

扶摇河山
作者: 沧海不笑
简介：
【万订】【红楼】【历史架空】
转生成为簪缨庶子，生于忧患，起于微末，踏上青云。
混乱的时空，历史走进迷离支路；
无数彪炳史册的英士人杰，湮没在时光的尘埃中；
山河新创，路途扶摇，洗涤旧章；
说什么金玉奇缘，谁为情种，都只为风月情浓；
菱花镜里照娇容，宝剑光寒耀九州；
山河零落风雪尽，立马孤山一世雄。
此系身前身后事，倩谁记去作奇传？


第1卷

第一章 丧门星（求收藏。）
　　腊月二十，神京西城，居德坊荣国府。
　　天色阴郁，外头下了整日的雪，朝西隔间的窗棂上沾满雪花。
　　干硬的窗纸挡不住寒气，屋子里冰寒一片。
　　房里只有一张缺角的书案，一张老旧木床。
　　木床前有张榆木睡塌，对面空荡荡的墙上挂了张古琴。
　　家具都很陈旧破损，房里再无其他东西，雪洞子一般，透着寒酸简陋。
　　靠窗的书案上，一个身形消瘦的少年正拿毛笔写字，不时举手到嘴边哈气。
　　地上炭盆中燃着几块干巴的柴炭，暗红的火光中夹杂几缕灰白烟气，熏得人头晕。
　　少年站起身，扶着桌子将窗户打开条缝，一缕寒风钻进室内，让他打个冷战。
　　但他依旧让窗户亮着缝，要是吸进炭气可不是玩的。
　　他自小就在这尴狭的小院里长大，院中只有三间厢房，有两间堆满了经年不用的杂物。
　　一等将军贾赦居住的东路院，是从荣国府的后花园隔出一块修建的。
　　而这处小院是修建东路院时最早建造的，用来堆放建院子的砖瓦器具。
　　也是运土垒墙的苦力休憩烧厨之处。
　　东路院修成后，这处小院稍加修葺，成了东路院堆放杂物的廪库房。
　　在富贵雍容的荣国府中，根本找不出比这里更颓败的所在。
　　好在居住在这里的人懂得收拾，倒是里外都一片清朴洁净。
　　丫头芷芍忙上前扶着少年坐下，她比少年大了几岁，少女的纤俏稚美已初具。
　　她穿葱绿绫薄绵袄，外面套件洗得发白的青缎夹背心，细腰上系条灰松绿汗巾。
　　见贾琮有些僵硬的身子，芷芍皱了皱眉头，拿了个细软的布垫子放在椅子上。
　　“芷芍，前几日用的竹炭还有吗，这柴炭烧的熏人。”
　　“昨儿个屋里用完，我找王善保家的去领，她推说这几日天冷，好炭都领完了，就只有柴炭。
　　可早前我听说西府刚进了一千斤银霜炭，两千斤的竹炭，琏二奶奶还让人给大老爷送过来许多，这才一两天功夫，怎就没有了？”
　　一旁的奶娘赵嬷嬷咬牙道：“那王善保家的长了双狗眼，我们三爷可是正派主子。
　　用不上银霜炭，还不让用次等的竹炭，只拿厨房烧灶的柴炭糊弄我们，黑了心的婆娘。”
　　神京地处北地，冬日高寒，屋里的炭火和碗中饭食一般重要，都是过冬紧要之物。
　　那王善保家的惯看主子颜色，不敢不给贾琮房里炭火，冻死了贾琮，她也遮掩不掉。
　　但给下三路的柴炭，熏这娼妓养的野货半死，却没什么干系，顺了大太太的心意，自有她得意。
　　贾琮知道王善保家原是邢夫人的陪房，为人和她主子一般尖酸刻薄。
　　芷芍撅着嘴说道：“妈妈只在院子里唠唠，可别去外道说去，省的给三爷招祸。”
　　赵嬷嬷听了说不出话，她虽有几分泼辣，也知道芷芍是个有心的，这话原是为她好。
　　自己明明奶了个少爷，没曾想活得这么磕碜，这府里的事还有地说理去。
　　芷芍轻声埋怨道：“三爷，你的伤还没好结实，不在炕上养着，这会子硬挺着写什么字，落下病根可不是顽的。”
　　贾琮心中苦笑，二十几天前，他还是一家省博的研究员，一日加班到半夜回家，被一辆闯红灯的轿车撞飞。
　　醒来后就成了荣国府贾赦的庶子贾琮。
　　据丫鬟芷芍说，那日是贾赦的生儿，他到贾赦院子去磕头，不知怎么的，将贾赦一柄紫玉镶七宝如意给碰翻打碎了。
　　那紫玉如意是贾赦刚从外面得来的，据说价值不菲，两夫妻正宝贝的紧。竟给贾琮弄碎了。
　　把惜财的邢夫人心疼的直打哆嗦，连喊要打死这丧门的玩意了账。
　　贾赦自这个儿子落地就瞧不上他。
　　如今毁了他的宝贝，被老婆一顿哭喊，更是激起一腔恶意。
　　叫了二门外的小厮，把贾琮摁倒便是一顿家法。
　　贾琮在府上本就猫狗都嫌的，府上奴才也没人将他放在眼里。
　　贾赦又是喝骂不止，叫嚣着让往死里打，打死了干净。
　　行家法的奴才虽放了些手劲，但也不敢太狠，怎么也是个嫡系主子，打死了可要赔命。
　　最后还是贾赦气不过，抢过板子，自己来了几下狠的。
　　打得贾琮皮开肉绽，血花四溅。
　　等到贾琮屋里赵嬷嬷闻讯赶来时，发现贾琮没了气息，抬回屋里一顿忙活。
　　到底是个命硬的，居然救活了，只是谁也不知道此贾琮已非彼贾琮。
　　……
　　前世因为专业和喜好，他曾经读过红楼。
　　贾琮此人在红楼中就出现过几次，寥寥几笔，不过是个背景板一样的人物。
　　但毕竟是荣国府的正经孙辈，那贾赦虽然不是个东西，但古来虎毒不食子，他对自己亲儿子居然这般狠毒，却是他没想到的。
　　他在屋里养了小半个月的伤，前身的诸多记忆也一点点想起。
　　再从芷芍和赵嬷嬷那里知道不少旧闻，才清楚了其中应由。
　　贾琮的生母是神京城锦云楼的一个淸倌儿，因长得出众，还没接客就被贾赦强买了去。
　　荣宁两府中的姨娘，不是小户出身，就是家生奴才因生得好抬举的。
　　似贾琮生母这般出身是极不堪的，要不是贾赦好色荒唐，这样的女子绝不会在贾府出现。
　　后来那女子生下了贾琮，没想到这孩子是个命硬的。
　　他姨娘生下他时还是好的，第二天突然就咽了气，大夫说她先天不足，又丧了元气崩了血，才没熬过去，也是个福薄的。
　　可古怪的事情还在后头，当初陪帮产婆子接生的丫头，突然在园子里失足滑倒，碰巧撞在山石上，脑袋开了瓢，小命就没了。
　　最后那请来的接生婆子，拿了贾府给的喜钱，高乐着往家里赶，路上竟让一匹惊马踹死了。
　　天底下居然有这么古怪的事，几个接贾琮落地的人，接二连三搭进去性命，把府里人吓得不轻，谁还不知道琮三爷是个丧气命硬的主。
　　最后西府里老太太下了狠话，婆子仆役谁敢把话头传出去，一律绑了打死。
　　最凑巧的是贾琮落地未满一周，荣国公贾代善因病撒手西去，虽和贾琮没什么关系，却不得不让人生疑，倒像是贾琮连祖父都妨碍了。
　　本来老太太对大儿子好色混账就看不上，只宠严正好读书的二儿子。
　　这次大儿子纳了个娼妓入门，还生了这么个凶丧的孽种，克死了一大堆人，成了神京城高门豪族圈里的笑柄，让贾家丢了好大的脸面。
　　一辈子爱脸面的老太太震怒不已，又夹着丧夫的剧痛，大儿子如此荒淫卑劣，如不是碍着嫡长子袭爵的铁律大义，还有贾代善生前遗奏。
　　说不得连爵位都让二儿子受了，才合她的意思。
　　最后只能捏着鼻子让贾赦袭了一等将军的爵位，把他打发到东路院独居，落得眼不见心不烦。
　　……
　　那贾赦是个色鬼，府上但凡有些颜色的，香的臭的都要收到房里，这样的人有什么情义。
　　当初只看中那淸倌儿的美色，过了新鲜也就淡了。
　　没曾想那女子给他生了这么凶丧的儿子，不仅让他丢了脸面，还让自己母亲恶了自己，被变相赶出了荣国府。
　　他并不觉得自己有哪些错，只觉这个儿子是个丧门星，妨碍了自己，恨不得他早点去死。
　　大太太邢夫人出身小户，平时一味奉承丈夫，又贪婪财货，每日心思放在出入银钱上，挖空脑子能克扣截取些才好。
　　其余人情世故都不在心上，对这个妓子生的庶子，更是视同弃履，嫌弃到骨子里，连二门外地上的泥土都不如。
　　老太太倒是喜爱长得好的小辈，只是贾琮落地便这等凶丧，生母又如此不堪，她心里也就嫌怯了。
　　况且她富乐高寿，是东西两府的架海金梁，谁也不敢把这丧命的往她跟前推，免得冲了她的寿。
　　因此贾琮从小到大，在老太太面前没露过几脸，老太太对这个亲孙子，连样子都记不清。
　　上有所好下必甚焉，府里的婆子奴才最会看风向，背地里对这没娘的也冷言冷语，好端端的主子，活得还不如太太身边的丫鬟精贵。
　　贾赦夫妻对这个贱种丧门星更是三天一骂，五天一打，东路院里无人不知，只是都紧着口风，尽量不传到西府罢了。

第二章 月例
　　贾琮三年前去了族学读书，那些同窗都隔他几丈远落座，也是嫌惧得不行。
　　能进贾氏族学的都是在京的贾家八房子弟。
　　虽老太太下了重话，不让把贾琮命硬的话头往外道传。
　　但宁荣两府人多嘴杂，族内哪有不透风的墙。
　　这些读书的小孩多半得了家人唠叨，让他们远着贾琮，免得遭了妨害。
　　好在贾府是富贵世家，虽贾琮生下就不体面，毕竟是嫡系子孙，府里伶俐家生奴才是轮不到他的。
　　赶上那年有京官坏了事，管家赖大随便买了生奴，打发到贾琮那里伺候，也省的闲话传到老太太耳朵里，闹得一家子脸上不好看。
　　就这样年复一年，贾琮虽没半分少爷主子的尊贵，在东院的黑油大门里也糊里糊涂的养大了。
　　芷芍扶着贾琮上炕上歪着，赵嬷嬷凑到书案上看了一眼，说道：“哥儿这字写的真好看，以前怎就不知道，这等能为早晚要进学做官的，以后看谁还敢狗眼看人。”
　　赵嬷嬷继续唠叨：“明儿哥也给我写个对子，过年我拿家贴去，也显摆一回……。”
　　贾琮笑道：“也不用明儿，我这就写了，妈妈现在就拿去。”
　　赵嬷嬷笑得满脸笑纹，芷芍忙着上去磨墨。
　　贾琮看着窗外纷飞的雪花，略微思索，提笔就写了两个对联儿，轻轻吹干残墨。
　　芷芍看了眼纸上的字，真比府里墙上挂的都好。
　　她心中也有些疑惑，三爷自从醒了后，比以往变了不少。
　　不但人灵醒许多，举止也有了尺度，她从小就伺候爷，以前他可写不出怎么好的字。
　　府上老人说三爷随死了的姨娘，样貌一等一的好，比老太太跟前的宝二爷都好。
　　但三爷从小也没人疼，心里没个高低算计，在人前怯懦得很，眼神都带躲闪，读书写字都是马马虎虎，哪里有现在这股子气象。
　　赵嬷嬷心满意足的拿着对联出了院子，说是到家就让贾琮的奶兄弟贴了去。
　　芷芍看了一下书架身上的纸匣，说道：“三爷的生宣没几张了，要重新买新的了。”
　　贾琮刚抽了一张生宣，他每天都练五张大字，是给自己定的功课。
　　如果不是手头不宽裕，还会练的更多。
　　他听了芷芍这话，有些无奈的停了笔，将那张粗陋的生宣卷起放在一旁。
　　“明儿嬷嬷回院子，让她出去买些回来，我们钱匣里还有银子吗？”
　　芷芍皱了皱秀气的眉头，说道：“就剩下几个铜子了，上个月的月例银子都还没拿到呢。”
　　西府厨房那些婆子都是狗眼看人低，一向不把贾琮主仆当人看。
　　每次芷芍去拿饭菜，都是给些剩菜粗饭，有时候连米饭都是馊的。
　　上月贾琮被大老爷打成重伤，芷芍为了给他补身子，拿了平时辛苦积赞的月例银子，到厨房要些好的荤菜米蔬，连自己手头体己都饶了进去。
　　虽然拿着银子去，厨房里那些婆子媳妇，还是做出一副嘴脸给人看。
　　芷芍每次要一碗新鲜的鸡蛋羹，给柳家的打下手的张婆子能要她一百文。
　　要知道外面一枚鸡子天价也就十文。
　　再加上其它好点的荤菜新蔬，一月下来，贾琮和芷芍那些积蓄差不多都填了进去。
　　要不是厨房柳嫂的女儿与芷芍要好，常偷留点东西周济，不然他们的银子连一个月都撑不过。
　　芷芍见贾琮将手里的生宣卷了起来，看来是舍不得再用，心里有些发酸。
　　她纤腰一扭，转身就出了屋子，走过院子中的卵石小径，穿过抄手游廊。
　　贾赦住的东路院子，本是从荣国府后花园隔断了一部分修建而成。
　　虽然东路院占地面积不大。
　　但贾赦是个贪图享乐的纨绔，加上他为嫡长子，被贾母迁出了荣国府，老太太心中也有些歉疚。
　　就由着他支公中银子，将不大的东路院修的精致典雅，屋舍错落，曲径通幽。
　　其中各处院落布置得典雅富贵，香树奇花，四季葱郁。
　　种种景致虽不如西边荣国正府宏美，精巧绮丽却更有胜之。
　　走了半盏茶的功夫，就到了一处轩朗整洁的小院，这里是东潞院的账室库房之地。
　　虽知王善保家的刁难，但贾琮伤后养身，需要用银子，芷芍没办法让自己撂开手，决定再来讨要一次。
　　邢夫人的正派儿媳王熙凤，没来管着正经婆家的东路院，倒是被老太太要去管了西府。
　　富贵豪门里这种墙内栽花墙外香的事儿，实在不怎多见。
　　邢夫人小户出身，气量狭小，贪财擅权，本就对精明强干、出身大户的王熙凤忌惮不喜。
　　生怕这厉害的儿媳占了她的脸面，辖制了她的银钱财货。
　　再加上这儿媳是二房那位的嫡亲侄女，她心里早就将这媳妇看成了对头障碍。
　　等到老太太露出想让王熙凤打理西府的口风，她便巴不得的推了出去。
　　只管自己在东路院里关起门来做女大王。
　　凡落到东路院的银钱财货都扫到自己脚下，进出分毫都由自己辖制，真是第一等得意之事。
　　那王善保家的是邢夫人陪房，是她的左右臂膀，性子也和她主子一样刁钻寡恩，她白日没事都在这小院中呆着。
　　院子里响着芷芍清脆好听的声音：
　　“这些日子琮三爷受了伤，延医诊药，照顾汤食，开销比往常大，屋里那点积蓄都用尽了，三爷的月例银子有两个多月没下来，实在没法子，来求嬷嬷体恤，把琮三爷的月例发下来……。”
　　王善保家的橘皮老脸上挂着满满刻薄，看着芷芍秀美精致的模样，没来由泛起股子厌妒。
　　“琮哥儿年纪轻轻，这点伤值当什么，你这小蹄子每日挂嘴上，府上谁还不知他底细，呵呵，凭他有这么娇贵，想唬那个。
　　别以为我不知道，你每日让柳家的山珍海味做着，端给那不上台面的享用，连大太太都没这个排场。
　　这等糟践东西，金山银海都要败光，怪不得老爷太太气恼，这会子还有脸和我要月例，我现在就去回了太太，去评评这个理。”
　　芷芍气的脸色发白，还是耐着性子，说道：
　　“琮三爷身上有伤，所以才让厨房烧了些新鲜汤水补身子，绝不敢轻狂，况且三爷还在读书，日常的笔墨纸砚也要用银子的，求嬷嬷体谅行个方便。”
　　王善保家被芷芍软顶了一下，脸上更加羞恼：“哼，就他还笔墨纸砚，以后他不用读书了，也用不了这些物件了。”
　　芷芍脸色一变：“嬷嬷这是什么话，三爷还不读书了？”
　　王善保家面色阴沉：“大老爷说他是个下流种子，不知礼数，破财败家，不配念书，省下的银子喂狗都比这强，大老爷已经和学里的代儒太爷说了，以后不许他再去读书。”
　　芷芍像是被雷击一般，一张俏脸变得惨白，三爷就算不招喜欢，毕竟是亲儿子，天下还有怎么说自己儿子的老子。
　　三爷自小在府里被人作践，只有靠读书进学，将来才好拼个出身，现在连书都不让读，这辈子不是就毁了。
　　她想起贾琮背上有伤，还挣扎着写字的模样，芷芍心里一阵抽搐的疼，眼泪夺眶而出，捂着脸儿跑出了小院。
　　迎面走来一中年男子，脸色青白，脸颊下留着稀疏的短须，穿棕黄钱纹蜀锦宽腰员外服。
　　芷芍脸色微微一僵，福了一礼：“大老爷。”
　　这人正是荣国府贾老太太的长子，贾琮的父亲贾赦。
　　贾赦眼眶略有浮肿，眼白中带着少许血丝，盯着俏美的芷芍，目光中流露出惊艳的淫邪之色。
　　芷芍心中一慌，火燎一般快步走开。
　　说起来，以前贾赦还真没怎么正眼见过芷芍。
　　这东路院中，贾赦好色尽人皆知，但凡有姿色的丫头都被贾赦拉进房中。
　　后来邢夫人也学乖了，后面凡是添缺到东路院的丫鬟，都挑了姿色平庸的。
　　往日贾赦最不待见贾琮，两父子平日里就像老鼠躲猫，一年见不到几次。
　　连带着芷芍一贯只在贾琮院里出没，很多外道的事情都是赵嬷嬷跑腿。
　　所以贾赦没怎么和芷芍照过面，况且前几年芷芍只是个黄毛丫头，也不扎眼。
　　如今见东院里出现如此俏丽的丫头，自己居然从不知，贾赦心里就开始猫挠了一般。
　　他回头双目火热的盯着芷芍窈窕多姿的背影儿。
　　如今他年岁大了，越发对这种青葱婀娜的贪婪入心。
　　难道是老太太和宝玉那边的丫头，可那边几个自己都见过，没眼前这样的。
　　王善保家的见贾赦从院门前闪过，便看到了他，忙不迭的上前奉承。
　　“那丫头是哪个房里的，以前怎么没见过。”
　　王善保家的是个人精，知道这位爷是色中饿鬼，看他神色那还不知道他心思。
　　她知道邢夫人一贯奉承丈夫，为了固自己位份，甚至帮着自己男人讨小老婆。
　　这等做派说好了是不妒，说透了就是心中没底气儿，一个太太没个尊贵，行这曲意婢膝之事。
　　王善保家的虽是个奴才，但性子阴毒，自己男人要这等好色，早被她揭了一身臭皮。
　　尽管心底对这老不修有些鄙夷，但表面上谁也比不得她对主子柔顺。
　　“回禀老爷，这是琮三爷屋里的丫头芷芍，这一年开始抽条了，出落得水灵。”
　　贾赦脸上愤怒：“这个畜生也配使这样的人，我懒理俗务，你们越发轻狂，都这么办事的？”
　　王善保家的喏喏难言，知道他看上了芷芍，这事邢夫人还不知晓，她可不敢随便接话。
　　“你是太太带进门的，太太受不得操劳，府上的事你也多放在心上……。”
　　“我这身边也没个合用的人，你们倒是把那畜生安排的妥当，哼！”
　　王善保家的在一旁陪着笑脸，心说你身边合用的人怎没有，不过都拉到床上做了小老婆。
　　心里说着怪话，却又幸灾乐祸，这会儿那妓子养的货，还有他那个丫头，要倒大霉了。

第三章 对联
　　赵嬷嬷并不是贾府的家生奴才，他是荣国府管家赖大十年前新买的家奴。
　　十年前赵嬷嬷的老主子坏了事，满府的罪奴都要发卖，赖大家见她模样端正本份，还抱个未出襁褓的娃娃，便买了他做贾琮的奶娘。
　　赵嬷嬷的男人前几年死了，她和独生子郭志贵，住在荣国府后街一间平房中，这附近住了不少宁荣两府家生奴的眷属。
　　一大早赵嬷嬷就打发儿子将贾琮写的对联贴上。
　　写对联的水染红硝纸是赵嬷嬷特意买的，这种纸朱红色，是种低价劣纸，普通小民通常买来写对联，仔细闻有一股刺鼻的气味。
　　对联上写着：春到堂前增瑞气，日临庭上起祥光。
　　对联上的字温润朗逸，秀挺空灵，风姿卓绝，让人一见平添惊艳触目之感。
　　对联贴上没多久，凡是路过那门前的，不管识字还是不识字的，都会忍不住看上几眼。
　　但有一个路过的中年文士，却在对联前站住了脚，久久不肯离去，脸上都是惊骇动容的神色。
　　……
　　尴狭的小院里，贾琮看着脸色有些苍白的芷芍，问道：“可是没要到月例银子。”
　　芷芍默默不语，过了半晌才期期艾艾的说道：“王善保家的说，大老爷不再让三爷念书了。”
　　说完芷芍偷偷瞄了贾琮一眼，见他并没露出半丝委屈，神情淡然，看不出半丝喜怒。
　　自从贾琮养伤以来，芷芍就发现他突然用功了，把屋子里能找到的书看了一遍又一遍。
　　可是屋里除了一些启蒙之物，就是几本残缺的四书。
　　贾琮一向没什么余钱，买不起其他的杂书，而受伤之前，他对读书的态度是不热衷也不讨厌。
　　大概知道自己的情况，只有读书一途可走，但他天资普通，至于能否读书有成，另当别论。
　　如今挨了一顿毒打，突然对读书孜孜不倦起来，芷芍还很是高兴了一番。
　　“没拿到就没拿到罢，在院子里总不会饿死咱们，读书的事我自己想法解决。”
　　根据原身残存的记忆，以及贾琮对红楼记叙的了解，他对去贾族义学读书没太大兴趣。
　　义学的座师是考了一辈子都没中举的贾代儒，不过是个酸腐拘泥老秀才。
　　这个老儒生是这个森严冷漠大族造就的悲剧人物。
　　早年丧父，中年丧子，一生苦读，一无所成。
　　和他同样资质鲁钝的同宗晚辈贾政，与他的命运却一个天上，一个地下。
　　就因为贾代善临终前给皇帝上了本遗奏，读书稀烂的贾政就得了从五品工部员外郎的官位。
　　虽然不算高官，却也是很多三甲进士苦熬一生，都难以企及的京官高位。
　　而出身偏支的贾代儒只能落魄的在家学中教书糊口。
　　虽然他对唯一的孙子贾瑞严加管教，但无疑他的教育非常失败。
　　贾瑞终究还是私德有亏，因淫窥凤姐儿，被凤辣子使计作践丧命。
　　贾代儒是令人同情的，但这样性子僵化守旧的人，对经义有多少体悟机抒，实在没太大可能。
　　不然他也不会考到胡子白了，也中不了一个举人。
　　跟着这样的空蒙学究能读出什么东西，没找到名师之前，还不如自习研读。
　　前世他是文史专业出身，对国学就有不浅的涉猎，在那个各类讲坛泛滥的时代，眼界和视角多少也积累了一些。
　　虽然不能凭这些进学中试，但对经义研究的视角和方法，立足之地却比今人高出许多。
　　况且贾代儒对义学管理粗疏，甚至让他那个不靠谱的孙子贾瑞代管。
　　义学早被一帮懒于读书的子弟搞得乌烟瘴气，后来浪荡子薛蟠也去义学，却是为了修龙阳之癖。这样混账的地方，不去也罢。
　　但不想去义学读书，不代表他不想读书。
　　读书是他如今翻身的唯一途径，如果不能再读书，就要继续在这东路院被人作践，等到十四五岁被名正言顺赶出贾府，自生自灭。
　　他不想这么苟且低贱的过完这一生。
　　说不得要想一些法子，让自己能名正言顺的读书，贾赦夫妇如果执意要做绊脚石，大不了不动声色搬开就是。
　　他转生而来，虽明面上碍于孝礼大义，对这两夫妇不会有半点忤逆，内心里可没什么父母情义，况且人家还一门心思的作践他。
　　院子中传来急促的脚步声，贾琮看到赵嬷嬷满脸笑意的走了进来。
　　贾琮好奇问道：“看妈妈这么高兴，可是遇到了什么喜事。”
　　赵嬷嬷笑道：“可不喜事，哥儿好久没月例，养伤耗费又大，如今可解了饥荒。”
　　说着拿出十两银锭放在案上，说道：“哥儿拿去使，要纸笔和好吃的尽管买去。”
　　贾琮知道这锭银子快抵上赵嬷嬷半年的例钱，因被他连累，她的月例也常被邢夫人缺斤短两。
　　好在他儿子在西府做车夫，那边不会短了月例，不然日子都难过下去。
　　所以她自己绝拿不出这么多银子，贾琮知道其中另有缘故。
　　“要不多说读书人精贵，哥儿就写了一个对子，我才贴门上，多少人站在那里看哦。”
　　“后来过去个老书生，看了那对子喜欢的不得了，一定要花十两银子买了。”
　　贾琮和芷芍听了这话都傻了，就昨天写那十多个字，居然值十两银子。
　　昨两人还因王善保家克扣每月二两的月例发闷气呢。
　　“那老书生还说对子上的字是神品，从没见过这么好的，还问是哪位大家的墨宝呢。”
　　“后来听说是荣国府的哥儿写，而且哥儿今年才十岁，打死他都不信，连说后生可畏。”
　　赵嬷嬷笑的欢实，自己奶大的爷们有这等能为，她算露了一会子大脸了。
　　贾琮心中迷惑，那老书生应该是个饱学之士，难道也看不出他临摹的是哪家字体。
　　前世他的外祖是江南最有名的裱画师。
　　历来善裱者都能书善画，学养深厚，触类旁通，不然难成裱画名家。
　　他的外祖就是这等人物，尤善书法，他自小就跟着外祖打下扎实的书法功底。
　　后来他在省博工作，意外接触到一本残缺的无名书帖。
　　那书帖有楷行二体，远承二王，衣钵魏晋，还吸收诸多宋元名家精髓，已自成大家宗派。
　　字体精美独绝，与宋元时期许多名震青史的书坛大家相比，竟然毫不逊色。
　　能写出这等书法的人，本应赫赫有名，但因为那本书帖本身残缺，书写者已无法考据。
　　只能从书帖纸张化验入手，得出书写者为元明两朝之人。
　　红楼虽隐去了朝代纪年，但不外乎以明清两朝为背景，与无名书者生活的年代接近。
　　凡是读书学子，进学做官，都需练就一笔好字，如此精美独绝的字体应广为人知。
　　本以为这个时代的人，可能认得这字体出自何人。
　　但那老书生只为对联是十龄童所书而惊讶，仿佛也不识那字是临摹哪家。
　　他心中略有触动，自从苏醒之后，他困居在这尴狭的破败小院中。
　　外面的世界是何朝何代，与记忆中历史有多少偏差，他一无所知。
　　要想在这个世界更好的生存，这些信息他必须知道。
　　“如今有银子了，我身子没好利索，一时出不得门，明天妈妈帮我买些书和宣纸。”
　　赵嬷嬷说道：“这事容易，文翰街上就有神京最大的书铺子，书和纸笔都有，去了就能给哥儿买到。”

第四章 探春
　　文翰街在荣国府的东面，从东路院黑油大门出去要绕一大圈。
　　但穿过荣国府后花园，从西角门出去却省了一半路程。
　　赵嬷嬷拿着贾琮写的条子，穿过后花园时，对面石径迎面走来几个妙龄女子。
　　其中一个秀肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。
　　另外一个肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。
　　那个俊眼修眉的女子望向赵嬷嬷，目光湛湛有神，似乎能看进人心底。
　　赵嬷嬷心神一慌，手中捏着的条子掉在地上，被风儿一卷，向前悠悠飘去。
　　她并不是贾府的家生奴才，因为贾琮的原因，在贾府也不怎么被人待见。
　　平常都只在东路院中进出，很少来西府，但她也知道西府养了三位金枝千金。
　　和人憎狗嫌的贾琮不同，那三位小姐是贾府的掌上明珠，自小就养在贾府老封君身边。
　　另外还有一位衔玉而生的嫡子，尊贵无比，如珠似宝，最受贾府老封君的宠爱。
　　刚才看向她的就是三小姐探春，不仅生得如花似玉，性子也精明能干，几位小姐里最受贾府老太太看重。
　　虽这三小姐和贾琮一样是庶出，却没人敢轻视，连二府中最厉害的琏二奶奶都忌她三分。
　　赵嬷嬷掉落的纸条被风儿一吹，正好卷到了三小姐探春的绣鞋边儿。
　　探春弯腰捡起纸条，那双清亮的俊眼中突然眸光一亮，那一刹甚是动人。
　　纸条上写着：古今史实通考，名人书家史传，粗麻生宣两刀。
　　贾琮写的条子是他要买的东西，赵嬷嬷不怎么识字，条子是给书铺的伙计和掌柜看的。
　　探春酷爱书法，连她的贴身丫鬟都起侍书、翠墨这等名儿，都是与书法相关。
　　她自然是个有眼力的，那条子上的行书温润骨秀，清逸洒脱，娴熟凝练，让人一见就生惊艳痴迷。
　　探春于书法沉浸颇深，比旁人更易被风姿卓绝的书法感应，心情激荡下，俏脸竟生出两片红云。
　　她急声问道：“这条子上的字是谁写的？”
　　赵嬷嬷见着这三姑娘神情惊喜，肌肤莹润，颊生胭红，越发显俏美，看得不由呆了一呆。
　　“这是我们琮哥儿写，让老婆子去给他买书买纸。”
　　“琮哥儿……。”探春目光一愣，对这个名字明显有些陌生，一时没反应过来。
　　贾琮自小被拘在东路院长大，贾母因他生母低贱，对这个孙子一向不喜。
　　贾琮几乎没来过西府，连贾母都记不清这个孙子的模样，更不用说探春等姐妹了。
　　一旁的迎春微微一笑：“三妹妹怎么糊涂了，琮哥儿是我三弟，只是他从小在东路院长大，所以三妹妹并不熟悉。”
　　迎春是贾赦妾室所生，和贾琮是同父异母的亲姐弟，自然知道这个弟弟，只是平时难有接触。
　　探春回过神来，一脸惊叹：“原来是琮三哥，真真没想到，竟写这么手好字。”
　　“比我屋里的那些书帖子都好，二姐藏了这么了得的弟弟，不声不响，也不常请过来顽。”
　　迎春接过探春手中的纸条，半晌才接了一句：“以前也从没听说，他能写一手好字。”
　　探春奇道：“自己亲兄弟呢，有这等出众，怎竟不知道？”
　　迎春脸上一红，她知道大老爷和太太对贾琮十分厌弃，从小动辄打骂，甚为苛待。
　　她虽和贾琮是亲姐弟，也觉得他被如此对待，很是不妥。
　　但她性子温顺沉默，言语软糯，远不如探春精明磊落，更不敢因此事和老子娘执拗劝说。
　　她又自小被养在西府，和贾琮这个弟弟也没什么来往……
　　这些事她是没脸和探春去说，自己做姐姐的没本事扶助弟弟，心里多少有些羞愧。
　　探春见她说两句就没话，这二姐诨号“二木头”，常这样没聊两句就聊死了，她早就习惯了。
　　探春看着条子上的字，爱不释手，只觉这等好字写在这边角粗纸上，实在有些暴殄雅物。
　　俊眼明眸婉转，心中就有了计量。
　　“琮三哥要买的书和纸，我屋里有的是，妈妈也不用出门买，从我那里拿了去用，岂不便利。”
　　三小姐探春酷爱书法，精读典籍，心中有磊落志气，在从姐妹中都是拔尖的，比她那个衔玉而生的哥哥都要强上几分。
　　常以自己为女儿身为憾，不能出去立一番事业，她沉迷书法典籍，心中未免没有以效男儿的潜心理。
　　因此贾琮要的这些书，她房中最是不缺的，才会对赵嬷嬷说这样的话。
　　赵嬷嬷平时在东路院受了多少闲气，如今这三姑娘竟这么客气，让她有点受宠若惊。
　　“怎么好意思麻烦三姑娘呢。”
　　探春笑道：“妈妈外道了，都是自家亲兄妹，这又值当什么，我回去挑好的，让侍书送去。”
　　“那可太感谢三姑娘了，我回去一定和琮哥儿说姑娘的好。”
　　探春又想了想，脸上有些发红，说道：
　　“妈妈回去帮我给三哥带句话，就说我喜爱他的字，想让三哥写一幅送我临摹。”
　　赵嬷嬷心中恍然，原来这三姑娘和那老书生一样，看上琮哥儿的字了。
　　还真是读书人精贵，能写几个字就有这么多人捧着。
　　“姑娘放心，这有什么，回去一定把话带到，琮哥儿写了字，我就给姑娘送过来。”
　　看着赵嬷嬷走远，探春对迎春说道：“二姐姐，琮三哥才多年纪，竟写出这样好字，我临过多少名家帖子，也少有怎么好的，今儿算见稀罕了。”
　　迎春呆呆的不知怎么回话，半晌才说了一句：“琮弟长大了，见出息了。”
　　这会子探春没心思再和迎春逛园子，带着侍书就回了自己屋。
　　她从书架上挑选贾琮要的书籍，又取了两刀上等的雪浪纸，这种纸细润吸墨，最好写字。
　　又叫来侍书交代一番，让她去打听一番，刚才她见迎春欲言又止，知道其中必有道理。
　　等收拾好东西，又对着纸条上的字临摹了许久，心中越发钦佩喜爱，就见侍书已经外面逛了回来。
　　……
　　宏元坊靠近皇城南边，大周康顺亲王府就坐落此处。
　　周昌言是康顺王府的清客，善工笔花鸟，通晓经义文章，一手书法也见功夫，很受康顺亲王的亲近礼遇。
　　他右手小心托着两张粗粝的水染红硝纸，神色愉悦的走进王府，水染红硝纸独有轻微刺鼻味道，他都没在意。
　　康顺亲王是太上皇的幼子，二十多岁年纪，形容英朗儒雅，是皇室中出名的才子，爱书画，好读书，通编撰治学。
　　王府中养了许多满腹经纶才气的门客，康顺亲王从小不爱政事，一门心思要做学问，带着手下门客做些古今图书集成编撰的雅事。
　　这样的儒雅闲散的亲王，总有不错的人缘，太上皇对这幼子喜爱有加，常叫进宫中谈书论画，以尽天伦。
　　朝堂上文官对这个才子王爷也多有好感。
　　康顺亲王幼时曾被兄长吴王带着身边教养，兄弟感情亲厚，但也只限于兄弟之情。
　　因为吴王坏事那年，康顺亲王还不到十岁，所以即便有这等尴尬旧事，当今圣上也毫无介怀，对这个幼弟一贯亲厚。
　　此刻，康顺亲王李孝承正和一众门客在殿中饮酒清谈，正见到周昌言神色欣然的进来。
　　康顺亲王笑道：“刚才正要寻昌言饮酒，你这是从那里来，手中拿了什么物件？”
　　周昌言笑道：“王爷，我今日路过居德坊，遇到桩稀罕事情，特带来一件东西请王爷品鉴。”

第五章 康顺王
　　侍书不知从那里得知园子里种花的张婆子，和贾琮的奶娘赵嬷嬷是同乡。
　　她拿了两钱碎银给张婆子吃酒，很快就从张婆子那里听了一堆贾琮的八卦。
　　“姑娘，听说琮三爷的姨娘名声不好，老太太很不喜欢。”
　　“名声不好？”
　　见探春脸色纳闷，侍书贴到她耳边咬了几句，搞得探春脸色一红，心中却对贾琮生出几分怜悯。
　　当年贾琮生母的事闹的沸沸扬扬，让贾家丢了脸面，老太太更是下了封口令，这么多年府里知情人都讳莫如深，探春那时还没出生，自然是不知道的。
　　“据说琮三爷落地有点凶，他姨娘第二天就没了，连接生的婆子丫鬟都接连着横死。
　　大老爷和大太太更是嫌弃他，日常打骂都是家常便饭，从小就把他拘在东潞院的廪库房，和个丫鬟挤在一个房间。
　　听说上个月他打碎了大老爷一柄玉如意，被大老爷打得浑身是血，眼看着断了气，后来万幸才救了回来……。”
　　探春听的脸色煞白，眼圈都红了，贾府有老太太镇着，日常很少有出格的事，至少探春打小没听说府上出作践人的事儿。
　　即便主子对下面的丫头奴才，表面上都是体恤良善，更不用说府上正经出身的儿孙，从没听说像贾琮怎么惨的。
　　就这样被拘在廪库房艰难长大，他居然还练出这样一手出挑的书法，那该有多不容易，想到这些探春忍不住眼泪打着转儿。
　　“那张婆子还说，琮三爷生来肖母，长得极好，她姨娘当初就是个很美的花魁……”
　　探春柳眉一竖，喝道：“住口，也不看什么地方，学嘴这种胡话，以后别再说了，那人是琮三哥的生母，没的不尊重。”
　　探春也是侧室所生的庶女，尝够生母不显的龌龊，对贾琮的出身有些感同身受，情不自禁对他有些维护。
　　“你把这些书和雪浪纸给琮三哥送去，言语行动小心些，东路院并不是我们这里，别给人惹麻烦。”
　　侍书噘着嘴归置桌上东西，问道：“姑娘，是不是再送点其他的，琮三爷可怜劲的，伤还没好，怎么说也算姑娘的兄弟。”
　　“现在也不用那些，以后日子还长，快去吧。”
　　探春是个精明的，这次送书和纸过去，还能说因喜欢了贾琮的字，是想求墨宝的谢礼，别人也说不出闲话。
　　如果心中怜悯，再多送些伤药银子之类，让大老爷和大太太面子上不好看，说不得还给贾琮招祸。
　　……
　　康顺王府中，康顺亲王拿着水染红硝纸的对联，兴奋的走来走去，左手凌空描摹，口里连声叫好，往日的儒雅沉静都不见了
　　他在大内府库中见过不知多少名家法帖，眼界自然比寻常人高了不止一筹。
　　但还是被这一手温润古拙，秀挺洒脱，风姿独绝的行书震撼了心神。
　　他胸怀才情，见识开阔，如何看不出这笔行书的不凡之处，书写之人已接近开宗立派的大成之境。
　　这样的人物不应该是一字难求吗，居然会用如此粗粝的红硝纸写对联，还随随便便让人贴在对街大门上。
　　“昌言可问清书写之人的姓名。”
　　“是荣国府一等将军贾赦的庶子贾琮，年方十岁。”
　　“你说什么，年方……十岁？”
　　书写之人出自贾家这样的老牌武勋，已让康顺亲王觉得怪异。
　　这些老牌武勋之家，早已凋败，其后人上不得马，举不得枪，这些年尽养些荒唐纨绔废物出来，居然还能出这等人物？
　　周昌言后面一句说此人年方十岁，更让康顺亲王目瞪口呆。
　　这等书法就算苦练十年都未必练得，莫非这人打娘胎就开始写字，要不就是天赋使然了。
　　可十龄童子能握笔写字，最多只有五六年光景，这么短时间，就能练出这等足以开宗的书法，这天赋未免太骇人了。
　　“昌言可真问清楚了，果然是荣国府的十龄童子。”
　　周昌言苦笑：“在下原先也不信，后来知道那家妇人是贾琮的奶娘，从小看着他长大，且亲眼见贾琮写这对联，不由人不信。”
　　康顺亲王面色惊骇，虽还有些不信，但知道周昌言为人细密，如不是搞清楚究竟，不会拿着对联到自己面前说道。
　　“倒是个才赋难得的孩子……，等过了年，你下个帖子请他参加楠溪文会，我也见见稀罕。”
　　周昌言面色一惊，没想到王爷如此看重这书法，竟要邀书写之人参加楠溪文会！
　　康顺王见周昌言面色动容，猜到他的心思，笑道：“十岁有这等书法修为，天赋罕见，再过几年必成宗派，他当得起。”
　　说起这楠溪文会，还有一番由来。
　　康顺亲王在神京城郊栖凤岭上，有一座幽静雅致的舒云别苑。
　　栖凤岭中那条清澈奔腾的楠溪，被匠人引导川流过整个别苑，在苑中形成流觞曲水的奇妙景致，是神京城驰名的文雅所在。
　　康顺亲王崇尚文华，为招揽挖掘名教才俊，隔年便举办一次楠溪文会，是神京城中规格极高的文会。
　　楠溪文会虽是康顺亲王主持，但太上皇却去了两次，前年文会甚至当今圣驾都有现身。
　　所以南溪文会不仅有皇室背景，在民间士林眼中甚至近乎半官方色彩，参与者无不是闻名士林的名儒才俊。
　　能受邀参加文会，对参与者是莫大荣耀，通过文会不仅可与当今名士交流进益，更能极大提升参与者在士林中的名望。
　　文会上脱颖而出的诗词佳作，转眼就能在大江南北传唱，而这些诗词的作者更是在极短时间内名传天下。
　　因此在京的学子俊逸对这楠溪文会趋之若鹜，都希望通过文会崭露头角，得名家贵胄赏识，时来运转，一飞冲天，
　　只是寻常人如没有过人才学名气，要想接到楠溪文会的请帖，无异于痴人说梦。
　　如今，康顺亲王居然要邀请个名不见经传的小子参加，看来真是被对联上的书法折服了。
　　李孝承茗了口茶，若有所思：“算了，不要下帖子，到时我亲笔书信一封，你去请他来。
　　既然他在书法上有如此造诣，必定通晓诗书，是名教弟子，既我写信相邀，他也定会回信。”
　　周昌言听康顺王竟然亲笔书信相邀贾琮参加文会，不过是个寂寂无名的孩子，这等礼遇，简直难以置信。
　　但听到康顺王用意是想收到贾琮回信，这才心中了然，看来王爷还是不信十龄童能有这等不凡书法。
　　王爷折节亲笔书信相邀，不说他亲王的尊贵身份，单单这名教辈分，贾琮也不能只收信应邀，总要回信一份才符合礼数。
　　只要有一份亲笔回信，那他是不是有这等惊艳书法，自然就一清二楚了。
　　康顺亲王虽博学儒雅，看似不拘小节的洒脱人物，却也有细致谨慎的一面。
　　……
　　侍书回来时，带回了贾琮用雪浪纸书写的一幅字。
　　探春迫不及待的打开，那一手已有些熟悉的风姿卓绝的字体便跃入眼帘。
　　忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色……。
　　探春见了不禁会心一笑，早些她遇到赵嬷嬷时，正穿一身杏红底花枝刺绣交领长袄。
　　那赵嬷嬷回去定是说了，这位琮三哥倒是会应景，可见他写这首南北朝的西洲词用了心的。
　　转而想到，这首西洲词中有女子思恋之意，俏脸一红，不过也没做其他多想。
　　那位琮三哥只想着开头几句应景，加之意境优美，才选了来写，配上他这字倒相得益彰的紧。
　　西洲在何处？两桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼树。树下即门前，门中露翠钿。
　　开门郎不至，出门采红莲。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水……
　　词是好词，字就更好了，探春看的爱不释手，右手不停地临空婉转点画的描摹。
　　“姑娘，刚去东路院没找到三爷住的地方，找人带路，才找到那廪库房。”
　　侍书的话，一下将沉迷于书法的探春惊醒，皱着秀眉问道：“琮三哥果真住在廪库房中？”
　　“果真，那廪库房小院，只有三间屋子，琮三爷和他的丫头住了其中一间，另外两间堆了东院的杂物。
　　三爷房间里雪洞子一样，几件家具都破旧的，三爷的袖子边都见补丁，没见过府里的爷们怎么给作践的。”
　　探春性情宽宏犀利，西府的婆子媳妇背后给诨号“玫瑰花”，玫瑰花又红又香，无人不爱的，只是刺戳手。
　　侍书是探春的贴身丫鬟，受她调教熏陶，性子也率真敢言，今日见了贾琮的住所，心中不忿，在自己姑娘前就嚷了出来。
　　探春听了丫鬟的话，俏脸也是一沉，不过那是大老爷那边的事，和自己这边隔着房头，又是长辈，明面里又有什么法子呢。
　　她对着案上的字深深看了几眼，说道：“明天你去找上好的裱匠，把这幅字裱好一些，不要破损了。
　　琮三哥过得这等不易，还能练出这一手好字，这样的人骨子里强着呢，不会永沉下僚，等着瞧就是。”
　　窗外晚云低垂，红霞映天，探春突然说了这话，也不知是说给自个丫头听的，还是自己在自言自语。

第六章 历史拐进支路
　　东路院，廪库房。
　　探春让丫鬟送来的书，非常合贾琮的意，他正如饥似渴的翻阅着，让自己尽快的了解这个世界。
　　芷芍脸上带着笑容，将那两刀雪浪纸整齐的码在青竹书架的上层，便于贾琮使用。
　　这个青竹书架还是芷芍悄悄从旁边杂物房里淘的，那里堆了许多府里废弃的杂物。
　　芷芍虽不懂写字的事儿，但看着莹白无暇的雪浪纸，再对比贾琮原先用的粗生宣，也知道那是极好的东西。
　　“早听说三姑娘是个爽利大气的，没想到她这么好，送来这么些书和纸给三爷，这府里还有顾念三爷的，真好。”
　　贾琮转头看了眼芷芍，见她一头乌云般秀发梳成双丫髻，插着一只石榴珠单步摇银簪。
　　窗缝子漏进的寒风，将她鬓角的秀发吹动，有几丝发丝粘在她挺翘的琼鼻上，显得俏皮稚美。
　　葱绿绫小棉袄有些单薄，外罩的青缎夹背心洗的已经发白，但穿在她身上并不觉得寒酸，只是更衬着她窈窕纤细的动人身姿。
　　贾琮说道：“三妹妹在姊妹中也很出色的，她常自憾是个女子，她若生成男儿，定是个能顶门立户的。”
　　芷芍的双眸含笑：“我不在意三姑娘是不是出色，就喜欢三姑娘把三爷看在眼里，府里多几个这样的，爷的日子也能过得好些。”
　　贾琮听了她的话，心中感动，被人在心里顾念的感觉真好，他想要说些什么，芷芍却给他续了杯茶，收拾几件衣服出门去洗。
　　贾琮看着她背影，叹了口气，芷芍跟着他也是不易。
　　像是宝玉、贾环之流，哪有贴身丫鬟洗衣服的，都是院外的粗使丫头洗去，不像他这里就顶着一个当八个用。
　　这些年芷芍跟着他，一起吃苦受累，将来他没个好，芷芍也没个好下场，想到这里贾琮心里多了一份压力。
　　三春去后诸芳尽，白茫茫一片大地好干净，按贾琮这些日子所见所闻，离那大厦倾倒时绝不会超过七八年。
　　贾赦剥夺他读书的途径，他就被困在了东路院，不仅受尽羞辱，到了那一日就算没把性命搭上，难道也要落个转眼乞丐人皆谤。
　　岂不是太冤了，还是要早做谋划。
　　……
　　他定了定心神，让自己注意力又回到手中书册上。
　　没一会儿，书案上摆满了四五本摊开的书，他还在纸上做着笔记，有时候还画上几笔，越是看下去，心中越是震惊。
　　虽然心中早有准备，但是此间历史的偏差与惨烈，还是极大超出了他的意料。
　　这里的历史还有唐宋，但是其中一些重要历史节点，却和原本的历史线截然不同。
　　在这里的时间线中，震惊青史的玄武门之变，最终的胜利者变成了李建成。
　　而原本时间线中赫赫雄威的李世民成了失败者，被终生囚禁在太原一座离宫中。
　　他身边的名臣武将都被斩尽杀绝，他的子嗣也几乎不存。
　　其实出现这样的结局不算太突兀，李建成本就是钦命皇太子，又是嫡长子，是宗法上天下公认的储君，名份大义无可辩驳。
　　野史上关于他嫉恨兄弟功高盖世的轶事，根本不足动摇他的储君之位，李世民最终成为玄武门之变的胜利者，实在有很大的偶发性。
　　这其中蹊跷历来众说纷纭，但历史是胜利者书写的，真相早已不为人知。
　　在这个时空，原先的胜利者变成阴诡邪恶之辈，失败者成为开创盛世的明君，历史的逻辑也并不让人意外。
　　李建成继位太宗皇帝，在位二十一年，缔造了媲美贞观之治的开平盛世。
　　历史的源头走进支路，原先史册留名的无数文武英杰，不是寂寂无名，就是彻底湮没于时间的尘埃中。
　　或许是赵宋一族的气运过于强大，居然没有被历史的乱流抹杀，赵匡胤依然在陈桥驿披上了黄袍。
　　但历史在接下去的十几年中又拐了弯，宋太祖防微杜渐，他的兄弟一生困居开封府尹之位，郁郁而终。
　　于是，又有无数原先历史中的文武俊杰，被无情的历史支路抹杀，或泯然于市井草莽，能留存风采者十不存一。
　　大宋皇命延续到靖康年，金兵南下，掳走二帝，康王赵构在相州被金人截杀丧命，赵宋熬尽了最后一丝气数。
　　无数勤王之军和仁人义士南渡，与金人隔江对峙，亡故灭种的最后关头，汉家男儿的血勇被激发，披肝沥胆，炙热焚天。
　　终于熬死了金人，蒙古铁骑又席卷天下，长江两岸成为血肉疆场，在沦陷和收复的反复拉锯中，历时一百五十年，史称南渡卫国。
　　各路枭雄一边领兵抗击胡虏，也从未停止争夺南渡军至尊权位，城头变换大王旗，长江以南几易其国，强权厉兵之气远胜前代。
　　直到八十多年前，蒙古铁骑再一次突破长江天险，施虐江南，并成不可遏制之势，江南汉民山河岌岌可危。
　　都说乱世必出奇骏之相，这时江湖上突然出现一个叫隐门的神秘组织，成了扭转天下大势的关键一环。
　　隐门以传教结社为手段，招揽奇人异士，教众遍布天下，刺杀蒙古将领，烧毁粮草，刺探军情，联结各路反蒙汉军，成为反蒙急先锋。
　　而各路反蒙汉军中，此时脱颖而出一位名叫李天凌的将领，此人胸有韬略，用兵如神，数次大败蒙古铁骑，威望日隆。
　　传言李天凌和隐门大有关联，正是隐门将大量刺探军情报知于他，才使他在战场上百战不殆，但此事是否属实，却没人说的清楚。
　　不管传言如何，李天凌确是位不世出的英雄，只用了十年时间，灭张楚、陈汉等南方诸国，一统江南半壁山河。
　　而后又率军北进中原，提出驱逐胡虏、恢复中华、立纲陈纪、救济斯民的口号，聚义南北汉民重整河山。
　　李天凌得天下大势，又用十年时间，北上取山东、河南、潼关，西进占领山西、陕北、关中、甘肃等地。
　　呈席卷中原之势后，兵峰直指蒙元大都，天下成败只剩最后一战。
　　就在天下存续待定之时，隐门高手竟然刺死蒙帝妥懽帖睦尔，于是蒙元军中大乱，李天凌乘势攻破大都，一举平定天下。
　　而后李天凌建立大周，是为周太祖，立国初五年，李天凌做了两件大事。
　　第一事，追亡逐北，将蒙元残存势力消杀殆尽，从此蒙人不敢望南牧马。
　　第二事，查实隐门谋反篡国，绞杀隐门弟子教众，大周境内取缔隐门，结社入隐门者杀无赦。
　　到如今大周立国已六十年，历经四帝，天下承平，国力昌盛，王朝开始迈入鲜花烈火之期。
　　窗外夜空墨蓝，皓月凌空，炭盆中柴炭亮着红火明灭的光，一旁的芷芍打了哈欠，快要睡着。
　　贾琮看着书案上凌乱摊开的书籍，想着这时空陌生又壮阔的恢弘往事，心中久久无法平静。

第七章 讨银
　　贾琮的伤终于养利落了，这几日他开始在房间里活动身子，躺了小半个月，手脚都有些僵硬。
　　如今他伤痛刚愈，身体显得更加孱弱，稍微活动几下，就有些气喘。
　　所以他开始用上了前世一些健身的法子。
　　芷芍发现三爷又多出了许多古怪举动，常常趴在地上支撑起伏，每日早晚都在狭窄的廪库院内转圈的跑，不折腾到浑身汗就不停。
　　那日芷芍去和王善保家的讨月例，王善保家的转头就报给了邢夫人，再后来厨房的柳嫂被王善保家狠狠数落了一顿。
　　邢夫人贪鄙财货，身为长媳妇，虽管不了西府，但东路院却是她的天下，院子里各人月例都有定数，公中也是按这个定数每月下放。
　　左右这些人吃住在院子中，也不用月例银子开锅，更有贾琮这样不体面没腰子的好捏把，王善保家的岂有不在月例上做手脚的。
　　她这原是得了邢夫人暗旨，选了软柿子，克扣截留，帮着邢夫人敛财，自己溜些锅边汤水，也在邢夫人那边更坐稳了位置。
　　芷芍因贾琮养伤缺银子，被逼着上门讨月例，这就揭了盖子，不禁王善保家的被打脸，邢夫人那里也不好看，岂有心里不恨的。
　　后面芷芍再去厨房，拿来的都是些冷饭剩菜，而且份量被刻意减少。
　　柳嫂家的五儿也不见踪影，据说被他娘禁足在家，贾琮知道是王善保家得了邢夫人的话，在那里使坏。
　　房里银匣子早就空了，还好给赵嬷嬷的那副对联换了十两银子，不至于饿肚子，每天贾琮都溜出门买些吃食贴补。
　　正当贾琮寻摸十两银子够他和芷芍吃上小半年，王善保家的突然上门，皮笑肉不笑的就提到他手头的十两银子。
　　没等贾琮矢口否认，王善保家的虎着脸，先发制人的嚷道：“哥儿可别说没那十两银子，你妈妈跟夏婆子显摆，可有不少人听到了。”
　　贾琮苦笑，赵嬷嬷见他的字值钱，心里乐呵，定是得意起来和她那同乡吹水，贾府人多嘴杂，那里瞒得住人。
　　王善保家没二两肉的长脸刻意摆出凶相：“太太说帮你收着，你在院子里嚼用也不用一文，省得藏了银子学坏，赶紧拿出来！”
　　她见贾琮竟没一丝想象中的恼怒和委屈，只是神色平静，双目沉凝看着他，目光竟然有些烫人，心里突然有些发虚。
　　她咬牙道：“这不是我说的，太太亲口交代的，你要是不拿出来，我自让太太亲自来收。”
　　贾琮突然一笑，把王善保家的吓了一跳。
　　贾琮不管是愤怒还是哭闹，她都觉正常，可他却这当口对着自己笑。
　　这妓子生的孽种是被打傻了，还是气疯了，贾琮那笑容看着干净的很，却让她心里有些发毛。
　　这让王善保家的心里越发没着没落，觉得自己可是见鬼了，被一个孩子拿捏住心神，心里有些羞恼。
　　现场的气氛变得压抑，身后的芷芍脸色有些发白，小手死死捏着衣角，一双明眸担忧的盯着贾琮。
　　贾琮从身上取出一个钱袋，毫无表情的递给王善保家的：“这几日用去二钱银子买东西，剩下的都在这里。”
　　王善保家的海松了口气，暗自冷笑，心里对贾琮越发鄙视，几句话就唬死这妓子养的，一个软骨子，还不乖乖交出银子。
　　她也不嫌难看，当着贾琮的面，就数起钱袋里的银子，看是不是真少了二钱。
　　她忙着低头数银子，没有看到贾琮虽面色平静，但眼中闪过一抹冰冷，带着刺骨的寒意。
　　贾琮知道这钱他保不住，如果不顺当交出来，邢夫人自然会变出更多法子折辱他。
　　她是他的嫡母，只是说帮孩子收着银子，没说要了去，大面上挑不出毛病。
　　道理孝义摆在那里，宗法礼教当前，只要他表现稍有忤逆，就要被编排上不孝恶名，从此在贾家再无立足之地，会比现在更惨。
　　……
　　自从被王善保家讨走了银子，吃饭开始成问题，芷芍饭量小，顶着些不觉什么。
　　但贾琮如今每日健体，消耗量大，每晚都饿得难以入睡。
　　托生到一门双国公的贾府，贾琮觉得自己技术上还是可以的，结果连饭都吃不饱，居然能惨成这样。
　　不过他算看透了邢夫人，堂堂贾府大太太，贪财吝啬到这个地步，连庶子的十两银子都要刮了去。
　　还有那王善保家的那副嘴脸，主仆都是上不得台面的货色，除了这等鸡零狗碎的事，也做不了大妖，怪不得老太太不待见大媳妇。
　　探春送来的书中有提到王摩诘，让贾琮知道在这个时间线里，王摩诘是少数没被历史支路抹杀的名士。
　　在这里他依然是以诗画闻名天下的“诗佛”。
　　贾琮特意写了三幅王摩诘的诗，准备等赵嬷嬷进院子时带去，拿到书铺寄卖，上次对联的事，让他明白了自己书法的价值。
　　这次要让赵嬷嬷守紧了口风，不然得了银子，又会让邢夫人讨了去。
　　只是接下去好几天，都没见赵嬷嬷的身影，后来才听说被邢夫人打发去了洗衣房，说是贾琮大了，再不用奶妈子。
　　贾琮心里冷笑，这是将自己手足都断了，要想困死自己，不过也唬不住他，大不了另外想法子。
　　第二天大早贾琮就出了东路院，准备自己去文翰街找一家书画店，寄卖自己那三幅字。
　　就在他出门没一会儿，一身青衫的周昌言进了荣国府。
　　贾赦作为承袭爵位的嫡长子，本因一道袭了祖传的敕造荣国府，按宗法礼教贾政作为次子该迁府别居。
　　却没曾想被迁府另居是长子贾赦，左右不过是贾母一句话。
　　贾母厌恶长子荒唐纨绔，只让他袭爵，却不让他居府，旁人也说不得半句。
　　可见这个时候，孝义还大于宗法，贾赦这等荒唐酷劣，也只能乖乖的听母亲摆布，不敢出一句怨言，不然就是万劫不复。
　　贾琮将这一切看在眼里，虽自己活得屈辱，但深知这世道孝义宗法决不能轻易忤触，唯有徐徐图之，从长计议。
　　荣国府双子承袭的怪相，在神京城的勋贵中也少见，各家家主虽深知其由，但绝不会到处多嘴，谁家还没些龌龊，彼此各留体面。
　　而在贾家，这一宗更是讳莫如深的隐疾，上下人等从不敢嚼舌触碰，连卑薄如邢夫人这样的，虽心中恨，也绝不敢半句外道。
　　周昌言只是旁人门下一清客，自然不知这等豪门曲折，贾琮既是荣国公的孙子，他自然到荣国府去寻，却不知还有个独门户的东路院。

第八章 王府来人
　　高墙之外零星传来爆竹声，大周嘉昭十年除夕即将到来。
　　荣国府内外都开始忙碌，各处都换了门神，春联、挂牌、新漆油了桃符，走到那里都洋溢着迎春喜气。
　　昨日贾政就打发人去了光禄寺，领取宫里发的春祭恩赏银子，专门用来供奉祠堂里的先辈祖宗，这比自家堆上万两银子都体面。
　　隔壁东府又送了不少大鹿、獐子、熊掌、鹿筋等野物，说是东府的黑山村庄子上出的。
　　荣庆堂里贾母高坐软榻上，丫鬟鸳鸯在一旁轻轻垂着腿。
　　两个青铜宝鼎熏炉燃着银霜炭，室内温暖如春。
　　旁边坐着邢夫人和王夫人，不时低声说着东路院和西府中年节布置的一应琐事，贾母一边听着，间隔也说上几句。
　　官宦豪门中过年是大事，是内宅当家妇人一年中最忙的时候。
　　不仅同僚老亲间要迎送应酬，还要操持一年一度的春祭祖先。
　　家宅内挂红、做衣、家宴、请戏、节礼、各房赏银、外头铺面田庄结算等等，诸般琐事难以计数，只有精明历练的妇人才能应付。
　　贾母如今已不大管这些琐事，听两个儿媳说东院和西府的年节布置，也不过是应个景，听个热闹受用。
　　王夫人下首坐着一位素雅端庄的少妇，穿映竹纹雪青外袄，头上插一只白玉素簪子，眉目清秀，不着妆容。
　　少妇的身边坐着四个青春靓丽的姑娘，个个仙姿玉容，仪态秀雅无方。
　　一个穿大红箭袖，头戴着束发嵌宝紫金冠的俊秀少年，和那几个姑娘顽笑着，引得她们不时发出银铃般轻笑。
　　暖帘被掀开，一个银瓶乍裂般的爽利声音响起：“哎哟，今儿人可是来的齐全。”
　　话音未落，进来一美妆少妇，这人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子。
　　见她头戴金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项下戴赤金盘螭璎珞圈；裙边系豆绿官绦双鱼比目玫瑰佩；身上穿缕金百蝶穿花大红洋缎窄裉袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂；
　　一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。
　　正是如今帮王夫人管着西府内事的王熙凤。
　　王夫人见她进来，面上露出淡淡笑容。
　　邢夫人见到自己这个正牌媳妇，眼中却露出一丝嫌恶。
　　贾母笑道：“你这上午又去那处折腾，我们正说话呢，也没见你的影儿。”
　　王熙凤笑道：“我可不就折腾的命，老祖宗的富贵受用命数给我蹭点边儿，就够我松快一辈子，也好去了这瞎折腾的命。”
　　贾母最喜欢这孙媳妇说话热闹喜庆，听她的话笑骂道：“你这猴儿，又在胡说，这是要打嘴了。”
　　王熙凤笑道：“这不过年吗，知道老祖宗爱听戏说书，昨儿就我打发人去找出彩的女戏班子，还有伶俐的女先儿。
　　刚上午领人看了，定了明儿上午就进园子，好好给老祖宗唱几天大戏，我们呀也沾老祖宗的光，乐呵一番。”
　　贾母笑道：“这事妥帖，我也正想听戏说书呢，还是凤丫头知我的心。”
　　王熙凤又说：“本来也早过来给老祖宗请安了，没成想遇到了一件稀罕事，给耽搁了。”
　　贾母好奇问道：“遇到什么稀罕事儿，说来听听。”
　　“刚在外面，有一个康顺王府的人，说是个从七品的伴讲，得了王爷吩咐来找琮哥儿……。”
　　贾母歪在榻上的身子下意识坐了起来，神色讶异：“康顺王府！他怎么会和康顺亲王有瓜葛？”
　　堂上的其他人也面面相觑，虽说都出身富贵世家，见多世面，但当朝亲王在他们的认知中也算极大的人物。
　　在场的王夫人、邢夫人等年长一辈，谁不知道贾琮出身卑贱，落地便有凶丧之名。
　　老太太一向厌弃这个孙子，虽不像贾赦夫妻那般凌辱虐待，但对这个孙子置若罔闻，一年也见不得一回。
　　如今却在意起来，知道这事情有些不一般。
　　贾母看向邢夫人，问道：“你是他老子娘，可知道是什么缘故。”
　　邢夫人这会儿有点懵，一个王爷怎么上门找那娼妇养的货。
　　见贾母问她，邢夫人支吾道：“这孽障平时顽劣无礼，我和老爷时时教导，但也没大学好，不知他又惹什么祸，连亲王都找上门。”
　　贾母听她糊里糊涂回话，一点没抓到头脑，皱眉道：“看来你也不清楚根由。”
　　王熙凤看了自己婆婆一眼，见她稀里糊涂，回话也不搭调，心里有些鄙夷，这会儿还上赶着抹黑贾琮，老太太想听的是这些吗。
　　“老祖宗不用担心，那人虽是官儿，言语也客气规矩，不像是问罪的，说是带来康顺王的书信给琮哥儿，还要亲手交给他。”
　　一个亲王给一个乳臭未干的小子来信，这都什么和什么啊，且是个身份如此不堪的庶子，贾母和王夫人等人都有些愕然。
　　只有探春明丽眼波流转，似乎联想到了些什么。
　　坐在她身旁是个身形面庞怯弱不胜的少女，最是聪慧灵秀，似乎察觉到探春的异样，一双清澈如水双眸不住打量她。
　　贾母道：“那就让人去叫，让他自己去见人，康顺王府的人不好怠慢了。”
　　王熙凤道：“已让人去叫过，说他一大早就出门子了。”
　　贾母听了眉头一皱，她年老识深，又是超品国夫人，逢年节都进宫朝拜太后皇后，对朝中权贵根由的了解，不是堂中其他人能比的。
　　她知道康顺亲王是太上皇最宠爱的幼子，自小被吴王老千岁的正妃抚养过，但当今圣上还是对这个幼弟很是亲厚。
　　这康顺亲王人才风流，一向不理朝政，只爱读书治学，是朝野中名声极好的贤王，在皇族中身份十分清贵。
　　这样的人物于公于私都不能有半点慢待，既他派人到府上传信，总要礼数周到，无可指诋才是，传出去大家都体面。
　　贾母看了眼和姐妹聊天的少年，才说道：“那让琏儿去应酬一下，礼数不能少了，多叫几个小厮去找你兄弟，大过年还到处乱逛。”
　　王熙凤笑道：“今儿也不巧，琏儿和大老爷被东府珍大哥叫走了，说是商对年节宴请名单，去年下帖重了些人，今年要仔细些。”
　　贾母想了想说道：“那也不能把人晾在那里，看着也不像，既也是个官，让二老爷出面见见，全了礼数，也好问问什么事。”
　　又说道：“那人找到了，了了事情，把他叫过来，我要问他话。”
　　听了这话，王夫人神情淡然，其他的少年男女有些好奇，他们多半是不熟悉东路院那个少年的。
　　只有探春神色有些动容，听到康顺亲王给贾琮送信，想到自己房里那幅西洲曲，她隐约能想到一些缘故，但心里也不做准。
　　她旁边那娇弱如花的少女，一双似喜非喜的双眸，打量这探春异样的神情，心中越发有些好奇起来。
　　邢夫人听贾母要叫贾琮过来问话，面色发僵，心中很不自在。
　　她心里最嫌厌这个身份不堪的庶子，一半是因为贾赦不待见这个儿子，她最奉迎自己男人，自然夫唱妇随才像。
　　另外一重原因，她也认为当年如果不是这凶丧的孽种，还有她那个下贱的娘，老太太也不会恶了自己丈夫。
　　如今该是她这房风风光光的占了这荣国府，而不是现在被压在那不伦不类的东路院。

第九章 卖字
　　一大早贾琮去了文翰街，往日他在族学下课时会路过这里，不过那时兜里没钱，一般不进那些文墨书香气息的店里去逛。
　　他在街上走了一圈，那些门面宏大、陈设华丽的店铺被他略过，店大欺客，古今同理。
　　找了一家不大不小的店铺，里面器具都透着一股新气，看着应该是刚开张不久。
　　店里人气寡淡，只有一个年轻人在柜台算账，还有个老汉在慢吞吞的打扫着店堂。
　　贾琮刚走到门口，柜台后的年轻人放下算盘，脸上带着温煦的笑容，迎面而来。
　　“这位小公子，是想要买什么书册吗，本店虽启板不久，但举业典籍、字书、逸书、杂著、传奇话本等都齐备，可以随意挑选。”
　　那年轻人看来像是店里的掌柜，没因贾琮是个小孩，露出半点怠慢，态度诚挚，口齿伶俐，让人平生好感。
　　“我今天不是来买书，我看店里挂了不少字画，想是也卖字画，我有三幅字想在店里寄卖。”
　　那年轻人见贾琮手中捧着三卷宣纸，显得有几分稚气，身上的衣袍洗的有些发白，袖口还能看到缝补的针脚。
　　想来这孩子家境清贫，不然不会来寄卖字画，但这小孩眼神温润从容，有种异样的沉稳淡定，叫人不敢轻视。
　　这种气度不应出现在一个孩子身上，年轻人心中生出几分讶异。
　　他认出对方手中拿的是上等雪浪纸，这种宣纸价格可不便宜，家境清贫的人可用不起，总之这孩子身上透着古怪。
　　“店里可以寄卖字画，卖出后要收两成介钱，可否看一下小公子寄卖的字画？”
　　所谓两成介钱就是两成中介费，贾琮觉得也合理，便打开自己写的三幅字，铺在柜台上。
　　那年轻人一看到纸上的书法，眼睛就瞪大了。
　　他既然会开书铺，且开在神京城书铺一条路的文翰街上，这里同行扎堆，竞争何其激烈。
　　没几把刷子，可不好在这里立足。
　　所以这年轻人不仅熟通文墨，对字画鉴别也颇有眼力。
　　那纸上的书法温润古拙，秀挺洒脱，风姿独绝，是自己从没见过的字体，已有宗匠气象。
　　“好字，真真好字，我这还从没收过如此精妙书法，小兄弟，不知这字是那位大家所书？”
　　“我写的。”
　　那年轻人一脸吃惊，下意识打量了贾琮一眼：“你说什么，这是你写的……。”
　　年轻人以为能写出这等书法，非长年累月苦修不能达成，贾琮不过总角之年，怎么可能有这等书道修为。
　　可见着贾琮温润从容的眼神中，透着一股不容置疑的自信，不像有半点诳语的样子。
　　即便这样，年轻人还是有些疑惑。
　　贾琮也不恼怒，拿起柜台前的毛笔，眼神却四处寻找。
　　那年轻人一下子醒悟过来，马上拿出一张宣纸铺在柜台上。
　　柜台对贾琮来说有些太高，他将一张凳子横放，垫在脚上，高度刚刚好。
　　他踩在凳子上写字的模样有些搞笑幼稚，可一旁的年轻人却早已收起心中疑虑。
　　行家一伸手就知有没有，他看到贾琮一拿起毛笔，这半大的孩子身上，竟生出一股岳峙渊渟的气势，把他惊得有些失神。
　　只见贾琮在宣纸上写下：人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。
　　那字体和刚才三幅书法上的毫无二致。
　　如不是亲眼所见，年轻人怎都不会相信，如此沉凝卓绝的书法，竟然出自眼前这个孩童之手。
　　怪不得这半大的孩子，初见时眼中就显不凡气度，那时就让他觉得扎眼。
　　而刚才他写字时透出的气势，非长年沉浸书道不可养成。
　　不过总角之年，却有如此惊艳的书道修为，世上真有这等人物。
　　“小兄弟如此高才，真是让人惊叹，这三幅书法，不，是四幅书法，小店以每幅五十两买下了，不知小兄弟满意吗。”
　　贾琮虽书法惊人，但他毕竟是个名不见经传的孩子，身价和那些名家还是有区别。
　　年轻人店里寄卖的字画，都出自有一定名气的书画好手，即便如此，一副字画也少有卖到五十两的。
　　所以年轻人给出的已是很不错的价格。
　　他见贾琮如此年幼，就有这等惊人书法，假以时日必定是个人物，这几乎是不用质疑的。
　　自己此刻能收到他的字，早了别人一大步，殊为可贵，简直就是奇货可居，所以出价也不吝啬。
　　贾琮这段时间过够清苦日子，因为没钱，甚至每晚都饿得睡不安稳，自然深刻明白银钱的重要。
　　那日赵嬷嬷卖了他写的对联，不过得了十两银子，已经比得上他小半年的月钱了。
　　如今自己一副字居然能卖五十两，让他有些愕然，幸福来得太突然，因为再也不用饿肚子了。
　　“我要二十两现银，其他的你帮我兑换成银票。”
　　贾琮可不会傻到拿两百两银子回家，万一消息传到邢夫人耳朵里，不用多久就会刮了过去。
　　换成银票就容易收藏，有了这笔银子，就算拿不到半文月例，也足够他和芷芍安稳过上几年。
　　只要有几年相对安稳日子，他就会想尽办法读书进学，取得功名，这是他目前唯一可走的捷径。
　　只有这样他在贾家才有立足之地，甚至能有资格出府别居。
　　到时候就能逃脱贾赦夫妻的虐待控制，他们想再拿捏自己就难了。
　　而他也有了更大的空间积蓄力量，到了贾族大厦将倾的那一刻，他才有自保自救之力。
　　那年轻人从柜台上取出两锭雪花纹银。
　　又取了四张小额银票，共一百八十两。
　　年轻人满面笑容：“看落款小兄弟姓贾名琮，我就托大叫一声琮兄弟，在下萧劲东，是这家书铺的掌柜。
　　贤弟再寄卖书法尽来找我，价格让你满意，这是二十两现银。还有寰明钱庄的银票，大周境内各州县分号都能随时兑换。”
　　贾琮见银票都已经分成几张小额，不管取用还是收藏都方便，这萧劲东办事倒是妥帖。
　　他又看了眼铺子中的书架，说道：“我还要买一套四书，正好能用到。”
　　萧劲东从书架上取下一套崭新的书籍，说道：“这是郁文轩刚出的套红松墨双印精装版本，价值二十两，是市面上最好的四书版本。“
　　读书人的功名前途一半都在四书上，虽说卖的贵一些也是应该，但这一套四书卖到二十两，却有些贵的离谱。
　　贾琮翻看了一下，见纸张雪白柔韧，墨色乌黑芬芳，部分重要注释处还有朱红套印，十分精美，也算物有所值。
　　他将手上二十两纹银，放在柜台上，拿起书就准备走。
　　还真是赚钱快，花起来更快。
　　萧劲东笑着将二十两纹银推还给他：“今日得了贤弟的字，是在下的荣幸，这套书就送给贤弟，祝贤弟早日蟾宫折桂。”
　　贾琮推让了几次，见萧劲东执意相送，也就不再客套，也算在贾府之外交了第一个朋友。
　　又让萧劲东将今日他卖字之事保密，不要外道去说，萧劲东虽有些奇怪，也满口应下。
　　贾琮虽在字幅上落款，但他从小被拘在东路院长大，贾家之外认识他的人极少。
　　就算他的字被熟悉贾家的人买了，一时也猜不到他的头上。
　　所以只要封了萧劲东的嘴，邢夫人那边几乎不可能知道他发了笔小财。
　　看着少年提着一捆书离开的身影，店铺中原本在打扫书架的老汉，走到了萧劲东的身边。
　　眯着眼睛看着贾琮的背影，嘴里低声嘟囔：“这小孩，看着眼熟。”
　　“二叔，你在说什么。”
　　老人看了萧劲东一眼，将心中的异样压下。
　　看了一眼柜台上那几幅字，眼中重新露出惊讶之色。
　　“你花了两百两就买下了？劲东啊，你可做了一笔不错的买卖。”
　　萧劲东笑道：“二叔你接瞧着吧，用不了几年，这小子就能一字千金。”
　　老人望着贾琮渐走远的身影，若有所思问道：“这小子叫什么名字。”
　　萧劲东欣赏着手中的书法，随口说道：“这上面落款写着呢，叫贾琮，是荣国府的公子。”
　　老人双目精光闪动，口中低喃：“居德坊荣国府的人……。”

第十章 回信
　　贾琮一回到东路院，就遇到守在廪库房的小厮，让他去荣国府见客。
　　进了荣庆堂旁边待客的松轩厅，看见正位上坐着一个白面乌须，谦恭温厚，身穿棕黄蜀锦常服的中年男子。
　　那小厮称呼二老爷，贾琮知道这就是贾宝玉的父亲，贾府老太太的次子贾政。
　　前世贾琮看红楼梦时，对贾政这个人物有些好感，这个人虽有些迂腐，但三观正常，不是贾赦那样寡廉鲜耻的纨绔子弟。
　　作为父亲，他认识到贾宝玉天资不凡，是可造之材，但对他整日混迹胭脂女儿群中，荒废学业深以为耻。
　　他想要严格管教儿子，却总被母亲和夫人以各种方式拦阻，在孝义大礼之前，他束手缚脚，是个无奈的父亲。
　　他最喜读书人，礼贤下士，济弱扶危，对进士出身并罢官潦倒的贾雨村鼎力相助，让他重新得做高官，却不知养了一只白眼狼。
　　他有助人之心，却无识人之明，是个平庸古板的好人。
　　后世称他是封建礼教的卫道士，贾琮对这类刻舟求剑的歪理素来嗤之以鼻。
　　每个时代都有它自己的标准，用后世观念来评价隔世之人，本身就是一种可笑的理念绑架。
　　坐在贾政下首是个一身青衫的中年文士，一见贾琮进来，立刻转过头，饶有兴致的打量他。
　　在这个大家族里，贾琮的卑微的出身，贾赦夫妇对他的排斥虐待。
　　还有贾家老太太对这个孙子的由衷不喜，使得贾琮在贾家几乎被完全忽视。
　　有时候好像根本没他这个人存在，贾家人与外人谈起儿孙，也会下意识的将他略过。
　　所以贾政对这个侄儿的印象很淡薄，因为从小到大也没见过贾琮几次。
　　但今天他接待周昌言，知道他到访的缘由后，却将贾政彻底震懵了。
　　现见这侄儿一身尺寸显小的旧袍，袖口甚至有缝补的痕迹，身材消瘦，脸颊微陷。
　　脸盘上也少些温润血色，似乎日常吃养不足，看得贾政有些皱眉。
　　他见周昌言目光灼灼审视贾琮，眼中甚至泛起一丝怜悯，心中不觉有些羞愧。
　　暗自埋怨自己大兄，怎不把自己儿子看顾的体面些，不清楚的还以为贾家苛待子孙。
　　在贾家这样的豪门中，贾琮这等形容有些寒酸的扎眼了，但贾政见这他一双眼睛温润晶莹，举止从容淡定，有种与年龄不符的神采。
　　又想起周昌言的来意，两处联想起来，这半大的孩子已让他有些动容了。
　　年轻时，贾政也曾立志科举入仕，光耀门楣，但他天资所限，在读书一道难有建树。
　　后来父亲贾代善一份遗奏，皇帝赏了他一个从五品的工部员外郎，也免了他读书不中的尴尬。
　　但对读书的热衷，对读书人的喜爱，对功名位望的向往，却是刻在他骨子里的。
　　今天周昌言说康顺亲王十分赞赏贾琮的书法，称他是难得一见的书道奇才，甚至预言不用几年，贾家必会出一位书法宗匠。
　　而且康顺亲王还亲笔书信，邀请贾琮参加正月十五的楠溪文会，担任文会录事一职。
　　世上居然有这等奇事，并且就发生在贾家，发生在这个自己这个默默无闻的侄儿身上。
　　他身在官场，自然知道康顺亲王这位文名卓著、令誉极佳的宗室贤王。
　　和其他飞鹰走马的皇族子弟相比，康顺亲王简直就是王室的楷模和清流。
　　最让贾政心生亲近的是，这位康顺亲王也极爱读书的，精书画，通编撰治学，手下聚集许多俊才名士，做些编撰古籍名册的立言之事。
　　这简直就是贾政心目中读书人的完美形象，做了他想做，而没有能力去做的书香之事。
　　且康顺亲王隔年兴办的楠溪文会，号称大周第一等文会，被邀请参加者，无不是享誉士林的大儒名士。
　　如果在楠溪文会上写出一首好诗词，数日之间便能名传天下，这是何等文采风流的快意之事。
　　那怕让贾政参加一次楠溪文会，也足以让他自豪一生，但他文才名望都平庸的紧，决计不会被这天下第一文会邀请的。
　　他倒是想和康顺王这样的人物相交，无奈官位碌碌，性子又不善钻营，才情几乎没有，难入康顺亲王这类人的视野。
　　且贾家和对与宗室相交，也一直心怀谨慎，这些都让贾政与这位天下第一清贵读书人无缘得识，一直让他有些遗憾。
　　对于康顺亲王这样文名卓著的人物，贾政自然十分信服他的眼光，既然他如此推崇贾琮的书法，那自然是没错的。
　　自己曾日夜臆想结识的读书清贵人，如今竟然亲自上门书信相邀贾琮，他这个默默无闻的侄子，是如何做到这等让人震惊莫名之事。
　　贾琮看着康顺亲王的书信，心中也是一片迷茫，自己根本就不认识什么康顺亲王，对方怎么会突然上门书信相邀。
　　周昌言见他神色，便知他心中疑惑，便把那日买走赵嬷嬷家对联的事说了一遍，贾琮这才恍然，原来那十两银子是应在此处。
　　一旁的贾政听得即惊又喜，这是戏文中才有的传奇啊，才华惊人的寒门书生，终于难掩才情，一朝得贵人赏识，从此否极泰来。
　　这种事居然会出现在他贾家，贾门何其有幸，得了这等文华风流之气，他激动得满脸红润，恨不得能身代其中。
　　只是贾琮出身世家豪门，怎么也不能算寒门书生，可贾政再看贾琮那副形容，可不就是个寒门子。
　　贾琮虽然不认得康顺亲王，但得人赏识总是件好事，对方以亲王之尊亲笔来信，自己自然要回信一份，以全礼数。
　　贾政听说贾琮写回信，立刻让丫鬟去他书房拿了上好的纸笔，让贾琮当厅回信。
　　那康顺亲王何等眼界，居然对贾琮的书法如此推崇，贾政已迫不及待的要一睹为快。
　　周昌言见贾琮一拿起毛笔，刚才还是形容落魄的少年，这一刻身上突生一股不寻常气势。
　　如岳峙渊渟，似砥柱中流，周昌言是饱学之士，知道这是技近与道，全神贯注时油然而生的气韵。
　　那些天赋非凡，终生专注一法的大家，常会有这样的声势，但贾琮不过是个半大的孩子，未免太匪夷所思。
　　但想起那笔风姿卓绝的书法，都说字如其人，如此一想似乎也不算诡异了。
　　贾琮举笔疾书：闻楠溪汇天下华萃，士林俊士以为胜景，后学仰望之诚，久已有之，今得王驾礼贤折节，晚辈不胜荣幸……。
　　周昌言一见这手书法，清润俊逸，古拙挺秀，与当日对联上的字同出一辙，心中赞叹。
　　心想也怪不得王爷有疑虑，如不是亲眼所见，谁又能信如此卓绝书法，竟出自一总角稚童之手。
　　而一旁的贾政也被贾琮的书法惊到了，他不像周昌言那样精通书画，鉴赏力也不如对方精深。
　　但毕竟读了半辈子书，好坏还是看的出来的，这等老辣润秀的字体，如出自名士大儒还罢了。
　　现在却被个十岁的孩子写了出来，贾家何时出过这等文气俊秀的子弟，让他凭空生出些老怀大慰、与有荣焉的心绪。
　　大兄那边怎生出如此出色子弟，如果这是自己儿子，那该多好。
　　想到自己膝下的宝玉和贾环，没一个是争气的。
　　自己最看重的长子贾珠，年未弱冠就已进学，本极得自己意的，却英年早逝。
　　如果那孩子还在，不会弱于贾琮，二房也有文化种子，如今……，贾政心中又是一片黯然。
　　这时外面丫鬟来报，说让琮哥儿见完了客，老爷带着去荣庆堂，老太太要问话。

第十一章 荣庆堂
　　周昌言收了贾琮的回信，自是与贾琮贾政告辞而去。
　　周昌言临走时，贾琮又从自己屋里取了幅自己抄写的般若心经，让他带去送给康顺亲王指正。
　　康顺亲王凭着他写在红硝粗纸上的对联，便这等礼遇于他。
　　贾琮也因此从封闭窒息的东路院，进入贾母和贾政的视线，让贾赦夫妇行事多少有了顾忌。
　　可以说贾琮已受了康顺亲王的恩惠，虽然这并不是对方有意为之，但贾琮心里还是对这位亲王心存感激。
　　对方既中意自己的书法，让人家拿着一副撕下的对联，未免有些轻慢。
　　送上一副自己精心写成的般若心经，也算是对康顺王的祈愿感激之情。
　　这对周昌言来说却是意外之喜，自己不过替王爷送信，却得了贾琮正经写就得书法，回去王爷定会高兴。
　　早有王熙凤派来的丫鬟带路，贾琮跟着贾政，出松轩厅，进了垂花门。
　　两边是抄手游廊，落雨时可避雨而走，当中是一条青石密铺的穿堂路。
　　走到尽头，看见放着个紫檀木架子的大理石插屏。
　　绕过插屏，是处小小的三间厅，穿过后便是后面的正房大厅。
　　正面五间上房，皆雕梁画栋，两边的穿山游廊都挂着鹦鹉、画眉等鸟雀。
　　台矶上坐着几个穿红着绿的小丫头，见到贾政和贾琮过来，有人忙上去掀开帘笼。
　　又有丫头进去报信：“二老爷带着人过来了。”
　　荣庆堂中一改原先和睦温和的气氛，堂中众人目光各异，打量着跟着贾政身后的少年。
　　这让堂堂亲王送信上门的人到底是什模样。
　　荣庆堂是贾母日常起居的地方，和贾政王夫人居住的荣禧堂，同是荣国府的两大正厅。
　　以往以贾琮在府上被人鄙夷的身份，他是没脸面迈入这里半步的。
　　今天是他记忆中头一次走进荣庆堂。
　　前世他阅读红楼，其中多少事就发生在此处，虽心中好奇，却依然稳住心神，举止安然。
　　他见荣庆堂内已坐了满满的人，这其中必有那红楼中流芳百世的钟灵毓秀。
　　其中一妙龄女孩正用一双俊眼看他，目光中有柔和亲近之意。
　　这女孩穿一身杏红底花枝刺绣交领长袄，秀肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。
　　坐在她左侧的少女，年纪大两岁，肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。
　　她见贾琮望来，对着他恬静一笑，目光中透着几分亲切，那感觉竟让贾琮感到有些熟悉。
　　脑海中翻腾前身的记忆，总算想起这是自己的同父姐姐迎春。
　　那迎春旁边穿杏红长袄的女孩，看其俊眼修眉、顾盼神飞的样子，就是探春了。
　　至于坐在探春右侧的那个怯弱如花，仙姿灵秀，凤眸水润，颊笼轻愁的女孩，必定是林黛玉。
　　坐在黛玉身旁的是一个俊秀的公子哥，穿大红箭袖，头戴着束发嵌宝紫金冠，在满堂女眷中十分扎眼，只是脸的确有些大了。
　　坐在末尾的是一个玉雪般女孩，身量未足，形容尚小，整个人都陷入椅子里，有些萌，有些可爱，不用说就是年岁最幼的惜春。
　　匆匆对对号入座一番，其他的人贾琮不好一一打量，收敛了目光，静静地立在堂上。
　　贾母已记不清上次见贾琮是什么时候，虽说是自己的孙子，但那张脸着实有些陌生。
　　王夫人、李纨等虽知道当年的旧事，却和贾母一样，这些年也都没怎么见过贾琮。
　　至于晚生的少爷姑娘们，除迎春和探春外，其他人印象中几乎都没贾琮这个兄弟存在。
　　迎春目光柔和，默默望着贾琮，目光中流露出怜悯。
　　探春双眸静静注视贾琮，又想起屋里那幅西洲曲。
　　见贾琮虽衣着鄙旧，容颜消瘦，但神清气静，落落大方，果然有不凡之处。
　　当看到他袖口缝补的针脚，脚上褪色的鞋面。
　　探春心中微微酸楚，都是庶出的，自己与他相比，何其幸运。
　　她旁边那娇弱如花的少女，这次却没注意探春的神色。
　　她见堂上少年衣履黯旧，形销骨立，青冷冷的站着。
　　再看外祖母这会儿的神情，便猜到这不曾见过的表兄，在府中必不受人待见。
　　但这少年虽外表萧瑟，但气度神采却毫无颓败之意，反而透着股清荣自矜之气，叫人不敢轻视。
　　她又想起自己虽得外祖母疼爱，但终归寄人篱下。
　　母亲早逝，父亲远离，孤身一人，心绪惶惶无所依，比这少年也强不到那里去。
　　想到这些，心中漾起一阵悲意，抬起头看到贾琮依然温润从容的站在那里，那身影竟有种莫名的宁静安稳之意。
　　贾母见贾琮很是消瘦单薄，一身旧袍洗得发白，袖口能看到缝补的针脚。
　　脸颊气色不足，形容着实有些囧困落魄，那里像大家子出来的公子。
　　和玉姿风流的宝玉相比，一个天上，一个地下。
　　贾琮原先虽也瘦弱，但也不会消瘦成这样。
　　自从他养好伤势，因担心自己体弱，扛不住这个陌生时代的病害。
　　便开始每日有计划的健体，俯卧撑、跑步等科目无一日间断。
　　东路院的厨房受了王善宝家的编派，在吃食上辖制短缺贾琮。
　　但他有卖对联的十两银子，原是不怕的，没想到又让邢夫人刮了去。
　　搞得他每日都无法吃饱，又不愿停掉每日的健体功课，于是就成了一场无意识减脂运动。
　　看在旁人眼里，越发显得有些形销骨立，无形中将东路院克扣吃食的效果放大了。
　　老太太半辈子沉浸后宅魍魉，便看出其中一些缘故，向坐在下首的邢夫人横了一眼。
　　她虽厌弃这孙子，但他身上流的也是贾家血脉，搞成这般寒酸样，丢的还不是贾家的脸。
　　这大儿媳身为嫡母，做派小气，毕竟是小门户出身。
　　没有二儿媳出身大族，事事都往大处计量，也怪不得她看不上大房。
　　邢夫人被贾母撇了一眼，多年的婆媳，那里不知道究竟。
　　她心里臊的慌，随即狠狠瞪了贾琮一眼，心里暗道，这妓子生的货，一来就没好事，回去再与他算账。
　　贾琮虽外面有些窘迫，看起来不太讨喜，但贾母和王夫人等见多了人。
　　还是能看出他五官长的极清俊，转而一想，他那生母便有极好颜色，生的孩子那里会差了。
　　特别是他那双眼睛，温润清澈，沉稳宁静。
　　那身姿挺立如松，不亢不卑，即使面对这么多人目光审视，却恍如无物般，不显一丝怯色。
　　那一刻，荣庆堂中落针可闻，空气中流动着异样的气氛，似乎蕴含着一种无声的对峙。
　　贾母、王夫人等有些阅历的，心中不禁惊讶，不过是个十岁孩子，怎会有这等气势。
　　贾母看向贾政问道：“客你也见了，可有什么事。”
　　贾政满脸笑意，还带着丝自豪：“老太太放心，是好事，喜事。”
　　贾母脸色一松，问道：“什么好事？”
　　贾政便当着众人的面，将贾琮给赵嬷嬷写了对联，又让周昌言看到买去，最后得了康顺亲王赏识的事说了一遍。
　　这一番来由，将堂上众人都听得呆了，这等离奇的事儿像是话本中才会出现。
　　众人的目光再一次聚集在平静站着的贾琮身上。
　　有人惊喜莫名，有人内里欣慰，有人心生好奇，更有人嫉恨陌视。
　　贾政又说道：“康顺亲王学识渊博，他极爱琮哥儿的书法。
　　说用不了几年，我贾门就会出一个书法宗匠，到时必定名留青史。
　　他还亲笔书信邀请琮哥儿在正月十五那日，参加楠溪文会，还让琮哥儿做文会的录事。
　　老太太，这可是荣耀门庭的大喜事啊。
　　楠溪文会历来只邀请闻名天下的大儒名士，从没听说过会邀请个十岁孩子参加。
　　没想到我贾家居然出了文华种子，真是祖先庇佑！”
　　贾政说道最后满脸红光，神情振奋，特别说到贾家出了文华种子时，脸上一副与有荣焉的炙热表情。
　　贾母对小儿子书呆气发作有些无奈。
　　那康顺亲王竟对她这不待见的孙子如此看重，还说不用几年就能成书法宗匠，心中不由有些别扭。
　　没想到那下贱女人倒生了个有能为的儿子。
　　只是这本事生错了身子，要是落在我的宝玉身上，那才叫人欢喜。

第十二章 问话
　　不过怎么着也是自己的孙子，也算是件好事，想到这些，贾母脸色有些松缓：“既这样就该好好用功，不要辜负了贵人看重。”
　　这话说的有些没头没脑，不知是对着贾政嘱咐，还是在提点贾琮。
　　堂上如王熙凤、探春这等精明通透的，却知道贾母终归对这个孙子不喜，连句正脸的话都不愿意对他讲。
　　贾母虽有些冷淡，却是多年心结罢了，总是没有什么恶意。
　　荣庆堂中其他人见贾琮小小年纪，便有这等出彩之举，此刻看向他的目光也多了些善意，只有一人是阴沉着脸。
　　邢夫人方才还在贾母面前诋毁贾琮，说他不知礼数，不学好，爱闯祸等等，如今可是当堂给打了嘴巴子。
　　一想到这娼妇生的贱种出了一个大彩，却让自己当着一家子人丢了脸面，邢夫人一腔心火漫到了嗓子眼，又狠狠压了下来。
　　整个人火燎般不自在，这会子老太太还在，她又不敢甩脸子走开，只好枯坐在那里，心中恨恨盘算回去怎整治这孽种。
　　贾母看了贾琮一眼，皱眉道：“你那奶嬷嬷也是昏了头，也不收拾收拾你，把你弄成这幅旧寒失魂模样，那里像大家子念书的公子。”
　　一直安静站在那里的贾琮，这才说了一句话：“琮现在没有奶嬷嬷，她到洗衣房干活了。”
　　贾母一愣：“你说什么，你奶嬷嬷去洗衣房干活……”
　　“怎么回事，他才多大，奶嬷嬷就被编派出去了？”贾母邹眉问有些坐立不安的邢夫人。
　　堂中所有人的目光都转向邢夫人，把她臊的脸色通红。
　　大家子的奶嬷嬷可不是就奶个孩子，公子小姐没懂事长大前，还要充当教引嬷嬷的职责。
　　一般都是主子到了十三四，或者是奶嬷嬷年纪大了，才会打发出去做些轻便的活计。
　　教引嬷嬷的月例可不低，除非哥姐儿大了，或嬷嬷自己也老了，不然没主动出去的。
　　而贾琮才十岁，这么小年纪，没道理连嬷嬷都打发了，所以贾母才会有这么一问。
　　邢夫人乌眉燥眼的回道：“我见他也长大了，用不着奶嬷嬷，刚巧东院洗衣房缺人手，暂时打发过去帮忙。”
　　贾母揉了揉眉头：“这满府人口多着可用的，随便你调派去。他这幅模样去了康顺王那个劳什子文会，丢的可是我们贾家的脸。
　　要是他嬷嬷在，自然是她的罪过，如今人调走了，要在外头出了洋相，又去怪那个。
　　这些闲事原不该我管，你们做老子娘的自己周全些，我也乏了，都散了吧。”
　　贾母一番话不轻不重，听得邢夫人心惊肉跳，少爷小姐们听不出画外音，可王熙凤之流心里明镜似的，只看邢夫人的好戏。
　　下首的贾琮心中赞叹，这老太太真是后宅中的英雌，一番话滴水不漏，不带半点责备。
　　却像是左一个耳光，右一个嘴巴的往媳妇脸上甩。
　　说什么贾琮在外头丢了贾家的脸，就是奶嬷嬷失职，可如今人被邢夫人弄去了洗衣房，丢了脸怪那个，当然是她邢夫人。
　　老太太含沙射影，说的不过四个字“嫡母不慈”。
　　贾琮这一副落魄瘦弱的模样，可不就是嫡母不慈的最好写照。
　　豪门大族繁衍子嗣为第一要务，光靠嫡妻生养可不够，这世上没有生养儿子的嫡妻海了去了。
　　为了血脉繁衍，身为嫡妻善待庶子那是大义。
　　如王夫人就从没正脸教骂过贾环，得闲还叫来抄几页佛经，算是熏陶教养，如此才得好名声。
　　那像邢夫人这般，动辄把打死了账挂在嘴边，刮银子，使绊子，各种整治套路不断顿。
　　嫡母不慈是等同于妇德七出中的“妒妇”，这罪名足够夫家休妻。
　　况邢夫人自做了贾赦继室，一无所出，本就是直不起腰的，如今再闹出了嫡母不慈，这名声就要臭不可闻了。
　　邢夫人这会子也没心思盘整治贾琮，一个人丧气满腹的离开，心中对贾琮更是厌恨到极点。
　　只觉得这娼妓养的歪货，是她命中的魔星星，挨着这孽种，准会出来些狗屁倒灶的倒霉事儿。
　　等荣宁堂中众人散去，唯独探春和惜春留下没走，黛玉走了几步，见她二人没走，也停下了脚步。
　　探春微笑走了上去，落落大方的说道：“昨日谢谢琮三哥送我的字，小妹也爱书法，以后得空请琮三哥多指教。”
　　贾琮微笑道：“我还要谢谢三妹妹送我的书和上好宣纸呢，都是极好的东西。”
　　黛玉在一旁饶有兴致的看着说话的两人，脸上带着恬恬的微笑，像一朵淡雅的芙蓉。
　　今天一番故事，贾政对贾琮这个侄子很是满意。
　　见他与姊妹们能聊到一起，他见着也高兴。
　　他虽有些迂腐，但却不是个愚蠢之人。
　　自然能看出自己大兄夫妇很厌弃这个庶子，自己母亲对他也芥蒂已深，心中有些叹息。
　　好在这孩子外面看着不好，但刚才在荣宁堂中面对众人，谦和宁静，气宇轩然，很有些气象。
　　这才是贾门子弟该有的样子，比他那两个孽障强许多，只可惜这孩子是大房那边的。
　　他想到这里，回头瞪了一眼跟着黛玉身边的宝玉。
　　此刻宝玉见探春和贾琮讲话，迎春虽不善言语，却也站在贾琮身边静静听着，连自己的林妹妹都停住了脚步。
　　宝玉的心中有些腻味，也有些失落，以往应该是自己处在贾琮的位置上，姊妹们都围在身边说话。
　　心中神识正混沌一番，突然感觉到两道严厉的目光看来，看见父亲眼中的不满，心里一哆嗦，整个人蔫了一半。
　　“琮儿，你跟我到书房。”
　　“还有宝玉，你也一起来，哼。”
　　在今日之前，贾政对贾琮知之甚少，这次贾琮要去参加楠溪文会，毕竟也是贾门脸面。
　　虽他书法出众，但参加文会皆为名士大儒，经义文章才是学养根底，单凭书法未免有些单薄。
　　因此贾政过问一下这侄儿的学业，也是应有之义，虽他自身才学禀赋平庸，但毕竟读书多年，比贾赦的不学无术，要强上太多了。
　　宝玉本听到贾政叫贾琮去书房，心中暗喜，没了贾琮妨碍，他自和姐妹们去玩乐。
　　又听贾政让他也一起去书房，顿时人都僵了，眼也直了，这会贾母也走了，没人救命。
　　他也不敢不去，只能低着头，跟在贾琮后面，脚踩棉花，三魂游荡的跟了去。

第十三章 豪门水太深
　　荣国府，梦坡斋书房。
　　贾政茗了口丫鬟递上的茶水，抬头看着眼前两个少年。
　　贾琮秀挺静立，气息安定静默。
　　宝玉却低着头，不敢面对父亲，背也有点佝缩，毫无平时神采俊秀的气派。
　　贾政将茶盅重重一放，发出叭的一声响动，将宝玉吓了一哆嗦。
　　他对着宝玉冷哼道：“看你的样子，不好好念书就罢了，站也没个站相，再看你兄弟，和你一样大，已能显露家声，我都替你害臊。”
　　这话说的贾琮都有点难堪，宝玉是贾母的眼珠子，而贾母又最不喜自己。
　　要是让贾母知道，贾政拿自己作伐，责骂宝玉无能，传到贾母耳朵里，岂不是连自己也恨上。
　　其实宝玉的心性还是纯善的，平时的做派，简直就是世家公子中的清流。
　　只是他衔玉而诞，身份奇异尊贵，自小长于巨富豪门，又被祖母百般宠爱，才养成贪玩不爱读书的脾性。
　　一个落地便已在站在俗世富贵巅峰的人，读书进学对他还有什么意义。
　　只是贾政一生都有功名举业的心结，自己没实现，就盼着儿孙来弥补，先是有个争气的贾珠，可惜长子福薄早逝。
　　次子宝玉原天份不凡，自小凡是他用心的，没有不成的，本让贾政寄予厚望，可宝玉偏偏最厌仕途经济，想方设法逃避学业。
　　都说父子是前世冤家，大概就是贾政和宝玉这个样吧。
　　贾琮见贾政还要责骂下去，怕他又要给自己拉仇恨，连忙说道：
　　“二老爷，其实宝玉心地纯善，在贵家公子中可是一等一的好。
　　都说江山易改，禀性难移，读书学识可后天积累，好心性却是天生地养，万金难求。
　　宝玉只是年纪小，还没静心，等过上两年大了，自然会用功读书了，以宝玉的资质，将来进学做官又有什么难的。”
　　贾政听了这话脸色稍缓，又为贾琮能说出‘江山易改，禀性难移’这等深醒之言惊讶，他却不知这世上少了个叫冯梦龙的人。
　　宝玉看着贾琮王他辩解，脸上也露出感激之色。
　　这时贾琮突然听到房门处传来渐行渐远的脚步声，心中微微一动，这豪门大宅中的水还是很深的。
　　……
　　贾母房中，老太太歪在榻上，王夫人陪坐在一盘，手中还黏着一串檀香木念珠。
　　有丫鬟撩开帘笼走了进来，贾母忙问道：“宝玉在老爷那里可有被打骂了？”
　　那丫鬟说道：“老爷刚开始说琮三爷争气，骂宝二爷不读书还没站相。”
　　贾母听道这话脸上生怒，就要发作，王夫人脸皮也是一紧。
　　那丫鬟又说道：“琮三爷却说宝二爷心地纯善，在贵家公子中是一等一的好
　　又说宝二爷现在年纪小，等在大几岁心静了就知道读书了，还说宝二爷聪明，将来进学做官都是容易的事。
　　老爷听了琮三爷这话，也就不骂宝二爷了。”
　　贾母听了这话，一口气才顺了，一旁的王夫人微笑：“那孩子倒是个懂事的。”
　　贾母厌厌的说道：“算他还知礼，知道体谅兄弟。”
　　“早前我就听说，因打碎了个玉如意，被宝玉他大伯打得差点断气，就坏了个物件罢了，何至于此。”
　　虽然贾琮被打成重伤的事，东路院的人都不敢往外说，但贾母在府中坐镇了半辈子，府里的事极少能瞒得住她。
　　“以前也就算了，如今他被康顺亲王入了眼，又要去那个什么文会，我看他是有点气象了，往后只怕会更多人看着。
　　这当口再出那种事，传出去贾家的脸面就难堪了，我们这种大家子，不痛快不顺眼还能少，多看开些就是，年纪不小还这猴脾气。”
　　王夫人知道贾母是在埋怨自己大儿子不省心，这话她可不好接。
　　“总归是老太太的亲孙子，我看着是个上进的，大伯也是教子严厉些，再长大些就好了。”
　　贾母说道：“先过了这阵吧，我的话你那妯娌不知听进去没，少些事情，大家都省心。”
　　又吩咐屋里的丫鬟：“去叫宝玉过来，就说我要逛园子，让他来扶着我，省得在他老子那里吓破了胆。”
　　……
　　贾琮正和贾政说着话，宝玉在一旁如立针毡。
　　丫鬟进来说老太太让宝玉过去，贾政知道母亲怕他为难儿子，无奈叹口气，对着宝玉挥了挥手。
　　宝玉如释重负，整个人像又活了过来，对贾政行了礼，又倒退了几步，飞快窜出了书房。
　　贾琮知道刚才门外离开的脚步，多半是贾母派来探听究竟的丫鬟，应该是怕宝玉吃了他老子的亏。
　　而他刚才那番话，一定分毫不差的被传到了贾母那里。
　　在这等世家大族中，到处都是眼睛耳朵，当真是分毫的差错都不能有，心里不禁有些凉意。
　　贾政看着宝玉生龙般离开，有些无奈的摇了摇头，又问道：“如今学里的功课教到那里了？”
　　贾琮犹豫了一下，说道：“前几日老爷和学里的代儒太爷说了，以后不让我去上学了。”
　　贾政脸色一变，问道：“这是为何？”
　　贾琮答道：“老爷说我卑贱下流，不配念书，白白耗费银子。”
　　贾政气的脸色涨红，可那是自己大兄，却也不好当着贾琮的面斥责。
　　今日他见了贾琮出色的书法，又见他谦和有礼，举止大气有度，言语对答诚恳缜密，心中也有十分欣赏。
　　他实在想不通大兄是怎么想的，明明有这么个出色的儿子，却这般没来由的随意作践。
　　别人都是老子逼着儿子念书，他倒好，居然不让自己儿子念书，难道是嫌弃他太过上进，简直不可理喻。
　　贾政安慰道：“你且安心，学里过年也是放假，等过了元宵，我去和大兄说，总能让你重新念书。”
　　其实贾琮并不想跟着贾代儒读书，但知道贾政一片好意，心里也是一阵暖意。
　　他被贾赦夫妇不容，贾母又是自小就嫌弃他这个孙子，其他如王夫人等亲长，也都是看贾母的眼色，对贾家的长辈他是真没什么好感。
　　唯独贾政，虽有些迂腐，以前也接触不多，但今天一番来由，他看得出他是真心待他。
　　临走时贾政送了他些上好的笔墨纸砚，听说他已开始读四书，夸奖了几句。
　　又送了几本珍藏的四书集注给他，还嘱咐他不要荒废，学里的事年后他自会去说。
　　贾琮回到廪库院，读了一会儿四书，又写了几张大字，天还没黑，就看见赵嬷嬷进了院子。
　　一问才知，刚王善保家的去洗衣房，让赵嬷嬷重新回来照顾贾琮。
　　虽然贾琮知道是迟早的事，但也没想到今日荣庆堂里贾母的话，怎么快就起了作用。
　　在贾府，那位老太太是牢牢的站在食物链的顶端。

第十四章 除夕
　　不说赵嬷嬷欢天喜地回来廪库院。
　　邢夫人这边从荣庆堂回来，正巧贾赦从东府返回，她就愤愤的将今日荣庆堂里的事说了一通。
　　贾赦听说那孽畜因为写了幅对联，居然得了康顺亲王看重，还要请他参加什么文会，出了好大一个风头。
　　康顺亲王这样的人物，他这个做老子的上赶着都还没巴结到，轮得到这个没用的孽畜去结交，真是反了天了。
　　他那个书呆子兄弟，还说那畜生是贾家的文华种子，是祖宗庇佑才降下的体面。
　　那他平日那般教训这孽畜，都成了什么了，岂不是成了贾家的恶人，父为子纲，他又有什么错。
　　想到这些个郁恨，贾赦气得把满屋子的物件砸得稀烂，卷起袖子就要去收拾那孽畜。
　　还是邢夫人拦住自己男人，因正月十五贾琮要参加康顺亲王的文会，如果这时候收拾了贾琮。
　　让他那天鼻青脸肿的去见人，传出去坏了贾家的脸面，老太太可是不依的，劝贾赦先收了火气，等过了十五再和那畜生算总账。
　　这边贾琮还不知道，因为荣庆堂上贾母那番话，让他躲过了一劫。
　　……
　　贾琮和宝玉跟着贾政离开荣庆堂后，黛玉想起刚才堂上探春的异样神情，如今算是破了案了。
　　“探丫头，刚听你说，你要了那位琮三哥的字，他的书法果真怎么好？”
　　探春笑道：“果真是这么好，琮三哥才这么点年纪，也不知他是怎么练出来的，连康顺亲王这样的大家都推崇呢。”
　　黛玉和探春都好诗书，虽在闺阁，但也听说过神京城里楠溪文会的名头，也知道这位康顺王是王公中第一才子。
　　如今这样的人做背书，贾琮的书法自然是错不了的。
　　黛玉幼承父教，于诗书文墨熏陶颇深，是不折扣的闺阁才女。
　　今日堂上气度不俗的少年，已给她留下深刻印象，对他那备受推崇的书法，自然也想一睹为快。
　　几个人说说笑笑便奔了探春屋里。
　　探春的屋子是将三间厢房打通，看着轩朗爽利，倒和她的性情相符。
　　进门就见放着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。
　　大案旁边摆着斗大的一个汝窑花囊，插着满满的一囊水晶球儿的白菊，看着很是明艳洁净。
　　西墙上正挂着那副贾琮写的西洲词，装裱的十分细致精到。
　　字幅下面中间小案上设着大鼎，左边紫檀架上放着一个大观窑的大盘，盘内盛着数十个娇黄玲珑大佛手，右边洋漆架上悬着一个白玉比目磬，旁边挂着小锤。
　　这两边的格局正好将那副西洲词烘托在其中。
　　黛玉看着这摆设，便知探春对这幅字极珍爱。
　　而探春选了这朝西的墙来悬挂这幅字，就是因这里能映照到日光，防止这幅书法被湿侵虫蛀。
　　黛玉一看到那古拙俊雅、风姿独绝的行书，目光似乎被黏住了一般，站在那副西洲词之前，心神沉浸的细细品摹。
　　自己到贾府二年，以前从没听说过这位琮三哥，那日在荣宁堂她是第一次见，没想到这府中竟有这样的人。
　　他看起来最多比自己大一二岁的光景，都是怎么练成这手字的，这字是真好，怪不得那个康顺亲王都稀罕。
　　宝玉从贾政那里出来，便去找他林妹妹说话，问了荣宁堂外丫鬟，知道她去了探春屋里，便兴冲冲赶了过来。
　　进屋便见到两个妹妹正聚在一幅书法下指指点点，神情中带着惊喜愉悦。
　　当他问清这幅书法，就是贾琮早先送给探春的，心中就有些腻味起来，虽然刚才在贾政书房，贾琮还帮了他。
　　但他总觉得那里有些不对，自从贾琮出现后，在姊妹中似乎出现了一些变化，具体是什么，他也说不上。
　　……
　　爆竹声声除旧岁，大周嘉昭十年的除夕终于到来。
　　芷芍早早剪出了窗花，和贾琮两个将房间的每一扇窗户都贴上，新春的喜气就出来了。
　　如今贾琮手头有了余钱，自然想过得有些年味。
　　那日他出了萧劲东的铺子，便在路上买了一对银花绞丝手镯，要送给芷芍做年礼，在他的记忆中还从没给芷芍买过东西。
　　又给赵嬷嬷买了一副紫铜的手炉和脚炉，这两年赵嬷嬷年纪一大，已出了风湿，天气阴冷返潮就会犯病。
　　等到天色开始变暗，外头传来一阵喧哗，还有不少人走动的脚步声。
　　贾琮正在房里看书，外头赵嬷嬷进了院子，芷芍正和她说着话。
　　“妈妈，这外面在闹腾什么，这么些人来来去去的。”
　　“老太太在荣宁堂摆守岁宴，请了老爷太太，东院里有脸面的丫鬟婆子也叫了，没人来请琮哥儿吗？”
　　芷芍脸色一僵，心里很替贾琮难过，连东院有脸面的丫鬟婆子都叫了，单单把个正经少爷给晾在那里。
　　赵嬷嬷把脸一拉，有些义愤填膺：“果真没人来请琮哥儿。”
　　芷芍绣眉微蹙，对着赵嬷嬷摆了摆手，又指了指房间的方向。
　　她是让赵嬷嬷不要再说，省的三爷听到了心里不自在。
　　却见赵嬷嬷愣愣望着他身后，强笑道：”琮哥儿，外头冷呢，你也没穿外套，小心冻着。”
　　芷芍回头见贾琮正站在房门口，也不知站那多久了，刚才的话八成都听见了，芷芍心里有些酸痛。
　　贾琮淡淡笑着：“不去也好，我们自己过年不更清净，我今天出去还给你们买了年礼呢。”
　　芷芍接过贾琮递过来的蓝布软袋，拿出一对亮闪闪的银花绞丝镯，欢喜得笑颜如花，拿在手里翻来覆去，爱不释手。
　　赵嬷嬷拿到自己的那套紫铜手炉脚炉，也忙不迭的给贾琮道谢。
　　贾琮知道今天她要和儿子郭志贵守岁，便让她早些家去。
　　……
　　荣庆堂里满满摆了两桌，正中那桌居中的是贾母，挨在她两边的是邢夫人和王夫人。
　　在往下便是李纨、王熙凤、宝玉、黛玉、迎春、探春、惜春，最后还吊车尾坐了贾环。
　　堂中另外开一桌，坐了赵姨娘、周姨娘，还有鸳鸯等心腹有脸面的丫鬟。
　　荣庆堂外头抱厦里也开了一桌，坐了贾赦、贾政、贾琏，以及东府的贾珍、贾蓉等家男。
　　虽离子时还早，外面爆竹声已是不间断传来。
　　荣庆堂内贾母笑语晏晏，小辈们说着过年的吉祥话，王熙凤招呼丫鬟们上菜换盘。
　　好一幅新春富乐融融的好气象。
　　探春看着坐在末尾，蔫了吧唧的弟弟贾环，皱了皱眉头，转而又想到了什么。
　　对了，是少了一个人，老祖宗的儿孙都到席了，唯独缺了琮三哥。
　　前些年过年，琮三哥也从不会出现，所以他们这些姊妹甚至不知道还有这个人存在。
　　但昨天老太太在荣庆堂问了话，琮三哥又被康顺王赏识，邀请参加楠溪文会，这事已阖府都知道了。
　　就算以前这人是遮掩着的，如今也算到了明面上，毕竟是老祖宗的亲孙子，怎除岁宴还单单不叫他。
　　迎春虽性子有些木讷，但她和贾琮本就是同父姐弟，比其他姊妹更亲。
　　这几天又见了贾琮的能为举止，对这弟弟更多了几分怜惜。
　　她也察觉席上唯独缺了他，自己嫡母没事人一样。
　　八成是有意没叫上贾琮，迎春这心里有些不自在。
　　探春也多少猜到，大老爷和大太太一向厌弃贾琮，怕是有意漏了他。
　　老太太本就不喜贾琮，自然也不揭这口锅，假装不知，免得大家尴尬。
　　想明白这些，探春心里为贾琮不平，但她却也做不了什么。
　　黛玉心思灵透，她知探春因书法与贾琮投契，迎春又是贾琮亲姐。
　　见两人神情，那里还猜不出他们在想些什么。
　　席上各人正各自盘桓心思，突然听外头丫鬟来报，说康顺亲王派遣内官，给琮三爷送来守岁年礼，谢琮三爷相赠佛经之情。
　　一席的人再一次楞住了，贾母暗自叹了口气，这孽障真是个不消停的。
　　往年过年这孙子都不在跟前，她也眼不见心烦。
　　昨儿他虽出了个彩头，但贾母什么大场面没见过，也不怎么放在心上。
　　更不可能因为这样的事，心中多年的芥蒂和嫌弃就化解了。
　　今天她见贾琮没在，也习以为常，况心里也明镜一般，这大媳妇对那人嫌弃的很，绝不会给他露脸机会。
　　她也就顺水推舟，装作什么都不知。
　　如今康顺王居然派人上门给贾琮送守岁礼，贾母也不好再装糊涂。
　　对邢夫人问道：“今天怎没见他，是不是还在东院。”
　　邢夫人都快疯了，这孽庶真是成了鬼了，怎么到那里都有他，真是上辈子欠了他，这会子到处吊脖子讨债。

第十五章 心经
　　邢夫人对贾母的问法很是无语，酒席都开了一半了，老太太不是才发现缺了个孙子吧。
　　她自己也不待见那孽庶，如今见外人上门，当着家里人面就甩锅给自己。
　　好像就自己这个嫡母才是不慈的。
　　邢夫人忍着气道：“这孽障一贯倔逆，整日不安分，我和老爷都难管他，这会子也不知窝那个旮旯里了。”
　　贾母知道邢夫人心中不服，也不说其他，只让丫鬟把人请来，即是内侍，也不用避讳女眷。
　　众人见丫鬟带进来个三十多岁的内侍，白净端正脸庞，穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，举止沉稳从容。
　　“下官是康顺王府都知监王栋，见过荣国老夫人，奉亲王令给贵府贾琮公子送来守岁礼。”
　　贾母进惯大内皇宫，知道都知监是内侍中高等品级，这人竟是康顺王府的总管太监。
　　贾母忙道：“王公公有礼，一个小孩子而已，亲王实在错爱，还麻烦王公公跑一趟。”
　　王栋笑道：“国夫人客气，王爷素来惜才，能入他眼的，都是世间英杰，我跑几步算什么。”
　　贾母心中有些便扭，这个自己最不喜的孙子，在他人眼里竟这么金贵的。
　　按正常的情况，康顺亲王是不可能让堂堂都知监，给个孩子送守岁礼。
　　原因是那日周昌言回来后，带回贾琮写的那幅心经。
　　虽然贾琮仔细看过探春送来的那些历书传记，但几本书实在无法尽叙所有。
　　所以他并不知道，在这条时间线中，并没有玄奘这个人，心经这本佛教也还没传译入中原。
　　当康顺亲王拿到他写的那幅般若心经，不仅惊艳于书法，更被这从未见过的佛教经典所震惊。
　　般若心经虽只二百六十字，但却阐述了五蕴、三科、四谛、十二因缘等佛学根基释义，并直指本性本空的佛教核心理念。
　　字字珠玑，句句玄妙，玄心默诵，可达消业化恶，拨开心尘见性明心。
　　在原来的历史中，般若心经是流传最广的佛门典籍，近千年来为无数仰佛之人传颂。
　　像般若心经这样的盖世典籍，凡是有些修养见识的看了，没有不被打动的。
　　当今太上皇就是极其崇佛之人，自退居深宫十年，每日与古佛经卷为伴。
　　此举带动大周这些年佛学兴盛，崇信佛教之人与日俱增。
　　每至太上皇生辰，各部官员也都送些佛像、佛衣、贝叶古经之类的物事。
　　康顺王作为太上皇最宠爱的幼子，少年时在父皇身边久受熏陶。
　　对佛学自然很有一番见识，见到贾琮写的般若心经，便将之视同至宝。
　　他博览群书，对佛门典籍也多有涉猎，却从未见过这篇般若心经。
　　问了门下众多清客，也都说从未见过。
　　贾琮以十龄童而有如此卓绝特立的书法，已让康顺王震惊莫名。
　　但这还能理解为，贾琮在书法一道有异乎寻常的天赋。
　　但要说般若心经这样的佛门经典，也是贾琮所创，那他是不信的。
　　不是不信，而是绝对不可能。
　　这阙般若心经义理深邃，词章清简精粹，非久经红尘，勘破世情有大智慧，大领悟之人无法所为。
　　这等经典甚至还非一人之功，可能是数代佛门大德凝聚积淀才得以成卷。
　　贾琮虽然天赋异禀，但他不是仙神，绝不会有这般逆天。
　　但他又是从哪里得到这部佛门经典的？
　　他因欣赏贾琮书法，书信相邀他参加文会，那也不过是才情君子之交。
　　碍于身份，他也不好亲自上门问询原由，所以便想出送除岁礼的借口。
　　王栋是康顺亲王从小的伴当，为人精明周到，办事老练，是他最心腹之人。
　　让他来送除岁礼，以他的本事，必定能从贾琮那里，搞清楚般若心经的来历，这也是康顺亲王让他来送礼的因由。
　　王栋为人精细，眼睛在席上扫了一眼，目光就定在末座的贾环身上。
　　他看出这一桌少年男女都是国夫人的孙辈，那胸前佩戴五彩美玉者，必定是贾府那位衔玉而生的公子，名叫宝玉。
　　王栋身为王府的总管太监，这等神京奇闻自然是知道的。
　　所以他以为未座的贾环就是贾琮。
　　只是这孩子面相猥琐些，和王爷眼中奇才，实在相去甚远，正当他有些迷惑。
　　却听贾母说道：“今儿他并不在这里。”
　　王栋面露不解之色，贾府在办守岁宴，一屋子儿孙都在，偏那贾琮不在。
　　莫非坊间那些传言是真的，要这样，这老太太可有些老糊涂。
　　探春见堂中气氛有些尴尬，灵机一动道：“老太太，今儿琮三哥有些不适，人没来成，我和二姐正想去瞧瞧，就让我们俩给这位公公带路吧。”
　　听了这话贾母和王夫人等人松了口气，家丑不可外扬，竟让探春遮掩过去了。
　　王夫人平时对这个庶女好脸色，也只是为自己博个好名声。
　　今见她手段机敏，顾全大局，在外人面前护住了体面，真对她有些另眼相看。
　　贾母对探春就更满意了，三个孙女中她本最看重探春，今儿这一遭，说明她没看错人。
　　黛玉心思最为通透，又一向和探春要好，明白探春并不只是为贾母遮掩。
　　连她都看出，昨日贾琮刚收到康顺亲王来信，今日人家又遣人送守岁礼。
　　一个外人都如此看重贾琮，反而自家人一味冷落厌弃。
　　贾琮的能为已显峥嵘，相比之下内宅里那点子龌龊就上不得台面了。
　　这位都知监回去把话一传，旁人只会笑话贾门浅陋鼠目，自弃干城。
　　说不得还会有嘴毒的说外祖母糊涂。
　　到时候一家子丢了体面，外祖母倒罢了，大舅父那边只怕更恨贾琮，那位琮三哥以后的日子更难熬。
　　黛玉心中莞尔，探丫头倒是乖人，心思也是聪慧的很，这会子就给他琮三哥找补了。
　　……
　　东路院廪库房。
　　赵嬷嬷走后，房里就剩贾琮和芷芍。
　　昨天荣宁堂里的事情，没半天便传到了东路院。
　　院子里惯会捧高踩低的婆子媳妇闻到味道。
　　知道这娼妓生的种居然被王爷赏识，还要参加读书官儿才能去的什么文会。
　　还听说西府的二老爷突然也赏识起贾琮。
　　说不得这人就要翻身发迹起来，虽说生娘不堪，但怎么说也是老太太的亲孙子，根子上一点不歪。
　　于是厨房里那些饶舌的婆子，还没得了邢夫人的信，就开始偷偷放水。
　　今晚芝芍去厨房领饭菜，米饭居然是刚出锅的，还有几个时鲜的小菜。
　　再加上下午贾琮出去买了些吃食，这一顿除夕饭居然异常丰盛。
　　孤灯烛火下的主仆两人，算是好好的吃了一顿年夜饭。
　　等到芝芍收拾完碗筷，贾琮多点了根蜡烛，拿一本贾政送的四书注解来看。
　　廪库房外不时传来零星爆竹声，还有路过的带着喜庆的嬉笑声。
　　和外面沉浸于新春即到的欢欣世界相比，廪库院是与世隔绝的清冷之地。
　　芝芍怕打扰贾琮看书，悄悄找来梯子，在房门处张贴贾琮写的对联。
　　廪库院上空突然炸开几朵美丽的烟花，芝芍搓着通红小手，神色雀跃的看着那烟火从绚烂到归于死寂。
　　贾琮听到响声，从屋里出来，看到芝芍细腰如束，衣履单薄，小脸冻的通红。
　　“这么冷的天，你穿这么些就敢往外跑，小心冻破了皮。”
　　贾琮说着拿起芝芍一双小手，放在自己嘴边哈气取暖。
　　他抬头看芝芍刚贴的门联：“芝芍，你说那个字写的最好。”
　　芝芍嘻嘻笑道：“三爷写的字，个个都是顶好的。”
　　这时院门处传来“哚哚”的敲门声，在偏僻幽静的廪库院中回响。

第十六章 碰巧救了高僧
　　贾琮这里少有人来，今天又是除夕，东路院里有头脸的都去了荣庆堂赴宴。
　　这会子怎么会有人上门，芷芍有些迷惑，上前打开了院门。
　　见领头的小丫鬟提着一盏淡粉色宫灯，柔和的光芒照亮了两个俏丽的身影。
　　前面那位女子俊眼修眉，盼顾神飞，穿件大红猩猩毡斗篷，领口出露出杏色花枝绣纹长袄。
　　跟在后面那女子肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，神态温柔文静，穿一件靛蓝底子五彩绣金斗篷，步调恬淡婀娜。
　　前面那女子微笑道：“我听侍书说过，你是芷芍吧，好标致的丫头，你家三爷可在，我们带了客人来瞧他。”
　　芝芍这才醒悟过来：“原来是三姑娘，快请进，三爷在呢。”
　　贾琮已迎了上去，笑道：“原来是二姐姐和三妹妹，真是稀客。”
　　探春早听说贾琮从小被拘在东院的廪库院里长大，只是不曾亲眼见过。
　　如今见这狭小的院子光秃秃的，连一根草叶子都见不到。
　　院子里有三间紧挨着的平房，左边两间都黑乎乎一片，只有右边那间亮着灯。
　　探春听侍书说过，那两间是堆放东院杂物的，贾琮和丫鬟就挤在最后那间。
　　探春想到自己房里那幅西洲词，这样的琮三哥，竟是在这种地方长大的。
　　都是老太太的亲孙子，不要说和宝二哥比了，便是同样庶出的环儿，也过得比琮三哥体面太多，心中忍不住替贾琮难过。
　　迎春性子慢热，但从小在老祖宗跟前长大，过得是金尊玉贵的小姐日子，从未到过这等荒僻孤清的所在。
　　想到自己这亲弟弟过得落魄，也不想后面还跟着外人王栋，脸上已露出悲戚与不忍。
　　院子里光线昏暗，等和探春迎春打过招呼，贾琮才看到两人身后还跟着一人。
　　探春收敛心情说道：“琮三哥，这位是康顺王府的王公公，奉亲王令来给你送除岁礼的。”
　　进了这尬窄寒酸的院子，着实让王栋吃惊。
　　王爷眼中的书道奇才，竟然就住在这种地方，这富丽堂皇的荣国府要找出这样一处，还真是有点不容易。
　　他又见贾琮身形单薄，甚至有点形销骨立，衣着洁净却弊旧。
　　他细看贾琮五官骨相，还有那双温润沉静的双眸，眼睛微微眯了起来。
　　看来这贾琮在贾府位纷卑微，过得甚是落魄，外间传言竟都是真的。
　　“杂家是康顺王爷府上都知监王栋，受王爷嘱咐，特来给琮公子送除岁礼。”
　　贾琮忙把探春迎春和王栋请到屋里，他这屋子不大，一下子进了这么些人，显得有些拥挤。
　　王栋对两个一直跟在身后，各捧着锦盒的小内侍挥手。
　　各式礼品被一一摆在贾琮的书桌上，放得满满的。
　　王栋说道：“王爷知道琮公子是书家，送了些公子日常得用之物。
　　有上等贡用湖笔一盒，上品俏色精雕端砚两方，银屑雪纹丝宣纸五盒，贡用泥金描画绿烟徽墨十条，还有其他一些书家用的小物。”
　　贾琮听着康顺王送的都是笔墨纸砚，但看到探春脸露惊讶之色，也知道这些东西必定都是难得的上品。
　　贾琮脸露感激之色，说道：“王爷真是厚爱，昨日来信让晚辈得了参加楠溪文会的殊荣，今日又让都知监送来年礼，真让琮无以为报了。”
　　王栋笑道：“琮公子不必客气，你送王爷的那幅般若心经，王爷非常喜欢。
　　王爷赠的这些笔墨纸砚，虽都是上好的，但只是常物，正合琮公子使用。”
　　王栋说到这里，微沉吟了一下，又道：“只是还有一事想请教琮公子。”
　　贾琮脸色一正，问道：“不知是何事？”
　　“王爷看了琮公子写的般若心经，视为神品，王爷是深通佛典之人，却从未见过如此绝妙的佛门经典，敢问琮公子是从何处学来的。”
　　贾琮心思明锐，一听王栋问心经的出处，便知在这里的时间线中，心经这样的佛门宝典并未流转。
　　那玄奘此人不知有没有？
　　如果也有这样的人，又不知他是否也去过天竺取经？
　　探春那几本历史书毕竟有限，无法穷尽诸般细枝，也是应有之义。
　　至于这心经的来历，还不是由着他去说，相信这个世界无人能追溯根源。
　　王栋是个非常缜密精细之人，他提出疑问后，目光一眨不眨的查看贾琮神情。
　　他相信贾琮虽天资惊人，但毕竟是个十龄童子，但凡有半点作伪，必定会流露犹疑端倪，那就绝逃不过自己这双眼睛。
　　王爷特地派自己来送除岁礼，可不就为了这个，不然叫个小黄门就可以。
　　贾琮毫不迟疑的答道：“说起这心经来历，如今我都觉得怪异呢。
　　大约是二年前，有日我从学里回家，路上遇到一个癞头和尚，满脸病容，说是饿了好几天了，奄奄一息的，大概是没化缘到吃食。
　　我见他可怜，一时心软，就把身上攒的十个铜钱都给了他，让他去买馍吃。
　　那和尚不用再饿肚子，自然很高兴，还说和我有缘，为了答谢我，说要传授我一篇佛箴，只要我背会了，常常默诵，就能消灾积福。
　　可我是最不会背书的，那年学里的代儒太爷教我们背弟子规，很多同窗都会背了，可我背了两个月还是无法背全。”
　　王栋听了心中怪异：这弟子规才千把字，两个月时间还背不全，这资质实在平庸了些，这样的人能练出那等精绝的书法？
　　贾琮继续说道：“所以那癞头和尚让我背书，我是万万不干的，可那和尚却说，他教人的办法与他人不同，只要我听他念一次，就能牢记不忘。
　　那时我心中半信半疑，那和尚却不管，径自在我耳边嘀嘀咕咕念诵了一番，便是这篇心经。
　　说来也奇怪，他就怎么含糊不清的念一遍，我居然就一字不差的背了下来，这么几年了，也无法再忘记。
　　更古怪的是从那以后，我的记性突然好了太多，再也不用为背书头痛，只是学里的同窗都不大和我玩，所以这事我从来没对人说，连代儒太爷都不知道。”
　　这一番话把王栋这个老江湖听得瞪大了眼睛。
　　要说贾琮这么个半大孩子，随口就能编出这么离奇的故事，他怎么都不相信。
　　他来之前，贾琮根本不知自己要问的什么。在自己双目睽睽之下，他绝无法临时杜撰。
　　况且这事由还如此离奇曲折，岂是眨眼功夫就能编出的。
　　自己刚问出问题，他几乎不假思索说出了出来，语气从容，没有半点犹虑。
　　这不由得王栋相信，且他见多识广，知道佛门中一些盖世高德有灌顶、心授等秘术。
　　即便是目不识丁之人，他们也有办法让人在当夕之间，记住数万字的佛经和言说，并且倒背如流，数十年不忘。
　　这贾琮竟如此福源深厚！
　　他必定是遇到这类佛门高人，才传下般若心经这样的不世经典。
　　想来他能以总角之龄，练出高绝书法，或许就是被癞头和尚开了心智的缘故。
　　探春和迎春更是听得目眩神迷，这位琮三哥（三弟）真是奇人，怎么身上老是发生这等匪夷所思的事情。
　　老谋深算的王栋对贾琮的说辞已信了八成，剩下那二成，是因为事情太过离奇，他需要一个接受的过程。
　　王栋做梦都没想到，贾琮完全是在扯淡。
　　至于他为何会说得毫不迟疑，顺畅无比，不漏一丝破绽。
　　那是因为在贾琮活过的那个世界里，每日都有十数万自谦为扑街的人物，不辞辛劳，码字叙事。
　　这等离奇故事，他看过实在太多，张口就来，不用半点犹豫。

第十七章 孽庶又折腾
　　贾琮送走了王栋，探春和迎春又重新回到荣庆堂。
　　贾母被那个孽庶的事情，搞得也没吃席的兴致，见到探春和迎春回来，忙问王栋送守岁礼事是否妥当。
　　这两天他算是看出来了，她这个一贯厌弃的孙子，和其他孙子孙女不大一样，看着是个能折腾的，大年夜的也能招惹到人上门。
　　探春口齿伶俐，把王栋送除岁礼的诸般细节说了一遍，还说了贾琮被一赖头和尚传授般若心经的事。
　　在座的王熙凤似惊似嘲：“哟，这琮兄弟也是古怪，老遇上一惊一乍的事，原来不光是被王爷看上，早先就被那癞头和尚看上啦。”
　　贾母淡淡说道：“他能写一手好字，那也是好的。
　　但那些个僧道教人抛家弃子，最能移人心性，他要是招惹了，那可要不得。”
　　这话就有所指了，当年东府的贾敬，算是贾门中最有能为的子弟，年轻轻轻就中了进士，何等风光耀眼。
　　后来就是受了这些僧道蛊惑，居然抛下偌大家业出门为道。
　　当年留下好大话柄，老太太对这些诡事很有些抵触。
　　这个孙子连着出来些怪异，让贾母有些头疼。
　　她自幼长在勋贵之家，一生体面荣华，最喜富贵稳妥。
　　那些怪诞魅异之事，在戏文里看了，还能图一乐子。
　　要是在这富贵门第里出现，却觉得不像。
　　贾家不是什么落拓寒门，不需要这些劳什子事故来抬举子弟。
　　从不怎出言的迎春，突然说了一句：“琮三弟说他原本记性不好，学里教弟子规，他背了两月都背不全的。
　　可那和尚就在他耳边念诵了一遍佛经，他就一字不差的记住了，从那以后他的记性便好了许多，再不怕背书。”
　　探春听了心中莞尔，刚才凤姐言语讥讽，老太太脸上也不好看，自己这木讷二姐居然破天荒起了真火，出言给自己兄弟抱不平。
　　难为她这一通说的顺当，比起平时没几句长话的她，也真稀罕了。
　　探春又说道：“那都知监走时说琮三哥是福缘之人，还说世上有种佛门大德，有灌顶心授等秘法。
　　许是见琮三哥心善，用佛经秘法给三哥开智，也是说不准的，不然三哥这些小年龄，也写不出这么顶尖的书法。”
　　探春一番话，将满席的人都听呆了，这又是佛门高德，又是灌顶心授，都快成神怪话本了。
　　小惜春整个人窝在圈椅中，一双清灵的大眼睛滴溜转动，听到这些高僧灌顶心授的话，心中十分好奇。
　　王夫人脸上淡淡的，自从长子贾珠早逝，她就没一日离了念珠和佛经，佛家的事她比别人知道多些。
　　此刻心中也在翻滚，要说福缘深厚，这世上谁比得上她那衔玉而生的宝玉，琮哥儿这幅形容，怎么也不像个有福的。
　　可偏又遇怎么多离奇事，不管怎样也盖不过我的宝玉，他那个出身，再争气也翻不得身的，想想也是可怜。
　　黛玉虽听探春说的稀奇，心中却想着，这琮三哥虽不得外祖母喜欢，在姊妹中的人缘倒不错，二姐和探春都怎么向着他。
　　宝玉见一大帮子人，又为贾琮的事一惊一乍，心中又有些不得劲。
　　往日他才是老祖宗、太太、姊妹们的焦点，这几天都是怎么了？
　　凭空出来个贾琮，生出这么多事来，搞得个个都在说他，一顿守岁酒都吃不安稳，就凭他也配让大德来灌顶心授？
　　宝玉虽不通世务，但也看得出，如今二姐姐和探春都在向着贾琮，心中有些失落，像是顽童丢了心爱的玩具。
　　他转头看了一眼林妹妹，这时黛玉正回头，两人目光碰到一起，黛玉对他相视一笑。
　　宝玉心都酥了，还是林妹妹聪慧伶俐，没被这些俗人俗事乱了分寸兴致。
　　这两天贾琮突然冒出些奇事，黛玉和其他人一样，心中也生出不少惊讶赞叹，但也仅此而已。
　　她和贾琮没像迎春那样的血亲，也不像和探春那样志趣投契，左右不过是个才见一面的表兄。
　　自她到了贾府，宝玉对他最是亲厚，又好吃好玩的都紧着他，两人吵架拌嘴，也都是宝玉先小意赔不是哄着她。
　　他对她的诸般好处，她自然记在心里，在贾府她虽有外祖母宠爱着。
　　但似宝玉这样同龄人的真心相待，却是很难取代的。
　　她心思最是灵慧通透，见宝玉神情，便知道他对贾琮有些吃味，心中有些好笑。
　　但她知道宝玉是孩子心性，也不当面打趣取笑，只是想让他宽心些。
　　贾母见探春站在那里有些欲言又止，今天这孙女机智，在外人面前圆了自己老脸，现在看着她很是顺眼。
　　见她似乎还有话，便温声问道：“三丫头，你是不是还有话说？”
　　探春想起王栋进了贾琮居住的廪库房时，脸上露出的讥诮神色，堂堂荣国府的正派孙辈，却住这等地方。
　　那王栋出去把这话一说，外头只怕要风言风语起来，老太太、太太的脸上也不好看。
　　她想着是不是和老太太说上一说，一则能全了府上的体面，二则还能趁机给琮三哥换个好一点的住处。
　　她虽然性子精明爽利，但毕竟是个大门不迈的闺阁千金，虽然想起来主意挺正，但真要去做心中还有些忐忑。
　　这时，听到黛玉咳嗽了一声，她下意识的回头看去，目光正巧扫过贾母身边的邢夫人，心中不禁一凛。
　　此刻自己要将话说了，真是打了大太太的脸了。
　　她恨上自己倒没什么，要是因此怨上琮三哥，回去整治他，那自己就给人招祸了。
　　探春稳了稳心神，不动声色重新入席，说道：“老太太，我并没什么话说了。”
　　贾母有些狐疑的看了探春一眼，邢夫人似乎有所感应，也看了过来。
　　却见探春身边的迎春挣红了脸，想说什么，又说不出来，然后又被探春扯了扯袖子。
　　贾母人老成精，那里看不出两个孙女那里还有文章，也不说破。
　　这两日那孽障有点邪性，大过年的要喜气些，省的找不自在。
　　邢夫人虽然狭隘贪鄙，但也不是个傻子，此刻已想到那都知监是去了廪库房，还是探春迎春亲自领了去的。
　　她如何还想不到，探春迎春欲言又止的想说什么，脸色不禁一僵，这话如今不说，还能瞒住老太太到几时。
　　原先只是个贱种孽庶，让他住廪库房又怎么了，老太太又是几年不过问这人，左右也不算什么。
　　可没曾想这贱种这两日闹出大动静，看着老二都挺看重他的，又说是连着外头体面。
　　原先的冷灶只怕要烧裂，他们不好去牵扯上老爷，找到什么错处失漏，还不是都落到她这媳妇头上。
　　邢夫人想到这些，顿觉屁股下的绣墩像长了角，有些坐不住了。

第十八章 路遇阎罗
　　外头席上贾赦听到里头有些动静，忙让贴身小厮去打听。
　　结果听到康顺王府派人给贾琮送除岁礼，自己把那畜生嫌弃成狗，偏康顺亲王几次三番捧着，这不是打自己脸。
　　贾赦心中愤怒，要不是席上还有其他家男，他怕不是连桌子都翻了。
　　这畜生有人捧，那又怎么样，他就是走到天边，我也是他亲老子，父为子纲，是生是死还不都爷一句话。
　　贾赦怒气勃发，端起桌子上的酒一饮而尽，今天他着实喝了不少，这时身边香风带动，却是丫鬟走近上菜。
　　贾赦竟鬼使神差的想起贾琮那个俏美丫头，他醉眼迷离，嘴里嘟囔：“这畜生也配使这样的人！”
　　芷芍窈窕秀丽的模样似乎在贾赦眼前闪过，搅得他心里躁动，又夹杂着股翻腾的恶气……。
　　……
　　除夕之后，关系紧密的各家老亲、与贾府同气连枝的四王八公等勋贵，或家主亲至，或派遣亲近子侄，纷纷上门春拜。
　　宁荣两府每日都忙着迎来送往，贾琏、宝玉等小辈也跟着父辈一起应酬宾客，忙得团团转。
　　宝玉勉强撑过二天，便恶心与这些庸俗之人勾兑应酬，跑到贾母那边撒娇，推脱自己受了风寒，需要将养几日。
　　本来每日打狗撵鸡的贾环遭了殃，替宝玉跟着贾政去应酬客人。
　　因他年纪还小，举止又有些猥琐，客人面前闹出些笑话，几次被贾政训斥至大哭。
　　与前面喧嚣热闹的新春气氛相比，贾琮住的廪库房，一如既往的一片清冷。
　　虽前几日他出了些彩头，但这些并没改变什么，他在贾府的地位一如既往。
　　在后院姊妹眼中，他们多了个举止有度，精通书法的自家兄弟。
　　对贾政而言，贾家出了个身具文华之气、且用心上进的子弟。
　　贾母意识到那个她最不喜的孙子，是个会折腾的，叫人看得有些烦闷，偏还有些能为。
　　与以前相比，贾琮只是在贾门众人眼中加深了印象而已，大抵还是没突破原先可有可无的境地。
　　该被忽视的依然被忽视，这种年关与老亲同僚迎送的紧要关口，没有人会想到拉他出来。
　　贾赦对他依旧厌弃到骨子了，只是这孽障命太硬，他不敢太决绝，以免伤到自己。
　　贾琏的性子也算是良善，只是好色荒唐与他父亲类似，不过他嘴上抹蜜，就能勾引妇人动心，不像贾赦那样下作用强。
　　他和贾琮这个兄弟一贯老死不相往来的，从小就是如此。
　　也不单是两人嫡庶有别，好像也没什么原因，或许在贾琏意识中就没有这兄弟。
　　贾政看着糟糕的贾环，倒是想过，叫那气度不俗的侄儿跟着自己待客，不过贾琮毕竟是大房的人，他也不好太唐突。
　　新年的最初几天也就这样没太多波澜的过着。
　　直到正月初三，萧劲东约他初四参加春宴，同去的都是在他店里寄卖字画的一些人。
　　贾琮心想，这不就是后世客户团拜之类的套路，他每日拘在廪库房中，也想见识外面的世界，便答应下来。
　　初四一早，萧劲东便驾车到东路院去接他。
　　那日店里的二叔说贾琮是荣国府的儿孙，事后萧劲东一打听，还真没错。
　　他问二叔为何猜的怎么准，那老头子只顾扫地，并不接他话茬，他也就不再问。
　　知道贾琮不仅书道高绝，还出身不凡，萧劲东对他越发重视。
　　在萧劲东店里寄卖书画的都是些饱学之士，彼此来往次数多了，常聚一起喝酒散谈，本没想过叫贾琮这个孩子一起。
　　不过他店里那几幅贾琮的书法，被这些人看到了，个个都视为神来之笔，纷纷怂恿萧劲东，把人约出来相见。
　　萧劲东在城西有名的春华楼订了雅位，马车经过东胜街时，迎面走来四五辆大车，随车的还有十多个身形精悍的汉子。
　　领头的马车上挂着德州参军的标识，看起来是一队官衙的车队。
　　马车中的萧劲东有些嫌恶：“早听周阎罗要回京赴任，没想到正好遇上了，大过年的晦气。”
　　贾琮听到这绰号，便知其中有故事，问道：“周阎罗？那是什么人物。”
　　萧经东透过车窗，望着对面粼粼而来的车队，说道：“琮兄弟长于豪门深宅，当是不知道此人。
　　周阎罗本名周君兴，他原是德州参军，这次被陛下奉调入京，右迁太仆寺少卿，主理推事院。
　　听说此人原是永州市井中一泼皮，因犯了事被关入大牢，靠着告发同室的罪囚立功脱身。
　　而后摇身成了永州府衙的一名小吏，这人读过书，为人精明狠辣，善于稽案审问，又工于心计。
　　因断案缉凶时有斩获，在永州数年，居然步步高升。
　　因他生性酷烈，为断案缉捕，常常不择手段，手上落下无数人命，才得了周阎罗的绰号。
　　当今圣上登基那年，他跟着升迁御史中丞的上官进了京，并成了御史台的一普通御史。
　　他到京刚过一年，便告发当初带他入京的御史中丞，让对方以贪污渎职罪被诛，还霸占对方家产和美妾，行事为人不齿。
　　当年陛下初登大宝，朝局动荡，隐像频生，陛下为稳定局势，花了许多心力，据说这周君兴在其中出了大力。
　　所以尽管此人私德口碑不佳，陛下还是予以容忍，但这周阎罗平时得罪人实在太多，几番被人弹劾。
　　最后陛下也保不住他，就把他打发到德州做了名参军，如今陛下有意重用先皇时期创建的推事院。
　　听说这周君兴在德州也没闲着，缉匪捕盗，还拔了隐门余孽在德州的分舵，杀了三四百人，震动江淮四州八县。
　　这才让陛下想到这位虽手段酷烈，却很精明强干的旧臣，这人在德州熬了五年，终于被重新启用了。”
　　萧劲东惶惶叹道：“这神京城就要多事之秋了，还不知会有多少人，要落在这周阎罗手中。”
　　贾琮看着那四五辆大车从身边经过，为首那辆车围着那十多个精悍的汉子，个个腰按长刀，神情戒备。
　　那车中应该就坐着萧劲东说的周阎罗吧，不过一个州参军，这声势排场可是不小。
　　举报他人而脱身，构陷恩主而上位，夺人家产，霸人美眷，这就是个道德底线基极低的酷吏，总之不是个好东西。
　　当今的皇帝，会用这样的人，看着是个信奉实用主义的，不是个省油的灯，不过这些离他太远，当个热闹来看就是。

第十九章 雪里红梅
　　萧劲东早早驾车退到路旁，给周君兴的车队让路。
　　经过的街道不算宽敞，街道两边的有不少摊贩，将路面占去不少，让车队的行进速度慢了下来。
　　那十余个跨刀护卫，驱赶街面两旁来不及退去的小贩，一时间街面上鸡飞狗跳。
　　一个护卫推搡下，一身材臃肿的老妇不小心摔倒在地，又跌跌撞撞要爬起来，这一幕引得一些路人低声咒骂。
　　贾琮也看得直皱眉头，看这些护卫行动跋扈，就知道这周君兴也不是什好鸟，怪不得当年会被这么多人弹劾。
　　贾琮坐在车上，位置比路上行人要高了许多，那老妇摔倒时，他透过车窗的目光被吸引过去。
　　只见那老妇以手撑地，正要艰难的站起身，她低头时不经意露出颈后一截肌肤。
　　肤色细嫩如雪，上面有一处小指尖大小，形如花瓣状的鲜红血痣，犹如雪地红梅，煞是惊艳。
　　那老妇抬头艰难直起身子时，颈后衣领移动，已经那雪地红梅完全盖住，大街上谁也没有注意到这一幕。
　　可是贾琮坐在车中高处，却看的一清二楚，虽只是一瞬间，但那一抹惊艳像是刻进脑中。
　　等贾琮再定神去看时，那老妇已经蹒跚着向路边躲去，人潮汹涌中，一下子失去身影，贾琮连她的样子都没看清。
　　贾琮记得那老妇用手撑地时，手上的皮肤如同浚黑枯干的树皮，怎么后颈处的肌肤这等细嫩白净，这其中有古怪。
　　不过这也不关他什么事情，想了一会儿便放下了。
　　春华楼在神京城西，不算神京城最繁华的地方，神京的喧嚣富贵皆在东城，那里寸土寸金。
　　那里的土地，早在几十年前，就被有目光和财富的豪富抢购瓜分殆尽，如今就算再有钱的巨贾，要在东城扎根做生意，也要乖乖的租赁房舍，赚来的银子一半都要喂给那些手握地契的坐地老虎。
　　相比起来，西城是太上皇当政时，因神京东城无法容纳更多人口，才在西城磊街建屋，以扩大整个神京的版图。
　　十余年间，在西城只用东城一半不到的价格，就能买到大片土地，这在针插不进的东城是无法想象的。
　　春华楼的掌柜徐春华就是个有远见的商贾，九年前他花了极少的价格，在西城最核心地段买下一大块土地。
　　盖一座六层的春华楼，是西城最高的建筑，站在顶楼能俯看整个神京西城。
　　萧劲东和贾琮到了地方后，见雅间了已经坐了三人，正靠了窗口位置，一边眺望西城景致，一边正闲谈着什么。
　　其中一年约四十中年儒生上前道：“劲东你可来了，我们已等了一会儿，这孩子是谁？”
　　萧劲东笑道：“这就是那几幅书法的书者贾琮，你们不是一直想要一见吗，今天我就把琮兄弟请来了。”
　　萧劲东又一指那中年儒生，说道：“这位是贺季真，贺先生在神京城以善画竹而闻名，人称贺青竹。”
　　另外两人，一个是三十多岁的文士，名叫周希哲，善画山水，在神京书画圈里也有不小的名气。
　　最后一个最是年轻，看着刚过二十，名叫柳璧，善画荷，在学子中闻名，闲暇也送画去萧劲东店里寄卖，只当消遣。
　　别看柳璧年纪最轻，却是个刚过了乡试的举人，这等年纪就过乡试，在科举一途也算早发了。
　　贺季真老于世故，见那几幅书法的写者果然是个十岁的孩童，口中连说后生可畏。
　　周希哲正当盛年，为人精细稳重，见贾琮这般年纪，就有那等书道修为，也心中暗自惊叹。
　　柳璧年轻气盛，科场得意，意气风发，是西城有数的才子，他曾对贾琮那几幅书法甚为叹服，如今见他年轻得过份，心中惊艳，脸上却不露出半分。
　　“各位，我和琮兄弟路上被耽搁了，所以来晚了，我先自罚三杯谢罪。”
　　萧劲东说完，便给自己连斟三杯，一饮而尽。
　　见萧劲东豪爽，几人纷纷叫好，贾琮还年幼，自不会有人让他也罚杯，贺季真还甚是细心，向伙计要一壶果酱水给他。
　　周希哲问道：“劲东在路上因什么事情耽搁了？”
　　萧劲东一笑：“说来也巧，正好遇上周君兴进京的车队，我等小民自然要给人让路。”
　　柳璧眉头一挑，说道：“那周阎罗果真回京了？
　　此人以诬陷阴私发家，凶戾失德，为人不齿，圣上一向圣明，怎会任用这等奸佞酷吏。”
　　周希哲生性稳重谨慎，连忙劝道：“柳贤弟稍安勿躁，圣上会用这等人，自然是有他的道理。
　　听说那周君兴在德州扑杀隐门余孽，隐门德州匪巢被一扫而空，数百匪孽几乎无人逃生。
　　朝堂对此一事甚为嘉许，圣上正因为此事，才将他从德州参军一职上简拔。
　　如今这人正在风头上，柳贤弟言语需谨慎些，这里人多嘴杂，被人传出去可是要生事的。”
　　柳璧心中一凛，今年他要下场会试，这是关系他一生前途的大事。
　　这周阎罗惯会罗织罪名，无孔不入，要是有人把他的话传出去，到了他的耳朵里。
　　被这恶贼搞出些事端，耽搁自己下科场，那可就万事休矣！
　　想到这里心中冰寒，自己到底年轻，这关口是要守住口舌，等到那天登科朝厥，取了功名，再为国拒贼不迟。
　　贺季真性情和顺，交际广阔，知道不少坊间流传，说道：“听说圣上调他主理推事院，就是为了钳制隐门之患。
　　近几年隐门有死灰复燃之势，民间结社聚众日渐复炙，朝廷担心隐门重新为祸，圣上对此事也颇为关注。”
　　周希哲突然说道：”隐门素来诡异难测，寻常官吏难以应付，让周阎罗这等虎狼之臣去钳制，倒是取两害相争之法。”
　　贾琮听了这话，眼睛一亮，这周希哲倒也有些见识。
　　萧劲东见贾琮默默无语，笑道：“琮兄弟听我们扯这些闲篇，是否觉得有些无聊了。”
　　贾琮笑道：“我听得也有趣，以前曾读些本朝史传，说当年太祖平天下时，曾与隐门守望相助，为何后来却势同水火？”
　　贾琮看的那些史书，都是从探春那里拿的，上面关于这段史实，多少有些不实不尽之处，想是写书之人也有所顾忌。
　　萧劲东是开书铺的，看过各类杂书繁多，自然能相互联系印证，对这些杂闻轶事，比寻常人知道得更多。
　　“当年那位创立隐门的门主，据说也是太祖那样的人雄，不然也做不出那些个大事。
　　据说太祖平定天下，建立大周，那位隐门门主自持功劳，居然起了觊觎社稷之心，这才招致灭门之祸……。”
　　贺季真在一旁打了哈哈：“今日我等出来是相聚尽兴的，尽说这些没头脑的事作甚，饮酒，琮贤弟喝果酱。”

第二十章 觊觎逼纳
　　贾琮和萧劲东等人在春华楼坐了两个时辰才散。
　　贺季真、周希哲、柳璧等人都是饱学之士，萧劲东虽然是个商人，但经营书铺，精通文墨。
　　贾琮与这几人交往，听他们闲谈论事，其中书画文墨、朝堂轶事、市井俚俗皆有涉及，让他长了不少见识。
　　回到东路院时，正好过了晌午，廪库院中静悄悄的。
　　刚进门就看到芷芍一个人坐在门槛上垂泪，他心中一跳，生出些不好的预感。
　　“三爷，你回来啦。”芷芍看到贾琮进门，破涕为笑，只是那眼中还藏着恐惧慌乱。
　　“你这是怎么了，遇到什么事情了？”
　　芷芍泫然欲泣，说道：“今天三爷出去没多久，王善保家的就上门了，说是太太叫我过去说话。”
　　贾琮心中一凛，邢夫人怎么会突然找芷芍去说话，这两人八竿子打不着的。
　　“太太见了我，就夸我长的好，说了好一顿好话。”
　　贾琮的脸色已冷了下来，邢夫人把芷芍叫去，特意为了夸她长得好，这不是黄鼠狼给鸡拜年。
　　“太太又说老爷屋子里缺得力的人服侍，还说老爷他……他看上了我，要纳我入房……”
　　芷芍说到这里，不仅声音是颤抖的，连窈窕的身子都在发抖，整个人都被无尽的惶恐压制着。
　　她从小就在东路院长大，听多了老爷好色荒淫的丑事，要是给这样的人做妾，还不如马上死了干净。
　　贾琮面色惨白，一向温润清净的双目中，闪现着可怕的光芒，嘴里念叨着连芷芍都听不清的两个字：该死！
　　芷芍看着贾琮可怕的神情，忍不住哭了出来。
　　贾琮温声说道：“你不要害怕，有我在呢，就算我去死，也不会让你去跳这个火坑！”
　　芷芍听了这话，浑身猛然一震，扑到贾琮怀里放声大哭。
　　贾琮将芷芍拥在怀中，轻轻拍着她的后背安慰着，空荡荡的廪库院中，芷芍的抽泣声显得特别无助凄凉。
　　贾琮自来到这个世界，因为心智上异样成熟，他对周围一切抱着淡然应对的态度。
　　他让自己以最大的限度，适应这个世界的规则，避免激进，尽量徐徐图之。
　　但出了芷芍的事情，他开始对这种处世准则产生怀疑。
　　如果贾赦真要强纳芷芍为妾，以这等豪门大户的规矩，他发现自己根本没法阻止。
　　芷芍是府上的卖身丫鬟，对贾赦来说，芷芍和一件东西没区别，予取予夺都在一言之间。
　　丫头奴才的生死荣辱，就看他们跟的主子得不得势。
　　红楼中鸳鸯和司棋两个丫鬟的遭遇，就是最好的证明。
　　贾赦觊觎鸳鸯，想纳她为妾，但鸳鸯是贾母的贴心丫鬟，贾母那是贾府之中最硬杠子的靠山。
　　只要鸳鸯自己不愿意，就算贾赦是荣国府的嫡长子和承爵人，也拿一个丫鬟毫无办法，临了还被贾母痛骂一通。
　　可到了迎春那里，因为迎春性子软糯可欺，贾赦对这个庶女又是不闻不问，贾母对这个二孙女自然也不是特别看重。
　　使得迎春在贾府中地位不显，连她的奶嬷嬷都敢欺到她头上，拿了她的攒珠累丝金凤首饰去赌钱，迎春也不敢追究。
　　她的贴身丫鬟司棋，因被搜出送给表兄潘又安的情书，要被赶出大观园，迎春也没腰杆子援救，最终逼得司棋撞墙而死。
　　在这门户深重大宅门里，丫鬟奴才有没有好命，就看跟的主子有没有能为地位。
　　而自己一个出身诟病的庶子，不仅被生父嫡母厌弃，府上的老太太更是不待见自己，自己连迎春这样的都不如。
　　又拿什么来护住芷芍？
　　他是贾赦的儿子，他老子要他的丫头做妾，他还能说不，那便是忤逆，便是不孝。
　　虽然这让一个现代人听起来很荒谬，但宗法礼教之下，这世道的狗屁规矩就是如此。
　　难道他还能带着芷芍远走高飞，逃离这个贾家大院呢，从此隐姓埋名，无法读书进学，一辈子在温饱之下挣扎？
　　就凭他身上的两百两银子，他们能走多远。
　　一旦被贾赦之流找到，他倒罢了，芷芍就是逃奴，难逃一死。
　　只有真遇到这种揪心断喉般的难事，他才真切体会到这个世界宗法森严，大家族蝇营狗苟的冰冷窒息，
　　才知道自己如此无力，他很讨厌这种无力的感觉。
　　……
　　贾赦邢夫人院子。
　　“你说什么，她还不同意，有主子好做，宁可去做奴才丫头！”
　　贾赦勃然大怒，邢夫人脸色仓皇。
　　“那就是了，自古嫦娥爱少年，大约是她恋着少爷们，看不上我这老了的。
　　宝玉那里她是够不着，难道她服侍惯了贾琮，竟看上那个丧气的孽障，真是瞎了眼，自作下贱。
　　果有此心，叫她早早绝了这个念头。
　　我要她入房头，她不来，以后谁还敢要她，兴许想多熬几年，将来放出去，聘了做正头夫妻。
　　叫她细想，凭她嫁给谁去，也难逃我的手心，除非她死了，或者一辈子不嫁人，我就伏了她！”
　　邢夫人在一旁僵着脸，王善保家的站在门口，鬼祟祟的往里面探头。
　　路过的丫鬟听得这熟悉咆哮声，似乎以前也出现过，不知又哪个女子要倒霉，各人心里惊惧的很，都远远绕着这边走。
　　……
　　从那天开始，贾琮就没离开过廪库院，没有离开芷芍半步。
　　虽他知道，贾赦真要做些强迫之事，他这种办法也是无用的。
　　眼看着正月十五要近了，楠溪文会他必须去参加，越是这种窘迫的境地。
　　他越不能放弃每一个可以突破现状的契机。
　　芷芍虽心里还是慌，但想到贾琮十五要去参加文会，不能太寒酸，他那几件衣服都被自己洗的发白。
　　她收拾心情，从贾琮存的银子中拿了十两，让赵嬷嬷去买了一匹上好料子，准备给贾琮新做件袍子。
　　芷芍从小就学一手好针线，贾琮身上穿的都是她一针一线做出来的。
　　接下去的日子，似乎和以前太多区别，贾琮每天读书练字，芷芍忙着给贾琮缝制袍子。
　　但两个人的内心都压着阴霾，中间贾琮出了一趟门，找了家寰明钱庄，兑换了一张小额银票。
　　然后又去城西租了一处偏僻的小院，这是他在事情发展到不可收拾时，给自己和芷芍留的一条退路。

第二十一章 芷芍暖榻
　　正月十四，试花灯。
　　院子外街面上，官府在搭建彩棚，张灯结彩，悬挂各样灯笼，又有各式艺人操练曲子杂戏，十五这天可赚几个吃食钱。
　　贾家东西两府，赖家两兄弟，各领着一帮婆子小厮，四处悬挂花灯。
　　各处有偷闲的丫鬟，偷摸着出来，对着琳琅满目的挂灯雀跃指点。
　　一大早，宝玉、黛玉、三春等姊妹，忙着各自编写灯谜。
　　按园子里花灯的数量，这可是个不轻松的差事。
　　不过他们倒是忙得兴致盈盈，既不能被人看了自己编的灯谜，又想去探听他人的灯谜，嬉笑追戏，欢声一片。
　　明天贾琮就要去参加楠溪文会，贾赦自然是不闻不问，倒是贾政十分关注。
　　甚至提前给他安排了车马，还配两个小厮随身照顾，让贾琮本冷漠起来的心，又恢复了些暖意。
　　过了晌午，迎春的丫鬟司棋过来找他，还带了双迎春亲手做的步云靴，说是让贾琮去文会时穿去。
　　那日迎春在荣庆堂看到贾琮的鞋面鄙旧，回去便想着给这个弟弟做双新鞋，还拉着司棋帮忙纳了一天的鞋底。
　　总算赶在十四这天做齐整了。
　　司棋走后没多久，侍书又过来，带了一件大红猩猩毡斗篷，说是姑娘今年新做的，就除夕那天披了一次。
　　探春说今日天上阴云重的很，明天必定是个雪天，楠溪那边的山沟会更冷些，所以送他这件斗篷御寒。
　　探春还让侍书带来个紫铜镶蓝的精致手炉，里面放足银霜炭，让贾琮路上暖手用，写字的时候手不僵。
　　这东西两府中虽藏污纳垢，魑魅魍魉，但毕竟还有暖心人。
　　让贾琮心中因贾赦觊觎芷芍积下的阴霾，因这些人的感念牵挂，而消散了许多。
　　到傍晚时分，贾琮到梦坡斋书房向贾政致谢。
　　贾政抚须微笑看着贾琮，对这个胸藏锦绣、恭敬知礼的侄儿很是满意，又说了一通勉励的话。
　　言语中虽不明显，但对贾琮能去参加儒雅高端的楠溪文会，还是颇有些向往。
　　最后，贾政让他在梦坡斋留了饭，又说了一些自己读书的闲话，才放他回去。
　　贾琮并没有去后院向迎春和探春致谢，因为她们都伴贾母而居，而贾母对他这孙子一向不待见，后院那里不是他能去的地方。
　　下午司棋和侍书走时，他已让他们带话去谢。
　　回到廪库院时，他的新袍子已做好，芷芍的针线活十分了得，新袍穿在身上真真上下妥帖。
　　等到夜幕黑沉，外头呜呜的刮起西风，房间里寒气沁骨。
　　好在贾琮现在手上有了点银子，平时厨房的饭菜不足，他就偷偷去外面买些吃食，还顺手带回来些竹炭。
　　芷芍将竹炭烧旺，房间里才有了些热气，但床上不厚的被襟摸着还是片冰冷，这时外面却开始下起了雪。
　　贾琮照例去了书案前，这是前世到今生都有的习惯，睡前要写几张字，看上几页书。
　　芷芍脱了只剩一身小衣，钻进被子帮贾琮先睡暖。
　　作为贴身丫鬟，这事她从小就做惯了，贾琮自来后也已见多了。
　　窗外风雪越来越大，窗棂上干硬的窗纸，被风吸得哗哗作响。
　　贾琮打了个哈欠，准备上床睡觉，明天一大早还要早起赶路。
　　走到床前，却发现给他暖床的芷芍，卷缩在被窝里睡着了，小脸红扑扑的，像一朵娇美的芍药花。
　　这几天芷芍没日没夜的给他赶制新袍，昨夜就睡了不到两个时辰，今天一上午都在赶最后的针脚。
　　这几日她心里又担着贾赦逼迫的肮脏事，两下交织起来，她可是累惨了些，刚将那被窝睡暖，自己也死睡过去。
　　平时芷芍都睡在他床前的小踏上，半夜里好给他倒水披衣，那张小睡踏贾琮可睡不惯。
　　他见芷芍睡得香甜，也不愿叫醒她。
　　豪门大族的贴身丫鬟，自小和少爷小姐一起长大，小时给少爷小姐暖被陪睡都是平常事。
　　只是女孩儿发育早，这一年芷芍身子开始抽条，平日天寒都会帮贾琮暖床，但却不好意思再陪睡，到底是长大了些。
　　贾琮将芝芍的身子轻轻往里面挪了挪，然后拿起小睡榻上芷芍的被子盖在身上。
　　床铺上已被芷芍睡得暖烘烘、香馥馥的，躺上去有一种说不出的舒畅安逸。
　　前世他倒是有不少男女故事，不过今生他还是没长成的孩子，自然也没其他想法。
　　这一夜竟睡得格外深沉安稳，一直到东方微微发白醒来，发现身边的被窝已经空了。
　　房门嘎吱的打开，一阵寒风灌入，贾琮眼睛的余光，看见外面白皑一片。
　　芷芍端着洗脸水进来，脸上还挂着动人的羞红，昨夜她半夜醒来，本想去自己的小榻上睡。
　　但又怕惊醒贾琮，今日他要去文会，必须要睡足了精神，她也不敢乱动，依旧蜷在被窝里，迷迷糊糊的到了天微亮。
　　从小她给三爷暖床陪睡也不知多少回了，今儿怎么有些古怪，心里羞的慌，连腿儿走路都有些发软。
　　芷芍服侍贾琮起床穿衣，又用篦子将他的头发细细的梳理，在头顶挽成发髻。
　　自从那日卖字得了银子，贾琮便常变着法子买吃食打牙祭，少年人本来就贪嘴好吃，有了银子第一桩就是不委屈肚子。
　　十几日下来，气色比原先好了许多，脸颊有了几份血色，不像原先那样形销骨立的吓人。
　　新做的袍子用的是银竹纹月白蜀锦，芷芍第一次见贾琮穿这么好的料子。
　　都是佛靠金装，人靠衣装，还真是一点没错。
　　芷芍见他一身月白素雅鲜亮长袍，腰带束得细挺，更显背挺臂直，双肩如削，如同凌风玉树。
　　一头乌油油的长发，用一根岫玉簪别了，芷芍知道那岫玉簪不是什么值钱的，但插在三爷发上就怎么别致。
　　黑发衬着贾琮已有些血润的脸颊，秀眉浓挺，眼似秋潭，鼻翼和嘴角的线条，犹如山峦清流，有种难以言喻的美好。
　　芷芍看得有些发呆，自小她就知道三爷长的俊，只是过得凄惶，也不怎么显得出。
　　自从那次差点被大老爷打的断了气，被救醒后三爷就不一样了，比以前更聪慧、更稳妥、更有担当。
　　他好像就是在一眨眼功夫，从一个不知事的孩子，突然就长成一个可以依靠的男儿模样。
　　芷芍的心如同小鹿一般的跳，她突然有些明白，昨晚为何有那种从未有过的羞怯。

第二十二章 奇怪的武勋
　　“芷芍，芷芍……。”
　　贾琮看着对着他发愣的芷芍叫道。
　　芷芍一下子像被惊醒，小脸涨得通红：“三爷，什么事情啊？”
　　“今天你和我一起出门，我不放心你一个人在家，先送你到一个地方，等我从楠溪回来，我们再一起回府。”
　　平时贾琮在时，贾赦夫妇总不会找芷芍游说逼迫，虽然贾琮在他们眼里，还不如二门外地上的泥土。
　　但是当着儿子的面，讨要儿子的贴身丫鬟做小老婆，实在太难堪，太难说出口，贾赦虽跋扈，起码的脸皮还是要的。
　　况且闹开了，传到老太太那里，更惹她的厌烦，以后他们在贾家再没翻身一日，一辈子都要在东路院做烧糊的卷子。
　　贾琮就是看透了这些，才尽量避免芷芍一个人留在府中，防着被贾赦邢夫人钻空子。
　　芷芍知道贾琮在意自己，走开一步都带着自己，免得独自在家被老爷太太逼迫，想到这些，她心里甜丝丝的。
　　贾琮推开门，发现上下左右都白茫茫一片，探春昨个说阴云重，今天必会下雪，还真让她说着了，且这雪昨晚下了一夜。
　　脚踩在雪地上，陷阱去半指深，发出嘎吱嘎吱的脆响。
　　马车已经停在了东路院的黑油大门外，两个随行的小厮骑着马跟着。
　　这车并不是东路院的，贾赦绝不会混了头，还给贾琮安排马车，让他坐了去出风头。
　　这是西府的马车，是贾政早一天就安排了，甚至还让马车提前去了趟舒云别苑，免得到时不明路径耽搁事情。
　　驾车的是赵嬷嬷的儿子郭志贵，他是贾琮的奶兄弟，照理说这层关系很近，但贾琮自小就没见过郭志贵几眼。
　　郭志贵和贾琮一样的年纪。
　　别看他年纪小，不知从那里学了一手驾车的本领，脾性再爆的牲口，到他手里都能服服帖帖。
　　就凭着这手本事，小小年纪居然已在西府当了一年的车夫。
　　贾政平时外出都是坐他的车，因为郭志贵人小机灵，驾车又快又稳当。
　　贾琮见自己这奶兄弟稳稳坐在车辕上，脸色黝黑，头上戴着毡帽，帽延上已落满了积雪，想是已在这已等了许久。
　　见贾琮过来，郭志贵咧嘴憨厚一笑，露出口白净的牙齿，他跳下车辕，拿下张小马扎：“琮三爷，你请上车。”
　　贾琮见他虽和自己一样年纪，但身量却长得高大健壮，像个十四五岁的少年。
　　……
　　举办楠溪文会的舒云别苑，坐落在城西郊外的栖凤岭上，从西城宏德门出城，马车再跑上一个时辰才到。
　　贾琮扶着芷芍一起上了马车，这时天还蒙蒙亮，东路院大部分人都还在睡梦中，也没人出来聒噪他们。
　　马车在遮天蔽日的风雪中出了居德坊，走上小半个时辰，却在西城春华楼附近停下。
　　贾琮和带着芷芍下了马车，让郭志贵在原地等候。
　　他这个奶兄弟一脸朴实，看着倒不像个藏奸的，只是贾家这样的豪门水太深，小心些总是没错。
　　两人穿过两条街，来到一处少人的巷子中，在巷子底的一家小院门前停下脚步。
　　芷芍惊讶的看到贾琮摸出一把钥匙，打开了院门上的枕头锁，推开门是一所有四间厢房的小院，院子中间还种这一棵高大的桑树。
　　这就是贾琮前几日在西城租的落脚点，他将芷芍安顿好，又关上院门，重新走回郭志贵的马车。
　　当马车驶出宏德门时，贾琮看见前后有好几辆马车跑过，这些马车或简朴素净，或豪奢富贵。
　　去的居然和他是一个方向，想来应也是去参加楠溪文会，随着时间再过去一点，这条道上同行的马车竟越来越多。
　　贾琮坐的马车上有荣国府的标志，这一路上贾琮察觉到，不少经过的马车里，常有人掀开车帘向这边打量。
　　估计有些人心里都奇怪，武勋传家的豪门，子弟惯常混迹军伍，一向粗鄙不堪。
　　这样的家声熏陶之下，极难出个正经读书人，怎么荣国府是出了什么人物，竟也是去参加楠溪文会。
　　不过也有人想到，当年与荣国同当一脉的宁国府，不是就出了个贾敬，那可是清贵的进士出身。
　　武勋之家出了个曲江唱名的进士，国朝近五十年来可只此一家，难道贾家又要来上这一出？
　　贾琮并不知道，他人还没到舒云别苑，已经在参加文会的大儒名士中引起不小的骚动。
　　出宏德门十里，村庄和人烟都已不见，贾琮掀开车帘，目光所及，尽是一片银装素裹的茫茫雪原。
　　不远处一条大河结满了坚冰，一些碎裂的冰块随着河底的暗流，缓缓漂浮，相互碰撞，并发出金铁般飒厉震响。
　　河畔那些茂密的树林中，舒展向天空的枝条上，缀满玉雪琼华，寒风中显得异常清峻妖娆。
　　贾琮看见眼前景致，不禁想起伟人那首：北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔……。
　　不过这首词，他这辈子也就会在心里默念，绝对不敢读了出去。
　　马车再行了不到十里，就到了栖凤岭下，早已有康顺王府的家丁等候在那里，给到达的马车带路。
　　贾琮的马车跟着带路家丁转过一个山坳，便看见前方耸立着一座高大的牌楼，上面挂着“舒云别苑”黑底金字巨匾。
　　那牌楼之后是一道延绵至山腰的齐整石阶，石阶尽头一片白墙青瓦，楼台飞檐若隐若现，宛如天宫云阙。
　　牌楼下已停了数十辆各式各样马车，这些马车的主人，应该都是来参加楠溪文会的。
　　马车上下来的人物，很多是相互认识的，纷纷抱拳寒暄，也有通过他人引荐结识，互表久仰敬意。
　　当贾琮的马车在牌楼下停住时，立刻吸引了不少人的目光，因马车上荣国府标志实在太扎眼了。
　　就像半路遇到的那些马车主人，牌楼下的人物，对荣国府这样显赫的武勋之家，居然也被邀请参加文会，都感到十分惊诧。
　　等到马车上的人下来，众人的目光就更怪异了。
　　因车上下来不是稳重妥当的成人，竟是个十多岁的少年，楠溪文会什么时候开始邀请孩子参加了？
　　众人见这少年穿件大红猩猩毡斗篷，里面露出银竹纹月白长袍，脚蹬黑绒面厚底步云靴，手里拿着个紫铜镶蓝手炉。
　　一身装束清贵雅气，又不显奢靡。
　　乌油油头发只用支岫玉簪束着，脸颊虽有些清瘦，但五官极俊秀精致，一双温润清澈的双眸，目光中带着从容宁静。
　　身修背挺，玉树秀立，大红猩猩毡斗篷随寒风拂动，被遍地雪光映照，如同雪中傲梅般亮眼。
　　不少人心中赞叹，虽是个孩子，但这等锦绣品相，当真难得见到，荣国府什么时候出了这等少年，怎都没听说过。
　　“咦，这不是琮兄弟吗，你怎么会在这里！”一个年轻人的声音，打破了现场有些异样的气氛。
　　贾琮回头一看，见个二十出头的年轻人正向自己快步走来，不正是前几日刚认识的柳璧。

第二十三章 文宗学圣
　　“柳兄怎么会在这里，你也是来参加楠溪文会的？”
　　柳璧笑道：“我是跟着我祖父来的，可没怎么大面子能收到文会的邀请。”
　　“琮兄弟也是跟着长辈来的，倒没听说荣国府那位长辈也是士林中人。”
　　柳璧这是在说客气话，神京城里谁不知道，荣宁两府二十年前出了个两榜进士贾敬，似乎把贾家稀有的文华之气都耗尽了。
　　十年前才出了个秀才贾珠，只是后来没活几年就没了，再以后贾家连个进学的秀才都没出过。
　　更没听说近年贾家子弟在文事上出建树的，自然也不太可能，有贾家人会被楠溪文会邀请。
　　柳璧的想法应该也是在场其他人的想法，只是柳璧好奇，到底是谁带贾琮来的。
　　“这位不是柳贤弟吗，不知令祖静庵先生可在，让我等晚辈好前去拜望。”
　　一个体型微胖的青年文士，满脸敬仰之色的看着柳璧，他身后还跟着几人，个个都神情恭敬肃穆。
　　贾琮当然明白，他们这些人高山仰止的表情，不是因为柳璧这半大小伙。
　　而是因为柳璧的祖父，那个叫静庵先生的人。
　　静庵先生，贾琮突然心中一跳，想起探春送来的那些名人历传，其中一部分记载当世名士概略。
　　就提到当世文坛巨擘柳衍修，号静庵，难道就是此人，柳璧竟然就是这人的孙子。
　　这位柳衍修一生都活在传奇中。
　　据说他幼年早慧，十一岁能诗，十三岁进学，十九岁中山东解元，二十一岁高中大周永熙年首科状元。
　　他的科场履历完美到令人嫉妒，如今过去四十多年，还是被大周的读书人津津乐道。
　　柳衍修入仕后任翰林院修撰，转任刑部主事，因刚正不阿，得罪高官权贵，被鞭笞并贬斥到一个小县做驿丞。
　　那时所有的人都以为，这个状元郎从此陨落，再无起复翻身之日。
　　柳衍修在那个荒废的驿站里一呆就是七年，为排遣失意，便专注学问，游历经卷，几至忘我之境。
　　他本就有状元之才，经过七年磨砺苦修，才情学问一日千里，数年间诗词文章、典籍论述层出不穷，高能等身。
　　这些文章典述流传天下，轰动士林，不断有仰慕后学不远千里，风从云集，赶到那荒僻的驿站请益，一时蔚为壮观。
　　朝廷知其盛名已传，便调他重新回京做官，却被他谢绝，只愿去所在的小县为县令。
　　此后十年，他都专心在地方为官，因政绩突出而步步擢升，四十岁官拜礼部尚书，未到五十升任内阁辅臣，位极人臣。
　　可是十年前，受废太子一事波及，自请致仕，隐居在神京西门的洛苍山，闭门读书，不理世事。
　　十年来他教授子侄孙辈，竟然出了六位进士，考中秀才举人的就更不用说了。
　　此事曾轰动朝野，想拜在他门下的士人学子如过江之鲫，只是这位静庵先生爱清静，十年来竟没收过一个外门弟子。
　　即便如此，他也是大周天下的万人敬仰的文宗学圣。
　　当时贾琮看这些人物史传自觉新奇有趣，如今这人就出现在眼前，心神还是生出了一些恍惚。
　　柳璧有这样的学圣名师做祖父，怪不得二十岁就考中举人，在普通人眼里是绝对科场早发，说是天才也不为过。
　　不过在他们柳家，他这样的也就是泛泛之辈。
　　柳璧见贾琮脸上的神情，得意一笑，不管谁知道自己的祖父就是柳静庵，都是这个表情，从小到大他早就习惯。
　　但他回头看到那微胖的青年文士，脸色却是一僵，淡淡说道：原来是进荣兄，祖父车马也是刚到，这几日老人家有些微感风寒，等进了别苑，再与各位仁兄相见不迟。”
　　在牌楼下已聚集了数十辆马车，少说也有四五十人，这要都过来拜见，能把老人家累死。
　　贾琮在一边旁观，柳璧应该早见惯了这种场面，应对起来有些轻车熟路的，只是他对那微胖文士有些冷淡，不知何故。
　　那微胖文士的脸上一丝不易觉察的谄媚和炙热退去，有些无奈的退开。
　　他身后一个中等身材的年轻人，目不转睛盯着贾琮看了许久，眼中流露出讥诮神色。
　　这些人过来拜见，也是出于对当世文宗的崇敬之意，都看到人家孙子了，不过来寒暄一下，没的失了士林礼数。
　　倒也不是一定要在这冰天雪地里，要一个老人家看着他们排队作揖。
　　正当柳璧想再问贾琮，到底是那位长辈带他来的。
　　这时牌楼后石阶上下来几人，为首那人二十多岁，头戴镶宝紫金冠，身穿海水四爪坐龙蟒袍，面如冠玉，目似朗星。
　　而他身后跟着的两人，贾琮也都认得。
　　那名中年文士就是去府上给他送信的周昌言，另一位穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，正是除夕夜给贾琮送守岁礼的王栋。
　　五爪为龙袍，四爪为亲王蟒袍，贾琮猜为首那人必定就是康顺亲王。
　　那身穿蟒袍的年轻人，走到一辆双马的简朴马车旁，微笑着对马车上躬身一礼。
　　说道：“静庵先生能莅临舒云别苑，小王真是不胜荣幸，远迎来迟，还望先生赎罪。”
　　马车中传出温煦的笑声，车帘掀开，一个头发花白的老者，步履有些蹒跚的走下马车。
　　“王爷太客气了，年纪大了，腿脚不像以前便利了，还请王爷海涵。”
　　康顺亲王连说不敢，柳静庵虽然十年未收弟子，但康顺王一向有向学之名，加之身份贵重。
　　对柳静庵更是尊崇有加，这几年他曾数次上洛苍山请益，每次柳静庵都给于接待，对这位才子王爷也算是投契了。
　　甚至康顺王还在洛苍山住过一段时间，便于向柳静庵时时请教，两人实是有半师之谊。
　　康顺王让侍从抬来一副四周围了暖帘的滑竿，正准备将柳静庵送上山腰的舒云别苑。
　　突然听到不远处传来轰然马蹄声，一辆气势浑然的四马车驾迎面而来。
　　天子车驾五马，亲王车驾四马。
　　可来的并不是一个亲王，贾琮见那马车上插着两支精美的三角小旗，旗上绣着道家符箓。
　　马车四周的车幔是亮眼的明黄色，纹满周天八卦和阴阳双鱼，随着山间寒风飒飒飘动。
　　马车后还跟着个唇红齿白的少年道士，猿背蜂腰，身背长剑，胯下骏马，紧紧随着马车而行。
　　这辆四马车驾有明显的道教印记，车上之人应该不是一位亲王，但其身份却必定贵如王侯。

第二十四章 道家天师
　　贾琮好奇的问道：“柳兄，这人好大的排场，到底是何方人物。”
　　柳璧笑道：“这天下能驾四马，挂御赐明黄，插符旗，纹周天八卦阴阳双鱼，只有一个人。
　　就是正一嗣教妙法大真人，掌天下道教事，当代天师张宇真。”
　　贾琮恍然，这世间最尊崇的世家莫过于山东曲阜孔家，那是真正的千年世家，连每朝的皇家都无法相比。
　　至于爱修降表，那是后世之事，此处暂且不提。
　　要说这世上还有那个世家，能与孔家相提并论，莫过于东汉张道陵传下天师道统的张家。
　　贾琮心中惊讶，这康顺亲王好大的脸面。
　　这场楠溪文会，不仅请来了当代文宗学圣柳静庵，居然连张家的天师都请到了。
　　但还有他不知道的，楠溪文会本就是士林中人切磋聚会，本来没有邀请一个道教魁首参加的道理。
　　但这张宇真却不是普通的道门魁首，他自幼酷爱读书，通诸子百家学，尤善词墨。
　　未接掌天师位前，曾经游学天下，文名远播，为士林中人推崇，有道门硕儒的美称。
　　如果不是接掌天师之位，他也会成为柳衍修那样的一代文宗，这样的人物参加楠溪文会，自然也是相得益彰。
　　也是凑巧，自当今圣上继位以来，每到年关张宇真都会为皇帝祈福问吉，这段时间正好在神京，不然康顺王还请不到他。
　　这时柳璧还想着刚才那话茬子，又问道：“琮兄弟，到底是你家那位长辈带你来的，也让我拜见一下，省的失礼数。”
　　柳璧出生世家，科场顺遂，平时待人有几分傲气，这一般是对待庸人的态度。
　　遇上某些地方比他有能为的，他就会变得热络平易，有点变色龙性格，这大概是文华世家熏陶出来的怪脾气，眼界高，敬才不敬势。
　　比如像贾琮，都知道他是荣国府庶出子弟，过不了几年就要被分府别居，到时国公府的体面再沾不上半分。
　　换了个势利的，只怕相处起来就淡淡的了，但柳璧却敬服贾琮书道惊人，为人雅淡，无半点豪贵世家的纨绔浅薄之气。
　　这些很对他脾气，他自小受祖父熏陶，看人断物的眼光都有的，贾琮才这年纪就有此气象，将来必定不是凡物，足以让他平心相交。
　　贾琮说道：“并没长辈带我来，是我自个儿来的。”
　　他也不好意思说，康顺王亲笔书信邀请他参加文会，还让他担任文会录事，这事本就有些突兀，说了倒像炫耀，不如不提。
　　柳璧惊呼道：“你怎么是自己来的，没有文会的请帖，你怕是连舒云别苑的大门都进不去啊。”
　　他又一想，拍了拍贾琮肩膀，气纠纠的说道：“也罢，到时候你和我一起，我们跟着祖父，还谁来拦你不成，既来了，总要开开眼界才好。”
　　柳璧声音不自觉中有些大了，那边聊天的康顺亲王几人都看了过来。
　　柳衍修皱了皱眉头，他这孙子秉性天赋都不错，虽二十中举在柳家不算出众，但也可以了，就是还年轻，举止难免还有些浮躁。
　　站在康顺亲王身后的周昌言，却一眼认出贾琮，十几日没见，贾琮比当初就变了些模样，倒是让他有些意外。
　　他在康顺亲王耳边低声说了几句，康顺王回头仔细打量贾琮，面色微微有些动容，眼神中闪现过一丝讶然。
　　他想起王栋回来后，和他说起那心经的来历，还有贾琮在贾府窘迫的境地。
　　康顺王对身旁的柳衍修笑道：“静庵先生，还记得前几日，你我去赴父皇的祈新宴，看到的那幅般若心经？”
　　柳衍修抚须答道：“自然记得，那佛门心经十分玄妙，那笔字也是古拙俊雅，已成宗派之风，十分难得。
　　当时本想问王爷，是那位大家手书，只是一时没腾出空来，老夫蜗居洛苍山十年，却不知新出了这等出众的书家。”
　　康顺亲王一笑，目光往柳璧和贾琮站立的地方望去，说道：“那写字之人就在眼前。”
　　柳衍修顺着他的目光看去，他当然知道康顺亲王说的不是他的孙子，当看到柳璧身边的贾琮，他神情不禁一愣。
　　他收拾心绪问道：“王爷是说，那幅般若心经就是那个孩子写的，这怎么可能，他才多大年纪？”
　　康顺亲王说道：“小王刚开始也不信，但昌言见那孩子亲笔手书，绝不会错，那孩子是荣国府一等将军贾赦之子贾琮。”
　　柳衍修身为一代文宗，学养天究，见多识广，也知天下天赋英才之士层出不穷。
　　但康顺亲王所言之事，实在有些突破常理，心中还是有些半信半疑。
　　他想起那日太上皇因新春在即，便在晋阳宫派了祈新宴，邀请他们这些致仕旧臣、宗室宿老到宫中饮宴闲谈。
　　那幅般若心经便悬挂在殿上显眼之处，在座的这些老家伙都是识货之人，很快就有人注意到这幅绝佳字幅。
　　不少人都对精妙宏深的佛经，还有那风姿独绝的书法赞不绝口，都认为两者结合，实有鬼斧神工之妙。
　　柳衍修半生沉浸士林，见过的书法佳品不知凡几，却第一次见到这样的字体，想是那书家自创。
　　当时太上皇眼中的得意与欣然之色，他还清楚的记得。
　　后来才知这幅字是康顺亲王献给太上皇的。
　　一向沉浸佛学，又酷爱书法的太上皇，对这幅字爱不释手，高兴之下还赏了康顺亲王不少珍本古籍。
　　如今那幅令人惊艳的般若心经，居然说是这孩子所书，柳衍修心中震撼难以言表。
　　“璧儿，你还站在那里作甚，带那位小兄弟一起过来，拜会一下王爷和张天师。”
　　柳璧听了这话一愣，祖父让自己过去拜长辈也罢了，为什么还要带上贾琮？
　　贾琮听了这话，心中一动，脸上却不显声色，跟着柳璧走了过去。
　　此时康顺亲王、柳衍修、张宇真的目光都集中在贾琮身上。
　　柳璧出生大家，一贯也见多了世面，但今天这边情景却也少遇到。
　　不管是清贵才情的康顺亲王，还是执掌天下道教牛耳的张天师，都是扶鼎一时的大人物。
　　特别是那张天师，一身藏蓝宽羽道袍，头戴七星莲宝金冠，一双朗目光华灼灼，幽深无比，望着似乎能令人目眩。
　　这一时的情景氛围，让一贯大大咧咧的柳璧生出些莫名的紧张，脸上也流露出一丝窘迫压抑之色。
　　倒是他身边比他年幼许多的贾琮，举止安稳不迫，让柳衍修等人有些好奇。
　　他们见贾琮挺身秀立，乌发如墨，虽有些消瘦，但五官俊美如画，双目清澈宁静。
　　身披大红猩猩毡斗篷，被遍地雪光映照，如同赤霞生辉，更显卓尔不群。
　　即便面对众人的审视，依然神态从容，不慌不躁，那股子气度神情，在普通的孩子身上绝难看到。
　　柳衍修和张天师心中暗自惊讶，又是喝彩，贾家这样日益颓败的勋贵之门，还算有余福，能养这等少年。
　　“晚辈贾琮，见过王爷、静庵先生、张天师。”
　　康顺清王笑道：“本王甚是敬服你的书法，今日算是见到真人了，少年人有你这般气度才情，也算难得。
　　望你今日做好这录事官，为楠溪文会添彩。”
　　贾琮回道：“王爷过誉，贾琮定竭尽所能，不负所望。”
　　柳衍修见他虽不过总角之年，但应对稳健清发，言语谦和不迫，也不仅脸露微笑，暗暗点头。
　　只是一旁的天师张宇真目光有些幽深，打量着气宇不俗的贾琮，空着的右手点断闪动，似乎明悟了些什么。

第二十五章 卜相惊悚
　　柳璧将祖父扶上滑竿，早有健壮的王府家将抬起滑竿，将柳衍修送到山腰的舒云别苑。
　　康顺亲王则陪着张天师拾级而上，一路上指点山间风景。
　　那背负长剑的少年，一路跟在张宇真的身侧，眼波流转，便察觉到张宇真一直有意无意的，审视前方陪伴在驾滑竿一侧的少年。
　　少年穿着大红猩猩毡斗篷，在雪地里甚是醒目，头上别的岫玉发簪，在阳光下反射着温润的光。
　　一行人跨进舒云别苑大门时，背剑少年瞅准张宇真身旁正好没人，便凑上前问道：
　　“父亲，你一直打量那小子，可是看出了什么古怪？”
　　那声音如黄莺出谷，翠丽好听得很，竟是个女孩的声音。
　　她知道父亲张宇真幼承家族秘法，最擅长卜相之术，刚才见他审视贾琮许久，又掐指默算不止，知道必有原由。
　　张宇真幽幽说道：“那孩子气象天成，灵气充盈，是我平生未见。
　　但观其三停十二宫，命数飘忽，生机似断非断，又暗含天外之机，几乎不像尘世中人，从没见过如此古怪卜相。”
　　那易钗而弁的少女听了唬一跳，她自幼在父亲身边熏陶，虽还没学到父亲这门本领，却也知道其中轻重。
　　眸光迷惑的望向走在前面的少年，生机似断非断，非尘世中人，难道不是活人，还死过不成，虽有些荒谬，也不禁打了个寒颤。
　　……
　　栖凤岭的半山腰上原有一片天然的巨大空地，当今圣上的祖父洪宣帝，依着天然地势盖了一座小型的离宫。
　　就是现在舒云别苑，只是这别苑建好后，洪宣帝只来住过两次，便因病驾崩了，之后这座别苑一直空置着。
　　当年康顺亲王年满十六岁，要出宫别居，他爱这栖凤岭上的风光，便从太上皇那里讨了这座别苑。
　　贾琮见这舒云别苑中花木扶疏，亭台楼阁错落，水榭宛然，曲廊通幽，有通达幽邃的野趣之美。
　　当初建造这座别苑的，定是个胸有丘壑的高人。
　　……
　　别苑向南之处有一块空地，临墙根儿开了个半人多高的门洞，用细密的精钢丝网罩着，防止野兽和外人闯入。
　　栖凤岭中那条清澈奔腾的楠溪，便从这门洞中被引入别苑，那细密的精钢丝网能挡住野兽外敌，却不挡清泓的溪流。
　　那片空地上凿出半人多宽的水渠，曲折婉转，贯穿整个别苑，溪流引入后顺着它奔流而去，汇入院子北面的人工大湖
　　那大湖靠着一处悬崖峭壁，湖畔种满各色梅花，映雪盛开，清香流溢。
　　石渠两旁每隔段距离，都用青石磊成矮桌，桌旁铺着绣垫，桌上面摆着香茶酒壶，焚着点香，上头又竖着宽大盖伞。
　　此时正当巳时，上午的太阳正暖融融的照着这片南向的空地，即使在这样十五清寒天里，也不觉半点阴冷。
　　参加文会的人都已陆续到了，自有王府的侍女引入预先安排的位置上。
　　这些人根据年岁名望，从北向南，沿着石渠两边次第落座。
　　在临近大湖的地方有一座轩阔的石亭，亭中设有三个座位，那水渠一直延伸到亭中，在亭心婉转一圈，再延伸流入大湖。
　　贾琮将这一系列精巧布置看得分明，这道清渠自然是为了曲水流觞之用。
　　离石亭不远处放着一张书案，上面有笔墨纸砚，案上一个兽首香炉吐着袅袅青烟。
　　康顺亲王、柳衍修、张宇真等三人此刻已在石亭中落座。
　　其中柳静庵在士林中的位份最为尊崇，参加文会的士林中人，几乎都来拜望这位当代文宗，以示敬意礼数。
　　贾琮见那位微胖的进荣兄，也上前和柳静庵见礼，老人家只是微微颔首回礼。
　　看这位进荣兄的神情，是想找些话来和这位文宗絮叨近乎，却见站在亭子外的柳璧目光冷淡，便有些尴尬的停了举动。
　　这一幕看得一旁的贾琮有些迷惑。
　　柳璧见他神情，也不瞒他，有些愤懑的说道：“琮兄弟，这人不是好物，以后遇上了可要仔细些。”
　　柳璧见不断有人上来和自己祖父寒暄致意，便拉着贾琮走开了几步。
　　那个微胖进荣兄已被人群挤到了一遍，神色有些沮丧，柳璧撇了那人一眼，目光中浓浓的鄙夷神情。
　　“琮兄弟有所不知，那人叫吴进荣，本是嘉昭八年二甲进士，官授翰林院庶吉士，也算清贵之人，一身才学颇为不凡。
　　因他出身寒门，朝中也无门路，在翰林院熬了两年，身边的同年都授了实职，独他毫无动静。
　　于是便开始四处钻营结交，好找些门路。
　　也不知怎么的，让他攀交上内阁大学士蔡襄的次子蔡孝章。
　　只是那蔡孝章是个纨绔子弟，带着他玩乐戏耍而已，那会真为他去走路子，如此拖了几个月也毫无头绪。
　　一次他去蔡府拜会蔡孝章，本想看能不能攀上他父亲蔡襄，竟意外见到蔡家的二小姐，一时惊为天人。
　　这厮也是利欲熏心晕了头，竟想着攀龙附凤，以做进身之阶，给那小姐又是寄诗、又是送礼。
　　人家内阁大学士的千金贵女，那能理会这等污浊之事，只是这吴进荣闹的动静不小，结果搞得外头有些风言风语。
　　蔡家小姐听了外面传言，甚感羞耻，更是要死要活的。
　　那蔡襄知道后大为恼怒，这人本就是个枭士，被人踩了脸面，哪能不回敬，况且是个毫无根底的庶吉士。
　　也不知他使了什么手段，吏部去年末就传出消息，要调吴进荣去一个三等下县做县丞，年后便要发告身。
　　琮兄弟可能不知，一甲和二甲进士，如外放为官，最少也是一县主官起步。
　　去做一个下县的次官，形同贬斥，一生的仕途等同被废了。”
　　贾琮望了一眼站在人群外的吴进荣的，堂堂二甲进士，为了仕途经济，居然想着借女人上位，倒是拉得下脸。
　　突然见个中等身材的年轻士子，走到吴进荣身边说些什么，两人的目光还不断往往自己这边看，贾琮心里升起些疑虑。
　　只听身边的柳璧继续说道：“如果他去做了那县丞也就罢了，还能剩一点磊落，偏又贼心不死，百般挣扎。
　　他在翰林院呆了数年，消息也灵通，居然被他得知，圣上调德州参军周君兴回京主理推事院。
　　先帝在时，推事院权柄极重，为文武百官侧目，如今圣上重启推事院，只怕是要大用。
　　吴进荣这等钻营之辈，如何不知其中利害，竟就此生出投靠周阎罗的念头，听说他乘着休沐之期，连夜赶往德州。
　　最后又静悄悄回来，也不知事情成了没有，当时在神京官宦圈还被传为笑柄。
　　可没想到周阎罗初四回京，当天进宫面圣，便推荐吴进荣进推事院任给事中，消息传来所有人都非常吃惊。
　　这周阎罗是个无利不起早的酷吏，居然肯为吴进荣出头，谁也不知道其中的原因。
　　但吴进荣为了进身之阶，厚颜投靠周阎罗这样朝野侧目的酷吏，人品低劣却是没的跑了。
　　他那些翰林院的同年，几乎都要和他划地绝交。
　　他在文会邀请之列，如今王爷心里怕也后悔了，没的让这厮污了楠溪文会的清名。”
　　楠溪文会历来都邀请士林名流和才学高绝者，翰林院的编撰、编修、庶吉士都是一甲二甲进士中的佼佼者。
　　这些人才学高深自不待言，这次虽未都请来，但也在半数之上，这其中就有吴进荣，那时他投靠周阎罗也还未事发。
　　至于他和蔡家小姐那点子事，只能算是进士郎知慕少艾的韵事，虽也有些荒唐，还并不足以损了他的名声。
　　不然以康顺亲王一贯知书重礼、不问政事的性子，绝不会请吴进荣这样令名污损之人，来给自己和楠溪文会惹来非议。
　　贾琮经历后世尔虞我诈，知道以周阎罗狭私阴毒的性子，若不是为获求巨大利益，绝不会轻易为人张目。
　　这吴进荣必定给了周阎罗渴求的东西，才能让对方为他谋官，具体是什么东西，却不为人知了。
　　吴进荣身为二甲进士，为个人仕途，不择手段，完全不顾及庶吉士的清贵，也算罕见了。
　　虽为人不齿，但这人当断敢为，敢冒天下之大不韪，却也算个厉害角色。
　　刚才见他与另外一个年轻学子，似乎在指点窥视自己，看那模样只怕没有什么好事，自己还要多加提防才是。

第二十六章 才子龌龊
　　等到众人都在各自位置上落座，才有侍女来引贾琮入座，他的座位却是石亭外那张大书案。
　　他是这场文会的录事，需抄录文会所出诗文，这张书案就是专门给他安排的。
　　此时天上云气翻腾，冬阳渐阴，不一会儿落下一阵细雨。
　　坐上的张宇清笑道：“上元之日天降甘霖，乃水官解厄的吉兆，王爷给文会选了个好日子啊，今日必能出文华佳作。”
　　康顺王哈哈一笑：“那就承蒙天师吉言了。”
　　又转头对柳衍修问道：“柳师，不如就应了这景，以雨为题，不论诗词赋，为今日文会开声。”
　　柳衍修道：“甚好，就依王爷所言。”
　　康顺亲王写下文题，敲响桌上玉罄，有女官上前接过题目，又让迎客侍女看了，沿着清渠传言下去。
　　嘉昭十年的楠溪文会就此拉开序幕。
　　在座之人都是才学深厚之辈，没有不想着借这文会扬自家名望的，来之前各自都准备有得意的腹稿。
　　但康顺王应景做题，也难不倒他们，左右就是多花些时间，揣摩作出就是。
　　也就不到盏茶的功夫，便有人将诗稿放入木盒，放入青渠中漂流而去。
　　这清渠建造巧妙，那石亭虽地势稍高，渠水中的诗稿却能逆流而上，顺当漂流进石亭。
　　自有女官取出呈给康顺清王等三人。
　　柳衍修、康顺亲王、张宇清都是当世文名卓著的人物，目光眼界都是不凡，对送上来的诗稿品评推敲，期间发出清朗的笑声。
　　想是送上的诗稿中多有佳作，各人又将看过的诗稿，放入三个檀木托盘，一刻梅花，一刻牡丹，一刻菊花，以示区分。
　　最后这三个托盘又被送到贾琮书案上，由他统一分册抄录，文会结束后，这些文稿都会编印成册，在神都乃至大周士林流传。
　　原先贾琮手头拮据，每天写上五张粗宣已算奢侈，后来探春和康顺亲王都送来大量笔墨，他自己手头又挣了些银子。
　　练字也不用紧巴，每天除了研读四书，天亮早起便练上十张宣纸，睡前再练上五张，每一字都全身灌注，细心揣摩。
　　算是过足了练字的瘾头，短短一个月时间，身体的肌肉记忆渐渐形成，原先对这身体尚存的一丝凝滞，也已无影无踪。
　　此刻他悬腕静气，下笔如飞，每一会儿就抄写出一叠诗稿，笔下书法古拙妍丽中已透出一丝老辣。
　　不远处的吴进荣撇了眼凝神写字的贾琮，眼中却闪过一丝鄙夷。
　　这次被邀请的翰林院进士，都是读书人中的翘楚，为防遗珠，每位翰林进士都能引荐一人参加文会。
　　这些翰林院进士眼睛都在头顶上，他们引荐之人是否有真材实料，代表的就是他们的眼光和体面。
　　所以根本不用担心，这些人会带一些无才的亲友来滥竽充数。
　　个别人身边找不出有才华的人物，宁可放弃这个引荐名额，也不愿随便推荐坏了自家名头。
　　吴进荣带来的是他的表弟邱暄复，他这表弟虽不是进士，却是个举人，颇有才情，在神京读书人圈子中有些名气。
　　也是凑巧，贾琮自小拘在东路院长大，外府之人极少有认得他的，这邱暄复却是极少人中的一个，其中还有段缘故。
　　邱暄复的长辈，和外府贾璜的长辈是亲故，两家常年都有走动，邱暄复也因此识得贾璜邻家一女子。
　　那女子和邱暄复年纪相仿，姿容秀丽，出落得窈窕迷人，被邱暄复一眼看上。
　　那女子也喜欢邱暄复这个有功名的读书人，两人虽未及乱，却早下定情之约。
　　那知天有不测风云，那贾璜最爱巴结宁荣两府中的亲贵，借此捞点油水好处度日。
　　他知贾赦最贪女色，而自己邻家又有怎么个绝色，岂有不去勾兑作妖的。
　　于是寻了个机缘由头，让贾赦见到了那邻家女，那贾赦见了这等姿色岂有不动心的。
　　于是靠着贾璜作合牵线，贾赦花了千两银子就纳了那女子为妾。
　　那女子出身中贫之家，自懂事来过得捉襟，那里见过多少人心世面。
　　如今能有纳入国公豪门的体面，那有不愿的，早把那穷读书的情人抛在脑后。
　　邱暄复一向以才子自矜，心高气傲，这一下子体面和情爱，都被人踩成了狗.屎，差点就没疯了。
　　从此便对贾赦恨之入骨，他也不自量力，总想能报复这夺爱的一等将军，好出一出心中恶气。
　　也就免不了对贾赦身周之事关注，像贾琮这样一个极大的缺漏污点，没用多久便被他寻摸到了。
　　今天他已打定主意，在这个汇集神京士林名流的文会上，寻机将贾琮难堪的身世宣扬一番。
　　只要把那话头牵了出去，第二天整个神京城都要传遍。狠狠折一折贾赦的脸面，出了自己心中恶气。
　　虽然他对贾琮这等年岁，被请来做文会的录事，有些纳闷。
　　但见他和柳璧要好，猜想是他书法不错，定是柳璧向他祖父央求，康顺亲王顺水推舟，卖了柳衍修一个面子而已。
　　至于他要为难贾琮，是否会因此得罪柳衍修，他是不放心上的，一个致仕隐居十年的腐儒而已。
　　如今的官场上还有几个能记得他，左右自己这辈子都用不上他，得罪就得罪了。
　　吴进荣看了眼坐在自己旁边的邱暄复，见他死盯着贾琮，眼中流露着恨意，眉头不禁一皱。
　　自己这表弟才学是有的，可眼窝子却浅了些，整日把这些狗屁倒灶的事放心上，为一个见异思迁的女人也值当。
　　吴进荣善于钻营，因知道柳璧是当时文宗柳衍修的长孙，他曾刻意结交，原先两人关系还可以。
　　今日见柳璧神情冷漠，八成是因自己投靠周君兴的事情，让对方嫌恶了自己。
　　这些诗书世家最看重令誉清名，自己和柳璧的交情算绝了。
　　当初他为了自救，不惜投靠周君兴这样声明狼藉的酷吏，就知道此生难再为清流。
　　既然如此，柳璧的朋友出丑，他也乐见其成，左右出了事情，只说这表弟自作主张，自己并不知晓。
　　柳衍修这些人也没法对自己落不是，至于这表弟会不会因为这事招祸，他是无所谓的。
　　只不过是一表弟而已。
　　这时，离开康顺亲王传题，已过去两盏茶的功夫。
　　今天参加文会的人，有些擅长典籍治学，有些在经义文章有建树，并不是人人都善于诗词。
　　不过既然参加文会，应景总是要的，就算做不得出彩的诗句，做一首出来还是没问题的。
　　吴进荣留意到座中之人都已写完诗稿，他和邱萱复也早已做好诗稿，放入清渠传递了上去。
　　身边的邱暄复将杯中酒一饮而尽，脸颊微红，望着正奋笔抄录的贾琮，目光中凌厉与蔑视愈发露骨。
　　吴进荣心中冷笑，就等着一场好戏开场。

第二十七章 母为花魁
　　石亭中，康顺亲王等三人，将传递上来最后部分诗作看罢，柳衍修笑道：“我大周文华不衰，今日倒是出了一些好诗词。”
　　三人正想选其中好的出来，与众人评鉴一二，突然听到亭外清渠畔有人朗声说道：
　　“今日楠溪文会，齐聚我神京士林精粹，承王爷雅题，在座诸君各出机杼，人人皆出诗酒华章，来日必为神京城一佳话。”
　　在座之人有认识邱暄复的，听了这话就有附和的，也有谦逊一二的。
　　本就是烘抬气氛应景好话，花花轿子自然人人要抬一把。
　　谁都没想到，邱暄复突然把话风一转：“可我见这位录事的小世兄却未出诗作。小世兄既能担任这文会录事，才情必是不低的。
　　今日楠溪文会，齐聚士林高士，人人皆诗词，小世兄若不作上一阙，可有些煞风景了，哈哈。”
　　贾琮起身施了一礼，凝声说道：“小子年幼，读书也没几年，学问浅薄，不敢在各位士林前辈面前，妄言诗词。”
　　“小世兄客气了，如我没认错，小世兄是荣国府一等将军之子，贾琮贾公子吧！”
　　贾琮愕然，他从小被拘在东路院长大，极少有府外的人认识他，甚至居住宁荣街上的几家偏房，也不一定都认得他。
　　“这位贤兄认得我？”
　　邱暄复眼神中带着揶揄：“我有亲眷在贾家五房，所以认得。”
　　贾琮脸色微沉，他已看出这邱暄复有些不怀好意。
　　亭中康顺亲王、柳衍修、张宇真等都是世情练达之人，都已听出这问话之人别有用心。
　　历来文无第一，文人相轻，千古使然，往年的楠溪文会，也会出些文名相争之事，不过都是无伤大雅的插曲。
　　能参加楠溪文会的，都是士林中的老江湖，即使有意气之争，也都点到即止，都是有身份的人，也不好失了体面。
　　但刚才问话之人，言语之中已有些咄咄逼人之意。
　　邱暄复已经克制不住脸上的冷笑，说道：“贾公子的母亲，当年名震神京，有花魁才女之称，善琴能诗，才情不俗。
　　贾公子幼承家教，诗词上必是好的，又何必谦逊。”
　　这话一出，如同平地炸雷，在座的许多人都脸色剧变。
　　在这神京城一等一的文华盛会之上，居然有人当面指他人生母为花魁，这简直就是不惜血肉相搏的奇耻大辱！
　　站在柳衍修身后的柳璧已气得满脸通红，恨不得冲上去帮贾琮痛打那人一顿，为人子被辱及生母，那就是不死不休。
　　一直侍立在张宇真身边的男装少女，也是俏脸冷厉，握着长剑的手紧了紧。
　　在场的周昌言、王栋等与贾琮相识的，听了这等挑衅羞辱之语，都是面露怒色。
　　石亭中的康顺亲王已气得脸色阴沉，贾琮是他亲笔书信邀来做文会录事，他让人如此羞辱，就等同有人在撕他的脸面。
　　饶得他一贯性子儒雅，这下也动了真怒，正要起身说话，却被身边的柳衍修制止住。
　　康顺亲王有些纳闷的看向柳衍修，却见对方正目光炯炯的望着下首的贾琮。
　　康顺亲王顺着他的眼光看去，心中也微微一动，只见贾琮脸色平静的站在那里，并没有想象中的暴怒。
　　只是望着邱暄复的目光，有些异样的冷静，说道：“我母亲生下我就去世了，贾琮福薄，未能受母亲教诲。”
　　说着向南拱手，神情有些许缅怀：”倘若母亲还在，只要能承欢膝下，便是我目不识丁，也甘之若饴了。”
　　心中想的却是另一个世界的父母亲人，自己无故消逝无踪，他们该是怎么样的裂心之痛，想到这些脸上神情已一片黯然。
　　沉静的话音刚落，满堂之人都寂寂无声，那些相互碰撞的目光中有赞赏、震惊、同情、审视等等，不一而足。
　　被人当面揭开生母低贱的难堪，被贾琮这几句话一说，那里还有人去耻笑于他，只觉得这少年心胸坦荡，至礼纯孝，竟是这般难得。
　　看他刚才脸上的沉痛之情，让在座之人都有些动容。
　　邱暄复原本已有些快意，如今一点点被吞噬，脸色也变得有些苍白。
　　康顺亲王脸色柔和的望着，堂下那一身月白长衫的少年，眼中都是激赏的神情。
　　柳衍修目光灼灼的望着眼前这秀挺玉立般的少年，心中的震惊难以言表。
　　只是个总角少年，面对他人当面羞辱，指诋生母低贱，能如此冷静应对，不亢不卑，这份睿智沉稳，就是成人都难以做到。
　　而他对身份不堪的生母，不做丝毫辩解，子不嫌母丑，坦然受之，心存缅怀，只是以不能受母教诲为憾，反诉自幼失恃之痛。
　　不着痕迹，举重若轻，就把对方的狠毒的攻讦化为无形。
　　此子若不是天生纯孝，自然无为，那这份城府和心机应变就太可怕了。
　　邱暄复本以他生母卑贱作伐羞辱，如今却像一记重拳打在棉花堆上，自己倒显得里外不是东西。
　　坐在一旁的吴进荣也被惊到了，邱暄复如此刁钻难堪的攻讦，居然是这个结果，这少年竟是如此厉害。
　　他突然暗叫不好，邱暄复在贾琮面前难以收场，他本无所谓的。
　　但邱暄复是他引荐入楠溪文会的，还是他的表弟，这种事情根本瞒不住。
　　到时康顺亲王、柳衍修等人定会以为是自己事先知晓此事，任由邱暄复挑起事端。
　　他投靠周君兴，声名已污，为士林厌弃，即便如此他也不想搞得举世为敌，以后寸步难行。
　　为今之计，只能帮着邱暄复这蠢货收拾残局，自己也好摆脱干系。
　　“暄复，你也太孟浪了，你请贾公子做诗也就罢了，何苦干连上人家的家事。”
　　吴进荣故作将邱暄复训斥一顿，然后转头向石亭中的康顺亲王等人说道：
　　“我这表弟多喝了几杯，言语轻狂，我代他向王爷、静庵公、张天师致歉，万请海涵。”
　　亭中三人都是久经世故，柳衍修更是人老成精，那里看不出吴进荣的根底。
　　他只是淡淡说道：“我辈读书人，文章学识虽是根本，但眼界胸怀更是要紧，当知英雄不问出处，君子不计出身。”
　　这话听着和蔼，其实甚是严厉，是说邱暄复无端揭人亲长私隐，举止恶劣，没有读书人起码的眼界胸怀。
　　一旁的邱暄复脸色惨白，汗水淋淋。
　　柳衍修一代文宗，在大周士人眼中的地位极其尊崇，在士林之中几乎到了言出法随的地步。
　　有他这一句评语，这邱暄复终其一生都会留下污点，也是他心怀不善，咎由自取。
　　吴进荣听了这话，脸上也是一僵，心里却不死心。
　　方才邱暄复颜面扫地，但他毕竟是自己引荐而来，还是自己表弟，刚才之事明天就会遍传神京。
　　邱暄复臭名远扬，连累自己也要成了笑柄，总要挽回一些脸面才好，不然传出去必定让周君兴轻视，以后不好在推事院立足。
　　他对贾琮笑道：“在下吴进荣，舍弟言语虽有些孟浪，但他请贾公子做诗，却不是什么坏心。
　　今日楠溪文会，在座之人皆以诗词相和，贾公子出身世家，才华定是好的。
　　既有缘参加楠溪文会，未留下佳作，岂不是憾事，不如屈就做上一首，了了此节，应了今日文会之胜。”
　　贾琮听他说的文雅客气的很，却句句顶着自己作诗，只觉得有些搞笑，这世上居然有人用作诗词来挤兑自己。
　　“既然如此，在下斗胆做上一首，贾琮年幼学浅，班门弄斧，还请各位学林前辈不要见笑。“
　　说完，便向四周恭恭敬敬的施了一礼，坐中之人以他最为年幼，这萌卖的大大方方，惹来众人许多好感。
　　吴进荣看了一眼书案上厚厚的诗稿，说道：“贾公子刚才也抄了数十首颂雨诗词，必定被扰了思路，如今再写只怕难出佳作。
　　不如我们重出题目做过，不知贾公子以为妥否。”
　　此话一出，坐中诸人都有些面面相觑，自己这些人都做颂雨诗词，为何独独到了贾琮这里就不行了。
　　而柳衍修等人什么场面没有经历过，一听吴进荣的话，他们就知道，吴进荣防着贾琮马虎做首诗词过关。
　　刚才贾琮抄了满堂的颂雨诗词，多少有了些遗慧，照本宣科凑一首出来并不是难事。
　　吴进荣是提前将这条捷径给堵了，此人虽然表面客气，不像邱暄复那样跋扈无礼，骨子里还是想难为贾琮，给自己这边讨回脸面。
　　楠溪文会本就是诗文切磋，多少也有些文斗的意思。
　　吴进荣虽有些刁钻，但却不是邱暄复那样恶作，并不出诗文切磋的范畴，柳衍修等人也挑不出毛病。
　　只是贾琮毕竟年幼，能应付得过来吗？
　　虽然他书法出众，却从未听说过他写作诗词。
　　毕竟只是这等年龄，学问见识有限，又能学出什么佳作。
　　左右他能做出一首，自己这些人就出言缓和，把这事遮过就是。
　　这是柳衍修、康顺王、张天师等人都有的想法。
　　吴进荣是巴不得贾琮怯场，回绝他的提议，这样他就不战而胜，不仅在众人面前得了脸面，也掩盖了些邱暄复的丑态。
　　可惜贾琮却神色淡定的说道：“那就请吴兄出题吧。”
　　在吴进荣看来，贾琮才多大年纪，他虽书法出众，那可能是他在书道上有超越常人的天赋，这样的人虽罕见，却也不是没有。
　　而诗词一道，却比书法更难上几分，诗词性灵，不仅需要天份，更需要后天苦读积累，两者合一才有所得。
　　贾琮这等年纪能读过几年书，就算他是个书道天才，难道他还是个诗词天才不成？
　　吴进荣胸有成竹的说道：“今日晨时风雪连天，到了坐中又有雨落，这曲水流觥之畔还有各色梅林。
　　不如以风、雪、雨、梅为题眼，不论诗词皆可，贾公子做得一首后，在下也做一首相和，贾公子以为如何？”
　　贾琮突然想起他来时看见茫茫雪原、冰河解冻等诸般奇景，还有前世那位伟人那首宏伟诗篇。
　　此时他目光掠过那片梅林，视线一直延伸到梅林尽头那处悬崖，崖上冰凌垂挂，一株野梅在峭壁石缝中顽强生长。
　　心中似有灵犀一闪，说道：“那就依吴兄之题来做，巧了，我现下就有一首，待我写来。”
　　吴进荣的眼睛立刻瞪圆了，什么叫我现下就有一首？
　　自己才刚出完题目，他连气都没喘两口，这就有了一首？
　　这是作诗啊，可不是田地里掘大白菜。
　　吴进荣突然有一种大事不妙的恐慌，好像自己并不比那邱暄复高明多少。

第二十八章 咏梅惊四座
　　贾琮这话听的在场之人都有些纳闷，莫不是被吴进荣挤兑太狠，心生慌乱，胡言乱语起来。
　　古有曹子建七步成诗，吴进荣这才刚出了题，你连半步都还没走，这就有了一首？
　　不理众人如何想法，贾琮已举笔挥毫写了起来。
　　坐中众人对刚才邱暄复卑劣发难很是不齿，对贾琮当众自述未受生母教诲、未尽孺慕之憾，各人都深有感怀。
　　如生母显贵，子女孝道恭敬也是寻常，但如贾琮这般生母低贱，却依然坦然受之，孺慕之情溢于言表，那才是真正的纯孝大义。
　　国朝立国七十年，推崇以孝治天下，这等少年当为孝义之礼的楷模。
　　那吴进荣虽没有邱暄复下作，看着礼数周到，却也是和这少年作难的，况且这人苟合周君兴，士林的名声已污，众人更是不待见。
　　此刻见贾琮提笔写诗，都起了些同仇敌忾之感，好几个人离开座位，聚到贾琮的书案旁，看他要写些什么。
　　柳璧也到了贾琮身边，还帮着他镇平宣纸，虽他从未见过贾琮作诗，但看他胸有成竹，必定心中已有计量。
　　刚才贾琮面对邱暄复的诘难，应对出色，让柳璧大开眼界。
　　当初他在春华楼初见贾琮，知道他书法出众，只道是天赋使然，况且年纪实在小了些，其实心中并未太过在意。
　　可见他今日的所遇所为，对这位小友可算心悦诚服。
　　今日之事换了自己的话，根本做不到这等出彩，八成是要和那邱暄复大打出手，斯文扫地了。
　　只见贾琮挥毫写下词牌：卜算子，咏梅。
　　词牌之下又写：嘉昭十年于神京舒云别苑，见悬崖冰凝，孤绝人间，有野梅裂石生于其上，色艳而气凛，心有所感而作。
　　最后是首两句：风雨送春归，飞雪迎春到。
　　众人口中默念，这首两句虽普通，但描写今日之景也算妥帖，只是用词有些平易。
　　但想到这少年这等年纪，读几年书也有限，要像读老了书的儒生那样，花团锦簇般辞藻，倒还不像了。
　　让众人惊叹的倒是那笔字，当真出众，亏他这等小小年纪，竟能练的出来。
　　贾琮是康顺亲王邀请过来的，和其他人并不认识，众人虽见他坐在录事的位置上，因为隔得远了，也并没看到他写的字。
　　如今见了这手古拙俊雅，风姿独绝的书法，才知道这少年能坐在录事的位置上，实在是实至名归。
　　贾琮继续写到：已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏……
　　这两句一出，围观的众人不自禁吸了一口凉气，这些人都是老儒名士，学问眼光皆不同凡俗，那里看不出这两句的出彩。
　　上两句平易如水，这两句恰是平地起风云，悬崖高绝，冰雪晶莹，寒梅俏立，短短几个字，一副飒然奇绝的风姿，已跃然纸上。
　　世人都说化腐朽为神奇，也不外如是，后面新奇高绝的两句一出，立刻让开头平易的两句韵致立现。
　　仿佛寡淡的黑白水墨中，被融入一点幻彩，整幅画立刻变得鲜活生动起来。
　　一般的柳璧已忍不住叫好：“妙啊，斗转新奇，意趣顿生，琮兄弟，亏你写得出来。”
　　贾琮此刻似乎对周遭听而不闻，继续提笔写到：俏也不争春，只把春来报……
　　周边众人又是抚掌叫好，头两句平易直叙，次两句奇变陡生又意趣盎然，这三两句却在意趣之外，直抒胸臆志向。
　　梅花生于苦寒，性比高洁，不与浪漫春花同流争艳，只在料峭春寒，百花未盛时默默开放，这少年是在用梅花自述胸怀。
　　众人在山下牌楼前见了贾琮的风姿，心中便已称奇，刚才又在堂上，见他面对他人挑衅羞辱，寥寥数语的化于无形。
　　现在见写下聊聊数句，似乎信手拈来，但气韵格调却次第由浅而深，非深精诗词之道者不可为。
　　如此年少，与诗词一道的老辣功底，到底是怎么得来的，简直是匪夷所思。
　　各人心中都是惊叹不已，这等自矜不迫，才品出众的少年，不正是可比寒梅高一格。
　　贾琮提笔补墨，又写下最后一句：待到山花烂漫时，他在丛中笑！
　　这最后一句写出，原本众人还是低低的议论声，此刻就像煮沸的滚水一般，一下子震了开来。
　　旁边一个胡子头发都发白的老儒，心情激动之下，聊发少年狂，击掌叫道：“妙哉，少年人好手段，真是好词！”
　　这首词虽聊聊数句，但层层铺垫，气韵步步拔高，到了最后一句：待到山花烂漫时，他在丛中笑！
　　将整首词积蓄的气韵情绪，一下子引爆开来，让人有会当凌绝顶，看山河变迁，看百花开谢，勘透荣辱，我自不败的豪迈。
　　柳璧望着贾琮，神情都有些恍惚，他自负才华，也写过自认为得意的诗词，如今才知道什么叫诗词，他这小兄弟不得了啊。
　　不仅书道修为惊人，竟然还能写出这等绝妙好词，老天爷钟灵奇秀也就罢了，这是不是有点太偏心了。
　　石亭中柳衍修、康顺亲王、张宇真等人，见贾琮的书案旁原聚了几人看贾琮作新词，不一会就有人发出赞叹。
　　紧接着越来越多的人离开座位，向那张书案汇聚，最后就听有人大声叫好，众人的吟咏声、议论声如潮汛般席卷而来。
　　这几人心中纳闷，他们知贾琮书法出众，被众人赞誉书法也不奇怪。
　　难道还写出什么好诗词，引出怎么大动静。
　　心中多少也有些不信，毕竟是半大的孩子，有一项出众已是难得。
　　刚才吴进荣刚出完题，贾琮不假思索，提笔就写，像柳衍修等文华持重之人，就觉得少年人有些轻率了。
　　难道就这样，竟能写出来什么好的，心中虽有些狐疑，可那些围在书案边的，都是神京士林精英，这些人眼光格局可都不低。
　　康顺亲王叫过身边的王栋，让他去那边看看究竟，如贾琮已写出词作，便快快传递上来，他心中也有些期待了。
　　不一会儿，王栋便笑眯眯的，拿着张笔墨淋漓的宣纸回来，小心翼翼的铺展在案桌上。
　　石亭中三人的目光齐聚在那词稿上。
　　每读得几句，心绪越是激昂荡漾，他们总算明白，方才为何会闹出怎么大动静。
　　康顺亲王拍案笑道：“这贾琮多大年纪，书法出众就罢了，居然还能写出这等妙词，天下的好处莫不是都被他占了。”
　　柳衍修身为一代文宗，于诗词一道沉浸已深，对诗词的感应比常人更加丰富，他也被这首词的意境所折服。
　　他拿起案桌上的词稿，口中楠楠有语，眼神闪亮，颌下的白须微不可见的颤抖，可以想到此刻他的内心，如何的激荡不平。
　　“好啊！好一首咏梅词！这词用语极洁净，但描摹传神，意趣丛生，寥寥数句，韵志三叠。有一股凛然之气，不屈之志。
　　这等年少，却有这般才情胸怀，说是天纵之才也不为过了。
　　老夫平生读过不知多少咏梅词，或许在音律和畅、言辞秾丽上有胜之。
　　但这词中透出的那股子慨然之气，却没有任何一首能胜过它，这首咏梅词必然是要传颂百世的！”
　　一旁的张宇真望着柳衍修手中的词稿，他号称道门硕儒，自然是知道柳衍修对这首词评价的中肯。
　　柳衍修这话，不仅石亭中的康顺亲王、天师张宇真听到了，连石亭外许多参加文会的士人也听到了。
　　如果不是他们亲眼所见，亲耳所闻，很难相信柳衍修居然给一个总角童子，如此高绝的赞誉。
　　这少年今日事，今日词，还有文宗柳衍修方才那番话，名震神京，指日可待啊！
　　众人再看过去的目光也复杂了许多，艳羡有之、赞赏有之，还有不少是炙热的妒忌。
　　一旁王栋上前对康顺王说道：“老奴为王爷贺，今日出了贾琮这等事，这等好词，明日必定要传颂神京。
　　王爷办的这次楠溪文会，说不得要记入史书的，这可是多大的体面。”
　　康顺王哈哈一笑，指着王栋说道：“你这老货倒是会凑趣。”

第二十九章 隐杀翰林郎
　　此时再没人注意那吴进荣在那里，方才他说待贾琮做出诗词，他会做一首来相和，但贾琮做出如此超绝的咏梅词。
　　聪明谋算如吴进荣这般，应该不会再出来献丑，众人只想着回味贾琮新作，早把这个无聊人忘在脑后。
　　这文会本就是诗词切磋，并不像科场比试，要分个高低名次出来，而文会中所做诗词，都会不分优劣编撰成册，供人赏读。
　　但众人心中多少已把贾琮的这首卜算子咏梅，定位本次文会第一。
　　柳衍修等人此时正想叫贾琮过来叙话，录事书案旁围了许多人，有人赞赏贾琮的书法，有人喜爱新词。
　　更有人自报家门，要和这位文会新秀结识一番，又有侍女过来请贾琮去石亭说话，场面有些闹哄哄的。
　　突然一声凄厉惊慌的声音响起：“表哥，你怎么了，快，快……来人，杀人啦！”
　　录事书案这边原本熙攘一片，听到这惊悚的声音，顿时将众人都下了一跳。
　　各人寻找声音的来源，只见青渠对岸一个座位上，一人垂头枯坐在那里，如泥塑蜡封般一动不动，显得有些诡异。
　　虽然那人垂着头看不清容貌，但看装束和微胖的身材，正是刚才对挤兑贾琮作诗词的吴进荣。
　　他旁边不远处站在一个中等身材的年轻士子，脸色惨白，神情惊恐，浑身颤抖的往后退了好几步。
　　这人正是刚才当面羞辱贾琮的邱暄复。
　　这时，众人察觉到空气中开始弥漫一股心悸的血腥气。
　　王府的侍卫蜂拥而至，刀剑出鞘，顷刻间将那座石亭围得水泄不通。
　　石亭中不仅有康顺亲王，还有文宗学圣柳衍修，正一教张天师，都是这里最要紧的人物，他们的安危自然是重中之重。
　　参加文会这些士林中人都惊慌失措，早有一堆王府侍卫将他们围了起来，一是为了保护，二是为了监视，以防再发生不测。
　　连那个抖如筛糠的邱暄复也被两个侍卫控制起来。
　　王栋带着王府侍卫统领刘湘勇，过去查看吴进荣的尸体，不一会儿就返回了石亭。
　　“启禀王爷，被杀的是翰林院庶吉士吴进荣，他被人背后一刀，直插心房，又快速拔出，血从背后流尽。
　　利刃并没刺穿前胸，所以正面并看不出异常，凶手手法高明，吴进荣应该很快就断气了，甚至来不及挣扎。”
　　说话的是王府侍卫统领刘湘勇，三十岁的汉子，身材雄健，一身甲胄，腰悬阔刀，留着两撇短须，一双眼睛精光闪动。
　　“王爷，吴进荣身体尚有余温，地上的血也未凝结，凶人应是刚动手不久，如今可能还未逃出府，我已让侍卫四门严查。”
　　康顺亲王满脸怒容：“好大胆的贼人，光天化日之下杀人，欺人太甚。
　　刘湘勇，别苑四门严加把守，许进不许出，不要让贼人走脱了。
　　王栋，马上派人到镇安府报案，让他们带人过去缉查凶手。
　　我倒要问问张守安，他这个镇安府尹是怎么当的，贼人都敢闯到我的别苑里杀人，真是无法无天！”
　　贾琮一颗心砰砰乱跳，两辈子加起来，他是第一次身处凶杀现场，而且死的这人，刚才还在自己面前夸夸其谈。
　　整个舒云别苑的气氛十分凝重压抑，时间一分一秒的缓慢流逝，刚才还是文思洋溢的一众老儒名士，个个蔫了吧唧，满心惶恐。
　　本来是带着体面来参加楠溪文会，如今居然有人被当庭杀死，现在王爷封了四门，凶人被困在别苑里逃不出去。
　　自己这些清贵的读书人，和那个凶残的杀手同处别苑，万一对方知道无法逃出生天，再出来杀人泄愤，岂不是连性命都搭进去。
　　时间就这样熬过去近一个时辰，门口侍卫来报，镇安府尹张守安带了手下推官、仵作、大批捕头衙役到了别苑门槛。
　　大周自立国以来，在神京城大兴土木，城郭的范围不断扩大，成为东方大陆的第一大都会。
　　南北客商、邻邦远国，犹如朝拜一般，都向着恢弘鼎盛的都城汇集。
　　神京城原先只一座府衙，已不能负担城郭扩张所增加的繁杂政事，当年洪宣帝就下旨神京加设一府。
　　形成如今祈年府管神京东城，镇安府管神京西城的格局。
　　镇安府尹张守安是个四十岁的老官吏，科甲出身，半生宦海沉浮，熬到胡子都白了，才万幸坐上镇安府尹的宝座。
　　这已经是他半生仕途的巅峰了，他这人虽才干普通，还算勤勉，在府尹位置上两年，兢兢业业，也没出过什么大事。
　　本想在府尹位置上再熬一二年，等下回考评调迁能再捞个好位置，混到五十岁也就可以功成身退了。
　　没想到这刚过完年，在他的治下，贼人竟然在康顺亲王的别苑中公然杀人。
　　听到这消息，他便从新纳小妾被窝里，连滚带爬的跳了出来，带着镇安府精干的推官和捕头，风一般的往舒云别苑赶。
　　康顺亲王连着办了几次楠溪文会，不仅在神京文名卓著，为士林仰慕，便是在整个大周，楠溪文会都有偌大的名头。
　　如今参加文会的名士，居然青天白日被杀害，让康顺王的脸面往那里搁，看着赶来的镇安府尹自然没什么好脸色。
　　张守安见王爷脸色冰冷，也有些惴惴不安，康顺王可和当今圣上十分亲厚，要是因此事向圣上进言，自己这府尹就要到头了。
　　为今之计只能是尽快找到凶手，才能弥补过来。
　　于是便安排手下仵作查验尸体，又和王栋了解事情的始末。
　　很快仵作查验尸体的结果报了上来，和刚才王府侍卫统领刘湘勇所言，几乎一般无二。
　　接着张守安又安排人对参加文会的所有人进行问话记录，连贾琮都被一个衙役询问，看起来整个过程倒是有模有样，井井有条。
　　但贾琮去看得有些不以为然，他虽不熟悉稽查探案，但方才很多人都聚在录事书案这边，靠近吴进荣的几个位置上都没人。
　　离的远的位置，因为距离的原因，也不具备杀人的便利，如今对这些手无缚鸡之力的书生盘问，又有多大用处。
　　给了凶手喘息之机，说不定就要逃出别苑了。
　　就在一番乱哄哄的当口，又有门口侍卫来报，说是左迁太仆寺少卿、主理推事院周君兴求见。

第三十章 隐门余孽
　　康顺王一脸诧异，自言自语说道：“他怎么来了，我们只是上报了镇安府，他是如何得到消息的？”
　　说着，康顺王回头看了镇安府尹张守安一眼，目光中带着询问。
　　张守安一时有些发愣，正想说他并没有知会过推事院，但很快他便反应过来，脸色变的有些难看。
　　镇安府八成是埋了推事院的探子，消息才会怎么快走露。
　　四十年前推事院成立初始，职权便在三司之外，稽查秘案要案，皇权特许，无孔不入。
　　当今圣上初登大宝时，政局动荡，内有吴王余党肘制，外有隐门余孽生乱，圣上为稳定局面，曾重用推事院扫平障碍。
　　推事院虽给皇帝立下奇功，但行事跋扈酷烈，不知多少文臣武将，死在推事院的手中，那时推事院三字，在神京可止小儿夜啼。
　　后来圣上坐稳了龙位，朝堂百官对推事院之祸，深恶痛绝，多次冒死联名上奏取缔。
　　圣上为平息内外纷议，且此时推事院已得毕功，到了该收刀入鞘之时。
　　于是推事院缉案、刑审、谍情等权柄被三司、五军都督府、兵部等瓜分。
　　推事院成了被拔掉爪牙的癞皮狗，近六七年来，变成了一个毫无存在感的闲散衙门。
　　如今不知何故，又要被圣上重新启用，这世上那有不败的衙门，有的只是圣心独裁，君心似铁，翻手为云覆手雨。
　　这周君兴到任之前，推事院已荒废多年，不过十天，竟然已在镇安府这等神京重要衙门埋下钉子，效率和意图实在有些耸人。
　　这人虽有酷吏之名，但才干不俗，是个不可小觑的人物。
　　“卑职太仆寺少卿周君兴拜见王爷。”
　　贾琮站在人群中，见那周君兴三十多岁年纪，面容清癯，五官端正，蓄一口美髯短须，仪表堂堂，不像是个奸臣的模样。
　　他身后站着十多个身材精壮的汉子，都身穿黑衣，各自带着刀剑等利器，当日周君兴进京时，贾琮就看到这些人一直护卫在他左右。
　　康顺亲王有贤王美名，对这个声名狼藉的酷吏，有种天然的排斥。
　　“周大人主理推事院，怎么今日有空到我这别苑来？”
　　“下官听闻翰林院庶吉士吴进荣被杀，特来查探。“
　　“推事院历来查秘案、要案，吴进荣在本王的别苑被杀，属于民刑之事。
　　本王已上报用镇安府，张府尹已在侦缉此案，看来不用劳烦周大人了。“
　　朝堂上文武官员，可能对这推事院酷吏要忌惮三分，但康顺王是堂堂亲王，却没这种顾忌，言下之意竟要下逐客令。
　　康顺王这次兴办楠溪文会，诸事不利，中途邱暄复当众羞辱他人，坏了文会的雅趣，再后来吴进荣居然青天白日下被杀。
　　如今又招惹了名声狼藉的酷吏周君兴上门，实在让这次楠溪文会清名受污，康顺王的心情十分低落嗔怒。
　　“王爷又有所不知，这吴进荣得我举荐，圣上恩准，要迁调入推事院任给事中，只等年后吏部发下告身，便要进院任事。
　　他实是我推书院的属官，下官主理推书院，下属被杀，自然不能坐视不理。
　　更要紧之处，吴进荣可能是被隐门余孽所害，遏制隐门是推事院要务，下官更要一查到底。”
　　康顺亲王脸色一变：“你说凶手是隐门余孽，可有依据。”
　　自大周立国，隐门便被取缔，历代君主无不视隐门为心腹大患，凡牵连隐门皆为谋逆大罪，不得不让康顺亲王心生警惕。
　　周君兴面似沉水，看不出喜怒，说道：“此事已有端倪，但未最终实证，下官不好多言。”
　　康顺亲王拿不准，周君兴是在拿隐门之事来辖制他，还是凶案确为隐门所为。
　　“哼，既如此，周大人就和镇安府一同查案吧，尽快抓住凶手，解众人之忧，还死者公道。”
　　此时，周君兴身边一个黑衣大汉，走到他身边，在他耳边低语了几句。
　　人群中的贾琮看的分明，这黑衣大汉似乎在推事院任有职司，刚才与镇安府尹张守安勾兑几句，想来是问案情查探的进展。
　　周君兴上前一步问道：“王爷，方才镇安府已对参加文会之人进行问询，暂时未发现可疑之处。
　　敢问王爷，这里除了参会之人，还有其他人能出入吗。”
　　王栋上前答道：“在下王府都知监王栋，此地除了参加文会之人，只有王府的端茶送酒的侍女会出入。
　　王府侍卫都在外围护持，轻易不会靠近打扰。”
　　周君兴问道：“可否请王公公，将今日当值侍女都聚到这里，本官要问话，看能否查问些端倪出来。”
　　人群的贾琮听了这话，心说这周君兴果然心思缜密，那镇安府尹张守安，只把功夫花在参加文会的那帮书生身上。
　　却没意识到，那些能随意出入文会现场，却又不引人注意的侍女，其实更有行凶的便利，两相比较，周君兴比张守安要高明许多。
　　王栋脸色一肃，这是怀疑上王府的侍女了，他回头看了王爷一眼，康顺亲王对他微微颔首。
　　不一会儿，有女官将今日当值的侍女都聚集到一起，一共有二十余人。
　　周君安问道：“这位公公，今日当值的侍女是否都已在这里，没有遗漏。”
　　王栋对着这帮侍女仔细看了一遍，突然问道：“怎么不见了蕊珠，我记得今日她有当值。”
　　旁边的一个侍女答道：“今儿我是见着她呢，这会子不知去了那里。”
　　王栋脸色一变，周君兴眉毛一挑：“这蕊珠有问题，赶紧找到她！”
　　刘湘勇留下一些人马守卫在石亭旁。
　　自己带了一部分侍卫，周君兴领着那十多个黑衣大汉，及镇安府尹一干人，分成三路查探舒云别苑的每个角落。
　　一盏茶功夫不到，便有人在别苑中一间偏僻厢房里，发现一个被脱去宫装，手脚捆绑，塞在床底下的侍女。
　　一问正是那位不见了的蕊珠，她只说自己不知怎的被人打晕过去，后面发生什么就不知道了。
　　周君兴和王栋都是眼光毒辣之人，见这十四五岁的侍女吓得浑身发抖，还不断抽泣，都断定她并不知情。
　　而那凶手行凶的手段也基本明了，定是她打晕了蕊珠，脱了她都宫装换上，装扮成侍女混入文会之地。
　　当时因贾琮写出那首咏梅词，惊艳四座，很多人都走动围在录事书案旁边，现场有些混乱。
　　那凶手就是抓出这等时机，神不知鬼不觉的将吴进荣杀死，然后快速遁走。
　　虽然王府侍卫第一时间就严守四门，但从凶手杀死吴进荣，到邱暄复发现吴进荣已死，这其中有一段时间。
　　凶手是否已乘机逃离舒云别苑？还是因王府侍卫守住四门，仍被困在别苑中的某处？

第三十一章 风雪夜归人
　　周君兴还是不死心，一边安排人手与镇安府的人马，又对舒云别苑进行一轮搜索。
　　又让王栋将别苑中未当值的侍女也集中起来，亲自进行一番查问，但最终都一无所获。
　　石亭中康顺亲王脸色阴沉，别苑被一大帮差人翻找查探，让这位贤王感到颜面无光。
　　但他却不能阻止这些人行动，因为抓不到凶手，他无法向神京及天下士林交代，这次文会将成为最后的楠溪文会。
　　参加文会的一帮子大儒名士，见别苑中大批差人狼奔豕突般奔走，刀剑弓箭寒光闪耀，早已如坐针毡，恨不能早早离了别苑。
　　但凶手还未擒获，他们现在提出离开，又怕惹上嫌疑，周君兴可是有名的酷吏，惯会罗织罪名，如因此被他牵扯上，那就悔之晚矣。
　　众人都是苦苦的熬着。
　　到最后连周君兴都放弃了希望，他和张守安都断定，凶手一定是行凶后迅速离开的别苑，只能日后再做查探。
　　周君兴看了一眼吴进荣的尸体，似乎若有所思，又阴森森的看了参加文会的众人一眼，带着十多个黑衣随从转身离开。
　　张守安殷勤的和康顺亲王、柳衍修、张天师等人告饶道别，又让仵作葛五将尸体运走。
　　这葛五在镇安府已做了二十年仵作，摆弄尸体是家传的手艺，这次他带了两个学徒。
　　一个是他的儿子葛春江，一个是他的妻侄小秦。
　　葛春江性子憨，身材壮，毫不费力的抱起吴进荣放进尸舆，这东西是仵作专门用来运尸体的，形状和现代的担架类似。
　　时间已经过了未时，天色又阴沉下来，重新下起了鹅毛大雪。
　　葛五紧了紧衣领，低声咒骂：“这鬼天气，又是雪又是雨，还不消停了，小秦那陀螺屁股又跑那里疯了！”
　　“爹，小秦尿急，刚才去解手了，马上回来。”
　　葛春江自小和这表弟厮混长大，两人关系很好，但他知道自己爹看不上小秦，觉得他没定性，是个难成事的。
　　因为这个葛春江没少给自己表弟遮掩。
　　雪竟越下越大，视线所及，白茫茫一片。
　　葛春江怕自己老子又催促，望着渐大的风雪，嘴里嘟囔：“小秦这衰货，真是懒人屎尿多，这会子还不滚回来。”
　　突然视线中闪出一个瘦小的身影，一顶狗皮帽子将头裹的严实，跑过来就抬起尸舆一端。
　　葛春江连忙抬起另外一端，侧着脸笑道：“你这都从那冒出来的，我们赶紧把东西抬下去，爹的马车还在下面等着。
　　告诉你，出门的时候，我娘炖了一锅乌鱼羊肉羹，我们赶紧的回去好打牙祭。”
　　小秦衣裳有些单薄，风雪中有些佝偻这身子，听了葛春江的话，抖瑟瑟的应了一声。
　　葛春江嘲笑：“出门的时候就让你多穿，不听，这会子不冻破你的皮。“
　　……
　　周君兴等人一走，参加文会的这帮老儒名士，便纷纷向康顺亲王告辞，没有一会儿人就走得七七八八。
　　今天这文会实在过于跌宕，竟然有人被当庭杀害，实在有些骇人，但也出了荣国府贾家子那样的奇事，随着参会的士林人士散去，过不了几天，贾琮的奇事，以及那首震惊四座的卜算子咏梅，定会传遍神京。
　　凭楠溪文会而扬名士林的人有过不少，但如贾琮这般年龄的却是前无来者，只怕也是后无可追。
　　出身高门，生母低贱，可偏偏却有一身惊人的天赋才情，这本身就极具传奇光彩。
　　当他们离开舒云别苑时，凑巧听了别苑中一些太监侍女的议论，说贾琮因生母低贱，从小就被家族厌弃，活到这么大甚是不易。
　　让这些情怀丰富的士林中人很是一番感慨，不少人还掉了几句天降大任于斯人也的书袋。
　　这些参加楠溪文会的士人，很多都是寒门苦读出身，也有不少是中上人家之资，却没有一个是出身贾家那样的钟鸣鼎食之家。
　　世上嫌贫爱富者多，“仇富”的阴私心理古今相同，豪门大族的轶事和不堪闲话，他们闲暇之余还是很乐意说道说道的。
　　想来他们这次回去后，这一桩贾家子的奇人奇事，会成为与亲友觥筹聚会中的重要谈资。
　　柳衍修等人将贾琮叫到石亭中叙话，对贾琮那首卜算子咏梅又是一番赞赏。
　　贾琮对此倒不奇怪，那位伟人虽是安天下的雄主，但也是出了名的才器天纵，这首咏梅词更是他标新之作，岂有不惊人的。
　　柳衍修道：“你才具不俗，平日里要多花心思读书，不要辜负了这等天赐禀赋。”
　　贾琮恭恭敬敬的答道：“晚辈谨遵静庵公的教导，一定会好好念书。”
　　“你如今都读什么书，业师又是哪位？“”
　　“回静庵公，晚辈过了蒙学，已开始读四书，并无业师，都是自习，得了家里二老爷几本四书集注，平时都会细心揣摩。”
　　柳衍修面色不豫：“没有业师，你这等禀赋，家里没给你请名师教益，难道不怕耽误了你？”
　　贾琮神色有些尴尬，虽贾家对他不善，但家丑不可外扬，宗礼所在，即便心中不平，他也不会在外人面前说道，省得给自己招祸。
　　柳衍修是什么人物，一生阅历，沉浸世情，洞若观火，见贾琮这等表情，就猜到了几分。
　　想到他生母出身卑微，估计在家族中多半过得窘迫，这等豪门的龌龊也听过不少，便岔开了话题。
　　此时已过未时，从这里回到神京东城需两个时辰，春寒日短，到入城时大概天都黑了。
　　今日舒云别苑发生凶案，总有些不妥，柳衍修等人也不想这少年耽搁了时间，去赶夜路，免得出了什么差错。
　　聊了几句，贾琮便向康顺王、柳衍修、张天师辞行。
　　这三人虽因他才具出众，而对他多有亲近，但毕竟只是初见，贾琮怕说多了，露了交浅言深的痕迹，反倒不美。
　　他也没天真到，就因为自己写了一首好词，这些人就待他如子侄，从此抱得大腿，万事大吉。
　　这些人能到如今的地位，自然都不是这等浅薄之辈，自己今日在楠溪文会上做词扬名，效果已经达到，就算不虚此行。
　　靠人不如靠己，在那个世界都是颠破不至的真理。
　　既然这个世界是这样的，他就用自己的办法来站稳脚跟，等到多积累些根底，自然会有大好天地等他去领略。
　　至少不用活在贾赦邢夫人之流的阴影之下，每日在东路院那间廪库房中苦熬度日。
　　张宇真望着贾琮远去的身影，说道：
　　“静庵公，多少年没见过这等奇异少年，老道还真是动了爱才之心。”
　　柳衍修笑道：“这等少年，的确难得，莫非张天师想将他列入门墙？”
　　张宇真身后的持剑少女眸光一亮，望着贾琮小大人的模样，估摸着他穿上道袍的样子，应该会挺好玩的。
　　张宇真笑道：“我领正一嗣教，要收他为徒，他就要跟着我做小道士，那贾家是豪门大户，绝不会同意的。
　　只是这孩子卜相飘忽，三魂玄离，有不测之机，偏又才智超凡，这等命格，万中无一，不是大吉，必是大凶。
　　且生长以来，必定命途多诘，如今他还年幼，得有人教益引导才妥当。”
　　柳衍修听了这话，心中悚然，天师一族传承千年，底蕴极其深厚，秘传的五相之术，有神鬼不测之机，绝不是寻常江湖诡道。
　　这老道士自从进了别苑开始，柳衍修就察觉到，他的目光时常审视贾琮，难道是他看出了什么？
　　张宇真又道：“静庵公在洛苍山十年，山门空悬，见了这等出众少年，难道也没动念才之心？”
　　柳衍修收拾思绪，笑道：“天师自己收不得他，主意打到老朽身上，你倒和这孩子投缘，这般为他打算。”
　　张宇真神情凝重：“投缘亦是无缘，这等奇异少年，如能好好长大，可泽被世间，若是无人导引，出了差错，说不得要祸乱人间。”
　　柳衍修面露惊诧，问道：“天师是否言过其实了？”
　　“绝非无根之言，他的命数气理大异常人，生于富贵，长于卑微，心志中存破局执念，一生注定福劫难料。”
　　……
　　贾琮走出舒云别苑的大门，发现外面风雪愈发紧了。
　　站在山腰上，远远看到一队车马逶迤在皑皑雪地中，看装束应该是周君兴和张守安的人马。
　　他系牢了身上的大红猩猩毡斗篷，沿着山阶而下。
　　等他上了郭志贵的马车，往神京城方向飞驰时，却不知舒云别苑中正引发了一阵骚乱……。

第三十二章 祸从天降
　　郭志贵驾马的手段高明，车上栽的又是贾琮这样轻便的少年，马车跑的极快。
　　没一会儿便越过周君兴和张守安的队伍。
　　葛五冒着风雪，拿了几个老婆备的肉馍往后车走去，他儿子葛春江肠胃宽，半大小子吃穷老子。
　　在舒云别苑折腾半日，只怕早饿慌了，这儿子虽然缺点灵巧，但勤快听话，葛五对这儿子还是疼的。
　　葛五自和镇安府的推官、捕头等人坐一车，他这个老仵作虽无品级，但在镇安府还是很有人面的。
　　跟在后面一脸小车上，装了吴进荣的尸体，还挤了葛春江和小秦。
　　葛五掀开车帘，便吓得长大里了嘴巴。
　　只见人高马大的葛春江瘫软在车厢里，和旁边的吴进荣一个模样，倒像是车里装了两具死尸。
　　而同车的小秦却不见踪影！
　　正当葛五惶恐之际，突然听到后方传来纷乱急促的马蹄声。
　　只见十几个王府侍卫正纵马狂奔而来，个个顶盔掼甲，杀气腾腾。
　　为首的是王府侍卫统领刘湘勇，只听他叫道：“请张府尹出来说话，所有人原地止步，不得擅动！”
　　就在贾琮离开舒云别苑没多久，就有王府侍卫在别苑一间偏僻的柴房中，发现个被剥去外衣，堵住嘴巴，手脚捆绑成一团的少年。
　　一问才知道，这人是镇安府仵作葛五的学徒小秦，今天是跟师傅来舒云别苑打下手。
　　他说自己本想去解手，不知怎么就被人打晕了，醒来后发现被捆在柴房里。
　　刘湘勇猜到是那凶徒故伎重演，先装扮成侍女杀了吴进荣，又乔装成仵作学徒混出了舒云别苑。
　　本来王府侍卫已在别苑四门严加守卫，不仅对离开别苑的士人进行盘查，甚至连镇安府的人离开时，都仔细留意一番，但有谁会在意一个搬运尸体的小学徒。
　　康顺亲王知道这事瞒不了多久，那个仵作迟早会发现自己学徒被掉包。
　　于是派刘湘勇带精干侍卫一路追赶，协助镇安府抓住那凶徒，免得事发，被周君兴抓住口实生事。
　　张守安、周君兴知道刘湘勇的来意后，大吃一惊。
　　等他们找到葛五的时候，对方刚把自己的傻儿子弄醒。
　　葛春江说小秦今天没什么异样，抬了尸体上车后，就窝在一边，闷声不响的。
　　那小子虽没定性，但一向以来话就不多，葛春江也没在意，做梦都没想到人被掉包了。
　　葛春江这夯货，上车一摇晃就想打盹，迷糊之中挨了一下重的，就人事不省了。
　　周君兴一行人都是单人单骑，镇安府来的人却不少，分坐了六辆大车。
　　这里四处平旷，那凶徒也走不得远，很可能藏身在这些车辆里。
　　周君兴寒着脸说道：“所有人不得擅动，我的人来搜查每一辆车，不能让贼人跑了。”
　　这边话音刚落，只见最前面一辆马车的车顶上，一道黑色的人影飞快弹射而出，箭一般向前冲去。
　　周君兴大喝：“快拿下，不要让人走脱了！”
　　周君兴身边十余个黑衣大汉冲出去一半，马蹄扬起漫天雪雾，刀剑出鞘声响起一片。
　　那逃遁的身影自然快不过奔马，一个呼吸间就被四五匹马围在中间。
　　这人装扮成小秦，为了瞒过葛春江，一直佝偻身子，微低着头，显得毫不起眼。
　　如今直挺起腰杆，像变了一个人，身材高挑纤细，手足挪动之间，蕴含着一股异样的灵动。
　　面巾将头发和脸遮得严严实实，只露出双精光闪耀的眸子，双手微动，两柄雪亮的弯刀出现在手中。
　　那几个骑在马上的黑衣人，都是周君兴在德州网罗的江湖好手，个个手上都有不凡技艺。
　　此刻都抽出利刃，冲上去与那人战在一起。
　　雪地上人影翻滚，刀光闪耀，利刃破空声、金铁撞击声如暴雨般急促。
　　那人虽然身手不俗，但毕竟双拳难敌四手，况且擅长的是隐匿刺杀之术，当面搏杀本不是所长。
　　支撑数十招后，便被一名黑衣人从背后砍了一刀，鲜血染红了地上的白雪。
　　那人站在雪地里，半边身子微微颤抖，几个黑衣人狞笑着慢慢靠近。
　　像是看着盘中美食，意欲生擒活捉。
　　就在几个黑衣人以为胜券在握，精神有些松懈之机，那人突然右手一台，一道寒光射出。
　　这一下毫无征兆，对面几个黑衣人慌乱躲闪，一时间阵脚有些紊乱。
　　可惜他们都想错了，那人的目标根本不是他们，而是侧前方马上观战的周君兴。
　　周君兴闷哼一声摔下马，现场顿时大乱。
　　那人乘势又抛出一物，在半空中炸开，腾起一阵诡异的黄烟，气味腥辣古怪之极。
　　顿时有人嘶喊：“快救大人，这是毒烟！”
　　等到烟雾稍微散去，现场早已不见那人，只有十余丈外，一个人影快速弹跳遁去。
　　……
　　因为郭志贵驾马手段高明，贾琮的马车早已跑出老远，但还是听到后面传来一声炸响。
　　风雪中还夹杂不知是风声还是人声的嘶吼。
　　郭志贵停下马车，站在车辕上回头眺望，只见后方有一团黑影，雪地上十分醒目，飞快向这边冲来。
　　车厢里的贾琮似乎感觉到不妙，叫道：“志贵，不要耽搁，快走！”
　　郭志贵刚想答应，突见那团黑影已凌空而起，向自己扑来。
　　还没等他喊出声，大脸上已重重被踢了一脚，整个人像皮球般飞出了车辕，滚落在雪地上。
　　好痛，真的太痛了，郭志贵捧着脑袋踉跄着站起。
　　见一个人影坐在车辕上，马鞭震响，马车便飞一般向前冲去，
　　郭志贵跟着马车跑了几步，喊道：“三爷，三爷……”
　　呼啸的风雪声却将他的呼声掩盖，那辆马车很快就消失在他的视野中。
　　郭志贵又对跟着的两个小厮喊：“你们两个楞着干吗，还不快些追上去，把三爷救下来，不然回去老爷揭了我们的皮。”
　　两个小厮脸上惊恐，他们不过是跟班，那里有本事和这等贼人对仗，但如果不去，回去万万没有好果子吃。
　　当下有些磨蹭的骑马追了出去。
　　郭志贵突然醒悟过来：“你们两个笨蛋，等等我，把我也捎上。”
　　……
　　贾琮发现马车突然加速，一个不稳，脑袋撞在车壁上，痛得他只咧嘴。
　　“志贵，你疯拉，让你快走，也不用快成这样吧。”
　　“闭嘴，老实呆着，不然要你的命！”
　　那声音如断金切玉，清脆灵动，却没有一丝暖意，如同万载玄冰一样，直冷人心底。

第三十三章 声名初显
　　芷芍在西城那座小院里等到天黑，还是没见贾琮回来，心里开始有些着慌。
　　又一个人煎熬到半夜，还是没见贾琮的人影，芷芍真的有点害怕了。
　　她一个人躲在屋子的角落里，被一片让人不安的黑暗包裹，抱着膝盖流泪。
　　怎么多年，每晚芷芍都陪着贾琮，现在不见了他，她根本无法入睡。
　　一直到东方发白，又等到日头升上中天，直愣愣的阳光透过枯黄的窗纸，将室内映的通明。
　　贾琮依然没有出现，芷芍眼泪好像流干了，整个泥塑一般一动不动，似乎连日光下的影子都僵住了。
　　她突然抽搐了一下，像一下子醒悟过来：“三爷一定忘了我在这里，他一定自己回府了。
　　我这就回府去找他，回府去找他……。”
　　她自言自语的冲出小院，外面眼光耀眼，让她有些晕眩，她已经一天一夜滴水未进。
　　但心头却像燃着一团火，感觉不到身子的虚弱，迎着一夜未停的风雪直奔居德坊。
　　……
　　昨天贾琮去参加楠溪文会的事，荣国府有不少人知道。
　　但贾母是不放在心上，她对什么文会也不太懂，就觉得这孙子总折腾出一些事情，想想都皱眉头。
　　贾赦和邢夫人心里不屑，还怀着些羞怒，听说西府老二还特别给贾琮准备了马车和小厮。
　　这算什么，又不是他儿子，做给谁看。
　　二房那两个就爱扮菩萨，落了好名声，还比着自己这边作伐，心思太深了些。
　　如不是这样，当年他们怎么会被贬到东路院。
　　说到底都是那孽庶惹出的事，一生下来就没好事。
　　如今还去参加什么狗屁文会，死在外头才干净。
　　姊妹中最关心的大概是探春迎春两姊妹，都等着贾琮回来，说一说楠溪文会的见闻。
　　闺阁女儿家困在在绣房和园子里，对外面的世界总是好奇和向往的。
　　黛玉其实也留了心，听说文会上都是神京城的大儒名士，这些人定会在文会上作诗填词。
　　她想着贾琮一定会带些回来，到时候她也好瞧瞧，外头的这些名士到底能做些什么好诗。
　　宝玉对贾琮参加什么文会，嗤之以鼻，左右是一帮国贼禄鬼相互自夸吹捧。
　　贾琮看着也是俊秀人物，居然去参加这等劳什子，白白辱没了自己，很让宝玉替他惋惜了一场。
　　贾政是贾家长辈中，最在意贾琮去参加楠溪文会的，他自己没机会参加，但家里却出了个有能为能去，他心里还是高兴的。
　　据他所知，工部的同仁没一个被邀请参加文会的。
　　虽工部的正官也都是科甲出身，但工部是六部中最琐碎繁忙的。
　　且每日和营造工程等杂务打交道，时间长了什么文华灵秀都磨平了，少有出来文事出众的同僚，所以一向是楠溪文会的绝缘体。
　　他还等着贾琮回来，和他讲一讲文会里的见闻和诗词，来日和同僚谈起也是样体面。
　　可是一直到天色擦黑，这些人都未见贾琮回来。
　　贾政知道康顺亲王一贯看重贾琮，可能是留他在别苑过夜，明日回来也未可知。
　　郭志贵和两个小厮，也没回来一个报信，都是些蠢货。
　　探春等到掌灯，便让侍书去廪库院看看，侍书回来说琮三爷还没回来，连芷芍也不见了，那边院子里黑咕隆咚一片。
　　琮三哥没回来就罢了，连丫头芷芍都不见了，探春心里有些不好的预感，但又不知去对谁说。
　　老太太素来不待见贾琮，她必定是不管的。
　　大老爷那边隔着房头不便去说，况且平时怎么待见贾琮，探春也清楚的。
　　自己父亲那边倒是可以去说，不过她知道贾政对贾琮去楠溪文会的事，比自己还在意，必定也是留了心。
　　不一会迎春也到探春屋里去问，看着外头变得漆黑，两姊妹心头都有些沉重，侍书又去跑了一趟，回来还是说那边没人。
　　又说大老爷那边倒灯火通明，正和几位姨娘喝酒高乐，自然是对小儿子没回来，毫不放在心里。
　　贾琮一夜未归，府中各人心思不同。
　　烛火燃尽，东方发白，探春迎春等心里有事的，早早就醒了过来，自是留意外面动静。
　　贾政一大早就去了工部上衙，但心里却挂着事情。
　　他刚到工部没坐一会，就见同为员外郎的赵礼笑眯眯的过来：“存周啊，没想到贾家竟出了这等出色子弟，以前怎没听你说起。”
　　贾政一脸纳闷：“赵兄何出此言？”
　　赵礼呵呵一笑：“原来你还不知道，我兄长为国子监祭酒，昨日去了楠溪文会，说文会上一少年，做了首咏梅词，震惊四座。那一手书法也极为出众。
　　后来才知就你大兄之子贾琮，国公之家到底是福泽绵长，不然怎出得这等翘楚之子。”
　　那赵礼说着还拿出一张纸来，上面正抄录了贾琮那首卜算子咏梅。
　　“存周，你看看他写的这首咏梅，立意精巧，气度轩然，真真是好词，连静庵公都当堂赞誉这首词必能传颂百世。”
　　贾政已经被这从天而降的喜讯打懵了，半晌才问道：“静庵公？可是前几任那位礼部尚书老大人？”
　　赵礼笑道：“除了这位文宗学圣，天下还有第二位静庵公吗。”
　　贾政看了几眼那词，也来不及品评其中好在那里，只心里快活的像爆开一样，贾琮去了一趟楠溪文会，居然闯出怎么大名头，也亏得自己怎么看重他，自己到底是有些眼光的。
　　贾琮做的咏梅词，居然被静庵公赞誉为传世之作，这可是他以前做梦都不敢想的事。
　　前几日因贾琮书法出众，已出了极大的体面。
　　没想到他居然还有惊人诗才，这才多大年纪，怎么就能这等诗书双绝。
　　真是缴天之幸，我贾门竟也有这等文魁子弟，哈哈，看以后还有谁，敢说贾门是粗鄙武勋之类的浑话。
　　旁边有其他听说了消息的同僚，也纷纷过来附和道喜。
　　昨天那些参与文会的士人回城尚早，所以文会上的轶事已经传开。
　　他们这些堂官，都在神京城的官宦圈子里，是最早知道了消息的一批人。
　　但有一桩他们却不知，那些参加文会的人，几乎都很默契的没提文会上有人被杀的事。
　　一是为了顾忌康顺亲王的脸面。
　　二是吴进荣被杀一事，推事院的周君兴已介入，他对康顺亲王说吴进荣可能是被隐门余孽所杀，这话当时可有不少人都听到了。
　　这事不仅涉及以构陷他人闻名的周阎罗，还涉及到被朝廷视为谋逆大患的隐门，谁还不知道这事有多凶险。
　　只要不嫌自己活的太长，没人会拿这件事说道，以免祸从口出，他们是恨不得从来没遇到这件事，所以都学了鸵鸟装作不知。
　　事情就这么古怪了，翰林院庶吉士被杀这等大事，过去半日一夜，神京城里无关人员居然都还不知。
　　倒是贾琮在文会上出众表现，被这些人当做谈资，快速传播开来。
　　贾政在工部上衙怎么多年，今儿是他记忆中最有脸面的一日，正有些熏熏然的时候，差役过来说，说李侍郎叫他过去说话。
　　看着同僚们艳羡的目光，贾政觉得自己快飘到了天上。

第三十四章 贾府惊闻
　　工部的大司空是三朝老臣殷象贤，年事已高，当今圣上宽待老臣，殷尚书一年中倒有小半年在家荣养。
　　工部实际上是侍郎李德康在主持大局，殷象贤致仕后，这位李侍郎铁定是要顶上去的。
　　李德康侍郎为人严正少言，公务上侍郎和员外郎隔着品级，自然没什么好说的。
　　再加上贾政不谙世情，只解打躬作揖，终日臣坐，形同泥塑，同僚中最不出众，存在感很弱。
　　李侍郎平时也注意不到他，充其量知道他是荣国公后裔，仅此而已，多年同衙话都没说上几句。
　　如今却特特的喊他过去说话，还能为什么，自然是为了他那个在楠溪文会上声名鹊起的侄儿。
　　官场上除了自己仕途，最重要的就是家族中是否有出色子侄，这便是后继是否有人了。
　　越是大家族便越讲究这一条，因为祖宗的余荫总有耗光的一天，为官者也总有仕途跌宕挫折的时候。
　　一旦被贬斥丢官，失去了屏障，家族中又后继乏人，一个鼎盛之家转眼就要败落下去。
　　所以凡是钟鸣鼎食之家，都非常重视后备子弟的培育，这也是一个家族长盛不衰的根本。
　　上一辈官场折戟沉沙，也只是一时低落，如族中有出众子弟，就不怕不能重振家声。
　　贾家一门双国公，是八公中最显贵的一家，但近年在朝野的影响力却与日俱下。
　　或许还有些不可言说的原因，但归根到底还是贾门已显后继无人的窘迫。
　　荣国府这边贾赦贾政两兄弟，一个是纨绔败类，一个庸碌而无才干。
　　宁国府的贾珍也是贾赦一类的人物，飞鹰走马，淫秽奢靡，比其贾赦还要不堪三分。
　　至于下一代的贾琏、宝玉、贾蓉等都是上不得马，举不得枪，提不得笔，著不得文，废材得很是彻底。
　　贾门两国公在军中留下的人脉余荫，自己的子弟没一个有能为承接的，反倒便宜了金陵王子腾。
　　王家嫁了两女进贾家，换走了京营节度使、九省统制的高位。
　　而贾赦不过袭了空头的一等将军，贾政也不过一本遗奏当了个从五品的员外郎。
　　就此一桩早已成了神京权贵的笑柄，贾家子弟无能至此，丢尽了宁荣二公的脸。
　　如今贾家出了个诗书双绝的出众子弟，一下就引来了众人的目光。
　　那个贾琮据说很受康顺亲王的器重，而他一手咏梅词被文宗柳静庵评为可流传百世。
　　这才多大年岁，便得贵胄大家看重，未来前程注定不俗，只怕不出几年，贾家说不得要重显家声。
　　在加上贾家一门双国公的丰厚底蕴，要说那孩子前程无量，也半点不算夸张了。
　　而且最近宫里还传出流言，说太上皇最近喜欢一份新出的佛经，据说就是这位贾家子亲手写的。
　　这个消息就有些吓人了，比楠溪文会上那首咏梅词，更能拨动一些官场老饕的心弦。
　　早点烧烧冷灶，为将来结一份善缘，李侍郎这样的人物，自然是有这等韬略眼界。
　　而贾政只是个从五品员外郎，才思城府有限，却还没想到那么深的一层。
　　他在李德康的官廨聊了一盏茶的功夫，两人的话题不由自主的往贾琮那里拐。
　　一向严正的李侍郎脸带微笑，今天显得有些和蔼，总之整场清谈气氛很好。
　　贾政有些晕乎乎的出了李德康的官廨，整个人还沉浸在家有佳儿的喜悦中，有些不愿自拔。
　　突然仆役来报，说贾府有人来找员外郎，看起来是有急事。
　　贾政急忙出去看，却是家里小厮来报信，昨儿送贾琮出去的郭志贵，大清早回来，说琮三爷出事了。
　　贾政脸色剧变，感觉自己一下子从云端狠狠跌在地上。
　　……
　　荣庆堂里，昨儿刚过了十五，贾家老亲故旧较多，过了初二应酬往来没消停过。
　　贾母那天不见几个四王八公的勋贵诰命，更有王、史、薛等家的晚辈命妇来拜望。
　　直到过了元宵才松快下来，这几日她都是和孙子孙女吃过午饭，就在荣庆堂偷闲聊天，王夫人和李纨也陪在一边。
　　又有王熙凤这样会逗趣儿的，时不时抖个包袱，惹得满堂哄笑，贾母开怀一番，等到乏了才去睡一会儿。
　　可这会儿王熙凤却不见人影，外头小厅里脚步有些杂乱，贾母和正拿美人槌给他捶腿的鸳鸯说：“外头在闹什么，你去瞧瞧。”
　　不一会儿鸳鸯就回来了，脸色有点发白。
　　说道：“老太太，外面丫头说，昨儿送琮三爷去文会的郭志贵，上午孤零零回来了，还带着伤，他说琮三爷被贼人劫了!”
　　贾母脸色一变，歪在榻上的身子一下挺了起来，急声问道：“怎么会被贼人劫了，到底是怎么回事？”
　　鸳鸯说道：“刚老爷在松轩厅问话，那郭志贵受了伤，听说跟去的一个小厮断了胳膊，都是被贼人伤的。
　　老爷大发脾气，说他们扔下琮三爷自己回来，都该死，这会子正闹呢，府里丫鬟婆子都听到了。”
　　听了这话，堂上众人都唬得脸色发白，贾琮居然被贼人劫了，跟去的人还都送了伤，也不知道他现在还有没有命在。
　　探春已吓得脸色发白，眼泪滚了下来，迎春身子发抖，像是被夺了三魂七魄。
　　黛玉和贾琮不太熟悉，但想起探春房里那副古拙俊逸的西洲词，还有那日荣宁堂上少年温润从容的身影，眼圈也红了。
　　宝玉也吓得不轻，心里惋惜，心说就不该去参加劳什子文会，果真被这帮国贼禄鬼连累了，可见我平日的见识是没错的。
　　贾母吩咐鸳鸯：“你去请老爷来，我问问到底怎么回事？”
　　过了好一会儿，见贾政脸色衰败的进了荣庆堂。
　　贾母问起，贾政便将郭志贵等人的话说了一遍。
　　那晚郭志贵跟着两个小厮跑了一阵，其中一人听到动静，终于停住捎上了他。
　　三人追过一个山坳，将将要赶上那马车，那贼匪突然射出一只小箭，就将郭志贵和那小厮的马射死了，那小厮落马还摔断了胳膊。
　　这么一耽搁，那马车就跑的没影了，三个人又硬着头皮胡乱找了一通，实在没有头绪就回来报信。
　　贾政说道：“刚才我去东路院找大兄，可他出去赴宴了，本来想让大兄那边去报镇安府，可以让官府的人去找更妥当。
　　可大太太说要等大兄回来再定夺，可是救人如救火，那可是他们亲儿子，哎。
　　我回来遇到凤姐儿，已让她和琏儿派些老陈人，多带些年轻小厮出城去找。”
　　贾母把绣墩拍的咚咚响：“都是一些不省心的，还等那孽障回来定夺，难道不知他吃起酒来能忘了祖宗，等他定夺，人都要凉了。
　　贾家祖宗都是上马挥刀的武勋，如今门中子孙给个毛贼掳了去，不赶紧找，闹出事情，什么老脸都没了。“

第三十五章 黛玉读词
　　贾政满脸沉痛：“要是琮哥儿出了事，我以后也见不得人了。”
　　贾母皱眉道：“你说什么疯话，又与你有什么相干。”
　　“母亲还不知道，琮哥儿这次去楠溪文会，闯出了好大的名头，不仅书法惊人，还写了一首极好的咏梅词。
　　老司空柳静庵称他这首词可以流传百世，他给贾家挣下了好大的体面。
　　今日工部的同僚都和我道喜，连李侍郎也拉着说了好些话，还说让家里子侄和琮哥儿多走动。”
　　这话又把堂上的众人听呆了，贾母的眼睛都快直了，只觉脑子浆糊般，心里也闷的慌。
　　贾家四平八稳的富贵惯了，门中如贾琏、宝玉等子弟都是混沌着过日子，日常不起半点风波。
　　怎么门里会出这样的子弟，从没见过这么能搅风搅雨的。
　　年前一幅对联引出多少事，好好的去参加连老爷都难去的文会，又被贼人给劫了。
　　这会子又说做了一首能传世的诗词，被这么多人夸赞，真是一刻不消停的登高窜低，跌宕起伏，叫人心脏都受不了。
　　这孙子从小自己就不喜，他老子娘也嫌弃的不行，可偏偏墙内花墙外香。
　　外头的人都挺拿他当回事，这让贾母有些有些说不清道不明的便扭。
　　“柳静庵，这老倌我认得，名声大得很，你父亲在时和他有些来往，这人连太上皇都很敬重，那什么词果真怎么好？”
　　贾政拿出从赵礼那里抄的那首卜算子，就要递给贾母。
　　老太太摆摆手：“我那里懂这些个，给林丫头瞧瞧，是不是真那么好。”
　　探春和迎春心里隐痛，满腹都是对贾琮的担忧，探春又遗憾自己不是个男儿，不然也不用在这里坐蜡，自有她的道理去救人。
　　这会子听说贾琮竟做了首极好的词，还被说成是传世之作，虽然还担着心，多少也勾起些好奇。
　　黛玉对这位琮三哥真是有些惊讶了，一个人怎会生出怎多奇事来，这等年纪书道惊人，也算极罕见了。
　　做了一首词居然也能被称做传世之作，这世上事怎么到他那里都变容易起来。
　　接过贾政递过来的抄稿，黛玉的心竟然不由自主跳的快了些，见周边的姊妹看过来的眼光也多有期待。
　　唯独宝玉皱着眉头，大脸上有些嫌弃，又有些不服气，眼巴巴的看着黛玉，突然涌起股摔玉的冲动，不过父亲在呢，他不敢作妖。
　　黛玉展开抄稿念道：风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
　　俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑！
　　黛玉的声音清澈灵动，如清泉叮咚，在荣庆堂中轻轻回响。
　　她读了两句，就被词中情怀激荡心神，娇弱如花的双颊映出丝红润，等到读完眼中都是惊喜崇敬的神色。
　　贾母问道：“林丫头，这词果真是好的？”
　　黛玉笑道：“这词写的极好的，清奇而有磊落志气，我读过这么多咏梅词，没有比这首更得心的，琮三哥真了得。”
　　贾母知道黛玉的父亲是探花郎，读书人中顶尖的好，黛玉从小读这么些书，是出了名的闺阁才女，她都说好自然是没错的。
　　探春在诗词上的功底，虽略逊于黛玉，也算是精通的，自然听出了这首词的好处，心中也为贾琮高兴。
　　迎春却想着，这么有能为的弟弟，多么难得，只盼他这次逢凶化吉，自己虽然嘴拙，也要劝着些，让他以后多在家。
　　宝玉有几分才情，熟络韵诗联句，虽不及黛玉，也听得出这词的好，惋惜贾琮爱和那些禄鬼厮混，白瞎了这样的英气人物。
　　老太太出了一会子神，才对儿子说道：“你也不用等你兄弟，让赖大拿你的帖子，去镇安府报事，让他们帮着一起找找。”
　　贾政便让丫鬟传话，让赖大拿了他帖子赶紧去办，又说：“我贾家出了这等文魁子弟，是祖先庇佑，好好保全，才是道理。”
　　听了这话宝玉等姊妹自不待言，一旁的李纨却想着琮哥儿竟在文事上这等出众，如能回来，倒可以让兰儿和他多走动。
　　王夫人听了自己老爷的话，脸上淡淡的，只是手上的念珠转的更快了些……
　　贾母也不是真老糊涂了，家里出了有本事的子孙岂不是好事。
　　只是当年大儿子为了纳一个娼妓入门，与人争风吃醋，闹出好大的笑话。
　　气得他父亲的病情加重，这口郁气这么多年堵在贾母心口，怕是闭眼蹬腿才能散去。
　　她又看了眼神采俊秀的宝玉，再听儿子这话，心里又免不得泛起些不受用。
　　突然又想到不少旧事，说道：“他有些能为倒也罢了，也不能闹得一家子不安生，这两个月生出多少事。
　　我们这样的中等人家，门中子弟最要紧就是富贵周全，这老天爷生人，从来就不肯吃半点亏。
　　既让你得了能为本事，便不让你安生，总是讨债似的想尽法子折腾你。
　　倒不如乡里那些斗大字不识一箩筐的，起个贱名就能到八十古稀，当年我那珠儿难道不比他有能为。”
　　说道这里贾母眼圈就红了，如今她这么宠宝玉，当年贾珠比宝玉还懂事，她岂有不一样疼爱的。
　　一旁的李纨已泪如雨下。王夫人也流了泪，手中的念珠也停了……
　　贾政想起大儿子的诸般好处，当年可是让他这老子扬眉吐气，心中也是酸楚。
　　虽说老太太宠二房，大兄当年不争气，也不至于让自己住了荣禧堂，很大原因也是二房出了贾珠这样能顶门立户的。
　　老太太虽对小儿子偏心些，但却一点没糊涂。
　　贾珠自幼学业出众，本想着荣国府也出个贾敬那样的进士。
　　还给贾珠配了国子监祭酒李守中的女儿。
　　那李守中是金陵世家名宦，聘他的女儿，为的是在文官路上能冲出条血路。
　　当初这般筹谋，不外乎是让荣国一脉多延数十年富贵，没曾想贾珠小小年纪就没了。
　　贾母又说道：“我看他老子和他也走不到一个路数，你既喜欢他能读书，平时就提点一些，让他也安分些。
　　我们也不用他闯天闯地去争那些个虚名，家里左右也不缺他一个的嚼头，太太平平养大，大家都省心。”
　　听了这话，王夫人脸上微变：老太太让老爷看顾琮哥儿，莫非是见他有能为本事，有些回心转意了，那我的宝玉可怎么办。
　　贾母眼睛一转，便见到了媳妇的脸色，心里有些叹气，说道：
　　“左右也就四五年光景，他虽庶出，也不会委屈他，到时分一两处宅子田产，打发他出去，让他自己好生过日子就是。”
　　听了这话，王夫人松了口气。
　　探春想琮三哥这等出色，到头来还是个出府别居，心中不禁物伤其类。
　　黛玉只是冷眼旁观，想起自己的处境，心中又生出一些凄惶。

第三十六章 好个女贼
　　神京西城郊外，距离舒云别苑五十里，有一处人迹罕至的荒山。
　　昨天贾琮的马车被劫，那贼人吓跑了郭志贵等人的追赶，架着马车尽往少人的荒山绝岭处跑。
　　跑到一处溪流边，那贼人便弃了马车，又用溪水湿了车辙印，便押着贾琮钻了山林子。
　　走了没多久，就听到后面传来纷乱的马蹄声，还有杂乱的叫喊声。
　　那人将贾琮摁倒在一块山石后，自己露出头向远处打量。
　　贾琮看见林子边缘有不少人骑马游弋，又有一些人进林子搜掠，想来是推事院和镇安府的人追了上来。
　　只是那些人离自己这边有些距离，贾琮估计自己大声叫喊，对方可能会听到。
　　但他不敢出声，因为一口雪亮的弯刀正横在自己脖子上。
　　那贼人解下腰带把贾琮的双手反捆在身后，又拿块破布堵了他嘴，推搡着他往林子深处走。
　　没一会儿天就暗了，贾琮再也听不到林子边缘的马嘶人声，想是这些人没发现什么痕迹，便回去了。
　　天地间似乎只剩下两人在林中蹒跚而行，还有单调疲惫的喘息声，路上他们遇到几个在林子里打猎的猎户。
　　那贼人都远远的避开，天渐渐暗了，却有一轮圆月，将林子中照的都是诡怪的阴影。
　　贾琮心中发寒，这种荒僻的鬼地方，对方要是一刀结果了自己，连尸首都找不回来。
　　那人开始带着他往坡路上走，想是要上到山腰，贾琮被捆着双手，走起山路甚是吃力。
　　好在这段时间改善伙食，又从不停止健体，体力才能勉强支持住。
　　那贼人却喘的比自己还厉害，声音听起来有些虚弱。
　　刚才下车的时候，贾琮看见她后背红了一片，那是一道刀伤，虽然经过包扎，估计失血不少。
　　如果不是反捆的双手，看那贼人的伤势，贾琮甚至有信心逃走。
　　突然后背被踢了一脚，那人像是知道贾琮心中所想。
　　“不要妄想逃走，我虽受了伤，但我的袖箭二十步可随意取人性命，你要不信，可以试一试。”
　　那声音清脆动听之极，是个女子的嗓音，只是冷冰冰的，让人不寒而栗。
　　两人蹒跚着爬到半山腰，找了一个幽僻的山洞躲了进去。
　　贾琮进洞时故意迟疑了一刻，装作喘气，端详了一下四周环境。
　　站在洞口可以一览无余看到山下那片树林，而山洞侧边有一条不易发觉的羊肠山道，可以直通山下。
　　这样的地方不可能刚巧找到，肯定是这女贼早就踩点找好了。
　　进了山洞，那女贼一脚将贾琮踢翻在地，扑了上去，便把他摁住。
　　贾琮心中惊恐，想着女贼不会怎么肆无忌惮吧，自己还是个孩子。
　　女贼却是撕下衣襟，将贾琮的双脚也捆了起来。
　　把他像个粽子般丢在山洞中，独自离开。
　　过了许久贾琮见洞口人影晃动，见那女贼抱着一堆柴伙回来，肩背处的衣服被水打湿，像是刚才出去清洗过伤口。
　　贾琮被四肢绑着躺在那里，整个人差点就冻僵，火堆燃起，山洞中热力升腾，他身上才渐渐暖和起来。
　　火光中见那女贼用面巾将脸蒙得严严实实，只露出双清波流溢的双眸，手中拿着一个瓷瓶，似乎有些踌躇。
　　然后眼睛就看向贾琮，突然过来解开了他手足上的束缚，贾琮心里有些惴惴不安，不知道她会出什么幺蛾子。
　　然后这女贼背过身去，竟开始解开外衫，贾琮眼睛就瞪大了，不知道对方想干什么。
　　“我背后刀伤，自己敷不得药膏，你来帮我敷上。
　　你要是敢乱看，或者耍鬼，我也不杀你，就挖了眼睛，砍去四肢，把你放在雪地里活活冻死。”
　　贾琮见她说的冷酷凶狠，心中毛骨悚然，要是这样对自己，还不如死了干脆。
　　不过她伤后已过去不少时辰，贾琮就没见她敷过药，再拖下去失血、感染、败血症，每一桩都能要她的命。
　　那女贼也是没有办法，伤口正好在背上，自己根本上不得伤药，她感到身体已有些发热，这时伤后热病的征兆。
　　如果再不及时给伤口上药，她性命可能就交代了，不然不会赤身让贾琮给她敷药，好在还是个孩子，不打紧，事后杀了就干净了。
　　贾琮见她把背上衣服褪去一半，露出一片赤裸的背部，肌肤晶莹如玉，皓白如雪，火光之下，有一种惊心动魄的美好。
　　顺着背部往上看去，后颈有一处小指尖大小，形如花瓣状的鲜红血痣，犹如雪地红梅，煞是惊艳。
　　贾琮心中悸动，想起那日和萧劲东乘车路遇周君兴的事，那日路上有一个被推倒的老妇，她的颈部就有这一颗古怪的血痣。
　　这世上不会有两颗红痣长得一模一样，还生在同一个部位，他断定那日乔装成老妇的就是这女贼。
　　那她正好出现周君兴进城的路上，或许也不是一种巧合。
　　伤口从左后肩斜劈而下，伤口已经过清洗，刀口两边的肌肉翻卷，白森森的有些渗人，好在伤口不算太深，还未见骨。
　　那女贼递给他一个长颈圆肚的黑色瓶子，拿在手里沉甸甸的，像是某种金属制成。
　　里面的伤药呈黑色粘稠状，磬人心脾的奇香中又蕴含一丝辛辣。
　　“你把伤口两边的皮肉抚平，再用药膏封涂上即可。”那女贼声音还是一贯冰冷，指点完贾琮用药的方法，又扔给他一个水袋。
　　后世遇到这种到刀伤，必定是要用针缝合，但就算有缝合伤口的曲针，贾琮也没有那个技术。
　　在他准备处理伤口时，那女贼抽出弯刀，紧紧握在右手中。贾琮自然明白，只要自己敷药时敢擅动，那弯刀会毫不客气砍下去。
　　他深深吸了口气，毕竟被人拿刀指着，滋味不太好，他用水袋里的水净手，又在火堆上仔细烤干，也只能用这种方法杀杀菌。
　　好在他常年苦练书法，手指控力远比一般人灵巧，按对方的指点，将伤口两边翻卷的皮肉一点点抚平，竟做得十分妥帖细密。
　　手指触摸到那女贼的背肤，娇嫩软弹，柔滑如丝，心中不禁一荡，那女贼的身子微微扭动了一下，气息有些急促。
　　贾琮看到她握刀的手紧了紧，眯了眯眼睛，忙收敛住心神。
　　等到将刀口两边的皮肉抚平，再用黑色粘稠的药膏，在伤口上厚厚封堵上一层。
　　伤药碰到伤口，那女贼身体猛的抽搐了一下，继而身体微微颤抖。
　　背部莹润皓白的肌肤上竟沁出一层细汗，如晨曦映照，如美玉承露，让贾琮看得呆了。
　　看来那伤药沾到伤口十分的疼痛，等贾琮敷好伤药，那女贼已痛出一身汗，连衣裳都湿了半透。
　　贾琮看她穿好衣裳，连头都没回，握着弯刀的右手便向他挥来，贾琮心中大骇，难道着就要杀了自己。
　　直接肩颈处被硬物重重一击，便人事不省，晕过去那一霎，他心中咒骂：好个女贼，刚帮你敷完药，就这样对我！

第三十七章 再传噩耗
　　等到贾琮醒来时，发现手脚又被捆住，洞外漏进光亮，那女贼不知去向。
　　正思量着如何睁开绳索，好逃之夭夭，突然洞口人影闪动，那女贼手里拎着只洗剥干净的山兔走了进来。
　　她很捻熟的将山兔架在火堆上炙烤，直到烤至金黄，山洞中弥漫肉食的香气，贾琮的肚子不争气的叫了起来。
　　他已经一天一没有吃过东西了。
　　那女贼撕下一只兔腿，背过身，解开面巾，慢条斯理的吃起来，吃完后又蒙上面巾，转身解开贾琮身上的绳索。
　　将剩下的兔肉扔到他面前，贾琮顾不得在意这个有些轻蔑的举动，他已饿了一天一夜。
　　拿起地上兔肉，稍微掸掉尘土，便大快朵颐起来，不一会儿就将大半只山兔，吃了个精光。
　　那女贼将水袋扔在他面前，说道：“把手先擦干净，再用水刷洗，留一点脏就把你手砍下来！”
　　贾琮听她的声音比自己也就大不了多少，这等凶悍恶毒，祝她一辈子都没人要。
　　他身边也没净手之物，身上那件月白色的锦袍，一路上穿林跑山，早被树枝划得满目狼藉。
　　那女贼还时不时一脚踢上去，捆住他手脚又随意扔在地上，那新袍子已破破烂烂，贾琮心中难受，可惜了芷芍的手艺。
　　他有些无奈，在这件花了十两银子做的新袍上，擦干净手上的油脂。
　　想到芷芍，也不知她现在怎么样了，是不是还守在自己租的那个小院，自己几天不回去，她一定急疯了。
　　想到这些，贾琮的心中突然升起许多不安，还是要想办法摆脱这女贼，尽快回去。
　　当贾琮弄干净手，那女人已转身解开衣服，贾琮见她背上的刀伤已经完全消肿，昨天涂的药膏竟然都被伤口吸收。
　　切开的皮肉也紧紧粘合在一起，留下一条细细的红线，伤口周围的肌肤还透着些鲜红色，那是血肉弥合孳生的痕迹。
　　贾琮看了眼手上的黑色铁瓶，这世上竟有这么神奇的伤药，后世大名鼎鼎的云南白药，也没听说有这等神效，还真不能小看了古人。
　　这一次敷药开始轻车熟路，因为伤口的皮肉已弥合，也没有第一次那么麻烦。
　　贾琮如今才多大，身体的机能还没生发出多少男女之感，但双手触摸到女贼柔滑幼嫩的背肤，心中还是泛出一种美好的感觉。
　　敷好伤药，那女贼穿着衣服，贾琮心里生出不好的预感，浑身的肌肉都在绷紧。
　　“你刚才想摸我！”那女贼声音冷冰冰，却带着一丝羞恼。
　　“我没有。”贾琮矢口否认，“我不碰你，怎么给你敷药，别不识好歹。”
　　话音刚落，就见眼前残影掠过，心中大叫不好，右肩猛的一偏，就想躲过，可没曾想左肩窝重重挨了一下。
　　贾琮悲愤莫名，毫无意外的又晕了过去。
　　他明明满腹智计，至少想出了十几种逃脱的法子，可是遇到这女贼简单粗暴的做派，竟然毫无施展的余地。
　　……
　　荣庆堂中，赖大捧着一件红色的斗篷跪在那里，上首坐着贾母，身边侍立着大丫鬟鸳鸯。
　　左首坐着贾赦和邢夫人，右首坐着贾政和王夫人，堂上的气氛有些压抑凝重。
　　赖大虽然是荣国府的管家，但平时也是进不得内院的，如有事也只在二门外，让丫鬟进去传话。
　　因为贾琮被劫的事闹得有些大，贾母才吩咐让他进荣庆堂问话，堂上的晚辈女眷，都让李纨带到屏风后回避。
　　赖大的母亲是贾母的陪嫁丫鬟，他自己是贾家的家生子儿，得了贾母赏脸，才做了荣国府的大管家。
　　这人三十多少年纪，一脸的干练精明，这几天得了贾政的吩咐，安排人四处寻找贾琮下落。
　　“老太太，这两日府上得空的精壮小厮，都散出去找琮三爷了，头天没发现动静，今上午在西门外三十里处发现了三爷的马车。
　　车上也没有人，就发现这条斗篷，我让郭志贵看过，就是那日琮三爷穿了出去的，还有……”
　　贾母皱眉道：“还有什么，吞吞吐吐做甚，赶紧说。”
　　赖大踌躇着字眼，说道：“除了这件斗篷，马车的车辕上还发现大滩的血迹，奴才估摸着三爷这次怕是险了。”
　　堂中诸人听了这话都脸色大变。
　　贾母听了楞了半晌，似乎有些难以接受，说道：“真是作孽，他才多大，竟是要赶到我前头去。”
　　语气中竟少有的流露出些许伤感，这孙子让她怄气怎么多年，现在听到他不好了，心里很不是滋味，毕竟也是自己孙子。
　　贾政脸色灰白，失魂落魄，重重拍了下椅背：“怎么就到这地步，琮哥儿这等能为，贾家多少年没出这等子弟，竟是这等收场。“
　　他想起衙上同僚们的羡慕恭维，还有一惯严正的李侍郎，那和颜悦色与自己清谈的样子，自己在工部什么时候这种体面过。
　　如今什么都完了，贾家如今气运竟衰败至此，连些许文魁之气都承受不起，真是愧对祖宗啊。
　　贾赦虽然对这儿子厌弃到骨子了，平时不是打就是骂，赖大说那马车上一大滩血，那必定被贼人伤了性命了。
　　怎么说都是自己儿子，心里也是郁郁的，坐在那里说不出半句话，要说很悲痛却又算不上。
　　又听那读腐了书的兄弟，将那孽庶说成贾家多少年没出的出众子弟，又说他有能为，心里臊得慌，怒气又不可抑制的冒了起来。
　　堂中响起邢夫人的声音：“老太太，这听着是不好了，这孩子也是福薄，撑不住贾家贵气，我回去先帮他料理着，也好冲一冲。”
　　贾母老脸一拉：“又没说就是死了，还不到说这等话的时候，没的真把小命给冲没了。”
　　又对赖大说道：“这几日依旧派小厮们去找，不论死活总要见人影儿，衙门那里也多盯着，有事马上回来报。”
　　屏风后探春看到赖大手中的斗篷，正是自己那日送贾琮御寒的，忍不住泪珠儿滚了满面。
　　迎春性子软糯，听赖大说已见了血，只当自己这弟弟已丢了性命，已经忍不住哭出声来。
　　黛玉听堂前说的如此凶险，心中害怕，见探春和迎春如此伤心，再想到探春房里那副卓尔不群的西洲词，也忍不住落下眼泪。
　　宝玉和贾琮没什么交情，但前几日还见着的人，怎么就这么没了，心里也闷的慌，却说不上难受，只是劝着黛玉少哭。
　　小惜春见姐姐们伤心，小嘴一裂也想哭一场。
　　贾母听到屏风后的动静，有些纳闷，那孙子一向进不得后院，如何和姊妹们要好起来的。
　　刚才听了赖大的话，老太太心里也极不受用，又让众人都散了，忙自己的事去。
　　这等消息在荣国府传的极快，东路院通着厨房的卵石小道上，一个形容怯弱秀美，姿态婀娜的丫头，正急忙忙的往廪库房跑。

第三十八章 刀下留情
　　那丫头是厨房柳嫂的女儿柳五儿，自小就和芷芍最要好。
　　上次贾琮因打碎了紫玉七宝如意，被贾赦打成重伤，因手头月例银子又被邢夫人克扣，不够钱从厨房买新鲜吃食养身子。
　　也亏了五儿偷留厨房的东西接济，才让贾琮和芷芍度过了难关。
　　这几日去城外寻找贾琮的小厮有不少，赖大从荣庆堂出来没多久，贾琮在城外“遇害”消息就在荣国府里疯传。
　　五儿听了传言大惊，便跑来东路院给芷芍报信。
　　那日芷芍从城西回来，自然是见不到贾琮的，后来听说郭志贵回来，便过去问，才知贾琮半道被强贼劫了。
　　回来后在房里哭了一夜，浑浑噩噩的过了两天，贾琮还是毫无音讯，心都死了一半，赵嬷嬷过来劝了半天，她才吃了点东西。
　　五儿知道芷芍从小服侍贾琮，主仆之间一向相互依赖，听了这等噩耗怕是要疼死。
　　不过现在满府都在传，左右迟早都会知道，还不如自己去说，还能在身边劝解一场，也不负了往日的情分。
　　“芷芍你也不要太慌，赖管家虽说的险了些，但是也没见着人，也不一定就出事了，琮三爷是个良善的，必会逢凶化吉。”
　　“你要好好的，万一琮三爷回来见了你也是个好，有什么话，想吃些什么，你就告诉我。”
　　说着忍不住低声咳了两声，如今天还阴冷，她出门时急了些，没穿够衣服，刚才见了风就开始咳。
　　五儿虽也是个家生子，且形容样貌和袭人、紫鹃这等大丫鬟一样出色。
　　但她从小身子娇弱，隔三差五的煎药吃，所以一直没被府上派下差事，只在厨房给她娘打个下手，做些闲活。
　　她见自己说了一通话，芷芍愣愣的，脸上没有一点生气，心里越发有些担心。
　　好半天芷芍才回了一句：“你放心，我会好好的，还要等三爷回来。”
　　五儿松了口气，想是自己说的最后一句，芷芍听进去了，她心里到底还是挂着琮三爷。
　　这会儿天也晚了，她想着回去添衣，自己身子弱，受了风寒又要老娘耗费汤药银子。
　　“那我先走了，你多在屋里呆着，有事情就让赵嬷嬷来找我，我得空就找你说话来着。”
　　……
　　贾琮重新醒来时，闻到山洞里弥漫着熟悉的肉香，那女贼正在火堆上烤着山兔。
　　“你绑我的手脚就是，何必每次都打晕我，好坏我还帮你敷了几天药。”
　　“打晕了再绑手脚，岂不更便利，你们这些读书的心都是黑的，当面笑脸，背后捅刀子，防的就是你们。”
　　贾琮想到她杀的吴进荣不就是个读书人，听她说的恶狠，像对读书人很不待见。
　　那女贼过去解开他的手脚，扔了半只山兔给他：“吃完，给我上药。”
　　贾琮一想到敷完药又要被打晕，便恨得牙痒痒的，但秀才遇到兵，根本没招，抓起山兔胡乱吃了几口，填了个半饱。
　　那黑色的药膏十分神效，女贼背上的刀伤好了大半，只要她不剧烈动作挣破伤口，再养上六七日就能好。
　　敷完药贾琮便退到了洞壁，看着那女贼不紧不慢的穿好衣服，又慢慢转过身，向他走来，右手还提着那把雪亮的弯刀。
　　贾琮突然觉得有些不对，此刻他宁愿她像前几天那样打晕自己。
　　那女贼冷冰冰的说道：“这几日我出去打猎，常看到有家仆打扮的人在这附近出现，那些不是官府的人，应该是你家里的人吧。
　　我杀了你以后，会引他们发现你，不会让你曝尸荒野。”
　　贾琮浑身寒毛直竖：“你为何要杀我，你伤好了，自己离去就可以，我连你的脸都没看到，我对你没有威胁。”
　　“你看了我的身子，又摸了我，你以为我还会让你活吗？”
　　贾琮鼻子都快气歪了，她居然以这么荒谬的理由杀自己：“岂有此理，那是你让我帮你敷药，又不是我要看你的身子。”
　　明明是到了生死交接的关头，可两人的对话却暧昧香艳，山洞中透着古怪的气息。
　　贾琮终于知道那里不对，那女贼只怕早就想好要杀自己，只是前几日她伤势不轻，需要自己帮她敷药。
　　至于杀人的理由简直不可理喻，想是这种贼女人，杀人如杀鸡，根本不把人命当回事。
　　其中也有杀自己灭口的原因，省的自己泄露她的行踪。
　　他的右手悄悄握拳，拇指从食指和中指中间伸出，用这个手势击打人体胸口的膻中穴，能瞬间让人失去行动能力，甚至致命。
　　这还是听前世一个有名的正骨医师说的，也不知道那医师是不是在瞎掰，生死关头也顾不得许多，总不能束手待死。
　　那女贼走到只离他一步，手中的弯刀举起劈出，贾琮右手几乎同时向她两乳正中捣出。
　　倒不是他要轻薄那女贼，而是膻中穴就在这位置。
　　那女贼怎么也想不到，这半大的少年突然会反抗，措手不及之间，刀劈到一半停了下来。
　　左手闪电抓住贾琮右手的脉门，心中更是羞恼，这小子攻击的位置居然如此下流。
　　贾琮只觉得自己右手钻心般疼痛，手骨似乎要被捏断。
　　这时两个人距离只有半步，两张脸几乎要撞在一起，贾琮清楚的看到女贼盈盈婉转的双眸，那是一双很漂亮的眼睛。
　　只是现在充满了羞恼和杀气，女贼停在半空的刀狠狠向贾琮颈部劈下。
　　贾琮眼睛的余光看见刀光闪耀，心中大骇，想着到底还是没躲过去，正待闭目等死。
　　突然觉得有些异样，重新睁开眼睛，那把弯刀正搭在自己颈边，却没砍下去，刀身的寒气，让他颈部毛孔绽开。
　　那女贼一双眼睛死死盯着他的脸，贾琮甚至能在那眼波中看见自己的影子。
　　那日她抢了贾琮的马车逃命，根本没顾上好好打量贾琮，下了马车后天色已黑，一路躲避追兵，也没顾上看他。
　　到了那山洞中，光线昏暗，虽也看了个大概，心中并没太在意。
　　每次两人最靠近时，她又是背着身让他敷药。
　　这是第一次，两人如此近距离的打量对方。
　　那女贼脸被面巾蒙的严实，只露出一双眼睛，盯着贾琮的脸仔细打量，目光中充满极度诧异的神色。
　　更让贾琮意外的是，那女人竟然松开了他的手，后退了几步，从火堆旁拿起一根燃烧着的树枝，靠近照亮自己。
　　依旧盯着他的脸看，像是能看出朵花似的，贾琮有些尴尬的摸了摸自己的脸，并没有发现异样。
　　这女贼莫不是失心疯了，搞什么玄虚？
　　“你到底是什么人？”
　　“我是荣国府一等将军贾赦之子，贾琮。”
　　那女贼盯着他目光闪烁，不知在想什么，又好像在决定着什么。
　　“我可以不杀你，但这几天的事你若透露出一个字，荣国府院墙再高，却拦不住我，取你性命易如反掌。”
　　贾琮见她突然改变主意，楞了一愣，又海松了口气，即有保住性命的狂喜，同时心中又升起无数疑虑，不知道她为何突然刀下留情。
　　他可不会无聊到以为自己长的俊，就能让这女贼心软。
　　强自稳住纷乱的心神，说道：“放心，这几日的事情我会守口如瓶，我也不想惹上麻烦。”
　　至于说自己不想惹上麻烦，事实上麻烦早已经惹上他。
　　郭志贵回去后，必定会说自己被贼劫走的事，贾赦不在乎自己死活，但贾政却必定会报官，还会派人寻找。
　　到时候自己安然无恙回去，如何解释事情始末，倒是要废一番唇舌，消息也必定传到推事院周君兴那里。
　　事涉隐门余孽，这可是个难填的坑，想到头疼处，不禁看了一眼那女贼。

第三十九章 狭路相逢
　　那女贼说道：“这几日附近有不少人出没，这地方不能多待，今日我们就离开。”
　　贾琮听这话，却想她离开要带自己去那里，虽然心中疑惑重重，但毕竟保住了性命，只能走一步看一步。
　　他最担心的就是芷芍，自己几天不见人影，郭志贵和那两个小厮回去，人人都知道自己被贼劫了，芷芍还不知道怎么担心呢。
　　这几日被那女贼拘在山洞中，不是被困住手脚，就是被打晕过去，没出过山洞一步，都不知道外面是黑天还是白日。
　　两人走出山洞，天色已微暗，西边爬满红色晚霞，贾琮看这光景，大概是酉时。
　　如今冬末，白天日短，这个时辰天很快就要黑了。
　　沿着来时的山道下山，走回到那片小树林中，两人都非常留意周围的动静。
　　女贼需要遮蔽行踪，自然是要谨慎的；至于贾琮此时遇到人，更是有嘴也说不清，为何会和这隐门余孽相安无事的在一起。
　　走了几步，贾琮突然止住那女贼的脚步，手指了指前方的雪地。
　　那女贼顺着他手指的方向看去，积雪掩盖的地面上漏出半圈黑色的东西，上面还带着些锋利的锯齿。
　　贾琮小心走进一看，却是个铁制的捕兽夹，如果不是他仔细，踩了上去一只脚就废了。
　　那女贼顺口说道：“这附近有不少野物，我们来时就遇到过猎户，应该是他们布的夹子。”
　　贾琮发现自从在山洞里仔细打量过自己后，这女贼对自己变得温和了许多，不像前几日那么凶悍，动不动就一刀柄砸晕。
　　他站起身往四周瞄了几眼，小树林中寂寂无声，心中生出些不安，捡了根粗短树枝，扫过些积雪，将捕兽夹裸露的部分掩盖起来。
　　那女贼见他的动作，也默不作声，等他忙完才一起出发，又走了数十步，快要出林子时，前面一颗树后突然闪出两个身影。
　　贾琮心中一凉，到底还是遇上事，看这两个人的举止，明显就是冲他们而来。
　　其中一个黑衣汉子，贾琮在舒云别苑见过，他是周君兴的手下，还曾和镇安府尹勾兑过案情查探结果。
　　那黑衣汉子冷笑道：“周大人让我等轮流在这些地方查找，本以为大海捞针而已，没想到还有这运气，让我们兄弟拔了头筹。”
　　“这位不是在文会上大出风头的荣国府贾琮贾公子吗。”
　　“如不是亲眼所见，谁会相信堂堂国公府的公子，竟然和隐门女贼狼狈为奸。”
　　“勾结隐门余孽，贾家难道想造反不成！”
　　贾琮脸色铁青，遇上人也就罢了，还偏偏是推事院周君兴的手下，周君兴最会罗织构陷，这下跳进黄河也洗不清了。
　　还会给贾家带来无妄之灾，他倒不是将贾家看得如何重要，但如今身为贾家子，他与贾家早已是一损皆损，
　　他对女贼说道：“人家设了套子，把我们当猎物打了。”
　　那女贼看了他一眼，这话听着微微有些古怪。
　　没等她多想，就见贾琮转身就跑，心中恼怒鄙夷：没胆子的怂货，读书的，不管大人孩子，都不是好东西。
　　那黑衣汉子对同伴说道：“快去抓那少年回来，别让他跑了，那可是条大鱼。”
　　黑衣汉子本不过是江湖草莽，偶然的机会被周君兴网罗，跟了他几年，如何不知对方的心思。
　　这等武勋豪门沾惹隐门的事，对他家大人来说，就是鲨鱼闻到的血腥，最是和他心意。
　　自己要是帮他办成了这等事，必会愈发得大人器重。
　　想到得意处，已拔出长刀，刀光如匹练般向那女贼卷去。
　　这女贼前几日在雪地上被他背后斩了一刀，虽不致命，可伤的不轻，就几日功夫，伤必定还没好，拿下她倒省了些功夫。
　　黑衣汉子力大招沉，声势惊人，而女贼擅长小巧腾挪的刺杀功夫，正面砍杀非她所长，
　　她咬牙挺起双刀挡了一刀，但伤后未愈，气力不比往日，踉跄着退了两步，左肩背一阵钻心的痛，伤口已经撑破。
　　又强撑着与那黑衣汉子对了几刀，左肩背的衣服已濡湿了一片，身形动作不知不觉凝滞了几分。
　　黑衣汉子一刀反撩，她死命躲过，脸上的面巾已被一刀划开，刚才如果再慢上一步，整张脸便毁了。
　　黑衣汉子见贼人的破烂面巾被划开，露出了秀美绝伦的容颜，煞是惊艳，任谁看了这样一张脸都绝不会忘记。
　　“我在德州见过你，没想到你这漏网之鱼，居然敢到神京杀人！”
　　那女贼狠狠说道：“吴进荣害了德州隐门三百余口，他死有余辜，周君兴和你这等走狗，迟早也有人来收你们的命！”
　　黑衣人狞笑：“可惜你看不到了。”
　　他已看到女贼后肩背已血红一片，像是旧伤创破，失血不少，已是强弩之末，晾她也逃不出自己手心。
　　女贼已无力硬拼，只能凭借着林中树木躲闪游动，就要难以支撑之际，不远处传来一声凄厉之极的惨叫。
　　拼斗中的两人都悚然一惊，女贼是知道贾琮是个无缚鸡之力的少年，那里抵得过一个孔武有力的汉子，只当他已遭了毒手。
　　她心中有些惊慌失措，自从在山洞中看清贾琮的容貌，便想到一桩极大关联的事情，她绝不想贾琮就此出事。
　　她跑上几步和她黑衣人拉开些距离，便向那惨叫声发出的地方飞奔。
　　但那黑衣汉子听到惨叫声脸色大变，他却听出那声音是他的兄弟，绝不是那贾家小子发出的。
　　他怎么都想不通，不过是去抓个手无缚鸡之力的少年，怎么会发出如此惨叫。
　　而且那人不是他泛泛之词的兄弟，而是他同母的亲兄弟，在德州一起被周君兴招揽，他这兄弟颇有身手，绝不会如此脓包。
　　等那女贼赶到，看到了眼前难以置信的一幕。
　　地上躺着那去追贾琮的黑衣人，他踩到了捕兽夹，一只脚掌被死死夹住，一片血肉模糊，古怪的是还头破血流的躺在那里。
　　而贾琮站在离那黑衣人不远的地方，手中握着一根粗壮的树枝，树枝的一头沾着热血。

第四十章 血腥搏杀
　　那女贼一下想起来时路上，正是贾琮发现的那个捕兽夹，原来他不是慌不择路逃走，早想好要引那人落入瓮中。
　　只是这法子实在险了些，居然真让这人踩中了捕兽夹，也不知他怎么做到的，这小子还算有些胆量。
　　贾琮刚才遇到周君兴手下的黑衣汉子，就知道事情已发展的有些失控。
　　如果让周君兴拿自己作伐，攀扯贾家勾结隐门余孽，那自己将死无葬身之地了。
　　自己在贾家只是个人人厌弃鄙视的妓生庶子，为了贾府满门的安危，自己会被贾家还不犹豫的舍弃掉。
　　到时不用周君兴动手，贾赦之流就会想出各种法子致自己于死地。
　　他现在只是一个手无缚鸡之力的少年，要将这两个人灭口，是不可能做到的，但他也不想看着自己万劫不复。
　　或许自己能引开其中一个，那女贼只对付另外一个，这样可能还有些希望，
　　至少在这一点上，他和那女贼是一条绳上的蚂蚱，这一刻他们的生死利益的相同的。
　　于是他第一时间想到路上发现的那个捕兽夹。
　　即使天色昏暗，但地上的白雪还是有些反光，他清晰的记得那个捕兽夹的位置。
　　当他将步子稍微迈大一些，刚好越过它时，脚下便一软，摔倒在地上。
　　或许追来那人是个缜密的人，会发现其中蹊跷，并没有上当，而是顺利将他制住。
　　然后和另一个黑衣汉子合力将女贼拿下，那么一切就都结束了，在这个如梦似幻的红楼世界中，他将被彻底终结。
　　好在这一刻，命运站在了他这一边，那个追赶他的家伙，见他摔倒在地，还恐惧万状的在地上倒爬着后退。
　　这个时候，谁又会想到一个半大的孩子，会如此阴险狡诈。
　　那人走近捕兽夹时，第一步刚巧迈了过去，贾琮的心像是漏掉了一拍，但那人第二步迈出时，却正好踩中了捕兽夹。
　　就在他脚被重创，条件反射般惨叫，最没有防范的一瞬间，贾琮抓住了稍纵即逝的时机。
　　在他故作摔倒时，已在雪地里摸索到根粗短树枝，刚才他就是用这树枝铲雪掩盖捕兽夹，之后并没有将它扔远。
　　几乎在那个家伙惊慌惨叫同时，那根粗短的树枝就狠狠敲在他脑袋上，树枝上的枝丫甚至戳瞎了那人一只眼睛。
　　那黑衣汉子见自己兄弟一只脚被捕兽夹打得血肉模糊，满头鲜血，连眼睛都瞎了一只，看得目眦欲裂，狂吼一声便冲了上来。
　　贾琮对着女贼大喊：“拦住他！”
　　虽然她和那黑衣汉子一样，被眼前这一幕震撼，但她心中明白，如果不制住那黑衣人，自己和贾琮都没好下场。
　　贾琮帮她除去了对方一人，现在要靠她拼命了，于是银牙紧咬，挥舞两把弯刀截住了那黑衣大汉。
　　贾琮目不转睛的盯着两人拼杀，见女贼虽死命相搏，但在黑衣汉子迅猛招式之下，很快处于下风，不知道能支持多久。
　　他突然捡起地上的长刀，这是中他暗算那人慌乱中丢下的。
　　他要活下去，就算是死，也不该死在酷吏的构陷与酷刑之下。
　　他是重活一世的人，这世上没人比他更懂得活下去的美好。
　　如果有谁要破坏这美好，那他就和谁拼命！
　　此刻地上那人被周围的动静惊醒，双手在空中胡乱挥舞，像是要抓住袭击的敌人，但神志已有些浑噩。
　　贾琮那一棒子使出了全身力气，敲得实在不轻。
　　贾琮望了一眼大汗淋漓，步步后退的女贼，心中发狠，看准那人在空中挥舞的手臂，死命一刀斩去。
　　利刃切入肉体的顿挫感，差点让贾琮晕眩过去，他用尽心力克制住身体的不适。
　　受伤的黑衣人一条手臂被这一刀砍断大半，只留下一点皮肉还连着，喷洒的热血溅了一地。
　　凄厉刺耳惨叫声响起，将林中夜栖的鸟雀惊的漫天飞起。
　　这一幕被一直对这边留意的黑衣汉子看在眼中，自己兄弟如此受罪，他愤怒的大叫，做梦都没想到这少年竟这么狠毒。
　　那女贼见黑衣汉子厉声狂吼，显得悲愤之极，招数间竟露出一丝紊乱。
　　她顾不得贾琮那边发出惨叫的原因，抓住时机，身形如灵猫般揉身而进，在黑衣汉子的腰腹间狠狠划了一刀。
　　这一刀角度刁钻狠辣，将黑衣汉子腰腹间切开一道口子，鲜血喷涌。
　　那黑衣汉子被剧痛刺激，大喝一声，势如千钧的向对手劈去，女贼仓促中用左手刀去抵挡，却忘了自己左肩背早已受伤。
　　那人被伤痛刺激之下，这一刀的力道异常强劲，女贼半边身子如遭雷霆，左手弯刀脱身飞出。
　　贾琮见那女贼险象环生，当下忍住心中不适，又挥刀将地上的黑衣人另一条手臂也斩下。
　　那人先前断了一臂，已奄奄一息，但肉体的剧创，依旧让他发出一声毛骨悚然的惨叫。
　　凄厉的叫声在这片人迹罕至的小树林中回荡，摧人心魄，像是地狱里传出的鬼魅哀嚎。
　　与女贼对阵的黑衣汉子，再次目睹这血戾的一幕，被自己兄弟的惨叫刺激到几乎心神崩溃。
　　这那里是个十多岁少年，简直就是个嗜血恶毒的魔鬼！
　　这几年他们兄弟跟着周君兴，干下不少大事。
　　在德州就屠戮了三百余口隐门中人，见多了太多血腥场面，此刻却被人当面将他亲弟肢解般凌辱，相比之下那些场面又算什么。
　　难道这是报应！
　　黑衣大汉腰腹间本已受了重伤，又被自己兄弟连番惨状扰动心神，周身空门大开。
　　那女贼已累的全身冷汗如雨，一条左臂像废了一般垂挂着，但她的神志却从来没有这么清醒。
　　她眼睛的余光看到，贾琮浑身是血的站在那里，手中的刀也沾满鲜血，并且在不可抑制的发抖，脸色苍白得吓人。
　　但他的目光却冷静的可怕，刀锋已对准了地上那人的颈部。
　　她当然知道贾琮为什么这么做，如果不是他接连斩去地上那人手臂，扰乱黑衣人的心神，自己早就死在对方刀下。
　　他还是个半大的孩子，要做到这种程度，需要多大的勇气，要抗拒住多大的恐惧。
　　她心中突然涌起一股难言的悸动，如母豹一般奋不顾身扑向对手。
　　那黑衣汉子眼睛死死盯着贾琮举起的刀，那刀锋已对准自己兄弟的颈部，下一刀必定要斩掉头颅。
　　虽心里清楚自己兄弟活不成了，但他还是无法忍受这一刀砍下，他已被这引而不发的一刀完全镇住了心神。
　　他后悔自己为什么要遇到这两人，还洋洋得意想拿住那贾家子向周君兴邀功。
　　不然也不会惹上怎么个惊悚的煞星，连自己亲兄弟的性命都搭了进去。
　　此刻他面对迎面劈砍过来的刀锋，有些敷衍的举刀格挡，只想着冲过去结果了那小子，给自己兄弟报仇。
　　那女贼没等与黑衣人的刀锋相碰，便猛然收刀，脚下鬼魅般的一滑，已避过黑衣人的正面，如陀螺般转到他的侧后方。
　　黑衣汉子腰腹部受了重伤，本来就转动不便，此刻却正见贾琮引而不发的一刀悍然劈下，心胆俱裂，整个人僵住了一般。
　　女人用尽全身剩余的力量，一刀向对方肋下的空挡刺出，弯刀贯穿进黑衣汉子体内，直至刀柄。
　　她甚至没有力气将弯刀拔出，空手踉踉跄跄退了几步，瘫坐在地上。
　　这场拼斗已耗光了她全部心力，如果不是贾琮，她根本支撑不到现在，要是那黑衣汉子还没死，那她也只能引颈就戮了。
　　一直等到那黑衣汉子像一段朽木般摔倒在地，她才长长的出了一口气。

第四十一章 隐门泓秀
　　她看到贾琮手上的刀掉在地上，看着地上的尸体，有些慌乱的退后几步，像是要尽量离那尸体远一些。
　　那股子狠辣半点也看不到了，想是刚才为了活命逼着自己去做，事后才知道害怕。
　　而地上那人头上受了重击，又被贾琮斩掉双臂，此刻也早气绝。
　　她拖着疲惫的身子走到他身边，声音竟透着一丝温柔：
　　“不要害怕，这些人跟着周君兴在德州滥杀无辜，妇孺都不放过，死有余辜，杀了就杀了。
　　况且不杀他们，带回讯息给周君兴，你一家子都要遭殃。”
　　贾琮见惯了她凶巴巴的样子，听她语气温和，心中微微有些异样。
　　“你真的是隐门……的人？”贾琮这几日听多了隐门余孽的说法，差点也把余孽两个字说出来，话到嘴边才咽了回去。
　　“你想叫余孽，就尽管叫，我们这些人一生都被人叫惯了。”话语中竟有一股凄宛之意。
　　贾琮听了心中一软，岔开话题：“我叫贾琮，你叫什么名字？”
　　“我是隐门余孽，你不害怕，知道我的名字可不是好事。”说完又想了想，才说道：“我叫曲泓秀，不许告诉别人。”
　　“那吴进荣与你有仇？”
　　换了三日前，贾琮绝不会对她问出这话，大概是一起杀了人，或许人一旦有了共同秘密，些许戒备隔阂会不知觉慢慢消散。
　　那黑衣汉子也没说错，两人最终的确狼狈为奸了，这一场血腥搏杀后，他们之间多了种奇怪的默契。
　　“那吴进荣的妻弟是德州隐门分舵的要紧人物，上个月到神京办事，不知怎的让吴进荣探知了身份，可能两人是至亲，那人又好酒。
　　到底是怎么泄露的，就不得而知了，吴进荣为了荣华富贵，竟然去了德州向参军周君兴告密。
　　他那妻弟当晚就被周君兴抓了，受不住酷刑，把德州隐门的事都招了。
　　周君兴调集了大批官兵，按图索骥，将德州隐门分舵三百余口全部围杀，我也是侥幸才逃脱，我兄长一家四口都死了！
　　那吴进荣是个翰林，读书人中也算顶尖的，却一肚子卑鄙无耻，害死了怎么多人！”
　　曲泓秀说到这里语气有些哽咽，贾琮也大概明白，为什么她会冒险潜入舒云别苑去杀人，为什么对读书人不待见。
　　在舒云别苑中，必是见了自己在读书人里大出风头，还和那吴进荣有来有去说了一通。
　　或许就因为这样，那时便看自己不顺眼，这几天让自己吃了不少苦头。
　　“我进城后发现周君兴身边有不少好手贴身护卫，那吴进荣就便利得多，况且德州三百余口被杀，他才是罪魁祸首。”
　　说完这些，贾琮见她脸色苍白，眉头紧缩，后肩背的衣服已被血渍浸透。
　　贾琮帮她解开衣服，发现本已愈合大半的伤口被重新撕裂开，伤的比原先还要重几分。
　　他从自己内衣上撕下干净布条，帮她擦拭伤口血迹，又依着以前的法子，给伤口重新封堵上黑色粘稠的药膏。
　　这一次，她并没有像以前那样手握弯刀，凝神戒备。
　　经过这几天相处，还有刚才那场惊心动魄的厮杀，她对贾琮已放下了戒心，甚至都习惯了他这般给她敷药。
　　“刚才动静不小，这里经常有猎户出门，把人引来就不好了，要赶紧离开，尸体也不能就地掩埋，容易被人找到痕迹。”
　　“我们去林子边找一找，这两人必定是骑马来的。”
　　那女子见他小小年纪，却有这等缜密老练的心思，心中也微微一楞，但想到他刚才惊人的举动，这些末节也就变得理所应当。
　　两人果然在林子边缘，找到两旁鞍鞒俱全的骏马，废了好大劲，才将两具尸体挪到一匹马上，两人又共骑了另一匹。
　　此时天色已黑透，两匹马儿在空旷的野地里行进。
　　其中一匹马上的尸体还在滴血，在沿途雪地上绽开了一朵朵血花，等到尸体血渍凝固，雪花纷纷，将这些痕迹无声掩盖掉。
　　贾琮背后挨着一片温软，鼻中闻着阵阵芬馥的幽香，想是曲泓秀身上的香气，马蹄滴答，整个世界似乎沉入一片怡人的寂静中。
　　想到原本如兵贼般对峙防范的两人，如今却有些亲昵的同乘一骑，两辈子也是第一次遇到如此古怪的事。
　　还好有了两匹马，不然以曲红秀的伤势，绝对走不出多远。
　　两人走了快一个时辰，才在一处避风的山坳中找到一处废弃的野庙。
　　贾琮在野庙的附近找了一处泥土松软的地方，用黑衣汉子留下的长刀，挖出深坑将两具尸体埋了，才大松了一口气。
　　也是万幸，在那种情况下，自己和曲泓秀竟将那两人都杀了，要是让他们活着回去。
　　让黑衣汉子那番活说了出去，以朝堂和圣上对隐门的忌惮如仇，自己只怕就成了导火索，事情会生发出太多不可测的后果。
　　谁又能说得准，红楼中白茫茫一片大地好干净的结局，会不会提前降临，家中那些对自己颇有善意的姊妹，又是怎么个下场。
　　回到庙中，曲泓秀已燃起一堆篝火，火光映照下，将她的脸庞映得格外娇艳。
　　略有些清瘦的瓜子脸，肤色皓白如玉，柳眉淡扫，眸盈秋水，琼鼻俏挺，唇似丹朱。
　　贾琮虽在贾府中见多了美貌女子，但还是着实被她惊艳到了。
　　这半天的时间，两人经过一番生死搏杀，又一路跋涉，搬埋尸体，耗尽心力体力，曲泓秀的伤势更是加重。
　　两人一坐到火堆旁，被热力一烘，浑身便生出无穷倦意，这野庙地处荒僻，晾也无人能找到，心里松了，都很快都沉沉睡去。
　　虽有曲泓秀这样让人忌惮的隐门中人在身边，说来奇怪，贾琮这一夜还是睡的深沉，一直大天亮才醒来。
　　突然感到身边的曲泓秀，呼吸有些灼热，一张俏脸红扑扑的，神志也有些迷离，他大着胆子摸了一下她额头，发现滚烫的。
　　本来他想一早就赶回城，经过昨天一夜，他相信曲泓秀一定不会阻止他，他好几天音讯全无，探春迎春这些姊妹必定担心。
　　他最不放心的是芷芍，那日将她一个人留在城西的小院中，现在也不知道怎么样了。

第四十二章 刁奴逞凶
　　可没想到这个时候曲泓秀居然发了高烧，贾琮推了推她：“你在发烧，可能伤口发炎，让我看看你的伤口。”
　　曲泓秀有些吃力的睁开眼：“何为发炎？”
　　贾琮解释道：“就是伤口腐败化脓。”
　　曲泓秀无力点了点头，贾琮帮着她把左肩的衣服褪下一半，见那道刀伤并没有红肿化脓，不禁松了口气，看来那黑色伤药很是管用。
　　这个年代没有抗生素，要伤口发炎化脓，能不能活就只能看老天爷了。
　　曲泓秀说道：“不用担心，不是刀伤后的热病，是昨天脱了力，又骑马吹了半夜的风，受了些风寒。”
　　她这个样子，贾琮自然不好一走了之。
　　他将庙中供桌上铁香炉拿下，又找了附近没结冰的小溪，将香炉洗干净，在庙中烧起热水。
　　又拿了积雪给曲泓秀敷在额头，还拿积雪不断地搓她的手心和脚心。
　　这几天曲泓秀都是解衣让贾琮敷药，虽说是万不得已，也是很私隐的举动。
　　昨晚那场生死搏命的患难，贾琮为了帮她扰乱对手心神，脸色惨白手举长刀劈砍的样子，她一辈子都无法忘记。
　　虽然有些可怕，但那决绝无前的模样，却刀刻斧凿般烙在她心底，一个看是手无缚鸡之力的少年，却在生死关口成了她最大的依仗。
　　她从小长在隐门，自懂事以来就活在亡命躲藏中，见多生死拼杀，冷血残酷。
　　吴进荣告密，周君兴发难，夺走了她在世间最后的几个亲人。
　　所以她抱着必死之心，潜入舒云别苑刺杀吴进荣，这个世界对她来说，本就是悲伤而残忍的。
　　没想到却意外遇到贾琮，更没想到短短几天，又发生怎么多变故。
　　就像封闭的黑暗中，突然漏进了一丝温和的光。
　　如今她像是一块僵硬寒彻的冰，被心中萌生某些古怪东西渐渐融化。
　　在贾琮面前，她的诸多心防不知不觉都散了，就像刚才贾琮要看她的伤口，她居然也不觉突兀，甚至连她自己也没察觉到其中异样。
　　虽然她是江湖儿女，不像豪门千金那边拘谨，但女儿家的脚却是最私隐的所在，一生中几乎都不会被人碰到。
　　如今被贾琮捏在手中又搓又擦，心都酥软了，一脸薄怒的缩回了脚，不管贾琮如何解释她都不理。
　　好在用冰敷额头和掌心也能起到不错的物理降温作用，贾琮也就不再坚持。
　　又让曲泓秀定时喝烧开的热水，及时补充水分，这样折腾了一天，体温居然就降了下来，想是她习武之人，本来根底就壮的缘故。
　　……
　　贾琮被劫已过去四天，镇安府张守安接到工部员外郎贾政帖子，不敢怠慢，派了不少衙役在西城郊外寻找。
　　贾政官职虽不高，但贾家身为四王八公中一员，来头可实在不小，而且贾琮是参加楠溪文会，返回中途被贼劫走的。
　　消息传开，镇安府来了不少不寻常的人物，都是要打听贾琮失踪的消息。
　　首先是康顺亲王特地派了侍卫统领刘湘勇来，并说镇安府如发现贾琮踪迹，调配人手不足，可随时知会他，他会尽力协助。
　　还有个握正一教张天师门帖的小道士上门，将贾琮失踪的事问了个清楚，让镇安府找到人，就到城东玄天观知会。
　　天下道教魁首张天师，贵比王侯的人物，自然是有这个排场的。
　　可是连礼部都来了个正六品的主事来打听这事，就让张守安有些迷糊了，一个贾家子失踪，和堂堂礼部又有什么关系。
　　一打听，如今礼部大宗伯是文宗柳衍修的老下属，这主事是得了上官吩咐来打听消息的。
　　昨天连推书院周君兴都派人来过问此事。
　　这就让张守安有些悚然而惊了，这叫贾琮的贾家子，怎么会有怎么大的来头，居然惊动了神京城内这么多大人物来过问。
　　在这种情形下，他自然更不敢怠慢，将镇安府能调动的人马，都派出去找人，连街面上巡逻的白役都抽调了不少。
　　但最终都一无所获，这些各方大佬又每日打发人来问，愁得他胡须揪断了许多。
　　……
　　贾琮被劫一直杳无音信，贾家如贾政、探春、迎春、黛玉等人，本还抱着些侥幸，到最后几乎都绝望了。
　　而贾赦和邢夫人等了几天没消息，就断定那孽庶回不来了，贾赦心中也泛起过几分愁绪，但和小老婆几杯酒下肚，也就淡忘了。
　　酒醒后就和邢夫人说，这屋里也缺个伶俐人伺候，如今贾琮屋里的芷芍闲着，早点打发了过来，一个丫鬟难道还当副小姐白养着。
　　邢夫人听了虽恶心，但也不敢和这老色胚对着干，到头来自己吃亏，左右拉到屋里的女人还少吗，也不多这一个。
　　但这事她可不会亲自去办，上次她去游说过芷芍一次，事情没成，脸上也没意思。
　　即是那孽庶的丫鬟，自然也比别的丫鬟低贱些，不值得自己再出手，只要那王善保家的去鼓捣。
　　那王善保知道大老爷对芷芍动心，还在邢夫人之前，早知道必有今天这一遭。
　　如今得了邢夫人的令，愈发师出有名，只要说动了芷芍，既遂了老爷的意，又办妥了太太的事，两边讨好，自有她的好处。
　　这两日她屁颠的去了廪库房两次，每次都见芷芍痴傻傻的，只低头清洁房间里家具，才没几天时间人都瘦脱了形。
　　王善保家的巧嘴说了一通好话，芷芍芷芍冷冷的，也不回一句话，只当对方是空气。
　　王善保家的心中虽怒，但也忍住不说硬话，这死丫头就要进老爷的房，要是讨了老爷欢心，说不定就要升级做姨娘。
　　那可就到了她头上去了，再则她比太太年轻貌美，要是受了老爷的宠，那就越发了不得了。
　　她一辈子泡在后宅，这些眼力劲还是有的，本想慢慢磨上几次，黄毛丫头见过多少世面，总能怂得她心动。
　　没成想这天在院子里遇到贾赦吃酒回来，贾赦知道邢夫人将那事交给了王善保家的去办。
　　便问她事情妥当了没有，王善保家自然支支吾吾，被酒后的贾赦骂了一通，路过的婆子丫鬟都听见，王善保家的老脸丢了大半。
　　于是被激起满肚子怨怼，带了两个婆子，又去了一趟廪库房，这会子也不想再灌温吞水了，她还不信就拿不住一个贱丫头。

第四十三章 落霞桥头
　　芷芍看到王善保家又来，眉头一皱，也不想搭理她，自顾整理贾琮写的那些宣纸。
　　自从贾琮出了事，她心枯了大半，只是苦熬着等他回来，平时只在屋里找事做打发时间。
　　以往见到王善保家还会应酬两句，因为东路院许多事情都掌在这婆子手中，不想三爷吃亏，表面上还要和她过得去。
　　但贾琮出事久久未归，把芷芍心中那些忌惮都冲淡了，也没了往日的几分机敏。
　　王善保家见了她这样子，心中怒火就点上了。
　　再加上新被大老爷一顿臭骂，几辈子老脸揭了一半，打定主意今天要做上一场，非让这贱丫头对自己服帖不可。
　　“大老爷发了话，让你今天就收拾收拾去上房做事，你也不要在这屋里折腾了，左右以后也空了。”
　　芷芍心里一惊，调拨一个丫鬟，还用大老爷亲自开口，左右就是上次邢夫人说的那事，世上居然有这样的老子。
　　自己儿子生死不知，就惦记上儿子屋里的丫鬟，心中恶心至极，三爷不见了，这地儿竟一刻也不能呆了。
　　王善保家的见芷芍还楞着不动，便对带来的两婆子说道：“你们帮她归置，乘早把人带走，了了一件事。”
　　芷芍往后退了几步：“我不能走，我等三爷回来，他来了还要人服侍。”
　　王善保家的老脸一拉，吐沫横飞的叫嚣：“少做你娘的春秋大梦，这都几天了，连个鬼影都不见，你那丧气的主子回不来了！”
　　芷芍听了这话，脸色一白，浑身像筛子一般颤抖。
　　贾琮出事，她煎熬了这么多天，本就到了崩溃的边缘，如今更像是心中什么东西被打碎了一般。
　　因被芷芍顶了一句，王善保家的也被激起了性子，往日贾琮还在，多少还有些尺度，因为知道贾琮最近得了二老爷赏识。
　　如今人都不在了，她还有什么好担心的，带来的两个婆子都是他的心腹，说话便没了顾忌，只要把这贱丫头唬住就是。
　　“你这死丫头迷了心，是不是见你那短命的主子长得像她下贱的娘，动了春心，想将来跟了做小，我劝你早死了这份心。
　　不要说他死了，就算他没死，就这种妓子生过歪货，在这大宅门门里，也就是受罪遭贱的命，还不如现在早死早超生……。”
　　芷芍被气得话音颤抖，俏丽的双眸中映出从没有过的愤怒：“你住口，不准你这么咒三爷！”
　　王善保家的见她还敢顶嘴，气焰愈发嚣张，步步逼了上来，手指头都快戳到芷芍脸上。
　　“我咒他又怎样，左右都是个死鬼了，大太太已给他预备了，琏二爷刚打发小厮到寿材铺给他挑板子……”
　　王善保家的正恶毒的说着起劲，突然听芷芍凄厉的惨叫了一声，将她吓了一哆嗦。
　　还没等她反应过来，芷芍已哭喊着推了她一把，力气竟大得出奇，王善保家的退了几步都没止住势，一头就撞在书案的尖角上。
　　这张书案是芷芍和贾琮从杂物房里淘的，案角都是残破的，生了许多参差不齐的木茬子，王善保家的刚好就撞在上面。
　　站在门口的两婆子，只听见芷芍一声凄厉的惨叫，接着便听到一声嘭的闷响。
　　冲进屋里一瞧，就见芷芍脸色苍白，双眼无神的站在那里，而王善保家满脸是血的躺在地上，也不知道死活。
　　两个婆子被眼前的场景吓呆了，望着这个往常俏丽乖巧的丫鬟，今儿却像是厉鬼附体般可怕。
　　她们眼睁睁的看着芷芍失魂落魄的冲出了房门，根本不敢伸手去拉扯。
　　“不好了，杀人啦……！”
　　惊恐的叫声在廪库院里响起，这两婆子也不敢去碰满脸是血的王善保家的，跌跌撞撞跑去和贾赦、邢夫人报信。
　　这边贾赦得了消息，也顾不得王善保家的死活，只吩咐小厮和婆子追去把芷芍抓回来。
　　一时之间，东路院鸡飞狗跳，四处人影乱窜，灯影摇动。
　　郭志贵正赶着马车路过东院院的黑油大门口，就看见门中冲出一个窈窕的身影，消失在一片黑暗中，看着竟有几分眼熟。
　　没一会儿，又见黑油大门里涌出许多小厮婆子，各自打着灯笼，还有拿着绳索的，急匆匆向方才那人影追去。
　　郭志贵抓住一个认识的小厮问道：“这都怎么了，又是闹那一出啊。”
　　“琮三爷房里的芷芍，把王善保家的杀了，人也跑了，大老爷让我们把人给抓回来呢。”
　　郭志贵一下就听呆了，芷芍那个样子怎么会杀人呢，他常听自己老娘说三爷最疼芷芍，不行，我得跟去看看。
　　芷芍浑浑噩噩的一路急跑，也不知道自己要去那里，只听见前方水声滚滚，那是横穿神京东城的鎏阳河。
　　这河水面宽敞，湍流密布，连着南下的大运河，东向的支流据说能一直汇入大海，是神京城通外面的重要水道。
　　一道贯虹般的石桥横跨河面，这座落霞桥是神京城里最长的一座石拱桥。
　　芷芍踉踉跄跄的沿着桥阶往上跑，后面一帮东路院的小厮婆子也追到了桥底下。
　　七八盏气死风灯的光亮乱晃，像是一片催命的鬼火。
　　郭志贵看着芷芍跑到了桥中央就停了下来，站在那里呆呆的看着桥下翻滚的河水，夜风将她身上衣裙吹的飘飘欲飞。
　　郭志贵突然觉得有些不对，那些小厮和婆子急匆匆往桥上赶，不把人抓回去，大老爷还不知道怎么给吃挂落。
　　芷芍望着桥下那些赶来的人影，还有一片胡乱晃动的灯光，只觉脑中一阵阵晕眩。
　　“不要说他死了，就算他没死，就这种妓子生的歪货，在这大宅门里，也就是受罪遭贱的命，不如现在早死早超生……”
　　“……左右都是个死鬼，大太太已给他预备了，……打发小厮到寿材铺给他挑板子……”
　　王善保家的那些恶毒的话语，在她耳边来回的响着。
　　她惨然一笑：三爷没了，我干嘛还要留在那院子里给人作践！
　　郭志贵眼睁睁的看着芷芍抬脚跨过了桥栏，然后身影如流星般坠入河中。
　　等他冲上桥中央时，向着桥下大声呼喊，可又顶什么用。
　　那些小厮婆子的灯笼一起往桥下照去，只见水面上浮着一团如云般的秀发，一股暗流卷来，便消失得无影无踪。
　　一伙人像没头苍蝇一般在河边一通找，但刚巧遇上涨潮时间，鎏阳河的水流比别个时辰更湍急些，那里能找得到。
　　消息传回了东路院，贾赦和邢夫人都慌了神。
　　原本死个丫鬟不算什么，可这丫鬟真真是给逼死的，老太太一向要体面，重门风，传到她耳朵里可不得了。
　　两夫妇让院子里的人都闭严实了嘴，又连夜让管家小厮去下游再找，忙活的天微亮，到底还是没结果。

第四十四章 贾琮回府
　　神京西城宏德门。
　　高大的城墙在微熙晨光中耸立，等到了时辰，几个慵懒的兵丁合力推开沉重的城门，许多早等在城外的小民便一拥而入，人群中夹杂着个穿粗麻衣裳的俊秀少年。
　　曲泓秀伤后受了风寒，贾琮又在那野庙里过了一夜，第二天一早便急着要赶回城里。
　　曲泓秀将一匹马去了鞍鞒等有标识的物件，然后找了城外一户农家，换了两身粗布衣裳，把贾琮溅满鲜血的旧袍换掉。
　　她牵着马，远远的望着贾琮走向城门，还看到他不住的回头看她，一直到身影的消失在城门洞里。
　　贾琮望着神京城内熙熙攘攘的人群，从未有过的轻松和雀跃充斥身心，快步向东城宁荣街的方向赶去。
　　……
　　一大早，贾母在丫鬟们服侍下洗漱过，进一碗碧梗米熬的热粥，正好贾政和王夫人过来请安。
　　正说着话，就听外头有几个小丫头叽叽喳喳在低声嘀咕。
　　隐约有丫鬟、跳河等吓人的字眼，贾母听得不爽利，让鸳鸯把人叫进来问话。
　　没一会儿鸳鸯带进个小丫鬟，名叫小秋，是贾母这边打扫院子的三等丫头，和探春房里的小婵，都是府里夏婆子的外孙女。
　　昨晚是夏婆子的生儿，鸳鸯就放了她回家给外婆庆生，今天一大早才回来。
　　贾母问道：“你刚才在外面说什么丫鬟、跳河的话，那个让你在这里胡说的。”
　　那小秋缩着脖子，喏喏的不敢说话。
　　一旁的鸳鸯说道：“老太太问你话呢，赶紧说，不能有半句隐瞒，不然叫你外婆接你家去，再也不能进来。”
　　那小秋才多大年纪，被鸳鸯一唬，那里还敢隐瞒，竹筒倒豆子说了个干净。
　　“昨儿我回家给我外婆过生儿，到了夜里就有人告诉我外婆，说琮三爷房里的芷芍姐姐，昨天晚上跳了鎏阳河死了。”
　　贾母脸色大惊，一旁的贾政、王夫人也坐不住，站了起来，旁边鸳鸯等丫鬟因物伤其类，更是吓的脸色苍白。
　　贾府一向都算宽待下人，贾母又是好体面的人，家里极少发生这等事情。
　　贾母严声问道：“好端端的怎么会去跳河寻短见，快说，有半句假话仔细你的皮！”
　　小秋忙说道：“他们都说因芷芍姐姐长的好，大老爷早看上了他，想纳她入房，可一直也没成。
　　这几天琮三爷出了事，都说已经死了，大老爷就让王善保家的逼芷芍姐姐去伺候，芷芍姐姐不愿意，然后就跳了河。”
　　“啪”的一声，盛着碧梗米热粥的玉碗掉在地上，摔了个粉碎。
　　贾母气得发抖：“这个孽障做得好丑事！”
　　……
　　荣庆堂中，贾母指着贾赦骂，一旁的贾政和王夫人神色有些尴尬，但又不好走开，撂下老太太一个人，反而更着了痕迹。
　　“你这个孽障，你要女人，千八百的银子买就是了，偏偏盯上自己儿子的丫鬟。
　　看上也就罢了，如今你儿子生死还不知呢，你偏要踩着火眼子惹事，先把他的丫鬟给逼死了，你不要脸，我还要这张老脸呢。
　　传了出去，叫人听了，我贾家成什么样子了，你也是大家公子出身，怎么就做得出这等丑事。
　　我知道你平时觉得我偏着你兄弟，可你自己又做过几件体面事出来。
　　胡子都白了的人，不好好做官就罢了，左一个小老婆，右一个小老婆，如今还惹出这等窝心脚的事。”
　　贾母怒视儿子，一脸的恨铁不成钢，贾政倒是没什么表示，王夫人看似低眉黏着念珠，眼底却有一丝不易察觉的嫌恶。
　　这大伯还袭着祖宗爵位呢，竟做出这等事，凭白带坏门风，要是让小辈学了样去，可怎么了得，我的宝玉将来可决不能这等荒唐。
　　贾赦涨红了脸，说道：“琮哥儿是回不来了，儿子想总不能白养着一个丫头。
　　只是想打发她做点事情，没曾想就去跳河，都是那孽障邪性，连身边的丫鬟都怎么不省心……。”
　　这头贾赦话音还没落，突然外头婆子急匆匆跑进来，嚷道：“老太太，东路院那边传来消息，琮三爷回府了！”
　　堂中众人都大吃一惊。
　　贾母目瞪口呆。
　　贾政先是一愣，继而喜形于色。
　　王夫人也惊得张了嘴，这琮哥儿这么多天杳无音信，都说人没了，又突然从天而降，他怎么尽出这些唬人的事。
　　贾赦说了半句话就被憋在嗓子眼，差点没闭过气去，心想这孽障好硬的命数，被贼人劫了怎么多天，居然还能活着回来。
　　突然又想到昨天芷芍跳了河，今天那孽畜人就回来了，这该怎么收场，想到这些一张脸羞恼的像熟透的磐蟹。
　　贾母急忙问道：“都说被贼劫了，人回来可都是好的？”
　　那报信的婆子道：“禀老太太，琮三爷全须全尾的回来了，没半点损伤。”
　　贾母松了口气：“那就好，走迷了几日，总算回来，你传他过来，我要问话。”
　　那婆子脸色一僵：“正要回禀老太太，琮三爷回来就听说他的丫鬟芷芍跳河，连口水都没喝，就跑鎏阳河去找了。”
　　王夫人这时说了一句：“那孩子也是傻，他那丫鬟昨晚投的河，今天再去找，如何还能找到。”
　　王夫人不知是有意还是无意，但这一刀却补得很准。
　　贾母脸色难看，瞪着贾赦说道：“都是你做的好事，我看你怎么收场。”
　　……
　　探春房里的小婵也是夏婆子的外孙女，昨天她和小秋一起给外婆庆生，自然也知道了芷芍跳河的事。
　　探春听了也难过的流泪，琮三哥还下落不明，连个贴身丫鬟都被逼死了。
　　突然就见侍书气喘吁吁跑了进来：“姑娘，琮三爷回府啦，琮三爷回府啦。”
　　探春惊喜交加：“果真回来，你听谁说的。”
　　“满府都在传了，一大早他就到了东路院，很多人都看到了，这会子老太太那边也必定知道了。”
　　探春满脸喜气的合什念叨：“真是阿弥陀佛，可总算安然回来了，我去叫二姐，一起去看看琮三哥。”
　　侍书说道：“这会子过去，姑娘怕是见不到三爷。”
　　“为何？”
　　“三爷一回来，就听说他的丫头芷芍跳河，立马就去了鎏阳河去找。”
　　探春心中黯然，芷芍定是早就没了，那里还找的回来，琮三哥这么在乎她，对那边大老爷和大太太怨怼更深了，以后可怎么过。

第四十五章 写不得字
　　贾琮自回到贾府，连着三天都没在府中呆过，每天都在鎏阳河两岸发疯似的寻找。
　　他听郭志贵说，芷芍跳河的时候，正遇到涨潮，水流比平时湍急，那时河面行船少，停靠过夜的船便有许多。
　　他便心中侥幸，希望芷芍能被沿途的船家给救了。
　　但凡能见到的两岸船户，他都仔细问过。
　　又去了河南边的码头，凡是停靠的船帮、民船、官船、渔船都被他问了遍。
　　如此疯找了三天，都是一无所获。
　　他回到贾府也过去了三天，不要说探春迎春等姐妹没见到他，连贾母要问话，都不见他人影。
　　只是这几天他发狂似的找人，贾府中几乎人人都知道了，没想到琮三爷居然这么在意他那个丫鬟。
　　探春迎春这些人心中更添忧虑，只觉得这么下去，琮三哥怕是要把自己逼疯。
　　贾母等人见多了事，心里也开始有些担心。
　　找了整整三天，贾琮像是终于死心，便呆在廪库房闭门不出。
　　探春和迎春去看贾琮，见他穿一身奇怪的粗布衣裳，头发蓬松，脸色灰败，只坐在书案前发呆。
　　手里不断揉搓着一对银花绞丝手镯，探春知道府上的小姐都带金器，只有小丫鬟才会带这种银手镯。
　　想来这银手镯必定是丫鬟芷芍的东西。
　　贾琮缓缓说道：“这是我过年时买了送给芷芍的，她当成宝，生怕污损到，做事的时候都要摘下。”
　　探春和迎春听了，心中都不免有些惨然。
　　这几日贾琮在鎏阳河两岸疯狂寻找芷芍下落，心中也如油烹火烤般的煎熬。
　　一直以来他困于这世道的宗法礼教，妥协忍让，徐徐图之，而自身始终孱懦无凭，才有今日之祸，连一个丫鬟都护不住。
　　内心有无数恨意、懊悔、歉疚在纠缠搏杀，让他的心变得一点点刚硬和冷厉。
　　突然外头有小厮来找，说是老爷在上房待客，那些客人听闻琮三爷在楠溪文会上显名，都想相见，还想向三爷求些墨宝。
　　老爷让三爷或有现成的，或现在写了带去。
　　这话不要说贾琮，探春听了都脸色一冷，这大老爷刚逼死儿子的丫鬟，如今又让这儿子给他写字撑场面，也是做得出来。
　　迎春虽不说话，但脸上也露出少见的不豫。
　　他们并不知贾赦身边常有些落魄武勋和不得志的小官围绕，在这些人眼中，贾赦身为公国府的袭爵人，贾家又有几代国公的人脉余荫。
　　在他们眼中这些都是极稀罕的宝藏，他们自家不是很得意，自然要和这权贵人物多勾兑交往。
　　所以日常他们聚在贾赦身边，爱做些奉承抬举贾赦的举动。
　　讨了贾赦的欢心，才能从贾家多沾惹些好处，让自家得以生发进益。
　　前几天楠溪文会上的轶事，早已在神京盛传，这些人知道那位在文会上声名鹊起的少年，就是贾赦的庶子。
　　他们有的不知道贾琮的根底，或有知道的也有意略过，怎么都是贾赦的儿子，岂有不拿出来奉承吹捧贾赦的。
　　贾赦听他们吹捧那孽庶，心中也是不自在的，但脸上也不好显出来，总之家丑不可外扬。
　　这些人既然喜欢那孽庶写的字，左右让他写一些来送人就是，也好全了自己在这些人面前的脸面。
　　贾琮看了眼那个有些不耐烦的小厮。
　　这小厮既跟着贾赦做事，自然知道贾赦最厌弃这位琮三爷，所以他也不怎么把贾琮放在眼里，只是面上尽量不显出来罢了。
　　贾琮冷冷说道：“我平日写字，都是芷芍给我研墨铺纸，如今她没了，从今以后，我在东路院不会再写字，自然也没有字可送人。”
　　说着抓起笔筒里的毛笔，一把扔在火盆里，顷刻间盆中涌起火焰，就将那些毛笔烧成焦炭。
　　这般刚硬的话语和做派，不禁那小厮听呆了，看傻了，连探春和迎春都楞了。
　　探春眼神中都是震惊，琮三哥以往做事让人挑不出半点毛病，今天这是怎么了，言语行为如此尖利，这是要让大老爷下不了台的。
　　到底是让芷芍的死给激到了，不然怎么会做这等事。
　　那小厮惊得长大了嘴，却不知怎么接口，贾琮瞥了他一眼：“快去，就这么回大老爷。”
　　“琮三爷，这么去回，大老爷可是不依。”那小厮不死心，咽了口吐沫，又问了一句。
　　贾琮冷冷看着他：“就这一句话，去不去回在你，没人逼你。”
　　那小厮打了个寒颤，只觉贾琮的眼神中带这股冰冷戾气，就像拿刀子要斩自己脖子一般，叫人不寒而栗。
　　这还是那个琮三爷吗。
　　他不敢多待，急惶惶的跑去和贾赦回话。
　　迎春焦急的说道：“琮弟，你这是气昏了头吗，让他怎么去回话，大老爷岂能放过你，这可怎么好呢！”
　　贾琮淡然说道：“我也是个男儿，出身低贱，亲长厌弃，在这东路院里过得还不如个奴才，连一个丫头都护不住，过得甚是无趣。
　　大老爷不放过我，那就不放过我吧，父为子纲，他要是生气打杀了我，倒是省事，省得我活的怎么辛苦。”
　　这话听的探春心里一阵阵发寒，琮三哥心里怕是一直憋着气，如今再也不想继续咽下去了。
　　迎春听了更是手足无措，在一旁满脸是泪的抽泣。
　　贾琮又对探春和迎春说道：“劳烦二姐姐和三妹妹来看我，你们待我的好，贾琮一辈子都记心里。”
　　探春见他虽带着微笑，但眼中却蕴着股说不清的寒气，心中虽非常担忧，却拉着迎春离开。
　　她心里已经想好，事情闹到这个地步，只能赶紧回去，叫老爷太太，或者老太太出面解围。
　　临走时探春一双明眸还是关切的望着他，贾琮只微笑的对她颔首，让她放心。
　　探春拉着迎春出门后，到底还是不放心，叫过侍书耳语了几句，才和迎春离开。
　　……
　　东路院正厅内，贾赦正和一帮子人觥筹交错。
　　酒过三旬，他已有了七八分的醉意，又得一桌子人吹捧讨好，酒气奔流，正是好不畅意。
　　正在得趣，那去给贾琮传话的小厮，有些躲闪的迈进了厅门，想到贾琮那话的冷厉，有些不敢开口去传。
　　况且大老爷还有客人，在这把琮三爷的话说了，丢了大老爷面子，还没去收拾琮三爷，自己要先吃一顿窝心脚。
　　正当那小厮心中踌躇犹豫，贾赦却先看到了他，此刻酒喝的得意，越发有些恣意狂诞起来。
　　“让你去叫那畜生，怎么就你一个人过来，他人呢。”

第四十六章 贾赦鞭挞
　　席上其他人都有些古怪，他那儿子可是个有能为的，怎么动不动叫畜生。
　　那小厮战战兢兢的说道：“琮三爷没来，就让我带了句话给大老爷。”
　　贾赦怒气上涌：“我让他来，他居然敢不来，真是反了天了，他又让你带句什么话？”
　　那小厮看了一桌的人，不知道该说不该说，贾赦大怒，举起酒壶就扔了过去：“你这挺死尸的玩意，磨叽什么，还不快说。”
　　那小厮慌忙嚷道：“三爷说他那丫鬟死了，从今后在东路院再也不写字，也没有字送人，还烧了毛笔，只让我把这话告诉老爷。”
　　贾赦听了这话暴跳如雷，酒气上涌，也不顾一桌子人，上来就把酒桌给掀翻。
　　这畜生什么时候变得如此恶劣，竟敢说这等冷话，打量他老子不敢打死他吗，暴怒之下叫了几个小厮，找了根马鞭就往廪库院去。
　　……
　　探春和迎春回了西府，又让迎春先回房，她一个人去了荣庆堂，她打算把事和贾母去说，让老太太出面解围会更顺当。
　　之所以没让迎春一起去，不过是老子和儿子闹起来，本来就是不好启齿的事，两姐妹一起出面，未免让贾母生疑。
　　再说迎春性子木讷，也不大会说话，还不如自己一个人去便利。
　　只是到了荣庆堂却傻了眼，只见荣庆堂中群雌粥粥，竟坐满了人。
　　听掀帘笼的小丫鬟说了几句，才知道今天贾家在京几房的主妇小姐过来串门子。
　　这些房头虽然没有宁荣两府富贵，但都是未出五服的亲眷，平时也多赖宁荣两府关照，更好生发度日。
　　而贾母是宁荣两府辈分最高的老封君，过了十五，贾母空闲时间多了，这些同族妯娌自然都会过来拜望联络。
　　这会子只有王夫人作陪，家中未出阁的姑娘都没在，贾母见探春突然过来，连忙叫她过来见人。
　　除了黛玉外，还有如今在凤藻宫做女史的大孙女，贾母最看重的就是这三丫头，喜欢她知书达理，机智爽利，很有些自己年轻时的模样。
　　在座这些当家媳妇都是人精，那里看不出贾母的喜好，都拉着探春说话，这个说长得俊，那个说生的好。
　　探春当着这些妇人又不好说贾琮的事，想着那小厮传话回去，大老爷说不定已经发作，琮三哥说不定已遭了殃，额头急出一层细汗。
　　就这样竟被蘑菇了一盏茶的功夫，正有些心急如焚，见门口帘笼掀开一角，露出侍书的脸，那脸色有些煞白。
　　探春和迎春离开东路院时不放心，特地嘱咐侍书守在那边看动静，如今见侍书这等脸色回来，就知道事情不好了。
　　也顾不得贾母起疑心，只说自己有些不舒服，贾母素来知道这孙女的气量心智，看出其中必有些缘故，但是当着外人也不好问。
　　探春却明白，有这么多族亲在场，决不能说东路院的事，不然真不可收拾了，反而害了琮三哥。
　　她有些慌张的出了荣庆堂，侍书已候在门口，见了她就说道：“姑娘，事情不好了，你走后没多久，大老爷就带了小厮去了廪库院。
　　说琮三爷忤逆，叫小厮摁在春凳上就用马鞭子抽，我不敢多看，就跑回来报信了。”
　　探春听得脸色苍白，侍书从东路院跑过来也有些路，琮三哥定是被打了许久，再不去救要出人命了。
　　她和侍书急匆匆往荣禧堂跑，问了门口的小丫鬟才知道老爷在梦坡斋书房。
　　贾政在日常在书房读书时，喜欢图个清静，都不让丫鬟小厮打扰，府上的人都知道这习惯。
　　因此梦坡斋书房中还像往日这般清静闲趣，突然书房的门咣当被推开，事先也没敲门通报。
　　贾政竖起眉头正想发作，以为是那个冒失的丫鬟小厮，却见探春气息不稳，脸色俏红的站在那里。
　　“老爷，你快去救救琮三哥吧，东路院那边，大老爷正用马鞭子打他呢，再晚了就要打出人命了。”
　　贾政见探春眼泪汪汪的说着，脸上大惊失色，好端端的怎么又闹这么凶，琮哥儿才多大，用马鞭子打还了得。
　　……
　　廪库院中，贾琮见贾赦带着小厮气势汹汹而来，一点也不觉意外。
　　他刚才本来就是要用言语激怒贾赦。
　　芷芍被逼投河自尽，让他内心受到极大冲击，让他明白往日的委曲求全、徐徐图之等想法的谬误。
　　走一步想十步，这世上没有这等完全妥当缜密的事，要真等到万事俱备，在这之前不知要耗费多少时间，甚至性命。
　　想好去做就是，有一才会有二，有二才有化生更多的可能。
　　他不想再被压制在这东路院难以喘息。
　　他需要更大的可能、更多的机遇来立足于这世界。
　　他不能让芷芍就这样白白丢了性命。
　　他必须尽快脱离这卑劣而让人窒息的东路院。
　　才有余力将这些账好好算一算。
　　既然寻常办法无法破解，那就放手做上一场。
　　就像他在小树林中，为了让自己和曲泓秀活命，不惜一刀刀斩去活人的手臂。
　　他就要用一次刚硬的对峙，让自己和东路院作一次彻底的割裂。
　　马鞭子一下接一下的抽在贾琮背上，裂骨的剧痛让他浑身颤抖，但是他连哼都没哼一声。
　　脑海中浮现芷芍俏美可爱的模样，心中刀剜一般隐隐作痛。
　　些许皮肉之苦竟都不觉得了，像是被麻痹了一般，神志开始有些模糊。
　　贾赦恶抽了数十鞭，就等着看他哭喊求饶，定要压服了这畜生。
　　却见他眼神冷淡，一声不吭，甚至也不挣扎，像个死人一般任由自己鞭挞。
　　心中竟有些慌了。
　　贾琮知道探春回去必然会找人来解围，只要自己硬扛过时间，那马鞭子一时抽不死人，最多皮肉之苦，他已经豁了出去。
　　后面赶来的酒客们也被眼前的景象吓住了，他们见贾琮已被打得皮开肉绽，背上衣服碎裂，全被鲜血染红。
　　都是他们拿贾琮来奉承贾赦，才惹出眼前的事，要是把人打死了，岂不是他们的罪过。
　　贾家到时候追究起来，那可是不妙。
　　众人忙着去劝阻贾赦，但贾琮闷声不响的挨打，连一句道饶的话都不说，让贾赦很下不了台，也不听劝还要继续鞭挞。
　　众人正拉扯时，门口有人叫道：“大兄快住手，何至于此啊，琮哥儿还是个孩子，要是打坏了事，可怎么了得。”

第四十八章 不能死这里
　　贾赦见自己兄弟贾政一头汗的站门口，像是刚才匆忙赶过来的。
　　贾赦心中嘀咕，怎么消息这么快就传到了西府。
　　自己兄弟都得了讯息，岂不是老太太也知道了，这一下连酒都惊醒了一半。
　　前儿刚死了丫鬟，被老太太臭骂了一场，今天又被这畜生闹出一场事，老太太还不知道会怎么说呢。
　　贾政见贾琮背上皮开肉绽，衣服碎裂，鲜血把破衣都染红了，人趴在那里一动不动，生死不知。
　　心里倒吸口冷气，大兄怎么也下得去手。
　　探春满眼是泪的跑上去，轻轻推了推贾琮：“琮三哥，你醒一醒。”
　　贾琮吃力的转过头，探春见他脸如白蜡，痛得满头是汗，难过的哭了出来。
　　贾琮虚弱的说道：“三妹妹不要难过，就是死了也没什么，只是要找个干净的地方放我，不能死在这里。”
　　贾赦一听又暴跳如雷：“好个畜生，还要嘴硬，当我打不死你吗！”说着举起鞭子又要去抽，被众人急忙拦住。
　　贾政听了这话，心中恻然，大兄惯常打骂琮哥儿，又逼得他身边丫鬟跳河，如今又闹这等血淋淋的，这父子怕是难了了。
　　这时外面又进来几个人，却是邢夫人、凤姐儿和贾琏，后面还带着几个丫鬟小厮。
　　王熙凤虽管不到东路院，但她在西府管家，手底下心腹丫鬟婆子众多，耳目最是灵通，况且她对东路院的事又格外留心。
　　这边发生了这等轰番连天的事，她岂能不听到风声的，又听外头丫鬟说二老爷和三小姐都过去了。
　　那老太太必定也会知道，她要是再装作不知，就有些不像了，于是拉上不情不愿的贾琏便赶过来露个脸。
　　见到春凳上被打得血淋漓的贾琮，王熙凤也倒吸了口凉气，大老爷也太狠，竟下这么毒的手。
　　贾政看了眼鄙旮狭小的廪库房，原来也听说过贾琮在这种地方长大，如今见了竟比想象中还不堪，不禁皱起了眉头。
　　他对王熙凤说道：“如今琮哥儿身边也没服侍的人，先把人抬到西府，安排着人照看，也方便郎中治伤。”
　　贾赦一听这话，便愤愤的拂袖而去，也不管贾琮死活。
　　贾政见自己大兄这样，也红了红脸。
　　其实人家老子还在，本来这话不该贾政说的。
　　但他见了今天这阵仗，再留贾琮在这里，怕是要把小命都折了，只好做一回恶客。
　　后面的邢夫人也是一脸不服气，她就巴不得没这孽庶，但这样被人抬走，场面太不好看，脸上满是懊恼刻毒的神情。
　　王熙凤只当没看见，吩咐丫鬟婆子将人移走。
　　几个婆子要去扶起贾琮，王熙凤上前骂道：“没脑子的东西，这样子还能扶吗，连着春凳子一起抬走。”
　　邢夫人脸色愈发难看，不知是不是疑心生暗鬼，听着总觉凤姐儿在指桑骂槐。
　　被贾赦鞭挞时，贾琮还强挺着让自己保持神志，贾政和探春赶来救命，他精气神便松了一半。
　　昏昏沉沉的感到有人抬着自己走，看方向正是往西府去，自己拼了这一回，总算往自己预想的方向在走。
　　几个婆子抬着那张春凳，探春一直跟在贾琮身边，王熙凤和贾琏跟在后面。
　　贾琏有些不满的说道：”这小子也太会折腾了，那天不闹些事情出来。”
　　王熙凤若有所思：“你不觉的今儿的事情有些蹊跷。”
　　贾琏迷惑问道：“有什么蹊跷？”
　　“自从上次打了老爷的紫玉如玉，就听说你这兄弟像变了个人，做事精乖细密，让人挑不出一点毛病。
　　按理说他即是个精细人，自不可能惹老爷发这么大脾气，怎么就把他打的怎么狠。”
　　“除非是他故意去惹老爷……”
　　贾琏惊诧道：“他难道是疯了，这不是自己找死吗。”
　　贾琏可是尝够了他老子的脾气，那怕他是嫡子，要是触怒到老头子，还不是操起什么东西就往头上砸。
　　贾琮自小被老爷打的次数比他多几倍，贾琏就不相信他会去自讨苦吃。
　　王熙凤又道：“都说他和那个丫鬟要好，竟被老爷逼得跳河死了，心里自然不痛快，言语举止触怒了老爷，也是有的。”
　　贾琏脸露嘲讽：“这不是和宝玉一个性子，把个丫鬟当命根子？”
　　王熙凤冷笑：“他为了那丫鬟，疯了似的找了三天，差点把鎏阳河翻了个，宝玉可没他那么狠。”
　　……
　　王熙凤把贾琮暂时安置在绮霰斋对过的空置小院中，因贾母一向也不待见贾琮，王熙凤也不敢往内院安排。
　　绮霰斋是宝玉的外书房，但宝玉一年也来不得几次，包括绮霰斋对过那小院，平时都是空在那里。
　　这里属于荣国府外院，把贾琮暂时安置在这里，也方便郎中进出治伤。
　　王熙凤是个水晶心肝的人物，这样安排谁也挑不出毛病。
　　……
　　东路院闹的动静怎么大，终究还是传到了贾母耳朵里。
　　荣庆堂里，送走了几家外府的主妇媳妇，黛玉、迎春等姊妹们照例陪着贾母用过饭，便像往常那样闲坐说话。
　　只是今天探春没在，在座的迎春也有些心神不定。
　　又有外头的婆子急匆匆过来报信，说琮三爷惹了大老爷生气，被大老爷打了半死，连三姑娘都过去劝了。
　　贾母听了大惊，这孙子刚捡回条命回来，才消停几天，怎么又闹出事来，还说被他老子打了半死。
　　下首的迎春脸都白了，黛玉也脸色大变，这琮三哥刚平安回来，怎么又被大舅舅打了，还说的那么吓人。
　　贾母连忙让鸳鸯去叫探春过来问话。
　　因贾琮被暂时安排在外院，外头小厮都还没撤，探春也不好跟去，便直接从东路院先回来，半路就遇到了鸳鸯。
　　探春知道老太太虽上了岁数，可一点都没糊涂，定是听说了自己今天去过东路院。
　　又听鸳鸯说，已经有人给老太太传了琮三爷的事。
　　探春猜出贾母担心丫鬟婆子人心不同，传话过来多少有些夸张偏颇，所以才会叫她过去问话。
　　探春一进荣庆堂，贾母便急问究竟，她一向看重探春，自己这孙女精明大气，却是信得过的。
　　探春将今日在廪库房听到的话，如实的复述给贾母听，左右这些话很多人知道，根本就瞒不住。
　　贾母听说贾琮因为死了丫鬟，便说以后再不会在东路院写字。
　　还当着他老子小厮的面烧了毛笔，在外客那里折了他老子的脸面。
　　脸上也就有些不快，虽然儿子逼死了丫鬟，也被她痛骂了一通。
　　但在贾母心中父为子纲却是天理，老子虽然有不对的地方，做儿子为了个丫鬟，就和老子硬杠，那就是不孝。
　　只是贾琮已被贾赦打成半死，这当口她也不好在孙女面前说重话，以免显得有些不慈。
　　归根到底她那儿子太荒唐，不然也闹不出这些事。

第四十九章 迫于形势
　　迎春听说贾琮虽被打得厉害，但已被抬出东路院，在西府外书房养伤，心里虽难过，但也松了口气。
　　黛玉听了贾琮为了死了的丫鬟，烧了毛笔，宁可被大舅舅打死，也不愿再在东路院写字。
　　眼中却有异彩，这琮三哥能写得好字，做得好词，竟还是个这么重情义的。
　　她自幼跟着父亲这样的探花郎，多受熏陶，饱读诗书，见识自比一般闺阁女子高明。
　　历来才高者，因看得比常人通透，总会有些愤世嫉俗，黛玉也不能免俗，她心中虽有礼孝之念，却并不愚忠僵守。
　　所以不觉得贾琮拒绝给贾赦写字，就是大逆不道，也不看看自己这大舅舅前面都做了什么。
　　……
　　王熙凤安置了贾琮在外书房，便去荣庆堂知会贾母，刚进了垂花门，就遇上个传信的丫鬟。
　　说是二门外的小厮来传话，康顺王府的都知监王栋，得知琮三爷脱困，特地到府上看望。
　　王熙凤神色一僵，这王栋不就是除夕夜给贾琮送除岁礼的那位，他可是真能挑时候，这个时候来见琮兄弟。
　　王熙凤进了荣庆堂，赶紧事情和贾母说了，贾母头都大了一圈。
　　上次王栋给贾琮送除岁礼，贾母就留了心，神京里做到王栋这等层级的内官，可都不是寻常人。
　　年里有四王八公的内眷到访，闲谈中贾母随意提了几句，便知道这王栋很有些来历，原先曾是太上皇身边内侍。
　　因康顺王成年出宫别居，才将王栋调拨到康顺王府，如不是太上皇心腹，又怎么会被调他到自己小儿子身边。
　　一个在宫内有这等跟脚的内官，如今几番和自己那孙子有往来，虽说是得了康顺亲王的吩咐。
　　只怕以后也少不了勾连，贾母心中便有了不少想法。
　　而且这王栋来看人，也太赶巧了时间。
　　那人被刚被他老子打了半死，这要去看了，算个什么意思，贾家连遮个丑都不行了。
　　于是让人先把王栋迎到松轩厅稍候，又让丫鬟去请二老爷。
　　话音刚落，外头丫鬟又过来传话，说有位叫柳璧的举人，听说琮三爷无恙归来，特地来拜访，说他是琮三爷的好友，还是礼部老司空柳静庵的孙子。
　　还有一位玄天观的小道士，说奉了张天师的命，也来探望琮三爷。
　　王夫人、王熙凤等人都是面面相觑，这些人难道都商量好了，一起来看贾家出丑不成。
　　贾母胸口像是被人捶过，一阵阵发闷，这孽障怎生了这种根性，那天不倒腾出些事儿来，就不得罢休，这还让不让人活。
　　这又是康顺王府，又是文宗柳静庵，和那道教魁首又有什么关系，怎么连他都冒了出来？
　　这些人个个来头不小，平时见一个都不容易，今儿怎么就挨个上门。
　　要是让他们知道贾琮被打的原由，贾家的老脸就要满神京的被人在脚下踩。
　　但人还是要让人家见，都不是寻常人物，那里是说打发就打发了。
　　这时贾政进了荣庆堂，脸色有些苍白疲倦。
　　刚才在外书房，已传了大夫来瞧贾琮的伤，说是打得太狠，虽没伤到筋骨，也需静养一月才能勉强好。
　　刚才贾政去东路院救人时，自己那大兄一脸醉醺醺，酒后打人那里会扣得住尺度，只是往死里打了。
　　贾母问道：“你那侄子安顿得怎么样，大夫瞧过了吗，如今有不少人物过来看，都不知道怎么收场。”
　　又把那些拜访的人物和贾政说了一通。
　　贾政答道：“老太太，也不是我一个人说琮哥儿好，你看看来的这些人，都把他看在眼里，难道他们都是没眼力的？
　　偏偏我们自己如此苛待于他，你是没看到琮哥儿的伤，皮肉都被打烂，何至于此，何至于此啊。”
　　贾政说着竟悲愤的掉泪，贾母看到又是一阵头疼，她这儿子读腐了书，只看到了外面的，也没往深里思量。
　　说道：“这会子也别说那些了，我看他是有了些气候了，外面怎么些人待见他。
　　我也看透了，他和他老子是怎么都归不到一路去，再留在东路院，迟早是要坏事的，到时候就不可收拾了。
　　这事我自会和他老子娘去说，当年那女人的事都是他自己闹出来的，他又怪得了那个。
　　如今儿子都养那么大了，还怎么容不下他，非要作践死了才成，传出去要被人笑死的。
　　你既喜欢他读书写字，那就养在你下面吧，左右过不得几年大了，安排他出府立户，大家也就清静了。
　　要是果真能读书进学，他也会记你的好。”
　　贾政心生喜悦，老太太让他教养贾琮，他自是十分愿意的。
　　他一向最喜欢有才学的读书人，那贾雨村本与贾家无半分关系，只是妹夫举荐来的，他还不是动用贾家人脉为他谋官位。
　　归根到底，就因贾雨村是个正经的两榜进士，又是个出众的读书人，谈吐文雅不俗，很得他的心意。
　　而贾琮才这点年纪，就已显露风采，将来的前程比那贾雨村只怕都强，他由自己教养，将来出息了也是自己的脸面。
　　本来贾珠过世，宝玉又是个不成的，环儿更不用说，贾政一直心中郁郁，如今老太太竟开了这个口，倒是治了他的心病。
　　贾母又说道：“我看他还肯听你的话，只有一件事，你要去和他说。
　　家里不管怎么样，都是一家子关起门来的事。
　　但凡真有不好的，我们也都会说话，只不许他外道了去，要是坏了老国公传下的门风口碑，我可是不饶他的。”
　　说道这里贾母的口气出奇严厉，可知荣国令誉被老太太看得极重。
　　又说道：他为个丫鬟和他老子闹成这样，我就不说了，既他失了个可心的，我赔他一个就是，只让他把我的话记在心里了。”
　　座中如王熙凤、黛玉、探春等通透的，自然听出贾母是要敲打贾琮。
　　怕他见了这些官儿或名门子弟，将逼死丫鬟虐待亲子等丑事说了出去，败坏了荣国府的名声。
　　要知道今天来看贾琮的这几起人可都不是普通人。
　　要是把这些事传扬开来，不知会有多少人戳脊梁骨看笑话。
　　贾母一边是敲打，一边又赏丫鬟给贾琮，即堵他的嘴，也是安抚。
　　贾琮原先那丫鬟听说是个出色的，不然也不会被大老爷看上，却不知贾母拿那个人去赏他。
　　而王熙凤却看的更深，他知道老太太心里还有个最要紧的，就是在凤藻宫做女史的贾元春。
　　如果荣国府败坏了名声，因“贤孝才德”被选入宫中的元春，可就打了皇家的脸，元春可能就因此断了攀附青云的机会。
　　那对贾家将是难以接受的打击，贾母深谋远虑，自然要防患于未然。
　　这点不仅黛玉、探春等闺阁姑娘想不到，连贾政都还没想到，但王熙凤、王夫人这样的后宅翘楚却都心里明了。

第五十章 客似云来
　　“晴雯，你过来。”
　　只见贾母身后走出一个丫鬟，容貌标致俏丽，肌肤白皙，身形婀娜，水蛇腰，削肩膀，看得众人眼中一亮。
　　宝玉看到晴雯，眼睛就直了，差点脱口而出，就要向贾母讨要。
　　还算他没彻底晕了头，知道父亲在场，忍住了不敢放肆，但眼睛却目不转睛看着晴雯，舍不得移开半分，心中一片焦急。
　　就听贾母对晴雯说道：“以后你就跟了琮哥儿，好好服侍。”
　　宝玉瞬间脸色难看，如果没有贾政在场，八成又会摔玉。
　　黛玉最是灵透，早察觉到宝玉神色，宝玉自来喜欢好看的女孩家，富贵豪门中这事常有的，她心中其实不太介意。
　　但明知贾母赏贾琮丫鬟的原因，宝玉还是这种做派，多少有些不晓轻重。
　　特别是看到他下意识抓玉的动作，黛玉眉头微颦，垂下了眼帘。
　　晴雯目光中有些愕然，但也乖巧的应下，左右自己是个丫头，老太太说去服侍谁就去服侍谁。
　　她原是赖嬷嬷从小买的丫头，养了几年出落得十分俊俏，赖嬷嬷知道贾母喜欢长得好的，便送了贾母使唤。
　　晴雯到贾母房里还不到半年，贾母原想让她在身边两年，等大一些就放到宝玉房里。
　　没想到出了贾琮这事，更没想到他为了个丫鬟闹成那样。
　　据说他那丫鬟是个出色的，不然也不会给自己大儿子惦记上。
　　既然说要赔他一个，自然也要拿出个像样的，且还要堵贾琮的嘴。
　　贾母也是无奈，只能拿晴雯这俏丫头出来顶缸充了场面。
　　贾母对贾政说道：“你去外书房把我这番话说了，我让琏儿去松轩厅奉茶，过了盏茶就带客去看他。”
　　王夫人等人都听明白了意思，这是让贾政赶着先把话说前头了，再让贾琮见客，省的贾琮说出不该说的，当真滴水不漏。
　　等到贾政带着晴雯去了外书房，王熙凤便上前凑趣：“这琮兄弟也是个有运道的，挨了一顿打，就平白得了个水葱似的丫鬟。
　　老祖宗，要不你也打我一顿，也赏我个好的。”
　　贾母本来心中有些郁郁的，被他这么一打趣，也忍不住笑，连说你这猴儿真是讨打。
　　贾琮见贾政去而复返，还带了个漂亮丫鬟来，心中有些困惑。
　　等听贾政说了那一通话，还说这丫鬟是老太太赏的，心中那里还不明白的。
　　王栋和柳璧等人来的也是巧了，居然正赶在这个时候来看自己。
　　本来自己被贾赦一顿毒打，也算是一个弱者受害的角色，但自己不肯在东路院写字，毕竟是违逆贾赦在先。
　　在贾母这样人的眼中，自己也是不孝之举，原先只怕不怎么容易过关，但是王栋柳璧等人突然到访，却帮了自己大忙。
　　老太太迫于形势，怕败了贾家名声，才不再多做计较，又敲打又安抚的和了稀泥。
　　这漂亮的丫头就是传说中的晴雯，果然长的十分标致。
　　先到外书房的是王栋，这些人几乎先后到的，也不能一股脑儿过来，因王栋是官身，才占了先。
　　柳璧带了祖父嘱托，也是朋友之间看望，自是不急，耐心等在松轩厅。
　　至于那小道士，架子比王栋都大，手抱长剑，谁也不理的坐在一旁。
　　柳璧在楠溪文会见他一直站在张天师身后，知道他来头定是不小，也不去搭讪招惹。
　　他们这些人倒也不是踩着点来的，因贾琮那日回府后，一连几天在鎏阳河边寻找芷芍下落，根本没来得及见外人。
　　除贾府中人，外人都不知他已安然归来，直到过了几日，镇安府的人才听到消息。
　　镇安府尹张守安一直没找到贾琮下落，又被那几拨人每日过来问询，正是焦头烂额的难熬。
　　得了手下人报讯，真如久旱逢甘霖，大喜过望之下，让人立刻去知会，他好丢掉这烫手的山芋。
　　所以王栋、柳璧还有那小道士才拖到今日过府，正赶上贾琮被毒打，完全是种巧合，只能说贾赦或贾府有些倒霉而已。
　　王栋见贾琮趴在床上动弹不得，不要说起身相迎，连转一下头都满头是汗，不禁大吃一惊，连忙问原由。
　　但见贾琮支支吾吾的，只是含糊不清的说了几句，一旁的贾政脸色发红，一副无地自容的表情。
　　王栋见贾琮背上缠满纱布，其中还渗着斑斑血迹，他是宫闱中过来的人，什么场面没见过。
　　这分明就是鞭打杖责留下的伤患，而且下手狠毒，不然不会伤成这样。
　　贾琮身为贾家子，那个能将他杖责，自然是他那个老子了，坊间都传的好色纨绔的贾赦。
　　这个在外头风采夺目的少年，在自家门中却过得如此不堪，王栋虽老练沉稳，脸色也露出嗔怒之色。
　　只是这毕竟是人家的家事，就算康顺亲王身份尊贵，自己与这少年颇有缘法，也没法说得半句。
　　只是嘱咐贾琮好好养伤，往后有空暇，可到王府拜望，王爷定然高兴。
　　王栋走时贾政特地送到了仪门，因王栋是正五品都知监，比贾政从五品工部员外郎还高一级，官场上礼数自然要做的。
　　王栋出府时又对贾政说：“门中即出这等麒麟子，理当多加爱护，贾大人持正宏雅，定知有为子弟才是家族富贵存续的根基。”
　　这一句话把贾政听得羞愧，心说谁让琮哥儿投生到大兄那里，如在他的膝下，那里会出这等事情。
　　王栋走后，贾琏带着柳璧和那小道士一起过来。
　　柳璧看到贾琮这幅模样，大惊之下自然也问原由，这次贾琮倒没有完全推搪，没说原因，只说挨了家法
　　他没对王栋明言，是因为不管王栋还是康顺亲王，不仅是官面上人物，更是皇室中人。
　　他们的言路都直通宫中，那就对元春的前程毁誉有了影响，这也是贾母最忌惮之处。
　　贾政性子迂直，还没意识到，但贾琮和贾母、王夫人等人一样，听了话音便马上想到了这一层。
　　贾母让贾政来说这么一番话，本意就在于。
　　贾琮出了东路院，要想在西府站稳脚跟，就只能先这般虚与委蛇，芷芍这笔账总有算的一天。
　　所以他对王栋自然把紧口风，虽然有些歉疚，但想来王栋这样宫闱拼斗出来的人物，自然能明白自己的苦衷。
　　但面对柳璧却不同，他是自己的好友，又是白身，他的祖父是学林宗师，又是在野，没有直接厉害关系。
　　如果也是一味搪塞欺瞒，太过不敬，有违士林礼矩，贾琮以后是要走读书科举之路，如此未免就要留下话柄。
　　他这么回复柳璧，即使身边的贾政也觉得应当如此。
　　况且贾琮只说自己挨了家法，并没有说出大兄那些丑事，还要怎样，做到这个地步也算顾全大局了。

第五十一章 青山书院
　　但像柳璧这样的世家子，没有一个是傻子，贾琮伤成这样，那里会是他自己说的这般轻描淡写。
　　但毕竟别人家事，他也不好多言，只是心中忿忿，琮兄弟这样的文华种子，也是错生在这粗鄙的武勋之家。
　　区区家法能把人作践成这等模样，再重一些岂不是要取人性命，简直不可理喻。
　　他又等到贾政送过王栋回来，便对贾政说道：“贾大人，祖父知道琮兄弟现没有学里可上。”
　　贾政听了柳璧这话，脸上表情尴尬之极。
　　所谓的没学里可上，是贾赦亲自通知代儒将贾琮开革出族学，老子如此给儿子挖坑，也真是少见。
　　没想到这事都传到文宗柳静庵的耳中，真是丢死人了。
　　贾政知道眼前这位静庵公的孙子，二十岁中举，在神京城小有名气，正是他最喜欢的那类读书晚辈。
　　如今却被他提起家中这等奇葩之事，在这晚辈面前当真颜面丧尽。
　　“祖父觉得琮兄弟是可造之材，怕他因此耽误了学业，已向青山学院的赵崇理赵山长举荐琮兄弟去学院读书。”
　　贾政听了大惊：“你说什么，静庵公竟要举荐琮哥儿去青山学院读书！”
　　贾政之所以听到青山书院如此惊讶。
　　是因为青山书院是神京城中最著名的书院，或许也是整个大周最负盛名的书院。
　　在大周读书人的心目中，青山学院的甚至比官办的国子监更有份量。
　　国子监是大周官办的最高学监，以一国财赋为根基，教舍周全，架构俨然。
　　监中常职教谕、祭酒、司业、监丞等都是有品级的官员。
　　国子监对儒学的分科设院为天下定制，是大周科举培养选拔士人的范版。
　　甚至历届科举取士，国子监中许多常职官员直接就是担任职司的考官、监官。
　　所以读书人想在科举一途搏一个出身，进国子监读书是个很好的选择。
　　但单以治学成就一项，国子监却不如民办的青山书院。
　　这和两者之间办学的宗旨不同相关。
　　国子监兴办是为国养士取材。
　　而青山学院自六十年前成立之初，便立下揽圣人事，修先贤学的学人宏愿，而不固守科举一隅。
　　大周立国以来，凡是留名史书的鸿儒名士，几乎都曾在青山书院中聚徒讲学。
　　学风鼎盛，天下无出其右。
　　青山书院还有一项举措，更是国子监难比拟的。
　　青山书院入院子弟不分出身寒贵，只重自身才学禀赋，经过考核或举荐入院。
　　而国子监对寒门子弟门槛就有些高了，且国子监中又专设荫监生。
　　这是朝廷为笼络勋贵世家而设的余荫，勋贵每代可余荫一人，称为荫监生。
　　荫监生满了入学年限，经岁考合格，便能跨过童试，直接进入乡试。
　　这对于无法入国子监的寒门子弟来说，是极不公平的科举起跑线。
　　在加上国子监后来又衍生出贡监、官监、例监等各种名目，更是压缩的寒门子弟上进的途径。
　　两相比较之下，青山书院更显有教无类，学道无疆的宽宏风范，被天下读书人敬仰。
　　但青山书院为天下书院翘楚，却也不是人人都能进的。
　　一是自身才学禀赋出众，考核独占鳌头。
　　二是得当世大儒倾力举荐。
　　第一种途径才是进入青山书院读书的常规路途。
　　而第二种途径却极少会发生，因凡是当世大儒，眼界自然极高，非才赋绝艳子弟不能入其法眼。
　　而这样的子弟，世间又能有多少。
　　这就怪不得贾政对柳静庵举荐贾琮入青山书院读书如此震惊了，这位老文宗对贾琮竟如此看重。
　　柳璧笑道：“祖父对琮兄弟真是另眼相看，当年我入青山书院读书，祖父都没给我举荐。
　　任我自己去过那入院考教，以后琮兄弟与我同在书院读书，也算有伴了。”
　　说着又拿出青山书院的入院告身，上面有青山书院山长赵崇礼和举荐人柳衍修亲笔签名。
　　贾政看着这份青山书院的入院告身，神情有些恍惚。
　　免去青山书院的入院考较，由大家名士直接举荐入院。
　　对于一个未进学的读书人来说，简直是等同蟾宫折桂般的荣耀。
　　而这样的贾族佳儿以后要在自己二房教养了，贾政心中愉悦便要溢了出来，抚须满意的看着贾琮。
　　这时柳璧又说了一句：“只是没想到琮兄弟受了这么重的伤。
　　我这就回去告诉祖父，也好知会赵山长，将琮兄弟入院的时间延后一些。”
　　那赵崇理可是和静庵公齐名的天下大儒，贾政一贯自矜读书人的身份，岂有不知的。
　　他听了柳璧这话，方才的愉悦瞬间跌入羞愧谷底，难道贾家这点子龌龊事，连赵山长都要知道？
　　静庵公和赵山长都知道了，岂不是等同整个神京士林都知道了贾家这些破事。
　　祖宗的脸都要丢尽了，贾政的心情如狂风齑土，何等……崩溃。
　　贾琮看着柳璧手那份装帧简洁清雅的入院告身，心中虽然惊喜，却又波涛暗涌，生出一些疑窦。
　　他可不是表面上的稚龄少年，而是二世为人，见多了人与人之间尔虞我诈，利益纠葛，私心暗斗。
　　虽他在楠溪文会上以诗书显露名声，但也仅此而已，他与柳静庵不过是在文会上初次相见。
　　对方竟如此看重他，还主动举荐他去青山书院读书。
　　虽然有贾琮无学里可上，禀赋难得等理由，但这其中要说毫无突兀并顺理成章，连贾琮自己都觉自欺欺人。
　　他可不像贾政那样迂直，觉得有些文华才名，便能潇洒士林，名士大儒个个都要捧着他。
　　只是他想破脑袋，也找不出其中因由来，只能以后多留下心思，希望能勘破其中玄机。
　　好在他能品味得出，柳静庵是一片好意，并不会害了自己，他一个贾门庶子，也无这等位份资格。
　　他在贾家出身不显，备受凌辱压抑，连身边人都不得保全，心中冷厉日深，对这失德魍魉的大宅门深觉厌弃。
　　这青山书院或许能成为自己走出贾家的一个契机。
　　他压下心中疑惑思虑，虽被伤得难以动弹，还是咬牙欠起身子，让柳璧一定带去他的谢意。
　　等他伤好以后，必定登门向静庵公叩谢。

第五十二章 有命偿命
　　一旁那小道士不耐烦的听完柳璧啰嗦。
　　便上前说道：“在下张天师座下弟子青鸾，师傅知道贾公子受贼人掠劫，心中挂念，特让我过来探望。”
　　说着便取出一枚黑沉沉的牌子：“师傅马上要回转龙虎山，让我送这枚九宫道牌给贾公子，以结缘法。”
　　贾琮有些迷惑的接过那牌子，入手沉垫垫的，上面刻着繁复精美的符箓八卦等阴文，还有上清正一宫等字眼。
　　那小道士见他疑惑，便说道：“这九宫道牌可不是随意给人的，有这道牌，天下任何正一道观都能打醮住宿。
　　你便是住上三年五载也无事，日后或游学或客居，遇到难事去找他们，只要力所能及都会相助。”
　　贾琮听了心中一惊，这道牌岂不是后世的无限期贵宾金卡，自己还有这面子，让张天师赐下这等物事。
　　那小道士见他表情，心中有些得意，但看到背上血迹斑斑，又皱起眉头，眼光中露出不忍之色。
　　眨了眨眼睛，说道：“你家的家法都是要打人半死的吗？家里长辈也下得去这毒手。”
　　贾政又是一脸赧然，刚才自己和贾琮说完话，就该让他一人见客，后悔自己干吗要留下。
　　如今贾赦不在，搞得他在一旁不停被躺枪。
　　“你要是在家里过得不好，不如跟了我师傅去龙虎山，我师傅从不打人，且你又入了他的眼。
　　龙虎山上好玩去处可多了，岂不自在。”
　　贾政见这小道士如此不着调，心中暗怒。
　　自己这家中长辈还在场，竟就引诱贾琮去龙虎山做道士，真当我贾家好糊弄吗。
　　又不好训斥这天师弟子，只是在旁一阵咳嗽，以示不满。
　　柳璧在一旁憋着笑，觉得这小道士实在搞笑。
　　好不容易都送走了客，这边贾政自回了荣庆堂，外头又进来了贾琮的奶娘赵嬷嬷。
　　说是因贾琮现在身边没人照顾，琏二奶奶身边的平儿姑娘让人去叫了她过来。
　　说起芷芍，赵嬷嬷又哭了一通，说道：我这等老货真是没用，哥儿不在家，也没帮哥儿护住屋里人。”
　　贾琮劝住赵嬷嬷，又问那王善保家的情形。
　　赵嬷嬷说王善保家的并没有死在芷芍手上，只是撞破了脑袋，流了不少血，在家养了几天，又活了过来。
　　听着这消息，贾琮面色阴冷，回府那天就从郭志贵那里知道事情由来。
　　当日如不是王善保家得了贾赦吩咐，到廪库院谩骂逼迫芷芍，也不会激得芷芍万念俱灰跳了河。
　　对贾赦邢夫人，贾琮还有些许顾忌，只能等合适机会发作。
　　但王善保家的这恶奴却不用在意什么，既然还活着，就让她有命偿命！
　　赵嬷嬷又说道，王善保家的知道芷芍跳河死了，将她吓得不轻，因心中有鬼，此后每晚都做恶梦，苦不堪言。
　　所以想找神道来给自己驱邪，因听城东柞霓庵的马道婆有些灵验，且他还是宝二爷的寄名干娘，又和赵姨娘交好。
　　便去求了赵姨娘，让这马道婆过来给他做法驱邪，这事传的东路院不少人都知道。
　　马道婆！贾琮心中一跳，不就是红楼中挑唆赵姨娘，以巫蛊纸人之术，差点害死凤姐儿和宝玉的神婆。
　　他像是想到了些什么，便将这事记在心里。
　　……
　　荣庆堂。
　　贾母心中还是有些忐忑，那孙子自小不得自己待见，也没在自己跟前几次，要说亲近自然是半点没有的。
　　这段时日就他出了多少事情出来，就知道这孽障不比家中寻常子孙。
　　他明知他老子厉害，拼着打得半死，也要顶着他老子，家中那些子侄没一个有这么大气性的。
　　听前头知道事情的婆子说，他被老子打得快断气，硬是一声不吭，总不求饶，这心是够硬，也够冷的。
　　虽让二儿子去和他交代那番话，又配了个俏丫鬟圆他的心，但这孽障看着也不是好捏把的。
　　他要是还像拧着他老子那种德行，心里含着怨气，依旧在外人面前把事情嚷了出来，这会子也没办法拦着他。
　　贾母心中正郁怒不安，就见自己二儿子回到了荣庆堂，便忙问前头见客的情形。
　　贾政又将贾琮见客时言语周到，顾全大局的事情说了一通，脸上很有些老怀欣慰的意思。
　　王夫人见自己老爷那神情，也圆着气氛说了一句：“老太太还请放心，那孩子虽说有些倔，但还是知道分寸的。”
　　贾母听了这才松了口气。
　　又问道：“柳衍修那老倌，怎又生出让他去什么书院读书的事。
　　贾家有祖宗传下的族学，又何须去外头读书，说出去算个什么意思。”
　　贾母之所以有这一说，是贾家自初代国公便创立族学，专供给家中子弟开蒙读书。
　　除非有黉门监的余荫名额要用，才会让子弟出族学，去国子监读书。
　　往年东府的贾敬、贾蓉，西府的贾珠都是这类旧例，只不过贾敬和贾珠是真心读书，一个中了进士，一个中了秀才。
　　贾蓉之辈就是纯粹去混个国子监生的名头。
　　但贾家的黉门监名额只在嫡子中传序，贾琮这样出身不显的庶子就不要想了。
　　所以按正常的途径，贾琮这样的是要去自家族学读书。
　　如果擅自去外面的书院读书，那把祖宗留下的族学又置于何地，那就是不孝之举，是要上祠堂领家法的。
　　贾政苦笑道：“老太太可能不知，年前大兄就通知学里的代儒太爷，革除了琮哥儿在族学的学籍。”
　　“静庵公就是知道了此事，他又觉得琮哥儿是可造之材，怕他耽误了学业，才举荐了他去青山书院读书。”
　　贾母一脸纳闷：“好好的，干嘛要革他学籍，不准他去学里读书？”
　　贾政也是神情尴尬，想来都觉荒唐，说道：“大兄说他不配念书，才去革了他学里的名字。”
　　总算贾政还顾自己大兄脸面，堂上又有贾母和不少女眷在，没把贾赦说贾琮卑劣下流、白耗费读书银子等话说出来。
　　贾母心中觉得一阵阵无力，那小子能写一手好字，还做了人人都说好的词，就这样还算不配念书。
　　自己儿子到底是怎么蠢出这荒唐念头的，生生将他从族学开革出去，倒让外人抓了机会，张罗个大书院给他去读书。
　　这不是让人活生生打贾家的嘴巴子吗，说贾家有眼无珠，而且这打嘴的源口，还是自己儿子自个儿送上去的。
　　贾母无力的拍了几下绣墩，一腔子郁闷，气得有些想掉眼泪。
　　“真是冤家不聚头，以后这等没脑子的事，我是不想再听了，随他们闹去。”
　　贾政忙说道：“老太太千万不要多想，静庵先生身为一代学宗，能举荐琮哥儿去青山书院读。
　　那可是他人求也求不来的好事，实是给了我贾家很大体面，老太太只管让琮哥儿去读书就是。”
　　贾母又没老糊涂，当然知道这也算好事，只是这好事，为什么让人受得这等别扭窝囊。

第五十三章 清芷偏院
　　王夫人见贾政一副与有荣焉的表情，知道贾琮进青山书院读书很得自己老爷的意。
　　将贾琮放在西府养也称了他的心，只是琮哥儿那个出身，就算去什么书院读书又能如何。
　　将来就算考个状元出来，顶了天也就是个穷翰林，到头还不是个出府别居的路数。
　　而且看老太太的模样，并没有因为他有些能为，就改了心意，反而对他爱闹事情的脾性很是头疼嫌弃。
　　这样也好，凭他那个出身，怎么都盖不住我的宝玉。
　　王夫人对她觉得没威胁的人，一贯都是乐善好施。
　　又见贾政对贾琮的态度，总是要托一托自己老爷的脸面。
　　不然又怎么能得宽厚仁心、举案齐眉的好名儿。
　　况且老太太已点头让贾琮到西府来养，这事已成了定局。
　　于是说道：“老太太，老爷既说是好事，总是没错的，那位柳先生既帮了忙，总也是一份人情。
　　这几日我也打听着，看备那些雅致礼物合适，这人可是个大读书人，礼品太热闹倒显我们俗气。
　　等琮哥儿伤好了，就打发他送去。”
　　贾母听了这话眉头就舒展开了，觉的还是这二媳妇会做人，自己虽然不喜欢这孙子，毕竟是贾家的骨血。
　　对外总还是一体，有人帮了他，那就是给了贾家脸面，该有的礼数都要顾到，这才是世家豪族的做派。
　　贾母说道：“太太想的周到，这事就按着你的意思去办。”
　　王夫人又道：“这还有一桩，既琮哥儿要接到西府来养，那外书房只能暂住养伤，还有另安排一处让他来住。”
　　又问王熙凤：“这府中还有合适的地界可住的吗？”
　　王熙凤眼珠子一转，说道：“东边梨香院旁边，倒有座空着的清芷斋偏院，一间主屋，五间厢房，样子也伶俐的很。
　　当初太爷在梨香院荣养，那院子本是他身边服侍的人住的，之后那里一直空着，归置一下，让琮兄弟住正合适。”
　　王熙心思最为细致精明，他知道贾母始终对贾琮不喜。
　　所以她给贾琮安排的院子是梨香院的隔壁，虽也在内院，但却是内院北边边角处。
　　离荣庆堂和荣禧堂都很远，这样住得远远隔开，也免了贾母经常见到贾琮心生烦闷。
　　王熙凤又说：“那院子挨着北面的角门，出去便是后街，以后琮兄弟要去书院读书，那地方出入也便利。”
　　贾母和王夫人自然知道那个地方，心里也明镜一般，当初老国公不就是在那里荣养。
　　那位置是偏些，不然梨香院怎会做了薛姨妈这等外亲的客居之所，不过让贾琮住也合适。
　　黛玉来荣国府只几年，那梨香院又一直空置，无人来往，她自然也不知梨香院隔壁的清芷斋在何处。
　　但她却将贾琮要去青山书院读书听到了心里，她还在姑苏时，就听父亲说过青山书院的大名。
　　这琮三哥能被人举荐去那里读书，自然是极好的。
　　自从黛玉见了贾琮的书法，又读了那首卜算子，便知道他是个有才情的。
　　这样的人物只要在书院中苦读几年，说不得就能进学。
　　待取了功名，在府中也就有了立足之地，不会像现在那般过得窘迫。
　　探春与黛玉不同，他自小生于府中，自然知道梨香院隔壁的院子在那里，那个地方实在也是偏了些。
　　老太太始终对琮三哥还是不喜，不然不会让他住这么个孤清的所在，至于太太就不好说，她也不敢去多想。
　　至少琮三哥离了那东路院，又能去书院读书，以后再也不用过的那么险，那便是头一桩好事。
　　其他的倒不是最要紧的，总之以后来日方长。
　　王夫人又说道：“老太太，按理琮哥儿该和环儿一个定例，但琮哥的姨娘早没了，这情形又有些不同。
　　这身边倒要多安排得力的人服侍才像，一个晴雯怕是不足，还要添个懂事的大丫鬟，再几个粗使丫头也就够了。”
　　贾母说道：“这事你拿主意，你们自己商量着办就成。”
　　王熙凤听了这话，以为王夫人要安插自己的人，这大宅门中门道深，想要未雨绸缪也是有的。
　　说道：“几个粗使丫头倒是容易得，只是灵巧的大丫鬟却不多，太太心里可有可心的人选。”
　　王夫人道：“年前我听说厨房柳家的女儿长大了，他娘要给她找个差事，可巧那日我见了那孩子一面，
　　名叫五儿，样貌性子都是好的，她家又是几辈子老陈人，这等家生子儿最可靠，放在琮哥儿房里做大丫鬟正合适。”
　　王熙凤一愣，才知自己方才想左了，竟猜错了太太的的心思，听这名儿是个生人，如要安插人必定要个熟路子的。
　　只是这厨房柳家的素日和太太也不熟，太太怎么单单指了她的女儿去琮兄弟房里做丫鬟。
　　王熙凤虽心中纳闷，却也与她没什么关碍，略想了一想，也就作罢了。
　　却不知王夫人安排柳五儿给贾琮做丫鬟，却是另有缘故。
　　因年前她听到些风声，说厨房柳家的养了个女儿叫五儿，样貌竟不亚鸳鸯、袭人、平儿等贾府大丫鬟。
　　柳家两夫妻平时爱如珍宝，只是这五儿生来有些娇弱，三天两日的吃汤药。
　　所以一直没安排下差事，只在厨房给她娘做些闲事。
　　这柳家的一是为女儿打算，二也有些攀高枝的打算。
　　听说宝玉房里人多事少，宝玉又是对丫鬟最上心的，就生了心思，想将五儿在宝玉房里应差。
　　将来就算不能留房，放出去也有了根底，过日子也多些凭仗。
　　王夫人将宝玉当成了心头肉一般，最恨有人在宝玉身上偷奸耍滑，听了这些事岂有不怒的。
　　只是那柳家的在厨房多年，没出过差错，五儿眼下也没差事，却抓不住什么痛脚。
　　过年前她和王熙凤查检府中各项俗务，可巧就见了那五儿一面。
　　样貌确实出挑，只是形态娇弱自矜，竟有几分黛玉的神态，心中更多了几分不喜。
　　这等样子要进了宝玉房里，还不知把儿子挑唆成什么样子，只怕连老子娘都生分了。
　　如今正遇上贾琮这回事，王夫人便拿贾琮作伐，将那柳五儿塞给他做丫鬟，也省的去祸害她的宝玉。

第五十四章 五儿晴雯
　　刚过晌午，正是府上厨房空闲的当口，烧洗的厨娘和婆子都找地去歇息了。
　　只有柳家的还留在厨房，脸上表情有些不好，五儿正在一旁静静的归置着厨房里的杂物。
　　五儿眉目如画，神态娇柔，穿一条烟松绿的褙子，袖口点缀着白梅刺绣，内搭着一条艾绿色长裙，袅娜如芙蓉。
　　她还没被派差事，所以不像府上丫鬟红衣绿袄的打扮，依旧是寻常女儿家的装扮。
　　今天是五儿最后一天在厨房帮她娘做闲活。
　　晌午的时候，琏二奶奶房里的平儿姐姐过来给她道喜，说太太指了她去琮三爷屋里做大丫鬟，按着二等月例一吊钱。
　　按理说这事确实值得道喜。
　　那林之孝家的可比柳家的在府上体面多了，但他女儿小红不过是个三等丫头。
　　五儿才派差事，就得了个二等丫鬟的位份，这起点比寻常丫头都高了一截。
　　可这柳家的却有些长吁短叹，她是府上的老陈人，知道在大宅门里要想过得顺当，跟什么样的主子是一等一要紧。
　　她毕竟只是厨房管事，并没多少见识，也不知贾琮在外面的这些事，隐约知道二老爷像是对贾琮不错，可又有什么用。
　　府上的老人哪个不知琮三爷的来历，庶出爷们中就他出身最不堪，府上老太太第一不待见的就是他。
　　这么多年在东潞院囫囵着养大，连府上的猫狗都嫌的。
　　老太太过年摆守岁宴都没他的位，连个体面些的奴才都比他强。
　　这会老太太迁他到西府来养，并不回心转意喜欢了他。
　　而是琮三爷在东路院差点被大老爷打死，这边怕他死在东路院，闹出事一家子丢脸，这才迁他来西府养。
　　女儿跟了这样的主子做丫鬟，以后还有个好吗。
　　她一脸懊丧的说道：“本来想找个路子，让你到宝二爷房里应差，可太太怎就突然把你指给琮三爷做丫鬟。
　　定是有那黑了心的下作东西，在太太跟前搬弄是非，才让太太找了由头这么发作。”
　　五儿依旧整理东西，也不回头。
　　说道：“娘想让我去宝二爷房里应差，事情还没成，你倒自己漏出口风，怎怪旁人去传。”
　　柳家的知道女儿平时话不多，却是个敏醒人，这话果真在理，懊悔道：“是娘嘴不严，坏了你的好事。”
　　五儿道：“娘快别这么说了，谁能说那就是个好事，宝二爷是老太太和太太的眼珠子，府上多少人盯着他。
　　他房里这么多丫头，听说平日里也都夹枪弄棒，斗气争宠，我去了还不知道怎么受欺负，不去更好。”
　　柳家的皱眉道：“你个笨丫头，你懂什么，有人争那才是好东西，都没人待见你，会是好东西吗。
　　这人要往高处挪，不往低处走，你被编派到琮哥儿房里，以后还有什么出头之日。”
　　五儿突然问道：“娘，你说芷芍好吗？”
　　柳家的答道：“芷芍自然是好的，多好的丫头，就这样被逼死了，我这心里好多天不舒服。”
　　听她妈妈这么说，五儿想起芷芍也掉起眼泪。
　　“我自小就和芷芍要好，听她说了不少琮三爷的事，她说三爷虽出身不显，但是个和善的人。
　　以前我倒也不觉得什么。
　　可这次三爷回来知道芷芍投河，他去鎏阳河疯找了三天三夜。
　　府里哪个爷们会为个丫鬟这样，他是个有情义的。
　　他被大老爷打，府上都传开了，也是因为给芷芍抱不平，才惹恼了大老爷的，这样的人哪里又会差。”
　　柳家的叹道：“如今太太发话，也没回头路走了，你自己愿意就好，以后仔细些，少吃些亏就是。”
　　五儿站起身喃喃说道：“芷芍能为他这样，我信得过芷芍的眼光，我才没有吃亏。”
　　此刻，一艘从鎏阳河驶出的货船，已在大运河走了四五天。
　　船尾的房间里，一个慈眉善目的老尼，正在给个神情茫然的女子施针。
　　老尼的身旁站着个清秀标致的小尼姑，虽一身缁衣，僧帽外的鬓角却露出秀发。
　　“师傅，她每日迷迷糊糊的，连话都不会说，什么时候才会好呢？”
　　“她身体没问题，只是神魂巨创，才会如此，我每日施针，你有空和她多说说话，说不定她就好了。”
　　……
　　贾琮见晴雯在房间里来回忙活，穿红绫袄青缎掐牙背心，窈窕婀娜的身影来回走动，手脚也甚是灵巧利落。
　　一会儿给贾琮端水，一会又端了温热的软粥来喂他。
　　那张精致俏丽的小脸挨着近了，看着也是养眼，还能闻到胭脂的清香。
　　又摸了摸他的被襟，觉得有些冷，又将地上的炭盆推的近一些，加了炭块，又拿了铁钎子把炭火拨旺。
　　一会儿又把屋子里的桌椅擦拭一遍，开了小轩窗格透气。
　　又去对面绮霰斋找了小香炉，在屋里点上宁神香。
　　如此有条不紊的捯饬一遭，没一会儿就把屋里收拾的妥妥当当。
　　看着她忙碌的样子，让贾琮想起在东路院廪库房时，芷芍也是这样围着他忙忙碌碌。
　　他压抑住心中翻腾的思绪和隐痛，突然有些怀念那个狭小破败的廪库房。
　　晴雯虽好，但她不是芷芍。
　　从时间上看，这个时候的晴雯，比原书中第一次出现时要小不少，还没养成副小姐一类的习气，做事很是勤快接地气。
　　想她既是贾母身边的丫鬟，必然是知道自己的府中名头不怎么好，做自己丫鬟，对她来说不算什么好路数。
　　或许也早听说贾母要想把她放宝玉屋里的打算，如今可是落了空，不过从她脸上也看不出喜怒。
　　如此周到的忙前忙后，她大概只是想尽一个丫鬟的职责。
　　虽是风流灵巧招人怨，但也不单凭长得俏、针线好，定也是将丫鬟本份做的极好的，不然怎么会让贾母这等人看重。
　　贾琮这边心中嘀咕，以为晴雯被指派给自己做丫鬟，会心有不甘。
　　却不知晴雯在老太太身边伺候，老太太听到的事，她几乎都是知道的。
　　再说贾琮那些事又这么离奇，小姑娘岂能不听到心里去的。
　　写了好字就得了什么王爷的赏识，又去了读书人参加的文会出了好大名气，总之是个有能为的爷们。
　　都说家里的宝二爷好，对丫鬟最怜惜上心，园子里的小蹄子都想往他院子里挤。
　　可宝二爷再好，也就是在家里，相比之下还是这位琮三爷更有能为些。
　　至于说贾琮出身卑微，晴雯是不怎么放在心上的，她又不是家生子，没有老子娘要在府上争体面。
　　她自己不过是个半路买来的丫鬟，虽然她自己不服，但逃不脱一个奴才的命。
　　琮三爷出身低，难道还能低过她去？
　　而且今天在堂上，晴雯可是听得真真的，说有大官推荐琮三爷去顶有名的书院读书，说不得将来要中状元做大官的。
　　怎么有能为的琮三爷，能跟着他做丫鬟岂不是好。
　　听说他对那个跳河的丫鬟就好的不行，我以后一心待他，他定也会那样待我。
　　再说，琮三爷还生的这么俊，府上的爷们没一个像他这么好看的……。
　　贾琮还拿不准晴雯心里所想，却不知道小丫头其实心里主意很正。
　　晴雯又服侍贾琮吃过晚食，收拾停当，取出一副天青色布料，又在贾琮身上丈量了一番。
　　说是要给贾琮做一身里衣，他身上那身都被鞭子抽烂了，要做一身新的替换。
　　可巧她还留了一些老太太赏的雨过天青的软烟罗，正好能拿来用。
　　看着晴雯灯下作针线的模样，让贾琮想起红楼中，勇晴雯病补雀金裘的场景。
　　晴雯见他突然愣愣看着自己，不知是何缘故，也对着他天真甜甜一笑，空寂斗室中顿生温馨。
　　贾琮因背上受伤，只能一直趴着，这个姿势最易犯困，不一会儿就睡了过去。
　　不知睡了多久，迷糊中似乎有人在碰自己背上伤口，一个纤细的身影正坐在床边，看起来竟有些熟悉。

第五十五章 泓秀夜探
　　贾琮奇道：“怎么是你？”
　　那人声音婉丽清冷：“我说过，你荣国府院墙再高，也挡不住我的。”
　　正是那日与贾琮在城外分开的曲泓秀。
　　“我回城办事，就听说你挨了家法，伤的不轻。”
　　贾琮也不问她是如何知道的，隐门中人诡异，想要探听些消息，又有什么难的。
　　说着就解贾琮的衣裳，见了他背上的鞭伤，也吸了一口冷气。
　　“黑了心的东西，竟下这么毒的手！”
　　“你这人鬼的很，怎么会让人这么打你，是不是你自己故意招惹的。”
　　贾琮脸上惊讶，毕竟是一起杀过人，自己心思竟被曲泓秀一眼看破。
　　曲泓秀见他表情，白了他一眼：“当日在小树林遇到那两人，你不也是转身就跑，引人上当，故伎重演而已。”
　　“他逼死了我的丫鬟，我没法在东路院呆下去，只能用这种办法。”
　　“要我帮你吗？”曲泓秀的声音有些发冷。
　　贾琮摇了摇头：“这事我自己能解决，我不会让我那丫鬟白丢了性命，该讨的债，一样都不会落下。”
　　他可不敢让曲泓秀帮忙，想来她的办法会很简单，不外乎收买人命。
　　他虽恨贾赦入骨，更谈不上什么父子情义，但他借身还魂，在宗法世俗上，贾赦是他的生父，有些事必须有所顾忌。
　　终有一日他要走出贾家，但他不能用那种方式。
　　他如走那条路，一旦事发，天下之大却再无立身之处，或许有些无奈，但如今身处世道就是如此。
　　曲泓秀神色复杂的看了他一眼，叹了口气。
　　“你躺好，我帮你上药。”说着便取出一个长颈圆肚的黑色瓶子。
　　贾琮脸色发苦：“你这伤药很是金贵，就不浪费了吧，大夫给上过药了。”
　　曲泓秀似笑非笑，眼中带着嘲笑，神情竟有些娇媚动人：“你不会是怕痛吧。”
　　“我这伤药好得快，不留疤，我也给你敷一次，还了你的人情。”
　　说着也不容贾琮推脱，便解开贾琮背上的纱布，又把伤口的药膏清除干净，又去了屋外找来清水，细心帮贾琮清洗伤口。
　　最后才帮他涂上自己的药膏，灯火中贾琮只觉背后一阵阵钻心的刺痛，激出一身冷汗。
　　他有些奇怪，刚才闹出这么些动静，晴雯怎么还趴在桌上睡，这样都吵不醒。
　　“你这丫鬟没事，我使了些办法，让她睡的沉些而已，三个时辰才能醒。”
　　给贾琮敷完伤药，曲泓秀把那黑色瓶子塞给他：“每日都让你丫鬟帮你敷一次药，三二天就能大好。”
　　贾琮说道：“你若没合适地方落脚，我在西城鑫春街租了个宅子，街角到底第一间，一直空着，等我伤好了去看你。”
　　曲泓秀看了他一眼，点了点头，走出了房间。
　　……
　　文翰街的一家书铺后院，这里有两间房子，一间稍大的放着时销的库存新书籍。
　　另外一间小房间放了一些积年旧书，还有一些不用的杂物，这间房连展柜萧劲东都很少进去。
　　只有店中负责洒扫的老秦，偶尔进去清理些旧书出来，当做废纸卖钱。
　　院墙上一条纤细的人影翻墙而进，走到房门前，似乎发现了异样，悄然拔出身上的弯刀，轻轻推开房门。
　　曲泓秀见房间里坐着一个穿粗布短褂的老汉，黑暗中的身影笔挺着，带着一丝莫名的压抑。
　　“秦叔，你怎么在这里？”
　　那老汉问道：“怎么晚了，你去了那里？”
　　曲泓秀默默无语。
　　“你是去了荣国府找那个贾琮去了吧。”
　　曲泓秀一脸惊讶的看着秦叔。
　　秦叔幽幽说道：“这又有什么难猜的，我们在镇安府埋了眼线。
　　那边的消息说贾琮从楠溪文会返回途中被贼人所劫，且贼人就是文会上杀人的凶手，背后还挨了一刀。”
　　说着秦叔看了一眼有些不安的曲泓秀。
　　“镇安府派出大批人手在城外寻找，都毫无音讯，可你回来后，却对此事只字不提！“
　　曲泓秀辩解道：“不过是一个小子，我当初只是借他脱身，一个不值当的人物。”
　　秦叔神色有些冰冷：“真是这样吗？
　　你做事一向利落，却放他活着回来，那是你见了他相貌，发现与人极其相似，我说的没错吧！”
　　曲泓秀面色惊骇：“秦叔，你……你怎么会知道。”
　　秦叔说道：“两月前他到店里卖字，我便瞧见了。”
　　秦叔看了一眼强自镇定的曲泓秀。
　　“白天那姓柳的书生到店里，和掌柜的说贾琮挨了家法，受了重伤。
　　你躲在后院听见，脸上就不好看，我不知道那几日你们都发生了什么。
　　但那小子的相貌与人如此相像，其中必有蹊跷。
　　只是当年那人深居简出，极少有人认识，不然这小子早就给人看出破绽！”
　　他盯着神色变幻不定的曲泓秀，沉声说道：
　　“这件事如果走漏了风声，不仅隐门中有人要杀他，想他死的人也多的是！”
　　秦叔起身走出房间，又回头说道：“明日你另外找落脚处，这里不能住了，省的给掌柜发现，他和贾琮是认识的。”
　　“你少和那小子往来，对你没好处……。”
　　……
　　天边微亮，晴雯趴在桌上醒来，揉了揉酸痛的脖子，动人的眸中都是迷惘，怎么就趴桌上睡死过去。
　　见贾琮还在床上睡着，略松了口气，突然小丫头鼻子嗅了嗅，像是发现了什么，一直往贾琮床边走去。
　　贾琮一向睡的警醒，感觉到眼前人影晃动，便醒了过来。
　　见晴雯身子探到自己床上，有些古古怪怪的。
　　“晴雯，你做什么？”
　　“三爷，你床上怎么有股香味？”
　　“什么香味，会不会是你昨天点的宁神香。”
　　“宁神香早散了，是其它的味道，是女人的香味，就你床上的。”
　　晴雯眯着好看的眼睛，狐疑的看着贾琮。
　　贾琮心中一跳，这丫头莫非是属小狗的，这都被她闻出来。
　　“什么女人香味，你不就是女人吗，这房里除了你，难道还有别的女人。”
　　晴雯挠了挠头，想了想也是，这屋子除了自己，那里还有别的女人？
　　可那股子女人香，并不是自己的，嗯，还怪好闻的。
　　她去外头打水服侍贾琮梳洗，又出去给他张罗早食。
　　走到院门便遇上一个中年妇人走进来，后面还跟着个穿红绫袄，外罩青缎掐牙背心的丫鬟，看着有些脸生。

第五十六章 前缘早结
　　晴雯忙上前招呼：“周大娘好，你怎么来了。”
　　这中年妇人正是王夫人的陪房周瑞家的，平时只管王夫人的一应内事。
　　她男人管着宁国府庄子的地租银钱，两夫妻都算府上有体面的老人。
　　晴雯忙把周瑞家和那丫鬟领入房里，又殷勤招呼着她坐。
　　贾琮明白晴雯乖巧，知道自己一贯在东路院，不认得这周瑞家的，这是在特意提醒自己。
　　便朗朗说道：“周大娘好，我身上有伤，不便起身见礼，还请周大娘不要见怪。”
　　周瑞家早听说了贾琮的事，知道他从小在东路院过窘迫，又一贯被大老爷和大太太苛责打骂。
　　本以为这样境地长大的孩子，受多了委屈不平，免不了要带些阴私戾气。
　　可亲眼见了，却发现他眼神温润，言谈从容，轩朗大度，没有半点冷僻乖张之气。
　　那等处境中养大的孩子，居然一点没长歪，心中也是称奇。
　　也怪不得二老爷怎么看中他，看着的确是个不一般的孩子。
　　“琮哥儿快别这么外道了，如今你到了西府，都是一家人了，往后有吃用不足的，尽管打发丫头来找我。”
　　“那我就先谢谢周大娘了。”即便贾琮现在受伤下不来床，还是坐着给周瑞家的正经行了礼。
　　这人可是王夫人的心腹，这大宅门里到处是筛子，做戏也要做全套，免得给人挑了毛病去。
　　周瑞家的见他不亢不卑，又谦逊守礼，心里也暗自点头。
　　“太太说琮哥儿房里只有晴雯一个丫头，哥儿将来还要读书进学，里外事情可不少，怕你不够使。
　　把柳家的五儿打发到你屋里做丫鬟，另外还有三二个粗使丫头，等哥儿搬了新院子再带去。”
　　贾琮一脸动容：“太太真是慈爱，贾琮感激不尽，实在无以为报，求大娘回去一定帮我和太太致谢。
　　等我稍微好些，就过去给太太磕头。”
　　本来领一个丫鬟过来，只是小事，本不用周瑞家这样的出面，她也是王夫人指了她来的。
　　虽话没说到明处，但周瑞家的跟了王夫人一辈子，岂有不明白的。
　　不过贾琮在东路院被打了半死，竟有些否极泰来，不仅贾母怕出事将他放在西府养，外面又有人张罗让他去书院读书。
　　王夫人心中便有了些意思，也想看看他久苦得意之后，是个什么形状，能看出些真正心性，心里也有个计较准备。
　　周瑞家的是见多了场面的世故人，见贾琮这番言语诚挚，确像出自真心。
　　想是他自小被苛责惯了，只要有人待他稍好些，便感激涕零，这也是常理，方才带着审视的心思便放了下来。
　　“五儿，别楞着啊，过来见过你三爷，以后好生用心伺候。”
　　贾琮见周瑞家身后走出一个丫头，比晴雯大几岁，身条出落得苗条婀娜，眸含秋水，容颜隽美，带着股娇弱的秀气。
　　向着贾琮福身见礼：“五儿，见过三爷。”
　　柳五儿，贾琮对这个名字还是熟悉的，虽然在原先的时间线中，柳五儿只是昙花一现的人物。
　　书中对她虽寥寥几处的笔墨，却十分不俗，称她虽是厨役之女，却生得人物与平、袭、鸳、紫相类。
　　这在花团锦簇的红楼中，是很高的形容评价。
　　后宝玉的丫鬟芳官把宝玉喝剩的玫瑰露给了她，因母亲柳家的得罪了司棋等人，母女俩因此被冠以偷窃的贼名。
　　柳五儿心性高洁，因此被气得生病，此后书中描述紊乱，有人说柳五儿因此气病而死，也有说没死的，众说纷纭。
　　今天贾琮算见到了真人，果然身形样貌非常出色，不负原文中笔墨传神点染。
　　晴雯这丫头一向自负自己长的好，却见五儿生的与自己一样出众。
　　而身上那股袅娜娴静韵致，更胜自己几分，有些不服气的哼了一声。
　　贾琮见晴雯小孩心性，不禁暗笑。
　　贾琮在今日之前并没见过五儿，因为五儿并没在园子里应差，所以不能随意在府中走动，只在她娘的厨房帮闲。
　　但他却对五儿并不陌生，因芷芍自小与五儿十分要好，贾琮上次被贾赦打伤，无钱去厨房买吃食，还是五儿好心偷偷周济。
　　虽然每次都是通过芷芍带来，他与五儿并没见面，但他们之间早有了份香火情。
　　看到五儿，贾琮便想起自己的芷芍，心中不免又有些黯然。
　　接下去几日，贾琮每日都让晴雯给敷药，曲泓秀的伤药十分灵验，到了第三日，背上的鞭伤已好了大半，已能下地走路。
　　晴雯是直爽性子，有什么都摆在脸上，本来她对新来的五儿有些排斥，虽然她比五儿也就早到了一天。
　　好在五儿虽是个有主见的，但性子却细腻温和，待人以诚，也懂谦让，很有些人缘。
　　两个人一起做着贾琮房里诸样事情，磕碰了一两天，晴雯便服了她，两个小丫头有说有笑的融洽起来。
　　这中间萧劲东、贺季真、周希哲三人联袂而至。
　　他们早前就知道贾琮半路遇劫，后来又听柳璧说他挨家法受伤，三人便凑了日子一起过来看望。
　　这三人比柳璧都要老练世故，知道家丑不扬的道理，只字不提贾琮受伤的事。
　　只说一些市井见闻，和日常遇到的趣事，席间四人聊的其乐融融。
　　萧劲东还说自贾琮在楠溪文会扬名后，放在他店中那几幅字身价倍增，每日都有不少人来问，价格已叫到两百两一副。
　　看样子还会水涨船高，还开玩笑让贾琮尽快养好伤，再卖几幅字给自己，让自己好再发一笔财。
　　贾琮自那日故意激怒贾赦，而后又是应付贾母等人一番内宅计算，到了这时才真的松快了一些。
　　只是后面来的两个不速之客，让他心中顿生警惕。
　　来的是镇安府推官刘彬芳，推事院主事郑英权。
　　推官刘彬芳三十多岁，衣履一丝不苟，态度和蔼，脸上挂着谁也不得罪的笑容，贾琮看得出他只是个陪客。
　　推事院主事郑英权才是主角。
　　贾琮早料到，自己被杀害吴进荣的凶手所劫，又安然回府，推事院绝不会置若罔闻。
　　他事先就预想到推事院必定会派人问询，对方会如何提问，自己该如何作答，他在心中已预演了无数次。
　　推事院周君兴是出了名的酷吏，擅长侦缉断案，更热衷勾连诬陷，面对这样的人，稍有不慎，就要引出大祸。
　　况且那日生死关头，他和曲泓秀联手杀了周君兴两名手下，已牵扯其中，更让他在此事上的言行上慎之又慎。

第五十七章 启子入局深
　　推事院主事郑英权外表文质彬彬，性子冷静细密，问贾琮的每个问题，能听得出是他事先深思熟虑过的。
　　贾琮说那贼人背部中了刀，因贾琮表明自己是荣国府子孙，那贼人心中顾忌，一时没有加害，只想拿他做护身符。
　　后来这贼人刀伤发作，手头药物缺乏，得了创后热病，奄奄一息，本想杀了贾琮灭口，不想却被贾琮乘机逃走。
　　郑英权心思缜密，问了贾琮贼人刀伤的位置、发热病的症状、他们躲藏的地方等等。
　　还问了他们路上有没有遇到推事院的人，甚至连贾琮如何逃脱的细节都不放过。
　　如果换了一个人只怕早被问出破绽。
　　好在这些问题都在贾琮的设想之中，前世信息大爆炸，他在这方面的见识，自然是郑英权无法想象的。
　　某些描述细节，在回城途中他甚至都和曲泓秀推敲过。
　　最终郑英权一无所获，走的时候他表情复杂的看了贾琮一眼，眼神有些阴恻恻的。
　　贾琮是受害者，还是荣国府子孙，推事院虽权势嚣然，于礼于法，都不敢将他下狱刑讯。
　　贾家背后站着的是四王八公的勋贵群体，其中蕴藏的能量难以测算。
　　要对这样的勋贵子弟，无罪论诛，除非郑英权不要命了。
　　送走了郑英权这个周阎罗下面的小鬼，贾琮松了一口气。
　　他已打定主意，接下去这段时间闭门读书，等到养好伤，便去青山书院读书回避，减少外界接触，省的惹来是非。
　　……
　　五儿的娘管着厨房，那个地方婆子丫鬟来往频繁，消息最是灵通。
　　五儿服侍贾琮用饭时，贾琮略微提了几句，五儿是个极聪慧的，等她从厨房回来，贾琮便知道了东路院这几日的情形。
　　就在贾琮见完外客那日，贾母便把贾赦夫妇传到了荣庆堂，说了要把贾琮放在西府养的事。
　　老太太都发话了，贾赦做儿子的自然没话好说，再说他逼死丫鬟打了儿子，话也说不响。
　　只是回到东路院后砸碎了满屋的东西，后来就又每日和小老婆吃酒了事。
　　反正贾琮这儿子他本来就厌弃到骨子里，没在他面前现世更好。
　　至于邢夫人常关起门咒骂一通，老太太是不敢骂的，左右也就是对二房开怼，骂了几次也就消停下去。
　　又过了一日，赵嬷嬷说王善保家的已请来马道婆，在她屋里做法一次，拿走了王善保家五十两银子。
　　并约定两天后再来做法一次，定保王善保家的灾劫全消。
　　……
　　贾琮等到伤好的差不多，就让郭志贵驾车送自己去了东城，到了春华楼，又让郭志贵驾车去请贺季真、周希哲。
　　说是感谢他们上次过府拜望，特地在春华楼请他们饮茶，因最近自己正在研修画技，正好向两位先生请教。
　　郭志贵走后，贾琮便独自去了自己租赁的宅子，却没看到曲泓秀，不禁有些失望。
　　赶回春华楼，又等了许久，郭志贵才带着贺季真到来，说是周希哲出门访友未遇。
　　贾琮前世的外祖是书画双绝的裱画大匠，虽然他绘画上不如书法精深，但见识还是有的，提了一些画技问题向贺季真请教。
　　便挠到了这位贺青竹的痒处，于是便谈性大发。
　　贺青竹和性子严谨周希哲不同，很有些游戏风尘的意思，虽是个满腹经纶的饱学之士，却并不困于案牍劳形，常出入市井街巷。
　　因此见闻广博，谈资纵横，连宗人府老宗正年老卸任，圣上任命忠顺亲王为新宗正，这等官场轶事都随手拈来。
　　聚了快两个时辰才散，贺季真兴致甚好，还当场画了一幅墨竹图送他。
　　第二日他又让郭志贵送他去了春华楼，这次依然让他去请周希哲。
　　等到郭志贵走后，他再去那小院时，却见曲泓秀身穿粗布衣裳，秀发用一块印染花布包了，正在扫院子中的落叶。
　　素手纤纤，身姿袅娜，发丝撩动，像是一个布衣裙钗的小妇人，那里有半点隐门杀手的模样。
　　贾琮喜道：“你果然在这里！”
　　“我正要在城里找落脚点，你这地方十分僻静，便来住两天，看来你的伤好的差不多了。”
　　“这地方我就是用来做不时之需的，你住多久都行，我来找你，是想请你帮我一件事。”
　　曲泓秀笑道：“住了你的院子，就要使唤我，你倒是不吃亏……。”
　　离了那小院，他再回春华楼，只等了半盏茶的功夫，郭志贵便请了周希哲到来，贾琮与周希哲请教画技，坐了一个多时辰才散。
　　贾琮返回贾府时，五儿上前帮他解下外套，说道：刚才平儿姐姐过来，说二太太指了梨香院旁边的空院子让三爷住。
　　这两日二奶奶已命人收拾妥当，家具摆设正在置备中，过两天就让三爷搬过去。”
　　梨香院旁边的院子，那里不是薛宝钗一家刚到到贾府时客居的地方，只是按时间推算大概是一两年后的事情。
　　晴雯听说要搬新院子，倒是兴高采烈的，还说那地方自己知道，离老太太的荣庆堂远着呢，平时闹一些也没人管。
　　五儿却只是淡淡一笑，又看贾琮的脸色，见他也没有显出异样，心中却有些为贾琮抱屈。
　　她心思细腻，却是品得出老太太和太太这是对三爷有芥蒂，不然怎么给三爷派了个怎么孤清的地方。
　　自从五儿来了，贾琮的饮食日常都有五儿来做，她从小在妈妈身边帮闲，最懂这些精食荣养的事情。
　　而晴雯心灵手巧，做事麻利，便管了贾琮的穿衣针线的事情，自从屋里多了这两个丫头，贾琮过得比以前细致了许多。
　　等用过饭，天已经全黑，贾琮对五儿、晴雯说道：“今晚，我要闭门读书，你们不用在房里陪着，自去厢房休息。”
　　晴雯忙问：“那三爷要吃茶怎么办，也不用人伺候？”
　　“嗯，你把茶沏了，放在暖藤里搁桌上就行，渴了我自己倒。”
　　晴雯好像有些失望，她来没几天，三爷话虽不多，但觉得这个爷与府上其他主子不同，透着亲切，她也喜欢在身边腻。
　　“五儿，三爷伤还没好结实，就这么拼命读书，也不晚这几天吧。”
　　五儿白了晴雯一眼：“都说三爷写的好字，还能作好词，这些个学问可不是天上掉的，还不是怎么苦读出来的。”
　　晴雯雀跃道：“我在荣庆堂听林姑娘读过三爷的词，林姑娘有学问的，她也说三爷的词写的极好呢。”
　　五儿好奇问道：“你听过三爷做的词，念来我也听听。”
　　晴雯皱着小脸：“我又不识字，虽听了但转头就忘了。”
　　晴雯突然觉得给三爷这样有学问的当丫鬟，不识字好像挺丢脸的，等搬了院子，一定让三爷得空教她识字。
　　两个小丫头正叽叽喳喳说着，就见贾琮关上主屋的门，又拨亮了灯烛，身影儿在书案前坐了下来。
　　晴雯忙沏好了滚茶端了进去，出来时有些无聊，就打着哈欠进了旁边的厢房。
　　五儿出去打一盆洗脸水，突然见院子有团黑影一闪，唬了她一跳，再定睛看时却什么都没有。
　　大概是方才眼花了，她摇了摇头，端着脸盆进了房间，却见晴雯衣服没脱，就歪在床上睡着了。
　　五儿好笑道：“真是给没心没肺的，挨着床就着。”
　　她用温水洗了脸，突然觉得有些困乏起来，摇摇晃晃便向床边走去，心中却想都是晴雯这丫头，都被她带歪了。

第五十八章 夜黑女儿香
　　房间里的窗户被挑开，一个纤细的身影翻身进入房间，身姿窈窕，秀美如玉，正是曲泓秀。
　　贾琮脸上一喜，问道：“东西拿到了吗。”
　　曲泓秀拿出一本黄纸装订的小册子，一脸不可思议的问道：
　　“你怎么知道她家炕背后空屋子里挂着一盏七星灯，灯下还摆着草人，柜子里藏了纸人和这本小账。”
　　“莫非你去过她家里？”
　　贾琮笑道：“我怎么可能去过她家。”
　　曲泓秀皱着好看的秀眉：“你可不要哄我，没去过怎么会知道如此清楚。”
　　“是一位曹先生告诉我的。”
　　“这位曹先生是何方人物。”
　　“曹先生是一位能写传世文章的读书人。”
　　曲泓秀又拿出两个草人，几个空白纸人，几张经过裁剪的黄纸。
　　贾琮拿过晴雯泡的新茶，给曲泓秀斟了一杯，笑着递给她。
　　又倒了些茶水在新砚台里，用一根粗墨磨出墨汁。
　　拿过那本小账仔细翻阅，又拿来宣纸，在上面重复的写着什么，还和小账上内容对照。
　　如此折腾了半天，才凝神提笔，在小账上加了几行字，之后又将写字的地方在烛火上烘烤。
　　最后拿过一块纱布，沾了淡茶，又在烛火上烤出烟气，把那小账上新写的一页用烟气微微熏过，最后放在一边晾干。
　　最后又将上述步骤重复了两三次。
　　曲泓秀一双漂亮的眼睛睁得溜圆，目不转睛的看着贾琮忙活。
　　“你这都在忙活什么啊？”
　　“不过是把墨色做成一样的。”
　　曲泓秀奇道：“你还懂这个？”
　　贾琮本想说这可是我外祖父的家传本事，他十岁就学着玩了，话到嘴边又咽了回去，只是笑了笑。
　　然后又在草人和纸人上写字，最后才问道：“你等下送回东西，不会被对方发现吧？”
　　“放心，那人和你那两个丫鬟一样，睡上三个时辰才会醒。”
　　这一晚上，两人忙忙碌碌，乘着夜色，又出又进几次，直到半夜事情都落地了，贾琮才放心躺下去睡。
　　到了第二天夜里，曲泓秀又进了贾琮的房间。
　　一脸惊讶说道：“你可太神了，果然有潘三保这人，我抓了他，略施了些手段，他便都说了。
　　和你讲的分毫不差，这些犄角旮旯的事，你都是怎么知道的，莫非又是那曹先生说的。”
　　贾琮笑道：“这次不是曹先生说的，是另外一个先生说的，我也是一试，没想到真有这事，只是时间早了许多。”
　　曲泓秀横了他一眼：“你就骗鬼吧，读书人就是神神叨叨的。”
　　她其实自己都奇怪，怎么会跟着他一起胡闹，自从德州隐门被人绞杀殆尽，只有她带着几个门人遗孤逃脱。
　　她在舒云别苑杀了吴进荣报仇，之后似乎便不知道该做什么了，每次想起德州那些血腥场面，让她身心疲惫厌倦。
　　连文翰街那位古怪的秦叔，她都有意疏远起来。
　　只有和贾琮在一起时，才会有平和安定的感觉，即便是这般莫名其妙的跟着他胡闹，也让她觉得有乐趣。
　　曲泓秀说道：“我按你的主意，将潘三保招供画押的状纸给了苦主，那人必会去镇安府举告。”
　　贾琮望着窗外黑暗如墨的夜色，口中自语道：“你等着，该讨的债一笔都不会漏掉，你要是还活着该多好。”
　　……
　　一大早，五儿就开始归置贾琮的东西，因为三爷今天要搬到北面的新院子去住，晴雯进了房间帮贾琮梳洗。
　　晴雯一进房间，便皱了眉头，小鼻子嗅了嗅。
　　神色狐疑的问道：“三爷，这两日一到晚上，你就闭门读书，也不让我和五儿进房伺候，你是真的在读书吗？”
　　贾琮笑道：“读书还能作假？”
　　晴雯眯着眼睛嬉笑：“可我昨天早上进房就闻到了，今天又闻到了，一股子女人香，和前几天闻到的一个样。”
　　贾琮强笑道：“小丫头每日疑神疑鬼，这我屋里除了了你和五儿，那里还有其他女人，八成是你们留的味道。”
　　外面五儿叫道：“晴雯，快去归置你自己的东西，让小厮一起运到新院子去。”
　　贾琮松了口气，连忙说道：“你忙你的去，这里我自己来。”
　　这丫头真是属小狗的，这鼻子比脑子都灵。
　　他们三人其实没多少行李，贾琮在东路院磕碜长大，身边东西更是少得可怜。
　　他最要紧的莫过探春和康顺亲王送的那些笔墨纸砚，还有萧劲东送的那套郁文轩套红松墨四书。
　　三四个小厮一趟就搬空过去。
　　在府中穿院过廊的走了许久，才到了那处院子，贾琮看着门楣上个清芷斋的门匾，目光有些温润。
　　竟叫了这样的名字，突然对这有所孤清的院子有了丝亲切。
　　院子四周用雪白起伏的粉墙围了，屋檐上是青灰色簪花筒瓦，地面上竖铺着细密青砖，中间用卵石镶出一条蜿蜒小径。
　　虽名为清芷，但只种些香草作意思，因院子常年空置，不少都枯萎了，院子里种得最多的是修挺耸立的翠竹。
　　贾琮虽不得贾母喜欢，但王熙凤挑了这处位置孤清的院子，已经应了贾母的心思，其他的都不太打紧。
　　再则贾琮很得贾政的器重，这谁都看的出来，且贾琮和贾琏还是亲兄弟，这关系也算亲近。
　　既王夫人让王熙凤来安置，她这人八面玲珑，自然里子面子都要顾上。
　　她虽有狠辣之处，但在这些地方，却不屑她那婆婆的抠搜刻薄，没的坠了她王家的名头。
　　因此这院子里一应家私用具都置办得齐整，贾琮三人将行李一放就都妥了。
　　外面还配了两个粗使的三等丫鬟，名叫娟儿、四儿，也是王熙凤身边的平儿姑娘挑的，年纪都不大，一团孩气。
　　中午三人就在清芷斋用了饭，这里离厨房较远，比原来的地方多了些不便。
　　五儿带着小丫头四儿在收拾碗筷，听到院门有人在敲。
　　晴雯便迎了出去，只听见外面不少脚步声响起，还听到晴雯翠丽的声音。
　　“林姑娘、二姑娘、三姑娘、四姑娘、宝二爷，你们怎么都来了！”
　　贾琮只听到探春爽利的声音：“今天琮三哥乔迁新居，我们自然要来串门子贺上一贺的。”

第五十九章 意绵心何许
　　贾琮能脱离东路院，搬到西府来住，黛玉、迎春、探春等姐妹都很高兴。
　　探春和迎春是喜形于色，黛玉只放在心里，并不显在面上。
　　因她是外客，和贾琮不像迎春、探春那般血缘亲密，虽对贾琮的作为已生出亲近之感，却还是留了心。
　　宝玉其实是无所谓的，甚至对到贾琮这里串门子贺迁，都觉得可去可不去。
　　他会跟了来，还是因为贾琮这里有个晴雯，虽然没办法和贾母讨了去，但是能见一见，说说话也是好的。
　　这时贾琮也迎了出来，一双双清粼妙目向他望过来，其中只有迎春比他年长，又是亲姐，便上前行礼道：“二姐姐好。”
　　迎春望着他目光柔和：“你既搬到这里，也不会有那些难事了，以后就和我们一样了。”
　　贾琮知迎春不善言辞，能说这话可见她对自己关怀细腻，心中一片温和：“以后都在园子里，二姐姐有事尽管吩咐我”
　　又对其他人笑道：“各位姊妹到来，未曾远迎，都请进来坐，五儿晴雯快去沏茶。”
　　探春笑道：“琮三哥客套什么，将那首卜算子亲笔抄了送我，便比什么都强。”
　　贾琮也笑道：“那还不容易，等下我抄五六张你拿去便是。”
　　这些人中除了探春和迎春熟悉贾琮，其他如黛玉、宝玉、惜春也就再荣庆堂见过他几次。
　　贾琮留给他们的印象，虽文事出彩，但一贯在东路院被苛待压制，少见外人，原想性子总有些内向怯场，不善与人对洽。
　　自己这么多人上门，只怕会应付窘困，不想却是这般轩然和畅，从容大方，心中都暗自称奇。
　　这时五儿和晴雯又端上新砌的香茶，众人都觉眼前一片靓丽。
　　因贾母喜欢长的好的女孩，贾家生得标致的丫鬟有不少。
　　独贾琮院里这两个竟更加出众，晴雯他们都见过，那个叫五儿的丫鬟竟比晴雯丝毫不差，还更显文静妥帖。
　　特别是黛玉，见了五儿更觉得亲和投缘。
　　宝玉跟着一起来，就是为了看看晴雯，如今见了五儿竟也是个极好的，特别是身上娇弱如玉的气韵，竟有几分林妹妹的影子。
　　一时间看得眼直口呆，迈不开腿，胸中升起又怜惜又懊恼的心绪，怎么好的丫头都到了贾琮房里，这算什么道理。
　　探春一看宝玉的神情，那里不知这哥哥犯了老毛病，脸色微红，轻轻咳嗽了几句，正想着怎么点醒。
　　一旁的黛玉杯盖碰了一下茶盅，说道：“宝玉吃茶，琮三哥的茶真不错，快尝尝。”
　　宝玉打了个激灵，从痴呆中醒来，见黛玉瞟了他一眼，心中尴尬，刚才形容有些失态，不知林妹妹会不会恼。
　　宝玉没想到贾琮房里丫头都好的出奇，那个五儿竟比晴雯还要可人。
　　心中思量五儿并不是老太太当堂指给贾琮的，或许好讨要些，只要他愿意，自己房中除了袭人，凭那个都可以拿来换。
　　黛玉自小和宝玉一起处大，对他自然多关注些，见他眼光不离那五儿，那里还不知道他打了什么主意。
　　眼前风光霁月、气度轩然的贾琮，再看宝玉盯着女孩儿那痴迷的眼神，心中没来由一阵失望。
　　这时见贾琮正和探春聊着，便起身到贾琮的书案旁，看有无新写的字，却见竹镇尺下压了张写满字的宣纸。
　　书案上的物件都是五儿归置的，那张纸也是贾琮昨晚在外书房刚写的，五儿担心要用，便放在显眼的地方。
　　黛玉见纸上写着：
　　立冬杀气凝，清霜会晨朝。
　　涤涤原野空，烈烈荆棘烧。
　　鹰饥肯为用，马寒意逾骄。
　　旌旗带林莽，笳吹含风飙。
　　黛玉这样的闺阁女儿见惯了玉雪花飞的词句，极少读这等凌厉萧杀的句子，这半阙诗也和贾琮那首卜算子的风韵相去甚远。
　　却又想不起他是抄录那家的，莫非是琮三哥的新作？
　　黛玉问道：“这首可是琮三哥的新作？”
　　贾琮笑道：“这是昨晚我在外书房闲着随意写的，不好入林妹妹的眼。”说着从她手中拿过那张纸便要撕掉。
　　黛玉连忙阻止：“这诗写得新奇有趣，这字也是极好的，你既不要了，给我了就是。”
　　探春、惜春听说贾琮写了新作，也围了过来看稀奇。
　　宝玉见黛玉最后将那张宣纸仔细折了放入袖中，心中又是一股腻味。
　　……
　　荣宁堂。
　　贾母刚用过饭不久，就有婆子传信，说镇安府差官上门，要求见二老爷，不知道说了什么。
　　二老爷听了便大怒，气势汹汹的，带了很多小厮，和镇安府的差官一同去了东路院。
　　贾母听了大惊，这又是在闹什么，二儿子发怒带了许多小厮去了大儿子住处，难道亲兄弟要拼命不成。
　　连忙带了身边丫鬟，又让去叫了王夫人一起，让管家赖大带路，急匆匆赶去了东路院。
　　半路上王熙凤和贾琏得了信息，也跟了过去。
　　一时之间，整个荣国府都被惊动了。
　　贾母赶到东路院时，就听到贾政带着怒气的声音，还有贾赦愤怒的咆哮。
　　东路院中的丫鬟婆子个个神情惊慌，战战兢兢。
　　贾母的心一下子就慌了，世家大族最忌讳的就是兄弟阋墙，但凡大家败落都不是外面攻破，多半都是这等从里面瓦解。
　　他知道自己将贾琮放在二房下面养，大儿子心中不自在。
　　不会是贾琮又惹出什么事，又让自己这两儿子起了嫌隙争执？
　　没错了，这个孽障就没一天是消停的，必定又是他闹出是非，才惹得两个儿子起了争执。
　　想到这里，贾母一脸郁怒，对身边的鸳鸯说道：“你去叫了琮哥儿过来，我倒要问问，是不是他又出什么古怪来。”
　　这话鸳鸯也觉得有些突兀，她和晴雯熟识，知道贾琮这几日都在养伤，几乎没出门子。
　　今天一早他们就搬了清芷斋，也没见出来走动，怎么又会惹上东路院的事，想是老太太担心儿子，有些气糊涂了。
　　不过她一个丫鬟，这些话可不好说，人还是要去叫的。
　　贾母进了东路院正厅，见贾政一脸怒色的坐在那里，另有一个身穿官服的男子在座。
　　上首的贾赦脸色涨红对着跪着地上人咆哮：“好大胆的狗奴，竟做出这等事，还不快招！”
　　邢夫人脸色灰败的站在一边，一副大祸临头的模样。
　　跪在地瑟瑟发抖的妇人，贾母也认得，是邢夫人的陪房王善保家的。
　　贾政见贾母来了，连忙站了起来：“母亲，你怎么来了。”
　　贾母怒道：“我要不来，就凭你们兄弟大白天就闹起来，真是愈来愈不像话，你们难道要气死我老太婆。”
　　贾政忙解释道：“母亲想左了，那里是我和大兄在闹，今日镇安府的大人到了府上，说家里竟出了巫蛊之事！”

第六十章 豪门巫蛊殇
　　贾母听了这话脸色大变，巫蛊之祸历朝历代都视为洪水猛兽。
　　贾母生于豪门大族，这半辈子更是听闻多了，不管是朝堂还是民间，对巫蛊之事都是深恶痛绝。
　　前朝皇宫就出过两次巫蛊之乱，凡为乱者皆杀无赦，连牵扯其中的嫔妃与皇子都不能幸免。
　　贾家居然出了这等脏事，这还了得，她看到跪着地上瑟瑟发抖的王善保家的，多少也明白了些什么。
　　贾母对着贾政怒问道：“到底是怎么回事？”
　　贾政说道：“今早有苦主到镇安府上告，说家中女眷受了巫蛊荼毒，奄奄一息，下咒之人是柞霓庵的马道婆。”
　　一旁的王夫人听得脸色煞白，这马道婆还是宝玉的寄名干娘。
　　竟是个下巫蛊的贼婆子，这要翻腾出来，老太太只怕连自己都不饶的。
　　“镇安府的人立刻派人抓了这马道婆，还从她家中搜出了草偶、纸人、泥塑煞神、朱红绣花针等作祟之物。
　　还搜出一本手账，上面记着某家验过，应找银若干，得人家油钱香分也不计其数。
　　那里面还记着得王善保家张氏银五十两，厌胜上香荣国贾政夫妇并贾琮三人。”
　　说道这里贾政脸上怒色勃发，他堂堂荣国府袭府嫡子，居然被家中奴仆施以巫蛊之术，简直就是门风败尽，奇耻大辱。
　　贾母听了这话一腔子血气直往头顶冲，颤抖着戟指吓得发抖的王善保家的：“好你个下作的奴才，敢兴这等恶事。”
　　说着便两眼一翻，竟气得晕了过去，贾政吓得赶紧扶住，吩咐管家马上去请太医。
　　方才贾政带人过来时，只说要拿王善保家的问话，因事涉及巫蛊之祸，而那王善保家的又是贾家奴才。
　　没当面求证拿赃，贾政还不敢把事嚷出去，万一有些疏漏，败了面子不好收场。
　　正当他和贾赦要审人之际，恰好贾母后脚就赶了过来，贾政这才都说了出来。
　　一旁身穿官服的是镇安府推官刘彬芳，只坐在那里冷眼旁观，涉及巫蛊之祸，他可不敢有半点懈怠。
　　他虽表面和蔼，人畜无害，但能做到镇安府推官位置，岂是易于之辈，此刻两只眼睛只来回在堂中众人脸上巡视。
　　那王善保家的捣头如蒜，连身喊冤枉，又爬到邢夫人身边，抱着她脚赌咒发誓自己绝无此事，求邢夫人救命。
　　邢夫人毕竟在大宅门里泡了怎么多年，如何不知道其中厉害，像躲鬼一般往后退，要摆脱王善保家的牵扯。
　　贾赦也吓得脸色惨白，感觉镇安府推官毒蛇一般的目光，老是往自己这边打量。
　　这王善保家的是自己夫人的陪房，府上那个不知，她事事听从自己夫人指派。
　　她下巫蛊之术害自己兄弟，岂不是自己也有了嫌疑！
　　神京城的勋贵王公，谁人不晓，自己身为荣国长房嫡子，却只袭了爵位，偌大的敕造国公府却被二弟袭了。
　　这甚至还得了宫中太上皇的默许，外面谁人不知，自己这个长房嫡子因此丢尽脸面，自己多年来何曾不是心中暗恨。
　　如今这些正好都成了那嫌疑的佐证，要是风声传到宗人府那里，自己跳进黄河也洗不清了。
　　巫蛊之法，历来被朝堂视为异端邪术，视为洪水猛兽，灭之而后快。
　　身为荣国府承爵人，以巫蛊之术残害亲弟，这等呛地捅天的罪名，除爵夺官都是轻的，说不得要刺配三千里把命搭上。
　　此时贾母被贴身的婆子猛掐人中，总算悠悠醒来，但颜色惨白，毕竟上了年纪，经不住气郁。
　　贾赦跌跌撞撞跑到贾母面前跪下，哭喊：“母亲千万保重，要因为这事有个好歹，儿子就是死无葬身之地了。”
　　贾母哆嗦着气问道：“你的门下做出这等事，难不成是想让你兄弟死无葬身之地！”
　　“你说，是不是你晕了头，起了遭雷劈的心思。”
　　“你不要当我什么事都不知，你兄弟接了琮哥儿去西府养，你们觉得失了体面，你那老婆背地里都骂了什么，你当我都不知道！”
　　贾赦听了这话心中大骇，贾琮被接到西府，邢夫人背地里的确骂了自己兄弟和弟媳。
　　不外乎是二房阴私辖制大房，只在老太太面前讨好名，短命下作之类的话。
　　一个妇道人家背地咒骂，那里有什么好话，只是贾赦心中也不平，邢夫人这些脏话他八成也听着解气的，却不想这话怎么被人传了出去。
　　他却不知这东路院早就成了筛子，连五儿都能从厨房听说邢夫人骂二房的事。
　　更不用说贾母这样在府中镇了半辈子的人物，这些事那里能逃得过她的耳朵。
　　如今邢夫人这些咒骂二房的话，可都成了大房谋害二房的佐证！
　　贾赦虽好色纨绔，却不是傻子，听了自己母亲这话，那里还听不出其中来由和意思。
　　果然连自己母亲都起了这念头，那外人肯定也是这样怀疑了。
　　他再也顾不得脸面，跪在贾母面前不断磕头：“母亲啊，我和二弟可是同胞手足，儿子就算再不肖，也绝不会做出荼毒亲弟的丑事。
　　如有半句虚言，就让儿子肠穿肚烂，不得好死，死了化灰只让猪狗去踩。”
　　贾母见他发这么毒的誓，脸上神色稍缓，毕竟是自己生的儿子，心中也信了七八分。
　　“定是那刁奴得了失心疯，才做出这等恶毒之事！”
　　说着贾赦便从地上骨碌爬起，便冲了过去。
　　此时王善保家的还拉扯着邢夫人喊冤救命，却见贾赦扑了过来，就将邢夫人扇了一个耳光。
　　“你这蠢妇，你养的好奴才！”
　　这一巴掌把邢夫人打懵了，半边脸都肿了起来。
　　贾赦这话不知道是真气，还是拉邢夫人顶缸。
　　又抬起脚，一脚踢在王善保家的脸上，顿时皮破血流。
　　“该死的贱奴才，竟然行这样的恶事，你是不想活了！”
　　王善保家的大呼：“大老爷，我绝对没行这等恶毒之事啊，我跟着太太进了贾家十几年，一心一意服侍老爷太太。
　　绝不敢有半点叛心，我只让那马道婆给我驱邪，并没有做其他事，定是有那黑了良心的栽赃诬陷我啊！”
　　“你这贱奴才还敢狡辩，你若没做这事，那贼婆子的账本上怎么会记得如此清楚。”
　　王善保家的明明知道自己根本没做那事，却又百口莫辩，只是翻来覆去的喊冤，那推官刘彬芳见了着情景，心里就笃定了八九分。
　　王善保家的想破脑袋都不明白，为什么马道婆要在账本上这么写，她就算要讹自己银子，写在那见不得人的账本上又有何用。
　　这时外面响起不少脚步声，却是鸳鸯带着贾琮到了，后面竟然还跟着不少人。
　　鸳鸯过去清芷斋时，贾琮正和黛玉、探春等姊妹一起，都见到鸳鸯脸上不好看，说是老太太去了东路院正堂，让琮三爷即刻过去问话。
　　贾琮又略问了几句，鸳鸯说镇安府的推官来见二老爷，不知说了什么，二老爷听了大怒，便带了府上小厮，和那官儿一起去了东路院。
　　老太太听了消息也赶去了，至于为何让贾琮也去，鸳鸯没明说，但看她的脸色，黛玉探春这些精明的，自然知道不是什么好事。
　　贾琮微眯了眯眼睛，没想到镇安府的人这么快就上门，看来是事发了！

第六十一章 入瓮终有报
　　贾琮突然被贾母叫去东路院问话，黛玉、探春、迎春都有些担心，东路院一向是贾琮的克星，过去那边问话，只怕不是小事。
　　于是都跟着贾琮去东路院，总要知道是什么事才好放心。
　　宝玉其实不想搅合到贾琮的事情里，贾琮在贾家已有了好读书之名，还得了父亲赏识，让他觉得贾琮非同类人，生不出多少亲近。
　　本来他想留下，也好找机会和那五儿或晴雯说上几句，只是贾琮走了，他也不好滞留。
　　况且林妹妹都要跟着一起去东路院，他只好也跟着，以往只是二姐姐三妹妹和贾琮要好，怎么连林妹妹对贾琮的事也上心起来。
　　其他姐妹倒也罢了，只林妹妹是他心里头一桩，如今连她参合贾琮这些俗事，让宝玉心里有些不舒服。
　　一行人刚走到东路院正堂门口，便有婆子来拦，说里面有外男在场，不好放府里的姑娘进去，老太太知道可不得了。
　　迎春从小在东路院呆过几年，熟悉路径，便带着姊妹们绕了西边游廊，过了一道角门，便到了正堂后面的碧纱橱里。
　　贾琮一进正堂便看见乌泱泱一群人，众人的目光都看向他，其中那个镇安府的推官刘彬芳他还认得。
　　上次就是这人陪同推事院主事郑英权上门问询。
　　贾母看到贾琮进来，神色却是一滞，原以为又是贾琮惹出事情来，结果却和他毫不相关，心中倒有些讪然。
　　谁也没想到，那王善保家的一见到贾琮，便疯了一样大叫：“我知道了，是他！定是这孽庶使计害了我，他恨我逼死了他的丫鬟！”
　　这话一出，把满堂的人都吓住了，都不由自主看向刚进来的少年。
　　屏风后碧纱橱里的黛玉、探春等姊妹听了这话，也都吓了一跳。
　　怎么老太太让琮三哥过来问话，老太太还没开口呢，那王善保家的倒抢先开口说琮三哥害她，这到底是怎么回事？
　　王善保家的在东路院跋扈多年，从没像今日这样凄惨，没来由的突然官府的人找上门，就给他扣了顶巫蛊害人的罪名。
　　而且害的还是府上的二老爷和太太，她那里有胆做这等事，如今脏水都泼到她头上。
　　刚才见二位老爷都勃然大怒，连老太太都赶到，又是指着她咒骂晕倒一通闹，那镇安府的官儿更用刀子一般的眼睛看自己。
　　连一向是她靠山的太太，都吓成这样，不敢为她说半句，被老爷当堂抽了耳刮子，也不敢吭一声。
　　她虽是个内院没太多见识的妇人，见了这些阵仗，那里还不知这巫蛊罪名骇人，如不洗脱了去，那就真的活到头了，多半还不得好死。
　　她本就是个阴私刻毒的性子，又解释不清为何马道婆那册子上写了那些事。
　　混沌之下想要活命，就她那个脑子脾性，除了攀扯他人，还能想出什么。
　　贾赦可以一个耳刮子，把错处推到自己婆娘身上，可堂上那些人她又敢攀扯谁，不管她攀扯上那个，她能不能活不知。
　　她那一家子肯定都要死绝！
　　可巧正好进来贾琮这个软柿子，再加上自己逼死他的丫鬟也是个说道，不找他牵扯起来，难道坐着等死吗。
　　王善保家的早被今日之事搅得慌溃欲死，见到贾琮到来，竟翻起往日的刁泼疯劲，不管不顾的嚷了出来。
　　贾琮目光一闪，没想到这婆子竟胡乱猜准了，只是她逼死芷芍，今日便是死定了！
　　他一脸惊诧的说道：“王大娘，你这是胡沁什么，我什么时候害过你，这段时间我都在西府养伤，东路院都没来过，又怎么害你了！”
　　王善保家的本就是阴私刻毒的性子，为了活命早就不管不顾，又觉得贾琮好捏把，既开了话头，便胡乱瞎扯起来。
　　“定是你恨我逼得芷芍跳河，你……你和那马贼婆……勾结起来，诬陷我用巫蛊害二老爷和二太太。”
　　这话连王夫人都听不下去了，那马道婆是宝玉的寄名干娘，平日只在二房和老太太处走动。
　　一贯与长房没什么来往，邢夫人甚至都不认识马道婆，马道婆又怎么可能认识贾琮，这个一贯在东路院被人看不起的庶子。
　　只是所有人都不可能想到，贾琮的确不认识马道婆，却知道她家巫蛊害人的七星灯、草偶纸人，以及那本小账放在那里。
　　王夫人能想到，老太太自然也能想到，她瞪着满脸血的王善保家的，眼睛快似要喷火。
　　这贱妇自己死到临头，还攀扯贾家子孙，到死都要败光我贾家的名声，当真可恶至极。
　　贾琮一脸愤怒喝道：“简直一派胡言，我那里认识什么马道婆。”
　　又转身向贾政和老太太行礼，问道：“老太太唤我过来不知要问什么话，这王大娘莫不是疯了，我那里又害过她。”
　　贾母脸上有些挂不住，原以为又是他闹出事来，叫他过来本要寻不是，现在却被他说了嘴。
　　一旁的贾政说道：“琮哥儿不必惊慌，是那刁妇自己害人，见不能脱身便胡乱攀扯他人。”
　　又把官府抓捕马道婆，从她的小账中发现王善保家的阴私害人的证据等事说了一遍。
　　贾琮一脸愤慨的对贾母深施一礼：“老太太，贾琮出身卑微，在东路院里几不能活，多亏二老爷和太太扶助，才能有今日。
　　大恩思之以报，尚嫌不足以万一，怎么会起歹念去害他们呢，实在是无稽之谈，恶毒至极，求老太太为贾琮做主！”
　　贾母知道这孙子虽生母低贱，她也一向对他不喜，却清楚这孙子其实聪明的紧，不然怎可能得了外头怎么多人物的器重。
　　他在东路院被自己大儿子厌弃，差点被打死，如果不是二儿子喜欢他能读书，他怎么能到西府过安生日子。
　　自己的二儿子是他在贾府的庇佑凭仗，他即是个聪明人，又怎么会蠢到去害他。
　　不光是贾母这么想，连王夫人也是同样的想法，贾政更是不可能相信贾琮会去害他。
　　此时贾母早认定是王善保家的作恶，她是大媳妇的陪房，自然知道大媳妇对二房的怨怼，甚至就是得了大儿媳的指派，才去害的二房。
　　虽然大儿子不争气，但老太太心中多少还是向着他，出了这等家门丑事，多半也要往儿媳妇身上揽错。
　　贾母正要说话，那镇安府的推官刘彬芳却先说了话。
　　“这等巫蛊要案，随意攀扯可做不得准，重在实证，我手下衙役已去这妇人住处搜索佐证，如有起获，便一目了然，再狡辩也是无用。”
　　刘彬芳在一旁冷眼看了许久，实在想不出贾琮这样一个半大少年，会可能掺入这起巫蛊害人的事情中。
　　他审讯案件无数，见多识广，王张氏指责贾琮谋害她，但言语混乱，漏洞百出，甚至还要一边思索一边编撰话语。
　　就凭这种愚蠢的泼妇伎俩，还想蒙蔽他堂堂的镇安府推官，简直可笑至极。
　　他心中已认定这王张氏罪名确凿，只待衙役搜索找到实证就能落案。

第六十二章 国法与家法
　　不一会儿，便有一个镇安府的捕头走进正堂，后面还跟着个手托物证盘的捕快。
　　“大人，我们在王张氏卧室床榻的夹层中，发现纸人三个，朱红绣花针、黄符等若干，都是巫蛊害人的用具。”
　　刘彬芳将证物盘上的东西仔细看了一遍，又摆了摆手，那衙役会意，将东西又捧到贾政和贾母面前看了。
　　贾政见三个纸人上写了他们夫妻及贾琮的名字，头顶、颈部、心口都扎着血红色绣花针，看着十分渗人邪恶，胸中一阵胆寒。
　　贾母年迈，对这些东西更加忌讳，撇了眼纸人上贾政等人名字，还有扎得密麻的血针，便脸色发白，不敢多看。
　　也因此没察觉贾政王夫人的八字其实并不对。
　　但就算察觉出又能怎么样，那纸人上面写的贾政、王夫人、贾琮三人名字可是千真万确。
　　王善保家的一个陪房奴仆，不清楚二老爷和二太太八字也是正常的，但她下蛊害主却铁证如山。
　　刘彬芳对贾母稽首道：“国夫人，这纸人从王张氏房中搜出，又分别写了员外郎夫妇、贾琮公子的名称八字。
　　王张氏巫蛊害人证据确凿，下官这就拿人回衙，叨扰贵府了。”
　　那王善保家的还要哭嚎叫冤，被捕头狠扇了一个嘴巴，正要将人带走时，堂中突然有人叫道：“且慢！”
　　众人往声音处望去，都面露讶异之色，说话的正是贾琮。
　　刘彬芳眉头一蹙：“琮公子有何话要说？”
　　贾琮对刘彬芳拱手一礼，又转头对贾母说道：“老太太，这王善保家的平日在东路院就跋扈阴毒，无人不恨的。
　　贾琮自长大以来，便常受她辖制斥责，连日常的月例银子都要被克扣，身边的丫鬟都是被她逼死！
　　本以为她只做恶于此，没想到她竟以巫蛊害人，害贾琮也就罢了，竟连二老爷二太太都要害了，这等刁奴简直是罪无可恕！”
　　一旁肿着脸邢夫人惊恐的望着贾琮，这畜生这会子还在那火上浇油。
　　都知这蠢婆娘是我的陪房，这般煽风点火，岂不是把我也带进去。
　　就听贾琮继续慨然说道：“她即违国法，更犯家规！
　　她出了这贾家门是国法森严，但还在这门中就是家规难容！
　　如果让这刁妇就这样全须全尾的带出门，贾家的门风家法何在，老国公留下的福泽威严何存！”
　　国法森严，家规难容！
　　贾琮一番话在堂上响起，很有些振聋发聩。
　　贾政面露激动，王夫人心中惊讶。
　　碧纱橱里中探春、黛玉等姊妹们个个都听得心神激荡，好一个琮三哥！
　　贾琮又说道：“如不严肃家法，旁人不知，还以为我贾家门风松散，御下无力。
　　更会以为我贾家竟宽宥这种巫蛊害主的背德刁奴，其中另有隐情，揣测之词必定会尘嚣日上，怕是会难以收拾！”
　　这话听的贾政王夫人等人心中凛然，如就让那刁妇完好无损的被镇安府带走，贾家要被外人看成何等不堪了。
　　贾母神色复杂的看着贾琮，这个自己最不待见的孙子，却偏偏生了付锦绣心肠。
　　说出来的话句句如刀，都斩在关要之处，让人难有半分反驳。
　　他说的分毫不差，国法森严，家规更难容！不然老国公留下的福泽威严何在！
　　不行家法，日后不知要被外人编排出多少闲话来。
　　贾母突然觉得国公爷的子孙当如是！
　　可惜这小子投错了娘胎。
　　他这番话真是为了维护贾家的门风体面？还是为了他那个跳河的丫鬟报仇，却又难说得准。
　　他这是要置王善保家的于死地！巫蛊罪名到了官府也是个死罪，却还出言如刀，出门之前连顿家法都不让她错过。
　　小小年纪，以前还没看出来，这心肠着实狠辣！或许只有这样的才真能顶门立户。
　　但想起故去的先夫，还有当年大儿子抬个娼妓入门的羞辱，些许惜才之念也就淡了。
　　贾政一脸激愤的上前说道：“老太太，琮哥儿说极是，国法森严，家规难容，这刁妇必须行了家法才能出门。”
　　贾母脸色疲倦，却说道：“我也乏了，你们自己把事情做好，不要坠了贾家门风！”
　　贾母带着贴身丫鬟走后，碧纱橱里黛玉、探春等姊妹也跟着回了荣庆堂，只留下王熙凤和贾琏。
　　贾政怒气冲冲，让赖大将王善保家的杖责五十，以正家法。
　　以往家中奴仆杖责三十已经是很重了，贾政也是恨极了王善保家的，才一反常态要处于重刑。
　　一旁的刘彬芳却听出不对，说道：“贾大人，这妇人既是贾家的奴仆，贾家要行家法，下官也不好多言。
　　但她是马道婆一案的人犯，五十杖下去，这妇人多半就没命了，下官回去可不好与府尹大人交代。”
　　一旁的贾琮突然说道：“那就打断双腿，即不伤性命，又能严正家法！”
　　刘彬芳听了倒吸一口凉气，这小子好狠的心。
　　一旁的王熙凤、贾琏、管家赖大等听了都脸色一变。
　　贾政皱眉思索，这等巫蛊害主的刁奴，不处以重刑，如何以儆效尤，严肃家风，以后家里的奴才还不反了天。
　　但五十杖下去，没要了性命，也奄奄一息了，未免阻了官府问询断案，也只有贾琮说的这个办法。
　　赖大脸色迟疑的望着贾政，却见贾政瞪眼说道：“还不执行家法，按琮哥儿说的办。”
　　赖大神色复杂的看了贾琮一眼，让小厮将王善保家的拖下去执行家法。
　　王善保家的死命挣扎，却那里有用，只是歇斯底里的喊着：“贾琮，你这个娼妓养的孽种，你好毒的心！”
　　骂了两句又觉得不对，又哀求道：琮三爷，琮大爷，不是我逼死芷芍的，是她自己跳了河，你就饶过我吧！”
　　凄惨的声音在东路院回荡，院子里的丫鬟婆子个个神情惊恐的望着贾琮。
　　却见他挺立在正堂中，神情冷厉如刀，一言不发的望着被拖走的妇人，眼中没有半丝怜悯。
　　一旁的贾赦和邢夫人似乎被完全忽视了，但这当口他们还能说个不字。
　　只是一脸惊惧的望着贾琮，怕他又说出什么骇人的话来。
　　长房媳妇的陪房行巫蛊谋害二房，他们两个就是最大的嫌疑，还不知道那王善保家的到了镇安府会说出什么话来。
　　就看她刚才当堂牵扯贾琮的疯样，死到临头，这贼婆娘什么胡话说不出。
　　贾赦和邢夫人都已感到大祸临头，那里还会管这家法执行是否妥当。
　　他们甚至觉得贾琮改五十杖责为打断双腿，有些不怀好意。
　　这等刁妇五十杖打死才好，省得她活着说出疯话，拉自己两夫妇下水。
　　正堂外传来噼啪的杖责声，只是响了不到十下，伴随着王善保家凄厉的惨叫，然后就再无声息。
　　应该是已经被打断了双腿。

第六十三章 君心有利芒
　　荣庆堂。
　　贾母歪在卧榻上，神情有些萎靡，毕竟年纪大了，经不住气恼。
　　宝玉、黛玉、探春等姊妹都在一旁陪坐，刚才看到贾母在东路院晕倒，他们都不放心，想着陪着说说话给老太太散心。
　　不一会儿王熙凤进了荣庆堂，刚才贾母离开东路院后，让她盯着那边事情的首尾。
　　家里出了巫蛊害人的丑事，如不收拾妥当，对家门遗害不小。
　　东路院刚才有镇安府的官差在场，贾母也不好久呆，自有让府中爷们去处理，可心中到底不放心。
　　见了凤姐儿进来，便问道：“东路院那边的事情可妥当了，那刁妇可是应了家法，被官差带走了？”
　　王熙凤说道：“本来二老爷是让打五十杖责，可是镇安府的官儿，怕王善保家的挨不过五十杖死了，他回去不好向上官交差。
　　后来琮兄弟说那就打断双腿，即留了性命，又严了家法。
　　我以前怎么就没看出来，他竟是个怎么狠心的，王善保家的对着他又是骂，又是哀求，他连眼皮都没眨一下。
　　就等着看王善保家被打断了腿，又被官差拖着带走，才没事人似的回了自己院子，东路院那些丫鬟和婆子都被他吓住了。”
　　宝玉和众姊妹听了贾琮的做派都有些悚然，他们从出生就是锦衣玉食，活在家中花团锦簇的园子里。
　　贾家这些年来风平浪静，他们这些闺阁少男少女，那里经过这等惊骇之事，
　　而贾琮却从小长于困顿艰险之中，心性举止实在与他们太不相同。
　　探春听了虽心中有些害怕，却双目闪闪发亮，她知道贾琮这般做为，是在为芷芍出气报仇，男儿在世有此情义气概，令人感佩。
　　可惜自己只是女儿身，不然也能学琮三哥那样情仇分明，意气酣畅，活这一世才不虚度。
　　迎春却没想那么深，她性子木讷单纯，只要琮弟不吃亏挨打，凭他做其他什么事，在她心中都不打紧。
　　黛玉听说贾琮让人打断了王善保家的双腿，听着心里也是害怕。
　　想这位琮三哥开始只是被拘在东路院苛刻长大，自己这些时间听到的，就出了多少事情，甚至被大舅舅打得差点丢掉性命。
　　可才转眼几天，他不仅从东路院脱身出来，那个逼死他丫鬟的婆子也落得如此下场，要说这些都是巧合，黛玉总有些难以相信。
　　她突然想起在贾琮书案上看到的那首新诗。
　　立冬杀气凝，清霜会晨朝。
　　涤涤原野空，烈烈荆棘烧。
　　鹰饥肯为用，马寒意逾骄。
　　旌旗带林莽，笳吹含风飙。
　　怪不得那诗中有股栗然的萧杀凌厉之气，难道琮三哥早就预知今日之事？
　　一旁的贾母冷哼道：“政儿怎么就听了那小子的话，那刁妇就该五十杖打死了账！”
　　王熙凤问道：“老太太，可是有什么不妥？”
　　“她是我贾家的家奴，以巫蛊邪术暗害主子，就算打杀了他又能怎样，不外乎赔一些俸米银两。
　　镇安府要是有话说，大不了老婆子大妆进宫向太后请罪，舍下一张老脸，总也不会有什么大事。
　　那刁妇刚才当堂牵扯他人的疯样，你们都瞧见了，她在府中还有些顾忌。
　　可到了那镇安府，为了活命，还顾忌什么，还不是胡说一通，惹出祸事，到时候只怕难以收拾了。”
　　堂中像黛玉和探春等人虽然聪明，但毕竟是未出阁的姑娘家，见识有限，那里有贾母这么深的计量。
　　听了贾母这些话虽心有余悸，却未明白难以收拾之处在那里。
　　贾母看了身边这群孙子孙女，有些话毕竟不好在小辈面前多说，便让他们各自散了，荣庆堂中只留下王夫人和王熙凤。
　　王熙凤却是脂粉堆里的英雄，不像黛玉、探春等姊妹稚嫩，她打理荣国府数年，早开了眼界，一听贾母这话便明白了她的意思。
　　今日镇安府的人言之凿凿的上门拿王善保家的，又从她房中搜出巫蛊下咒的纸人黄符，表面上看证据确凿，无可辩驳。
　　但贾母、王夫人、王熙凤都是老练之人，深通世故，对此事心中都存有疑问。
　　一个大房的奴仆为何会如此大胆，去害二房的老爷太太？
　　这不合情理，叫人匪夷所思。
　　除非是她受了别人的指使，王善保家的是邢夫人的心腹陪房，而贾府中人都知道，邢夫人对二房素有怨怼。
　　她是最有可能指使王善保家的行这等人神共愤之事，不外乎要夺回二房的掌家权。
　　可那怕此事是真的，贾母也不愿去戳破。
　　因为大房指使家奴以巫蛊邪术戕害二房之事，一旦曝光，宗人府必定要问询。
　　要知道宗人府新任大宗正忠顺王爷，是皇上最信任倚重的兄弟，此人生性持重，对四王八公这些老牌勋贵一向没什么好感。
　　只要宗人府插手，证据确凿之下，夫妻同体，贾赦残害亲弟的罪名就跑不了。
　　除爵去官是必定的，说不得还要流配三千里，遇赦不还，客死异乡。
　　贾家要是丢了国公爷留下的爵位，对祖宗百死莫辞就罢了，一个丢了爵位的勋贵之家，还算什么勋贵，贾家也完了。
　　所以一贯对下人有宽厚之名的贾母，才会觉得贾琮坏事，王善保家的最好一顿杖责打死了账的狠话。
　　杀人灭口岂不是最有效的办法！
　　王熙凤突然心中一跳，说道：“琮兄弟是个有能为的，可不是个糊涂人。
　　今天看他的做派，本以为是整治王善保家的，给他那跳河的丫鬟出气。
　　莫非是他心中怨恨大老爷和太太，才故意留了王善保家的活口！”
　　王夫人听了脸色苍白：“不会这样唬人吧，他才多大点年纪，会有怎么深的算计？”
　　贾母神情阴晴不定，说道：“如果是别的孙辈倒也罢了，唯独这个孽障，这些日子看他那些作为，我是真猜不透他心里在想什么。”
　　贾母想起今日东路院正堂中，当着镇安府的推官，还有自己这些贾家长辈。
　　这小子侃侃而谈，几乎完全把控了场面，寥寥数语，就将那王善保家的整治得生不如死。
　　想到那场景，贾母心中微微有些发寒。
　　说道：“当初要像二丫头和四丫头那样，早些接过来养，也不至于生成这样冷厉难测的性子。”
　　……
　　清芷斋。
　　贾琮站在小院中，望着墨蓝澄澈的夜空静静出神。
　　五儿身姿袅娜，走到贾琮身边，将件斗篷披在他身上：“三爷夜里冷得很，小心冻着了。”
　　贾琮温声道：“我站一会儿就进去，你身子弱，快进去，小心冻到了。”
　　希望王善保家的去了镇安府，为自家活命，能给他唱一出好戏。
　　那日他听赵嬷嬷说王善保家的请了马道婆驱邪，便开始留心布局，前世曾细读红楼，知道潘三保和马道婆的纠葛。
　　一试之下，竟然都真有其事。
　　他找曲泓秀帮忙，让王善保家的落入圈套，首先是为了让她给芷芍填命，更为了借她对东路院那两人连消带打。
　　王善保家的是邢夫人的陪房，她以巫蛊之法戕害二房的贾政王夫人，是人都会怀疑是邢夫人指使。
　　如此丑闻一旦传扬出去，几乎能将贾赦和邢夫人陷于死地。
　　但贾母和王夫人这样世家大族的持家人，可都不少愚蠢之辈，说不得就能看出其中要害之处。
　　他们虽做梦都想不到一切都是贾琮在设计。
　　但凭着贾家一门两国公的深厚底蕴，贾母必定会想尽办法保住贾赦，如此贾家才能安稳不倒。
　　但这对贾琮来说已不重要了，他也没想过靠着这一件事，就能扳倒堂堂的荣国府承爵人。
　　通过这件事，不仅除掉王善保家的，为芷芍雪恨，东路院那两人更是被狠狠打压。
　　以后贾赦和邢夫人在贾府中的位份越发衰落，再也没那么多余心力来算计和虐待自己。
　　自己也算基本摆脱以往那种困境，有更多安定的时间和空间，去做自己想做的事情。

第六十四章 庶子凶名传
　　镇安府尹张守安的官廨中。
　　推官刘彬芳正向府尹禀报马道婆巫蛊一案的审讯进展。
　　“大人，那马道婆对小账上记载的下蛊榨钱之事都供认不讳，相关的苦主都已寻访核对无差。
　　但这婆子唯独对巫咒荣国府员外郎夫妇及贾琮之事，拒不承认，坚称自己从未行此事。
　　但是她那本小账上明明白纸黑字写着，且笔迹校验无误，这婆子称那字不是她写的，但又说不出缘由。”
　　张守安道：“她已认罪的那些事，足以定她死罪，却为何单单不认这一件？”
　　刘彬芳道：“大人说的极是，既也料定自己已无生路，却拒不认这一桩，我观她神色不似作伪，其中必有蹊跷。
　　我又审讯贾府的王张氏，刚开始她也拒不认自己伙同马道婆，咒害贾府员外郎等人。
　　后在三木之下，终于改口，说自己是得了贾赦夫妻的指使才行此事，还说自己愿意举证，只求一条生路。
　　但这王张氏为人刁恶，当初在贾家时为了给自己脱身，曾当堂随意攀扯他人，所以她可能只是故伎重演。”
　　张守安道：“但你在她房中搜到下咒的纸人黄符，又和马道婆小账上的记录吻合无误，这便是实证，她抵赖也无用。”
　　刘彬芳说道：“这两人异口同声，不认此事，下官是怀疑，荣国府巫蛊一事，她们两人有可能是被人栽赃！”
　　刘彬芳为人精细，这些年见过不少疑难奇案，经验和阅历都不同寻常，这几日他揣摩案情，察觉出其中仿佛另有隐情。
　　却又无法抓住关窍，这案子似乎有一层说不清的迷雾掩盖着。
　　刘彬芳脑海中偶尔会闪过那日堂中冷静狠辣的贾家少年，有些惊艳，但略微思量，与案情并无关联，也就略过了。
　　张守安皱眉道：“即怀疑是栽赃，可有疑犯，可有物证？”
　　刘彬芳是张守安上任后提报的，是他的心腹之人，所以说话并没太多顾忌。
　　刘彬芳苦笑：“下官审查案情，发现疑点不少，才会如此推断，暂时并无实证。”
　　张守安叹道：“那王张氏当场被搜出巫蛊害人的罪证，众目睽睽之下，她是不可能洗脱罪名的。
　　左右不过一个奴婢，死便死了，有什么值当的。
　　现在最棘手的是，你居然问出她行那巫蛊之术谋害贾家二房，是受苦主兄长一等将军贾赦夫妻指使。
　　彬安啊，你可是给我找了大麻烦啊。”
　　刘彬芳听了这话神情惊疑不定。
　　“那贾家一门双国公，勋贵之中权势鼎盛，虽然荣宁两公去世多年，但留下的朝野余荫人脉却非同小可。
　　如今我镇安府却审出了他贾家承爵人谋害亲弟的丑闻，岂不是大大得罪了人家，人家动用些关系，你我官途便要艰辛了！”
　　张守安忙碌半生，才爬到镇安府尹位置上，他将这官位看得极重，事事权衡利弊，生怕行差踏错，坏了自家仕途，倒是不负守安之名。
　　刘彬安慌忙道：“下官鲁钝，只知审案，却没想到这一层，实在是该死。”
　　张守安见刘彬芳慌乱的神色，微微有些得意：“那马道婆巫蛊害人之事确凿无误，王张氏妨主也物证齐全，尽快上报刑部定案！”
　　又说道：“只是，贾赦夫妇指使家仆以巫蛊谋害亲弟，存有嫌疑，实证尚不足……。”
　　刘彬芳恍然，府尹大人这是要放水和稀泥。
　　那王张氏只不过贾家一奴仆，府尹大人根本没将这等人放在眼里，既然已搜到实证，就要用她的命了解此案。
　　至于贾赦指使奴仆行巫蛊一事，镇安府多半也会设法推脱，以免惹出祸端。
　　如此，这样一件巫蛊要案，在镇安府手中便收拾的首尾干净，旁人再挑不出半点毛病。
　　张守安抚须悠然，一脸运筹帷幄：“我镇安府只管民刑，涉及武勋行为私德良莠，却是宗人府的事情，据此行文送交宗人府定夺吧。”
　　刘彬芳脸上带出心悦诚服的神情：“大人高见，下官这就去办理。”
　　……
　　自从那日东路院的事情发生后，贾琮居然在贾府的奴仆中传出了“凶名”。
　　不少丫鬟婆子都在背地里传，那日在东潞院，就是这位琮三爷让人打断了王善保家的双腿。
　　那王善保家的素日在府上也是个有脸面的奴才，可那日在这琮三爷面前像被剥了皮的癞皮狗。
　　不管她是骂，还是苦苦哀求，这位爷连眼皮都没眨一下，生生看着王善保家的被打断双腿才罢休。
　　谁让王善保家的之前作孽，逼死了琮三爷的丫鬟，人家这在报仇呢。
　　没想到出身卑贱，平日连猫狗都嫌的大房庶子，居然是这么毒辣的心肠。
　　贾府的这些家生奴才，大都是群捧高踩低的妖魔鬼怪，之前贾琮在东路院过得磕碜，他们自然是看不起的。
　　最近虽被老太太同意接到西府去养，可却安排个孤清犄角的清芷斋让他住，明摆着老太太依旧是不待见他的。
　　所以前几日不知道多少人，背地里耻笑狗肉上不得席面。
　　远的不说，就说厨房里那些婆子，本来见柳家女儿突然挣了二等月例，心里还有些嫉妒羡慕。
　　后来见她跟着贾琮住进了冷宫般的清芷斋，便在厨房中好一顿夹枪带棒的嘲讽，就凭他一个妓子养的货，怎么跳着去够也翻不了天。
　　又说柳家的真是养了个好女儿，这么快就鸡犬升天了，把柳家的气的差点吐血。
　　可出了东路院那回事后，府里就已经传开，那王善保家的不单被贾琮打断了腿，还被送到镇安府下狱，秋后就要被问斩。
　　听到这等吓死人的消息，那些说怪话的婆子媳妇，马上连半个屁都不敢放了。
　　要是又说吐噜嘴，传到那煞星耳朵里，被他像王善保家的那样整治，还会有命在。
　　往日五儿去厨房取贾琮的饭菜，那些婆子媳妇都是柳家丫头长柳家丫头短的呼来喝去。
　　如今见了五儿满脸褶子能笑成花，还是一口一个柳姑娘的恭敬叫着，还说怎么能叫姑娘亲自来，到时候我们送过去就是。
　　五儿是个精明的，虽然见了前倨后恭的嘴脸恶心，脸上却不显，依旧还是自己来取，或者娟儿和四儿来，免得让人说清芷斋的人轻狂。
　　只是晴雯是不敢让她来的，就她那个眼里不揉沙子的爆炭脾气，见不得这些龌龊，来一回定会吵一次。
　　自从出了王善保家的事后，东路院那边一下安静下来，贾赦再不敢每日吃酒作乐，就怕王善保家的在狱中胡说，镇安府的人找上门来。
　　贾母让邢夫人闭门思过，他本来就看不上这大媳妇，素日贪婪苛刻，闹出多少笑话。
　　如今她的陪房行巫蛊谋害二房，触到了老太太的逆鳞，这是摆明要把教唆王善保家的罪名往她头上套，预先给自己儿子推卸罪过。
　　眼下这两夫妻都是自身难保，自然在没心力去折腾算计贾琮，让他在清芷斋过上了自到来贾府后难得的惬意时光。
　　另外，他还在等着镇安府那边的动静，他料定王善保家的还会闹出事来，不单是他在等着，贾母贾赦等人也在等。
　　只不过贾琮是冷眼旁观，而他们是热锅上的蚂蚁。

第六十五章 圣心有独裁
　　大周宫城，乾阳宫。
　　这里是大周嘉昭帝日常批阅奏章，处理政务的地方。
　　嘉昭帝将近四十的年龄，但两鬓已经星白，脸上总带着一丝倦容，唯有那双眼睛神光充足，凛然有威。
　　嘉昭帝大概是大周历代君王中最勤勉的一位，御极以来，几乎每日都批阅奏章至深夜，勤政务实，为朝野瞩目。
　　登基前他只是个不显山露水的皇子，和他那些光芒耀眼的兄弟相比，他甚至显得有些平庸。
　　但他却笑到了最后，出乎所有人意料登上至尊之位，并显示出令人惊讶的谋略和手段，剪除异已，清理朝堂，快速坐稳了皇位。
　　到如今已在位十年，帝位稳如泰山，虽大周内外还有不少大事未定，但朝局在他的把控之下却日趋稳健。
　　此刻他在翻阅新任宗人府大宗正忠顺亲王上的劄子，上面写荣国府长房家仆以巫蛊之术暗害二房，一等将军贾赦有教唆指使之嫌。
　　哼，这些武勋豪门承平太久，尽养出些无法无天的纨绔之徒，可惜了贾代善一世英名。
　　内侍副总管郭霖手持一份灰白封皮手札，匆匆走进大殿：“陛下，中车司已将荣国府巫蛊之事秘劄呈上。“
　　中车司不像推事院那样拥有侦缉、逮捕、刑讯等特权，在朝堂中也比推事院之流也低调许多，甚至五品以下的小官都不知道它的存在。
　　中车司负责探查朝堂内外暗事密报，监控百官勋贵，是皇帝最重要的耳目，由宫内宦官统领，在三司之外，皇帝直辖。
　　宗人府上的劄子，其内容来自镇安府审讯摘录，不得全貌，嘉昭帝心思缜密，且事涉荣国府巫蛊之祸，才以中车司秘劄为映证。
　　内侍副总管郭霖在潜邸之时，便在嘉昭帝身边伺候，到如今也有十几年的光景，深知皇帝谋深疑重，只怕对谁都不会完全相信。
　　皇帝对忠顺亲王一贯信任，并唯以重用，却对他上的劄子也不完全偏听，总要旁证对照，力求直达事情关窍。
　　正是这种劳力躬亲的性子，才让这位九五之尊未过四旬就两鬓斑白。
　　郭霖在他身边服侍多年，自然深知皇帝的脾性，早早便催要中车司的相关秘劄，以资圣裁。
　　御座上嘉昭帝将中车司的秘劄仔细阅读，并和宗人府的劄子翻阅对照。
　　郭霖为人精明，能在嘉昭帝这样的严明之君身边多年，屹立不倒，不外乎是能体察圣心。
　　虽是低头侍立一旁伺候，眼中的余光却一直在查看上位动静，见嘉昭帝看到了某处目光一亮。
　　“国法森严，家法难容！这少年倒是有点意思，贾琮，这个名字怎么有些熟悉，像是在那里听过？”
　　一旁的郭霖说道：“陛下上月到重华宫给太上皇请安，看到那幅太上皇珍爱的佛经，就是这个贾琮手书的。
　　上旬康顺亲王的楠溪文会上，翰林院编修吴进荣被杀，中车司曾上过记录始末的密劄，里面也提到贾琮曾以一首咏梅词而惊四座。”
　　“哦，十一皇弟居然邀请他参加楠溪文会。”
　　嘉昭帝脸上浮现出意外的神情，他这个兄弟是皇室才子，眼界不俗，能入他的眼可不易。
　　郭霖走到殿中的书架旁，从堆叠德密密麻麻的文牍中找出一本，上前呈给嘉昭帝。
　　中车司会将神京中发生要事，及他们觉得有必要密录在册的事件，都以密劄送入宫中，以备查用。
　　嘉昭帝日理万机，当然不可能每一本中车司密劄都阅读。
　　死了个翰林编修，对镇安府是件大事，对俯视天下的皇帝却是小事。
　　所以这册记载楠溪文会事状的密劄恰好是他没看过的。
　　而郭霖身为统领中车司的总档头，中车司上报的每封密劄他都会翻阅，他能在嘉昭帝身边十几年，这些滴水功夫做的是极好的。
　　嘉昭帝翻了几页密劄，便脸露惊诧：“母为花魁！这出身在一门两国公的贾府可是罕见。”
　　如此出身在讲究门第的国公府中，可是大忌讳，想要过得自在可不那么容易。
　　嘉昭帝想起上一份密劄中，贾琮说出国法森严，家法难容这等惊人之语。
　　这样一个身份低微庶子，却比贾政、贾母这些身负官职诰命的大人还看的通透，也是稀奇。
　　嘉昭帝当然不知道，贾琮当时一番豪言，可不是为了维护贾家的体面，只是要打断那刁妇的双腿，给自己的丫鬟报仇。
　　“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏……！“
　　“好，志气磊落，气韵昂扬，确是首好词！”
　　郭霖在一旁吓了一跳，嘉昭帝一向严谨内敛，威势甚重，极少会流露出这种肆意之状。
　　那贾琮的词真写的那么好，竟能入圣上的眼？
　　嘉昭帝放下手中密劄：“小小年纪，不仅见识不俗，而且还诗书双得，如此资质，也算难得了。”
　　接着又晒然一笑：“那贾赦这等荒溃纨绔之人，居然能生出这种儿子，也是奇事。”
　　郭霖在一旁微笑说道：“皇上圣明，这贾琮的确有些气象能为，不然也不会被康顺王看重邀请参加楠溪文会。”
　　“只是奴才却听闻，这贾琮因出身卑微，被生父嫡母厌弃，在贾家经常被训斥打骂，过得很是不堪。”
　　中车司密探遍布，在王公勋贵之家多半都埋了钉子，知道这些内宅之事，自然不算什么。
　　嘉昭帝听了脸上也是一愣：“这等才赋还被父母不喜，难道贾家似他这等的还是寻常，他们家中还有其他出奇的子弟吗？”
　　郭霖道：“出奇子弟倒还有一个，据说是位衔玉而生的公子，取名宝玉，在神京传为奇谈。
　　这宝玉极得贾家国夫人宠爱，家中无人敢管。
　　而且自小不爱读书，终日在家中和丫鬟姊妹厮混，听着是个不成器，和贾琮这类不能比。”
　　嘉昭帝对这个衔玉而生的传闻，也曾听说过一些，晒然道：“衔玉而生，古之圣人才有的吉兆。
　　宝玉者为玺，贾家那些妇人倒是不怕死的，把这种产房混话传的满神京都是。”
　　这话听得郭霖遍体生寒，衔玉而生，在陛下眼中竟是这等僭越大过，只是陛下宽容不做计较罢了。
　　嘉昭帝转而讥讽道：“当年宁荣国公都是风云人物，各自离世后，贾家日益颓败，子弟庸碌，原来都是咎由自取！”
　　郭霖自然是听得出皇帝的意思，贾家也不是没有出众子弟。
　　只是他们有眼无珠，只以衔玉而生这等混话自得，见识粗鄙，弃金玉而就败絮罢了。
　　“郭霖，传朕口谕，让宗人府传讯贾赦，其教唆奴仆以巫蛊暗害亲弟，如查实证，严惩不贷！”
　　“此人好色昏聩，逼死良善，虐待亲子，有伤国勋体面，就算没做那等巫蛊邪事，也需严砭其过。”
　　“奴才遵旨！”
　　郭霖跟着嘉昭帝身边多年，早已练就听话听音的本事，他品味出圣上有心放贾家一马，毕竟贾家一门两国公，也曾大功于社稷。
　　些许体面余恩还是要给的，只是这种东西用一次便少一次。
　　多半圣上也忌惮四王八公同气连枝，担心牵一发而动全身。
　　但对贾家如今昏聩已生出厌念，让宗人府给贾赦一个下马威，严砭其过，已经是在狠狠敲打贾家。
　　如到了时机生发那一刻，是罪是恩，还不是圣心独裁一念之间。

第六十六章 宗人势惶惶
　　自从在清芷斋安定下来，又让晴雯给敷了一次药，贾琮背上的伤算是彻底好了。
　　曲泓秀的伤药十分神奇，只用四五次，居然连疤痕都没留下一丝一毫。
　　这次整治王善保家的，多亏有曲泓秀帮忙，只靠他一个人是绝对做不成的。
　　不知道她是否还住在西城那个小院中，他本要去看一看她，但还是克制住没去。
　　上次他伤没好结实，让郭志贵驾车带他去春华楼，又用贺季真、周希哲来打掩护，中途去见了曲泓秀。
　　郭志贵性格朴质，不会对此产生疑虑，他也自认不会让人看出破绽。
　　但现在王善保家的事情并没有真正结束，他不得不小心谨慎些。
　　上次柳璧来看他时，曾说回去帮他推迟入青山书院读书的时间，但这个时间不会太长。
　　没有了东路院那两夫妇的迫害肘制，如今又得了清芷斋这样的清静之地，贾琮终于把精力集中的读书上。
　　虽然靠这些智谋诈术能摆脱一时之困，但是要立足长远，以他目前的情形，只有读书进仕这一条路。
　　那怕他靠着后世的见识和技艺，成为腰缠万贯的富家翁，在这个官本位的世界，没有权势庇佑，迟早也会被人吞的皮骨不剩。
　　贾琮曾在贾家族学读了三年书，主要读的是千字文、孝经等蒙童识字书籍，熟读后又开始读大学、中庸。
　　听着像是四书都读了一半，但像这个年龄的蒙童，读书只限于死记硬背，认识上千个常用字，如此便算合格。
　　且贾族义学的贾代儒自己也是才疏学浅，大学中庸估计都领悟得参差不齐，更不用说给蒙童们讲解微言大义。
　　好在多少也背会了一些，加上前世在省博这样的文史单位工作，对国学有许多触类旁通的接触和积淀。
　　他自身的起步其实并不算低。
　　如今只需要万丈高楼夯实根基，从头开始梳理领悟，数年之功必定会有所成。
　　四书之中，《大学》是万法根基，提纲挈领，教人穷理、正心、修己、治人的道理。
　　学了《大学》以后，再学习《论语》和《孟子》，便可以体会其中细致精微的学问脉络。
　　最后融会贯通，才最终能够领会《中庸》里的世道心法，所以《中庸》一向在四书中放在最后学习。
　　等到读通了四书，接着过五经关：《诗经》《尚书》《周易》《礼记》《左传》
　　便可在四书所领悟的世间根基大道上，构建对人生万物的高层认知和剖析。
　　通晓四书五经之后，便可以去参加童试考取秀才，秀才之后便是举人，再进士，都说十年寒窗，对于普通人来说一点不夸张。
　　此时贾琮便从视为根基的《大学》开始精读。
　　好在他手头有萧劲东送的整套郁文轩出的四书，里面关键处还有名家的套红批注，又有几本贾政送的四书集注，正好眼前可用。
　　……
　　就在王善保家的被抓进镇安府的第三天，宗人府的一个六品经历带了两个随从找上门来。
　　让贾赦去宗人府接受大宗正问询，事关贾家发生巫蛊害人之事。
　　那六品经历言辞冷淡，有些咄咄逼人的意思。
　　门房战战兢兢的去报了贾赦，差点把贾赦吓的瘫软在地，祸事来了！
　　八成是那该死的狗奴在镇安府胡说，惹得宗人府上门拿人了。
　　贾赦是一百个不愿意去那劳什子宗人府，大周的宗人府管理宗室与勋贵子弟的序爵禄、申教诫、议赏罚。
　　勋贵子弟被宗人府传唤可不会有好事，但是不去是不行的。
　　那六品经历神情冰冷，贾赦也不敢拖延，走之前让小厮赶紧去报知贾母。
　　贾母听到消息也慌了，只让赖大挑了精明小厮跟着，有什么消息及时回报。
　　如此熬了几个时辰，一直等到天色微暗，也不见贾赦回来，又有跟去的小厮来回报。
　　宗人府问询大老爷家中巫蛊害人之事，因事项未明，今日大老爷需在宗人府宿监，暂不能回来。
　　一家子听了这话全慌了，贾母更是心急如焚，也不只是对贾赦爱子情重，最要紧的是贾赦身上还袭着老国公传下的爵位。
　　如果贾赦真的牵连进巫蛊谋害亲弟的祸事中，八成是要被除爵的，那祖宗留下的爵位该怎么办。
　　最好的结果不外乎是圣上允许传爵子嗣，那就是贾琏来袭爵。
　　但贾家可不是世袭罔替的爵位，到了贾琏这里一等将军就要降为二等将军。
　　虽然爵位减等，但毕竟爵位还在，还算侥幸。
　　万一圣上因厌弃贾赦行罔顾人伦之事，竟把贾家的爵位收走了，那贾家就全完了。
　　丢了爵位的勋贵还算什么勋贵，只是被满神京人耻笑的徒有虚名的纸老虎。
　　若到了这等地步，贾母真是连死的心都有，自己百年之后，还有什么脸面去见老国公，去见贾家的列祖列宗。
　　贾母如此心急火燎的熬了一夜，天微亮就让鸳鸯帮她换上诰命大妆，早早就坐车去了宫门，递上求见皇太后的劄子。
　　因清芷斋地处偏僻，贾琮得的消息已是第二天早晨，贾母已经大妆去了宫门。
　　他听说昨日宗人府的官儿带了两个随从，请了大老爷去宗人府问话，又彻夜未归，心里大概就明白了几分。
　　那王善保家的必定在镇安府上受刑不过，果真牵扯贾赦夫妇以脱身。
　　镇安府尹张守安他在舒云别院曾见过，此人生性圆滑，问出了不该问的东西，必定是将这烫手山芋扔给了宗人府。
　　只是因涉及一等将军这样的勋贵，区区一个贾家奴妇一面之词，根本不足以作为实证。
　　所以宗人府的官员只是带两个随从过来，让贾赦去宗人府问话，而并不是直接带衙兵捉拿归案。
　　可能最后也就是贾家丢尽了脸面，却多半不会伤筋动骨。
　　贾琮对这种结果早有预料，毕竟是一门两国公的开国勋贵，那里会因为这等莫须有的巫蛊害人之名就倒了。
　　而贾母一来年纪大了，二来也不是个睿智通透的妇人，虽在后宅中算是个人物，但外头那些场面奥秘纠葛，那里能明白多少。
　　前几日镇安府上门，已让她心中发虚，如今儿子又被宗人府传唤，愈发的关心则乱。
　　不像贾琮这个始作俑者能冷静旁观。

第六十七章 读书红袖香
　　贾母的马车在宫门外等了一个多时辰，才有宫中内侍召他进宫觐见太后。
　　当今懿章皇太后与贾母年纪相仿，同样也是出身世家大族，闺阁时两人就有往来，交情自比其他诰命更有渊源。
　　这也是家里发生这等大事，贾母第一件想到的，就是大妆进宫，向这位昔日手帕之交求助的原因。
　　“太后娘娘，我那儿子虽不肖，但却绝不会做出谋害亲弟的背伦之事，都是受了那恶奴的无端诬陷。
　　老身已风烛残年，时日无多，求太后娘娘给老身做主，给贾家留一些体面，让老身九泉之下也好有脸面见先夫啊。”
　　贾母一边说，一边流泪，将脸上的妆粉都冲去不少，形容狼狈凄凉，倒是让人有些怜悯。
　　懿章皇太后与贾母差不多年纪，虽也有些老迈，但一身贵重繁复的凤霓华服，满头银发，神清目明，比贾母要更有精神头。
　　此刻见贾母这种形容，心中有些叹息，自己这位昔日闺阁交，年轻时多爽利精明的人。
　　做了几十年的超品国夫人，莫非是富贵享得久，迷了心眼，竟变得糊涂了。
　　她难道就没看出，圣上只是因贾家无状，才用宗人府来敲打敲打，以示警惕。
　　至于这无状，是因为贾赦被牵扯如巫蛊之祸，还是因为其他的事情，太后便拿不准，她也不想去搞清楚。
　　君心如海，社稷似渊，即便她是当今的皇太后，她也绝不会忽略了这件事。
　　后宫不得干政，这句话也包括她这位天下位份最尊贵的女人。
　　所以皇帝的事，她最多远远看着，并不会迈过半步。
　　所以贾母所求之事，老太后实在无态可表。
　　“贾夫人不用如此心焦，恩候只是被宗人府传讯，又不是下文拘禁，多半只是叫过去问问事由，说不得过几日就回了。
　　你也年事已高，万事都要看开一些，多多保养自己身子才是福气。”
　　又叹道：“不管是皇家，还是勋贵世家，这子嗣多了，总难免会闹出些事端，只要不违律法，不负圣恩，其余都好说。
　　你那长子恩候，虽听着常些胡闹的事情，但也不算一无是处，至少还养了个好儿子不是。”
　　贾母前面听太后说了一通，也不得要领，太后那些话说了和没说一个样。
　　心里有些郁闷，脸上却不好显出来，做了这么多年国夫人，这么点心眼子还是有的，她是听出来了，太后不想插手这事。
　　但听了太后最后一句，心中有些迷惑，问道：“太后说的是贾琏？”
　　懿章太后神情一愣，又微笑道：“你那恩候可不是只有这一个儿子。”
　　贾母的马车离开宫门，神情还是怔怔的，连今日无功而返也不放在心上了。
　　想起懿章太后最后那句话：你那恩候可不是只有这一个儿子。
　　贾母当然知道太后说的是谁了，只是太后居于深宫，怎么会知道这孽障，他不是又闹出什么玄虚吧？
　　儿子的事情还悬在那里呢，怎么到那里，这孽障都会蹦出来，贾母一阵头痛。
　　……
　　五儿和晴雯发现三爷读书越发勤奋起来，她们到贾琮身边时日不长，在外书房那几日也见他读书，却没有现在如此勤苦。
　　每晚过已时才睡，凌晨刚过卯时，天还没亮，清芷斋的东书房便亮起了灯，贾琮便开始当天的读书功课。
　　用他的话说，这个时候脑子最为通透，一个时辰比得上寻常两个时辰。
　　每晚两个丫鬟都是轮流值夜，睡在贾琮床前的睡榻上，半夜好捻被递水。
　　五儿和晴雯正在生长贪睡的年龄，卯时睡梦正酣，多半都还在美梦中。
　　贾琮每次起身也是蹑手蹑脚，不好吵醒小丫头的好梦。
　　晴雯睡眠深，每次她值夜时，这个点贾琮起身，多半是不会吵醒她的。
　　一直等到天微亮，五儿醒来，发现东书房蜡烛烧去一半，晴雯常常还没醒。
　　被五儿笑骂睡着像条冻鱼，拿棍子敲都不会弹跳。
　　到了五儿值夜，到底是她睡眠浅些，贾琮一起身，她必定也就醒了，常迷蒙着眼，跟着他身后泡茶递水，又帮着磨墨铺纸。
　　五儿到底身子娇弱了些，没两天就熬青了眼圈，倒是晴雯有些不好意思，抢着要替五儿值夜。
　　贾琮说自己习惯早起读书，她们大可不必这么早起来服侍，管自己睡觉去。
　　可两丫头都不肯，说那有爷们都起床了，丫鬟还在睡大觉的道理。
　　于是贾琮不知从哪里找了一张躺椅，放在自己的书桌旁。
　　每次他早起读书，值夜的五儿或晴雯起来，忙过倒茶研磨的活儿，便在躺椅上候着伺候，也算是小丫头尽责的折中办法。
　　晴雯一靠上躺椅，多半没多少时间便会睡着。
　　五儿在躺椅上总是半睡半醒的，小丫头如水的眸子悄悄瞅着贾琮，觉得三爷专心读书的样子真的很好看。
　　刚到辰时，贾琮便会到院子里活动腿脚，或围着清芷斋跑上十多圈。
　　等他活动完梳洗过，五儿多半已让四儿和娟儿去厨房提了早食过来，等到东方大亮，同样充实的一天再次上演。
　　这段时间下来，五儿和晴雯都对这主子极满意，再没见过怎么好的，没有架子，懂得上进，还知道疼人。
　　当然还有长得还好看。
　　至于说长的好看，刚开始她们还不觉得，贾琮在东路院过得磕碜，饭都吃不饱，一向有些形销骨立，没怎么长开。
　　听说三爷后来自己写字偷偷赚了银子，常出去买零嘴吃，才算添饱了肚子，虽说气色好了些，但也是有限。
　　等到五儿来了，她自小跟着妈妈，耳濡目染，最懂得饮食精细。
　　她担心贾琮读书辛苦，常从妈妈那里淘一些滋补的食材，变着法儿的给贾琮加餐。
　　少年人最容易受养，没多少天的功夫，贾琮脸颊的陷廋便已舒缓，脸色瑞泽如玉，微挑的眉梢晕着跳动活力和清逸神采。
　　秀眉浓挺，眼似秋潭，嘴角的线条精致流畅，每当专注时会不知觉的抿着，透着一丝清拔毅然。
　　整个人像是慢慢在脱胎换骨一般，常常让两个小丫头看得有些小脸发红。
　　她们自然听过贾琮生母的传闻，是一位长得极美的花魁，听说三爷生来肖母，只是以前过得磕碜，吃用不足，才不太显出。
　　如今日子过得滋润了些，便渐渐生得这样了，等以后再长大些，那还得了，三爷不知会长成多得意。

第六十八章 怨怼从天降
　　贾赦在宗人府被拘了四天才回来，那位忠顺王爷倒是深躬圣心，狠狠将贾赦这纨绔勋贵摆了一道。
　　这四天贾母忧心忡忡，夜不成寐，等到贾赦回府，老太太松了一口心气，竟然病倒了。
　　又请太医过了看病下药，足足养了四五日才大好了。
　　镇安府那边也传来消息，马道婆和王善保家的巫蛊害人一事，已上报刑部结案，证据确凿，秋后问斩。
　　宗人府又传宫中口谕，贾赦行为乖张，素有荒谬之举，大房奴仆逼死良善，巫蛊害主，勾连无辜，贾赦身为家主，难辞其咎。
　　斥闭门一月反思其过，观其后效。
　　贾家的承爵人被宗人府关了四天，让贾家在神京的勋贵圈里丢尽了脸面。
　　贾母虽心中羞臊，但好在家里的爵位保住了，让她觉得是不幸中的大幸，身体好了后，又和孙子孙女高乐几天，也就过去了。
　　贾赦的卑劣纨绔，也不是生来就这样的。
　　贾母这种好高乐，不难为自己的脾性，很难说没在贾赦的成长过程中产生过不好的影响。
　　贾赦闭门思过，而巫蛊害人之事始作俑者是邢夫人的陪房，这几乎让邢夫人在神京八房中的名声臭不可闻。
　　这些天，贾母早让这大儿媳在东路院闭门反省，省得看到她恶心，连日常荣庆堂站规矩都不用她来了。
　　这一次贾琮连消带打，不仅除去了逼死芷芍的恶妇，也将贾赦和邢夫人狠狠打压了一番。
　　让他们在贾家话语权越发削弱，将来对自己的肘制也会之减弱。
　　自从他搬入清芷斋后，几乎足不出户，日夜苦读。
　　刚开始黛玉、探春等姊妹们渐渐知道，后来又传到贾母、贾政的耳中。
　　最后连府上的丫鬟婆子都知道了。
　　这府上的哥儿都是带着富贵降世的，从贾琏、宝玉、贾环，到草字辈的贾蓉、贾蔷等人，那一个不是过舒服富贵日子。
　　就没有一个哥儿像贾琮那样不闻窗外事的埋头书本。
　　十年前出过这样的，是贾珠，三十年前出过这样的，是贾敬。
　　那可都是贾家的文曲星。
　　虽下人们少见识，但老辈儿的事总是听过的，很多人都说这琮哥儿这般苦读，将来是个了不得的，秀才进士公的没跑了。
　　接着关于贾琮被大儒赏识，并推荐到青山书院读书的事也渐渐传开，让贾琮在荣国府的地位愈发稳固起来。
　　只是这些也带出些不和谐的余波，贾政对宝玉和贾环的学业日益严厉起来。
　　他们一个是看不起读书，一个是根本没读书的能力。
　　结果都是怎么也读不好书，每日被贾政训斥，苦不堪言。
　　贾母看着自己的心肝儿每日愁眉不展，看见他老子像老鼠见了猫似的，心里不免有些迁怒贾琮。
　　……
　　这天一大早，宝玉刚被袭人服侍完梳洗，胡乱吃了几口早食，就准备去找林妹妹说话。
　　突然外头丫头来叫，让他去梦坡斋书房，老爷要考教他的功课。
　　宝玉一听这话脸就煞白了，把一旁的袭人唬了一跳，喊了他好几句，才把魂儿给叫了过来。
　　但是不去是不成的，还是袭人哄着他，让他先去，自己会叫小丫头在书房外守着，老爷骂得狠了，便请老太太去救他。
　　梦坡斋书房中只有贾政和宝玉两人。
　　至于贾环，前头已在族学混了两年，又被贾政逼着苦读了几日，却依旧连千字文都背不出一半。
　　且其人形容猥琐，口不成言，贾政很明智的对他放弃了希望。
　　……
　　“所谓修身在正其心者，身有所忿，则不得其正；后面是什么，背来我听。”
　　宝玉看了一眼父亲严厉的目光，打了寒颤，慌忙移开目光，抓耳挠腮想了半天才背道：
　　“有所恐惧，则不得其正；有所好乐，则不得其正；有所忧患，则不得其正。心不在焉……心不在焉……。”
　　宝玉的声音越来越低，后面是什么他记不住了。
　　其实宝玉也算个有才情的人，看他平时做的韵诗精巧灵秀，便可知了。
　　只是不知从那里学来的不合时宜，最讨厌四书等科举正书，对科举做官嗤之以鼻，对仕途经济不屑一顾。
　　其实这些说辞不过是他自小富贵娇宠，养懒惰了性子，不愿做事，不愿吃苦的漂亮借口罢了。
　　这些日子被贾政逼着，回了屋子他也拿起书看几页，只是熬不过半盏茶功夫，便恶心要吐，扔了书就找丫鬟去玩了。
　　“你这孽障在族学都读了多少年书了，如今连一本大学都背不通，你怎么好意思做人，祖宗的脸都被你丢尽了！”
　　贾政拿起桌上的戒尺：“把手伸过来！”
　　宝玉颤抖的说道：“老爷，儿子一定会改，饶我这一回吧。”
　　贾政一脸冰冷：“我看在老太太面上，饶了你多少回了，再饶你便是害你，把手伸过来！”
　　外头被袭人派来做探子的小丫头，听到里头发出“啪”的一声，紧着听到宝二爷一声惨叫。
　　小丫头毫毛一炸，便兔子般跑走报信去了。
　　等贾母和王夫人赶到时，宝玉已挨了七八下，手掌一片红肿。
　　贾母指着贾政骂道：“你一个做老子的，一大清早就打儿子，还下这等毒手，你是巴望着早点气死我是不是！”
　　贾政皱着眉说道：老太太，儿子怎敢气你，儿子只是教宝玉用心读书，可是他却这等不争气，读了怎么多年族学，连大学都背不会。
　　这么下去怎么得了，琮哥儿和他一样大，昨日我叫他来书房考教功课，大学和论语都倒背如流，对经文的领悟也别出机杼。
　　儿子不求宝玉向琮哥儿这么出色，只教他稍微争气些……。”
　　贾母一听贾琮的名字火气就上来了，原来根由在这里，怎么又是那个孽障，不是他我的宝玉又怎会挨他老子的打。
　　贾母怒道：“我们这样的人家，又不是寒门破户，不用靠着读书来改换门庭，讨温饱日子。
　　能读就读，读不了就不读，难道祖宗留下的偌大家业还不足，非要得陇望蜀，高官显贵才肯罢休。”
　　“你别搞糊涂了，清芷斋那个不是你儿子，宝玉才是！”
　　贾政被贾母一副强词夺理憋得满脸通红，又不敢回一句，站在那里呆呆的不说话。
　　贾母也不理他，领着满脸泪痕的宝玉就回荣庆堂。
　　王夫人见到宝玉红肿的手掌，心疼得不得了。
　　突然对贾母说道：“琮哥儿到清芷斋有些日子了，因前几日老太太病着，琮哥儿鞭伤也没好结实，我担心冲着你。
　　便没让他过来给你请安，如今老太太身体大好了，他以后在西府住，日常的礼数总要的，从明儿起我让他每日照例给你问安站规矩。”
　　王夫人的话乍听是没问题的，都知道老太太对贾琮有隔阂，太太是把贾琮往老太太跟前推呢，这也是缓和祖孙关系的好意。
　　可王夫人这话，却说的很不是时候，也不知是不是见宝玉因贾琮挨了打，才故意挑着节骨眼来说。
　　果然贾母气冲冲道：“我也不用他来荣庆堂请安，他自管好自己日子，读好他自己的书，大家都清静些好，他那里这些礼数能免都免了！”
　　旁边鸳鸯、琥珀等听了都变脸色，本来琮三爷搬到西府都是好好的，按规矩日常给老太太请安，是该有的孝道礼数。
　　如今连这些礼数都免，那就是明着要打这孙子的脸，怎今日老爷打了宝玉，琮三爷竟会跟着遭了殃。
　　老太太这话只怕不用半日，就能传到清芷斋，那边的人听了是个什么心情。

第六十九章 讨要柳五儿
　　这边贾母刚发了话，不到两个时辰，就传到了赵嬷嬷耳朵里。
　　这些日子，她奶大的哥儿搬进入西府，离了不是人呆的东路院，听说琮哥儿闭门苦读，二老爷对他比亲儿子还要看重。
　　原先那些势利眼的婆子媳妇都调转风向，开始烧起冷灶，有不少人没事有事找她唠嗑，且说的都是好话奉承话。
　　可今天赵嬷嬷却听了一肚子冷话，心里觉得不得劲，就去了清芷斋给贾琮报信。
　　贾琮对这个真心待自己的嬷嬷还是很尊重的，将她让到书房就坐，又让晴雯给上了茶。
　　赵嬷嬷见自己一番话，贾琮听了脸色淡然，一副满不在乎的样子。
　　脸上就有些着急：“我说哥儿你可别不在乎，你好不容易离了东路院，才刚熬出点头，要总被老太太不待见，后面指不定又给吃挂落。”
　　贾琮笑道：“妈妈多虑了，老太太只是心疼宝玉挨打，这才说了些气话，过几天就好了，我也会留心，谢谢妈妈一直记挂着。”
　　赵嬷嬷听她怎么说，略松了一口气，她也活了半辈子，自然清楚老太太的心里疙瘩，长了十多年，那能说解就解。
　　她不指望老太太能对贾琮多么好，只希望贾琮自己多留个心，不要再吃暗亏就好。
　　“哥儿是个有能为的，自己心里有数就行，好好读书，将来进学做官，就能自家顶门立户，也不用再看旁人脸色。”
　　贾琮送走了赵嬷嬷，望着东边的荣庆堂，脸上带出几分讥诮，既然都免了规矩，倒省了许多事情，岂不是更好。
　　自己难道还一辈子呆在贾府了，自己的前程自己会去争，只希望以后别被贾家脱了后腿才好。
　　如今多疏远些，以后反而会更容易些。
　　……
　　荣庆堂。
　　贾母搂着一脸泪痕的宝玉一通心肝肉的叫，又让鸳鸯找来消肿的伤药给他抹上。
　　又问宝玉想吃什么玩什么，这几日让他老子拘着读书辛苦，也该好好松快一日。
　　宝玉渐渐从被老子训斥的恐惧中恢复过来，又见祖母对自己百般疼爱，心中也有些受用。
　　都是那贾琮每日做那些国贼禄鬼的美梦，学那些酸儒做派，读那些臭不可闻的腐书。
　　连累我也自蹈污浊，要去读那些劳什子的东西，还被老爷打骂，真真无趣。
　　想到贾琮，宝玉又鬼使神差的想起他身边那个娇弱如玉、俏美娴静的柳五儿，心中不禁一酥。
　　晴雯是老太太自己赏出去的，自不好再要讨回来，那五儿可没这个顾虑，说不得求一下老太太能成。
　　此时，黛玉正往荣庆堂给贾母问安，这也是园子里姊妹日常惯做事，每日问安后便会陪着贾母说些闲话顽笑。
　　然后或是贾母留饭，或是大家散了，去那个姊妹房里说话，也有各自找自己的事去做的。
　　黛玉半路遇上了探春，刚过了垂花亭，门外丫头说今早因宝二爷不会背书，被老爷用戒尺打了，一只手掌都红肿了。
　　老太太心疼宝二爷，不知怎么就对琮三爷生气，还让免了琮三爷的孝道礼数，以后都不用向她问安站规矩。
　　黛玉和探春听了有些无奈，怎么宝玉挨了打，琮三哥爷跟着遭殃，这事听着都离奇。
　　就算琮三哥怎么有能为且上进，始终不得老太太喜欢，也是一桩稀奇，这祖孙两莫非是八字不合。
　　两人刚走到荣庆堂门口，就听见里面宝玉的声音，像是提到贾琮，心中一惊，都不约而同停下脚步。
　　“老祖宗，贾琮身边的大丫鬟五儿看着好，老祖宗能不能讨来放我屋里，贾琮要是不愿意，我屋里的丫鬟随他挑去都行。”
　　宝玉倒是不傻，当着老太太和太太的面，没有在挑丫鬟一事上，专门把袭人排除在外，这样八成要引起太太怀疑的。
　　袭人清秀温顺，比房里其他丫鬟大几岁，已经出落得有些曲线风姿，待宝玉也格外顺服，虽宝玉年纪小，还做不得男女之事。
　　但每次袭人陪床，两人宽衣解带，掏掏摸摸，蹭香磨玉的亲密事儿可做过不少，所以宝玉待袭人不同于其他丫鬟。
　　贾琮要是给他五儿，把袭人换走，宝玉也大致不会给的，总会找些其他法子找补，五儿和袭人都在他房里才最称心。
　　探春听了这话，心里觉得不妙，她这哥哥对姊妹们都极好，偏改不了这爱红好色毛病，贾琮对丫鬟什么样，府里人可是见识过的。
　　黛玉在门外听见宝玉向外祖母讨要五儿，不禁眉头一皱，想起那日在清芷斋，宝玉看着五儿那痴迷的眼神。
　　今天琮三哥刚因为他受了牵连，连孝道礼数都被老太太免了，他却转头借老太太的手，打人家大丫鬟的主意。
　　想到这些，黛玉心中突然泛起一丝从未有过的嫌恶。
　　黛玉也是出身世家，他的父亲林如海除了正妻，也有好几位侍妾。
　　在她这样的世家小姐眼中，男儿爱色，也是寻常之事。
　　只是任何事情都有一个限度，索色无度就近乎荒淫了。
　　像宝玉这样看见颜色好的，就像往自己房里拉，如今他年纪还小，等年纪大了，岂不是和东路院的大舅舅一个行状！
　　黛玉和宝玉从小在贾母身边长大，时间长了自然比别的姊妹更亲近些，而宝玉素来在她身上用心的，她自然也把宝玉放心上。
　　她这个身份年龄的千金闺阁，足不出户，又能看过多大的世界，除了宝玉也接触不到其他同龄男子。
　　便多少觉得这等年纪的少年都是宝玉这般。
　　直到贾琮在这府里横空出现，他做的那些事情，几乎桩桩件件都在撼动黛玉的心神，原来世间男儿可以是这样的！
　　她从来不劝宝玉读书进学之类的话，不是她和宝玉一样厌弃读书科举，而是他们从小相处，比起旁人，她更深知宝玉为人。
　　那些话说了也是没用的，还没来由遭宝玉冷眼厌恶，她只是一个外客，寄人篱下，虽有外祖母疼爱，也没必要自去找这等没趣。
　　其实他的父亲是蜚声士林的探花郎，读书人中顶尖的人物，她幼受父亲教诲，有闺阁才女之称。
　　这等出身来由，她怎么可能会厌弃读书科举，只会对象父亲那样苦读有成的读书人更生亲近。
　　只是她心智灵透，在贾府寄人篱下，事事留意，步步小心，更不会把这些关于读书的心里话，和一个最恶读书的宝玉去说。
　　而贾琮虽出身卑微，被生父嫡母厌弃虐待，却毫不气馁自哀，这等年纪就练出堪比宗匠的书法，又是这等闭门苦读，奋发上进。
　　当年自己父亲如不是比他人百般刻苦，岂能得了探花之位，贾琮今日便如同父亲少年时的模样。
　　这诸般种种，要说一点不入她这种书香门第出身的女子心中，反而还觉得宝玉这样沉迷女色百事无用的会更好，那就真活见了鬼了。
　　这世上很多事情，如果只此一桩别无他选，时间长了总会迷蒙眼色，最终觉得千好万好，天下无双。
　　如果又出现了第二桩，且又如此惊艳夺目，那多半就是天意弄人了。
　　最终英雄会变狗熊，公子会变无赖盲流。

第七十章 黛玉巧相护
　　黛玉和探春进了荣庆堂。
　　黛玉微笑道：“我刚才好像听见宝二哥在提五儿那丫头。”
　　宝玉见自己讨要五儿被黛玉听见，脸上有些讪讪的，他这爱颜色的毛病，一向在林妹妹面前还是掩饰的。
　　如今自己讨要贾琮的丫头，可巧被黛玉碰上，心中还真有些忐忑。
　　贾母问道：“玉儿，你可曾见过那五儿，真的有怎么好？”
　　贾母也一向喜欢颜色好的丫头，他知道自己这孙儿眼光可不低，既能被他看重，必定是个好的，自己怎么以前没听说。
　　一旁的王夫人神色有些不好，心中却想着，那五儿果然是妖媚的，都到了贾琮房里，居然还能勾得自己儿子去讨。
　　这要是真去了儿子房中，还不知道怎么挑唆带坏自己儿子，还好自己早有谋算，早早将她打发到贾琮房里。
　　王夫人一向不喜这种俏美又灵透的女子，觉得这种女子不安分，也有一种天然的排斥。
　　大概是这种女子和她的本性相左，就像她当年不喜欢那个娇俏聪慧的小姑子，如今也不喜她生的女儿。
　　她见老太太已经起意，也不好当堂驳老太太的面子，左右真讨了来，再找个由头打发了就是，绝不能让自己儿子被挑唆坏了。
　　黛玉微笑道：“老太太，琮三哥房里的五儿确是个极好的，不仅长得颜色好，还乖巧雅静，做事更是细心妥帖。
　　三哥起居饮食都是这丫头操持的，连我都很喜欢这丫头，见了就觉得投缘。”
　　贾母目光一亮：“竟真是怎么好的，那赶明儿叫来我也见一见。”
　　贾母听黛玉也说五儿好，自己这孙子又喜欢，心中已打定主意，要找个由头从贾琮房里要来，给了自己的宝玉。
　　至于贾琮愿不愿意，她倒不放在心上，大不了另外赏他一个丫头就是。
　　黛玉又说：“老太太说的是，这么好的丫鬟不多见，琮三哥日常一刻也离不了她，他对五儿也格外上心。
　　我听琮三哥的妈妈赵嬷嬷说，三哥对五儿疼得很，就算对他以前那个芷芍也不过如此。”
　　贾母听到芷芍这个名字，心里咯噔了一下，连王夫人和王熙凤脸色都变了变。
　　芷芍还在府中时，没什么人知道她，如今人离了贾府，她的名字却成了某种禁忌，贾府中人简直无人不晓。
　　当初就因为大老爷看上芷芍，才逼得芷芍跳河，贾琮因此几乎与自己老子反目，还被他老子打得差点没命。
　　却也因此彻底搬出了东路院。
　　那个逼芷芍跳河的王善保家的，更被贾琮使计当堂打断了双腿，如今正在镇安府大狱等着砍头呢。
　　贾琮为了一个丫鬟，闹得如此轰番连天的，也是没谁了。
　　贾母一想到这些就有些心慌。
　　如今黛玉说贾琮对这个五儿，好的就像对当初那个芷芍一般。
　　宝玉居然还想从贾琮手里把这丫鬟给讨过来，这不是明摆着要捅娄子惹事吗。
　　要是这孽障知道宝玉对他的宝贝丫鬟动心思，还不知又会怎么疯呢，惹出事情，我的宝玉可怎么好！
　　“宝玉，那五儿即是他贴心的丫鬟，咱么不要他的，你喜欢颜色好的，让你凤姐姐给你买好的就是，多大的事儿。”
　　探春看了眼脸带恬淡微笑的黛玉，强自忍住笑，没想到林姐姐竟也是个促狭鬼，不喜宝二哥讨要五儿，便说出这番话来唬人。
　　奇怪，林姐姐以前和琮三哥并没什么来往，如今怎么帮起他了？
　　宝玉素来是在黛玉身上留心的，他见黛玉脸上带虽带着淡然的笑，嘴角却不经意的得意微翘。
　　宝玉并不傻，他又熟悉黛玉脾气，难道林妹妹不喜欢我讨要五儿？也不像啊，我房里丫鬟多的是，妹妹几时介意这些。
　　莫非是林妹妹在暗中帮着贾琮，不让他被讨走了丫鬟。
　　那贾琮算个什么，也能让林妹妹去帮他，绝对不会，林妹妹自小和我一起长大的……。
　　宝玉早把讨不来五儿的沮丧抛在脑后，心里已一片慌乱。
　　王熙凤见贾母的神情，那里还不知道老太太的心思。
　　便出去打圆场：“宝玉，你要颜色好的丫头还不简单，姐姐花银子给你挑好的买去。
　　这琮兄弟脑子里可比旁人多一条弦，府上那个不知，他这人最宝贝丫鬟，你何苦去拨弄它。
　　其实你要那五儿，也不是没法子。”
　　宝玉眼睛一亮，连猜疑林妹妹向着贾琮的事，都暂且放下，只盯着凤姐儿说她的法子。
　　黛玉和探春都望了王熙凤一眼，都觉得她有些多事，连老太太都放下了，她那边还勾着话头，难道琮三哥得罪她了。
　　她们却不知王熙凤最会精明算计，这些日子见贾琮开始在府上传出“威名”，而大老爷太太元气大伤，以后也难在辖制贾琮。
　　而这小子如今又得了二老爷的器重，还搬到了西府来住，虽说老太太依旧不喜欢他，可架不住天长日久起了变化。
　　自己家那位爷又是个没什么能为的，架不住这识文断字的小子那天真爬到头上，也就起了防微杜渐，伺机打压一下的念头。
　　老太太心中最在意的不过宝玉，如今宝玉看上的他房里的丫鬟，乘机夹火做上一场，让这小子失了体面，也好挫挫他的锐气。
　　王熙凤说道：“琮兄弟不是马上要去书院读书了吗，那青山书院可在洛沧山，进书院读书都是要住监的，再好些也都在附近租住。
　　一年到头也回不来几次，他房里的丫头岂不是都闲着，到时候我帮你去说，就说你屋里不够人使，调过来服侍几天。
　　等琮哥儿回府再还他就是，岂不比强讨了来灵巧。”
　　黛玉心中有些不屑，凤姐儿也是个有能为的，却一味讨好老太太，本事都用在出这种馊主意上。
　　宝玉就是被这些人一贯骄纵，才会变得只知富贵享受，颓废奢靡，百事不做，只会惦记别人屋里的丫鬟。
　　黛玉和宝玉一起长大，对他总是有一份兄妹情分，也盼着他能像个顶事的男儿，但看他周围的这些子人，也是无奈。
　　宝玉笑道：“还是凤姐姐是个女诸葛。”然后看见黛玉坐在那里，一言不发，又把后面的话咽了回去。
　　黛玉已经有些听不下去了，况这几天她的咳嗽犯了，荣庆堂暖香烧的太浓，让她很不舒服，只想和老太太找个理由离开。

第七十一章 砸玉闹闺房
　　可巧王夫人正和老太太说起府中调理的一些琐事，黛玉便乘机出了荣庆堂。
　　后面探春和迎春也跟了上来。
　　“林姐姐，这段时间琮三哥都在闭门读书，我和二姐也许久没见他，今儿得空便去清芷斋看看，不如一起去吗？”
　　探春如今对贾琮这个能为出色，又自重上进的堂哥哥愈发感佩。
　　她是个心中有磊落志向的女子，常遐想自己如是个成番事业的男子，应该就是贾琮这样的摸样。
　　贾琮几乎是她心中志气男儿的化身，她心中的亲近茹慕，甚至要盖过宝玉这个亲兄弟。
　　她见黛玉今日在荣庆堂暗助贾琮，虽后来被凤姐儿搅和了，但对黛玉心也生出些以往没有的亲近。
　　黛玉笑道：“还是探丫头合我的心，我那屋里正缺一副好字来挂，正好去和琮三哥求一副。”
　　清芷斋，修竹篁篁，轩窗寂静，隐约有吟咏读书之声回荡。
　　外面院子中四儿在修剪花草，娟儿在洒扫院子。
　　东厢的书法中，贾琮正在凝神读书，并不时抄写笔录。
　　晴雯陪在一旁做着针线，五儿正在专心烹烧一壶香茶，那是昨日贺青竹托人送来的云雾尖。
　　据说是他的好友从南方大山中采得，因长于烟雾缭绕的山顶老茶而得名。
　　探春等人进门，便闻到一股磬人的茶香。
　　探春笑道：“琮三哥烧的好香的茶，莫非知道我们要上门，连茶都事先备好了。”
　　黛玉却看了眼烹茶的五儿。
　　微笑道：“也只有五儿手巧，照顾的琮三哥好，还能烹出这么香的茶，也怪不得三哥只安心读书，懒问窗外之事。”
　　贾琮微微一楞，似乎听出黛玉话中有话。
　　五儿俏脸有些羞红，可人得像朵芙蓉：“林姑娘取笑了。”
　　迎春却听出黛玉话中的意思，现在当着怎么多人也不好说，想着回头独自过来，给琮弟提个醒。
　　探春自荣庆堂中听宝玉讨要五儿，便多了好奇，拉着她一边说话，见她容颜俏美无俦，言语细密温柔，果然是个极好的，也怪不得招人疼。
　　探春想琮三哥必定舍不得这样的人，自己回去就找宝玉，劝他断了此念，省的兄弟间为了这事起了嫌隙。
　　黛玉道：“琮三哥，我那房里正要缺一副好字来挂，今儿就是过来和三哥求字的。”
　　贾琮笑道：“不知林妹妹想要什么字，我最近忙着读书，也没做什么新的诗词。”
　　黛玉道：“只把那日你写的那几句诗，写一副大的给我就好。”
　　“那首诗是我闲暇时胡写的，文字凌厉生硬，挂在林妹妹闺房里岂不煞风景，等我想到好的，写了送你。”
　　“那倒不用，我就喜欢那诗的新奇，想是琮三哥写时心中有一股不平之意，希望三哥以后都否极泰来，事事如意顺遂才好。”
　　贾琮心中一动，都说黛玉心较比干多一窍，果然丝毫不差。
　　竟能看出他写那几句诗的心境，说不得前几日那些事情，也定看出了些端倪。
　　又听她说否极泰来如意顺遂的话，自是一番好意，自己平时和探春迎春更亲近，和黛玉也没见几面，却没想到她是个知心的。
　　宝玉出了荣庆堂，就没见黛玉的身影，问了垂花门外的丫鬟，说是林姑娘和二姑娘、三姑娘去了清芷斋。
　　宝玉听了心中一沉，莫非林妹妹变了心思，如今和二姐姐三妹妹那样，和贾琮亲近起来了。
　　想到这些心头恐慌起来，便一头往清芷斋而去，半路上遇到黛玉的丫头紫鹃，说是姑娘已经从清芷斋回来了。
　　清芷斋中，贾琮拿出空白的卷轴，还有其它物事，正在给新写的条幅装裱，这可是前世学得家传本领。
　　五儿和晴雯在一旁好奇的瞧着，三爷居然连这个都懂。
　　这边宝玉听说林妹妹回去了，便转头往黛玉屋里去。
　　进了屋子，却见黛玉正在书架上找书，便说道：“刚才想找妹妹说话来着，妹妹刚才可是去了清芷斋。”
　　黛玉眉头微颦，说道：“这不是刚回来，去和琮三哥要了幅字来挂。
　　你不在荣庆堂陪着老太太，又来这里做什么，我这里可没有漂亮丫头给你惦记。”
　　平时宝玉也习惯了黛玉脾气，但今日听在耳中却觉得刺耳：“妹妹既不喜欢我要贾琮的丫头，我不要便是。
　　也不用为那个不相关的人和我生气。”
　　黛玉听到他说不相关的人，心头不由自主一颤，语气有些发冷：“你要不要人家的丫头，又关我何事。
　　只是五儿即是琮三哥贴心丫鬟，君子不夺人之爱，我劝你别用那些法儿，免得自家兄弟生了嫌隙，不值当。”
　　宝玉最在乎就是林妹妹的心意，如今听她的话，透着一股说不出的疏离。
　　当下脸色就白了，气急的说道：“刚才在荣庆堂，你说那些话，我还以为是我多心，没想到你真的向着贾琮！”
　　黛玉俏脸绯红，怒道：“你何必要这样编排我，我和琮三哥才见过几次，如何就向着他，我不过是和你说理罢了。”
　　宝玉见黛玉脸色涨好，情绪激动，忍不住咳嗽起来，有些不忍心，把后面的话又咽了下去。
　　突然看到黛玉书案上放着张不大的宣纸。
　　那纸上有整齐的折痕，用两根湘妃竹镇尺细心压了，宣纸的边缘都有些起毛，想是黛玉经常拿在手里磨蹭的缘故。
　　宝玉一眼认出就是那日贾琮写的那诗，本来贾琮要撕掉，却被黛玉要了过来，想来那日之后，黛玉便经常拿出来赏读。
　　心中便泛起一股难以遏制的酸楚悲愤之气，说道：“你还说你没向着贾琮，你把他写的字放在身边又是何意。”
　　黛玉见宝玉怒气冲冲指着桌上那字，脸色微微一白。
　　“我和妹妹从小一起长大，一桌吃，一屋住，亲也罢，热也罢，和和气气的，才见得比别人好。
　　没成想，如今妹妹长大了，就不把我放在眼里了，倒是把外三路的贾琮放在心坎上。
　　你们都以为他是个好的，不外乎是个国贼禄鬼之流罢了，你……你还拿那些夺人之爱的话来刺我，我真是有冤没处述啊！”
　　黛玉原先还是绯红着脸咳嗽，可是越听宝玉耍赖的话，心中便越气，脸色也变成一片吓人的煞白。
　　一旁的紫鹃看得害怕，担心宝玉再说下去，真要把姑娘给活活气死。
　　还不等紫鹃劝着宝玉，就见他愈发入戏，一把扯下胸前金锁上那玉。
　　恨恨说道：“还说什么通灵不通灵，要是通灵有怎么会被妹妹厌弃，今日就砸了你这劳什子了事！”
　　说着便用力往地上砸去，只是地上铺着厚厚的羊毛地毯，估计是砸不碎的。

第七十二章 呕血了夙缘
　　宝玉那一句：倒是把外三路的贾琮放在心坎上。
　　就像巨石一样撞在黛玉心房上，脑海中都是心酸委屈，还有一些迷惘。
　　我和琮三哥才见过几次，和他说过多少话，我如何就把他放在心坎上，我什么时候把他放在心坎上……。
　　她似乎一下被触到了心事，又被宝玉那番话激得羞愤难受，只觉天旋地转，气血上涌，喉口一阵发甜，哇的一声，竟吐出一口心血。
　　一旁的紫鹃吓得半死，扑上去扶着黛玉，哭叫道：“姑娘你这是怎么了，你可不要吓我。”
　　宝玉见黛玉竟被他气得吐血，也吓傻了，好一会才上前哀求：“林妹妹，你不要生气了，我不说了，都是我的错，都是我的错还不成吗。”
　　黛玉无力的抬手指着宝玉，眼中都是怒气，只是浑身颤抖，却说不出话。
　　紫鹃哭叫道：“宝二爷你还是先走吧，不然真要把姑娘给活活气死了。”
　　外面突然跑进来个穿桃红夹袄的清秀高挑姑娘，正是宝玉房里的袭人。
　　早上宝玉被贾政叫去考教功课，袭人就一直担着心，后来宝玉被贾政打了戒尺，又被贾母带去了荣庆堂。
　　只是过了许久都不见回来，袭人不放心便去荣庆堂找，听丫头说早就回来了，他又没回自己屋，那必定是去了林姑娘那里。
　　她刚到黛玉住处，刚巧遇上两人吵架，让她把事情始末听了个清楚，正想进去劝解，就听见宝玉砸玉，之后黛玉便吐了血。
　　她知道老太太最疼爱黛玉，如今竟被宝二爷气的吐血，这下真闯了大祸，她连忙从地上找到那玉，拉着宝玉退到门外。
　　紫鹃哭喊着让雪雁马上去告知老太太，赶紧请太医过来诊治，这事想瞒是瞒不住的。
　　不一会儿贾母、王夫人、王熙凤一群人都赶了过来。
　　贾母见黛玉面如金纸，气息孱弱，地上还吐了一滩血，唬的脸色发白。
　　抱着黛玉就哭：“我的玉儿，你这是怎么了，你可不要吓外祖母啊！”
　　又对这紫鹃等丫头吼道：“平时我一再嘱咐，一定要好好服侍，你们都当耳旁风，才这么点年纪就咳血，怎么得了。
　　要是我的玉儿出了事，看我饶得了谁，说，到底是因为什么事情搞出这样。”
　　紫鹃只说宝二爷和姑娘吵架，又摔了玉，姑娘才被气得吐了血。
　　当着那么多人的面，紫鹃那里敢说，宝二爷觉得姑娘心里向着琮三爷，这才闹出了事。
　　要是这样羞人的说了，自己姑娘只怕马上就被气死了。
　　贾母心中却有些起疑心，往日这两个小冤家没少赌气拌嘴，可从来没闹怎么大的，看紫鹃那吞吐的样子，必有缘故。
　　贾母听说宝玉又摔了玉，也顾不得黛玉，便问袭人那玉可摔坏了。
　　袭人将包得妥妥当当的玉给老太太看，贾母才送了一口气，很少见的把宝玉数落了一通。
　　又在黛玉床前安抚了老半天，这时外面太医也来了，众人便退出去让太医看诊。
　　贾母本来想叫走紫鹃细问原由，但见她忙着服侍黛玉，也就作罢。
　　她知道袭人好像一直都在场，只把袭人叫到了荣庆堂。
　　袭人原来是贾母身边的大丫鬟，温顺懂事，很得贾母看重，不然也不会特地将她放在宝玉房里。
　　袭人正过豆蔻之年，早已懂了人事，她对宝玉小意温顺，就想将来在宝玉房里有个好结果。
　　她知道宝玉自小就最在意林姑娘，虽然有时也吵架怄气，但交情却不是其他姊妹可比，只是如今年岁没长还没什么。
　　但看老太太的意思，将来必定会让宝玉聘了林姑娘，这事府上众人多半都是心知肚明。
　　那林姑娘长了天下少有的好颜色，又出身官宦世家，还是老太太最疼爱的外孙女。
　　不管那一桩，对袭人来说都是高山仰止，且林姑娘聪慧精明，口齿厉害，都说她长大了，连琏二奶奶都要远不如的。
　　这么出众厉害的林姑娘，将来要是做了宝二奶奶，要是知道自己早早勾引宝玉做了那等事情，还不知怎么轻贱自己。
　　所以当袭人决定一心要顺宝玉的意，便对黛玉有一种没来由的畏惧。
　　今天她在门外听了宝玉和黛玉的吵架，其中竟然夹了一个琮三爷，心中便多了些心思。
　　当贾母问她时，她便把在黛玉门外听到的都说了个清楚。
　　贾母听完脸色铁青，骂道：“又是这个孽障惹出来的事，他好大的胆子，居然敢招惹我的玉儿，和她那个娘一样……。”
　　贾母总算在晚辈面前顾及脸面，才没把难听说出去，可在座几人那里听不懂意思。
　　王夫人看了袭人一眼，当年黛玉之母贾敏未出阁时，与王夫人的关系就不睦，如今王夫人自然也不怎么喜欢她的女儿。
　　她也知道贾母这几年的心思，左右宝玉和黛玉都还到年龄，一时之间也不着急，到时总会有办法。
　　如今出了贾琮这事，虽让她有些意外，但对她来说也不是不好的事情。
　　便说道：“老太太多虑了，都还是孩子，那里就会有那些事情。
　　我听说琮哥儿都埋头在清芷斋读书，几乎足不出户，还都是姊妹们去他那里串门，所以不会有老太太担心的事。
　　在则说，琮哥儿和宝玉一样，都是林丫头的至亲表兄，表兄妹亲近一些也是常有的事，也不算什么。
　　这回还是宝玉太孟浪了，本不是什么事，却闹得怎么大，还气的林丫头咳血，回去我定要重重说他，不会再有下次。”
　　贾母虽也精明，但毕竟年纪大，又高乐惯了，那里有她这媳妇弯弯绕绕的肠子，听了这番话，多半也就信了。
　　只是对贾琮的隔阂又深了些。
　　……
　　黛玉房中，紫鹃见黛玉又挣扎着坐起身，连忙过去拿了个松软的靠垫让她枕着。
　　“姑娘你今天咳了血，刚吃了太医的药，不安稳躺着，又起来做什么。”
　　黛玉今天的形状，看起来有些吓人，其实是心中早有郁结，又一下子急怒攻心，才会闹成这样。
　　如今她年岁还轻，元气还未亏损，身体倒不会就这样垮了。
　　只是宝玉今天的话太伤人，太让人气恼。
　　前几日见了宝玉在清芷斋的失态，还有今日在荣庆堂的那些场面，本就让她对宝玉有些失望。
　　他又说出怎么难堪的话，她还是闺阁女子，如果让外人听了去，她还有什么脸面活着。
　　往日他们也拌嘴，也摔过玉。
　　但今天这次却大不相同，许多东西都是从量变到质变。
　　黛玉感到和宝玉之间的某种东西像是被打碎了。
　　碎了的东西还能重新弥补回来吗？
　　更何况其中因果纠缠，天地新开，又有外因在潜移默化，既然慧眼已识，又怎么会再蹈污浊虚妄。

第七十三章 亲疏心自知
　　贾琮是第二天才知道黛玉被宝玉气的呕了血。
　　听到宝玉又砸了玉，他就觉得滑稽，这玉听说的不知砸了多少次，却都没砸破分毫，怎么看都是一个讽刺。
　　宝玉虽然心地不坏，但是这等世人皆污浊，只我独醒，悲秋伤春，装腔作势的做派，有时真会把人恶心到。
　　又听到风言风语，闹出这事居然还和自己有关，好像是黛玉帮自己说了话，所以宝玉才发脾气砸玉，闹出这么大事情。
　　这让他心里有些过意不去，当天就从清芷斋旁边的后门出了府。
　　这天傍晚，五儿拿着一个卷轴，拎着一个汤盒去了黛玉住处。
　　“林姑娘，这是我们三爷让我带来的，这幅字是三爷亲手裱糊好的。
　　三爷今早听说姑娘咳血，特意出了一趟门，买了不少东西，说是从古书上看的奇方，特意熬了盅药膳。
　　紫鹃忙上前谢道：“你们三爷真有心了，这是用什么做的药膳，有股子极好闻的甜香。”
　　五儿微笑道：“是用新鲜白茅花两钱，白芨一钱，百合两钱，黄芪半钱，再把上等的雪藕切丝。
　　和水浸泡半个时辰，再用慢火炖三个时辰才得的。
　　三爷说这药膳虽不是宝贵东西，但性温和，润肺养阴，理气中和，对咳血有奇效，让姑娘吃上几次就能见效。
　　三爷让我每日在清芷斋炖了，正好晚间能得，给林姑娘送来，吃了正好休息，即清静，也不惊动其他人。”
　　黛玉道：“回去帮我谢谢你们三爷，让他费心了。”
　　五儿走后，黛玉又让紫鹃将那卷轴挂在墙上，一边吃着五儿送来的药膳，一边看着墙上那笔风姿卓绝的书法。
　　琮三哥配出来的药膳还挺可口，甜丝丝的，像是能润到心里。
　　紫鹃见自己姑娘望着那字许久，像是叹了口气，又披着衣服去了书案那边，从书架上找出一本厚厚的，有些发黄的书。
　　然后展开宣纸对着书抄写起来，一直写了快半个时辰才打了哈欠。
　　紫鹃劝道：“姑娘还病着呢，不要熬坏了，快点歇息吧。”
　　她服侍黛玉睡下后，又到了书案上去看，见纸上都是隽气秀丽的字体，抄得整整齐齐，水墨淋漓的，都还没干透。
　　但是写了些什么，紫鹃也看不懂。
　　紫鹃想起昨日宝二爷来了一通吵闹，还摔了玉，把姑娘气得吐血。
　　但今日琮三爷听到消息，也没上门，却送了姑娘喜欢的字，还花心思做了药膳，又让丫鬟静静的送来。
　　都是府上的爷们，这两个人的做派差别怎这么大。
　　宝二爷平素是在姑娘身上用心的，平时也爱黏着姑娘，但言语举止到底像个孩子。
　　琮三爷和宝二爷差不多大，但看着却稳妥许多，这心思也细腻通透。
　　这当口，他不上门，只让丫鬟静静的送来东西，便是从姑娘的处境考虑。
　　所以据紫鹃自己心里掂量，像是琮三爷更加知心些。
　　只是挺好的一个人，偏偏摊上这样的出身，不过现在都是没影的事，也不用去想那些。
　　之后自然有探春、迎春等姐妹时时来黛玉屋里探望，陪她说话解闷，贾母也是常来看望，或打发鸳鸯来问病情。
　　宝玉也跟着姊妹们来了几次，黛玉见了他也不再生气，只是神色有些淡漠。
　　宝玉虽然心里不舒服，但想着应该是林妹妹还在对他生气。
　　等过几天林妹妹消了气，他再好好的陪不是，姊妹之间必定还像以前那样和睦相得。
　　这两年他们也常有拌嘴，每次最后还不都是这样，所以并不太往心里去。
　　他没想到的是，前几日的事情对黛玉的心境影响有多大。
　　这次宝玉在她房里又摔了玉，还说了那些难听的话，气得她吐血，也彻底冷了黛玉的心。
　　虽然宝玉还是宝玉，但在黛玉眼中已不像过去，多了份说不清的陌生疏离，像是有一个影子破碎了，永远失去了。
　　如今探春迎春等在她心中，反而比宝玉要亲近许多。
　　这世上要将冷了的人心重新焐热是很难的，或者根本就不可能。
　　因为人心本就是这世上最脆弱、最敏感的东西，沧海非海，覆水难收。
　　贾琮只是跟着探春和迎春来看过黛玉一次，便没再来，依旧闭门读书。
　　这下连宝玉都觉得自己原来那些话是不是多心了。
　　只是每天傍晚，五儿都会送药膳到黛玉房里。
　　那日宝玉在荣庆堂想向贾母讨要五儿的事，在场多少丫鬟都听到，只是过了一天就传扬开来。
　　虽然贾母在荣庆堂问袭人的话，并没怎么传出来。
　　但贾琮还是隐约听说，黛玉正是因劝阻宝玉讨要五儿，才和宝玉起了争吵，却不知宝玉说了什么话，竟把黛玉气到吐血。
　　他知道宝玉和黛玉在贾母心中是第一等要紧，也知道贾母对这两人心中是什么打算。
　　既出了这样的事，他自然不会去惹着个嫌疑，一是为了黛玉的脸面，再则他也不想再这个时候节外生枝。
　　如今对他最重要的就是清山书院的入院告身。
　　上次柳璧就曾带来过，因那次他被贾赦打成重伤，所以入院的时间需要延，那份入院告身自然要被带走更换。
　　按时间算，新的入院告身也差不多快下来了。
　　只要他进入青山书院，就能暂时远离贾家这一滩浑水，专心走读书进仕的路途，让自己拥有更坚实的立身之基。
　　知道黛玉暗中帮了自己，贾琮心中还是有所感怀，要说对这个红楼第一钟灵毓秀的女孩毫无想法，未免有点太假正经了。
　　特别是他搬到西府后，和黛玉比以前多了接触，这个灵秀如玉的女子，早在他心中留下影子。
　　但要说有什么进一步的想法，似乎都太言之过早，大概就是这样吧。
　　而宝玉对五儿动了心思，甚至要通过贾母的手讨要，让他对大脸宝最后一丝好感也消失殆尽。
　　宝玉表面上对女儿家百般怜惜，看透了不过是叶公好龙，好色而无担当。
　　说是对黛玉百般迁就敬爱，但却会为一些龌龊自私想法，动辄摔玉，将一个女孩羞辱到吐血。
　　原来的时间线中，晴雯和金钏都因为他受难，他是有能力搭救的，却毫无作为，眼睁睁看着两个女孩丧命。
　　特别是晴雯死后，还惺惺作态弄出一篇《芙蓉女儿诔》来寄托哀思。
　　既有这等深情，活着的时候为什么不能拼死护卫，好生珍惜。
　　这就是所谓的红楼圣母无双的富贵公子。
　　当初芷芍就是被贾赦看上，继而被逼迫才跳河轻生，这事让贾琮刻骨铭心，他不会让自己身边的人再遭受这种龌龊事情。
　　宝玉讨要五儿，再多的言语行为掩饰，本质上不过是个袖珍版的贾赦。
　　贾家尽出这种儿孙，还任他们各种作践荼毒，不败落到白茫茫大地好干净的下场，那真是没天理了。

第七十四章 不进荣庆堂
　　黛玉养了六七天，便大好了，甚至比吐血患病之前，还多了几分精神，脸色也泛出一丝玉色晶莹的红润。
　　也不知是太医的药管用，还是贾琮那每晚送过去的药膳有奇效。
　　黛玉和众姊妹又如往日般到荣庆堂给贾母问安，这种事自然没贾琮的份。
　　当然贾琮也乐得不进荣庆堂，听一堆人在那里粉饰高乐，他自窝在清芷斋读书才有意趣。
　　连贾母看到黛玉都有些奇怪，原先见黛玉小小年纪吐血，把她唬的不轻，以为自己这宝贝外孙女怕是个不长久的。
　　如今见她病了一场，居然脱胎换骨一般，气色竟比病前还要好上三分，愈发玉颜仙姿，楚楚动人，让贾母见了更是疼爱。
　　宝玉见了黛玉病愈后竟变得更加颜色醉人，心中又发酸气，不外乎天地灵秀竟，都集中在女儿身上之类的廉价感叹。
　　更像个痴呆症晚期患者一样，目不转睛的盯着他的林妹妹看。
　　等了一会儿，竟发现她的林妹妹并没发现他方才深情的凝视，甚至连正眼都不瞧他一眼。
　　下意识的摸了摸胸前的玉，想是林妹妹还在生我的气呢。
　　如今他可不敢在黛玉面前放肆了，上次气得黛玉吐血，要是再闹连老太太都不依，让贾政知道更是死到临头。
　　我这等须眉浊物，怎么当得起林妹妹这样神仙般人物的眷顾，岂不是亵渎了妹妹这样的玉品仙姿。
　　宝玉在一旁眼睛开始发直，似乎又神经兮兮的发了癔症。
　　王熙凤却是这些人中最懂察言观色的，她见黛玉病愈后竟容光更胜从前，但眉宇间却又掩着一丝轻愁。
　　又见她连正眼都没看宝玉一眼，王熙凤也是少女情怀过来人，见了这场景，心中不禁一动。
　　心中燃起熊熊八卦之火，恨不能将黛玉纳入其中，炼出真言。
　　难道那日她和宝玉拌嘴的那事，其中根由竟是真的，清芷斋那小子竟还有这手段。
　　堂中众人正各自心思，这是却见贾政满脸喜色的进来，后面还跟着个丫鬟，手上托盘中放着一张柬纸和几本书籍。
　　“老太太，刚才青山书院送来琮哥儿的入院告身，四月初五就要入院录名读书了。
　　静庵先生还特地让人送来一套四书集注，都是他亲手批阅过的，十分珍贵，这是勉励琮哥儿努力读书。
　　琮哥儿能得这位文宗的如此看重，实在是没有想到！”
　　“老太太这些东西本是来人送到荣禧堂，我想琮哥儿自己来领才不失了礼数，而且来人也要他去应酬，他没在这里吗？”
　　贾政原本以为这个时辰，贾琮应该和其他姊妹到荣庆堂和贾母请安，这是荣国府一贯的孝道礼数。
　　贾琮以前在东路院也就罢了，如今搬到了西府，理应和宝玉等姊妹们一样的礼数，可没想到过来却扑了空。
　　贾母那天免了贾琮的孝道礼数，这话谁也不敢去和贾政说，都知道他为人方正，对贾琮又一向器重。
　　他要知道这事定会有话说，到时又惹老太太不高兴。
　　所以谁也不去触这个霉头。
　　贾政每日又要去工部上堂，在府里的时间本就不多。
　　平时心思也不在这些俗务上，结果半府的人都知道这事，单单就瞒着他。
　　贾母脸色不豫，上次宝玉因功课不如贾琮被他老子责打，这次宝玉和黛玉拌嘴，结果气得黛玉吐血，两桩事都是因贾琮而起。
　　这就是个到处惹事的孽障，让贾母对这孙子越发隔阂起来，免他的孝道礼数，就是不让他进荣庆堂，省的见了他就窝心。
　　但这青山书院是大周第一等书院，朝中许多高官都是从那里学成入仕，这可不是一家普通书院，背后实在有庞大的文官根基。
　　而柳衍修是前礼部大宗伯，当世文名卓著的文宗学圣，连太上皇都对他礼遇有加。
　　这两方都不是贾家能轻易怠慢的，贾母还没彻底老糊涂。
　　只觉的那孽障这么铁硬的命，居然还碰不得了，昨天刚发作让他进不得荣庆堂，今日却又要去把他请回荣禧堂，这都什么事儿。
　　只能忍着憋屈，气厌厌的对身边的鸳鸯说：“你到清芷斋叫琮哥儿去荣禧堂待客接礼。”
　　黛玉、探春等人听了这话，知道贾母因最近几件事情，对琮三哥已经愈发不喜。
　　而迎春虽然性子木一些，也听来老太太竟连荣庆堂都不让琮弟进，只让他直接去荣禧堂接礼。
　　她们心中都为贾琮不平，宝玉被老爷责打，黛玉被宝玉气到吐血，又和贾琮有什么干系！
　　王熙凤却对贾母笑道：“琮兄弟也算个读书种子，这去了书院几年，说不得能给老祖宗挣个秀才举人回来。”
　　王熙凤虽大字不识多少，却也知道进学或许能够，贾琮将来能考个秀才之流的，能得个举人就顶天了。
　　那小子虽读书刻苦，难道还真以为自己能考个进士回来吗。
　　那真是做她.娘的春秋大梦了，那进士没有万中无一的能为也能得了？
　　东府的敬老爷那可是文曲星下凡，岂是人人都做得的。
　　贾母神色淡然：“我也不要他给家里争什么脸面，把书读好是他自己的，将来能进学，自有他自己好日子过，我们也不去沾光。”
　　王熙凤回头见宝玉脸上浮出喜色，像是心情不错的样子。
　　打趣道：“宝玉，你得意什么，琮兄弟能去书院读书，你去不成难过才是。”
　　宝玉对她笑笑，却不说话。
　　她微一转念便明白宝玉在想什么了。
　　不过是贾琮去书院上学，一年也回不来几次，他就不必担心贾琮和林妹妹走得近了。
　　且那五儿独自留在府中，也方便他去亲近。
　　王熙凤也是个女人，天然看不惯男人好色，其实对宝玉这做派也是有些鄙视的。
　　但嘴上却说出不一样的话，笑道：“我还不知道你，姐姐答应过你帮忙，自会让你如愿。”
　　贾母听到王熙凤这话，也明白是什么事情，并不说话，左右不过是个丫鬟罢了。
　　黛玉听了王熙凤的话有些恶心，但又有些无奈，这当口她还能出来阻止吗。
　　她不是没看到王熙凤撇向自己的目光，凤姐儿故意对宝玉说这话，那是在给她挖坑呢，就等着自己跳进去。
　　黛玉自不能上这个当，给自己和琮三哥惹麻烦。
　　当日宝玉在自己房里闹，外祖母已经起了疑心。
　　虽然自己和琮三哥从头到尾都没什么，想到这些黛玉的心突然有些乱……。
　　黛玉已经想好了，琮三哥去了书院读书，她就去和外祖母讨五儿到她屋里服侍，宝玉自然不会和她抢。

第七十五章 命硬惹不起
　　过了好一会儿，鸳鸯才回了荣庆堂。
　　说刚带了琮三爷去荣禧堂接礼，可巧二门外来传信，说城北玄天宫的道士上门找琮三爷。
　　贾母心中纳闷，怎么连道士都上门找他，这小子到底认识多少人？
　　鸳鸯说道：“老爷说玄天宫是张天师在神京的道场，而张天师和琮三爷认识的，所以不好怠慢，就让人把那道士引到了荣禧堂。”
　　贾母是知道那张天师，上次贾琮被贼劫了又逃回府，张天师就派弟子来探望。
　　正巧遇上贾琮被他老子打得下不来床，当日贾家在外客面前着实丢了脸面。
　　只是这小子实在邪性，他好读书，会写字作诗，能认识柳静庵这样的大读书人，情理上还说的过去。
　　但他又怎么会认识张天师这位天下道魁，这可是贵比王侯般的人物，对方还几次上门找他。
　　鸳鸯继续说道：“那道士是玄天宫的道场主持，说是受张天师所托，将玄天宫的一处别院，给琮三爷借住。
　　说那地方离青山书院极近，环境幽静，张天师年轻时在神京求学，就曾在那里读书，正合适琮三爷在书院读书时居住。
　　今日主持道士就是将那院子钥匙送来，还送了上等舒云青丝道袍一件，二盒八宝清魂道香，一尊紫铜饕兽小香炉。
　　那道士还说别院地方宽敞，三爷可把服侍的丫鬟下人一起带去，也好日常照应，让三爷能专心读书，免了挤舍监那么窘迫。”
　　一听这些话，王熙凤首先就楞了，她才刚给宝玉出的“妙计”，话音也才刚落地，居然就被破了，这琮兄弟命数可真硬气。
　　贾母前面听了柳静庵得知贾琮入学读书，便特意送了套亲笔批注的四书，就已经觉得有些奇怪。
　　现在听了鸳鸯的话，心中更是起了些疑心，毕竟活了怎么大岁数，在世家豪门里滚爬了一辈子，对世情人心认识不浅。
　　她可不会像贾政这样单纯迂腐，觉得贾琮有些才学禀赋，就能得到柳静庵、张天师这种大人物格外青睐。
　　要知道这样的人物，见多识广，一生见过多少才俊，早已习以为常，怎么会毫无来由对自己这孙子如此看重。
　　那柳静庵巴巴的给这小子找了家大书院念书，那位道家天师甚至连读书的住处都做了安排。
　　这可不是一般的看重，对待衣钵弟子和家中子侄也不过如此吧。
　　这小子到底是那里入了这些人物的眼。
　　只是贾母想了半天，也是毫无头绪，也就懒的再去想。
　　自己虽不喜这个孙子，但他毕竟也是贾家子，得别人看重总也不是坏事，何必去费这个脑子。
　　在场如王夫人这样的听了荣禧堂那边的事，心中也都吃惊不已。
　　贾琮如此年纪，就已才名显露，读书又是刻苦，外面又有柳静庵、张天师、康顺亲王等大人物的看重，将来的前程怎么都差不了了。
　　他那妓生子的不堪出身，也被这些事掩盖了大半，对他已没有太大影响，将来进学取了功名，谁还会在意这些个。
　　王熙凤更是被鸳鸯的话唬住了。
　　自己帮宝玉想出的“妙计”还热乎着呢，这会子就像是让人当场扇了耳刮子。
　　外面的人连院子都给这小子准备好了，他必定要带那两个俏丫鬟出门的，宝玉想沾惹都寻摸不到机会。
　　都说这小子生下来命数就硬，克死一堆人，自己没事，如今看来真是这样。
　　老太太昨天免了他的孝道礼数，断了他来荣庆堂的路，今天却没办法要巴巴的又把他请回荣禧堂。
　　要知道荣禧堂才是荣国府的正堂，比荣庆堂还高一格，老太太这下算撂了自己的面子了。
　　想想最近这些事，这小子是真邪性，你想算计他，都找不着缝儿，到头反而自己落不自在。
　　你就看东路院那边大老爷和大太太，还有那个蠢货王善保家的，如今那个有好结果。
　　外面又是这么多人捧着他，没事还是少惹这小子为妙，弄不好被克到就晦气了。
　　宝玉还没意识到自己讨要五儿的企图已完全落空，只是觉得这些人好生无趣。
　　贾琮原本隽秀如女儿一般的人物，眼看着愈发深陷泥潭，在家里和族学读书还不够，居然还要去劳什子书院读书。
　　去书院这种酸腐污浊之地，又有什么好得意的，今天这些人竟又是送四书，又是送院子的来贺他，简直不知所谓。
　　不过一帮子国贼禄鬼在做戏，简直俗不可耐。
　　宝玉觉得这些读书仕途的龌龊事，真要把荣庆堂都污了，心中不耐烦便想着离开，但见林妹妹还在，又有些舍不得。
　　……
　　贾琮带着入院告身，还有柳静庵和张天师的赠礼回了清芷斋。
　　五儿和晴雯听说能跟着贾琮一起去洛苍山，都开心得不得了。
　　原先她们就打听过，那青山书院在洛沧山，离这里可不近，凡是去青山书院的学子，都是住在书院的舍监里，一年也回不来几次家。
　　那她们就要被孤零零留在青芷斋了，听说三爷这一去要读上好几年呢，她们留在府里可要无趣死了。
　　如今竟有这样的好人，给了个院子让三爷住，还能把她们一起带去，连娟儿、四儿都可以一起带着，岂不是和在青芷斋一个样。
　　天下居然还有怎么好的事。
　　晴雯自小和哥哥颠沛流离，饭也没吃饱几顿，后来被赖嬷嬷买了，日子才好点，不过算起来也有好多年没出府了。
　　而柳五儿是几辈子的家生子，除了贾府就没去过其他什么地方。
　　两个丫头都正是对外面世界充满向往的年岁，能跟着三爷一起出去读书见世面，岂有不欣喜雀跃的。
　　两个人兴奋得半宿没睡，商量着这几天要归置什么东西，又说那院子不知是什么样的，应该早些过去整理，让三爷一到就能住舒服些。
　　……
　　王熙凤小院。
　　平儿端着大铜盆进来，将温热的毛巾递给凤姐儿净面。
　　自王熙凤嫁给贾琏，没两年贾琏房里原先的几个丫鬟，都被王熙凤各种由头打发走。
　　如今就剩下她的陪嫁丫头平儿，说是已做了通房丫头，平儿却只担了虚名，左右是用来给凤姐儿挣些贤惠的说头。
　　王熙凤问道：“琮兄弟过几日要去书院读书，太太让准备的，送柳老先生的礼都备了吗？”
　　平儿答道：“今儿东西都刚得了，两盒上等宝茶，一套官窑极品雪天青茶具，还有两瓶高丽国供的雪参保龄丸，是年初宫里下来的。
　　也是按太太的意思，东西不算金贵，但都是别致的，适合送柳先生那样的老读书人。”
　　王熙凤说道：“明儿你亲自送去，再问问他，去书院读书还缺什么东西，左右都是公中的人情，也有老爷那边的脸面。”
　　平儿有些感叹的说道：“这些日子琮哥儿遇到多少事，看着他那样子，像是个有出息的。”
　　王熙凤冷笑道：“怎么，我们平儿姑娘这就看上了，不过这小子也算不俗，都说他肖母，这些日子在这边过好了，模样倒是愈发周正了。
　　你这蹄子看了也眼热不成。”

第七十六章 素手录书言
　　平儿满脸通红，呛声道：“奶奶好没意思，说这等疯话，不过就一个孩子，有什么看上看不上的。”
　　王熙凤调笑几句，又说道：“原先谁也想不到，家里会出这么一号人。
　　老太太这心里就宝玉一个人，连我们二爷都是靠边站，可就宝玉那个厮混后宅的脾性，将来要想顶门立户可不容易。”
　　平儿聪慧，王熙凤虽说了半截子话，她那里听不出意思，左右是看不上宝玉，替自己男人叫屈。
　　可这话她万不敢接，她心性温良，只想安稳过日子，那些有的没的，不是她这个身份该去管的。
　　王熙凤又道：“这琮哥儿怎么说和二爷也是亲兄弟，这关系可是最亲的，将来怎么也是个助力。”
　　平儿知道贾琮小时在东路院过得凄惨，好不容易到西府过上安生日子。
　　要是给人当枪使了，纠葛到那些事里，往后在这大宅门中就险了。
　　这平儿一向心地温良，虽活在精明狠辣的王熙凤身边，却待人以善，在府中素有好名。
　　她和贾琮虽没太深交情，但对这个自小受人歧视的庶子有些同情，也知道这是个刻苦上进的孩子，不想他落在这些事中。
　　这才又说了一句：“我看二老爷极器重他，看着比对宝玉还上心，琮哥儿看样子对老爷也是很感激，倒是我们这边平时没太来往。”
　　王熙凤冷笑道：“你说的没错，老爷这样器重琮兄弟，琮兄弟感激老爷，将来必定也会偏着宝玉。”
　　后面的话王熙凤并没说出来，因为不好对平儿说出口。
　　自己那姑妈居然糊涂到拖了老爷后腿。
　　就为了宝玉被老爷打了几下戒尺，就怂恿着老太太免了琮兄弟的孝道礼数，让他连荣庆堂都进不去。
　　要是让贾琮知道了原委，老爷那边的情分只怕要折掉一半，到时候自己男人自会多了个亲兄弟帮手。
　　……
　　嘉昭十年，四月初四。
　　一大早晴雯就煮了一锅皂角水，帮贾琮将头发细细洗过，用了好几块棉布，将头发上的水抹干晾过，然后再用篦子细细的梳理。
　　贾琮刚被洗过的头发乌黑发亮，透着淡淡的草叶清香，晴雯梳头的动作轻柔，一手拿稳篦子，另一手拢着梳开的头发。
　　贾琮想到当初芷芍就是这样给自己梳头的。
　　晴雯望着镜子中贾琮眉目如画的隽秀脸庞，水灵灵的双眸含着笑，手中的动作愈发温柔。
　　明天贾琮就要去青山书院录名，各人的行李都收拾好了，屋子里整齐的推了四五个箱笼。
　　五儿从院子进来，看见晴雯的样子，噗嗤一笑：“你给三爷梳头就好好梳头，盯着镜子发痴干嘛。”
　　晴雯红着脸对五儿做了个鬼脸：“说的好像你从来不对三爷发痴一样。”
　　贾琮笑笑只当没听到，两个刚开窍小女孩的小心思而已。
　　五儿小脸一红，又对贾琮说道：“三爷，我把雪藕和药草都收拾过，今天还能给林姑娘熬一次白玉汤，明儿我们去洛沧山就不能做了。”
　　白玉汤是五儿给这药膳起的名字，不算雅致，好在形象好记。
　　“嗯，你今天送过去，把做法告诉紫鹃，林妹妹想吃了，可以让紫鹃告诉厨房去做。”
　　“你这几天去的时候，林妹妹气色好些了吗？”
　　自从那次和探春一起去看了黛玉，后来贾琮便没再去过，他又去不得荣庆堂，已经有一段时间没见过黛玉。
　　最主要的原因，是不想在去书院之前节外生枝，给自己和黛玉造成不必要的困扰，总之以后来日方长。
　　“林姑娘气色好多了，看起来竟比病之前看着都好，三爷这白玉汤竟然有这种奇效。”
　　“这白玉汤能润肺养阴，对咳血有疗效，却不会有什么奇效，又不是什么灵丹妙药。”
　　“林妹妹最近心情怎么样？”
　　“林姑娘最近心情挺好的，每次见我过来都笑眯眯的，还说不少话呢，每次过去都看见她在写字，桌子上都摞了一叠纸。”
　　“白玉汤是用药材和雪藕熬的，本就补气，你每次都是晚间送去，林妹妹一向瘦弱，这晚食是最能养人。
　　也可能是林妹妹最近心情好了，心为百病之源，心情好了气色自然就好。”
　　听见外面院子中娟儿的声音：“林姑娘，紫鹃姐姐，好。”
　　“你们三爷在家吗？”
　　贾琮赶忙让晴雯挽好发髻，迎了出去，见黛玉在院子里亭亭玉立的站着，身后跟着个绿衣红袄的俏丽丫鬟，正是黛玉房里的紫鹃。
　　五儿说的没错，黛玉的气色的确好了很多，脸色带着红润，如暖玉映霞，皓月晕辉，楚楚动人。
　　“林妹妹怎么来了，身体都大好了吗？”
　　“谢谢琮三哥每日让五儿送药膳过来，如今都大好了，紫鹃把东西拿来。”
　　贾琮见见紫鹃手中拿了个湘妃竹的小书匣，黛玉从里面拿出两本崭新的蓝面线订书。
　　黛玉眉眼间晕着微笑，说道：”上次琮三哥送我的字很喜欢，这两本手抄就当回礼送给三哥。”
　　“这是父亲当年读书时依着自己的心得，写的一些四书注释，小时候父亲教过我四书，我从南边来的时候带了父亲这本手札在身边。
　　闲的时候就拿出来看一看，就当见了父亲一样，琮三哥这就要去书院上学，这些应该会用得着，就手抄了一份送给三哥。”
　　原来五儿说每次去送药膳过去，黛玉都在那里写字，原来就是在抄这份东西。
　　这两本手抄很厚实，翻开一看里面都是细密娟秀的手书，黛玉抄起来可要花许多功夫，贾琮心中一阵暖融融的。
　　静庵先生送过他一本四书集注，虽然珍贵，但以柳静庵这样的身份，这本集注大抵是从治学的角度来写，非专供科举实用而作。
　　贾琮昨日摘读了一遍，其对科举应试，确有高屋建瓴的指引，发人深省，作为学问奠基是再好不过，但并不是完全迁就科举应试而作，
　　而黛玉送他的这份手抄，却是探花郎林如海读书科考时的读书体悟心得，一字一句都是以科考为路径根由。
　　林如海当年能摘得探花之名，就证明他的读书体悟心得有多么精炼高明，这手抄本简直就是科考的通关秘籍。
　　黛玉幼承父教，满腹诗书，自然懂的这份手抄对贾琮的作用，这份礼也送到了他的心里。
　　贾琮一脸感激：“贾琮多谢林妹妹厚意，我一定会好好珍惜妹妹这册抄本。”
　　黛玉微笑道：“琮三哥无需客气，自盼三哥此去日日进益，早日蟾宫折桂。”
　　整个贾家，明明已江河日下，却人人在富贵迷梦中不愿自拔，也就贾琮会珍视这份东西。
　　要是换成宝玉贾琏之流，只会当成禄鬼的腐言和垫桌的废纸。
　　清芷斋中修竹篁篁，春阳融和，映照着院中两个秀挺如玉的人儿，时光一片静好。

第七十七章 别府登青山
　　嘉昭十年四月初五。
　　今天是贾琮去青山书院录名读书的日子。
　　昨王熙凤得了贾政夫妇的吩咐，已经准备好车马，又让平儿一大早带着小厮去了清芷斋，帮着一起搬抬出行箱笼。
　　辰时一刻，贾琮便去了荣庆堂，依旧没有进去，只在门口磕了头，以做道别。
　　不管怎么样说，荣庆堂里那位老太太也是他的祖母，年老为尊，磕几个头不算吃亏。
　　只是外头的丫鬟婆子见了，都暗自点头，心里都说这能读书的哥儿就是不一样，心胸大度着呢。
　　虽然老太太免了他的孝道礼数，但人家该有的规矩，一点不落下，让人挑不出半点毛病。
　　里面听到了消息的贾母，脸上有些羞眉臊眼的。
　　前日怒气上来免了贾琮的孝道礼数，把事情抬得太高，如今有些下不来了。
　　想出来露个面，但又没脸色出来。
　　贾琮做完他的礼，却片刻也不停的离开，连犹豫的时间都没给贾母留下。
　　荣荣庆堂出来，转到东面的荣禧堂。
　　今日是大朝会，在京从五品以上官员都必须上朝见驾，贾政是从五品，虽不能上朝，赶上上朝的郎中又要事分派，一大早就去坐衙了。
　　荣禧堂里只有王夫人坐在副座上，手里黏着佛珠，衣裳华贵，慈眉善目。
　　“太太，我今日就要到书院录名读书，以后不能日日向老爷太太请安，特来向老爷太太拜别。”
　　王夫人淡淡笑道：“昨儿我让你二嫂给你准备车马，置备出门要用的物件。
　　要是还缺什么你尽管与她说，出门在外这些事可不能马虎。”
　　贾琮答道：“东西都已得了，不再缺什么了，谢谢太太关心，贾琮出身微弱，在东路院几不能活。
　　如果不是老爷太太恩义，如何能在西府过上安稳日子，贾琮时刻铭刻在心。
　　去了书院必定刻苦读书，将来能有个好结果，也好报答老爷太太的恩情。”
　　王夫人见他说的诚恳，脸上的神情也松了下来。
　　微笑说道：“你也是贾家的子孙，既到了西府来过，我和老爷照顾你都是应当，你啊，老说这些话就外道了。
　　如今一个人去外头读书，虽也带了下人服侍，但毕竟不像在家里，事事都要照顾好自己，读书用心是好的，
　　但保重身子才是头等要紧的，将来读书进学，能和你宝兄弟相互扶持，提振家声，便是对我和老爷最好的报答了。”
　　贾琮嘴上只恭敬的应道：“太太的话，贾琮必定铭记在心。”
　　可他心里却提着警惕。
　　昨日贾母房里的几个丫鬟，过来和晴雯辞行，毕竟这一去，往后几年大家见面的时间就不多了。
　　不是每个丫鬟都像鸳鸯那样精明，几个小丫头叽叽喳喳说话，就有人说漏了嘴。
　　那天老太太免了琮三爷的孝道礼数，起因是太太在老太太气头上说了话，才激得老太太如此。
　　事后晴雯自然愤愤不平的告诉了贾琮。
　　王夫人会这样，其实贾琮并不意外。
　　这本就是个不好相与的女人，原来的时间线中，晴雯、金钏这些红楼女儿都无端死在她的手里。
　　这样的人不由得他不提防，好在后面几年应该在书院时间多，在府里的时间少，只要留意些也就是了。
　　王夫人想了片刻，说道：“你还要去东路院和大老爷和大太太辞行，老爷交代让你二嫂和二哥带你一起去。”
　　听了这话，贾琮心里对贾政也是一阵感激。
　　他知道贾政怕自己去东路院辞行，会被贾赦夫妻为难，不想他外出读书第一天就生出事情。
　　才想到让王熙凤和贾琏夫妇带着一起去，一旦生出事情，以王熙凤的干练也好扶持化解。
　　绕过荣禧堂后面的风雨连廊，绕过一道挂满山虎的影壁，就进了王熙凤的院子。
　　凤姐儿已经等在那里，要是再晚些时候可能就去荣庆堂请安了。
　　贾琏也坐在一旁，脸上却有些不耐的神色。
　　他这个人倒不会歧视作践贾琮这个庶弟，因为从小到大也不怎么来往，不值当。
　　只是觉得一个出门读书的孩子罢了，去和大老爷拜别请安也要自己陪着。
　　这些人打量自己就不怕大老爷吗，老头子不顺心起来打自己一顿可是常有的，所以平时没事他都是躲着的。
　　再说就贾琮这个惹事精，大老爷最不待见就是他，带他过去可不要连累自己遭殃。
　　可是贾政昨日特意交代，贾琏也不好不去，硬着头皮罢了。
　　王熙凤是不怕的，她是媳妇，又有娘家和王夫人做牌面，贾赦绝不会对她说半句重话，一贯如此。
　　王熙凤笑道：“琮兄弟，老爷可是真看重你，你去东路院请安，都让我和你二哥给你做门神，你面子可是不小。”
　　贾琮连忙说道：“我到西府来过，都是二嫂给我张罗的院子，日常里事事关照着，贾琮心里都非常感激。”
　　王熙凤笑道：“你记住二嫂的好就行，往后读书考学做了状元，别忘让你二哥也沾沾文华气，你们啊可是亲兄弟。”
　　贾琮也笑道：“二嫂说这话太见外，二哥是个厚道的人，从小到大可是连一句话都没骂过我，贾琮心里敬着呢。”
　　听了这话，贾琏脸上的不耐烦也散了去，颇有些豪气的说道：“这有什么可说的，都是自家兄弟，骂你作甚。”
　　王熙凤心道，这小子是个不简单的，见什么人说什么话，场面上一点不含糊，话语又带着些真心，让人听了舒坦。
　　自己姑妈即想着将来给宝玉找个帮手，又不忘背后使绊子，她也不想想，就宝玉那德行能降服得了贾琮这样的人物。
　　到了东路院，院子里的丫鬟婆子见贾琮过来，都有些心有余悸。
　　前些时候贾琮整治王善保家的，他们可是亲眼目睹，这位爷可是个狠人。
　　又有丫鬟去了正堂报信，回来说大老爷和太太今天身上都不爽利，都在屋子里养着，今日不能相见。
　　那丫鬟脸色有些尴尬，估计是见了凤辣子在这里，说话不敢放肆，只捡好话来说。
　　刚才她去传信，大老爷和大太太可是喷了一顿难听的话。
　　贾琮心里冷笑，什么身上不爽利，估计是心里不爽利才真的，不见就不见，倒是省了事。
　　贾琏像是松了一口气，估计是被贾赦打出心里阴影了。
　　王熙凤满不在乎，虽是自己公婆，但这种做派叫她瞧不上，比二房老爷太太差了不止一筹，怪不得老太太不待见。
　　忙完这些繁文缛节，贾琮和王熙凤贾琏道别后，便返回清芷斋。
　　出府的马车都已停在西北门，紧靠着清芷斋，进出倒也方便。
　　到了清芷斋门口，见黛玉、迎春、探春都已等在那里，小惜春今天也在，手里还牵着一个四五岁的小男孩。
　　这孩子贾琮见过几次，正是贾珠的独子贾兰。
　　李纨一心都放在教养贾兰成才，可贾家自她的亡夫贾珠之后，竟再没出过一个读书人。
　　李纨也是出现官宦书香之家，知道所谓近朱者赤，日常除约束儿子在族学好好念书。
　　平时只在自己院子中教养贾兰，也不让他和宝玉、贾环等叔辈玩耍。
　　如今家里出了个才气卓绝的贾琮，总算让李纨看到了贾家的文华之气。
　　于是也想自己儿子和贾琮这个堂叔多多亲近，以之为榜样，也好受些正向的熏陶。
　　宝玉也来了，原因大抵是黛玉来了，他便跟着来，其实他对贾琮去青山书院读书，心中是一肚子国贼禄鬼的鄙夷。
　　不过也算了，至少来了还能见一见贾琮那俩个俏丫鬟。
　　见到贾琮回来，倒是一向少言的迎春先迎了上来。
　　迎春自小被接到西府教养，和生父的关系淡漠，贾赦也一向对她不闻不问，虽有姊妹相伴，但其实她心中一直过得寂寞。
　　直到贾琮渐渐显露，才让她知道自己竟然有这么一个出众的弟弟，而贾琮对她也是颇为亲近，让迎春心中添了许多温情。
　　贾琮搬到西府后，他们比以前有了更多的相处，姐弟之情日笃，如今贾琮出门读书，一年只怕也回不来几次，心中甚为不舍。
　　她轻轻理了理贾琮的衣襟，说道：“琮弟一个人在外，要自己照顾好自己，早些考个功名回家，让姐姐也为你风光。”
　　贾琮笑道：“二姐姐放心，琮弟一定不负你所望，早日进学，将来长大立身，也好护二姐姐周全安宁。”
　　满府的姊妹中，贾琮和迎春血缘最近，是同父姐弟，所有才有要护迎春周全的说法，说不得将来要帮着迎春除去中山狼的隐患。
　　贾琮见一旁的探春眼圈泛红，对着她温和一笑：“每到年节书院都会休沐，到时候回来看三妹妹的字练得怎么样了。”
　　探春灿然一笑：“那我就等着琮三哥回来指点了。”
　　黛玉见五儿站在贾琮的身后，手里还抱着一个湘妃竹的小书匣，正是自己昨天自己送给贾琮的，心跳怦然，脸色生出一片脂红。
　　贾琮说道：“林妹妹日常不要一直闷在房里看书，多出来走动，保重身体。”
　　黛玉微笑道：“琮三哥你也多保重吧。”
　　贾琮见宝玉不时偷瞄自己身边的五儿、晴雯，眉头微皱，也就懒得理会这人。
　　在众姊妹的注视下，带着五儿晴雯上了马车，车轮滚滚，终于离开了贾府。
　　马车走过宁荣街，路过荣国府正门时，那块御赐的黑底金字牌匾在晨光中熠熠生辉，上面写着“敕造荣国府”！
　　未时一刻，贾琮到达青山书院，办理过入院录名手续，又去拜会书院山长赵崇礼。
　　申时二刻，入住正一教神京道场玄天宫落霞别院。
　　————————————————————
　　第一卷故事结束，铺垫基本完成，第二卷情节将上扬，本书大纲完整，写作和构思时间充足，完本为第一位，请继续收藏推荐支持，谢谢。


第2卷

第七十八章 潜读棂星阁
　　大周嘉昭十二年。
　　烈暑消融，秋色渐浓。
　　洛苍山上地势逶迤，气温比山下要低上几分，山间茂林已渐染红黄。
　　清山书院棂星阁旁的银桂正在盛开，星星点点秀芝白花缀满枝头，甜香萦绕，磬人心脾。
　　八月的风非暑非寒，清透怡人，将伸到屋檐的桂枝轻轻摇动，几点银桂散落在阁楼屋檐。
　　阁楼的门楣上挂着一块老桐木的牌匾，上书“棂星阁”三个苍劲大字。
　　棂星阁被称为青山书院文华荟萃之所。
　　立院六十余年以来，科举名列二甲以上的院中学子，都能在棂星阁留下名字，及其生平与精华诗文。
　　经一甲子时光更迭，竟留下数百人的名字。
　　留名棂星阁是每个青山学子的最高荣耀，值得一生回味自豪。
　　而留名棂星阁的这些青山骄子，历经多年沉浮，大多数都成朝堂朱紫、封疆大吏、士林砥柱。
　　这些人不管是仕途跌宕，忠奸善恶，成败荣辱，终为人中翘楚。
　　他们也是这所号称大周第一书院，真正的底蕴和威望的根源。
　　凡是入院学子，刚开始都会在师长学长的带领下，兴致勃勃的到棂星阁瞻仰先辈风采。
　　但很少人会来第二次。
　　所以这里只在每年三月稍微有些喧嚣，因为这是每年新学子入院的时间，其余时间这里门可罗雀，人迹罕至。
　　想想也是应当如此，很少人会无聊到每天泡在“校史陈列馆”。
　　但从两年前开始，这处日常少有人来的棂星阁却多了一位常客，似乎慧眼独具的看上这里别样的空旷与幽静。
　　书院中每日上午的课业大多密集，而下午课业安排多为舒缓。
　　凡是下午无课时，棂星阁靠西边的案几上，总能看到个如玉少年在那静静读书。
　　伴着满室学林前辈的先声遗泽，及那些销声远遁的如烟往事。
　　不管窗外风霜雨雪，还是蝶燕蹁跹，都不能扰动少年潜心苦读的专注。
　　他穿一身宽袖青衫，手工精美，针脚细腻，合身妥帖，更显身姿修挺，似玉树芝兰。
　　乌油油的头发梳的细密整齐，一丝不苟，用一根岫玉发簪，在头顶绾成发髻。
　　午后融和通明的阳光照在西窗上，少年容颜如画，俊美秀逸，和光空灵，恍非尘世中人。
　　案几上放着一个湘妃竹的小书匣，里面两本蓝皮书册旧痕依稀，应是长期翻阅所致。
　　修长白皙的手指举着狼毫，时而翻书默诵，时而挥笔疾书，将灵光闪现的心得记下。
　　这少年正是二年前，入读青山书院丙文馆的贾琮。
　　当初贾琮进入青山书院时，着实引起院内一番骚动，因为萦绕在他身上的光环实在过于扎眼。
　　顶级勋贵荣国公府子孙。
　　文宗学圣柳静庵举荐入院
　　年未弱冠就被康顺亲王亲笔书信邀请参加楠溪文会，在文会上更以一首咏梅词震惊四座，被神京士林轰传。
　　听说还是个天赋惊人的书道奇才，他手书的般若波罗蜜多心经不仅精妙，书法更是风姿独绝，甚至传言被大内收藏。
　　这其中不管那一桩，都是普通人难以企及的恩遇。
　　因此贾琮初入青山书院便引人注目，被多半院中学子冠以勋贵、怪才、妖孽等标签。
　　有人的地方就有江湖，这样的人物在群体中多半是要被嫉恨排斥的。
　　好在贾琮自入院以来，毫无勋贵子弟的骄奢之气，日常行事也极为低调。
　　除了日常教谕课业外，课暇时光甚至都很难看到他人影。
　　除了和几位投契的同窗有些来往，与其他人几乎没什么交集。
　　甚至都不住在学院的舍监，与人来往接触的时机，也就更少了。
　　院中学子搞的那些文会、饮宴、清谈，他几乎也不参加，就算被人硬拉了去也形同坐蜡，极少发言，更不用说显露人前。
　　这一度让某些好胜心强，又别有用心的学子无迹可寻。
　　如此过去几个月，贾琮刚入院时的光环也慢慢褪去。
　　如果不是每次季考岁考都名列前茅，很多同窗学子都快忽略他这个人的存在。
　　而这也是贾琮想要的效果。
　　当年他刚入院时，曾去拜谢静庵公举荐之恩。
　　老人曾和他谈起近年南方时有大旱，湖广两浙已两年粮食减收，民生日益艰难。
　　圣上欲开海疆，与远海白夷通商，繁盛海贸，引富于民，改善民生。
　　无奈朝中旧党纷纷上书反对，以维护国朝祖制，加之东南沿海倭寇横行，海盗盘踞，开疆之事举步维艰。
　　但是圣上还是排除万难，以极大魄力，在金陵、宁波、福州开设司舶司，作为试点之地，统辖外夷海贸，成效如何还待后观。
　　而大周北地的气候也逐年酷寒，甚至波及大周全境，去年连南海这样的酷暑之地，都下了几场两掌深的大雪。
　　草原上也连年风灾雪灾，冻死无数牲畜，游牧蛮民合纵掠边之举频发。
　　大周立国七十年，天道循环，民生国力初显窘迫。
　　朝堂上革弊立新之说尘嚣日上，新旧两党争斗不息，已成水火之势。
　　在这种朝堂大变局之期，青山书院书生云集，是最易引发时局非议的地方。
　　以士林民议为党争推波助澜，是某些官场老饕惯用伎俩。
　　青山书院为大周第一书院，留名棂星阁的那些人中，如今还有许多人在新旧两党阵营中为官。
　　能入青山的学子都是读书种子，而且是各州县镇翘楚子弟，很多人都是官员子弟或族亲，和朝堂新旧两党官员有说不清的牵连。
　　柳静庵半生沉浮仕途，自然是深知其中风险。
　　在青山书院如果两耳不问窗外事，那这里便是天下第一等的读书治学之所。
　　但如果想在这里招摇罔议，邀取名望，误入党争是非，那这里就会变成鬼魅叵测的凶险之地。
　　贾琮在听了这位文宗前辈的提点之后，深以为然，自己连个秀才都不是，也学人滔滔不绝，岂不贻笑大方。
　　于是便有了在书院中这般的应对之举。
　　效果也是非常明显的，这两年多时间，他心无旁骛，埋首经卷。
　　有静庵公的四书批注，又有探花郎的书经体悟，再加上他勤勉刻苦，不敢有一日懈怠，两年来学问日益精进。
　　丙文馆很多教谕都是寒门苦读出身。
　　见个国公府公子不去国子监混荫监，倒是进青山书院来读书。
　　原本以为他来走过场混名望的，所以最初对他很有些排斥。
　　但时间长了，发现贾琮低调刻苦，不仅豪无勋贵子弟纨绔轻浮，且每年岁考都在丙文馆名列前茅，这才对他刮目相看。
　　且今年四月、六月贾琮下场童试，连过县试、府试两关，甚至在府试中列名首位，成为青山书院丙文馆本年考绩最优的学子。
　　上月末又刚下场神京所属雍州院试，虽然还未揭榜，但书院中的教谕都言他是必中的，只不过是排名前后的问题。

第七十九章 小院凝刀光
　　正当贾琮凝神读书，阁楼下突然有个公鸭嗓子在喊：“琮兄弟，我就知道你在这里。”
　　贾琮琮往窗口望去，见一个十三四岁的少年，正在下面笑眯眯的望着他。
　　这少年身材微胖，相貌堂堂，一双眼睛滴溜转动，甚是灵活。
　　“孝宇，你怎么找到这里了。”
　　“我问过张教谕，他说放课后见你往丹桂亭这边去，我猜你定是躲在这里读书。”
　　这蔡孝宇是他在丙文馆的同窗，也是贾琮在青山书院两年来，少数几个与贾琮交好的同窗之一。
　　他是内阁大学士蔡襄的幼子，出身来头不小。
　　蔡襄的长子资质平庸，次子是个纨绔子弟，唯有这幼子蔡孝宇天资聪颖，虽是个庶子，却得蔡襄看重。
　　他和贾琮一样是两年前入院，不过他不像贾琮是经人举荐，而是靠着自己本事通过了入院考教。
　　蔡孝宇天性乐天，好交际游乐，有赤城之心，从不用蔡襄之子的名头招摇，甚至学院中知道他出身的人极少。
　　他读书虽然没贾琮那边刻苦，但在丙文馆中也能维持中上之流。
　　“琮兄弟，院试都考完了，秋闱是明年的事了，不差这一二日用功。
　　今晚戌时约了子谦、仲文去春华楼吃席，你一定要同去，这院试真是累惨了，也要松快松快，到时候不见不散。”
　　小胖子说完，便挥了挥手，又摇头晃脑的走了。
　　贾琮知道蔡孝宇好吃好玩，前段时间在书院里忙着应考，书院公膳伙食早就吃的叫苦连天。
　　如今熬完了院试，岂有不出去大吃一顿的道理。
　　贾琮笑着摇了摇头，突然想到一事，便收拾东西出了书院，也不回自己住的别院，雇了辆车直接往城北而去。
　　车到了春华楼，他便下了车步行，走了一段路便到一所院子，拿出钥匙打开了门。
　　这所小院和两年没什么变化，只是院子中那颗高大的桑树，已经被齐根砍掉，整个院子显得比原先空旷了许多。
　　院子里空无一人，院子左边的角落了有一个柴垛，堆了许多码放整齐的干柴，还有一些未经劈砍过的圆木。
　　再过二个月，神京城就会严寒来袭，这些干柴就能派上用场。
　　贾琮拿了一块圆木放在柴垛上，高举着柴刀，凝神行气片刻。
　　猛然一刀砍下，只见刀光闪过，咔嚓一声，已将一块腰粗的圆木对半劈开，被劈成两半的木块向两边弹射飞出。
　　又如此劈开了八九块圆木，额头已经见汗，才停了下来，从厢房中拿出事先留好的开水痛饮一番。
　　又从屋檐下的一块隔板中抽出一把亮闪闪的弯刀，在院子中挥舞起来。
　　初时动作沉凝，渐渐的越舞越快，一团银亮刀光围着身子闪耀不定，看起来已颇具功底。
　　这时院门被推开，一个身材纤细窈窕，秀美英气的少女走了进来，轻轻关上院门，静静的看着贾琮练刀。
　　二年前他进入青山书院后，回荣国府的次数就极少。
　　每年除过年，就是贾政王夫人做寿，或园中姊妹过生儿做东回去一趟。
　　贾母每年做寿，贾政也会叫他回府，左右就是回去吃完席就走，贾母和这个孙子也没话说，贾琮也乐得清静。
　　每年他在贾府的时间，加起来都不到一个月。
　　倒是眼前这所小院他几乎隔天就要来一趟，这两年多时间，曲泓秀一直住在这里。
　　当年在楠溪文会返程中，他和曲泓秀之间跌宕离奇的遭遇，让两个人之间，产生了一种异于常人的默契和信任。
　　当初两人在那小树林中，合力杀死推事院的暗探，瞒天过海，消弥祸患。
　　贾琮设计栽赃王善保家的巫蛊害人，也对曲泓秀毫无保留，曲泓秀更是不遗余力的相助，可见两人之间的信任倚重。
　　两年前他就跟着曲泓秀练刀，刚才行气聚力的劈柴法门，还有那套弯刀刀法，也都是曲泓秀手把手传授。
　　“你很聪明，练了两年就有如今的气象，可惜你练武稍晚了些，不然到二十岁就能练到上乘境界了。”
　　贾琮笑道：“我是个读书人，又不是要去闯江湖，只要不是手无缚鸡之力，能保护自己就满足了。”
　　“今日生意怎么样？”
　　“卖出了二十三瓶，每瓶五两，因为加了精美的木盒包装，每瓶的盈利三两七钱，降到了三两，但却比往日足足多卖出了七八瓶。
　　有些大户的小姐太太还预定了几瓶，你怎么会猜到加个好看的木盒装着，就能卖出更多？”
　　贾琮笑道：“这个叫包装效应，用一个漂亮的木盒装着，那些小姐太太就会觉得东西更金贵，更值钱。”
　　曲泓秀眉头微颦，说道：“包装效应，你老是说一些稀奇古怪的新词儿，也不知道是从那里学来。”
　　这几年曲泓秀身边一直带着五个孩子，都是当年德州隐门分舵被周君兴绞杀，曲泓秀拼死救走的隐门遗孤。
　　自从她在舒云别苑杀了吴进荣复仇，便已萌生退意，两年来她一直隐居这座小院，再没见过文翰街那位秦叔。
　　而被她救出的五个孩子一直被她抚养，她不愿这些孩子再走长辈刀头舔血的老路，只想他们平平安安的过一生。
　　但要让这些孩子有谋生之路，并不是件容易的事情。
　　贾琮为了帮她完成心愿，便搞出了个提炼香水的法子，帮她在北城开了家秀娘香铺。
　　又在当年他们曾去过的那处野庙那里，建了一座不为人知的香坊，用贾琮制作的一套蒸馏提纯器具制造香水。
　　让其中两个年级较大的孩子守护香坊，贾琮定期都会过去打理指点，没过半年时间，一条生产销售香水的小型流水线就形成了。
　　这个时代还没出现香水这样的稀罕物，秀娘香坊开张不到半年，便在神京城豪门大户的贵妇小姐圈子里传开名声。
　　不到两年时间，已经给贾琮和曲泓秀赚取了近万两银子。
　　贾琮乘着这周围宅院价值平易，不仅买下了这个原来租赁的院子，还在不远处买了另一所宅院，给那五个孩子居住。
　　让这些孩子能学得一技之长，又有安生之所。
　　他和曲泓秀之间的奇怪关系，也就是通过这桩桩件件的事情，变得越来越紧密和牢固。
　　其实这几年，有一件疑问一直萦绕贾琮心头，就是那年在山洞中，曲泓秀为何会对自己刀下留情？
　　每次他想提起时，曲泓秀总是有意无意的岔开话题，对于她自己的隐门出身也再不提起，似乎这一切都已离她远去。

第八十章 秦家有娇娘
　　戌时，夜色悠凉。
　　贾琮告别了曲泓秀，踏着融融月色，去春华楼赴约。
　　走到春华楼下，只听街道对面丝竹靡靡，香风萦绕，莺声燕语。
　　回头看去，好一座精致华丽阁楼，披红挂绿，花灯高挑，许多衣裳华丽，容颜艳美的女子，红袖招摇，迎客入宾。
　　那阁楼门楣下挂了块粉底朱字的牌匾，上书倚翠楼三个大字，原来是家青楼。
　　那楼门口进进出出不少娇客，人影攒动，突然有人迎面撞到了贾琮的肩膀，一股脂粉香扑面而来。
　　贾琮抬头看去，见撞到自己的是个面目俊俏，身材细挑，轻裘宝带的美男子。
　　他的身后还跟着个相貌俊美的白衣公子，带着些阴柔艳靡之气。
　　那美服华冠的男子看到贾琮，脸露惊讶，还带着些局促，但看到贾琮俊美的样子，目光中却是一亮。
　　“这不是琮叔吗！”
　　贾琮微微一愣，脑子里回想了片刻，觉得很是眼熟，就是想不起是那位。
　　“琮叔这两年都在书院读书，也没来东府走动，怎么把侄儿都忘了。”
　　贾琮听到东府，侄儿这些字眼，才一下想起，这不就是宁国府贾珍之子贾蓉。
　　“原来是蓉哥儿，几年不见，这一下没认出来。”
　　贾蓉一双眼睛不住在贾琮脸上打量，笑道：“这两年听说琮叔得意着，去了青山书院读书，前儿还听西府的人说。
　　琮叔已过来两轮考学，眼看这要进学取功名了，我就先给琮叔贺喜了。”
　　贾琮正待客气几句，突然听到贾蓉身后的白衣公子冷哼了一声，贾蓉脸上露出一丝尴尬。
　　“琮叔，侄儿还有事情，等你那日回家，一定要到东府来，让侄儿给你接风。”
　　说完便带着那白衣男子匆匆走了。
　　突然听到上面传来声音：“琮兄弟，赶紧上来，就等你了。”
　　蔡孝宇那张笑眯眯的小胖脸从二楼伸出，向着他招呼。
　　到了席上见除了蔡孝宇之外，另外两人也到了。
　　一个是礼部员外郎崔正宏之子崔安之，字子谦，另一个事金陵六合县令之子刘霄平，字仲文。
　　这两人和蔡孝宇一样，都是贾琮在青山书院交好的同窗。
　　贾琮见蔡孝宇还站在窗口看着远去的贾蓉等两人，脸上露出促狭的笑容。
　　忍不住问道：“孝宇，可是有什么不对？”
　　蔡孝宇笑得有些诡秘：“琮兄弟，你每日只知读书，都读傻了，却不知你家贾家近日出了件喜事。”
　　“哦，什么喜事，我却不知？”
　　“你们贾家宁国府的贾蓉，和营缮郎秦邦业的独生女公子议定了亲事，听说明年就要过门。”
　　秦可卿，贾琮怎么会不知道，红楼中兼具钗黛之美的女子，被后世称为红楼第一美。
　　蔡孝宇摇头晃脑说道：“神京的官宦圈子里，那个不知这位秦小娘子生的国色天香，有沉鱼落雁之美……”
　　一旁的崔安之取笑道：“说的好像你见过一般，我倒也听过这传闻，不过眼见才可为实，不然就是道听途说。”
　　蔡孝宇脸上露出得意的神情：“你还别说，我还真是亲眼见过，这秦小娘子和我三姐是闺阁好友。
　　乞巧节时，我三姐请了交好的姐妹到她院子里做客，其中就有秦家小姐，我正巧远远看到一眼。”
　　这下崔安之和刘霄平都起了兴致，都问那秦家小姐十分是否真如传说中那般美貌。
　　这个年龄的少年，都是知慕少艾的情怀，对美丽的异性免不得会津津乐道。
　　“啧啧，真是盛名无虚，以前读书不知其义，现在才知道什么叫闭月羞花，又什么叫沉鱼落雁。
　　不怕你们笑话，当晚我整夜没睡着，一闭眼就看到都是秦家小姐的娇容。”
　　小胖子一脸感慨，眼神中竟泛出痴迷之色。
　　看得贾琮暗自好笑，心中也生出好奇，这秦可卿真如书中描述的这么美吗？又机会倒是要见识见识。
　　蔡孝宇又纷纷不平的说道：“可惜，这么一朵鲜花却要插在粪土之上！”
　　贾琮笑道：“孝宇，你这话可不对，我家那位蓉哥儿也是一表人才，你这是嫉妒过头了吧。”
　　蔡孝宇神情古怪的问道：“你刚才没看到那贾蓉后面跟了一位白衣公子，那是倚翠楼头牌相公刘玉儿！”
　　这下连崔安之和刘霄平都露出异样的表情。
　　“我这人平时就好吃，吃不惯书院里的公膳，每月都来几次春华楼打牙祭，我最少有三次遇到那贾蓉找刘玉儿鬼混。
　　这里春华楼跑腿的伙计，没有一个不知道的，不信你随便叫来一个问问。
　　这家伙也是鬼精，从东城跑到北城干这勾当，八成就是为了掩人耳目。
　　可怜那秦家小姐，这么一个如花似玉的人儿，居然要嫁这样污秽无耻的银样镴枪头，真是红颜薄命。”
　　贾琮想起跟在贾蓉身后那个阴气十足的白衣公子，还有刚才贾蓉看自己异样的眼神，心中忍不住一股恶寒。
　　情天情海幻情身，情既相逢必主yin。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。
　　秦可卿是个一生陷于情劫的女子，她和贾蓉也算是郎才女貌，但是前世那书中，却对这对少年夫妻没有任何笔墨描写。
　　就像是这两人的夫妻关系无话可写一般。
　　倒是秦可卿死后，却花了不少笔墨，将贾珍那诡异过度的反应写了个通透。
　　竟拿帝王才能用的樯木棺材板给秦可卿用，还花大价钱给贾蓉捐了龙禁尉头衔，只为了抬高秦可卿的身份。
　　那里是正常公媳才有的举动。
　　这贾蓉不仅是个断袖龙阳之徒，书中还写他和继母之妹尤二姐有些不清不楚，总之是生冷不忌，左右通吃，想想都是恶心。
　　秦可卿婚前不知底细，成亲必定也就知道了究竟，一个官宦小姐，岂有不羞愤如狂的。
　　这大概也是书中绝少描写这对少年夫妻形状的原因吧。
　　是否就是这两人夫妻不谐，才让那贾珍有了可乘之机？
　　都说宁国府中除了门口两个狮子是干净的，其余都是脏的，还真是一点没错。
　　贾琮虽然有些同情秦可卿，但也仅此而已，还没圣母到就起了搭救美人出火坑的举动。
　　这时楼下街面上突然传来一阵喧哗，蔡孝宇性情跳脱，是个爱凑热闹的性子，立即走到窗口去看。
　　只见街道那边一个男子发髻散乱的往这边跑来。
　　后面一个魁梧的大汉，袒露着长满黑毛的胸膛，手来还拎着酒壶，骂骂咧咧的在后面追。
　　“你这个球囊的下贱东西，竟敢动爷的人，真是吃了雄心豹子胆，今天非了账了你不可！”
　　蔡孝宇跳脚嚷道：“那是贾蓉，是贾蓉啊！”

第八十一章 鲜花插粪土
　　贾琮跑到窗口一看，只见贾蓉的帽子已不见了，发髻散乱的落荒而逃，连身上的华贵衣裳都被扯破了几处。
　　后面那魁梧大汉手长脚长，没几步就追了上来，将贾蓉一脚踹翻在地，灌了一口酒，又将酒壶扔掉，当街就踢打起贾蓉。
　　踢打了几下觉得还不过瘾，口中骂道：“你这个杀千刀的，敢动你老子的人，我废了你的臊根。”
　　说着一脚狠狠往贾蓉裆下踢去，蔡孝宇在楼上老远，都能听到贾蓉令人毛骨悚然的惨叫，尖利的声音叫人头皮发炸。
　　这时后面追上来几人，抱住了那魁梧大汉，那大汉一边挣扎，一边还骂骂咧咧不肯罢休。
　　后面又跑来两个家仆打扮的小厮，急急忙忙去扶地上的贾蓉。
　　可贾蓉刚才被那大汉一脚踢在要命之处，整个人蜷缩成虾子一样，也不知是死是活，那里扶得起来。
　　其中一个小厮只好把他背到背上，两个人急急忙忙的就走了，估计是去寻医了，也不敢去找那魁梧大汉理论。
　　过了好一会儿，好事的蔡孝宇叫了个跑堂伙计来问。
　　才知刚才打人的魁梧大汉是骁骑营的六品校尉陈雄，据说还是齐国公府的远房亲族。
　　今日和贾蓉在一起的刘玉儿，原来是这陈雄的老相好。
　　只是刘玉儿嫌弃陈雄粗鄙，哄了陈雄几次银子，就开始躲着他，与年少多金且俊美识趣的贾蓉勾搭在一起。
　　那伙计一番话说完，把原先爱听八卦的蔡孝宇恶心的不行，两个男人当街撕打，居然是为了第三个男人争风吃醋。
　　崔安之和刘霄平将蔡孝宇耻笑了一通，说他招了这等污秽事脏了耳朵。
　　今晚他们和贾琮的分子都免了，只让他一人掏钱付账。
　　刚才那一幕，让贾琮第一次对宁国府的污秽有了形象认识。
　　想起刚才贾蓉那幅狼狈相，蔡孝宇说的没错，一朵鲜花插在粪土上。
　　……
　　玄天宫落霞别苑。
　　青山学院丙文馆的都是未进学的学子，这小半年都忙着参加各级童试，等到雍州院试结束，书院给了丙文馆学子四天休沐。
　　八月初三，是贾母的生辰，贾琮本希望老太太能将自己忽视掉，他也就省的回去不冷不热的应酬。
　　可惜贾政还是提前派了小厮来叫他回家贺寿。
　　不过回去也好，因为过几日雍州院试就要放榜，放榜的地点就是神京东城礼部南院东墙下。
　　一大早起来，贾琮就在院子里挥拳踢脚练了一炷香的功夫，其实那架势就是曲泓秀传授的刀法，日常被他当做健体的功课。
　　平时他只会在曲泓秀的院子才会正经练刀，在落霞别苑或贾府，他从不会在人前练刀，因为那实在有些扎眼。
　　等到出了一身汗，便去打水沐浴，晴雯又帮他重新梳洗更衣。
　　五儿也将早备好的各式早点端了上来。
　　两年里晴雯和五儿都出落得愈发标致俏丽，女孩本来发育的就早，两个精灵般丫头脱去几许稚气，更显娇美动人
　　这两年陪着贾琮在洛苍山读书，少了贾府的压抑拘谨，又多受贾琮这样性情的熏陶。
　　两个丫头的风致举止与在贾府时皆有不同。
　　晴雯愈发娇俏灵巧，脆利喜人。
　　虽嘴巴厉害的脾性还在，但落霞别苑就那几个人，事事清简，没有贾府那些龌龊事。
　　并不用她抗争呛人，更没有风流灵巧招人怨之虞。
　　五儿愈发隽美秀丽，温润娴雅，通身的气派那里还看得出只是个丫鬟。
　　这两年长居洛苍山，山上空气通透，贾琮又教了她一些保养之法，原先娇弱的体质已健康了许多。
　　晴雯将一只鸡子拨干净壳，放到贾琮碗里，问道：“三爷，我们这次回府要呆几天？”
　　“我有四天休沐，这次回去除了老太太的寿，还要等礼部放榜，等看完榜我们就回，应该要三天时间吧。”
　　“哦，三天啊，时间有些长，不过看三爷放榜是大事。”
　　五儿在一旁笑道：“在外面呆的心都野了，不用回家才最合你的意。”
　　晴雯撅着嘴道：“府上那有这里自在，一大堆主子拘着，连大气都喘不顺，你敢说你就喜欢回去。”
　　五儿悠悠说道：“三爷是府上的哥儿，等三爷以后得了功名做了官，总是要回府的，还能一辈子住在这里不成。”
　　其实五儿也喜欢如今的日子，要是一辈子就这么陪着三爷过，那该多好。
　　两年前宝玉要讨她的事，可是传的沸沸扬扬，搞得五儿很是恶心，她妈妈还过来怂恿她，被五儿一顿抢白才死了心思。
　　所以五儿也不喜欢在府里呆着，没的又遇上这些乱七八糟的事，但三爷是贾家的公子，多半是不成的。
　　贾琮笑道：“你们也不要瞎琢磨，就算回府，清芷斋关上门，和在这边没多大差别，你们担心什么，有我呢。”
　　“以后只会越来越好，总有一天，我们自过自己的日子，不需向谁交代，也没繁文缛节顾忌，再也不会有人拘着咋们。”
　　晴雯俏丽大眼睛闪着光：“爷都说到我心里去了，府上的爷们那个都不如三爷，只要听三爷的话，好好跟着三爷，就能过上好日子。”
　　五儿听了噗嗤一笑：“瞧把你嘴甜的，叨叨个不停，小马屁精！”
　　晴雯眯起眼睛说道：“你说谁是马屁精！”张牙舞爪的就向五儿抱去，五儿娇笑着躲开。
　　贾琮一边吃着桌上的早点，笑着看两个丫鬟嘻嘻哈哈打闹。
　　想起在贾家那些窘迫的记忆，眼前这样的才是真正的日子。
　　……
　　荣国府。
　　探春的丫鬟侍书正往迎春房里去，路上遇到个身材高挑丰腴的丫鬟，手上还提着食盒，正是迎春的大丫鬟司棋。
　　侍书笑道：“司棋姐姐，这等事情还要你自己做，让小丫头去跑就是了。”
　　“你是不知厨房那些没眼力劲的，向他们要碗鸡蛋羹，都推三阻四的，小丫头过去不顶事，不然以为二姑娘房里的人就好捏把！”
　　侍书听了这话心里却是明白的，司棋的外婆就是那王善保家的，两年前在镇安府被判了死罪，秋后就被砍了头。
　　这事本和琮三爷没太大关系，但是三爷恨他逼死了自己丫鬟芷芍，在王善保家被官差抓走前，生生打断了那婆子的双腿。
　　王善保家的在府上素来遭人厌恶，也没人同情她，且三爷在那件事上的做法，他人也挑不出毛病来。
　　不过王善保家的毕竟是司棋的外婆，要说司棋心里对三爷毫无芥蒂，那又怎么可能。
　　只是府上的人都知道，二小姐迎春和琮三爷是亲姐弟，二小姐最看重的就是这个弟弟，姐弟感情甚笃。
　　司棋也不敢和三爷起龌龊，只是心中不免藏了一口气。
　　那管厨房的柳嫂子，是三爷的大丫鬟五儿的娘，不知怎么司棋就看她不顺眼，两人起了几次摩擦，只是没有闹大罢了。
　　“怎么，又和厨房那边闹开了，咋们这些人从小一起长大，你听我一句劝。
　　柳嫂子那怕看在三爷面上，也绝不敢慢待二姑娘，你这又何必呢。”
　　司棋柳眉一竖：“怎么侍书姑娘今天这么清闲，大清早就来教训我了。”
　　侍书横了司棋一眼，说道：“别不知好歹，说你那是疼你，听不听的进去在你，我是找你们姑娘的，她在屋里吗？”
　　司棋眼帘一垂，说道：“在屋里呢，一大早就起来做针线，也不怕伤到眼睛。”
　　“那我去找你们姑娘，三姑娘打发我过来说一声，琮三爷今天要回府。”
　　司棋听了一愣，侍书也不管她，径自先去了迎春房里。

第八十二章 盼归情义笃（求收藏，求追读！）
　　侍书进到迎春房里，见迎春正对着晨光坐着，融和的阳光照在她婀娜玲珑的娇躯上，辉映着一层柔和静美的光芒。
　　她手上正缝纳着一只鞋面，看样式尺寸却是一双男靴。
　　侍书上前盯着迎春手中的针线：”姑娘这是又给琮三爷做鞋？”
　　迎春抬头看到侍书，微微笑道：“可不是，这两年琮弟长得快，费鞋。”
　　这两年贾琮虽在外读书，但有五儿和晴雯服侍体贴，他又和曲泓秀做起了香水买卖，身上根本不缺银子。
　　日子过得衣食丰足，再不像以前那样窘迫，过好了也赶上长身体的时候。
　　他每次回府，迎春都见他会窜高一截，脚上的鞋过半年就显小。
　　迎春性子柔顺软糯，虽然不像贾琮那样被虐待，但生父嫡母一向对她不闻不问，老太太把她养在身边，也是图一个热闹。
　　因为迎春生父嫡母都不得贾母喜欢，连带她对迎春也不像对探春那样看重。
　　后来南安太妃在贾母八十大寿时，要见贾家的姑娘。
　　贾母将宝钗姐妹、黛玉、湘云、探春等叫出来见人，单单没叫迎春，可见一斑。
　　迎春虽有园中姊妹陪伴，其实心中未尝不是一片空寂。
　　她将贾琮这个弟弟时刻放在心上，多少有些同病相怜的感念，而且这几年贾琮对她这个姐姐很是亲近。
　　每次难得回府，都会来自己房里陪自己说话，他身上穿的鞋袜，也都是迎春一针一线做的，她别的帮不上这弟弟，只能做做这些小事。
　　迎春问道：“你这一大早不伺候你们姑娘，怎么就来了，是有什么事吗？”
　　侍书说道：“是我们姑娘让我来说一声，昨老爷打发小厮去了书院，让三爷回来给老太太贺寿，琮三爷今天就能回府。”
　　迎春喜道：“那敢情好，我也有几个月没见到琮弟了，上次就传话说要进院试，也不知道他考学怎样了。”
　　……
　　侍书从迎春屋里出来，刚回到探春房里，便见自己姑娘在整理书案上的宣纸。
　　“侍书，我上月写的那幅行路难放在那里。”
　　“放在书架子三层的画匣子里了，姑娘这会子找这些字干嘛？”
　　“今天三哥就要回府，我把写的得意的找出来，让三哥给看看。”
　　侍书见自己姑娘眉眼含笑，心情看起来很是不错，定是琮三爷今日回来的缘故。
　　自东路院那会子开始，自己姑娘就和这位堂哥哥投契，倒是比对自己同父的宝二爷还更亲近些。
　　这几年探春出落得更加英媚俊俏，削肩细腰，身似扶柳，少女的身姿已显婀娜，爽利窈窕风姿初显。
　　这两年贾琮每次回府，总是被探春拉去指点书法，有闲就临摹贾琮自制的书帖，自娱自乐，居然能临摹到七八分神似。
　　她不像迎春的柔顺寡言，也不像黛玉的灵透内敛。
　　只她和贾琮这个堂兄之间最落落大方，又志趣相投，在一起时话也最多。
　　每次贾琮回来，她总会找出自己最近的得意之作，等着他来评鉴一番。
　　……
　　黛玉房中，紫鹃见自己姑娘又取出几天前琮三爷托人带来的信，这封信自己姑娘不知看了多少遍了。
　　每次看的时候，还在书架上翻书去看，心中不禁好奇。
　　又见黛玉将那份信工整的抄了一遍，还把那份原稿在妆匣里放好。
　　这时宝玉进来，头戴束发嵌宝紫金冠，穿一身月白穿花银纹剑袖，束着丝攒花结长穗宫绦，依旧是那副富贵公子模样。
　　看到黛玉正在案上翻书，笑着问道：“妹妹这么用功，这又是在看什么新书，拿来我也瞧瞧。”
　　自从那年宝玉砸玉将黛玉气的吐血，后来好长一段时间黛玉都不跟宝玉说话。
　　累的大脸宝常去黛玉房里央求告饶，毕竟是从小一起长大的表兄妹，过了许久两人才开始有了话说。
　　这两年林妹妹也长大了，生得一天比一天标致，仙容玉姿，不可方物，贾母更是对她宝贝得不得了。
　　园中出众的姐妹虽多，但在宝玉心里，全天下的精粹灵秀都到了林妹妹身上，再没有比林妹妹更可心的了。
　　但是这两年，宝玉明显感到林妹妹和以前不一样了，对自己也没小时候那样亲切，总是显着疏离。
　　自己去她房里说话时，妹妹总是忙着看书，两个聊不上几句就撂在那里。
　　只有和姊妹们在一起时，林妹妹的话才多一些，言语晏晏的恢复成往日情状。
　　这让宝玉十分愁闷，但那次气的林妹妹吐血后，他再也不敢在她面前乱发脾气。
　　实在是有怨无处申，常常独自惆怅一番。
　　不过后来王夫人知道后，却觉得不是坏事，还说了宝玉几次，如今家里姊妹都大了，也要规矩些，不能像小时那样了。
　　大脸宝照例又伤春悲秋一场，但也无奈的只能这样。
　　……
　　宝玉见黛玉桌上一张宣纸写了满满的字。
　　好奇的上前读道：“君子之于学，贵有其质而必尽其道也。盖质非威重，所学必不能固也。然道或未尽，亦岂能有成哉……。”
　　看着有些眼熟，却想不起出处在那里。
　　这两年他统共才去了不到十次国子监，大学倒是背全过一次，过段时间又忘记了一半，
　　贾政虽对他严加管教，但破锣难响，收效甚微。
　　宝玉见黛玉手中拿着一本论语集注在仔细阅读，脸色就有些发僵。
　　林妹妹如今是怎么了，这样仙子般的人物，该读些簪花诵雪的诗词才是，怎么也读这等污浊的功名正书。
　　心中有些郁郁，只觉得茫茫天地，知己遥遥，一时愣愣的站在一边。
　　但凡他能用心些读书，也不会如此草包，就能看出黛玉纸上写的是一篇取题论语的八股文。
　　两年过去，宝玉依然故我，除了多学了些女儿家精致的伤春悲秋，其他一概不懂。
　　黛玉见宝玉站在自己身边，像是又有些癔症的形状，心里便有些发憷。
　　“宝玉，我累了，要休息一会儿，你先去其他姊妹那里玩一会儿。“
　　见宝玉有些失魂落魄的走了，黛玉才松了一口气，却并没有去休息，依旧看手中的那本论语集注。
　　一旁的紫鹃有些好奇，问道：“琮三爷这封信姑娘不知看了多少遍了，还抄了出来，这上面到底写了些什么啊？”
　　黛玉微笑道：“琮三哥这封信里写的是他院试时作的八股。”
　　紫鹃听的稀罕，三爷也是奇怪，给姑娘送信，不写别的，单送自己考学的文章，姑娘也不怕闷，还看得挺有兴致。
　　紫鹃笑道：“姑娘学问那么大，看了三爷写的文章，好是不好，这次能考上功名吗？”
　　“我小时也读过四书，虽没有琮三哥那么精通，不过我看过不少爹爹写的时文，这几日又细细读了论语集注。
　　两厢对照起来，三哥这篇文章写得很不错的，取一个秀才的功名必定是可以的！”
　　紫鹃见自己姑娘说话时眼睛晶亮亮的，神情透着股得意，倒像是她自己考上秀才一般。
　　紫鹃这两年细心旁观，那年姑娘呕血，并不单单是宝二爷气她，而是宝二爷的话触到了姑娘的心事。
　　从那个时候开始，姑娘就丢了心，或许之前就是了，只是姑娘自己都不知道。

第八十三章 书道美名扬（求收藏，求追读！）
　　贾琮八月初二回府。
　　此时贾母的寿宴已开席两天。
　　贾家是大周顶级勋贵，贾母又是超品国夫人，贾家自开国以来荣华不绝，在四王八公中的位置举足轻重。
　　王公贵戚、朝堂同僚、军中旧属、神京八房、金陵十二房、王史薛等姻亲家族都要来人贺寿。
　　七月下旬，礼部便奉旨，钦赐荣国太夫人金玉如意一柄，彩缎四端，金玉杯各四件，帑银五百两。
　　至此之后，在朝在野各家故旧亲朋，送礼者便络绎不绝。
　　因来客太多，恐筵宴排设不开，贾政、贾赦、贾琏等人议定，寿宴自八月初一至八月初三。
　　宁荣两处，齐开筵宴。宁国府中单请官客，荣国府中单请堂客。
　　八月初一，请皇亲、驸马、四王、八公、各阁府督镇及诰命亲眷等；
　　八月初二，请诸官长及诰命、神京亲近友好及妇眷、王史薛各家老亲、金陵十二房亲友及堂客；
　　八月初三，才是贾赦贾政给老太太合开的寿宴，宁府贾珍贾蓉所开寿宴。
　　这之后还有赖大林之孝等家下管事人等共凑之寿宴等，不再赘述。
　　……
　　贾琮刚到贾府，在清芷斋卸下行装，还没来得及去见迎春等园中姊妹。
　　便和宝玉一起被贾政叫了去宁国府待客，另外还带了詹光、程日兴、胡斯来、单聘仁等清客一起帮衬。
　　贾琮一路走来，只见两府中俱悬灯结彩，屏开鸾凤，褥设芙蓉。
　　笙萧鼓乐之音，通衢越巷。
　　今日宁国府宴请的官客，其中有些便是贾赦、贾政、贾珍等人的部堂同僚及上官。
　　虽然贾赦贾珍之流是不座堂的富贵官，但同部堂的同僚人情平时还是要经营的。
　　其中工部四司的四位郎中居然悉到场，从官职上贾政是从五品的员外郎，这四位郎中是正五品，都算是贾政的上官。
　　四位本部堂的上官到贺，也算给足了贾政的面子，自然让他喜出望外，殷勤招呼。
　　贾政在工部的官职虽不高，但他是荣国公嫡子，出身门第显赫，又按着宫中的授意，住进敕造荣国府的荣禧堂，身份不俗。
　　再加上贾政这人素来与人为善，平庸度日，在工部也没什么往上爬的野心，因此在衙门中人缘极佳。
　　他官职不高，但背后宁荣国公府的底蕴人脉可是丰厚无比，说不定那天还要用到人家呢。
　　所以工部的同僚和上官，都愿意给这个出身显赫的老好人面子。
　　贾家国夫人大寿，这些老官油子岂有不上门露脸庆贺的。
　　就连工部侍郎李德康，人虽没到，却让其他同僚带来了贺礼，还特地向贾政求一副贾琮的书法。
　　李德康老于世故，心思缜密，那四部郎中毕竟之比贾政高了半级，在同僚平官之列，上门贺寿并不突兀。
　　但李德康贵为工部侍郎，又是下一任工部大司空的热门人选，身份敏感。
　　一个侍郎上门给一个员外郎之母贺寿，那就有附势国公豪门之嫌，御史的弹劾第二天便会出现。
　　所以他礼到人不到，又拿出一个求贾琮书法的由头，别人便再挑不出半点毛病。
　　……
　　李德康之所以能拿贾琮的书法作伐，那是因为这两年贾琮的字名声大振。
　　原因是不知怎么的，太上皇珍藏贾琮那副心经书法的事，渐渐别人传扬出去。
　　不少人追根溯源，发现当年康顺亲王邀请贾琮参加楠溪文会，就是看重他出色的书法。
　　而文宗柳衍修在和故旧聚会时，也曾无意中对贾琮的书法推崇备至。
　　这些信息慢慢汇集在一起，让贾琮的字在这两年身价倍增。
　　当初萧劲东在贾琮微末之时，得了他四幅书法，后来被他以百两高价卖出去两幅。
　　等他明白过来时，已后悔不及，于是对剩下的那两幅书法视同拱璧，放在文翰街的店里做镇店之物。
　　据说爱好书法之人到店观摩的不可胜数，让萧劲东店里的生意凭空好了三四成。
　　贾政觉得带贾琮这个文名早著的侄儿出去待客，实在是件与有荣焉的事情。
　　他有些后悔没早两日让他回府，不然在王公贵戚面前岂不是一件体面，不过也不好扰乱了他在书院的学业。
　　当年贾赦让贾琮写字送人，被贾琮当着外人的面打脸。
　　不过对一向宽厚待己的贾政，他可不会怎么做。
　　当下便上前谦逊一番，这两年他在青山书院，接触的教谕和山长无不是士林鸿儒，熏陶之下，待人接物也有恢弘气象。
　　与一旁心里鄙视国贼禄鬼之腐臭，外面应对却又束手局促的宝玉，完全是两幅景象。
　　这一幕让贾政对贾琮的待人气度愈发满意，对宝玉畏首畏尾更生出怒意嫌弃。
　　那边贾珍听说，贾琮要给工部侍郎留字，早让人备了上好的笔墨纸砚上来，贾琮便当堂写了。
　　其实贾政刚进来时，众人已经注意到他身后的贾琮。
　　这两年，贾琮已从一个瘦弱的贾门庶子，长成一个俊秀英雅的如玉少年。
　　他跟着贾政一进入宁国正堂，在场的人几乎都不约而同，先注意到这个俊美无双、风仪出众的少年。
　　一贯色如春晓之花的宝玉，站在贾琮身边不仅无法夺其势，反而有些黯然失色。
　　当工部四司的郎中们，知道眼前这位姿容极其出众的少年，居然就是近年蜚声神都书坛的新书体始创者。
　　眼中都露出惊骇的神情，这少年才多大年纪，就有如此出众的书道修为，这份天份禀赋当真是万中无一了。
　　贾琮曾听说贾政说过，这位工部侍郎曾对自己那首卜算子甚为赞赏，当下就将那词写了一遍，让工部的几个郎中代为转交。
　　这两年贾琮在洛沧山读书，书法之道也没落下，每天都会都会雷打不动的磨炼笔力。
　　书法比起两年前更加凝练老辣，已经渐渐臻至大成。
　　今日在宁国府赴宴的堂客，很大部分都是京中各部堂的官员，几乎清一色科举出身，像贾政这样恩荫为官的只是极少数。
　　这些人十年寒窗出身，都是目光如炬的识货之人，贾琮一幅书罢，立即引得满堂赞誉。
　　工部的都水清吏司郎中丘清远也是酷爱书法之人，更是赞不绝口。
　　说道：“存周啊，你们贾家眼看这就要出一位书法宗师了，可喜可贺！
　　你我这样的一生劳碌，博得些许功名利禄，最终不过是过眼云烟，百年后还有谁会记得。
　　但令侄书道风流，却可以流芳百世而不朽！
　　贾家不亏是钟鸣鼎食之族，气运福泽非比寻常，竟出这等卓绝的子弟，真是叫我等好生羡慕啊。”
　　贾政见了这场景，听了同僚这等褒奖之言，整个人都乐得有些晕乎乎的。
　　看着风姿卓绝的贾琮，满眼都是赞赏和喜爱，琮哥儿这才多大年纪，就能如此，真是……叫人艳羡啊。
　　一旁的贾赦，看到这一幕，心中满腔愤怒。

第八十四章 有眼不识珠（求收藏，求追读！）
　　一旁的贾赦，看到这一幕，心中满腔愤怒。
　　这孽障当年死都不愿给自己写字，如果不是这样，今日这些体面岂不是自己的。
　　如今却白白便宜了二房，这个忤逆短命的畜生！
　　不过那年他因涉及巫蛊之事，被宗人府传去关了几天，差点连爵位都丢了，至今还心有余悸。
　　事后他重金请玄天宫主持道人到东路院设坛祈福，那道人还给他卜了一卦。
　　提醒他府上有冲斗之相，劝他万事温和，以免妄自招尤，生难测之祸。
　　贾赦自己心中度量，这府上除了贾琮这个畜生，还有谁是命硬犯冲的。
　　再想想前后发生的事，心中也有些害怕，只觉那道人好有本事，竟算到了真章。
　　本来还想等自己缓过这阵，再拿贾琮发作，他就是躲到西府，那又怎样，自己还是他的老子。
　　听了那道人的谶语，这才作罢，免得被那小子克死。
　　这也是贾琮在洛苍山安静读书几年，贾赦一直没对他生事的原因。
　　……
　　一旁的贾珍笑道：“以前就听说琮兄弟写的一手好字，今儿才算见了真章。
　　我听二老爷说，这两年琮兄弟在青山书院书也读的极好，上月刚参加过院试，眼看就要进学，真是少年了得啊，哈哈。”
　　贾珍这番话似乎有些刻意大声，搞得堂中宾客都向这边看过来。
　　他身为族长，多少要些外面的体面，外面那些烂舌头的，常编排贾家儿孙庸碌无用，他听了总不服气，虽然自己也是荒淫奢靡的德行。
　　如今有了贾琮这样的族兄弟，自然要拿出来显摆洗刷一下。
　　贾琮目光忍不住打量了下贾珍，前几年他被拘在东路院，还真没怎么见过，这个以荒淫无耻著称的宁府之主。
　　“珍大哥少见了，今日怎么不见蓉哥儿出来。”
　　贾珍脸上露出丝尴尬羞愤，转眼又收敛了神情，有些不自在的说道：“蓉哥儿这几日身体不适，都在卧床养病。”
　　贾琮想起那晚在春华楼看到的场景，心想那骁骑营校尉的要命一脚，可踢得着实不轻，这样都不卧床就见鬼了。
　　贾政带着宝玉和贾琮，和堂中各桌的宾客寒暄问候过，自己要在席中陪客，便让贾琮和宝玉先回西府。
　　可那都水清吏司郎中丘清远，却爱极乐贾琮的书法，硬是拉着他留下，讨论书道。
　　贾政脸上得意笑着，对宝玉挥了挥手，让他独自回西府。
　　宝玉被一帮蠹虫禄鬼包围，早就有些难以忍耐，见贾政放他走，便一溜烟似的跑了。
　　……
　　荣庆堂。
　　今日宁国府宴请官客，荣国府宴请的是官客女眷。
　　前面吃过了席面，一些王公官员诰命及亲友眷属都纷纷告辞。
　　最后只留下些关系最近的世家老亲，被贾母请到荣庆堂话家常。
　　堂中除了王夫人、王熙凤等荣国当家主妇外。
　　王子腾夫人张氏、保龄侯夫人陈氏、忠靖侯夫人李氏、以及贾家神京各房的几位主妇都在座。
　　满堂珠翠，香风熏人。
　　上首处摆着一卧榻，引枕、靠背、脚踏俱全。
　　贾母今日待了半天的客，已有些困乏，好在身边的都是至亲的眷属，也不会太拘谨。
　　自己便歪在榻上，卧榻前还摆着一只矮凳，矮凳上坐个十一二岁的女孩，身材苗条，姿容秀丽，一头黑发乌亮如漆。
　　一屋子人相互闲聊着，这时宝玉进来，见了矮凳上的女孩，叫了声云妹妹，又被贾母搂在怀里，问他去东府待客的事。
　　席上保龄侯夫人陈氏打趣问宝玉，老太太做寿，哥儿可送了什么稀罕的寿礼。
　　座中的各家贵妇都知道老太太最疼爱宝玉，都一起凑趣说着好话，将堂中气氛烘托的欢快喜庆，贾母更是乐得合不拢嘴。
　　让鸳鸯把宝玉和园中姊妹们送的贺礼拿上来，给各位太太们瞧个稀罕。
　　不一会儿见鸳鸯带着几个丫头各自捧着寿礼出来。
　　其中黛玉送了一个青玉福寿献瑞小香炉。
　　迎春做了件蓝靛底花云翅抹额，上面缀着玛瑙珠和绿松珠，既清雅又华贵。
　　探春送的是件黑貂皮缝制的暖脖，在灯光下乌亮亮的，很是醒目。
　　宝玉送的是件手掌高的羊脂白玉滴水观音，玉光莹润，很是不凡，其实是王夫人帮他备的，他只是拿出来讨贾母一个欢心。
　　贾兰、贾环、惜春年岁尚小，还送不得寿礼。
　　而最后一份礼物却是一个素白的乌木卷轴，和前面几件精巧华贵的礼物相比，显得十分素净低调。
　　贾母好奇问道：“这件是何物，是那个送的。”
　　鸳鸯答道：“这是琮三爷自己写的一幅佛经，来贺老太太的寿。
　　因为他要跟二老爷去东府待客，没得空亲自过来，刚才让晴雯送来的。”
　　贾琮倒不是连亲自送到荣庆堂的功夫也没有，原由其实连鸳鸯心里都清楚。
　　琮三爷出去读书前，老太太就免了他的孝道礼数，从那时起琮三爷就不好再进荣庆堂。
　　这几年他在府上时间极少，所以当初那话头，老太太也一直没由头改口，一直就这么支棱着。
　　琮三爷也是个硬气人，总是要些体面的，自然不会自己闯荣庆堂送寿礼，免得自己寻不自在。
　　让晴雯送来，也算全了礼数了。
　　贾母听说是贾琮送的寿礼，也就没有说话。
　　倒是在座的王子腾夫人张氏突然问道：“你说的可是大老爷的次子琮哥儿。”
　　鸳鸯回道：“正是琮三爷。”
　　张氏哂然一笑道：“老太太的孙子孙女据我看，大都是孝顺的，你就见送的这些寿礼，又精致又贴心。
　　只这琮哥儿有些失礼了，写了一张纸就当寿礼来送，这对老太太可实在有些不敬了。”
　　贾母看了那素白的卷轴一眼，也皱了皱眉头，既怪贾琮送的礼古怪，又觉得那张氏有些多事，有些话何必当众去说。
　　王夫人有些惊讶的看着张氏，前几日他倒是和这嫂子说了些贾琮的事。
　　不外乎是说他的出身一般，老爷对他有些过于看重，那小子又是好读书的，宝玉因此受了老爷发落等话，言语中也流露了些忌惮。
　　没想到这张氏听了这些话就入了心。
　　王夫人知道自己这嫂子眼窝子本就有些浅，如今自己兄长做了京营节度使，这嫂子心中迷了尺度，做派就有些张扬了。
　　王夫人心里对贾琮虽有些防备，但还没到需要她这嫂子帮她出头的地步。
　　她倒是搞笑，自己剃头挑子一头热起来。

第八十五章 寿礼何轻贱（求收藏，求追读！）
　　自己嫂子刚才那些话不冷不热，到老太太耳朵里可不中听。
　　自己孙子老太太可以自己不待见，却不愿外人拿来说嘴，来削她自己的体面。
　　可自己那嫂子根本就没回过味来，居然还在继续叨叨：
　　“虽说他出身不好，但我们这样的人家，出身还是其次，孝道懂礼才是最重要的。
　　我还听说他犯了错，连礼数都被老太太免了，我听了都替老太太难过。
　　出了个这样不省心的，政老爷真该管教管教，要是个个都像宝玉一样乖巧，老太太岂不省心了。”
　　上首的贾母听了这些话，脸色有些发冷了，这王子腾做了好大的官，他这老婆居然是个蠢货！
　　王夫人这时脸色也不好了，正待出面救火，让自己这不省心的嫂子快快闭嘴。
　　王熙凤更是心中冷笑，自己那叔叔是王家一流人物，却有这么个夫人。
　　明明是个一肚子草包的货，偏还要出来跳高窜底，生怕别人不知道她蠢似的。
　　一旁的忠靖侯夫人李氏却先说了话：“王夫人这话可有些不准，别人送张纸做寿礼那叫失礼。
　　可到了琮哥儿这里可就不算了。”
　　……
　　保龄侯和忠靖侯都是贾母的亲侄子，这血缘亲情可比王家要亲近得多。
　　忠靖侯夫人李氏如何看不出贾母脸上的难堪，心中不免起了同仇敌忾之感。
　　这王家是连个爵位都没有的破落户，如果不是靠着贾家的人脉，如何能坐上京营节度使的位置。
　　这张氏就是个小门小户的货色，眼窝子居然这么浅，难道忘了自己从那里爬出来的。
　　家中男人骤得高位，就不知道怎么做人了，嚣张忘形到这个地步。
　　这等场合竟说出这么些蠢话，搞得自己姑太太脸上难堪。
　　……
　　可张氏还在觉得自己嘴好，这些奚落贾琮的话是在和贾母讨巧卖乖，左右不过个妓生的庶子罢了。
　　却不知已得罪了堂上一推人，连王夫人都像看傻子一样看着自己这嫂子。
　　她被李氏打断了话，显得有些不高兴：“侯夫人这话奇怪，他还和别人不一样了？”
　　忠靖侯夫人李氏脸上的蔑视一闪而过。
　　说道：“我们这些妇道人家原也不知外面的事，我却听我们侯爷说起过一些。
　　五月是太上皇大寿，我们侯爷和其他文武，跟着皇上去重华宫给太上皇磕头拜寿来着。”
　　张氏听了这话脸上抽搐了一下，自己男人这京营节度使虽有些风光，却是个新拔的官职。
　　王家祖上也不过是个县伯，且早几辈就绝了封袭。
　　这家世根底和一门双侯的史家相比，可是天差地别。
　　自己男人官儿不小，却也没有皇帝老儿亲自带着给太上皇拜寿的体面。
　　但她却不知史家的忠靖侯爵位，可是比史家世袭的保龄侯爵位，还要贵重三分。
　　忠靖侯史鼎原是尚书令史公的第三孙。
　　史湘云的父亲是长孙，后因早逝，保龄侯的爵位被尚书令史公次孙史鼐承袭。
　　忠靖侯原不过军中一偏将，后因从龙之功保当今圣上登上帝位，才能从一白身被封忠靖侯。
　　圣上以忠靖二字册封，便可知他对史鼎的嘉许信任是何等之重。
　　史鼎的忠靖侯爵位，可是他自己刀山火海里拼杀回来的，又是今上所封，因此比史家世袭的爵位更有份量。
　　要说如今贾王史薛四家中那位圣眷最重，就非这位忠靖侯史鼎莫属了。
　　……
　　李氏继续说道：“侯爷那次在重华宫中，无意间看到一副手书的般若心经，据说是太上皇的心爱之物。
　　后来听知道底细的人说，这幅般若心经是两年前琮哥儿亲手所写，原是送给康顺亲王的，后来亲王又献给了太上皇。
　　据说太上皇对琮哥儿的书法喜欢的紧，他写的那幅般若心经，也就成了太上皇的心爱之物。”
　　李氏这话一说，满坐的人都听呆了，这贾琮写的字居然如此了得，连太上皇这等至尊人物都喜爱。
　　王夫人、王熙凤等虽知道贾琮写了一手好字，却不知道里面还有这等惊人典故。
　　而且这事两年前就发生了，府上人居然一无所知，心中都惊骇不已。
　　那年除夕，康顺亲王曾派人给贾琮送守岁礼，贾家人依稀记得，内官王栋说贾琮送了副手写佛经送给康顺王。
　　没想到那幅佛经后又被亲王转送给了太上皇。
　　这事因应在宫闱之内，所以外人知道的不多。
　　当年工部侍郎李德康也是偶尔知道此事，才会对贾琮留意，还特意把贾政叫来清谈，只是他也没把这事告诉贾政。
　　所以两年多过去，贾府中竟无一人知道此事。
　　贾母也想起当初自己进宫找太后为贾赦求情，当时懿章皇太后曾说过：贾赦也不是一无是处，至少还养了个好儿子。
　　当时贾母听了一直心中疑惑，甚至还问太后说的是否是贾琏，虽然最后知道说的是贾琮，却不知其中根由。
　　如今听了自己这侄媳妇的话，才算破了多年的案，心中不免泛起一片悚然，这孙子到底还做了多少，别人不知道的事。
　　李氏这话一说，王子腾夫人张氏一张脸火辣辣的臊，只觉得满堂的人都在用揶揄的目光打量她，恨不得找个地缝去钻。
　　众人再看那件素白低调得过份的乌木卷轴，那里还会觉得，这是件寒酸不知礼的物件。
　　其他小姐公子送的寿礼加起来，都不如这件金贵啊，那可是连太上皇都喜爱的宝贝。
　　那坐在贾母身前矮凳上的女孩，笑说道：“老太太，这位琮三哥送你的字，能不能打开看看。”
　　见贾母点头，她女孩从矮凳上跳起，兴高采烈的从丫鬟手中拿过那卷轴。
　　又叫鸳鸯拿住另一头，将卷轴轻轻展开。
　　满纸古拙俊雅的书道笔意便扑面而来，让人情不自禁要沉浸其中。
　　那卷首分明写着：般若波罗蜜多心经。
　　贾琮知道这卷心经是这个世界所没有的，岂有不拿来多用几次的道理，送老太太贺寿用，抄这心经也正合适。
　　那女孩雀跃的叫道：“果真就是那卷般若心经，老太太，这可是和太上皇手上那幅是一样的！
　　而且这字比探丫头房里那副西洲词竟还要好些，笔力也更工巧老辣。”
　　那女孩目不转睛看着手上的字幅，目光中都是欣喜敬慕。
　　这一幕看在一旁宝玉眼里，心里一阵阵泛酸不得劲，可又有什么办法，谁让自己没这个本事。
　　忠靖侯夫人李氏笑道：“那岂不是和太上皇手里宝贝一模一样的，老太太好福气，琮哥儿这幅寿礼可送的真是体面。”
　　堂上的各家诰命太太都站起身，都到那幅心经面前看稀罕。
　　既能做豪门的主妇，也大多都是念过书，些许识几个字的。
　　虽都不是特别懂书法，但这卷字可是和太上皇的心爱之物出自一人，岂能不看个热闹的。
　　于是各种赞许的话不要钱的向贾母抛去，老太太虽和这写字人不亲，听了这些话也觉得有脸，刚才被张氏搅起的不痛快顿时烟消云散。
　　一旁的张氏脸上一片火辣辣，像是被人在左右开弓的扇耳刮子。

第八十六章 陌上人如玉（求收藏，求追读！）
　　保龄侯陈氏听自己妯娌这些话，如何还看不出风向，便对贾母笑道：“云丫头从府上回来，常提起老太太膝下，有个能写字作词的哥儿。
　　只是一直在外面读书，没得巧遇上，没想到竟是个这样出色的。”
　　忠靖侯李氏也笑道：”老太太府上的哥姐儿都是出色的，我也都见过，唯独这琮哥儿是脸生的。
　　既这般出色，不要说云丫头好奇，我们也想见个稀罕，老太太，不如今儿就叫来见上一见？”
　　贾母听了这话脸上有些发热，没想到这孙子这几年竟闯出这许多名堂。
　　两年前她免了贾琮的孝道礼数，让他连荣庆堂都进不来，如今这话茬可不敢再传出去，不然老脸都要撕光。
　　只能早些让他进来见人，也就将以前那些话头遮盖过去了。
　　于是对鸳鸯说道：“你去叫琮哥儿过来，拜见一下这里的老亲长辈。”
　　鸳鸯笑着答道：“我这就去找三爷过来。”
　　心中也为贾琮高兴，觉得三爷总算过了这个坎。
　　却不知贾琮心中，对孝道礼数，对能不能进荣庆堂，根本就没在乎过。
　　鸳鸯出了荣庆堂，问了几波人，才在东府找到贾琮。
　　贾琮对贾母突然让他去荣庆堂见客，感到有些奇怪。
　　又问了鸳鸯几句，鸳鸯便将堂上有那些外客说了一遍，又简单提了王子腾夫人张氏，当堂贬低贾琮送的礼物等事。
　　贾琮心中一凛，思索片刻，又见鸳鸯在一旁望着他，微笑道：“多谢鸳鸯姐姐提醒，待会我进去也好心中有数。”
　　鸳鸯笑道：“三爷不要客气，你送的字是极好的，给老太太争了脸面，我不过是给三爷提个醒罢了。”
　　贾琮看了鸳鸯一眼，这丫鬟不仅聪明细致，人也体贴善良，怪不得贾母会这样看重，比自己儿子媳妇都要信任几分。
　　鸳鸯又说保龄侯府的史大姑娘也在，这一两年她到西府小住，可巧三爷都在洛沧山读书，都没遇上面。
　　贾琮听了要见的那些人，并不怎么放心上，只是对醉卧海棠春睡足的史湘云有些好奇。
　　……
　　待到走进荣庆堂，只见满堂珠翠，群雌粥粥，一双双神情各异的目光都看了过来。
　　这两年贾琮虽不常回府，王夫人王熙凤等人一年还是能见他几回的，虽贾琮这两年变化不小，但她们既常见也不觉得什么。
　　只是保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等外客从没见过贾琮。
　　神京各房的主妇，个别见过贾琮的，也是多年前的事情了。
　　此时见一少年走入荣庆堂，发簪青玉，着天青色儒衫，俊美无俦，盼顾神飞，一身的书卷清气，肩削背挺，风仪绝俗，宛如玉树芝兰。
　　荣庆堂中竟有一刻，针落可闻，堂上的勋贵主妇，多少有些见识，都见过不少人物。
　　但见了贾琮这等卓绝品貌，竟一时间都有些恍惚。
　　贾母膝下那个清秀女孩，一双水灵灵的眼睛望着贾琮不住打量。
　　忠靖侯李氏笑道：“我今儿算是开了眼界，天底下竟有这等俊俏出众的哥儿，更难得还有这般才情能为，老太太这福气真是叫人羡慕。”
　　坐中各家贵妇心中都有惊艳之感，本以为那宝玉已是个生得极得意的，没想到这贾琮在这里一站，竟就将他比下去了。
　　贾母、王夫人、王熙凤等人对眼前这一幕有些司空见惯。
　　这两年贾琮在外面读书，回府的次数极少，但每次回来见到，府里人都会平生惊诧。
　　或许是现在日子过的好了，也或许是正到了长开的年纪，这两年贾琮的容貌竟长得越来越得意，令人见之难忘。
　　每次贾琮回府，府上有些年轻丫鬟媳妇，甚至故意绕些远路经过清芷斋，就为了偷偷瞧瞧这个俊得出奇的哥儿。
　　也使得贾琮肖母的那些传闻，在府里一度传得沸沸扬扬，贾母让凤姐儿整治了好一番，才没人敢再多嘴。
　　所以这些堂上这些妇人的反应，贾母等人看了已经见怪不怪了。
　　……
　　说起贾琮肖母，贾母倒是想起当年一些往事。
　　当初那个女人本来是养在外室，后来身怀六甲，不知是怎么挑唆的贾赦，竟将她堂而皇之抬进贾府。
　　把老公爷气得卧床不起，贾母更是对这个女人怨恨到极点，从她进门到孩子落地，愣是没去看过一眼。
　　贾母如此，王夫人自然也不会沾惹，况且她当时也怀着胎，所以贾母和王夫人其实都没见过贾琮生母。
　　而邢夫人是贾琮落地后，才续弦进门的，自然也没见过这位艳冠神京的花魁娘子。
　　只有当时还待字闺中的贾敏，生性灵秀精明，胆子也大，好奇之下竟去东路院看了一次。
　　回来就赞叹那是个好美的女子，甚至还兴致勃勃的画了那女人肖像，当时还被贾母狠狠训斥了一顿。
　　后来服侍那女人的贴身丫鬟也突然死了，贾敏次年便远嫁，见过贾琮生母真容的人就极少了。
　　不过看贾琮现今长得如此俊秀，又半点不像自己那大儿子，就可知他生母必定是个美人了。
　　……
　　王子腾夫人张氏突然笑道：“早就听闻琮哥儿肖母，哥儿的生母当年艳冠神京，琮哥儿自然是出众的，要我说竟连宝玉都没他长得好。”
　　张氏前头听了王夫人的话，一个低贱的庶子竟然妨到了宝玉。
　　本来是想在众人面前贬低贾琮，可以借机抬一抬宝玉。
　　都知道宝玉就是贾府的凤凰，这样岂不是顺了贾母和王夫人的意，也算为自己老爷亲近交好贾家。
　　却没想到，那个多事忠靖侯李氏竟说出了贾琮书法的典故，让她在众人面前丢了好大脸面。
　　她不觉得自己有什么错处，只把气都撒在贾琮身上，当众奚落一下贾琮，好挽回刚才丢掉的面子，可不能让人看轻了他们王家。
　　一个娼妇生的孽种，还不是说踩就踩，又有什么好怕的。
　　张氏却没想到，在荣庆堂上，当贾母和各家老亲的面羞辱贾琮，那就不是贾琮个人的荣辱，而是牵扯到整个贾家的体面。
　　可张氏要真是那样聪明灵醒的妇人，刚才也就不会拿区区寿礼来挑事了。
　　肖母！艳冠神京！
　　这两个字眼如此犀利，像是在原本和气融融的荣庆堂中，乍然敲响一记刺耳的响锣，震得在场的妇人都七荤八素的。
　　人人都用震惊的眼光看着张氏。
　　贾母已脸如寒霜，差点就要开口骂人，这哪里冒出来的混账老婆，真是蠢到挂像！
　　王夫人再也端不住架子，有些惊怒的叫了一声“嫂子！”
　　在场的这些老亲的当家妇人，十有八九是听过贾琮生母的来历的，据说是当年美艳绝伦的花魁娘子。
　　张氏当堂说出肖母、艳冠神京这些字眼，不就是说贾琮是花魁娼妓所生，这岂不是生生的打贾家的脸面。
　　这女人到底是来贺寿的，还是专程来砸场子的，她就不怕把老太太气得寿终正寝。

第八十七章 辞锋快如刀（求收藏，求追读！）
　　贾琮脸上原先的谦和神情，荡然无存，眉目之间一片冰寒。
　　他冷冷的看了一眼张氏，对着王夫人问道：“太太，不知这位贵亲是哪一位？”
　　王夫人见贾琮神情不善，心中有些担心，但又不得不说，老太太还在上面看着呢。
　　“这是你王家舅母。”
　　“哦。”贾琮并没有回头称呼一声张氏，而是回头望向贾母。
　　“老太太，府上老奴常说贾琮肖母，也说了一些贾琮生母不显的闲话，上次贾琮回府，就听说二嫂子得了老太太的令。
　　将府上那些不知尊卑，招摇口舌的贱妇好好整治了一番，既整肃了门风，也给贾琮出了气，琮心中十分感激老太太的慈爱。”
　　贾琮这一番话得风淡云轻，只是说到招摇口舌的贱妇时，逐字逐句加重了语气。
　　荣庆堂中这些诰命主妇都是后宅中的人物，岂能品不出这指桑骂槐的意思，不知怎么的都觉心中有些快意。
　　这少年不仅长得出奇的俊俏，一张嘴居然也如此厉害，拐弯骂人半点不含糊，当真痛快淋漓，这读过书的还真不是吃素的。
　　王夫人握着念珠的指节有些发白。
　　张氏听到贾琮竟敢当堂暗骂自己是招摇口舌的贱妇，心中快要气疯，正想当堂撒泼闹起来。
　　却见王夫人一双眼睛狠狠瞪着她，心中不禁一凉，总算她还没蠢到家，知道王夫人在严厉告诫自己不要去闹。
　　如果闹了起来，岂不是自认是招摇口舌的贱妇。
　　而且贾家和王家就要撕破脸皮，自己这小姑子以后在贾家也难做人了。
　　自己老爷的前程大半是靠依附贾家，以后该怎么办。
　　想到这些吓人的后果，张氏脸色有些惨白。
　　贾母看了眼气焰已失的张氏，竟然出奇和这个自己不待见的孙子默契了一次。
　　“你是我贾家子孙，门中这些嚼舌根的奴才说你歪话，我岂能轻饶了，不然家中门风成何体统！”
　　保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等勋贵，天然就看不起王子腾这种自家没有跟脚，只靠着别人余荫发迹的破落户。
　　刚才见了张氏一番做派，心中愈发鄙视，你王家还没修成正果呢，就来羞辱恩家，活该被人当堂整治。
　　没想到这琮哥儿如此厉害，老太太看着年迈，却也半点不含糊，今天还真是看了场好戏。
　　又听贾琮对贾母说道：“当年贾琮生娘早逝，琮无福承欢膝下，外人多有非议琮的生娘出身不显。
　　但子不嫌母丑，生娘十月怀胎，生养之恩，在贾琮心中，她就是天下最尊贵的女人！”
　　堂中妇人都吃过十月怀胎的辛苦，听了贾琮这番肺腑之言，心中感怀，不少人甚至红了眼圈。
　　是啊，生养之恩大过天，花魁娘子又怎样，人家也是十月怀胎生子，该受的罪可一点没少受。
　　而且听说贾琮的娘，就是因为生他难产而死，也是个可怜的女人。
　　堂上的妇人都觉得，这张氏自己也是女人，却这等嘴贱不留口德。
　　“这次是老太太出手整治了那些人，下回如还有这等刁奴贱货嚼舌，贾琮不敢再劳烦老太太，辱及生母就是不共戴天！
　　春秋有云：子不复仇，非子也。
　　贾家乃武勋传家，勇烈之气不衰，贾琮虽未弱冠，也有血溅五步人子之勇！”
　　这番话说得如金石铿锵，带着股冰冷戾气。
　　堂中这些妇人都脸上变色，那张氏的脸色更是一片惨白，不知是生气还是害怕，整个人都有些颤抖，连撒泼都忘了。
　　贾琮这话虽然尖锐，却挑不出什么毛病，家奴嘴贱，血溅五步打死又能怎样。
　　只要奴契在手，不过是赔点俸米银两，勋贵打死家奴太平常不过的事，最多也就被宗人府发文斥责几句。
　　但贾琮说的难道真只是说打杀家奴吗，不过是当众诛心，把王张氏比作刁奴贱货，以牙还牙的羞辱一番罢了。
　　贾母听了这话，心里一阵发凉，想起当年贾琮打断王善保家的双腿的事，那个蠢妇早被砍头，如今尸骨都化了。
　　这孙子虽爱读书，却没半点读书人柔顺迂腐，让他惦记上，这心肠可是狠辣得很，王家那蠢妇何必去招惹他。
　　眼看这孽障是咽不下气，定是要找法子发作，贾母心中有些担心不可收拾。
　　便看了王夫人好几眼，左右是王家人惹出来的，不让她收拾残局，又去找那个。
　　果然听贾琮得寸进尺，步步紧逼，正声对着那张氏问道：“府上的刁奴说多了这等闲话，不知王家舅母说我肖母又是何意？”
　　他先说府上刁奴常说这等闲话，又问张氏说这话是何意，却是生生把王张氏和贾府奴才等同起来。
　　这有说错吗，他王家不就是靠嫁入贾家几个女子，才分润走了贾家几辈子余荫，拿了京营节度使的位置，和挖墙脚讨食的奴才有什么区别。
　　堂上的这些人都是老于世故，那里听不出贾琮话里话外的辛辣揶揄讽刺。
　　张氏听了这话，脸色一阵红一阵白，今天本想捏个软柿子，别想到一拳头砸在钉板上。
　　她心思鲁直，又没贾琮这等急智，刚才王夫人还是那等严厉神色，她既不敢闹，又想不出合适的话反驳贾琮，憋得眼圈都红了。
　　荣庆堂一下子变得如数九寒冬，冷飕飕的让人寒毛直竖。
　　保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等都听呆了，这琮哥儿未免也太厉害了。
　　生母被辱，竟半点不肯饶人，就这么尖刀利刃的怼过去。
　　可偏偏又死死把着大义话头，让人挑不出他什么的错。
　　这才多大的岁数，就有这等胆魄手段，再长大些那还了得。
　　贾琮算准张氏因自己出身低微，才敢当堂贬低挑衅，不外乎踩低自己，抬高宝玉。
　　这两年他在青山书院潜心读书，又考场连捷，接着过了县试府试，在贾府里闹出好大动静。
　　听赶车接他的郭志贵说，贾政最近对宝玉管教越发严厉。
　　王夫人宠爱儿子，自然会心中不忿，看不得府上有子弟盖过宝玉，虽然不会在贾政面前说什么，心中只怕早怪上自己。
　　这张氏是王夫人的嫂子，多半是知道些王夫人的心思，不然不会有今日这些做派。
　　贾琮拿不准张氏是受了王夫人唆使，还是她自作主张突然发难。
　　不过这不重要，别人一个耳光都甩过来了，他自然不会把脸挨上去的道理，必定要还以颜色。
　　他如今不再是两年前那个艰难存活在东路院的庶子。
　　这两年他废寝忘食的读书，在青山书院站稳脚跟，这次院试他志在必得，又暗中和曲泓秀经营香水生意，有资材傍身。
　　有了这些凭仗，就算没有贾家，他也有足够能力生存。
　　只要明面上守住孝道礼数底线，不落人口实，他就没什么可顾忌的。
　　况且不过是个外亲的蠢妇，他看透这个张氏不敢当着贾母撕破脸皮。
　　因为他上次回府，听贾政说过王子腾在运作九省统制的事，话语中贾家在其中的作用不小。
　　这个关口王家对贾家依仗甚多，绝不会因这些小事断了脸面，就算张氏没脑子，在场的王夫人也不会让这种事情发生。
　　这种情况下他还不痛打落水狗，以后只怕阿猫阿狗都要爬到头上放肆。

第八十八章 孤清生缘法（求收藏，求追读！）
　　刚才贾琮用话语引导，已让这蠢妇在荣庆堂中引起公愤，除了王夫人外，只怕没人会站在她那边。
　　荣庆堂上气氛异常压抑，仿佛被凝固住一般，众人都见那张氏已方寸大乱，恨不得找条地缝去钻。
　　贾琮只是冷冷看着，也在等着张氏回话，最好她就此失控，在堂上闹将起来才好。
　　就此断了王家和贾家的脸面，省得贾家几辈子人脉余荫都被外人蚕食殆尽。
　　在座的王夫人心中一阵翻江倒海，这琮哥儿在外读了两年书，怎么变得这等尖锐起来。
　　又想起当年他在东路院对付王善保家的事，这小子的性子只怕早就压着了，只是当年没太显出而已。
　　好歹也是我娘家嫂子，他话语竟不留半点情面，亏的老爷一向帮扶看重于他，心中对贾琮生出一腔怨恨。
　　自己这嫂子也是没章法的，无端当堂就招惹他，弄的自己脸面丧尽。
　　王夫人再也端不住架子了，这样下去，自己这嫂子必定要让这小子逼疯，闹起了就难以收拾了。
　　可是她当堂训斥贾琮又太着痕迹，似乎贾琮也挑不出太大的错。
　　况且老太太还坐着呢，她最看重贾家的体面，自己嫂子刚才那些话，已犯了老太太的忌讳。
　　只能忍着气，说道：”琮哥儿不要多心，你王家舅母是在夸你长的俊呢，并无其他意思。”
　　王夫人这话一出，荣庆堂里的压抑气氛，这才慢慢松了下来。
　　王家惹出的破事，现在贾家媳妇，王家姑娘发了话，也就给事情定了性，这事大概就算过去了。
　　只是王张氏的脸算是撂在贾家了，捡都捡不过来了，也是活该。
　　贾琮恭敬回道：“原来如此，谢谢太太提醒。”
　　他不知道王张氏今天发难，是不是有王夫人的意思，既然事情没戳破，他也懒得细究。
　　经过今天一番发作，又引出贾母对此事的态度，让众人都看在眼里。
　　以后不管是贾家内部，还是联姻外亲，都不敢再轻易拿他的出身说事。
　　他想要的结果达到了，也就没必要砸破砂锅，穷追猛打，很多事都是适可而止，过犹不及。
　　况且还有贾政的情面在，在贾府这些长辈中，贾政是真心把他放在心里的，贾琮心里一直记着。
　　所以他对王夫人至少表面上做到礼数周全。
　　又转头对贾母说道：“老太太，我久未回府，刚才在东府已拜见过大老爷和琏二哥。
　　这就去园子里见过二姐姐，就不打扰长辈们说话了。”
　　贾琏、迎春和贾琮都是同父兄妹，他回府要见长兄长姐，也是应有的礼数，贾母自然不会说什么。
　　贾琮对贾母和王夫人行过礼，看都没看脸色发紫，气得发抖的王张氏。
　　拂了拂衣袖便离了荣庆堂，很有些抽完收工的洒脱。
　　见他离开，贾母竟松了口气，这两年过去，这孽障搞事的脾性一点没变，还愈发厉害起来，想想也是头痛。
　　就那三言两语，把王家那讨人嫌的婆娘左右摔嘴巴子，半点不留情面，再让这小子待下去，真要把人逼得的撞墙了。
　　贾母膝下那清秀俏丽的女孩，看着贾琮离去的身影，明眸一转，说道：“老祖宗，我也去园子里看一看姊妹们，多日没见了。”
　　……
　　贾琮先回了清芷斋，拿了东西便去了的迎春房里。
　　迎春见了贾琮过来，心中也是欢喜，又问了一些贾琮在书院的事，还有他这次院试有无把握等等。
　　迎春日常木讷寡言，说来也奇怪，在贾琮面前就有许多话可说，这也是贾琮每次回府必会到迎春房里的原因。
　　贾琮觉得迎春也不是天生是寡言懦弱的性子，必定是后天过于被周围人忽视，才养成了这种略带些自闭的性情。
　　迎春和贾琮一样，也是贾赦妾室所生，她的姨娘在她很小时就过世，后来邢夫人续弦，才被贾母接到身边教养。
　　贾赦是好色凉薄的性子，对嫡出的贾琏尚且动辄打骂，毫无父爱怜惜之意，对迎春这个妾室生的庶女，更不会放在心上。
　　自迎春被贾母接到身边抚养，父女日常见面少了，眼里更是没有这个女儿。
　　所以迎春自小几乎是在无父无母的环境中长大。
　　贾琮后世听多了类似留守儿女的话题。
　　这种环境中长大的孩子，多半会有内向自闭等问题。
　　再则迎春天性没有探春那样爽利开朗，从小也不得老太太看重，亲情缺失，无人关注，自然成了这种寡言木讷的软糯性子。
　　或许是因为两人是同父姐弟，彼此身世背景又相近，贾琮又愿意亲近这个善良寡言的姐姐。
　　所以迎春在贾琮面前自然就能放下屏障，和贾琮相处时，她总会生出许多平时没有的话题。
　　自然而然，毫无阻碍，连她自己都很奇怪。
　　或许世上的事真会是这样。
　　我在寂寞中遇见了你，就把我的一切都告诉你。
　　迎春又拿出刚做的鞋给贾琮试过，贾琮从带来的木匣子里，拿出一个描着绿叶白花的瓷瓶。
　　迎春好奇的接过：“琮弟，这是什么物事，看着倒是精致。”
　　贾琮笑道：“这叫香水，最近神京风靡的东西，你打开瓶盖闻一闻。”
　　迎春打开瓶盖轻轻一闻，发出惊叹：“好香，连宫里赏的龙涎香，也没这等好闻，就这么小小瓶儿，可真神奇。”
　　“这是用鲜花加上提神药草精炼而成，只需在脉关或耳后点上小滴，香气能终日不散，比香囊熏香之类都好用。”
　　……
　　黛玉听说贾琮回府后就去了东府待客，便去了探春房里去坐。
　　这时外面进来个姿容秀丽的女孩，身材苗条，乌发如漆，浑身洋溢着活泼健康的朝气。
　　探春连忙迎了上去：“云丫头，你可来了，昨儿就听说，你和家里婶婶，来给老太太拜寿。”
　　这女孩正是贾母的侄孙女史湘云。
　　史湘云走到探春那副西洲曲前看了几眼，笑道：“三姐老是夸自己这幅字好，我今天在荣庆堂可是看到幅更好的。”
　　黛玉笑道：“这府上竟还有比琮三哥还能写字的，不要卖关子，快说来听听。”
　　“今儿我在荣庆堂不仅见到了那位琮三哥，还看了一出好戏，真是痛快淋漓！”
　　探春和黛玉相视一眼，湘云说见到了琮三哥，又说见到了一场好戏，难道又和琮三哥有关。
　　这几年这种事情她们也见得多了，不过到底好奇，催史湘云快些讲来。
　　这史湘云是姊妹中间最活泼，话也是最多的，一张嘴皮子比黄莺还要利索。
　　叽叽喳喳就将刚才荣庆堂里发生的一幕，活灵活现的说了个清楚。
　　当听到王子腾的夫人当堂贬低羞辱贾琮，黛玉和探春都蹙起柳眉。
　　听到贾琮话辞锋如刀，将那王张氏狠狠挖苦嘲弄，差点就逼得那妇人要去撞墙。
　　史湘云说的生动，脸上表情也极丰富，连贾琮说话的语气都模仿得神似，把黛玉和探春逗得格格娇笑。
　　“各位妹妹说什么怎么开心，也说给我听听。”

第八十九章 宫闱传密辛（求收藏，求追读！）
　　却是贾琮从外面进来，见到黛玉说道：“刚才到过林妹妹屋里，紫鹃说你来了三妹妹这里。”
　　探春推着史湘云上前：“琮三哥，这是史家的湘云妹妹。”
　　贾琮笑道：“刚才在荣庆堂已见过了，被湘云妹妹看到我骂人，见笑见笑。”
　　史湘云打趣道：“琮三哥句句如刀，好不痛快，实在佩服，以后小妹可不敢和你吵架，不然像王张氏那般，被你削皮剔骨就惨了，哈哈。”
　　贾琮见她爽朗纯真，大方明快，俏丽可人，还有几分假小子娇憨，这性子也是招人喜欢。
　　他又把带来的香水让几个姊妹挑了，这种东西总是最讨姑娘家喜欢的。
　　黛玉又问他这次院试的事，贾琮只说明日就是礼部放榜的时间，已约好了同窗一同去看。
　　贾琮回到清芷斋时，因为久未入住，五儿和晴雯带着小丫头，将清芷斋前后都打扫了一遍。
　　贾琮回到东书房，书案不远处，近窗的位置摆着一张鸡翅木的小案。
　　案上摆着一个紫铜小香炉，五儿已在里面点上一根清魂香，旁边还放着一对银花绞丝手镯。
　　贾琮从身上取出一个纯白的瓷瓶，摆在那对手镯旁边，里面是贾琮专门用芍药花提炼的香水。
　　五儿和贾琮都知道，今天是芷芍的生辰，贾琮望着那对银花绞丝手镯，想起和芷芍在廪库房熬过的那些日子，心中一片黯然。
　　当初没找到芷芍的尸体，贾琮一直抱着侥幸。
　　但这几年过去，他也曾设法打听，却毫无结果，他和五儿都有些死心了。
　　……
　　荣禧堂左厢，贾政和王夫人房中。
　　“琮哥儿今天那些话实在太过了，这么多老亲在场，一点情面余地都不留，怎么说都是他的长辈
　　亏得老爷平日如此器重他，但凡看在老爷的面子上，他也不该如此。”
　　今日王张氏走的时候，还和王夫人哭诉了一番，说自己好端端来给老太太拜寿，却如此被人羞辱，以后哪里还敢上门。
　　一番话把王夫人听得心中烦闷，她既怪自己嫂子今日行为莽撞，又恨贾琮行为尖刻，半点情面都不给自己留。
　　贾政将手中书丢在书案上：“哼，你那嫂子当众奚落别人寿礼卑微，她就给人留情面余地了，那里是大家夫人的做派。
　　还当着老太太和这么多老亲的面，羞辱琮哥儿生母卑贱，她有半点顾及贾家的脸面，她被人当众整治，那是她咎由自取。
　　内兄也是当朝朱紫，怎么会有这样不知轻重的妇人，真是不知所谓！”
　　王夫人听贾政口气严厉，心中羞愧，脸色苍白，只是拿手帕擦眼角的泪痕，却不敢说半句。
　　夫为妻纲，贾政虽平时脾气谦和，但发了真火，王夫人是绝不会去顶撞的。
　　她是大户出来的女子，心思深，规矩重，也是她在贾家的保身之道。
　　贾政看了眼自己的夫人，心中有些叹息，自从长子早逝，后来又有了宝玉，自己这夫人变了许多，成日与老太太骄纵宝玉。
　　让自己管教儿子无从下手，到如今养成宝玉那种德行，慈母多败儿，让他对妻子很是失望，夫妻间也日益疏离。
　　这些年他几乎没在王夫人房里宿过，不然又怎么会让赵姨娘这样的儿女双全。
　　“兄长从德州公差返回，今晚就能归府，他让随从传话，说明日一早到府给老太太拜寿。”
　　“明日工部有要紧的公务商议，我不能缺席，就让大兄接待一下吧。”
　　王夫人听了心中一酸，老爷竟对琮哥儿如此偏爱，自己嫂子在荣庆堂给了那小子难堪。
　　老爷心里不自在，对王家竟有了怨怼，连自己兄长来拜寿，他都避而不见。
　　贾政见王夫人神情，多年的夫妻，哪里不知道她心里想左了。
　　“夫人不要多想，的确是部里公务要紧，明日侍郎大人要召集我等商议营造金陵大慈安寺事宜。
　　大慈安寺是圣上为生母宪孝皇太后修建的，此事是工部眼前第一要紧之事，我怎么能缺席呢。”
　　王夫人听了这话才算释怀，她出生豪门世家，多少知道一些宫闱秘闻。
　　当今皇太后只是皇帝嫡母，皇帝的生母另有其人。
　　据说圣上生母当年只是景秀宫一名张姓宫女，受太上皇宠幸，才生下了龙种。
　　依据宫规，生母身份低微，是没资格抚养皇子的，所以圣上自小在皇后膝下抚养，与生母一直不得亲近。
　　后来圣上十六岁时，生母就病逝了，到死也只是个五品婕妤，寂寂无名。
　　圣上登基数年后，才力排众议，追封生母宪孝皇太后尊号。
　　如今圣上御极天下，威服四海，更加思念生母，觉得生母在世时过得微寒，无一日享用过尊贵荣华，心中耿耿于怀。
　　因宪孝太后是金陵人，所以才在金陵修建大慈安寺，就是为了让生母享用香火，以尽亲恩。
　　朝堂上遵循旧制的大臣极力反对此事，但皇帝圣心独裁，与诸多朝官针锋相对。
　　虽金陵大慈安已开始筹谋兴建，但还是不时有御史出来呱噪……。
　　只是自己兄长本想见自家老爷，商议运作九省统制的事，见那个终日游荡吃酒的大伯又有何用。
　　……
　　礼部南院正堂。
　　年中，皇帝任命原礼部左侍郎郭佑昌为雍州学正，为嘉昭十二年雍州院试主考官。
　　因雍州院试的设考地就在神京，而礼部又是主管科举的六部衙门，所以郭佑昌被任命雍州学正，连官廨都没挪地方，倒也便利。
　　雍州院试已结束近十天，礼部从国子监、六部、各县府抽调三十余进士出身的饱学官员，作为本次院试的阅卷官。
　　这些人要从数千名参加院试的童生中，筛选出近两百名考绩优异者，进学本次院试秀才功名。
　　经过近十天通宵达旦的艰苦阅卷，他们已经筛选确定近两百名进学人选，并确定大部分进学童生的考绩排名。
　　目前就剩下院试头三名排位尚未确定。
　　而院试头三名又从已筛选确定的前十名中进行优选。
　　雍州乃神京隶属之州，大周第一州郡，北地学风最为鼎盛之地，能被这些阅卷官选为雍州院试前十之人，都是文章锦绣，才情卓绝之辈。
　　因是从数千人中优中选优，前十之人文章考绩差距微乎其微。
　　三十多位阅卷官又分成五组，分别从十人中甄选出三人，作为本次院试排名前三候选，最终由主考官郭佑昌从三人候选中排定名次。
　　光是这一步骤，这三十多位饱学之士，整整争吵了两天才确定下来，并将中选的三份考卷呈给主考官郭佑昌。
　　郭佑昌是永安十五年殿试榜眼，一身才学也曾名传天下。
　　能从数千份试卷中精选而出三人，其文章才情在当世童生中都是顶尖之选。
　　即便是郭佑昌这样的学识眼界，也看得喜上眉梢，这三人的考卷可以说各有千秋，难分伯仲。
　　但他的眼光更多的却汇聚到其中一份试卷上。
　　本次院试八股考题取自论语：君子不重则不威，学而不固。
　　这份试卷以“君子之于学，贵有其质而必尽其道也。”破题，开宗明义，立意新巧，针砭入理，令人耳目一新。
　　之后又写到：
　　盖质非威重，所学必不能固也。然道或未尽，亦岂能有成哉？
　　昔圣人之意若曰：君子以自修为学，而必以威重为先。
　　若言动之间，浮薄轻佻，既不足于厚重；
　　则应酬之际，粗率慢易，亦不见其威严。
　　虽曰学以明善，吾知其若存若亡，未必服膺而勿失也；
　　虽曰学以复初，吾知其随得随失，未必力行以求至也……
　　看得郭佑昌不住点头，区区童生，能有这等开敞浑厚的义理认知，也是极难得了，也怪不得能被数十名阅卷选为前三候选。
　　但能吸引郭佑昌眼光的，不仅是这篇八股写得极精到，更因为考卷上那古拙俊雅、风姿独绝的书法，实在太过出色了。
　　这数千考生中工于书法的人不在少数，但像这位考生如此出众的书法，却是绝无仅有。
　　且这书体也从未见过，已有成一家一派的风范。
　　这童生就算将来不走仕途，光凭这笔书法，也能成一代书道宗匠。
　　郭佑昌看了一下试卷上糊名，写着丁一百三十七号。

第九十章 拜寿意不轨（求收藏，求追读！）
　　今日是雍州院试放榜的日子，贾琮照常起了大早，做了日常的炼体功课，洗漱完毕就开始在书房练字。
　　今天他和蔡孝宇、崔安之，刘霄平等同窗约好，辰时三刻去礼部东院看雍州院试发榜结果。
　　辰时刚过，贾琮准备练完最后两张大字便出门。
　　同一时间，管家赖大迎了两位外客往荣庆堂而去。
　　两位外客其中一人是个中年男子，身穿靛蓝蜀锦长袍，腰系玉带，身材挺拔，虎目生威，有军伍之气。
　　跟在他身后的是个十五六岁的少年，和中年男子相貌相似，腰悬长刀，神色冷峻，后面还跟着个挑礼品的家丁。
　　荣庆堂外，贾赦已等候在那里，见到两人过来，便上前招呼：“王将军许久未见，一向可好。”
　　那中年男子笑道：“大兄一向可好，可不敢叫什么将军，都是一家子亲戚，叫我子腾就好。”
　　王子腾进了荣庆堂，见过了贾母，又奉上寿礼，王夫人和宝玉都在堂上作陪。
　　王子腾如今虽做的是武职，但谈吐却精明得体，毫无武将的粗疏，毕竟是四大家中王家翘楚，举止行为也算不俗。
　　他似乎完全不知，昨日自己夫人就在这堂中被贾琮好一顿整治。
　　王子腾看了眼站在王夫人身后的宝玉，笑道：“老太太，如今宝玉长大了，出落得更加出众，这孩子自小就灵慧聪明。
　　听说内兄一直在教导读书，只怕用不了几年就能蟾宫折桂，光耀门楣了。
　　不是我夸自己的外甥，我见过都中勋贵子弟多少，能比宝玉出色的并不多见。”
　　贾母知道这王子腾算一个有能为的，虽有贾家提携，但自家要是没本事，也万坐不稳京营节度使的位置。
　　贾母心中最宠宝玉，王子腾这样的人物都夸他，那自然是没错的，听了这些话满脸笑容，心里很是受用。
　　至于说宝玉会蟾宫折桂，是否太过扯淡，被老太太太自动忽略过去。
　　宝玉听到自己居然和蟾宫折桂四个字联系起来，嘴角忍不住抽搐了一下，摸了摸胸前的玉，又低下了头。
　　贾母笑道：“宝玉这孩子倒是最孝顺知礼，我这些儿孙里就是他最贴心，他老子倒是一直督促着读书。“
　　王子腾又说道：“说到读书，我倒听说老太太膝下的琮哥儿前几年入了青山书院，书读得极好的。”
　　又对贾赦说道：“大兄教子有方，听说琮哥儿还是静庵公举荐入青山书院的，可见这孩子是个有才情的。
　　只怕用不了几年就要进学做官，大兄好福气啊。”
　　贾赦脸上一红，说道：“那畜……，就一个毛头孩子，读几本书罢了，还真考个状元回来，又有什么值当的。”
　　王子腾听了这话，眼中有一丝不易察觉的讥诮。
　　昨日他听自己夫人回来哭闹，说自己在贾府被贾琮那杂种好一顿羞辱，什么脸都丢光了。
　　王子腾知道自己夫人不是个有城府的，难免做事没有尺度，但贾王两家是姻亲，居然连点面子都不留，心里也是不满。
　　今日他倒不是来兴师问罪，的确也是早就打算给贾母拜寿，毕竟自己身上的官位得自贾家遗惠，这份人情何其之重。
　　刚才他略问起贾琮的事情，并没有拿捏和出气的意思，只是说到宝玉才随口问起。
　　做到他这个官位，眼界非比寻常，哪里会像婆娘一样睚眦必报，事事都是从大处衡量。
　　况如今正通过贾政，调用贾家人脉，谋求九省统制位置，这个关口与贾家的关系是重中之重。
　　岂会为了自己夫人那些闲气，去无端招尤，断送自己前程。
　　可是刚才他提到贾琮，贾赦却那般神色话音。
　　王子腾是个老于世故的官僚，他岂能看不出来其中究竟。
　　贾赦说起贾琮，即便在外人面前，还是连畜生都叫出口了，可见平时对这个儿子有多不待见。
　　他也听说过贾太夫人一向也最不喜这孙子。
　　搞了半天，这小子不单出身卑贱，在贾家还是个人憎鬼厌的物事。
　　就他这种斤两，居然还敢当堂奚落自己夫人，真是不知天高地厚。
　　这时王子腾身后的少年说道：“老太太，我也从没见过这位琮兄弟，即是出色的，能否请来一见，论起来都是自家兄弟。”
　　说话的是王子腾的独子王义。
　　王子腾听了儿子这话，眉头一皱，昨天他夫人回家哭诉，自己这儿子听了就脸色阴沉，估计是为母亲不平。
　　听他说要请贾琮过来见面，知子莫若父，哪里听不出其中不怀好意。
　　他上府贺寿，带了儿子本来是以示隆重，要是知道这小子有这等心思，就不让他来了。
　　但是儿子已经开口了，自己不表态，或说不用请来相见，都会显得古怪，让老太太以为自己别有用心就不值当了。
　　左右把人叫到堂里，自己盯着，自己儿子也闹不出什么事情来，混过去就好了。
　　“老太太，义儿只知舞刀弄枪，静不下心读书，和琮哥儿这样文华出众的兄弟亲近，也能受些熏陶，不如就请来一见吧。”
　　贾母脸色一僵，昨天就是让那小子过来见人，结果闹成那样。
　　今儿怎么又要请来见，贾母这心里有些发虚，心说你们不知道那小子邪性吗。
　　但又不能说不叫来见，未免有些失礼，王子腾面上不好看。
　　只能无奈的让鸳鸯去叫人过来。
　　……
　　鸳鸯还没走到清芷斋，半路正好遇上贾琮，说了王家舅老爷想见见他，老太太让她来叫人。
　　听了这话，贾琮脸上就有些不耐烦了，王家舅老爷，岂不是那王子腾。
　　昨天也是让去荣庆堂见客，结果没来由被那王张氏羞辱，虽然自己狠狠怼了回去，把那张氏搞得狼狈不堪。
　　但不代表贾琮愿意这样的场景再经历一次，昨天刚收拾完人家婆娘，今天人家男人就来了，难道是想回来找场子的。
　　贾琮可不想给人这种机会，什么王家舅舅，他是宝玉的舅舅才对，和自己隔着房头，算哪门子舅舅。
　　想起王张氏挑衅生事的蠢样，连带着贾琮对王家人都没什么好感，他说就见，他算老几啊。
　　“鸳鸯姐姐，劳你和老太太说一声，今天是雍州院试放榜，我和同窗已约好要去礼部看榜，不好失信于人。”
　　突然有人喝道：“你就是贾琮，我父亲唤你过去相见，你竟然不去，你好大的胆子！”
　　只见鸳鸯身后的一处假山后走出个十五六岁的少年，腰悬长刀，神情甚是不善。

第九十一章 踏风夺利刃（求收藏，求追读！）
　　荣庆堂中，贾母等了半天没见鸳鸯带人过来，有些纳闷。
　　这时王子腾发现自己儿子王义不知去向，脸色一变。
　　“义儿去了哪里！”
　　刚才王子腾、王夫人正在和贾母闲谈，谁也没注意到王义。
　　王夫人见自己兄长有点变了脸色，连忙叫门口的小丫鬟进来问，说是看到表少年像跟着鸳鸯姐姐出去的。
　　王子腾心中暗叫不好，这混蛋儿子怕是要闹事，给自己娘亲出气。
　　想到自己儿子今天出门佩刀，原先并不在意，这孩子好武，本就喜欢佩刀挂剑的。
　　现在想来冒出一身冷汗，虽然那贾琮是个妓生庶子，那也是正经的贾家子孙，要是闹出人命，贾王两家岂不是要结下仇怨。
　　这时也顾不得掩饰，只想赶快过去防止发生变故。
　　“老太太，义儿八成是跟着丫鬟去找琮哥儿了，这逆子性子鲁莽，我怕他冲撞到琮哥儿，我这就过去看看。”
　　贾母和王夫人听了这话都吓一跳，莫非王义因为昨日荣庆堂上的事，要去找贾琮的晦气。
　　这王义出身武将之家，听说自小习武，要是把贾琮给打了，那贾王两家脸面上难堪了，而且他好像还佩刀。
　　万一……。
　　贾母和王夫人已经不敢想下去了，要是贾琮出事，以贾政对贾琮的器重，贾王两家就要反目成仇了！
　　……
　　贾琮见假山后出来这少年，手握刀柄，言语蛮狠，神色不善。
　　王子腾的儿子！贾琮看了一眼他腰间的刀，眼睛微微眯了一下。
　　“你是王将军的公子，这里是贾家内院，这等大呼小叫，就是你王家的家教！”
　　“你这个娼妓生的孽种，也敢在我面前逞能，昨日你羞辱我娘，今日就让你吃吃苦头！”
　　听到王义开口就是娼妓生的孽种，鸳鸯脸色大变，这表少爷居然如此出言污秽。
　　突然觉得身边人影一闪，就见琮三爷已冲了上去。
　　鸳鸯心中大骇，昨日在荣庆堂，那王张氏辱及三爷生母，被三爷好一顿整治。
　　可见三爷最痛恨此事，如今被表少年言语一激，竟然如此不管不顾。
　　三爷是个书生，那表少爷是个学武的，这不是拿鸡蛋去碰石头吗。
　　王义见贾琮就这么冲了过来，有些意外，然后脸上又露出狞笑，你自己找死，可怪不得我。
　　事后父亲责怪，我只说是这小子先动的手，嘿嘿。
　　他见贾琮冲过来速度竟然很快，如同踏风而来，心中有些惊讶，但并不怎么放在心上。
　　他十岁就跟着父亲的亲兵习武，学了不少战场搏杀的技艺，可不是什么花架子。
　　对付一个手软脚软的书呆子，还不手到擒来。
　　眼看贾琮要冲到身前，伸出大手便往贾琮胸前抓去。
　　他比贾琮年长几岁，身材也比贾琮高大强壮，只要让他抓住贾琮胸口，就能毫不费力把对方掼倒在地，摔个骨断筋裂。
　　可是明明就要抓住贾琮胸口，突然眼前人影一晃，就不见了贾琮身影。
　　还没等他反应过来，只听腰间声响，那把腰刀已被贾琮飞快拔出。
　　王义吓得亡魂皆冒，这小子不是个手无缚鸡之力的读书人吗，怎么会有这么诡异的身手。
　　等他慌忙转身时，贾琮已游步转到他身后，雪亮的刀锋已搭在他的脖子上。
　　当年曲泓秀在小树林中，曾用这一招对付周君兴手下的黑衣大汉。
　　先是正面疾冲到对手身前，等对手招式用老，又极速滑步绕到侧方，伺机突袭。
　　当年曲泓秀用这一招，将弯刀插入黑衣大汉的腰间，取了对方的性命。
　　而贾琮使出同一招数，却是从王义腰间拔出腰刀，殊途同归，异曲同工。
　　曲泓秀的武艺擅长刺杀匿踪，招式诡异莫测，出人意表，是一等一的杀人伎俩。
　　周君兴身边的黑衣大汉是名江湖好手，都会死在刀下，更不用说王义这种跟大头兵学了些粗浅武艺的。
　　王子腾虽担任京营节度使，却不是正经武将出身，武艺平平。
　　教授王义武艺的也不是什么武道名师，只是经历战阵的亲兵老卒，这些老卒都是些普通人，能教王义只是战阵厮杀经验。
　　这些手段在战场上靠个人悍勇，还有些用处。
　　对上曲泓秀这种鬼魅的江湖杀人伎俩，简直就是不堪一击。
　　贾琮想起他出言不逊，心中恼怒，举起长刀，刀背狠狠抽在他右脸颊上。
　　王义一声惨叫，整个脸颊都红肿起来，痛得嗷嗷惨叫，又被贾琮一脚踢在膝弯处，跪倒在地上。
　　没等王义稳住身子，左脸颊又狠狠挨了一刀背，长刀又飞快的回到他的脖颈处。
　　整个动作如行云流水，抽刀，打脸，回刀，快如闪电，让王义根本没有反抗和脱身的机会。
　　曲泓秀是个很好的老师，两年来悉心传授，贾琮又心思聪慧，用功甚勤，一身手段已登堂入室。
　　对上真正的高手或许还捉襟见肘，但对付王义这样的二把刀，简直就是单方面碾压。
　　王子腾让贾府的丫鬟带路，跑在前头，而贾母、王夫人、贾赦等人却走不快，急匆匆跟在后面。
　　身后还跟着一群服侍的丫鬟婆子。
　　这个时候，哪怕是贾赦都不想贾琮出事，倒不是开始在乎这个儿子，而是这当口出事，贾家和王家就难以收场了。
　　王子腾听到前面发出几声惨叫，脸色大变，大叫道：“孽子，快给我住手！”
　　王子腾只当贾琮已遭了王义的毒手，这下那九省统制的官位泡汤了。
　　贾政把贾琮视为贾家的文华之气。
　　如被自己儿子重伤，还不得和王家反目成仇，我怎么样养了这等不省心的畜生！
　　可他赶到时却看到让匪夷所思的一幕。
　　王子腾知道自己儿子的斤两，从小不爱读书，这几年跟着自己的亲兵打熬身体，学了不少武艺。
　　即使跟京营中的悍卒比练，也能走个旗鼓相当。
　　贾琮这样手无缚鸡之力的读书人，哪里会是自己儿子对手，所以他只担心儿子对贾琮下重手，搞得难以收拾。
　　却做梦也没想到是眼前的这种场景。
　　自己儿子跪在地上，脸肿得像猪头，而贾琮一脸冷厉的站在儿子身后，一把寒光闪闪的钢刀搭在儿子脖颈处。
　　这哪里是自己儿子伤到贾琮，分明是被贾琮狠狠整治了一顿，小命都捏在对方手中。
　　这到底是怎么回事，他不是个手无缚鸡之力的书呆子吗，哪来的这种身手，居然能制服自己儿子！
　　这时贾母王夫人等人也赶到，也被眼前的场面惊呆了，这和他们担心的怎么倒了个儿。
　　怎么反而是贾琮打了王义，这不就是个读书的，哪里来的这个本事。
　　贾母见贾琮一脸冰冷，手里明晃晃的钢刀架在王义的脖子上，王子腾那儿子一脸狼藉，贾母心里一阵阵发寒。
　　王夫人见自己侄子这副模样，也不想缘由，自然心里先偏向娘家侄儿，先把贾琮给恨上了。
　　贾母喝道：“你这孽障，这又在闹什么，还不把刀放下！”
　　王子腾也是满脸阴沉，看着被打成鼻青脸肿的儿子，目光中闪过一丝杀气。

上架感言
　　昨晚收到通知，终于也要上架了。
　　上架时间：11月23日中午12点。
　　感谢一直以来给本书投票、打赏、留言的读者兄弟们。
　　乘着这个机会和各位书友聊聊，关于写文，关于这本书后续情节的一些走向。
　　今年因工作变动，让我有了比以往更多的支配时间。
　　于是长久以来想尝试网文的想法被付诸实施。
　　试过几次内投，并不得章法。
　　于是又回过头来重写开头，自己又毙掉几个，写到第三个开头，冲动之下就直发了。
　　大概一万字就被编辑捞了，说起来应该算是幸运的了，感谢编辑大大。
　　记得收到站短时正在等红灯，看到站短那一刻的兴奋，但印象最深刻的，是身后喇叭响成一片，哈哈。
　　和同期几本大热的红楼文相比，这本的数据并不出彩。
　　但这对我自己并不是问题，因为我对整个构思的故事，从始至终都怀有很大的热情。
　　要将它完整的写出来，已经是一种诱人的乐趣。
　　期待书中故事曲终人未散那一刻的酣畅。
　　通过前面二十万字的磨合，对网文已有了许多宝贵体验，非常珍贵。
　　也收到许多读者兄弟的宝贵建议，每一项我都做了黏贴复制，并衷心感谢！
　　前面的字数，主角的成长初期铺垫已完成，第二卷的故事将整体上扬，爆点和爽点会比前二十万更密集！
　　每次读红楼时，原文背后是一个怎么样的时代，什么样的壮丽河山，总会让人浮想联翩。
　　有江山必定有美人。
　　黛玉之灵秀，探春之爽利，迎春之温柔，湘云之娇憨，五儿之娇弱，晴雯之俏美，可卿之风流……
　　千红一窟，万艳同悲。
　　细读过红楼的兄弟，大概都希望那些钟灵毓秀的女儿有个美好结局。
　　而承载人物命运的那个红楼河山，又是如何一种壮阔景象！
　　尽情想象。
　　然后，尽情的写就完了。
　　……
　　上架后每天两更基础上，或根据情节同字数合章，视情况进行加更，到时也会参考大家的意见。
　　VIP首章对后面情节起承上启下作用，是主角贾府外世界展开的重要诱因，精彩不容错过。
　　最后，请各位读者兄弟支持一下首订，让不笑不会扑得太难看，感谢！


第3卷

第九十二章 刀劈王家子（求首订）
　　“琮哥儿，你们都是自家兄弟，有话好好说，何必要闹得动刀。”
　　贾琮并没有放下刀，反而刀刃往王义脖子紧了紧，吓得王义一声怪叫。
　　看得王子腾一阵羞怒，这个没用的东西，还想找人家麻烦，结果反被人整治成这德性，王家的脸都被丢光了！
　　“鸳鸯姐姐，麻烦你和老太太说说，王家小子刚才对我说了什么话！”
　　贾母和王夫人都看向鸳鸯。
　　鸳鸯见贾琮神色平静的望着她，手上钢刀寒光闪闪，又想到王义刚才那番欺人污言。
　　也不顾王夫人有些发冷的目光，咬牙说道：“刚才表少爷骂三爷是娼妓…生的孽种，三爷才动了手。”
　　贾母王夫人等听了都倒吸一口凉气。
　　昨天在荣庆堂上，王子腾的婆娘也用话羞辱贾琮生母，被贾琮当堂一阵整治，丢尽了脸面。
　　贾母便知道这孽障对他的生母可是维护得紧。
　　王子腾这儿子居然和他那婆娘一样不堪，出口伤人，这不是捅马蜂窝吗。
　　活该被整治，反正被打吃亏的不是贾家人就是了。
　　只是这小子是个读书人，怎么会有这种手段？
　　王夫人心中懊恼，义儿怎么能在人前说这种话，这还怎么占理。
　　义儿从小习武，这么会连他都斗不过？
　　这小子不念在老爷待他的恩义，竟不留一点情面，每每如此对待王家人，还有半点把我放在眼里吗！
　　王夫人心中怨毒，他那个下贱的娘就这么金贵，竟还半句都说不得了。
　　贾琮严声说道：“昨日荣庆堂上言犹在耳，那曾想今日又出这样的事！
　　敢问王将军，你王家人三番两次上门羞辱，是觉得我贾琮好欺辱，还是以为我贾家无人，败落如斯！”
　　一听这话，王子腾悚然一惊，这小儿好利的嘴，一句话就把事情拉扯到贾家的尊严体面，这是在挑唆贾王两家反目成仇啊。
　　贾母一听这话，果然脸色一沉。
　　昨天王子腾的婆娘刚在荣庆堂闹了一出，今日她儿子更出格，竟然找上门生事，说的话更不堪入耳。
　　未免太不把贾家放在眼里，当初贾家看在与王家姻亲的份上，帮他谋得京营节度使的高位，他就是这么回报我贾家的！
　　“琮哥儿，你们小兄弟间玩闹罢了，义儿言语不当冲撞到你，也不至于到如此，今日之事我看就这么算了。”
　　王子腾脸色阴沉，以他的身份说这些话，在他想来已经够放低姿态了。
　　如不是他眼下谋取九省统制的位置，需要用到贾家人脉周旋，他岂会和一个竖子俯低说话。
　　贾琮冷笑道：“他辱人亲长，就怎么算了，难道他就没有双亲长辈，是从石头里蹦出来的物件儿！”
　　王子腾气得差点跳脚：“你！”
　　可是他看到贾母在一旁阴沉着脸，也不说话，分明被那小子的话挑唆，对王家起了怨念。
　　只是贾琮的话他又挑不出半点毛病，谁让自己儿子理亏在先。
　　当着贾母的面，王子腾心有顾忌，又不敢胡乱发作。
　　堂堂京营节度使，从一品高官，竟被一个竖子挤兑的哑口无言，真是气得快要升天。
　　贾琮说道：“老太太，昨日我在荣庆堂就说过，辱及生母不共戴天！贾家武勋传家，勇烈不衰，当有血溅五步人子之勇……。”
　　这话听的王子腾寒毛竖起，难道这小子敢杀人，他要是敢下这等毒手，王家和贾家就完了，以后他还有什么立场来求贾家。
　　贾母等人听了贾琮这话，也脸色大变，这孽障想干什么，要是伤了王子腾的儿子，两家还不是要变成生死仇敌。
　　贾琮举起手中钢刀，雪亮的刀锋在阳光下反射出刺目的光华，散发着令人战栗的杀气。
　　王义感觉气氛不对，就要不顾一切起身逃开，可贾琮往他膝弯踢那一脚十分古怪，竟然根本直不起腿来。
　　一道光华耀眼的刀光如电闪般劈下……
　　王子腾惊恐大叫：“住手！”
　　贾母摇摇欲坠，被鸳鸯抢上去扶住，连声叫道：快来人拦住他！你这孽障还不停手！”
　　王夫人已经被贾琮那一刀吓得瘫软在地。
　　身边那些丫鬟婆子都吓得面如土色，这两年府里都说琮三爷是个厉害的，如今竟愈发吓人了，动不动要拿刀收买人命。
　　刀光如练，向王义头上横劈而过。
　　王义见刀光如雷似电般轰然而下。
　　只觉头皮一阵冰凉，像是头颅被人劈开，一阵刺骨寒气从头顶往下，传遍全身，整个人像是被冻住了一般。
　　仿佛已被一刀枭首，吓得他亡魂皆冒，发出尖声惨叫，浑身不可抑制，如筛子般震颤不止，裆下整片湿透。
　　贾琮厌恶的盯着被吓得失禁的王义，刚才口出污言时有多嚣张恶毒，如今就有多狼狈丑陋。
　　众人见刀光闪过，没想象中血光四溅，王义的脑袋还是好端端的。
　　贾琮那一刀削掉了他的发髻，露出白森森的头皮。
　　这一刀力度和角度都极精准，刀锋掠过头皮，将王义剃了秃瓢，却不伤半点皮肉。
　　贾琮冷冷说道：“今日就看在老太太的面上，放你一马，你要是不怕死，以后尽管再来口舌招尤！”
　　贾琮当然不会傻的当场杀人，这样就真把自己毁了。
　　那王义似乎被吓傻了，还在那里哼哼唧唧，王子腾快步上前，抽了儿子一个耳光，王义似乎才从梦魇中醒来。
　　王子腾一把将儿子扶起，见他档下狼藉，心中暗骂没出息的畜生，自己找人惹事，却没本事担当。
　　这幅摸样是比死还难堪的折辱，今后还怎么抬头做人，还不如刚才被人一刀砍了干净！
　　想到这里狠狠地看了贾琮一眼。
　　见这少年手握长刀，目光毫不示弱迎向他，浑身弥漫着一股说不清的戾气。
　　王子腾目光闪烁不定，他身为京营节度使，日常出入军营，只在沾过人命的老卒身上，才见过这种阴冷的杀气。
　　一个年未弱冠的豪门少年，那里来的这种气势？
　　他制服义儿的手段，又是从那里学来的？
　　他却不知，两年前贾琮和曲泓秀在小树林中与人拼斗，他曾一刀接着一刀，砍死了推事院的鹰犬。
　　那一夜的生死搏杀，已在他身上打下烙印，激起常人没有的胆魄和狠厉。
　　王子腾看着贾琮，目光中的愤恨不可言喻。
　　他一言不发的拉着儿子就走，到了贾母身前抱拳一礼。
　　“老夫人，今日得罪了！”
　　经过贾赦身边时，冷冷说了一句：“大兄，你养的好儿子！”
　　众人看着王子腾父子，头也不回的离开贾府，那王义头发乱草一般，形同乞丐，神志似乎都有些不清。
　　贾赦听了王子腾的话，心中涌起一股怒气，骂道：“你这个畜生，竟敢当众行凶……。”
　　说着便要上前，像以前那样收拾这畜生一顿，突然看到贾琮冷冷看着他，手上的利刃闪着阴森森的寒光。
　　说到一半的狠话都咽了回去，心中一阵胆寒，他意识到今时已不同往日，自己再也没本事收拾这畜生了。

第九十三章 礼部东墙下（求首订）
　　贾母等人，还没从贾琮那气势惊人的一刀中，还过魂来。
　　又听贾琮说道：“老太太，那王家子跟着鸳鸯姐姐偷进内院，内院看门婆子居然没发现，万一惊扰了园中姊妹。
　　后果不堪设想，这等玩忽职守的奴才必须严惩，以后内院需要灵醒的下人看护才好。”
　　贾母瞪着贾琮，昨天他送的那件寿礼，本来是给自己挣了面子，心中也有几分欢喜，哪知出了王张氏那等糟心事。
　　今日就更离谱了，竟有人偷进内院找他生事，结果反而被这小子生生折辱一番，连刀都动了。
　　还把过来拜寿的王子腾搞得狼狈，亲里亲戚的，搞得大家面子都难堪，看着自己二媳妇眼圈红红，贾母一阵烦躁。
　　这孽障怎么就这么能折腾，但这两天的事，偏偏还挑不出贾琮半点毛病，只能一口气憋在心里。
　　听他说内院的婆子失职，想想也是后怕，如果让外人偷入内院，让园子里她那些宝贝孙女出现闪失，坏了名声还得了！
　　便一腔郁气都借机发作出来，只叫鸳鸯问明今天看二门的婆子，抓了在荣庆堂外痛打二十大板，打发到城外农庄过活。
　　贾琮和贾母行礼，只说自己早和同窗约好，今日去礼部看院试放榜，便转身离去。
　　走时手里还提着那把寒光闪闪的腰刀，看得贾母王夫人等眼皮子直跳。
　　……
　　神京之地的乡试、会试放榜都在城东文庙，而院试放榜的在礼部南院东墙。
　　等到贾琮到了礼部南院东墙下，这里已经是人山人海。
　　因王义的事耽搁了，贾琮错过和蔡孝宇、崔安之、刘霄平等人的约定时间，所以到了地方后也找不到这三人踪迹。
　　礼部南院靠东有一溜长墙，前面是块宽平整齐的空地，可以容纳上千人，平常礼部接待番邦使节的仪仗礼仪常在这里举行。
　　因这里地方宽敞，南院这一溜长墙平整朝阳，所以一向作为院试的张榜之地。
　　院试是大周科举的敲门砖，过了院试才能参加之后的乡试、会试，甚至殿试。
　　历来科举之路都是逐级而上，呈金字塔态势，从院试到会试，越往上走，有资格参加的人就越少，金榜题名者都是万中选一。
　　而作为科举之路进身之阶的院试，虽前面已经过县试、府试两轮淘汰，但最终参考人员基数还是极大的。
　　百多年前，蒙元施虐北方，汉民南渡卫国，北地士林精粹齐聚南方躲避战火，因此汉家学统未受异族屠戮，反而更加蓬勃兴旺。
　　及至大周立国，南方学统修养积蓄更胜前朝，部分星火北上，更带动北方文教兴盛。
　　而雍州又是北方文教最兴旺之地，本次雍州院试参考学子有数千人，但根据往年各州县分派名额，最终进学也不过两百人。
　　雍州院试百人之中取试不过一掌之数，而之后的秋闱、春闱竞争惨烈程度更是逐级上升。
　　与后世千军万马过独木桥相比，更加恐怖如斯。
　　贾琮试着往前挤了挤，想离那张榜的东墙近一些，可是人实在太多了，没走几步就变成前胸贴后背。
　　于是便放弃往前走的打算，找了边角稍微松快些的地方等着。
　　虽然这个地方根本看不清榜单，但贾琮也不着急，院试都过了这么多天，中不中都在那里了，也不急于一时。
　　这时东墙下传来敲锣声，一声接着一声，这就是要开始张榜了。
　　密密麻麻的人群如潮汐般涌起骚动，无数个声音激动而紧张的议论着，数千人的嘈杂汇聚在一起，将天上的鸟雀都惊得远远飞走。
　　这场声势浩大的看榜奇观，真是让贾琮大开眼界，甚至连看榜的忐忑心情都被冲淡了许多。
　　万般皆下品惟有读书高。
　　在场的数千童生，总角蒙学，少年苦读，白发不弃，经年之功，只在今朝！
　　更有不少学子郑重虔诚，口中喃喃自语，像是在祈求满天神佛，保佑自己榜上有名。
　　这时数个身穿红衣蓝褂的礼部差役，在锣鼓声敲完后，一人提着糊筒木刷，两人举着红纱榜纸，又有四个佩刀的禁军跟随护持。
　　礼部南院东墙下，早有祈年府和镇安府调配的上百名衙役，手持水火哨棍维持秩序。
　　礼部官衙周围也已调派一营骁骑营精锐守护，毕竟有数千人聚会，一旦出现骚乱，后果不堪设想。
　　这时差役爬上梯子，在东墙上刷上米糊，开始张贴榜单，并且按录取排名，从低向高张贴榜单。
　　贾琮站的地方离东墙下较远，只能看到差役在张贴榜单，却根本看不清榜单上打的文字。
　　当差役贴好第一章榜单，看榜的人群像潮水一般向前涌动，上百个衙役横举水火哨棍阻挡着躁动的人潮，个个累得满头大汗。
　　人群中有人在榜上看到自己的名字，欣喜若狂的喊道：“我中了，祖先保佑！我中了！”
　　紧接着密密麻麻的看榜大军中，不断有人喊出中榜的狂喜之声，周围的人都羡慕的看着这些幸运儿。
　　但有更多的人，在贴出的第一张榜单上，没找到自己名字。
　　虽然还有三张榜单还没贴出，这些人心中的忐忑不言而已。
　　紧接着差役把第二张榜单贴出，同样的场景再次发生，又是几家欢喜几家愁。
　　整个看榜的人群呈现水火两重天，有人欣喜若狂，有人扼腕叹息，有人面日死灰，有人踌躇满志。
　　这时贾琮听到不远处一个熟悉声音喊道：“我也中了，中了一百零二名！”
　　他往声音发出的地方看去，见到不远处有一个学子正在兴奋的大叫，不是崔安之又是那个，他身旁那两人，隐约就是蔡孝宇和刘霄平。
　　贾琮对着崔安之喊了几声，但声音很快被周围鼎沸的人声湮没，那里能够听到，因为此时差役正贴出第三张榜单。
　　人群中时有此起彼伏的欢呼声发出，比前两张榜单带来声势都要汹涌。
　　能上到二榜的学子，都是此次雍州院试，得中百名之内的佼佼者，其文章学识也是这些考生中的翘楚。
　　历来学子都是同乡同窗抱团，自己的小团队中得中的人越多，录取排名越靠前，在其他群体面前就愈发荣耀体面。
　　如今朝堂上乡别、政见、新旧等炙热征伐的异党之争，都不是一朝一夕形成的，在院试这种科举初途中便已现端倪萌芽。
　　能上二榜的学子，在乡党和同窗之中，大都有些号召和文名。
　　这些人过来看榜都是呼朋唤友。
　　当名字出现在第二张榜单时，欢呼雀跃的声势，自然远远超过前几张榜单。
　　直到前三张榜单贴出，贾琮都不清楚，自己的名字是否已出现在这三张榜单中，因为实在隔得太远，他根本看不清。
　　最后，雍州院试的首榜，在万众瞩目之下，被贴在礼部南院东墙上，无数道炙热的目光都聚集在首榜之上。

第九十四章 蟾宫初折桂（求首订）
　　荣庆堂。
　　贾母端坐在正中的卧榻上，神情有些疲倦。
　　贾赦坐在下首说道：“老太太，今天你也看到了，这畜生以为自己念了几天书，就愈发自以为是。
　　实在太无法无天，居然都敢动刀行凶，把堂堂京营节度使的公子折腾成那个样子，王子腾可是从一品的大员啊。
　　好在王家是我们的姻亲，总还有一些情面，要是换了别家，岂不是要给贾家惹来滔天大祸。
　　要我说这等忤逆的畜生，早该逐出家门，省的以后留着招祸！”
　　王夫人此时心中满怀痛恨，贾琮把自己侄子整治成那样，自己兄长堂堂京营节度使，上门拜寿却闹得颜面扫地。
　　听到贾赦说要把贾琮逐出家门，眼中光芒一闪。
　　贾母怒道：“你就闭嘴吧，你这做老子的，不帮自己儿子也就罢了，连一点事理都看不明，今天你儿子行事是有些过激。
　　可要不是那王家小子自己上门惹事，会成这样吗？理在我们贾家这边呢！
　　他护的是我们贾家的脸面，要不然是个东西都来说嘴，你不要脸，我还要这张老脸呢。
　　你这个混吃酒的孽障，成天想着算计自己儿子，还说什么撵出去的浑话，也不怕别人看你笑话！”
　　贾母虽然不待见贾琮，对待儿孙上面也是偏心的厉害，但毕竟还没有完全老糊涂，自家别家分得清，还不会偏心到什么王家去。
　　王夫人听了这话脸色一白，老太太这是心里怪上王家了。
　　贾赦被贾母骂得满脸涨红，喏喏的不敢说话。
　　“以前我们只知道他喜欢念书，哪里会想到他一幅字，连太上皇都那么宝贝。
　　还有王家那小子是将门之后，是个练武的，怎么会三两下就落在那小子手中，凭他要打要杀的？
　　他到底还有多少事，是我们不知道的，你这做老子的心里也没个数，他一年到头也回不来几趟，你也少去招惹，大家清静些。”
　　又问身边的鸳鸯：“刚才他是不是说去看榜了？”
　　鸳鸯答道：“昨儿我就听晴雯说过，今天礼部那里院试放榜，琮三爷约了同窗去看，老太太，要不我去打听着消息？”
　　贾母道：“留意一下也好，总归他是贾家子，省的让他说嘴，考学这种事家里也没人记着，政儿回来也一定会问。”
　　……
　　礼部南院东墙下。
　　雍州院试首榜贴出，将看榜现场的气氛推到了顶点。
　　无数炙热的目光聚焦在这张红纱纸写成的首榜上，似乎要把这榜单点燃。
　　这张首榜仿佛有蛊惑人心的魔力。
　　有人在上面发现了自己的名字，欣喜若狂，甚至痛哭流涕。
　　有人在前面三张榜单上都没找到自己的名字，本还存着最后一丝奢望，最终还是失望了，脸色灰白，如丧考妣。
　　在首榜贴出的同时，榜下已出现了一帮身着红衣的衙差，这些人都是为首榜考生送信报喜的，另外还有一个手拿名册的礼部官吏。
　　一旦首榜贴出，这些人都会根据名册上记录的考生住所，依着路途远近上门报喜，凡是高中的考生家族都会有丰厚赏金奉上。
　　这可是这些红衣衙差每年都盼望的美差，也只有进入首榜的学子才有这等排场待遇。
　　最终，所有人的目光都往榜首的位置看去。
　　人潮涌动，无数人在往前挤着，想靠得更近一些，看清这届院试案首是哪位幸运儿。
　　读书人呕心沥血，点灯熬油，为的不就是这一刻的热血荣耀吗。
　　涌动的人潮甚至把贾琮挤到了更边角的地方，在这个位置，他依然是个睁眼瞎，根本看不清榜单的名字内容。
　　终于，越来越多人看清了榜首上的那个名字，无数的声音在众口相传：“贾琮！贾琮！”
　　很快这个名字像飞快的潮汛一般向四周扩散，当贾琮听到身边所有人都在念叨他的名字时，整个人陷入呆滞状态。
　　他对自己院试的表现还是满意的，考后他根据记忆抄录了自己试卷，给多位书院的教谕看过。
　　各位教谕都对他这次应答文章，赞赏有加，都说只要考官批阅在正常状态，那他几乎是必中的。
　　这也是他这次看榜似乎抱着平和心态的原因，即使远远站着看不清榜单，也并怎么着急，既然进学的概率极大，也就不急于一时了。
　　可当听到无数人在传念着自己的名字，他才反应过来，自己竟然中了本次雍州院试的案首！
　　当年他还在东路院艰难存活时，即便被贾赦除去了族学学籍，还是手不释卷的攻读。
　　在清山书院近三年的时间里，日夜苦读，一刻也不敢松懈。
　　好在有静庵公赠书指引，因老人也住在洛苍山，更是时常不吝当面教益，对他学业扶助极大。
　　手上又有林黛玉抄录的探花郎读书时文心得，让他对举业的理解也日益深湛。
　　青山学院的学风底蕴，更让他在学业上打稳扎实根基。
　　各种内因积淀，再加上考场上些许运势，竟然得了院试首名的殊荣。
　　要说不高兴就虚伪了，贾琮心里是真的高兴，数年艰辛苦熬终于有了成果，举业一道登堂入室，以后的前程便有了自取之力。
　　在多年未出进学子弟的贾家，一个院试案首具备举足轻重的份量，他已有了立身之基，再也无人能将他轻侮忽视。
　　此刻看榜的人群中，也有不少青山学院的学子，他们自然是知道贾琮是谁，都兴奋的在人群中寻找他的身影。
　　而此时贾琮心愿已成，早已一个人静悄悄的离开了礼部南院。
　　关于青山学院学子，荣国府公子贾琮，考取嘉昭十二年雍州院试案首的消息，飞快的在数千学子中传开，并在整个神京传扬。
　　几个身着红衣的衙差争先恐后的往东城宁荣街荣国府报喜。
　　……
　　贾政在工部参与金陵大慈安寺的筹建会晤，工部四司明确各司其职，侍郎李德康又调派营缮郎秦邦业，至金陵统筹大慈安寺营造实务。
　　朝堂上对圣上为生母修建大慈安寺安灵祈福，各方文臣贵勋多有微词。
　　当初圣上登基不久，就为生前只是五品婕妤的生母追封太后尊号，已在朝堂上引起波澜。
　　但那时圣上虽御极才数年，却已颇有作为，励精图治，威势已成。
　　朝臣也曾谏言一番，在一位锐意上书的右都御史，被推事院查出贪赃枉法之事，而被贬斥莽荒之后，朝堂上反对之声也就偃旗息鼓。
　　左右就是一个死去多年的女人，一个看似尊贵的虚名罢了。
　　可如今圣上又要为故去多年的生母兴建大慈安寺安灵祈幅，就又触动了朝臣祖制礼法的神经。
　　纷纷以当今皇太后还位居中宫，为故去多年的尊号太后建庙立碑祈福，那活着的太后该情何以堪，此举与孝义礼法有悖。
　　但皇上心意已定，不容反驳。
　　说到底，当今圣上是以奇绝之机登位，坐稳皇位颇为艰难，心中不免留下阴霾。
　　经过十年磨砺，如今已威服四海，君权日重，思念生母的确是一腔赤诚，但也是想借此事称量天下，看一看是否真能圣心独绝！
　　朝堂纷议未平，但圣上金口已开，李德康对朝议装聋作哑，就将兴建大慈恩寺的事提上工部的日程。

第九十五章 荣国出案首（求首订）
　　忙完一应杂事，贾政向侍郎李德康告假一个时辰，李德康问起缘由，才知道今日是院试放榜，那位善书的贾琮参考了本次院试。
　　如今贾琮养在西府二房名下，贾政这个二房叔父的自然重视此事，要提前回去打听放榜消息
　　李德康刚得了贾琮一幅书法，对这个才气不凡的少年很有好感，自然无有不允的。
　　贾政匆匆回府，马上打发家中小厮去礼部张榜处打听消息。
　　这倒是让他回想起自己当年科考的情形，可惜当年一无斩获，终生遗憾。
　　又听家里人说了今天王子腾上门拜寿，王家公子擅闯内院，当面羞辱贾琮等一应事情。
　　气得贾政将茶盅摔了粉碎，当着王夫人的面，大喝子腾教子无方，把王夫人搞得尴尬不堪。
　　……
　　这边正闹着，荣国府正门便有报喜的差役赶到，门子听说了消息，大吃一惊，连忙告知了管家。
　　管家赖大虽有些看不上贾琮，但也不敢怠慢，带来报喜的差役从仪门进入，直奔荣禧堂而去。
　　贾母、贾政、王夫人等得到消息，都吃了一惊，先后都去了荣禧堂。
　　消息传开后贾琏和、王熙凤都赶了过来，只是内院深沉，消息还这么快传到迎春等姊妹那里。
　　那报喜差役进入堂中，便单膝跪倒，郎朗唱道：“贵府贾琮贾公子高中嘉昭十二年雍州院试案首！”
　　案首，这可是贾政连想都不敢想的事，当年他读书天资所限，能进学就要谢天谢地了。
　　案首，并不是他的世界可能出现的东西。
　　就连衙差上门中试报喜，也只是在他想象中才会出现的美事。
　　如今竟发生在眼前，居然还说贾琮得了院试案首！
　　贾政满脸涨红，似乎有些不相信自己的耳朵，又颤抖着问了一句：“你再说一遍！”
　　那报喜的衙差见多识广，每每中试人家乍然狂喜之下，各种反应千奇百怪，早就见多不怪。
　　如今中了头名案首的居然是白玉为堂金作马的荣国贾府，谁不知道贾家一门双国公，人间鼎盛富贵家。
　　自己今天算是遇上大运势了，这等人家都是挥金如土，自己这番上门报喜，又是这等院试案首的大荣耀，这赏钱还能少得了！
　　于是精神振奋，又大声唱道：“贵府贾琮贾公子高中嘉昭十二年雍州院试案首！”
　　又从怀中取出喜报，那上面盖着礼部的朱红大印，却半点都做不得假的。
　　贾母、王夫人，还有随后赶来的贾琏、王熙凤等人全都惊呆了。
　　他们都知道贾琮读书极用心刻苦，在他们的印象中，读上个四五年大概是能进学的。
　　即便这样，在富贵悠荣的贾家也是极出色的了，若能这样，就是这小子上辈子积了天大福缘了。
　　可他们万万没想到，贾琮第一次考学，不仅进学，还得了院试案首的天大名头。
　　当年贾珠十四岁进学，就有天赋神童之称，但也就是进学罢了，考位排名还是靠后的，和案首离了偌大的距离。
　　可如今贾琮还未满十三，不仅考取秀才功名，还夺了一州案首的殊荣，比当年的贾珠胜出多矣！
　　历来摘得一州院试案首桂冠之人，几乎过半都能跨入殿试金榜题名。
　　贾家毕竟也出过贾敬、贾珠等读书人，读书人的那些门道，贾母、王夫人等多少还是懂一些的。
　　这小子才这等年纪，就有这种造化，莫非贾家又要出一个进士？
　　在场之人个个脸色震惊，心内却又各有不同。
　　贾母心中要说一点不喜也不可能，只是有些五味杂陈，自己最疼爱的宝玉寂寂无闻，倒是这自己最不待见的，事事都要拔得头筹。
　　而王夫人看着那报喜的衙差，眼中的忌惮之色愈发深沉，自己已没了贾珠这样能顶门户的，如今就剩下一个宝玉。
　　贾琮和宝玉是同岁，一个还在内宅娇养，这个却连案首都得了，岂不是远远被比下去了，时间久了，那怕是老太太那边都不好说了。
　　贾政乐得哈哈大笑，说道：“老太太，这是大喜啊，琮哥儿年未志学，不仅早早进学，还折桂案首之名，真是祖宗庇佑，光耀门楣！”
　　又对赖大说道：“给这位差官赏银吃酒，不，赏金，重赏！”
　　那衙差大喜过望，跪下又说了一堆金榜题名、蟾宫折桂、公候万代之类的吉祥话，干他们这行的这些话说得极溜。
　　把贾政哄得欢喜不已，最后赏了五锭金元宝一个，欢天喜地的走了。
　　贾政又让赖大派人去找贾琮，不一会儿荣国府大门外响起震天响的爆竹，喧嚣声传得整条宁荣街都能听见。
　　而贾琮折桂院试案首的事，飞快在贾家两府中传开，不一会东府的贾珍闻讯也来道贺，只是却不见贾琮人影。
　　……
　　贾母院里的小丫鬟小秋沿着内院的风雨连廊小步快跑，小脸蛋也微微发红。
　　到了清芷斋就把院门拍的啪啪作响。
　　开门的是小丫鬟娟儿，小秋气喘吁吁问到：“晴雯姐姐在吗，我找她说话呢。”
　　晴雯从屋子里跑出来，看着小脸发红的小秋，皱眉道：“你这小蹄子，大白天敲门震天响，还以为强盗上门了。”
　　小秋也不在乎晴雯嘴厉，笑嘻嘻道：“鸳鸯姐姐让来给你报个信，刚有官差上门报喜，说琮三爷中了院试头名案首了。”
　　晴雯俏脸上一片惊喜，拉着小秋问道：“果真是中了头名！”
　　小秋笑道：“那还能有假，我在前头都亲眼见了，二老爷还赏了报信的官差一个大元宝，府门外的报喜的爆竹现在还在响呢。”
　　晴雯欢快的一蹦三尺高，俏声嚷道：“三爷太厉害了，三爷中了，三爷中了头名案首啦！”
　　院子里娟儿和四儿也乐成一团，。
　　这时五儿也闻讯跑了出来，满脸惊喜的拉着小秋又问了一遍，才开心得和晴雯搂成一团。
　　清芷斋中回响着银铃般的欢笑，院中篁篁翠竹似乎也被感染，在秋风中轻快摇曳。
　　小秋看着眼前一幕有些眼馋，说道：“晴雯姐姐，你们这里多好，三爷还这么本事，要不你和老太太讨了我过来，也跟你们一起。”
　　晴雯手指点了一下小秋脑袋瓜，笑骂道：“小丫头想什么美事呢，老实在老太太那边呆着，不过今儿你是有功的，要赏赏你。”
　　说着就拉着小秋进了房，端来两碟五儿新作的点心，五儿又笑眯眯的倒了一杯热茶给她。
　　小秋正是馋嘴的年龄，不停地往嘴里塞点心，吃得不亦乐乎，连刚才被晴雯拒绝的惆怅都忘了。
　　这幅可爱吃相，看得五儿晴雯在一旁娇笑不止。

第九十六章 喜憾各参半
　　小秋在清芷斋吃了点心茶水，鼓着小肚子满意离开，却没直接回贾母院里，而是去探春的住处。
　　探春房里的小丫鬟小婵，是小秋的妹妹，所以小秋知道三姑娘一向和琮三爷最要好。
　　三姑娘必定是喜欢三爷得了案首的好消息，也不知道三姑娘得了喜讯，会赏些什么，嘻嘻。
　　不过左右是讨喜的，有没有赏都无所谓，谁叫三爷长得这么好看，又有本事，给他跑腿我就愿意。
　　小婵正是对所有美好都心生向往的年龄，为了贾琮这个好看的少爷，整一顿饭功夫都穿花蝴蝶般，在各姑娘房里来回流窜传递喜讯。
　　姊妹们得了小秋的喜讯都是喜不自胜，于是小秋便满载而归回来。
　　探春赏了两个笔锭银裸子，迎春给了个蜀锦云纹香囊。
　　黛玉赏的最合小秋的意，是一盒上等的藕粉桂糖糕。
　　只是小秋也有少许遗憾，本来想着去清芷斋报喜，能瞅一瞅长得特别好看的琮三爷，院子的嫂子老婆都这么说，可惜也没见他人影。
　　……
　　黛玉房里，紫鹃穿弹墨绫薄袄，青缎夹背心，正在麻利的收拾屋子，手脚勤快，一刻不停。
　　见黛玉从妆匣里又拿出琮三爷那份信在看，笑意盈盈，眉角眼梢都晕着喜色，俏美的模样当真惹人疼。
　　紫鹃看了看黛玉的神情，笑道：“这信姑娘都看了多少遍了，也不显腻。
　　这琮三爷是真了得，这才多大年纪，不说进学，还考了第一名案首，也头一次听说有这样的。”
　　黛玉微笑道：“我爹爹当年是姑苏有名的才子，可进学中秀才也十五了，琮三哥竟比我爹爹还早了些。”
　　紫鹃微笑，琮三爷中了案首，看姑娘的神情真是欢喜的什么似的，忍不住逗她：”像琮三爷这样，将来岂不是要中状元了？”
　　“傻丫头，状元那是那么容易的，不过琮三哥这样的，只要不出大差错，像爹爹那样考个进士总是可以的。”
　　紫鹃又道：“府里出了琮三爷这样的，还真是稀罕事，学问好不说，这么早就进学，长得也是一等一得意，对姑娘你也上心。
　　就说那年姑娘呕血，三爷亲自买了材料，给送了大半个月的药膳，见姑娘大好了才放心。
　　这两年虽然不常回府，日常让人捎话带信给园中姊妹，总也少不了姑娘的，这两年姑娘身体竟好了许多，也没往年那么爱哭。
　　就说三爷这封写了考学文章的信，其他姑娘那里就没有，可见他对姑娘和其他姊妹不一样。
　　就是老太太总对他不待见，将来有些事不好说。”
　　黛玉脸上一红，说道：“你今儿莫非吃错了药，尽絮叨这些胡话做什么。”
　　紫鹃倒了杯热茶给黛玉，轻笑道：“我还不是一心为姑娘着想，姑娘难道不明白。”
　　黛玉喝了一口茶，便转过身，不让紫鹃看到她羞红的脸，说道：“懒得听你混说，我累了去歪一会儿。”
　　黛玉躺到床上，心思却已被紫鹃的话搅得不宁，想到她刚才那句：老太太总对他不待见，将来有些事不好说。
　　芳心紊乱，泛起几许忧虑清愁。
　　……
　　迎春自听到贾琮中案首的喜讯，脸上的笑意便去也去不了，现在也不见琮弟影子，也不知去了那里。
　　她突然很想找人说说话，房间里司棋正闷着头做针线，她便起身去了探春房里。
　　刚到探春房门口，便听到探春爽利娇俏的声音：“侍书，你去请二姐姐和林姐姐来，我有事找她们商量。”
　　话音刚落，见迎春进来，探春笑道：“说曹操就到了，我正找二姐姐商量呢。
　　琮三哥中了案首，多大的喜事，我想姊妹们做东，就这一两日给他贺一贺，晚了他又该回书院读书了。”
　　……
　　贾琮一路从礼部回来，路过荣国府西角门，本想绕道后街回清芷斋。
　　就听见荣国府门口爆竹声连绵不断，许多住在街两边的各房子弟亲眷都出来看热闹。
　　关于荣国府大房出了个院试案首的消息，在贾琮还没回府的这小段时间中，便极快在宁荣街上传扬开来。
　　贾琮刚拐过街角，西角门的门子便眼尖看到了他，连忙迎了上来。
　　早几年这些都不怎么正眼看贾琮的奴才，如今个个脸上推着笑，里外透着殷勤，一口一个恭喜三爷高中的说着口彩。
　　又说二老爷在荣禧堂等着，让见到三爷就告诉早些过去。
　　贾琮进了荣禧堂，贾政见了自然满脸欢喜，着实将他夸奖了了一通，言辞热烈欢欣的程度，都让贾琮有些招架不住。
　　贾政又让小厮去东路院将喜讯告知贾赦，回来说大老爷正在吃酒，没空过来，听得贾政无奈摇头。
　　到了晌午过去，康顺王府那边就听到消息，康顺亲王命王栋带着礼物上门道贺。
　　没过多久，玄天宫主持道人也派了门人过来道贺，想来远在龙虎山的那位道魁，应该没那么快知道贾琮高中的消息。
　　但是玄天宫主持道人，却清楚这位荣国府公子在道魁心中的位置，出了这等喜事，自然要预先代魁首天师来贺喜。
　　到了下衙时分，连贾政工部的同僚都听到了消息，虽这些人都是科举出身，见多了科场世面，但一州院试案首也算难得殊荣了。
　　况且还有贾政这个国公府当家人的面子，自然都派人来随礼庆贺，这也是日常应酬来往的常理。
　　侍郎李德康让人带了一册稀少的宋版论语孤本，算是一份极不俗的贺礼了。
　　另几位曾上门贺寿的工部郎中，也送了些上好的文房四宝，贺贾府公子被点案首之喜。
　　这放榜还不过一天，就有这么些人上门贺喜，贾政乐的合不拢嘴，他在衙门坐堂十多年，今日算是最得体面的一日。
　　想来以琮哥儿的这等科场禀赋，将来必定还要过秋闱、春闱，甚至殿试金榜都是可期的。
　　贾政已经在幸福遐想，到那时人人都知他是在二房教养，那该是愈发了不得的荣耀。
　　可惜，宝玉只知道在后宅厮混，但凡有琮哥儿一半的懂事，只要能堪堪进学，自己一生也就无憾了。
　　虽然他是极中意贾琮作为，但宝玉毕竟是亲子，他对儿子的期望自然在贾琮之上，可惜墙内栽花墙外香，命数使然，又有什么办法。

第九十七章 好风凭借力
　　这天到了天色微暗，前头来贺喜的人也都散了。
　　便在探春屋里摆了小席，黛玉、迎春、史湘云、惜春俱都到场。
　　当然也不能少了宝玉，他本不愿来的。
　　贾琮不仅在书院读了两年国贼禄鬼的腐书，居然进了学，对宝玉来说真是怄也怄死了。
　　虽然心里对贾琮禄毒日深不喜，但姊妹们都去了，况且林妹妹也去，他只好勉强去了。
　　探春知道大嫂子因琮三哥好读书，便喜欢贾兰和琮三哥亲近，如今三哥得了案首，只怕大嫂子心里更是愿意的。
　　于是便让侍书去请李宫裁带贾兰一起来。
　　贾琮知道姊妹们要做东给他庆贺，便让五儿去厨房提前张罗，让柳嫂准备了三十盘果肴，还有一小坛果子酒。
　　等到掌灯时分，侍书翠墨等挂上六盏宫灯，又将烛台上的蜡烛依次点亮，灯火煌煌，满室生辉。
　　探春笑道：“我听说参加院试的学子有三四千人，单就被三哥拔了头筹，莫非真的是戏文里说的文曲下凡不成。”
　　贾琮笑道：“三妹妹太过了，考学这种事，既要书读的扎实，这运气也是十分重要，我只是运气比别人好上一些罢了。”
　　“三哥太谦虚了，妹妹这杯酒敬三哥哥，祝三哥早日金榜题名。”
　　贾琮连忙举起酒杯，却被探春笑着拦住：“贾家可从未出过案首，今日贾案首尊贵，这第一杯就在我手上吃一口，以彰折桂喜庆。”
　　众姊妹拍手叫好，贾琮也不扭捏，就着探春手上的酒杯吃了一口。
　　接着便是笑意盈盈的迎春，自己这弟弟居然如此争气，初进科场就取了个案首，心中满心欢喜，也让贾琮就着手吃了半杯。
　　黛玉也微晕着脸，也举杯让贾琮吃了两口。
　　史湘云豪气，不仅就着贾琮吃了一口，自己还另斟了一杯喝了助兴，也怪不得往后会出醉卧海棠的故事。
　　到了惜春就比较好玩，她比贾兰大不了几岁，一团孩气，要站在炕上才能把酒喂到贾琮嘴里，惹得众姐妹一阵好笑。
　　这一幕看得宝玉心中一阵阵酸楚，如今家里的姊妹都和贾琮要好，自己都快成孤寡鬼了。
　　贾琮又斟酒敬了迎春和李纨，因为这两人比自己居长，又和姊妹们共饮一杯，小宴的气氛就热络起来。
　　一旁的李宫裁笑着对贾兰说道：“兰儿要记住今日之事，长大后要学你琮三叔这般刻苦读书，少年折桂。”
　　贾兰此时还只是个稚童，其实并不太懂母亲的话，不过他一贯听话，也似懂非懂嗯了一声。
　　贾琮心中感叹，这李纨未免过于言传身教，儿子比凳子还高不了多少，就对他这般沉重期许，这孩子以后只怕要过得单调辛苦。
　　席上听姊妹们说闺阁中的趣事，又要他说在青山书院里的见闻。
　　一顿小宴持续了近两个时辰，一直到酒干肴尽。
　　黛玉突然说道：“当年琮三哥做了那首卜算子，名传神京，可这几年从未见你有新作，可是藏拙，有了好的不拿出来给人瞧。”
　　贾琮听了这话一愣，这几年他将四书五经读得通透，心思都在科举上，而大周的科举也没有试帖诗一项。
　　这两年他为了专心读书，不愿多惹招摇，便再没写过诗词。
　　再说心中有那些锦绣，寻常诗词哪里会在眼里，自己挖空心思去做，也不过是东施效颦。
　　探春笑道：“林姐姐的话正说着了，这两年也没见三哥出新作，今日你独占鳌头，得了案首，正该诗以言志一番。”
　　贾琮见黛玉和探春兴致勃勃，迎春李纨甚至小惜春似乎也有期待，也不好扫了大家的兴致。
　　便到探春书案前，取纸研墨，提笔就写。
　　临江仙.柳絮
　　白玉堂前春解舞，东风卷得均匀。蜂围蝶阵乱纷纷。几曾随逝水？岂必委芳尘？
　　万缕千丝终不改，任他随聚随分。韶华休笑本无根。好风凭借力，送我上青云。
　　黛玉探春等见他竟毫不思索，个个脸色惊讶，也不知琮三哥是才情绝世，还是早有腹稿，竟是想都不想提笔就来。
　　等到贾琮写完，黛玉探春等围着朗诵，只觉得这首临江仙写的丝丝入扣，似乎能侵染入心田。
　　韶华休笑本无根，好风凭借力，送我上青云。
　　真真妥帖，不就是琮三哥这些年刻苦用心的自诉吗。
　　贾琮暗叹：曹公，对不住了。
　　这首词中那几句，和他这几年境况相近，也算是应景了。
　　……
　　第二天上午，保龄侯府、忠靖侯府，还有其他与贾家交好的官宦勋贵都来人上门道贺。
　　本来贾琮想在贾府呆几天便回洛苍山，可如今他是主角，这些上门道喜的很多非富即贵，总要他这个当事人接待一番。
　　于是回山读书的事就耽搁了下去。
　　当然其中还有他不知道的事，保龄侯上门道贺的可不是家人，而是保龄侯夫人陈氏。
　　她甚至在贾母面前提到了史湘云的婚事。
　　史湘云自小父母双亡，是由史家二房抚养。
　　保龄侯史鼐生性平庸，保龄侯府已富贵了几十年，史鼐又是个不善经营的，侯府的日子也只剩下表面光鲜。
　　史湘云又是父母双亡，将来许人家只怕是些妨碍，堂堂的史侯家长房嫡女，又决不能低嫁。
　　虽说史湘云现在年纪还小，保龄侯夫人陈氏却已开始操心了，虽不是自己亲生女儿，毕竟是自己从小养大的。
　　虽然也让她一起做些针线贴补，但心里还是疼她的。
　　前几天陈氏在荣庆堂看过贾琮，那绝世品貌让她见之难忘，这样一个出众的哥儿，如不是出身不显，只怕早就被人家踏破门槛了。
　　这两天又听说他考了雍州院试案首，这就更加了不得了，且看当日贾琮在荣庆堂那番应对，也是个能顶门立户的。
　　虽史湘云从小曾在姑太太身边养过，与宝玉也算青梅竹马，但宝玉可是荣国府的凤凰嫡孙，只湘云父母双亡这点，只怕是没指望的。
　　但是到了贾琮这边就不一样了，贾琮的出身正好和史湘云的不足抵消。
　　如果不是他那个出身，这等才貌只怕早就被人惦记走了，于是便生了些心思。
　　只是她刚露出口风，贾母便说云儿年纪还小，过几年还来得及，言下竟是不中意贾琮的。
　　陈氏也是奇怪，如此出众的孙子，别人家稀罕还来不及，姑太太居然并不怎么放心上，此事也只好暂且作罢。
　　……
　　宝玉去探春房里去吃贾琮的贺宴，回来后便闷闷不乐。
　　觉得如今府里的事都变了样，至于什么时候开始变样，那就是贾琮搬到西府之后。
　　那人不仅长得好，还能写出彩的诗词，又能讨姊妹们欢心。
　　他去那书院念那些国蠹禄鬼的腐书，本来自己是看不起的，那知靠这些腐堕之物居然考了个案首回来。
　　如今满世界的人都在贺他，连林妹妹看他的眼神都不一样了。
　　倒是我这样不愿堕落的清白之人，变成无人理会的孤零鬼。
　　王夫人见宝玉魂不守舍，问了才知因贾琮中了案首，园中姊妹做东给贾琮祝贺，也叫了宝玉同去，结果宝玉回来便成了这样。
　　知子莫若母，王夫人如何不知宝玉为何会如此，自己这儿子衔玉而生，原先是何等金尊玉贵，如今却要受这等闲气。
　　心中又是一阵郁恨，这样下去贾府的天岂不是都要变了！

第九十八章 图穷始匕见
　　王子腾府。
　　那日王义被贾琮一顿收拾，回府便落下了病根。
　　贾琮那霹雳一刀没砍死他，却是真的诛了他的心。
　　当时王义以为自己已被那一刀枭首殒命，他一辈子都忘不了，冰冷彻骨的刀锋擦过头皮的恐怖感觉。
　　那一刀不仅吓得他失禁，也几乎击垮了他的精神，又夹着难以启齿的羞辱。
　　自回府那一日起，这王义只要合眼就会发噩耗，那钢刀临空的恶相如影随形，每天都睡不了一个时辰的整觉。
　　没几天功夫就瘦了几圈，两眼乌黑，苦不堪言。
　　大夫看过，说王少爷是受了过度惊讶，伤了神魂，药石只能治标，这病只能慢慢养着，慢慢才会好。
　　王张氏见自己原先龙精虎猛的儿子，被贾家那婊子养的畜生吓得没了人样，心中痛如刀割，却不想这一切都是她自己招惹的。
　　这时外头丫鬟来报，说是贾府二太太的陪房周瑞家的，得了二太太吩咐，来探望表少爷的病情。
　　那周瑞家的进去看了王义的形状，又问王张氏诊病的结果，也是一番唏嘘安慰。
　　又不免说起府上琮哥儿这次实在有些过了，即便看在老爷太太恩义上，也不该如此对待王家亲戚。
　　又说琮哥儿好在是落地贾家这样的国公豪族，不然以他的出身，连读书科举都是不许的，更别说如今还得了案首的名儿。
　　听了这话王张氏心中一跳，周瑞家的又唠叨些其他家常话，便说让表少爷好好养着，自己要回去和二太太覆命，好让二太太放心。
　　等周瑞家的一走，王张氏一个人思索了许久，便让丫鬟去叫府上的西席过来问话。
　　那西席是王子腾请来教儿子读书的，是个落魄的秀才，考了半辈子的学，最懂读书科举的事情。
　　等到王张氏从西席那边问清了事，原先的萎靡哀伤一扫而空，叫了自己心腹的陪房媳妇，让她即刻去请大妹妹过来叙话。
　　……
　　这天傍晚，距离宁荣街四五个路口远的一条小巷中。
　　一个身材高瘦的年轻书生，走进一家陈旧的小客栈。
　　穿堂的小二满脸堆笑迎了上来：“秀才公，你可回来了。”
　　听到秀才公三字，那年轻书生脸上露出得意，前几日礼部院试揭榜，他高中头榜，多年苦熬终于得偿所愿。
　　成了庶民眼中高贵的秀才公，心中畅快狂喜难以言表，这几日有不少同年慕名拜访，对他这个头榜秀才多有推崇。
　　那种在同年中指策方遒，一呼百应的感觉，实在让他陶醉。
　　他已经觉得这小客栈有些寒酸，好像有些配不上自己这个头榜秀才。
　　那小二说道：“秀才公，今天有位姓邱的妇人，送来封信给你。”
　　年轻书生眉头一挑：“姓邱的妇人，她可有留话？”
　　那小二说道：“并未留话，她说你看了信便知。”
　　那秀才拿了信就进了房间，烛火下拆开信细读，眼中精光闪烁。
　　上天生人何其不公，自己满腹才学，却生于贫寒，家中为供他读书，弄得一贫如洗，衣履鄙旧，食难果腹。
　　而那些勋贵子弟，悠游奢靡，百事不做，却能安享富贵！
　　如果不是得了贵人资助，只怕自己必定半生营营役役，困于生计，哪里还能潜心读书，高中院试头榜。
　　既然天道不公，运势定当自取，当初自己如果不是设法依附，哪里会有今天。
　　好风凭借力，胜向险中求！
　　书生脸上泛起一丝决然和疯狂，将那份信在烛火中点燃，片刻化为灰烬。
　　……
　　雍州院试放榜后数日。
　　这几日常有上门道贺贾琮高中案首的亲眷，贾政便在荣国府花厅摆了几座酒席酬谢贺客。
　　贾琮虽不喜这些应酬，但这些人是冲着他来的，也不好冷落，只能跟着贾政一一应酬。
　　天气萧瑟，秋寒日重，几至午后，天边爬满一片血红的云霞，透着几分森严诡异。
　　城东礼部南院衙门口，来了十几个身穿青衫的学子，为首那人身材高瘦，颧骨微耸，神情带着些许清高孤傲。
　　一行人浩浩荡荡走到礼部南院衙门口，把看守大门的衙差吓了一跳。
　　为首那身材高瘦学子，走到衙门口那架积满灰尘的堂鼓前，抽出久不使用的鼓槌。
　　对着磨盘大小的鼓面，咚咚咚的擂响起来。
　　洪亮而低沉的鼓声，沿着礼部南院东墙，如汹涌的潮水般四处传开，街道上的行人都恐慌的驻足观看。
　　鼓声很快响彻整个礼部东西衙门，满院皆惊！
　　上午正是朝会的时间，礼部尚书、左右侍郎及其他五品官员都入朝见驾。
　　礼部仪制、祠祭、主客、精膳四清吏司，只有一位郎中留守坐堂，听到堂鼓响起，脸露惊诧。
　　大周六部、各州府衙门口都设置有堂鼓，这也是一贯的定例。
　　刑部大理寺、都察院、州府官衙的堂鼓倒是偶尔会响起，一般都是百姓要申述喊冤。
　　而其他衙门的堂鼓基本上就是摆设，像礼部衙门口的堂鼓，少说也有十几年没响过了。
　　事出反常必为妖！
　　那位留守坐堂的郎中不敢怠慢，派了一位礼部主事出来查问事情。
　　十几个学子聚集礼部门口，这声势已经不小。
　　其中有童生，更有不少是戴方巾穿襕衫，正是本次上榜的秀才。
　　那位礼部主事也是精明之人，没出门之前已吩咐衙役守护门庭，预防这些学子冲击门户。
　　科举进学为秀才，便跨入士大夫阶层的门坎，拥有见官不跪，免除差徭，不可随意上刑，遇公事可禀等特权。
　　这些人也只能阻拦，却是碰不得打不得，更不用说在礼部这种主持天下伦礼的清贵衙门口。
　　那礼部主事正色问道：“尔等都是读书人，当知衙堂森严，何故在此聚众喧哗。”
　　为首那位身材高瘦的学子，戴方巾穿襕衫，应是本次院试取中的秀才，只听他郎朗说道：
　　“这位大人，学生乃德庆府生员张闻瑄，因获悉本次雍州院试有违制逾规大事，特与同窗到礼部衙门举告，此乃诉状。”
　　那位礼部主事心中惊疑不定，从那张闻瑄手中接过诉状，展开一看，不禁倒吸了口凉气。
　　“你们要举告本次雍州院试案首贾琮！”
　　张闻瑄答道：“正是，我等知悉，案首贾琮生母乃是十年前神京云燕楼花魁杜锦娘！
　　大周祖制：娼、优、卒、隶为贱民，三代之内不得参加科举！
　　贾琮为花魁杜锦娘之子，不出二代，不在科举选试之列。
　　神京县府把关不严，让贱役污秽之子进入儒家科场，竟被点为雍州院试案首，有损学林清名，有违国朝礼制，令我等同科学子因其蒙羞！
　　现上书请愿礼部上官，严肃国法，摘去贾琮方巾襕衫，革除学籍功名，重定本年雍州院试案首！”
　　那张闻瑄言辞锐利，气凌言重，字字如锤，侃侃而谈，引来不少路人驻足观看。
　　此时从街道两边又陆陆续续聚来一些儒衫学子，其中不乏方巾襕衫者，看样子竟是事先约定，只是这些人晚到了一步。
　　那位礼部主事脸色已露出惊慌，这时聚集在礼部南院衙门口的学子，竟达到三四十余人，看过去人头攒动，满眼儒衫！
　　虽和本次雍州院试数千名考生相比，只是其中一小部分人，但这声势却已不可小觑。
　　那礼部主事已在衙门当值数年，哪里不知其中厉害。
　　本次雍州院试案首及前十之选，是三十余名各部阅卷官员公推，再由雍州学正、礼部左侍郎郭佑昌亲点案首。
　　如果案首贾琮因娼妓之子身份被罢黜，那么亲点他为案首的侍郎大人也会乌纱不保，参与阅卷的三十余名官员都难逃干系！
　　礼部衙门也要因此蒙羞，祸事来了！

第九十九章 举告贾案首
　　那礼部主事将事情报给坐堂的郎中。
　　那礼部郎中也大吃一惊，如今衙中的大宗伯和左右侍郎都在上朝，遇上这等事情，他这个守堂郎中责无旁贷。
　　如今那些学子还聚在衙门口，时间一长只怕要生变。
　　于是这位守堂郎中急忙忙赶去衙门口，与领头的学子交涉，并让主事将此次参与上访学子的名字，全部记录在册。
　　并声明礼部会接受诉状，待查实后酌情处理。
　　在这些血气方刚的学子眼中，别的衙门也就罢了。
　　比如你去大理寺去闹，搞不好就被人家拉进去，捏你个扰乱衙堂的罪名，不给你用刑，让你吃几天牢饭，可挑不出半点毛病。
　　但是在以弘扬礼教法度为任的礼部，根本不用担心会遇上动粗的。
　　这些举告学子，原本还想鼓噪一番，给礼部衙门施加压力，以图可以成事。
　　没想到这留堂的礼部郎中也是个老道的，先接了状纸把话说圆了，然后就给所有参与举告的学子录名。
　　名字都被礼部记录，这些学子心中就多了份顾忌。
　　礼部左侍郎郭佑昌可是本次雍州院试的学正，座下学子如行为失矩，他可是有革除功名的生杀大权的。
　　所以这些学子虽聚众礼部衙门门口，却不敢有偏激之举。
　　领头的德庆府秀才张闻瑄，见礼部受了诉状，应对的礼部郎中也算精明，目光闪烁，也不敢再起波折，便带着学子们三三两两离去。
　　虽那留守的礼部郎中处置得当，但院试学子聚集礼部举告的事已沸沸扬扬，只怕用不了多久就会传遍神京。
　　等到郭佑昌下朝回衙，听说了事情来由后，脸色严峻。
　　贾琮入考之前，从无人对他的出身质疑，如今点为案首，却爆出此等事情。
　　他多年宦海沉浮，见过不少风浪，知道此事背后必有根源。
　　于是让人从祈年府调来贾琮的文档，仔细阅读并思索一番后，又写了封书信，让心腹家人急送洛苍山。
　　……
　　贾政这一天和衙门同僚调换休沐之期，在家中接待道贺的亲眷，贾母和王夫人等女眷依旧深居府内。
　　贾琮自然也在府中待客，直到晚间掌灯时分，贾家竟无一人知道外面发生了这等祸事。
　　一直等到第二日清晨，二门外有婆子到清芷斋传信，说有琮三爷的同窗上门拜访，如今人在松轩厅等候。
　　贾琮心中纳闷，这一大早怎么就有人拜访？
　　等他赶到松轩厅，发现竟是蔡孝宇。
　　贾琮见他眼圈发黑，面容疲倦，眉宇间一片焦急。
　　其实揭榜当天，他和崔安之、刘霄平都在现场，亲耳听到贾琮被点为头名案首，事后三人就赶到贾府相祝。
　　此次院试他们四人竟然是全部进学，蔡孝宇中院试第二十七名，崔安之中七十九名，刘霄平中一百零三名。
　　院试除了案首荣耀，其他进学之人，名字高低都无关紧要，四人同年进学都是不胜欢喜，还约好找个时间去春华楼大吃一顿。
　　贾琮笑道：“孝宇，怎么这么早就来了，这几日府上杂事多，可没空和你去春华楼吃席。”
　　蔡孝宇问道：“你还不知道昨日礼部南院发生了什么事？”
　　贾琮神情一愣：“昨日都在陪二老爷待客，一整天都没出府，发生了什么事情？”
　　蔡孝宇的父亲是内阁大学士蔡襄，消息甚为灵通，下朝之后就听说了礼部衙门那里闹出的事情。
　　那蔡襄能做到内阁大学士，岂是一般的人物，一听这事便知其中定有周折，他早听儿子说起，此次院试案首是他在青山书院的同窗。
　　蔡孝宇知道消息时天色已晚，他又不便夜里上贾府报信，只能熬了一夜，睡也没睡安稳，天一亮就起来往贾府找贾琮。
　　他知道如此事得逞，贾琮被罢黜案首功名，那一辈子的科举之路就算到头了，对专心学业的贾琮来说无异于万劫不复。
　　于是便把礼部衙门生员聚集，举告他是花魁之子，要求礼部罢黜他院试案首之位的事说了一遍。
　　贾琮听了神色大变。
　　自己这几年刻苦读书，就是想靠着科举挣一个出身前程，不用以往那样在贾府受压制屈辱。
　　一番辛苦总算得偿所愿，考取了院试头名案首，本来是踌躇满志，可没想到转眼就出了这等祸事。
　　心中忍不住一阵混乱，却又强制压住心神，思索事情来由，希望能找出对策。
　　“我父亲说起此事，你虽被点为案首，也不过区区一秀才，在某些人眼中微不足道。
　　如今却有人花这么大阵仗来对付你，其中必有蹊跷，又问我你是否得罪过什么人，或是仇家构陷也未可知。”
　　贾琮心中一惊，这蔡襄毕竟是官场老饕，看事情明锐清晰，直指关窍。
　　最近他得罪了什么人呢，什么人会仇视他？
　　王善保家的早被砍了头，他的家人都被打发到贾家黑辽庄子上苟活，绝对没本领搞出这种事情。
　　贾赦和邢夫人也不会去做这种事，就算再厌弃自己，怎么都是父子，搞废了他，他们自己脸上就好看了。
　　那最近自己还得罪了那个，又和那个结仇，不外乎就是王子腾的夫人和儿子。
　　一个被自己在荣庆堂一顿整治，另一个被自己一刀吓得失禁。
　　只是他们怎么会有这么大能量，居然能发动数十名生员聚集礼部举告？
　　这母子两个或许没有这个本事。
　　但是他们背后的王子腾，一个从一品大员，堂堂京营节度使，却会有这等能量。
　　或者说他们还走了其他的途径？
　　但王子腾眼下正需贾家为他运作九省统制的位置，他难道会这样自毁通途？
　　贾琮想了一会儿，也没理出头绪，便不再想下去，感激的拍了拍小胖子的肩膀，说道：“孝宇，多谢你及时转告此事。
　　我虽生母不显，但我是在贾府出生长大，十几年来都是荣国子孙，这点不容辩驳，既然礼部已收了诉状，定会仔细查询才做定断。
　　事情还没到死地。”
　　又冷笑道：“我的案首是雍州学正所点，如果被罢黜，雍州学正与礼部相关人等，都要受牵连。
　　至少在这点上，雍州学正和礼部并不会站到我的对立面，设计之人可能只是想害我，似乎没想到这层，不然不敢惹出这么大动静。”
　　蔡孝宇眼睛一亮，琮兄弟这话说到点上了，自己怎么没想到这些。
　　他对自己学识一贯自信，平时读书没贾琮刻苦，却也能稳居中上之游，常以为自己天资与贾琮在同列之流。
　　而对贾琮能取案首之名，觉得多少也有些运气的成分。
　　如今听了他这一番话，才算是真的心悦诚服，这位比自己还小一岁的同窗，心思机敏，体事察物，目光独到，实有过人之处。

第一百章 廷奏黜功名
　　东方露出火红晨曦，日复一日的大周朝会，在奉天殿拉开帷幕。
　　嘉昭帝可算是大周历代君王中最勤政的一位。
　　当年太上皇在位时，三天一朝会，也算勤勉之君了。
　　可到了嘉昭帝登基，却是每日必朝会，隔五天才休朝一日，十年来雷打不动。
　　每日朝会辰时开始，至巳时结束。
　　在京五品上官员每日卯时就要至午门外等候，也就是凌晨四点就要起床赶趟，做嘉昭帝的官儿实在是件辛苦事。
　　待辰时一到，皇帝升座，锦衣陈设仪仗，教坊乐师鼓乐齐鸣，百官跪拜致礼，行礼如仪。
　　大殿上还设有纠仪御史，纠察百官举止，毕竟入朝官员起得太早，精神不振，爱打瞌睡，都是常有的，一旦发现纠仪御史就会训斥。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　只是登了天子堂，从来也不是一件轻松的事儿。
　　百官站定位次，就见嘉昭帝头戴乌纱折角翼善冠，身穿盘领窄袖黄袍，腰系透犀九龙白玉带，脚穿登天黑底衮边朝靴。
　　精神抖擞，皇威赫赫，巡视百官，升座听政。
　　因为嘉昭帝每日朝会，群臣上奏的公务中很多是延续性的，但也有不少新发之事。
　　比如兵部上奏一股数百人倭寇，自绍兴上虞登陆，突袭会稽县，杀黎庶五十一人，烧毁房屋无数，又自淳安入徽州。
　　又有户部上奏，近年因大周气候反常，夏有大旱，冬又酷寒，南方六省已连续三年粮食减产，官仓屯粮比上年越发困窘。
　　大批农户因收成不足，生活日益穷困，豪强大户乘势低价倾吞大批良田，而江南之地文教发达，进学功名之人是北地数倍。
　　大户倾吐良田，又用投献功名士人、巨额捐官等手段，逃避劳役，免除田赋，致使国库田亩赋税大减。
　　总之能在朝会上掰扯的，好事不多，大都事由复杂难断，这才要上达天听。
　　廷议后根据圣裁大致方向，再由对口六部官衙制定实操策略，这样事件处置就更有章法方向。
　　这般有本上奏、廷议、初定等固定程序下来，半个时辰的朝会就过去了。
　　嘉昭帝听这些艰涩难进的国事，一边思索对策方向，一边当堂颁下诸般口谕，也觉身心疲惫。
　　这时朝班末尾走出一人，看其官服样式，是一名正七品监察御史。
　　大周朝会在京五品以上官员才有资格入朝，唯独都察院正七品十三道监察御史不受此约束。
　　大周天下按照地域州府分为十三道，都察院在每一道都配置五至十名监察御史，正七品官职。
　　这些监察御史有建言、风闻言事之责，都由两榜进士担任，身份清贵，统称为“言官”。
　　“下官雍州道监察御史陈敏言，昨日数十位雍州院试学子齐聚礼部衙门，举告院试案首贾琮为娼妓之子，上书礼部罢黜其案首之名。
　　臣听闻其事，遍查大周典法。
　　大周祖制：娼、优、卒、隶为贱民，三代之内不得参加科举，贾琮为神京花魁杜锦娘之子，不出二代，不在科举选试之列。
　　其事已确证属实，科举为朝廷抡才大典，其令誉清名不容玷污，点一娼妓之子为案首，为天下贻笑，令士林蒙羞。
　　臣请圣上追究雍州县府科考录名核查失职之罪，并罢黜贾琮雍州院试案首之名，二代之内不得科考，彰显国朝科举清正之名。”
　　陈敏言话音一落，满朝哗然！
　　这几日荣国府子孙贾琮被点为雍州院试案首，已经传遍神京，在朝的这些官员几乎无人不知。
　　当年荣国府自荣国公贾代善过世后，便再无出众子弟，长子是不上堂的勋贵官，次子是荫封的闲官。
　　在众人眼里贾家已显暮声，或许还能延续十几年的富贵，但一个失去朝堂话语权的勋贵，注定是要败落的，时间问题而已。
　　这一向以子弟庸碌无能著称的贾家，突然冒出一个勇夺雍州院试案首的子弟，一下子就吸引了所有人的目光。
　　甚至有不少人认为，这个异军突起的贾琮，可能会成为荣国贾家重新崛起的关键。
　　可没想到才过去几天，就爆出这等离奇之事，高中院试案首的贾家子说是娼妓之子，根本就没有科举资格。
　　御座上的嘉昭帝一听此事，目光不禁一凝，贾琮这个名字他可是不陌生。
　　上次荣国府发生巫蛊之事，中车司曾上报相关密劄，其中这个贾琮的作为颇有几分惊艳，让嘉昭帝记住了这个名字。
　　没想到这小子居然有这份才情，能被点为雍州院试案首，嘉昭帝对这个贾琮越来越好奇了。
　　他看向站在礼部班位的一名官员问道：“郭佑昌，你是本次雍州院试的主考官，你有何话可说。”
　　昨日礼部衙门被学子围堵举告，已让郭佑昌心生警惕，他也做了能想到应对之法。
　　可万没想到，今日就有监察御史在朝会上奏此事，且要求圣上罢黜贾琮的案首之位，甚至让他两代之内不得科举，这是要毁人一生啊。
　　这口吻和昨日上书礼部那些学子如出一辙，不过一个院试案首秀才，怎么也会引起都察院御史的关注。
　　要说这两者之间毫无关联，郭佑昌是不信的，他甚至已闻到其中若有若无的阴谋味道。
　　贾琮是自己亲点的院试案首，如果他被罢黜功名，自己这个主考官也难逃干系！
　　所以他要保住贾琮这个案首，就等同保住自己的仕途前程，这一遭他不会后退半步，也退无可退。
　　“圣上明鉴，贾琮乃先荣国公长子一等将军贾赦次子，这乃众人皆知之事，他的生母虽曾为花魁，但从良被贾赦纳为侍妾。
　　既生母为他人妾室，又何来娼妓之子的说法！
　　贾琮虽年少，但才学卓绝，在糊名之下，被三十余名阅卷官员公推为前三之选，被下官点为头名案首，规程严谨，无可指诋。
　　贾琮能得案首之位，靠的是自身才学，乃实至名归！
　　国朝以科举抡才，揽天下才俊为国所用。
　　贾琮这等俊才不知珍视，陈御史却风闻其事，轻忽上奏，坏人功名前程，岂不令天下士人寒心，臣请陛下圣断！”
　　郭佑昌言辞激烈，句句如刀。
　　陈敏言却毫不为所动，脸上甚至还有一丝难以察觉的讥诮。
　　这郭佑昌倒是有一张利嘴，他的官职比我高了许多，但对我来说又有何惧。
　　我是监察御史，朝堂喉舌，风闻奏事就是御史的天职。
　　等会儿我看你郭佑昌如何辩解。

第一百零一章 嫡法与亲恩
　　陈敏言想当年进京赶考，衣襟单薄，囊中羞涩，尤苦读不息，为的不就是今日之清贵。
　　如果贾琮是其他高官子弟，或许陈敏言心中还有些顾忌。
　　在知道贾琮是老朽勋贵贾家子，他便没什么顾忌了……
　　那荣国贾家自贾代善死后，留下两个儿子，一个荫封官，一个勋位官，一双酒囊饭袋，贾家早已成了没牙的纸老虎。
　　朝堂上文官最鄙视的是什么，不就是这些尸位素餐，安享富贵的勋贵吗。
　　一个荒唐勋贵和花魁生的庶子，他上奏罢黜了此人的案首，可不会像郭佑昌说的那样，让士林心寒。
　　只会让朝堂上那些不甘下僚、视勋贵为仇敌的文官，弹冠相庆，赞他陈御史不畏权贵，心如日月，可为朝堂清贵楷模。
　　做一个御史，难道就为了一个区区七品官衔，那点微薄的俸禄，当然不是。
　　一个监察御史最宝贵的财富就是名望，以名望为基，将来在仕途上才能再跨青云！
　　这个荣国之子，花魁所生，院试案首，冒天下之大不韪，就是他陈御史的名望之基！
　　陈敏言想到这里，不免有些热血上涌，高声说道：“郭大人身为礼部左侍郎，当知天下万事皆需循礼。
　　你说贾琮生母从良，被贾家长房纳为妾室，此言差矣！
　　自来纳妾需遵三礼，父母应允，奉纳之资，大妇奉茶，此三者礼全，方为明证采纳之妾。
　　但据下官所知，当年贾琮之母身怀六甲，才被抬进贾府产子，先荣国公因此气病卧床，之后郁郁而终与此事大有关联。
　　贾府上下对贾琮生母杜锦娘极为厌弃，所谓父母应允，奉纳之资，大妇奉茶三礼俱废，何来荣国府长房侍妾之说。
　　既然杜锦娘不是贾赦侍妾，那贾琮就不是荣国贾家正溯血脉，就是那花魁杜锦娘私生之子，自然就没有科举之资，何能为案首！”
　　陈敏言这一番蹊径宏论，将朝堂群臣听得目瞪口呆，这种事情居然还能这么来论！
　　更有一些耿直的勋贵武臣，看不惯这鸟御史如此巧舌如簧。
　　心里暗骂，什么狗屁御史，正事不干，把怎么讨小老婆琢磨得如此通透，哪里像个好人，作甚鸟御史，去花楼做老皮条才合适！
　　郭佑昌贵为礼部左侍郎，深通大周礼法。
　　可确实没研究过纳妾之礼，被陈敏言一番宏论气得发抖：“你真是强词夺理！”
　　此时朝堂上有不少与贾家有交情的世袭武勋，他们这些人一向被文官嘲讽粗鄙之徒，如今勋贵之家居然出了个院试案首。
　　让这些勋贵多少有些与有荣焉的快感，那个贾家小子横空出世，不正说明那些文官以前说的话都是在放屁。
　　便有镇国公一等伯牛继宗、理国公一等子柳芳等武勋出列说话，不外乎日常来往贾家，都认识贾琮这位长房子孙云云。
　　其实贾琮从小被拘在东路院长大，连贾府年节岁席都没上座的份，也从来不见外客，他们哪里会认得贾琮。
　　也就这两年贾琮才在贾府有些冒头，不过他们来拜访，大多见的都是贾琏贾蓉等嫡子。
　　不过外人哪里会知道这些，他们说认识贾琮，也无从查起，不外乎大家都是四王八公一党，一贯都是相互支撑。
　　如今有人要罢黜贾家的案首小子，一是有些同仇敌忾，二也是同为勋贵休戚与共，此刻不表个态，以后大家脸面上也不好看。
　　这让原先本只是郭佑昌和陈敏言之间的论战，竟被意外扩大成文武两班的混战。
　　不断有文武官员被牵扯而出班进言，朝堂之上群议粥粥，吐沫横飞。
　　要不是有纠仪御史在一旁呵斥。
　　个别性子暴躁的武勋，说不定会对趾高气昂的文官饱以老拳，朝堂上竟出现少有的无序之状。
　　侍立在嘉昭帝身边的郭霖，看着朝堂上的怪相，惊得张大嘴巴，这个叫贾琮的小子还真邪门了，竟然能让朝臣搅合成这德行。
　　郭霖见御座上的嘉昭帝脸色有些阴沉，心中一跳，尖声尖气的唱道：“肃静！”
　　声音尖利刺耳，灌进每个朝臣的耳膜，原先有些喧嚣的朝堂，一下子安静了下来。
　　众朝臣见嘉昭帝脸色不豫，心中都有些惴惴，连忙各自站回班位。
　　只听嘉昭帝说道：“先荣国公乃有功之臣，不容轻侮，此事关乎荣国府私隐。
　　此事不宜廷议，待礼部左侍郎郭佑昌查实贾琮身份后，再行定夺。”
　　陈敏言本来见此事竟引发文武朝议，心中有些兴奋，还想趁热打铁，将罢黜贾琮案首之名做实。
　　可没想到圣上轻飘飘一句不宜廷议，就把这事给暂时按下了，他也只好先作罢，难道他还敢直犯君颜吗。
　　好在事情已经揭开，今日朝议，明日就会遍传神京。
　　到时贾琮坏了名声，就算他不是娼妓之子，朝堂为了脸面，也要罢黜他的案首之名！
　　这时都察院班列中又走出一人，正是副都御使刘宇清。
　　像牛继宗等人都心中嘀咕，今日朝会都察院这是要包场吗，这些口舌之徒就他.娘事多。
　　“启奏圣上，臣副都御使刘宇清，弹劾工部侍郎李德康，不顾宪孝皇太后祈灵大慈恩寺廷议未决，便擅自往金陵调运材料工匠。
　　并委派工部官员至金陵启动建寺事宜，此乃妄踹圣意，私用国器，臣请圣上治其之罪！”
　　朝堂众臣听了这话脸上表情各异，刘宇清明面上弹劾工部擅自启动大慈恩寺营，实际却是在阻挠圣上为生母建寺祈福。
　　此事自年初，圣上要在生母宪孝皇太后故乡金陵营造大慈恩寺开始，便引得朝议纷纷，是朝堂上的老生常谈了。
　　反对此事的官员主要来自礼部和都察院，理由是此举与国朝祖制礼法不符。
　　当今圣上嫡母懿章皇太后还位居中宫，圣上却要为已故生母宪孝皇太后建庙立碑祈福。
　　两宫皇太后生死并立，情何以堪，与孝道礼法有悖。
　　嫡法与亲恩，何为重，此乃古制礼法之争，特别是在天家，一旦形成前例，甚至会影响未来皇统延续，以及民间世情趋向。
　　其中礼部大宗伯李继宗、礼部左侍郎郭佑昌、都察院副都御使刘宇清，都是反对此事的领军之人。
　　昨日礼部大宗伯李继宗身体不适，今日并没上朝，朝堂上礼部官员以礼部左侍郎郭佑昌为首。
　　如今礼部因贾琮出身成疑，被都察院御史陈敏言弹劾，双方也就起了嫌隙。
　　刚才副都御使刘宇清弹劾工部擅自启动建寺事宜，郭佑昌却站在那里不动声色。
　　许多朝臣都知道，为生母建寺祈福，是圣上的心病，却一再被礼部和都察院以不合祖制礼法反对。
　　这次刘宇清借工部之名，再提事端，只怕圣上要龙颜震怒了。
　　可是朝臣并没有看到嘉昭帝勃然变色的怒容，反而神色沉静，看不出喜怒，也不知圣上心中是怎么想的。
　　只有侍立在嘉昭帝身边的郭霖，注意到刘宇清弹劾工部侍郎李德康时，圣上目光却看向站在礼部班列的郭佑昌。
　　在为宪孝皇太后建寺祈福一事上，一贯与都察院同气连声的郭佑昌，这次却没附和刘宇清的对工部的弹劾。
　　一贯善于暗自揣摩圣意的郭霖，觉得自己好像看懂了什么。

第一百零二章 皓腕欺胜雪
　　天微亮，贾琮便像往日那般醒来。
　　见床前榻上五儿正香梦沉酣，一头乌云般的秀发，千丝万缕堆在枕边。
　　俏美精致的小脸晕着两抹红晕，娇弱如花，右手伸到了被窝外，素白软轻纱的小衣被蹭了上去，露出一截欺霜胜雪的皓腕。
　　贾琮盯着那截皓腕，倒是生出些摸一把的冲动。
　　不过他并没有起身，他知道五儿睡的很是警醒，只要自己起身，就会惊醒她。
　　自从听说贾琮被人举告，可能要丢了功名，晴雯听了将举告的学子咒骂了一通，担心的掉了眼泪。
　　五儿比晴雯心思重，心里担心，怕触碰到贾琮痛处，也不在贾琮面前表露。
　　只是气色差了不少，昨天轮到她守夜，贾琮听她翻来覆去半夜都没睡着，直到天蒙蒙亮才睡去。
　　他躺着欣赏了许久五儿娇美的睡态，睫毛卷翘，酥胸起伏，暖香馥馥，如玉沁芳。
　　这两年他们在洛苍山朝夕相伴，贾琮如何不知道五儿心思，这是个纤巧如兰的女孩，自己一喜一嗔都牵着她的心。
　　一直等到天际发白，他才起床，脚刚落地，就见五儿娇柔的身子蠕动了一下，便坐了起来，望着他揉了揉眼睛。
　　贾琮微微一笑，便起身穿衣，五儿披上衣服，跟在他身后帮他梳洗，新的一天就这样开始。
　　……
　　前几日贾府虽算不上门庭若市，但却不时有亲眷外客上门，道贺贾琮被点为院试案首。
　　可这两日贾府门前却门可罗雀，很有几分萧瑟凄凉。
　　前日院试学子聚集礼部南院衙门举告今科院试案首。
　　昨日朝堂上都察院御史弹劾礼部失察，并上奏朝廷罢黜贾琮的案首功名。
　　这些消息传得满城风雨，如今贾府中也已尽人皆知。
　　贾母听了这些消息，整个人都懵了，脸上多少有些怅然若失，好端端得个案首，怎么又要罢黜了，怎么又闹出这些事。
　　这几日多少人上门道贺，这下可好，贾家的老脸都要被人撕光了。
　　当年那低贱的女人，大着肚子进了贾府，生下那小子就克死了一堆人，如今死了也不消停，连自己的儿子都妨害了，真是造孽！
　　凤姐儿是个好强的，前几年冻猫子一样的贾琮，竟越来越出色，开始对他高看几分，没想到他却遇这种倒霉事，心里便有些冷了。
　　贾琏对这个兄弟能不能当案首，根本就无所谓，这几日正和东府鲍二家的得趣，什么案首不案首的，又与他有何干。
　　王夫人听了消息，却是不动声色，只把宝玉叫了过来，嘱咐他也一年大似一年，不要老是想着在后宅玩闹。
　　多听老爷的话，些许读一些书，将来也好有个前程谋算，倒是把宝玉听了一肚子不自在。
　　而处于风暴中心的贾琮，虽有些沉默寡言，却也没有流露愤恨惊慌，依旧清晨即起，写字读书。
　　这两日他连清芷斋的院门都没跨出过，像是外面的滔天风浪都与他无关。
　　黛玉、探春、迎春等都来了几次，怕他心中气恼，都软言劝慰，却见他谈笑自如，还反过来让姊妹们不要担心。
　　其实倒不是他不在乎，昨下午蔡孝宇又来了一次，让他知道了此事已闹上朝堂，引来朝议纷纷，形势已一发不可收拾。
　　如今，不单是一帮学子去礼部衙门举告，而是成了礼部和都察院之间的对垒，涉及科举祖制和人伦礼法。
　　已不是他一个毛头小子能左右的，他唯一能做的就是静观其变，别无他法，期望贾家出面帮他化解风险，那就想多了。
　　是福不是祸，是祸躲不过，如此想透彻了，焦虑的心反而彻底放下。
　　晴雯守在贾琮身边贴心服侍，几乎一刻不离陪在身边，她一个丫鬟，也没多少见识，也不知说什么话可以开解三爷。
　　五儿一大早就去了厨房取早食，回来的时候眼圈红红，俏脸苍白，像是哭过的样子。
　　前几日阖府传扬贾琮得了院试案首，把厨房那些婆子媳妇眼馋得发红，很是在柳嫂面前说了些好话。
　　可贾琮这案首当了没两天，就出事了，据说朝廷嫌弃他是花魁之子，伤了读书人体面，要罢了他案首的功名。
　　而且以后都不许他读书进学了，那小子本来就出身低贱，要不是能读书，能在这府里出头吗，如今可是被打回原形了。
　　于是小小厨房，如同憨憨世道，冷嘲热讽，阴私怪话，四处飞溅，要不是看在柳嫂管着厨房，只怕还会说得更难听。
　　厨房的婆子媳妇几辈子混在贾府，见多了大宅门势利炎凉，早就被熏坏了心眼，极少有不攀高踩低的。
　　且她们不像那些当家奶奶，总要留些体面，不会露在脸上，于是那些个做派更显面目可憎了。
　　宝玉常说女儿家一嫁人，就从珍珠变成死鱼眼睛，估计就是见过家生媳妇婆子的做派，才会有感而发。
　　这些人见了五儿过来，口里往日的柳姑娘又变成了柳家丫头，横敲竖杆的龌龊话，说起来也没了顾忌。
　　柳嫂子长吁短叹，以前她还有些看不上贾琮的出身，但这两年下来，这琮三爷是个没话说的。
　　每次五儿回来，都是笑脸盈盈，问她都说三爷知礼疼人，对她也是极好，柳嫂见女儿这样子，心里哪里还没有数。
　　且这琮三爷也太会读书了，第一次去考学，就得了雍州第一名，妥妥的就是文曲星下凡了。
　　可最终还是败在他那个出身上，但这能怪他自己吗，谁还能自个儿选娘胎来投不成。
　　如今柳嫂再也不会和自己女儿说，那些看不上贾琮的话，因为她知道再说也没用了。
　　自从女儿进了琮三爷房里，一门心思在她主子身上，哪怕琮三爷被削掉功名，即便被赶出贾府去讨饭，自己女儿只怕也会巴巴的跟了去。
　　这也难怪，他生成那种得意模样，又有哪个女儿家见了不会动心，这是自己女儿的命，福祸都由不得人了。
　　……
　　其实五儿并不是听了那些冷嘲热讽的话难过。
　　她只是心疼三爷，这两年她跟三爷在洛沧山读书，她和晴雯比谁都清楚，三爷读书有多用功。
　　他花了这几年的苦功，好不容易被点了院试案首，原本以为三爷今后就有了立身之基，再也没人敢小瞧。
　　可哪里知道出了这等事情，也不知那个丧良心的，怎么恶毒要害三爷丢了功名，三爷如不能读书，以后还怎么在府里立足。
　　昨儿她在园子里碰到琏二奶奶，她拉着自己瞧了半天，只夸自己长得好，宝玉屋里那么些出色的，竟没有一个比得上。
　　想起琏二奶奶那眼神话音，五儿心里一阵不安。
　　前两年那个宝玉就在老太太面前讨自己，如今这些人见三爷失了依仗，还不知道会怎么作践。
　　总之绝不离了三爷半步，也不枉三爷这般对自己，这两年她总算明白，当年芷芍为什么会那样。

第一百零三章 危难入门墙
　　五儿想起这两年，她陪伴三爷在洛苍山读书，这一辈子她没试过这么好的日子。
　　每日给他铺纸磨墨，为他素手羹汤，每次她值夜时，三爷躺着床上总有很多话说。
　　他会给她哼唱古怪好听的小调，还会给她讲一些稀奇古怪的故事，三爷一辈子都在府上长大，可他好像去过很多地方，活了很多年一样。
　　虽然有时五儿会觉得有些古怪，但她还是很喜欢听，她希望一辈子都能跟着三爷过这样的日子。
　　……
　　贾政这两日称病在家，也确实是被这几日的糟心事气病了，而且他也无颜上衙去面对同僚。
　　前几日礼部衙差上门报喜，贾琮高中院试案首，贾家当日是何等的荣耀，如今就是何等的难堪羞辱。
　　当他听到院试学子串联至礼部衙门举告贾琮，就已惊慌失措。
　　他官职低微，并没有上朝资格，但昨日散朝之后，工部都水清吏司郎中丘清远，便派了心腹家人，将朝堂上的事转告了他。
　　当时贾政差点没背过气去。
　　琮哥儿是靠自己的真才实学才得了案首，居然有人如此恶毒，妒贤嫉能，拿他生母卑贱说事，要罢黜他的案首功名！
　　他生在贾家，贾家养了他十几年，是正经的贾家荣国子孙，怎么就成了娼妓之子，真是荒天下之大谬！
　　但他官职不高，连朝议都没怎么参加过，又有哪里能给他喊冤。
　　贾家数代勋贵，结交的也都是同为勋贵的武官，可是这些大老粗，如何能在科举礼制之争中插得上嘴。
　　也只有高阶文官才能在这种事上斡旋。
　　但是贾家乃武勋世家，天然就是文官群落的绝缘体，这等要命的关口，如果说有文官为权贵武勋说话，那就是笑话。
　　贾家如今倒是有一门文官姻亲，就是贾政大儿媳李纨的父亲，曾为国子监祭酒的李守中。
　　只是世人都知李守中是贾家的姻亲，他就算肯出面奔走，大概也没太大的说服力。
　　贾家看是世勋豪族，平时安享富贵而不自知，但真出了事，竟找不到人来援手，想到这些贾政心中一阵阵发凉。
　　越是到这个时候，作为荣国家男的贾政，愈发能看出贾家日薄西山的窘迫。
　　原本琮哥儿科场得意，将来必定成为贾家一大助力，可没想到会遇到这样恶心的事。
　　……
　　王夫人见自己丈夫面如金纸，精神萎靡，心中也很是担忧，劝解道：“琮哥儿书读的极好的，就是这个出身害了他，这也是天命。
　　与人无尤，就算以后不能读书，在府上也一样可以过活，老爷还是应该放宽心才是。”
　　贾政眼睛一瞪：“你这是什么话，琮哥儿这样的读书种子，不去读书岂不是暴殄天物，难道也像宝玉一样以后都在后宅混日子！
　　门中子弟如都成这样，再多的富贵也经不起这般消磨。”
　　王夫人听了脸色一变，怎么我的宝玉就成了混日子，他不过是不喜读书罢了，如真用心读了，哪里会比贾琮差了。
　　“昨日工部传信，朝堂上都察院御史指斥琮哥儿生母三礼俱废，不足为贾家长房妾室，这等家宅内事，外人怎么会如此清楚！
　　定是家中出了言语轻忽的刁奴，将话传了出去，让人授之以柄，才让琮哥儿有今日之祸，如让我查到，定不轻饶！”
　　王夫人听了这话脸色微变。
　　两夫妻正各自心思，突然门外丫鬟来报，说有一位柳静庵先生和赵崇礼先生递了帖子，到府给老太太贺寿，老太太让二老爷过去见面。
　　贾政一听就坐了起来，心中惊讶，一位是当世文宗，一位是青山书院山长，怎么会在这个节骨眼上门拜访！
　　贾政匆匆穿戴整齐就去了荣禧堂。
　　因为荣庆堂只是荣国次堂，日常是贾母居家和接待亲眷的地方。
　　荣禧堂才是荣国府正堂，柳静庵和赵崇礼这样的人物，自然要在荣国正堂接待。
　　贾政一进荣禧堂，见堂中左首坐着一位头发花白的老者，身穿青色道衣，精神矍铄，双目神采安然，闪动着睿智深沉的光芒。
　　老者的旁边坐着位年近五十的男子，双眉浓峻，目似朗星，蓄着一口飘逸漆黑的美髯，气度儒雅清劲，风采照人。
　　贾政忙上前行礼：“静庵先生、赵山长驾临，贾政未能远迎，还望两位学林前辈恕罪。”
　　那头发花白的老者笑道：“存周不必多礼，今日到访一是恰逢太夫人大寿，我与赵山长特来登门道贺。”
　　说着便一指身后老牌手中的寿礼：“这是我和赵山长备的一些粗陋寿礼，不成敬意。”
　　贾政连忙站起郑重道谢，脸上感激之色溢于言表，又让家人将寿礼送到荣庆堂。
　　柳静庵和赵崇礼这样的士林领袖上门贺寿，便是极大尊崇和体面，送什么礼根本不重要，哪怕送一张纸都是金贵的。
　　柳静庵又说道：“再则，就是为了你那侄儿贾琮，当年老夫见他身有宿慧，便举荐他到青山学院读书，他也算不负所望。
　　这两年潜心苦读，初入科场便取了案首之名，后生可畏啊。”
　　贾政听了这话，心里却一阵凄惶：琮哥儿自然是不错的，可如今连案首之名都要被罢黜，静庵公再提此事，却不知是何意？
　　“当年我和张天师，在楠溪文会初见令侄，便见他少年清发，才情卓然，当时我和张天师都起了爱才之念。
　　张天师甚至还替令侄卜过一卦，言其一生必定不凡，如果不是令侄出生豪门世家，只怕张天师就要度他去龙虎山入道了。”
　　贾政听了这话也是一愣，他是知道龙虎山张天师对贾琮异常看重，连他去青山书院读书，都特地让玄天宫给他安排住宿的别院。
　　原来这里面还有这样的缘故，张天师道门魁首，原来早经卦象看出琮哥儿不凡，只是既为不凡，为何如今又招此横祸？
　　“当年张天师知自己与令侄缘法有限，曾劝老夫收令侄为弟子，以免如此良材遗珠在外。”
　　贾政听了这话，心中骤然激动起来，张天师竟劝静庵公收贾琮为弟子！
　　一向有些迂腐的他，这一刻突然有些福至心灵。
　　……
　　柳静庵是什么人，是大周当代文宗学圣，是大周永熙年首科状元，四十岁前就以一身文治轰传四海，为天下士人敬仰。
　　琮哥儿要是拜了静庵公为师，有这位当世文宗学圣为师，他那不显的出身，说不得就能遮盖过去！
　　想到这些，贾政这几日枯死大半的心绪，竟又活过来一般，脸上按捺不住一股喜意，又有些忐忑不安的看着柳静庵。
　　“只是当年令侄年龄还小，我若过早收为弟子，只怕会引得群议纷纷，对那孩子读书长成并无好处。
　　如今他学有所得，老夫爱才之念复炽，想收令侄入我门墙，不知存周意下如何？”
　　贾政一听这话惊喜交加，这还有什么意下如何，当然是好得不能再好了！
　　刚才静庵公只字不提贾琮要被罢黜案首之事，明知贾琮如今深陷险境，却盛意拳拳要收贾琮为弟子，这就是在雪中得炭啊。
　　一代文宗如此高义，让贾政真有些感激莫名了。
　　一旁的赵琮礼听柳静庵突然要收贾琮为弟子，也是面露惊讶。
　　……
　　两日前，柳静庵收到昔日礼部同僚快马送来的书信，信中说数十名院试学子向礼部举告，要求罢黜贾琮的案首功名。
　　柳静庵知道事态严峻，便找了赵崇礼商议对策。
　　贾琮两年前进入青山书院，学业刻苦，季考岁考都名列前茅，院中教谕无不称赞，赵崇礼这个山长对他也颇为器重。
　　听说他被点院试案首，赵崇礼还在满心欢喜，学院今岁又出英才，以贾琮这等科场禀赋，只怕用不了几年就能留名棂星阁。
　　这个节骨眼上，又传来贾琮因出身被人举告之事，自然也为他不平，实不愿这等美质良材就这样被毁。
　　昨天他便和柳静庵一同回了神京，各自分头筹划。
　　赵琮礼拜访了不少当年从青山学院学成入仕的文官，希望他们能为贾琮谏言，保住贾琮的仕途前程。
　　虽然朝堂错综复杂，贾琮被举告一事，已牵扯到礼部和都察院对垒，还牵扯到科举祖制和世情礼法。
　　他的这些请托不一定起作用，但也算尽人事听天命了。
　　今天柳静庵又拉他一起来贾府，给贾母拜寿只是托词。
　　见一见贾琮，设法为他解厄才是目的。
　　却没想到柳静庵过来竟然是为了收徒，但转念一想，就明白了老友的用意。
　　静庵公是在用自己一生的赫赫文名，来为贾琮遮风避雨，抵消出身不显给他带来的阴霾。
　　赵崇礼心中震撼，静庵公真是用心良苦，对这个贾琮的看重，也已到了无以复加的程度！
　　贾政也是满脸激动：“我那侄儿居然有如此福源，能得静庵公看重，还要列入门墙，自然是无有不可的，贾政在此拜谢了。”
　　说着便起身对着柳静庵郑重一礼。
　　柳静庵温声说道：“存周不必如此，这也是我和令侄的缘法，倒是存周你实在有古君子之风，贾琮并非你所出。
　　你却对他如此关爱维护，若不是你在，只怕他这几年会过得更艰难，存周有如此胸怀，老夫十分钦佩。”
　　被柳文宗如此夸赞，让贾政有些受宠若惊，连说贾琮为亲侄，自己如此待他也是份内之事。
　　一旁的赵崇礼笑道：“静庵公，你要收徒也不事先知会，我也好备一份贺礼啊。”
　　柳静庵也笑道：“贾琮是你书院的学子，你是书院山长，他也是你的门生，又何必让你来送呢。”
　　赵崇礼听了也哈哈大笑。
　　这边贾政又让丫鬟去清芷斋唤贾琮到荣禧堂拜师。
　　……
　　贾琮听到丫鬟传信，也是一脸惊诧，急忙整理衣冠赶到了荣禧堂。
　　贾政又笑着将柳静庵的来意说了一遍。
　　这几年贾琮在洛苍山读书，因和柳静庵住得得近了，又得他送了四书集注，于是便常常登门请教。
　　一老一少早已处得非常熟络，听他突然要收自己入门，虽然心中欣喜，但还是有些疑惑。
　　“老前辈垂爱，贾琮感激非常，只是眼下我名声受污，案首功名也要被朝堂罢黜。
　　现在拜在前辈门下，必会让前辈名声受损，贾琮于心不安。”
　　此时谁也没有注意到，柳静庵身后的老仆，第一眼看到贾琮进入堂中，脸上便露出惊骇迷惑的神情。
　　一旁的赵崇礼听了这话，心中暗自惊讶。
　　要是换了别人，遭受厄运之际，突然得了柳静庵这等大人物垂青，只怕要欣喜若狂，纳头就拜了。
　　可这少年面临大事，天赐良机，依然不骄不躁，思虑平静周密，还将心中所想坦然说出。
　　他才多大的年纪，就有这等气度心胸，当真令人刮目相看。
　　这等人物，一时困厄又有何妨，这等性情迟早是要扬眉吐气的。
　　柳静庵望着目光灼灼的少年，微笑道：”清者自清，只要立身清正，天地无愧，就算天下污言涛涛，又何足道哉！”
　　贾琮一脸崇敬的望着老人，他心中清楚，老人此时收他入门墙，不外乎是用自己一生清名，来为他挡风避灾。
　　这等深恩厚义也不知如何能报答了。
　　他心中涌起一股茹慕激荡：“琮铭记先生教诲，恩师在上，请受弟子一拜。”说完便朝着柳静庵大礼参拜。

第一百零四章 帝心感其类
　　但在满怀感恩的同时，贾琮的心中也不免升起疑窦。
　　其实这种隐约的疑窦，并不是今日才有的，早在两年前柳静庵突然举荐他入青山学院读书时，他便产生过疑问。
　　因为在那之前，他和柳静庵之间，只在楠溪文会上有一面之缘，之后他便突然举荐自己，入天下第一书院读书。
　　虽当时贾琮也是感激莫名，但心中也曾思量，即便老人有爱才之心，总有些突兀且不合常理。
　　或者当时不止是他这么想，像贾母这样老于世故之人，未免就没这种想法，但左右是好事，谁也不会在这上面费脑子。
　　而如今自己在危难之际，这位老人又不计个人得失，施以援手，收自己入门墙，这等高义，常人所不能为之。
　　虽心中有些许疑惑，也不足而道了。
　　柳静庵满脸笑容的将他扶起：“等此间事毕，你便回洛苍山拜见你师娘，见见家中子弟。
　　你这几年常来往，你师娘可对你喜欢的紧，知道你入我门，她定极乐意。”
　　古人之所以称入室弟子，那是一种几乎等同于血脉子嗣的师生关系，只有真正的入室弟子，师傅才会引见家中内眷子弟。
　　一旁赵崇礼也忙上前道贺，贾琮能拜在柳静庵门下，他也极高兴，说不得贾琮的身世之忧，就此会有转机。
　　贾政更是欣喜万分，我贾家竟也出了位文宗弟子，快哉！
　　没过多久，贾琮被文宗柳静庵收为入室弟子的消息，飞快在贾家传扬开来。
　　贾家那些或捧高踩低，或冷眼看戏的诸多嘴脸，一时之间又有些无所适从了。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　这两日都是阴天，外头日光寡淡，使空旷的乾阳宫中添了几分晦暗阴沉，刚过去晌午，内侍就已在大殿中点白蜡。
　　亮晃晃的烛光中，嘉昭帝正在批阅御案上堆积的奏章。
　　这几日都察院弹劾工部侍郎李德康的奏章上了三份，一份弹劾违矩启动大慈恩寺营造，另外两份弹劾他昏聩庸碌，才不配位。
　　不外乎是项庄舞剑意在沛公，这些人还在试图劝阻皇帝为生母安灵建寺。
　　这几份奏章都被嘉昭帝留中不发，抛在一边。
　　这两日朝中有几位文官上了奏折，为今科院试案首贾琮开脱，言贾琮乃青山书院翘楚，才华出众，其出身瑕不掩瑜。
　　这几位文官当年都是科场精英，奏章写得引经据典，文采斐然，嘉昭帝倒是饶有兴致细读了一遍。
　　内侍副总管郭霖，手捧着几份灰白封皮的手札，快步走进大殿。
　　“启禀圣上，中车司最新上报的密劄已到，请圣上御览。”
　　昨日朝堂上监察御史上奏要罢黜贾琮院试案首之名，嘉昭帝让礼部复核贾琮出身底细，再行定夺。
　　退朝后便让郭霖启用中车司，密查荣国贾家诸事，及当日数十名院试童生至礼部举告贾琮的详情。
　　甚至还让郭霖从吏部调来监察御史陈敏言的档案。
　　以往嘉昭帝对着这个陈敏言毫无印象，其实也不算奇怪。
　　都察院十三道监察御史，一共有几十人，皇帝哪能都记得。
　　但那日朝堂上陈敏言请奏罢黜贾琮功名，言辞刁钻，理据诡异，咄咄逼人，让礼部左侍郎郭佑昌都有些词穷。
　　倒是嘉昭帝记住了这个人，如果陈敏言是借贾琮之事邀请名望，他也算成功了。
　　只是被皇帝记住你，也不一定就是简在帝心。
　　一个院试案首，在每日面对满堂朱紫，胸怀万里江山的九五之尊眼里，不过是个不足道的小人物。
　　正常情况下，这样一个只是出彩些的秀才，是不会被都察院这种清贵衙门关注。
　　但偏偏就是这样一个小人物，却引起如此轩然大波。
　　先是有数十名院试童生，光天化日之下，聚集礼部衙门，群情汹汹，举告案首出身低贱，名不副实。
　　第二日马上就有监察御史在朝堂上炽言弹劾，奏请罢黜贾琮院试案首功名，并永绝科举之途。
　　天底下会有这么巧的事情吗，倒像是一帮人商量好，演出的一场好戏。
　　嘉昭帝曾是太上皇子嗣中最不起眼一个，生母位份低微，他自己生性内敛深沉，与其他性子张扬的皇子相比，显得平平无奇。
　　但这样一个默默无闻的皇子，却笑到了最后，登上九五之尊，还能让一生雄才的太上皇，甘心退居深宫。
　　这其中该会发生多少惊心动魄之事，皇权森严，其中的艰辛与冷酷，外人又知道多少。
　　嘉昭帝睿智而多疑的性子，或许就是在那些极端的岁月里养成的。
　　既然看出院试案首名份之争，颇有些端倪，以嘉昭帝尖刻的性子，岂会人云亦云，被几次弹劾，几封奏章所左右。
　　身为君王，最忌讳的就是被臣子蒙蔽利用！
　　他翻开郭霖呈上来的第一份密劄，上面以日期为纲，详细记录最近荣国贾府发生的诸事。
　　其中贾母寿辰期间，五品以上到场几人，三品以上文武到场几人，勋贵何人家主到场，亲王驸马到场几人。
　　连何人所送寿礼超出寻常，何人礼品轻微僭越等，都做了详细记录，也不知中车司是如何安排坐探的，竟然能了解如此事无巨细。
　　不过嘉昭帝对这些内容只是浏览而过，并没有细究，当看到下一行内容时，突然凝住了目光，仔细读了起来。
　　“生母卑贱，子不嫌母丑，十月怀胎，生养之恩，便是天下至尊至贵之女子……。”
　　看到密劄的记载，嘉昭帝目光微微柔和。
　　此言善矣，子不嫌母丑，生养之恩，恩深似海，天底下还有比这更尊贵的吗。
　　字里行间仿佛能看到一个葱龄少年，在人前慨然而立，言辞铮铮维护身份卑微的生母。
　　嘉昭帝突然间心潮激荡，那双锐利深沉的眸子中泛出一丝润泽。
　　当年他的生母只是景秀宫一名宫女，身份卑微，即使天幸生下皇子，依祖制宫规，也没有抚养亲子的资格。
　　嘉昭帝十岁之前，只知道皇后才是他的母亲，但是自小就有一个景秀宫的宫女对他极好。
　　常会偷偷在一边看他，或许是血脉相连，时间一长他和那宫女熟路起来，常常偷偷出去找她玩。
　　那个时候他并不知道，那就是他的生身之母。
　　每次那宫女见到他，常会又哭又笑，把他抱在怀里舍不得放手，还会给他带他最喜欢的桂花糖糕。
　　到了他满十岁那年，他才知道他最喜欢的那个宫女，才是自己的生母，便对她更加依恋。
　　不知怎么皇后知道了这件事，之后他就被送到上书房读书，去御马监学武，他和生母相见的时间也变少了。
　　或许他和懿章皇太后那一丝隐晦难言的隔阂，便是从那个时候生出的。
　　如今他君临天下，富有四海，想起一生最快乐无忧的时间，竟然是孩童时刻，母子见面不相识的那些时光。
　　那个在景秀宫里一年年变老的美丽女子，到死的那天，都在盼望能日日陪在他的身边。
　　这已经成了嘉昭帝心中挥之不去的隐痛和心结。

第一百零五章 中车揭私隐
　　嘉昭帝微叹了口气，缓和了激荡心绪，又打开中车司呈上来的第二份密劄。
　　这份密劄上记载数十名童生至礼部衙门举告院试案首的诸般细节。
　　但是嘉昭帝对这些内容只是大致浏览，他的注意力放在本事记载的附录部分。
　　那上面密密麻麻写满了人名，每个人名后面都有出身、籍贯、亲眷关系，还有其他一些要紧信息。
　　甚至很多地方都用红线做了标注，要是当日礼部那位留堂郎中看到这些东西，必定要大吃一惊。
　　因为密劄上面这些名字，和当日礼部登记的上衙举告学子清单完全一致。
　　此中根源，自然是中车司在礼部也安插有眼线，一举一动都逃不脱他们的眼睛。
　　这些名字中有几个已被中车司坐探做了标注，应该是关联较大的人物，其中一个名字是张闻瑄，籍贯资料为德庆府生员。
　　嘉昭帝仔细浏览附录上的信息，脸色慢慢变得阴沉，突然挥袖御案上的烛台击翻在地，喝道：“其心可诛！”
　　侍立在一旁的郭霖打了个哆嗦，见那份摊开在圣上面前的密劄，大概也明白了圣上为何动怒。
　　因为他主领中车司，这几份密劄他也看过，那上面的张闻瑄，家境贫寒，虽才学不俗，连衣食都显窘迫。
　　后被德庆府望族张家资助，才有资财游学神京，拜得良师，学业长进，这才连过两关，进入雍州院试。
　　像德庆府张家这样的大族，如家中年轻一辈没有杰出的读书种子，就会去资助有才学的寒门子弟。
　　或收为门生，或结为姻亲，一旦这些寒门科场高中，资助之家自然也就多了一重官场人脉，这也是世家大族常有的做法。
　　因此这位在礼部衙门前义正词严的张闻瑄，和德庆府望族张家关系匪浅，张家其实就是他的恩主。
　　而王子腾的夫人就是德庆府张家的长房嫡女！
　　这位叫张闻瑄的童生，已在本次院试中被取为秀才，他也是此次举告案首贾琮的领头人。
　　就是说那位从一品京营节度使王子腾，竟和今科院试学子举告案首之事，有若有若无的关联。
　　而王子腾的夫人和儿子，又刚刚在贾府因羞辱贾琮生母，都和贾琮起了冲突。
　　这一切难道都只是巧合？
　　要说王家没在这件事背后发生作用，都很难让人相信。
　　历来帝王，最忌惮的就是武将心存阴私，蛊惑朝政。
　　科举抡才乃国之大政，如果此事真与王子腾相关，那他的胆子也太大了。
　　一个武将居然敢引动民议，勾连都察院，干扰一州院试案首的人选。
　　这就是犯了帝王的大忌，也怪不得嘉昭帝会说出其心可诛的话来。
　　只是目前一切还只是表象，并没有实证，但他对这位京营节度使的猜忌，却已经埋下种子。
　　如果要拿到实证，也是很容易的事，那张闻瑄只是个文弱书生，在推事院三木之下还有什么不会招的。
　　但嘉昭帝心机深沉，没有十足的把握和必要，不会轻易去动掌握神京卫戍职权的京营节度使。
　　况且嘉昭帝并不打算用这样事，来扳倒王子腾。
　　一个缺乏世家根基的京营节度使，比那些老牌武勋来坐这个位置，能让他更放心。
　　至于王子腾是否因私怨，是这次谋害新科案首贾琮的幕后黑手，对一个掌控天下社稷的皇帝，还不算最紧要事情。
　　对嘉昭帝来说，举告罢黜院试案首事件，是个极好的契机。
　　案首贾琮身世的与众不同，能让嘉昭帝推动这件事，往他最想要的结果去发展。
　　只是对于贾琮这个案首，他倒是多了几分同情，贾琮有今日之祸，八成就是当初维护生母惹上的，但这一点很入嘉昭帝的心。
　　……
　　这次中车司呈上来的还有第三份密劄，这一份却并不是嘉昭帝事先吩咐过的，上面记载的却是监察御史陈敏言的密事。
　　嘉昭帝看了一眼这份密劄，便知是郭霖这老货，见自己从吏部调陈敏言的档案，居然敢揣摩圣意，将中车司的相关密劄也拿了出来。
　　便狠狠地瞪郭霖一眼：“下回要是再敢妄猜私行，我就打断你的狗腿！”
　　郭霖吓得扑通一声跪倒：“圣上恕罪，老奴万不敢揣摩圣心。
　　只是见皇上调用陈敏言吏部档案，老奴就去翻了中车司历年旧卷，觉得有些用处，便一起呈上了，下回万万不敢了。”
　　“哼！”
　　嘉昭帝看了第三份密劄，厉声问道：“这上面记载的可都确实！”
　　郭霖战战兢兢回道：“回禀圣上，这上面记载的都是实事，而且也不算私隐，只要找人一问便知。”
　　嘉昭帝有些疲惫的将手中的密劄扔在案上，讥笑道：“真是魑魅魍魉，人心叵测！”
　　这份密劄记载陈敏言原是德州府推官，因受副都御使刘宇清看重，才被提拔为雍州道监察御史。
　　此人视刘宇清为恩主，一向唯刘宇清马首是瞻。
　　这份这份密劄中还有一行娟美劲秀的笔书备注：刘宇清妇董氏，与京营节度王子腾妇张氏为姨表姊妹，素有来往。
　　中车司整理这几份密劄的人很是了得，在知道郭霖查找几份密劄的用途，便将几份密劄关键处作了标注，甚至找出关联相互印证。
　　不然嘉昭帝也不会很快看出其中端倪。
　　虽这一切或许都是巧合，并不算什么确凿的实证，但世上真有这么多巧合吗。
　　嘉昭帝的脸色阴沉的像能滴出水，罢黜院试案首的背后，这些看似交缠纠连的迷雾，似乎一下子清晰起来。
　　“你那中车司中倒是有些人物，这几份密劄做得很是缜密。”
　　郭霖刚才被嘉昭帝训斥了一顿，正有些惊魂未定，见皇帝突然又夸了一句，这才三魂七魄回来一半。
　　“老奴谢皇上夸赞，奴才每日跟着皇上身边伺候，中车司不少事奴才无法亲力亲为，所以日常奴才也极留意招揽人才。”
　　“中车司是朕的耳目，你好好做，朕不会亏待你的。”
　　“奴才遵旨，定当好好做事，不负皇上信任。”
　　“你传朕口谕，传礼部左侍郎郭佑昌进宫奏对。”
　　……
　　荣国府中，柳静庵和贾琮序了师徒之礼，便告辞返回洛苍山。
　　贾政这边自要给贾琮备一份体面的六礼束脩，挑选良辰吉日，让贾琮送到洛苍山。
　　赵崇礼自去访友，柳静庵坐上老仆的马车。
　　那老仆驱车时又回头看去，见贾政和贾琮还站在正门处目送。
　　马车走了大半个时辰，才回了柳静庵在洛苍山的住处。
　　“老宋，这两年你陪璧儿在南边做官，他在那里一切可好？”
　　两年前，在贾琮入清山学院读书前夕，柳璧中了嘉昭十年殿试二甲三十七名，被选官至金陵以南高淳县做县令。
　　老宋是从小就跟在柳静庵身边的家仆，半生相随，是柳静庵最信任的人。
　　当年因不放心孙子一人孤身去南边做官，才让这心腹老仆跟了一起去。
　　“小少爷在那边很好，为官清廉有为，县衙上下都是交口称赞。
　　只是我这老胳膊腿不争气，受不了南边的潮湿，这两年风湿病上来，小少爷怕我病情加重，才硬是催我回来。”
　　柳静庵笑道：“你也过了知命之年了，身体不比少年，还要要好好保养，你从小就是北人，长年在南边确不是长久之计。”
　　老宋看了看左右，低声道：“老爷，当年我去了南边，没见过这位琮少爷，今日见了他模样，着实将我吓了一跳，他实在和那人太像了！”

第一百零六章 孝义可诛心
　　柳静庵神情凝重：“三年前，我在楠溪文会上初见这孩子，也和你一样反应，当初张天师看出他命格不凡，曾建言我收他入门。
　　但那时他只是贾家被人忽视的庶子，年不过总角，以我的身份，如贸然收他为徒，只怕会惹人怀疑，反而会生出肘腋之患。”
　　老宋有些恍然：“所以老爷只是举荐他入青山书院读书，掩人耳目，今日如不是见他被人构陷，老爷又想援手，这才会收了他做弟子。”
　　柳静庵神情流露出悲悯，似乎回想起许多往事，说道：“当年你就跟在我身边，我们赶到五凤坡时，那人已服毒自尽。
　　她那时身怀六甲，那孩子也胎死腹中，一出人伦惨剧！
　　她虽为女子，却有不让须眉之仁勇，她若不死而生下孩子，不知要生出多少祸事，只怕要天下大乱！”
　　那老宋道：“可琮少爷为何和她如此相像，简直就是一个模子出来的，要是说这两人毫无关联，实在让人难以相信。”
　　柳静庵神色迷惑：“神京中人都知贾琮生母是一青楼花魁，如今闹出罢黜案首的事，就是为了这桩缘故。
　　这几年我也是百思不得其解，那人又怎么会成为花魁，死人岂能复生，胎死腹中又怎能重活。
　　当年你我都亲眼见到那人入殓的，此事实在太过匪夷所思。
　　好在当年见过她的人，如今死的死，活着的也大都杳无踪迹，不然这孩子早被人看出端倪了。”
　　柳静庵又对老宋说道：“此事万不可走漏半点风声，不然就是滔天祸事，只是那孩子，难道真的只是与人相似？”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　郭佑昌向嘉昭帝跪拜：“臣礼部左侍郎郭佑昌奉谕觐见圣上。”
　　“郭爱卿，朕前日让你访查贾琮出身，可有结果？”
　　“回禀圣上，臣这两日翻阅户部卷籍，也查找过当年旧人。
　　贾琮生母杜锦娘确是身怀六甲才进的贾府，她在贾府生下贾琮后，产后陨血而殁。
　　贾琮因生母之故，在贾家多受冷落。
　　但他生在贾家，长在贾家，是正统的荣国之孙，却是毋庸置疑之事。
　　当初杜锦娘进门时，确为三礼不全，但以此为由，就断定贾琮为娼妓私生，不是荣国血脉子孙，还要罢黜他的科举之资。
　　实在过于苛刻无理，人情伦理何在，世道公心何在！”
　　郭佑昌越说越是气壮，到最后很有些慷慨激昂之意。
　　嘉昭帝微微一笑：“人情伦理，世道公心！郭爱卿这话说的好，这话你也要记好了。”
　　郭佑昌听了嘉昭帝这话，微微一愣，似乎觉得有那里不对，却又抓不住头绪。
　　嘉昭帝又问道“朕还听说，昨天静庵先生去了贾府，当面收了贾琮为入室弟子？”
　　郭佑昌道：“确有此事，据说青山书院山长赵崇礼在旁鉴证，贾琮行了三叩拜师之礼，此事已在神京传开。
　　静庵公此举用心良苦，臣听闻贾琮在青山书院读书时，与静庵公同处洛苍山，常常前去静庵公的住所请益。
　　静庵公定是深知其才，不忍他因无辜污名，而断了学业前途，才不惜以一身文名为他庇佑，静庵公惜才仁心，当为天下士人敬仰。
　　如朝廷真准监察御史陈敏言所奏，罢黜了贾琮的案首功名，岂不是说文宗学圣的入室弟子，都没有科举之资？
　　此举必定会引动天下士人非议！
　　此例一开，以后妒贤嫉能者，随意找些阴私之说，便能构陷才高者，士林风气将会败落不堪，请圣上三思。”
　　郭佑昌拱首站在那里半天，也不见嘉昭帝说话，抬头望去，却见嘉昭帝正翻开一本灰白色的劄子，仔细看着。
　　突然又停下手上动作，悠悠说道：
　　“柳衍修十余年隐居洛苍山不问世事，却为了这小子出头，看来是对他看重的紧，文宗弟子，哼，倒是不战屈兵的好棋！”
　　柳静庵是礼部的前任大宗伯，如今不管是礼部尚书李继宗，还是左侍郎郭佑昌，都曾经是他的下属和门生。
　　虽人已不在位，却依然极受尊崇。
　　这个节骨眼上，柳静庵收贾琮为入室弟子，那是向礼部表明自己立场，是在给礼部找说辞理由，是要力挺礼部保住贾琮！
　　不管是李继宗，还是郭佑昌，都不会对柳静庵的态度，等闲视之。
　　况且贾琮要是因被诬娼妓之子，罢黜了案首功名，李继宗倒也罢了，郭佑昌这个雍州学正，院试主官，就要承担所有罪责。
　　所以郭佑昌于公于私，都会拼尽全力保住贾琮，他比任何人都适合在此事上挺身而出。
　　柳静庵和李继宗两个老狐狸，不会想不到这些，当年他们可是私交极好的同僚。
　　自贾琮被人举告之后，隐居洛苍山的柳静庵竟这么快就得到消息，礼部大宗伯李继宗又突然称病在家，有那么巧的事情吗。
　　要说其中没有筹谋，反正嘉昭帝是不会信的。
　　这两个老家伙分明是在给郭佑昌造势，让他可以轻装上阵。
　　可笑陈敏言之流，看起来口若悬河，不过是关公门前耍大刀。
　　这些老鬼，个个都不是省油的灯！
　　特别是号称文宗学圣的柳静庵，一身学问心术，连嘉昭帝都不得不敬服。
　　郭佑昌见嘉昭帝目光幽深，也不知在想什么，心中有些栗然，连忙又低下头。
　　沉默了片刻，郭佑昌又听到御座上传来话音：
　　“朕听说贾琮对生母至孝，虽生母出身不显，却言子不嫌母丑，生母十月怀胎生养了他，在他眼中便是天下最尊贵的女人！”
　　“物感其类，人子同心，贾琮此言令朕感怀，郭爱卿以为如何？”
　　郭佑昌微微一愣，说道：“贾琮此行乃纯孝之举，其言乃孝道至理。”
　　嘉昭帝又说道：“朕之生母在世时，也曾出身不显，只是一位五品婕妤，朕限于祖制礼法，不能时常侍奉膝下，深以为憾啊。”
　　“朕听说贾琮爱惜生母，几次三番因生母被人垢言，与人铮言相对，甚至拔刀相向！此举虽然有些鲁莽，但朕却能深感此情。”
　　“郭爱卿刚才说，贾琮此行乃纯孝之举，其言乃孝道至理，深合朕意，朕为生母兴建大慈恩寺，其心其情也是如此！”
　　郭佑昌惊诧的张开了嘴，皇上刚才说了一通，绕了这么大圈，原来是在这里等着他啊。
　　突然又一种被皇帝戏耍的羞愧，但回头一想，却挑不出皇帝话语中半点纰漏。
　　是自己刚才侃侃而谈，人情伦理，世道公心。
　　难道在贾琮这里就是人情伦理、世道公心，到了皇帝这里反而不是了？
　　贾琮爱惜生母就是纯孝之举，他为生母出头就是孝道至理。
　　难道皇上痛惜生母，要为亡故的生母建寺立碑祈福，就都能成了大逆不道。
　　想到这些，堂堂的礼部左侍郎，背上冷汗冷飕飕的，圣上这是在诛心啊。
　　以往他在朝堂上，以维护祖制礼法为己任，劝阻圣上为生母建庙安灵，言之凿凿，堂堂正正，义正词严。
　　但今日君前一番对奏，往日种种竟然不攻自破。
　　圣上早已挖好了坑，就等着自己跳进去。
　　如今真是自家打嘴，自己败给了自己，竟一句话也说不响了。
　　又觉得那里都有些不对，却一下子找不到理由反驳，心里猫爪似的便扭。
　　嘉昭帝看了一眼有些无措的郭佑昌。
　　接着说道：“贾琮是你亲点的雍州院试案首，如他因污名被罢黜，你这个雍州学正、院试主考官必定难辞其咎！”
　　郭佑昌听了这话打了个寒颤，自己已近知命之年，如果真因案首名份之争，丢官罢职，那真是半生清名，晚节不保。
　　圣上这是在敲打自己，这要让自己衡量清楚，生死荣辱只在一念之间，郭佑昌只觉浑身一阵发寒，都说圣心如渊，当真一点没错。
　　“朕知你为官清正，一片赤诚，不想你半世清誉受污，也顾念君臣相得，更悯贾琮才华，感其对生母孝义，便给你们这个恩典吧。
　　只是此事已闹得沸沸扬扬，却不能这般无声无息的了结，必须要有一个说法，才能让朝野士民心悦诚服，你需明白这个道理。
　　你当年任翰林院编修时，常替太上皇拟旨，今日也给朕拟上一道吧，明日就由你在大殿之上宣旨！”
　　郭佑昌脸色有些苍白，回道：“臣……遵旨。”

第一百零七章 敕封奉议郎
　　雍州院试放榜的第七天。
　　前几日闹得沸沸扬扬的院试童生举告院试案首之事，依旧余波未平。
　　礼部已接收举告童生的诉状，朝堂上监察御史弹劾雍州院试舞弊，力奏朝廷罢黜新科院试案首贾琮。
　　科举试场出现舞弊不公，不属民刑，不属政争，更不属谋篡。
　　因此刑部无权审判，大理寺无权复核，都察院只有旁听监督之权。
　　大周朝有权侦缉审理科举舞弊案件的，就是沉寂数年，如今重新复苏的推事院。
　　推事院自洪宣朝创立，在嘉昭帝即位时达到鼎盛，在大周官民的眼中，其满手血腥的赫赫凶名，可止小儿夜啼。
　　虽然推事院过去五年成了癞皮狗，但如今被嘉昭帝重新启用，声势似乎更胜当年。
　　甚至有幸灾乐祸者，想象着推书院的鹰犬涌入荣国府，将那位夺取案首之名的贾家子，像卑贱的囚徒一样押走。
　　对这些好事者来说，这该是怎样一种，在往后多年都可作为谈资的刺激场景。
　　只是这样的事终究没有发生。
　　不过推事院的鹰犬确是出动了，不过不是去荣国府抓贾琮。
　　而是去了离荣国府四五个街口远的一家小客栈。
　　一个推事院的校尉带着几个力士，从客栈中像癞皮狗一样，拎出个身材高瘦的书生。
　　惊动了周围许多街坊四邻。
　　那书生见围了不少人，便正气凛然的喊道：“我是秀才，国朝礼遇士大夫，秀才不可用辱刑，你们这样是目无法纪，有辱斯文。”
　　那领头的校尉狞笑着扯下秀才头上的方巾：“这样就不是秀才了。”
　　“你们无法无天，秀才功名只有一州学正才有权罢黜，我要去礼部和督察院告你。”
　　推事院校尉大怒，挥手一个耳光就把秀才扇倒在地，说道：“不知死活的东西，现在礼部和都察院都巴不得你去死，给我带走！”
　　……
　　大周宫城，奉天殿。
　　嘉昭帝坐在高高的御座上，俯看满殿文武群臣，胸中一股枭然之气。
　　“前几日，院试学子集聚礼部衙门，举告院试案首贾琮，花魁之子，无科举之资，依国朝科举祖制应罢黜功名。
　　此事引起朝野群议纷纷，朕让礼部核查贾琮身世，并命推事院周君兴查探学子礼部举告始末，如今诸事具备。
　　因学子举告涉及科举抡才大典，为天下士人瞩目，不可轻忽。
　　朕与雍州学正、礼部左侍郎郭佑昌，依推事院探查结果，拟定上谕，以正视听。
　　郭爱卿，宣旨吧！”
　　郭佑昌脸色严肃，将手中的黄缎圣旨展开，念道：
　　奉天承运。
　　嘉昭十二年八月初七。
　　德庆府生员张闻瑄，携雍州院试学子三十一人，举告当科院试案首贾琮，不具科举之资，上书罢免案首之名。
　　礼部奉圣谕，查实贾琮身世，其生于嘉昭元年三月，母为从良伎杜锦娘，其父为荣国府一等将军贾赦。
　　自落地长育贾门十三年，其名录于荣国贾门宗谱，奉供于贾氏宗祠，祖先神明共鉴，其人为贾氏血脉子孙无虞。
　　经推事院查证，德庆府生员张闻瑄受人唆使，妒贤嫉能，狭私斜害，纠结士子，嚣聚官衙，妄动举告，毁人功名。
　　其德行败坏，有违圣人教化，辱没士林清名，经雍州学正郭佑昌上奏，革除张闻瑄秀才功名，永不叙用。
　　其余举告士子返送原籍，以观后效。
　　另都察院监察御史陈敏言，不悉原委，不问根由，风言而奏，轻慢怠政，朝堂之上，辱人亲长，绝人功名，有悔御史清名。
　　罢黜监察御史职，贬迁德州府推官，以观后效。
　　朕心感念，国朝以孝治天下，孝者，不论嫡庶，无分贵贱，只叙亲恩。
　　雍州院试案首贾琮，年未志学，才学卓越，精工书道，不以生母卑贱，不以生死相隔，铮言利心，事母至孝，深得朕心。
　　特封贾琮为八品奉议郎，奉皇命，赴金陵大慈恩寺，为宪孝皇太后抄经祈福，一应事务由礼部祠祭司依矩办理，钦此！
　　郭佑昌宣读完圣旨，先向着嘉昭帝深躬一礼，然后面无表情的退回礼部班位。
　　全然不管，他宣旨之后，满堂文武一片哗然。
　　这一封圣旨实在力有千钧！
　　一等伯牛继宗、一等子柳芳等勋贵，只觉得这贾琮真是天大的运势，先是被人诬告花魁之子，要革除案首功名。
　　可到最后居然峰回路转，因祸得福，以秀才之身，就被圣上封了八品奉议郎官身。
　　要知道只有过了秋闱，成了举人，才有资格被朝廷授官。
　　贾琮以秀才之身就授了八品官身，大周立国七十余年，也是极其罕见的。
　　但朝堂上那些文官，他们看到的东西，就没有牛继宗等勋贵那么肤浅表面了。
　　他们并不关心一个院试案首是否被罢黜。
　　更不会关心一个招摇愚蠢的秀才是否被革除功名。
　　甚至对监察御史陈敏言被贬斥也不太在意。
　　都察院那些御史，整日闻风奏事，信口开河，夜路走多了那有不湿鞋的，被皇帝叫滚蛋走人是常有的事。
　　况且凡是当官的，没有一个人会对御史有好感，管他们死活呢。
　　这些有九曲回肠的文官，整篇圣旨中最让他们振聋发聩的，只有那一句：孝者，不论嫡庶，无分贵贱，只叙亲恩。
　　这一句才是圣心所在，这一句才是这篇圣旨的真正用意！
　　其他的，革除一个秀才，罢免一个御史，甚至封一个秀才八品官身，都是圣上抛出的幌子。
　　圣上这是借贾琮被人诬告之事翻盘，他以贾琮对出身卑贱的生母纯孝，给于如此恩遇褒奖。
　　这是在用他人之事，浇自家块垒，这是在讥讽文官所谓恪守礼制，不过是不知亲恩，区分嫡庶贵贱的愚孝、假孝！
　　圣上又以贾琮工于书法，加皇命，敕封八品官身，派遣他去金陵大慈恩寺，为宪孝皇太后抄经祈福，还让礼部负责相关仪矩。
　　将此事渲染得如此堂而皇之，宏大光明。
　　归根溯源，恩遇贾琮为虚，抬升宪孝皇太后为实，圣上这是要将为生母建寺立碑祈福既成事实！
　　一个给太后抄经的秀才，都是一州案首，八品官身，这在承托宪孝皇太后是多么尊贵。
　　朝堂上那些一贯以恪守祖制礼法为己任的文官们，开始蠢蠢欲动，心中又升起昂扬斗志，踌躇着如何当庭谏言。
　　可是这些意欲谏言的文官，却都只是相互目视，谁也没有第一个挑头出来。
　　因为他们都开始意识到，今日朝堂之局势，已与往日完全不同，甚至可以说是隐含危机！

第一百零八章 香闺意缠绵
　　往日朝中反对圣上为生母宪孝皇太后建寺祈福，主要以三人为首。
　　礼部大宗伯李继宗、礼部左侍郎郭佑昌、都察院副都御使刘宇清。
　　可今日圣上明言，方才所颁圣旨，礼部左侍郎郭佑昌参与拟旨，并且也是郭佑昌当庭宣旨。
　　就连牛继宗、柳芳这等粗鲁武勋，都看出郭佑昌的屁股是坐在那边的，何况这些七窍玲珑的文官。
　　铁三角已缺其一。
　　礼部大宗伯李继宗这几日一直称病在家，据说是年纪大了，已有致仕的打算。
　　以这老头恪守宗法礼制到僵化的性子，只要他上书致仕，圣上必定会应允的，
　　铁三角再缺其二。
　　监察御史陈敏言诬告贾琮而被贬职，朝中不少人都知道，这陈敏言是都察院副都御使刘宇清一手提拔。
　　圣上以陈敏言妄言上奏罢黜贾琮功名，将他贬至德州府任推官。
　　要知道当初陈敏言就是任德州府推官时，被刘宇清举荐提报为监察御史，圣上这是在赤裸裸的打刘宇清的耳光。
　　刘宇清还会在这个节骨眼上，再跳出来谏言？
　　御史们虽然都喜欢做铮臣，但不代表他们是傻子，会把自己的脑袋当球踢。
　　如今反对圣上为生母建寺祈福的各部臣子，真真是群龙无首，一帮乌合之众。
　　哪个小喽啰敢在这个时候，第一个跳出来逞强。
　　况且刚才圣旨上说那个举告贾琮的张闻瑄，其实是受人唆使，并已被推事院查实，但圣旨上却没说是何人指使。
　　张闻瑄一个愚蠢的文弱书生，在推事院的酷刑下，还有什么不会招的。
　　或者说，推事院让他招什么，他就要招什么，推事院周君兴，乃是精于构陷的酷吏，天下皆知！
　　圣上谋深似海，这便是他藏在圣旨中的一把利刃。
　　谁如果头铁，自然可以试一试这把利刃是否足够锋利。
　　能站在朝堂上的这些五品以上官员，没有一个是傻子。
　　因为傻子不是已经死了，就是已经被排挤踢出朝堂。
　　所以，在群龙无首之下，危机未明之际，心有谏言之心的文官们，只能以目光怂恿同伴，却无一人挺身而出。
　　或许嘉昭帝在拟定这道圣旨时，就已笃定会取得这样的成果！
　　站在礼部班位的郭佑昌，将朝堂上官员形形色色反应看在眼中，脸色渐渐显出苍白。
　　圣上借贾琮被诬告一事，借势发力，一桃杀三士，竟将朝堂上异己之音，如此这般消弭于无形。
　　谋深似海，圣心如铁！
　　……
　　黛玉的闺房中，香软甜馨的气息中，散着一股淡淡的药香。
　　庭院中翠竹婆娑，微风细细，屋檐下燕子早已南归，留下空荡荡的泥巢。
　　紫鹃正在房外的小廊里煎熬着药汤。
　　这两年姑娘的身体好了许多，紫鹃已极少帮她煎药了。
　　时间长了有些把不住火候，紫鹃在小药炉边已守了半个时辰，
　　等到药罐冒出的烟气发白，才把药汤漏倒入一个青花白瓷碗中，用一个盖碟托了，端着就进了房间。
　　黛玉歪靠在床上，一头乌黑如云般的秀发，随意的挽着，散挂在胸前，遮住了已有些微微起伏的酥胸。
　　俏美的脸庞有些苍白，往日粉糯的樱唇也少了些血色，看起来十分惹人怜爱。
　　只有一双灵秀的双眸，依旧如满蕴着秋水，眼波婉转，动人心魄。
　　“姑娘，该吃药了。”
　　黛玉秀眉微颦：“不是吃了两剂了吗，怎么还要吃。”
　　“这是最后一剂，姑娘吃了能好些，才不用再吃。”
　　黛玉叹道：“我自会吃饭时就吃药，也就这两年，居然都没怎么吃过药，如今闻到这药汤子味，都有些腻的慌。”
　　紫鹃说道：“要我说这才是好事呢，也是姑娘心重，知道琮三爷出了事，就整夜翻来覆去不肯睡，身子底子就弱，怎么又经得住。”
　　黛玉俏脸一红：“我病我的，和三哥又有什么相干。”
　　紫鹃笑道：“就我们自己呢，姑娘还瞒我作甚，我每日在姑娘身边，这几年可都看在心里。”
　　黛玉和紫鹃名为主仆，却是情同姐妹，平日也是无话不说，只是每说到贾琮，总有些羞涩躲闪。
　　紫鹃却知道，自己姑娘如不是动了情思，怎么会这样。
　　“三哥这一遭，也不知道会怎么样，他这样的读书种子，要是不能再读书，他该多难受。”
　　黛玉说着秀眉深蹙，思量半晌，泪珠儿止不住掉了下来。
　　紫鹃安慰道：“姑娘怎么又哭了，三爷以前不是说过，姑娘的身子弱，是不能见眼泪的，小心哭坏了身子。”
　　“再说，就算三爷不能再考学，人总是好好的，这不比什么都强，三爷这般能为，以后总还有别的前程，姑娘也想开些才好。”
　　黛玉拿起手帕擦去眼泪，又皱着眉头喝了药。
　　就听见门外传来脚步声：“紫鹃，林妹妹今天身子有好些了吗。”
　　紫鹃喜道：“是三爷来了，快进来坐。”
　　黛玉见贾琮进来，一双朗目细细打量她，脸上不禁微微一红，将被子往身上拉了拉。
　　“三哥先出去坐，我梳洗一番，出去和你说话，紫鹃，给三爷倒茶。”
　　贾琮笑道：“林妹妹要是身子还不好，就这么躺着，起来劳神做什么。”
　　黛玉微笑道：“都躺了一天了，我也乏了，正想起来走动一下，三哥先去喝茶，我一会儿就好。”
　　贾琮出了里屋，这边紫鹃已沏好了热茶，端给贾琮，说道：“刚才姑娘还在担心三爷的事，还掉眼泪呢。
　　往后三爷你多来走动，多和姑娘说说话，可比什么都强，姑娘也能宽心些。”
　　贾琮对紫鹃说道：“我等下和林妹妹说，让她不过太担心，虽外面闹得沸扬，但是朝廷真要罢黜我的功名，只怕早就有谕令下来了。
　　可这都几天了，却毫无动静，所以事情并没有想象的那么糟糕。”
　　一个声音带着惊喜，俏声说道：“三哥哥的意思，是朝廷不会罢黜你的功名！”
　　贾琮见黛玉已梳妆整齐，一头乌亮如丝的秀发，并没有挽成发髻，而是编了两根长辫垂在胸前，模样既新奇又俏丽。
　　看得贾琮微微一愣，又笑着说道：“林妹妹无需担心，现在既没有消息，就是最好的消息，真有朝廷谕令下达，才是真不可测的。”
　　听了贾琮这话，黛玉也放下些担忧，想来三哥哥是个有谋算的人，既他这般坦然，心中必定已有了几分把握。
　　两人正说着话，却不知荣禧堂那边就要发生一场变故。

第一百零九章 宣旨荣禧堂
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母在靠榻上歪着，王夫人和王熙凤在一旁陪着。
　　迎春探春等姐妹刚过来过请安，个个都心思恹恹的模样，没和贾母闲话上几句，都各自回去了。
　　贾母这几日因贾琮受人举告的事，生了一肚子闷气，精神有些萎靡不振。
　　虽贾母恨不得得案首那个人是宝玉，但宝玉终究是不成的。
　　贾琮得了案首，贾母心里还是有些欢喜的，毕竟也是她的孙子，也是贾府的一桩体面。
　　哪成想会闹出这样的事情。
　　据说朝堂上也有御史弹劾贾琮是娼妓之子，三代之内不能科举，这次要罢黜了他案首之名，这一辈子都不能读书考学了。
　　这几日黛玉又突然病倒了，更让贾母心焦，
　　自己这宝贝外孙女，这几年身体好了许多，气宁血通，出落也越发标致出众。
　　连日常的小病小灾也极少，这两年竟连汤药都极少吃了，也就吃一些自小就用的人参养荣丸。
　　可这两日突然就病了，贾母去看了她几次，太医说是小姐思虑过重，导致气血凝滞，多宽心修养就能得好。
　　虽听着没有大碍，到底还是让贾母担心，她问黛玉有什么心事，黛玉只推说没有，老太太心中却已存了疑问。
　　贾母又问王夫人：“这几日政儿可好些了？”
　　王夫人回道：“其实老爷也并不是病，只是听了琮哥儿的事气怒攻心罢了，吃了太医开的几贴安神药，已大好了。
　　依我说，这琮哥儿以后虽不能再读书进学，但府上也不会短缺他什么，照样过安稳日子，可老爷一时也听不进去。”
　　贾母说道：“政儿最喜欢读书人，当初珠儿极得他的意，可惜又不在了，宝玉又是不喜那些东西的。
　　他将心思都移到那小子身上，也是情有可原，如今哪能说放下就放下的。”
　　王熙凤在一旁帮腔说道：“倒是太太的话是在理，我们这样的人家，能读书自然是好的，要是真读不成了，其实也没什么，
　　府上还少了他这一个人嚼用，再说琮兄弟这样能识文断字的，年纪又还小，将来做什么不成的。
　　你们就瞧着吧，这过去一年半载，谁还记得这些事情，到时候琮兄弟还和以前一样。”
　　王夫人却想着，回去要多劝劝宝玉，让他也收心多读点书，宝玉那么聪明，哪里就比贾琮差了。
　　但凡宝玉能用心读书，那贾琮可以得案首，我的宝玉难道就不行了？将来高低也能进个学，也好让老爷高看这儿子一眼。
　　如果真有这么一天，老太太那里，以后眼里更是只有宝玉了。
　　荣庆堂中，人人各有心思。
　　突然外面有丫鬟进来传信，说宫里来了内官，说要到府上宣旨，眼下人已过了仪门。
　　管家让人传话给老太太，二老爷和琮三爷那边也让人去传信了，眼看传圣内官就要到荣禧堂了。
　　贾母心中一惊，问道：“怎么宫里突然会过来传圣旨，为何连琮哥儿也要叫来？”
　　那丫鬟回道：“管家不敢问为何，那内官说圣旨就是下给琮三爷的。”
　　贾母脸色一变：“果然还是来祸事了，定是宫里下旨要罢黜那小子的功名，唉！”
　　勋贵之家出一个院试案首，本来是件极有面子的事情，到底还是没那个命，贾母心中也是一阵沮丧。
　　不过不是为了贾琮的前程，而是为了案首的清贵名头。
　　不过既然是宫里传旨，作为荣国的当家诰命，还是要去迎一迎的。
　　这边贾琮正在黛玉说话，突然五儿跑了进来，俏脸通红的。
　　“三爷，二门外的婆子过来传信，说宫里来了内官，现等在荣禧堂，要给三爷传旨！”
　　贾琮霍然站起，脸色阴晴不定。
　　一旁的黛玉听了这话，手一颤，掌中的茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　想起刚才贾琮说的，没有消息就是最好的消息，反而是朝廷有谕令下来，才是不可测的。
　　如今既然朝廷下了圣旨，哪里还有什么好事。
　　秋水婉转的明眸望着贾琮，眼眶红润，悲声唤道：“三哥！”
　　贾琮望着黛玉挂着泪珠的玉颜，给她轻轻拭去眼泪，温声说道：“妹妹不用惊慌，该来的躲不掉，最差不过去掉功名，还不照样活着。”
　　说完便直奔荣禧堂，黛玉不放心，便让五儿紫鹃跟去看着，一有消息就回来报信。
　　贾琮一进荣禧堂，见贾母、贾政、王夫人、王熙凤都等在那里，见他进来，众人目光都看了过去。
　　叹息、心痛、淡漠、同情，各人都是不同神情。
　　贾琮见堂中一四十岁左右的内侍，清白脸皮，穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，见他进来，脸上生出几分讶异，然后便漾出笑容。
　　“这位就是贾琮贾公子吧，闻名不如见面，当真是好相貌，贾家出了这等贵子，老夫人真是好福气。”
　　贾母等人一听这话就楞了，不是要来罢黜这小子的功名吗，怎么还说这些客气好话。
　　郭霖说道：“贾公子，杂家是乾清宫内侍副总管郭霖，奉圣上口谕特来给你宣旨，跪迎接旨吧。”
　　贾琮自来后，除了拜过恩师柳静庵，还真没给谁跪过，这可能是后世观念留下的习惯。
　　哪怕每年贾母过寿，靠着贾母免他孝道礼数的话头，能远就远着，那老太太也不待见自己，少了给她磕头的晦气。
　　但是圣旨到头，能不跪吗，估计以后这样的事还会有，入乡随俗吧。
　　荣禧堂中自贾母以下跪了一片，连堂外伺候的丫鬟婆子也跪了一地。
　　郭霖展开圣旨，念道：
　　奉天承运皇帝昭曰。
　　今科雍州院试案首贾琮，受院试秀才张闻瑄等三十一人举告之事，经推事院查明，系张闻瑄受人唆使，妒贤嫉能，阴私诬告。
　　经雍州学正上奏，革除张闻瑄秀才功名，永不叙用，以儆效尤。
　　国朝以孝治天下，孝者，不论嫡庶，无分贵贱，只叙亲恩。
　　雍州院试案首贾琮，年未志学，才学卓越，精工书道，不以生母卑贱，不以生死相隔，铮言利心，事母至孝，深得朕心。
　　特封贾琮为八品奉议郎，奉皇命，赴金陵大慈恩寺，为宪孝皇太后抄经祈福，一应事务由礼部祠祭司依矩办理，钦此！
　　郭霖宣读罢圣旨，荣禧堂内寂寂无声。
　　荣国众人感觉像是被雷劈过一般，浑身麻酥酥的，都陷入半失神状态。
　　贾母脑子里一片浆糊，不是说要罢黜院试功名吗，原来搞半天是有人要害他，不仅功名保住了，皇帝还直接封了个八品官。
　　这到底又是怎么回事？不是举人才能封官，这小子进学也就一个秀才，才多大年纪就被封了八品官。
　　要知道就连中了金殿状元，也不过封一个从六品的翰林编撰，这小子是要逆天啊。
　　还有让他去金陵给宪孝皇太后抄经，又是个什么说道？
　　王熙凤跪在后面，看着前面的贾琮，心里的震撼难以言表，我就说了这小子命硬，那个姓刘的秀才去礼部告他，要罢他的功名。
　　结果搬起石头砸自家的脚，自己反而被革了功名，这是被那小子生生给克了，不是命硬又是什么。
　　王夫人听了圣旨，心里一阵阵无力感。
　　本来这人被革了功名，还想着让宝玉也用心读读书，也好让他称自己老子的意，省的他老把长房的孽障当个宝。
　　将来宝玉要是也进了学，也让府上人都看看，这人能做到的，我的宝玉也分毫不差，将来荣国府的家业，谁还能争过宝玉。
　　哪成想这人命数这么硬，功名保住了不说，皇帝直接封了个八品官，我的宝玉要想盖住他难了。
　　又想到圣旨上说，那举告贾琮的书生是受人唆使，心里又一阵担心和害怕。

第一百一十章 谋算称天下
　　贾琮心中一片茫然，虽然是好事，但他怎么没想到，自己不仅功名没把罢黜，皇帝还封了他八品奉议郎，这实在太出乎意料了。
　　当初蔡孝宇过来报信时，他就想到礼部左侍郎郭佑昌等人，为了自家不受牵连，必定会想尽办法保住他这个院试案首。
　　所以虽被人以娼妓之子不得科举的理由举告，但事情还并没有完全陷入死地。
　　等到柳静庵在危难之中收他入门，以文宗学圣的盖世文名为他庇佑。
　　文宗弟子的身份，让他脱困的把握又大了一些。
　　那日与柳静庵同来的青山书院赵崇礼，也曾言，要拜访几位从青山学成并在京为官的学生，让他们上奏陈情斡旋。
　　有了这些助力，再加上学子于礼部衙门举告后，朝廷迟迟没下发罢黜的敕令。
　　贾琮几乎有七八分的把握，自己能度过这次难关。
　　整件事情中，自己是不是被人诟病的花魁之子，已经不重要了，重要的是朝中各方势力的平衡与博弈。
　　刚才圣旨中提到，自己虽生母不显，却对生母至孝，才被封八品奉议郎，并按礼部仪矩，至大慈恩寺为宪孝皇太后抄经祈福。
　　关于宪孝皇太后的来历，平日里也曾听青山书院的同窗谈起过。
　　生死皇太后礼仪之争，他也略知一二。
　　这种种信息飞快的在心中流过，整件事的脉络便渐渐清晰起来，对自己为何被封八品奉议郎，也几乎心知肚明。
　　居然还能撞到这种大运。
　　虽然其中一些关节还没想通，大概是他知道的信息有限的原因。
　　总之，那皇帝不是个省油的灯，借势发力，极厉害的一个人物。
　　……
　　郭霖笑眯眯的举着圣旨，对贾琮说道：“贾公子，接旨吧。”
　　贾琮双手接过圣旨，说道：“学生贾琮，谢圣上隆恩。”
　　郭霖笑道：“贾公子已经被封为八品奉议郎，已是官身，可以称臣。”
　　“臣，贾琮，谢圣上隆恩！”
　　奉议郎是大周的文职散官，正八品文臣寄禄官，此官位并无实职，只是代表授官者有八品官身。
　　奉议郎每年也会领到一些象征性俸禄，等到朝廷有合适空缺才重新授实职。
　　要知道殿试状元，也不过授从六品的翰林院修撰，贾琮一个案首院试，却被破格授正八品奉议郎，已经是极大的殊荣。
　　外人不知实情，八成是认为这少年郎简在帝心。
　　而实际上，贾琮这个八品奉议郎，只是嘉昭帝为打压朝臣，对垒祖制礼法，为生母建寺立碑祈福，而营造出来的一个幌子。
　　但对贾琮来说却是天大的实惠，按正常途径，可能要等到通过春闱，才会被授予官身，就算科场连捷，也是几年以后的事。
　　如今有了官身，只要不触犯这世道的孝道礼法，他在贾家已处不败之地，不惧任何束缚和肘制。
　　像荣庆堂中被王张氏当面挑衅，被王家子当面羞辱的事，以后很难会再发生。
　　因为他和那些被吏部选官的举人进士不同，他是皇帝圣旨敕封的官身，为皇帝生母抄经祈福，代表的是皇家的尊严和体面。
　　像王张氏母子之流，如果还像以前那般肆无忌惮，就要掂量这其中的份量和厉害。
　　……
　　“太夫人，既宣过圣旨，杂家这就告辞了，奉圣上口谕，还要去京营节度王将军府上。”
　　贾母刚从宣旨的震撼中回过神气来，问道：“郭公公也是去王将军府上宣旨？”
　　郭霖一笑：“倒不是过去宣旨，只是圣上让我去王家询问一事，说起来还和贾公子有些关联。
　　经推事院审讯，举告贾公子的秀才张闻瑄，与德庆府张家关系匪浅，而王将军的夫人张氏，就是张家长房嫡女。
　　圣上担心那张闻瑄有所构陷，便让杂家去王家问问清楚。”
　　这一番话如晴天霹雳，又将贾母等人听呆了，王夫人更是脸色惨白，贾政已是满脸怒气。
　　贾琮听了不禁一楞，倒不是因为举告自己的秀才与王家有关。
　　而是郭霖为什么当堂把这话说出来，这不是明摆是给王子腾上眼药，挑拨贾王两家的关系。
　　他既然能做到乾清宫内侍副总管，就说明他不是个笨蛋，行事如此直接轻率，未免太不合常理。
　　除非他是被人授意，能授意一个内侍副总官，还能有谁，只能是那位君临天下的嘉昭帝。
　　郭霖放了把火，却又像没事人似的。
　　对贾琮说道：“贾公子启程往金陵的日子，到时礼部自会派人通知，一应礼矩礼部也会办妥，贾公子在家中等候消息便是。”
　　说完也不看贾母等人难堪的脸色，便径自离开。
　　贾琮却一个人跟了出去：“郭公公，请留步，在下非常感谢郭公公上门传旨。
　　本要留公公喝杯水酒聊表谢意，既然公公还有要事，只能等下次公公有暇，再去相请，这是小小心意，就算请公公喝杯热茶。”
　　说着袖中取出一张两百两银票，塞入郭霖手中。
　　去势的太监，没有了常人的乐趣，大都只对权势和钱财着迷。
　　郭霖也不能免俗，他虽只是内侍副总管，但宫中内侍总管欧阳彬年过六十，一直在太上皇身边伺候，轻易不怎么露面。
　　郭霖虽只是内侍副总管，担得却是总管之事，权势上也算到了顶点。
　　虽然俩百两在他眼中是小钱，但这少年倒是个敏慧的，再想到皇上对这少年有种别样的看顾。
　　他自然也不会拂了贾琮的脸面。
　　“贾公子少年已显峥嵘，那是身有贵气之人，你这请茶杂家是要喝的，也好好沾沾公子的喜气。”
　　说完这话，郭霖又目光一转：“今日给贾公子宣旨，你我也算缘法，杂家倒是有一言相赠。”
　　贾琮目光一凝：“请郭公公指教。”
　　郭霖微微一笑：“萧墙之祸，防不胜防。“
　　贾琮望着郭霖离去的背影，这太监不是个好人，临走了还要再放一把火。
　　刚才郭霖在堂上突然说的那番话，连自己都猜到此次举告的幕后黑手，极有可能就是王家。
　　自己能想到的，贾母和贾政自然也能想到。
　　他脑中突然灵光一闪，想到了一件事情，不禁有些遍体生寒。
　　当今四王八公中，除了史家的忠靖侯史鼎是嘉昭朝新贵。
　　其他各家几乎都是当年太上皇的肱骨簇拥。
　　当年荣国公贾代善就是太上皇的干臣。
　　而王子腾因贾家才坐上京营节度使的位置，他的背后站着的是四王八公的势力。
　　京营节度使被贾家宁国一脉经营多年，军中门生故旧遍布。
　　当初嘉昭帝让王子腾担任京营节度使，多少也是出于无奈。
　　京营节度使是掌控神京卫戍的重任，乃是拱卫皇权的紧要官位。
　　皇帝难道愿意看到这样要命的位置，竟然有可能被四王八公的势力钳制。
　　卧榻之险，历来最为君王所忌，何况四王八公的背后，还有重华宫的太上皇……
　　如今举告迫害贾家院试案首的张闻瑄，和王子腾夫人王张氏又有说不清的关系。
　　这位谋深似海的嘉昭帝，岂有不拿来利用的。
　　所以才有内侍副总管郭霖，在荣禧堂的那番冷僻之言！
　　皇帝这是要彻底割裂王家和贾家的情分，让贾王两家反目猜忌，让王子腾成为无根之浮萍。
　　一个失去根底的京营节度使，以后他唯一能依附，只有高高在上的皇帝，成为皇帝容易驾驭的鹰犬。
　　厉害，实在是太厉害了，这件学子举告院试案首之事，竟被嘉昭帝榨干所有的价值，斡旋运用到如此地步！

第一百一十一章 恩赐观秘劄
　　王子腾府。
　　在金陵贾史王薛四大家中。
　　薛家爵禄最弱，薛家祖先只是个正五品紫薇舍人，原先还算清贵文官，到后代已沦落为皇商。
　　薛家共八房，如今八房都在金陵，可知薛家除了钱财丰足，家势微弱，困居金陵故地，靠攀附贾王两家立足。
　　王家曾世袭过县伯爵位，但到了王公之后，爵位已断了传承，王家十二房，其中八房都在金陵，根基也远不如贾史两家。
　　好在王家与贾家联姻密切，这十几年来嫁了两代嫡女入贾门，换走了贾家宁国一脉的京营节度使，让王家这几年实力猛增。
　　所以王子腾对贾家的倚重可想而知，即使自己夫人在贾家丢了脸面，儿子被贾琮一刀吓成失禁。
　　如此难堪之事，他却没有生出要报复贾家的打算，能忍所不能忍，他也算是一个人物了。
　　可如今他的心头却被一片惊恐所淹没。
　　郭霖在一旁端着杯上等的老君眉，正慢条斯理的品着。
　　王子腾的手中拿着一份灰白色封面的密劄，脸色惨白，双手似乎都在微微颤抖。
　　“王将军，这中车司的密劄，原本只是给皇上御览，皇上格外开恩，才破例让你一观。
　　那诬告荣国府贾琮为娼妓之子的张闻瑄，与德庆府张家关系匪浅，圣上让我来问王将军，此事王家是否参与其中！”
　　王子腾一听这话，浑身发寒，脸色苍白的辩解道：“郭公公，王某与荣国府是姻亲之家，一贯交好，岂会做出这等事情！”
　　“王将军，你的夫人和儿子刚与贾琮起了龃龉，这转眼你夫人娘家供养的秀才，便去了礼部诬告院试案首贾琮。
　　怎么会有这么巧的事情，也由不得他人怀疑。
　　科举乃朝堂抡才大典，一介书生轻妄诽谤朝堂所点之案首，此乃扰乱国政之举，罪无可恕，这事情太大了！”
　　王子腾痛心疾首指天起誓：“郭公公，王某乃食君之禄的朝臣，王家绝不会行此罔顾法纪之事，如违此言，天诛地灭之！”
　　郭霖叹息道：“王将军，杂家信你的话有什么用，要圣上相信才行，你的话杂家会转告圣上，你好自为之吧。”
　　看着郭霖头也不回的离开王府，王子腾满头冷汗瘫坐在椅子上，心中一阵阵后怕。
　　其实刚才他一看中车司的密劄，就断定是自己夫人所为。
　　但他只能矢口否认，不然王家就完了，以诬告而干扰科举抡才，让那些御史文官知晓，雪片般的弹劾会让他身败名裂，死无葬身之地。
　　只是那蠢妇并没有这等城府，如何能做出这等事情，这其中必定受人教唆。
　　他已没心思去想是何人挑唆了自己夫人，总之王家已脱不开干系。
　　以圣上的睿智，早已经断定这必是王家所为，却为何引而不发，只是派了一个内侍副总管上门问诘。
　　圣上这是留了好大一个把柄在自己手中，想到这些王子腾心胆俱寒。
　　目前不是揣摩圣意的时候，圣心如铁，就算揣摩到了又能怎么样。
　　如今最重要的就是收拾此事首尾，一旦事发，还有转圜退路。
　　“去叫夫人即刻过来，我要问话！”
　　……
　　荣国府。
　　贾琮送走了郭霖，回到荣禧堂时，却听到贾政愤怒的声音。
　　“那书生居然是受你那嫂子指使，她这是要生生毁掉琮哥儿，要陷我贾家于何地，怎么会有如此恶毒心肠！”
　　王夫人带着哭音说道：“老爷，郭公公只说那书生与张家关系匪浅，也不一定就是我那嫂子指使的，都是一家人哪里会如此。”
　　贾琮见贾母坐在那里，默默无语，但脸色却很是难看，望着二媳妇的目光中似乎能凝出寒霜。
　　这种场景他也不便留下，他已脱困而出，荣禧堂里的难堪和龌龊，与他又有什么关系。
　　干脆悄悄走掉，只是想起王夫人的神情，心中却生出一些疑惑，只是没什么根据。
　　荣禧堂外，五儿和紫鹃都听到了堂中宣读圣旨的事。
　　知道三爷不仅没有被罢黜功名，皇帝还给他封了官，都喜不自胜。
　　紫鹃说自己要回去给自己姑娘报喜信，好让自己姑娘放心。
　　五儿却独自守在垂花门外，焦急的走来走去，等着贾琮出来。
　　突然她感到一道背影遮住了他，回头一看正是贾琮，暖艳的日头在他脸上投下阴影，让三爷的脸有些模糊。
　　只那双温和清澈的眼睛熠熠有神，含着笑意望着她，让五儿的心怦怦直跳。
　　“五儿，你刚才都听到了吗？”
　　“嗯，都听到了，三爷没被罢功名，还被皇帝封了官呢！”
　　“现在你可以放心了，不用晚上都睡不安稳。”
　　五儿俏脸一红：“我就知道三爷本事，什么事都害不了三爷。”
　　多日来的阴霾一扫而空，贾琮只觉阳光明媚，心中一片豪情快意，一种说不出的愉悦轻松充斥胸间。
　　望着五儿娇美可人的脸儿，竟有些忘形，一把握着她柔嫩的小手，说道：“我们回去，想喝你沏的云雾尖。”
　　五儿羞红了脸：“三爷，大白天的被人看到，可不得了。”
　　她小手挣扎了几下，没能抽回来，便舍不得再挣扎。
　　就这样被贾琮牵着小手，云里雾里一般的回了清芷斋，一路上被一些丫鬟婆子看了，指指点点也不在意。
　　……
　　王子腾府。
　　王府的书房门窗紧闭，王子腾坐在太师椅上，脸色铁青，满脸怒容。
　　王张氏站在那里，连坐都不敢坐，脸色苍白，六神无主。
　　德庆府张家虽然是当地世家，但早年只是以行商船运发家，虽有家资，却只是商贾之家，并无根底。
　　直到王张氏的二叔科举高中，十几年间竟攀上吏部右侍郎的高位，才让张家成为德庆府首屈一指的书香望族。
　　当年王子腾醉心仕途，因为张家二房出了位吏部右侍郎，他便将长房那位并不出众的嫡女，视为奇货可居。
　　在成了张家的乘龙快婿中，终于靠着和吏部右侍郎的裙带关系，才在官场崭露头角，后来又靠着和贾家的姻亲，才得了京营节度使的高位。
　　不然如今王子腾可能还是个困居金陵的世家子，或是成为一个不起眼的小官。
　　但王子腾对自己夫人并不满意，觉得她眼窝子浅，心思狭窄，执着于小处，看不到大局。
　　但对他这样混迹仕途的人物，娶妻不过是娶势，只要手中有了权势，可心的女子自会有的是，这都不算事情。
　　此时，王家的奴仆都被王子腾打发了出去，让他们不得靠近书房半步。
　　“你这个蠢妇，竟干下如此无法无天之事，你是要将王家置于死地吗！”
　　“老爷，那娼妓养的东西不仅当众羞辱我，而且还把义儿害成这样，老爷是堂堂京营节度，我们王家难道就这样给人欺辱！”
　　“啪”
　　王子腾暴怒之下，一个耳光将王张氏打倒在地。
　　“你这蠢妇，还敢猖狂，你们家养的那个秀才，已被推事院抓了，皇帝已知道是我王家指使举告雍州案首，扰乱科举国政。
　　你这是想害我王家被抄家灭族啊！
　　谅你也想不出这些手段，说，还有谁在挑唆，此事有几人参与，有半句虚言，不要怪我不念夫妻情分！”
　　王张氏虽然跋扈，但他的二叔致仕多年，去年还久病去世，张家其实已失去了依仗，自己男人自从做了京营节度使，威势日重。
　　看着他目露杀机的眼神，她知道自己这次是闯了大祸了，哪里还敢隐瞒，一五一十说了干净。
　　“你那大妹妹刁滑阴损，偏你和这种人交好，刘宇清迟早要被这刁妇害死！”
　　王子腾看着自己的夫人面如死灰瘫坐在地，眼中一片厌恶。
　　他走出书房，又将房门上锁，去了一炷香的功夫，才回到书房。
　　冷冷的对王张氏说道：“以后有人问起邱氏，你就说她与府上马夫有了私情，偷了你的首饰后私奔，两个人都下落不明！
　　我会让人在后院修一间佛堂，以后你安心待在府上，没我的允许，不许出门，不许见客！”
　　王张氏脸色惨白，一脸惊恐，浑身不由自主的颤抖。
　　邱氏当年是她的陪嫁丫鬟，去年刚死了男人，是她最信任的心腹，那天就是让她去请大妹妹，又是她送信给那秀才张闻瑄。
　　老爷这是要把她灭口，还饶上一个马夫的命，好狠的心！
　　好在她还有义儿……。

第一百一十二章 书山再启程
　　贾琮和五儿回到清芷斋之后，很快就听到清芷斋中传出一片欢腾，其中晴雯翠丽动人的声音特别醒耳。
　　没过多久黛玉带着紫鹃去了清芷斋，迎春和探春也得了喜讯过来。
　　原先姊妹们都为贾琮担着十二分心，最后却是这样峰回路转的结果，心中都为他欢喜。
　　迎春已在想琮弟这要去金陵了，给皇太后抄经不是几天的事，估计要在金陵住一段时间，也要早些准备妥当行装。
　　探春除了满心充斥的欢喜，还有就是羡慕了，只憾自己不是男儿，不能像三哥哥那样蟾宫折桂，四海行走，能见识这世上的迥异风景。
　　黛玉一双妙目中晕着喜气，本来有几分憔悴的玉颜，也变得容光动人。
　　只是心里到底有几分惆怅，三哥去了金陵，不知什么时候才能回来，大概有很长一段时间见不到了。
　　……
　　郭霖在荣禧堂宣旨时，堂外跪了一地的丫鬟婆子。
　　很快关于琮三爷院试案首被朝廷正名，还被皇帝封了八品官身的消息，飞快在荣宁两府中传开。
　　原先那些幸灾乐祸，喜说冷话，等着看好戏的死鱼眼睛们，像嗓子眼里被塞了马粪，一下子全部哑了火。
　　不是说要被去了功名，一辈子都不能考学了吗，怎么这会子还被皇帝老儿封了官。
　　这个时候有个别不要脸的婆子，出来装有先见之明。
　　我就说琮三爷是文曲星，你们这些碎了嘴的还不信，人家命数硬着呢，别人都被玩死了，就他没事，还升官了。
　　贾琮自小在贾府活得卑微，这两年开始越来越出色，妒人皆己不俊也，这是人的天性。
　　主子中有王夫人这样阴私心机的，有凤姐儿这样冷眼计算的，有贾母这样漠然旁观的。
　　上行下效，下面的奴才自然也有对应的人物。
　　只是经过这次事情之后，让这些人都明白，当初那个卑微存活，连个体面奴才都不如的大房庶子，算是彻底消失了。
　　人家现在是十三案首，皇帝敕封八品奉议郎，贾家在京十二房中最出众的子弟。
　　一个不管被怎么折腾，都能不伤分毫，都有法子翻身得意的主。
　　接下去几天，贾府又变得热闹起来，前几日销声匿迹的贺喜人群，又开始密集起来。
　　世道炎凉，人情冷暖，假亦真时真亦假，就是如此。
　　不过贾琮却带着贾政给他准备的六礼束脩，去了洛苍山柳宅拜见师傅师母。
　　所以这些贺喜的人物，大都没有见到这位如今轰传神京的少年奉议郎。
　　省了贾琮许多敷衍应酬的麻烦。
　　……
　　这两年贾琮在青山书院读书，常去同样地处洛苍山的柳宅走动，与柳静庵的亲眷大都熟络。
　　柳静庵的夫人崔氏，出身清河崔氏大族，不仅精通诗书，还以善琴闻名，是神京最知名的琴房知音阁的客卿。
　　对这个俊美知礼、勤勉刻苦的少年，崔氏一贯很是嘉许，如今见他拜在自己老爷门下，自然十分欢喜。
　　竟从珍藏中取出一具桐木古琴送给他做见面礼，笑称入柳家门下，既要学师傅治学齐身之术，也要学师娘的七弦清音之术。
　　这倒是让柳衍修吃了一惊，自己夫人收藏的古琴，都是难得的珍物，连家中子弟都少有相赐。
　　自己这弟子品貌出众，倒是很讨自己夫人喜爱。
　　柳静庵膝下有二子，长子任江西布政司，次子在任钱塘知府，都没在身边，家中年长一些子孙基本都出仕。
　　柳家子孙自小都在家塾读书，十三年前柳静庵致仕，便在家塾中教子弟读书。
　　加上柳静庵兄弟三房，这十几年竟出了七个进士，享誉天下士林。
　　秀才、举人在柳家真不是什么稀罕东西，也怪不得柳静庵被人称为学圣，却为名下无虚。
　　贾琮拜柳静庵为师，在柳家的辈分可不低，被好几个年长他许多的柳家子弟，恭恭敬敬的叫小师叔，搞得他很不好意思。
　　柳静庵既收了他做弟子，传道解惑就成了最重要的事情，可不是像以前贾琮上门请益，他只是就事论事的指正点拨。
　　贾琮经过了院试，下一步科场就要面对秋闱之试。
　　历来要进学为秀才，只要贯通四书五经，熟悉制艺之学，就具备考取的必要条件。
　　但到了秋闱，却比院试难了数倍，在秀才学识基础上，需精通制艺八股，纵横策论之术，试帖诗之法。
　　秋闱中八股中选难度已极高，要想达到中举的水准，天资和勤奋缺一不可。
　　而要写好策论，更是需要考生研读大量兵书、农书、律法、政论等方面的书籍，这样策论下笔才能言之有物。
　　所以十几岁的秀才有不少，但是十几岁的举人却不多见，因为年纪太小，根本没有太多时间博览群书，厚积薄发。
　　柳静庵知道贾琮这次去金陵大慈恩寺为宪孝皇太后抄经，短则三月，多则半年，耽搁的时光可不少。
　　科举治学如逆水行舟，不可有一日懈怠，不然就会事倍功半。
　　于是就趁着这几天时间，帮他梳理学术框架，教授八股制艺要点，策论根基之法。
　　又将自己平时写的各种心得要理整理出来，让他带去金陵研读。
　　如此，贾琮在柳家一待就是三天，直到贾府来人报信，说礼部传信，让他下午至礼部祠祭司公干，他才匆匆返回东城。
　　……
　　贾琮回到贾府稍作整理，便去了礼部南院。
　　接见他的竟是礼部祠祭司郎中刘继祖。
　　自从礼部大宗伯李继宗闭门养病，礼部的二号人物左侍郎郭佑昌，就建造大慈寺一事与嘉昭帝达成一致。
　　于是大慈恩寺的奉养礼矩之事，就成了礼部眼前最重要的公务。
　　而贾琮这位皇帝敕封奉议郎，所行抄经祈福之事，又是相关礼矩中重要一环。
　　所以礼部才会派一个正五品司官，亲自和他对洽相关事宜，不可谓不郑重其事了。
　　因学子举告之事，贾琮和礼部也算是同舟共济，他又是礼部左侍郎亲点案首，和礼部自然多了些香火之情。
　　这位祠祭司郎中，对贾琮这位年轻得过份的案首奉议郎，颇有亲近好感，双方交流也很顺畅愉快。
　　这次贾琮需至金陵抄写的佛经共十二部，都是从《大正藏》中精选出来祈福经卷。
　　其中最主要的如《一切如来心秘密全身舍利宝箧印陀罗尼经》四卷、《地藏菩萨本愿经》二卷、《金刚般若波罗蜜经》二卷等。
　　必须在大慈恩寺动土奠基时开始抄写，至寺庙主殿开光落成结束，历时四个多月，抄经的时间倒是十分宽裕。
　　最后又确定十日后启程去金陵，因工部营缮郎秦邦业，要至金陵负责督造大慈恩寺，贾琮可与之同行，坐官船沿江南下。
　　贾琮心中一动，这个工部营缮郎秦邦业，不就是秦可卿的父亲。

第一百一十四章 纤手梳青丝
　　再就是他的八品奉议郎，并非吏部选官，而是皇帝亲诏敕封，按宫规惯例，需要入宫谢恩。
　　今早宫内司礼监已知会礼部，入宫谢恩的时间定在明日朝会之后，巳时二刻。
　　在祠祭司忙过公事之后，他又特意了去了礼部北院厅堂，拜见礼部左侍郎郭佑昌。
　　郭佑昌兼任本次雍州院试学正，是本次院试所有进学秀才的座师。
　　贾琮这个案首又是由郭佑昌亲点，这其中的关系比寻常又要紧密一些。
　　座师的份量，虽不如教诲学问的业师那些传承紧密，但是在官场上，座师的份量在某些时候还在业师之上。
　　贾琮第一次到礼部公干，自然要拜见一下这位座师，这也是极重要的礼数。
　　郭佑昌见了贾琮过来，虽言语多有嘉许，但心中却不免有其他复杂的情绪。
　　贾琮不仅文华惊人，品貌风仪也是一流的，历朝选官都讲究“身言书判”，身就是相貌身材，几乎是选官的前置标准。
　　贾琮这样的人物被点为案首，他这个主考座师也算与有荣焉。
　　只是这位少年的时运，未免过于离奇。
　　他被人诬告是娼妓之子，竟成了圣上的借力支点，将朝堂上异议之声打得落花流水。
　　自己这个礼部左侍郎，也是吃了一肚子哑巴亏。
　　都察院那些快嘴御史，说不得要在背后骂自己，趋炎附势，谗奉君王，见风使舵，本心尽丧。
　　唉，他郭侍郎也是有苦说不出，真是比窦娥还冤。
　　……
　　从礼部回来后，贾琮便让五儿和晴雯开始整理行装，又和贾政说了明日要进宫面圣的事。
　　贾政听了振奋惊喜不已，琮哥儿如此年纪，就能得窥君颜，未来可期，无可限量啊。
　　但贾琮对进宫面圣，内心却有些不太感冒。
　　这几日他细想自己被人举告前后诸般事情，又从蔡孝宇那里听说了朝会上那些纷争，还有那日郭霖在贾府宣读的那份圣旨。
　　将这些事情都梳理一遍，哪里还不清楚，自己这次是彻彻底底被嘉昭帝当枪使了。
　　虽然自己也得了很大的好处，但是对这个谋算深沉的皇帝，也生出敬而远之的戒备，巴不得不要见才好。
　　不过看来躲是躲不掉的，硬着头皮混过去就是了。
　　如今他真的有些向往金陵之行了，因为神京的水实在太深。
　　不要说贾府中阴刀暗火的事就不少，这些个外亲也没一个省油的，而朝堂更是风云诡谲，福祸难测。
　　自己刻苦读书，凭着真材实料考上案首，也能无端被人背后捅一刀，差点被整治的无法翻身。
　　去了金陵抄抄经书，远离是非，清静一下耳根也是好的。
　　……
　　这一夜是晴雯值守。
　　可小丫头有些紧张兴奋，翻来覆去不肯睡，好像明天去面圣的是她，而不是贾琮。
　　在小榻上和贾琮叽里呱啦说了不少话，娇声伶俐，翠丽可人。
　　折腾了好一会儿，才沉沉睡去。
　　第二天蒙蒙亮，晴雯出奇的没有贪睡，一骨碌就起了床。
　　帮着贾琮穿衣梳头，可能觉得他第一次去见皇帝，一定要把三爷捯饬得体面些。
　　晴雯手上的动作愈发仔细专注，梳头过程被无意识拉长。
　　木篦子一次又一次轻柔的划过贾琮的头顶，轻轻痒痒的，很是受用。
　　小丫头似乎决定不让一丝头发凌乱，却没想到这个动作时间长了，最是催眠，况且贾琮刚从宿睡中醒来。
　　没有几下就被小丫头侍弄得昏昏欲睡，木篦子带动长发，脑袋无意识向后仰去，便撞入那丰润香绵之处，好像有点舒服。
　　“哎哟，三爷啊！”晴雯满脸通红的娇嗔道。
　　这时五儿进来问道：“这是怎么了？”
　　晴雯像是被人撞破的慌张，拿着木篦子的手一紧张，手腕带动无意间把贾琮摁在旖旎所在。
　　五儿看得俏脸一红，骂道：“笨丫头，连个头都梳不好。”
　　五儿继续出去给贾琮收拾衣服，晴雯松了一口气，见贾琮还靠着她怀中，连忙推开，小脸火烧一般的红。
　　见贾琮在镜子中望着她笑，明媚的眼波瞪了他一下：“都是你。”
　　五儿又取来贾琮崭新的八品官服，这是他那天去礼部公干时领回的。
　　大周的八品官服是绿色的，上面绣着精致斑斓的黄鹂图案，看起来有几分滑稽喜气。
　　听说七品是青色官袍，有机会还是要升个官的。
　　等晴雯给贾琮梳好头，又净过面，四儿已从厨房领来了早食，几人吃过后。
　　五儿和晴雯便开始帮贾琮穿戴官服，细心的拂平衣服上每一道皱褶。
　　看着两个俏丽可人的丫头，围着自己团团转，让贾琮都有些眼晕。
　　如果不是及时制止，估计她们连敷粉簪花的手段都要使出来。
　　……
　　过了卯时，贾琮就出发，昨天贾政早吩咐郭志贵备了车马接送。
　　之所以要这么早出发，就是要和赶早朝的官员一起入宫。
　　宫禁森严，可不是你说到了，就给你开门。
　　只有皇帝特别召见肱骨大臣进宫奏对，才可以在朝会之外的时间进宫。
　　贾琮这种新进小官，自然是没有这种待遇的，只能老老实实跟着参加早朝的官员进宫。
　　进宫后他要在宫里休沐房等上两个时辰，等散朝了才会有内侍带他去面圣，这其中的行走规矩一步都不能错。
　　昨日礼部的官员已特别交代演示过，好在他只是简单的面圣谢恩，规矩还不算太森严。
　　到了午门前，这里已停满上朝官员的骄子和马车，不少官员在和熟悉的同僚低声交谈，就等着时辰一到，午门大开，入宫上朝。
　　贾琮下车时倒是吸引了很多人的眼光，主要是看起来实在太年轻了，身上又穿着扎眼的八品绿色官袍，在一堆朱紫青中如鸡立鹤群。
　　这个时辰在午门这个地方，出现着绿袍八品官还真是件稀罕事。
　　要知道有资格入朝的，都是在京五品以上官员，一个八品官来这里凑什么热闹。
　　只有少数心思灵活的官员，从贾琮的官服，还有那少年样貌上，大概也猜到了他是谁。
　　这时午门处传来三声号炮响声，那两扇朱红色镶满杯口大铜钉的巨门，在微曦的晨光中轰隆隆的打开。
　　贾琮跟着上朝的人流刚跨入午门，便被守门的禁军拦住，原因不外乎那绿熠熠的八品官袍过于显眼。
　　早有一个司礼监的内侍等在午门边，上前问道：“这位可是奉议郎小贾大人。“
　　又查看过贾琮携带的吏部告身文书，才把他带到宫内的休沐房等候，这里是专供进宫见驾官员休憩等候之用。
　　他进入休沐房时，外面天色还是一片昏黑，一直枯等了两个多时辰，百无聊赖到极点，可又不敢迈出休沐房去闲逛。
　　一直到外面阳光耀眼，才有一个内侍姗姗来迟，带着他去乾阳殿面圣谢恩。

第一百一十五章 面圣乾阳宫
　　大周皇宫是在前朝万安宫的基础上扩建而成，乃是天下最恢弘壮丽的宫城奇观。
　　贾琮跟随着内侍身后，行走在宽阔的宫城轴道上。
　　明艳的阳光照射，四周高耸巍峨的殿宇投下巨大阴影，穿行其中，一种莫名的威严和压迫油然而生
　　带路的内侍似乎是走惯了宫路，看着身形平稳，脚步却是飞快。
　　贾琮跟着他走了一盏茶的功夫，背上已微微出汗，才到了一处巨大的所在。
　　抬头望去，只见单层汉白玉石台基之上，一座宏伟宫殿屹立在眼前。
　　宫顶上金黄色琉璃瓦，在阳光下煌煌生辉，反射出明黄色奇光，辉煌灿烂。
　　三重宫檐叠嶂，繁复瑰丽的飞檐直刺天空，仿佛雄视天下，俯视苍生。
　　那内侍将贾琮留在殿门口，自己进去报信。
　　贾琮站殿门处，感觉宽敞的大殿中透出阵阵凉气，竟将刚才走路的燥热驱散了不少。
　　又听见那内侍的声音传来：“启禀圣上，敕封八品奉议郎贾琮，入宫面圣谢恩，现就侯在殿门外。”
　　大殿内似乎有极好的传音效果，一个低沉而威严的声音在殿内回荡，如潮汐暗涌般响起：“传他觐见。”
　　那内侍对着殿门处唱道：“宣奉议郎贾琮入殿觐见！”
　　贾琮吸了口气，跨过高高的宫槛，迈步走入宽敞又有些阴森的大殿中。
　　走到离那御案十步远的距离，叩拜行礼：“臣，奉议郎贾琮觐见陛下。”
　　御座上传来声音：“抬起头来！”
　　贾琮闻声抬头向御座望去，见这位大周至尊四十岁的年纪，两鬓星白，相貌清正，一双眼睛神光熠熠，凛然生威。
　　嘉昭帝早通过中车司的密劄，对贾琮知之甚多，却是第一次亲眼见到本人。
　　见他相貌极为清俊，举止风姿出众，让人一见难忘。
　　虽只是个十几岁少年，但面对赫赫君威，神色不亢不卑，目光中一片从容平静，竟不见半点窘迫不安，心中暗暗称奇。
　　想到那些密劄中描述的种种行状，脸上也露出一丝温和：“少年郎倒是一表人才，你可知，朕为何以你秀才之身，敕封奉议郎？”
　　贾琮听了这话不禁一愣，来之前他设想过面圣时，到底是怎么一种场景，那位九五之尊会问什么话。
　　可实在没想到，嘉昭帝开口就是单刀直入，问了这么尖锐的问题。
　　贾琮当然知道，自己是为何被封奉议郎，但这世上许多事，能做却不能堂而皇之的说。
　　难道能说皇帝封自己这个秀才八品官身，只不过更容易拿自己当枪使。
　　君威赫赫，动辄就是项上人头，在皇帝面前做快嘴聪明人，傻子才干的事，而且死得绝对很快。
　　但这问题还真不能回答错了，不然给皇帝留下堂堂院试案首腹内草莽，有什么结果还真不好说。
　　嘉昭帝见刚才还淡定从容的少年，听了自己这话，脸上竟露出些许踌躇紧张，心中一笑，这才像个少年人的模样。
　　要都是刚才那份淡定从容，一个十几岁的孩子未免太过妖孽。
　　“无需顾忌，尽管明言，就算说错了，朕也不会怪罪。”
　　贾琮思虑片刻，说道：
　　“启禀陛下，当日臣听郭公公宣旨，圣旨有言：国朝以孝治天下，孝者，不论嫡庶，无分贵贱，只叙亲恩。
　　此言臣感同身受，臣不过区区一秀才，与国无寸尺之功，本没有封官殊荣。
　　臣之所以能得陛下恩遇敕封，是陛下要向天下臣民昭示不论嫡庶，无分贵贱，只叙亲恩的孝道至理。”
　　贾琮说了这句，便住声不语。
　　本来他还想再说几句，想想言多必失，还是脑袋要紧，便很聪明的把后面的话咽了回去。
　　嘉昭帝望着贾琮，脸上已露出惊讶，小小少年，思虑清晰，竟能一语中的，倒是有些难得。
　　怪不得这等年龄就取了案首之名，确有些不俗才器。
　　想到这些，一贯严正深沉的嘉昭帝，目光中也流露出几分激赏。
　　“说的好！如此年纪，骤然得封，无骄浮之心，体物明心，殊为难得。
　　朕会知会国子监祭酒李守中，让他协对金陵国子监，你为皇太后抄经之余，可去那里听讲，不误学业，你退下吧。”
　　贾琮一愣，这就结束了，心里却海松了一口气。
　　这皇帝还真是快人快语，不问则已，一问就是挖心窝子的话题，再待下去，还不知又问出什么要命的话来。
　　当他跨出大殿时，发现自己后背已湿了一片。
　　一个每日驾临满朝文武的君王，日积月累的上位者威势，是普通人很难想象的。
　　何况在生死太后礼仪之争上，嘉昭帝这一番作为，谋算无双，城府深沉，早就让贾琮生出许多忌惮。
　　他第一次面圣，表面上能镇定应对已很难得了，但内心的紧张和压抑却难以言喻。
　　正要跟着那司礼监的小内侍出宫，突然前头走了一个宫女，袅袅婷婷，相貌甚是俏丽。
　　“这位公公，奴婢奉皇后娘娘懿旨，要带奉议郎去见凤藻宫女史，有凤藻宫行旨令牌为证，请公公查验。”
　　贾琮听了这话，心中惊讶，凤藻宫女史，岂不是那贾元春！
　　那宫女拿出一块精致的银牌，上面镶嵌精美的飞凤图案，中间刻着凤藻宫三个字。
　　那小内侍仔细核验过银牌，又交回了那宫女。
　　自来宫规森严，入宫之人行程，都是提前安排，这司礼监小内侍今早奉命带贾琮入宫，事先并没有皇后召见的仪程。
　　不过凤藻宫皇后银牌却半点不错，想来皇后临时起意，不过怎么不是皇后亲见，而是让奉议郎去见女史，又是个什么说法？
　　这宫女他也是认得的，是凤藻宫宫女里极出挑的一个。
　　既有凤藻宫令牌为证，这宫女也是熟脸孔，自然是没事的，左右回到司礼监，向首领太监禀告入档一下。
　　那内侍告退之后，宫女对着贾琮盈盈一笑：“琮三爷跟着我来吧。”
　　贾琮听了这称呼一愣，只有贾府里的丫鬟下人，才会这样称呼自己，怎么这宫中也有人这样称呼。
　　那宫女见贾琮面有迷惑，微微一笑，水盈盈的目光闪动着温和，望着贾琮清俊的脸庞，似乎想起不少往事。
　　“我和大姑娘进宫多年，离开贾府时琮三爷年纪还小，应该是不记得我的，我是大姑娘的丫鬟抱琴。”
　　贾府四春的贴身大丫鬟，各以琴棋书画为名。
　　这抱琴当年可是贾府小姐丫鬟中排首位的，元春因才貌出众而被候选入宫，能做她的贴身丫鬟，自然是不俗的人物。
　　贾琮见她十五六岁年纪，姿容秀丽，姿态绰约，袅娜如兰，没有五儿、晴雯的青涩，像是个有女初长成的邻家少女。
　　“原来是抱琴姐姐，贾琮有礼了。”

第一百一十六章 深宫识元春
　　听到这句抱琴姐姐，倒让抱琴想到在贾府的时光，当年府上丫鬟和小爷就是这样叫自己的，算起来也有六年了。
　　贾琮跟着抱琴绕过乾阳宫，走了一段路，便见前面景致渐渐花木扶疏，每多走几步便愈发生机盎然起来。
　　在一条青石铺就的小路上，走了几个转折，便看到了一座玲珑精致的八角亭阁。
　　只见亭子中站着一名宫中女官，身形高挑苗条，穿红绫合领对襟大袖袍衫，下身一条素色百褶裙，头戴一顶精美的瞿冠。
　　鹅蛋脸庞，眼似水杏，唇含丹朱，肤若凝脂，眉宇间有股清雅书卷气，是个极美丽大气的女子。
　　那女子笑道：“琮弟可还认得出我？当年在府上时，你还是个怯懦的孩子，多年未见，如今竟已长成如此得意的少年。”
　　贾琮望着眼前美丽大气的元春，能以才貌贤德选入宫中为女史，果然是个极出色的女子。
　　二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。
　　三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。
　　贾府的那些长辈大多平庸或不堪，可偏偏养出这些个锦如芝兰的女子。
　　贾母为了延续家门富贵，把这样的出色女子送入宫中攀附，让她年复一年空耗青春，独守孤清，想来也是可怜。
　　想到这些，贾琮心中有些唏嘘，温声回道：“贾琮见过元春姐姐。”
　　“自家姐弟，琮弟无须拘谨，快过来坐，这两年年节，老太太、太太进宫朝拜太后皇后，都会带来父亲的书信。
　　每次父亲都在信中提到你，说你勤勉自律，读书十分出色，是家中近年最出众的子弟，这月又听说你中了案首。
　　姐姐心中一直好奇，今日总算见到琮弟真人了。”
　　贾琮微笑道：“我在家中也常听二老爷提起大姐姐，日常和姊妹们一起相处，她们也常想起唯独缺了大姐姐，总觉心有所憾。”
　　元春眼眶微微润泽：“姊妹们还能常常记得我，就让我欢喜了。”
　　贾琮见她神情黯然，心中突然有些不忍，脱口说道：“弟弟以后如果有机会进宫，定会常来看看姐姐。”
　　元春眼中透出喜意：“那琮弟可要记得今日之话，得了机会一定要来看看姐姐。”
　　元春入宫多年，宫规森严，她是半步都出不来宫门，也就年节时，老太太和太太进宫朝拜，才能得见。
　　自己父亲却是自进宫后再没见过，当年她在贾家可是金尊玉贵的大小姐，如今家人隔断，亲情疏离，心中孤寂沉痛，不是常人可以想象。
　　这两年父亲书信中除提到贾琮，也提到宝玉沉迷后宅嬉戏，不喜读书，一再教诲难改，想要读书进学，怕是极难了。
　　可外男没有功名官身，根本没有进宫的机会，想要再见宝玉也不可得，毕竟是自己教养过的亲弟，想来这几年家人过于娇宠了。
　　倒是贾琮这位堂弟，小小年纪就被点了案首，还被皇上封了八品官身，世之才子，凤雏麟儿也不过如此。
　　以这个堂弟的能为，秋闱春闱都是可期的，听说连太上皇都喜欢琮弟的书法，以后入宫机会可不会少，倒是真能时常见到。
　　元春多年困居深宫，日久年深，对家人的眷恋已成心结，想到以后能常见贾琮这弟弟，也能快慰些许思家之情。
　　抱琴在一旁，见他们姐弟聊得开心，心中也是欢喜，姑娘进宫这些年，心中寂寞，很久没见她这么欢喜了，毕竟还是眷恋家人。
　　元春又对跟随的一个小内侍招手，那小内侍捧着一个托盘上来，里面放了些上等的笔墨、贡砚、琉璃笔架、白玉镇纸等物。
　　都是精致不菲的书家之物。
　　元春笑道：“这些书家之物，都是宫中上等贡品，皇后娘娘让我带来赏给琮弟的，你这次去金陵为宪孝皇太后抄经，正好都能用上。”
　　贾琮看着这些礼品，心中却有些纳闷，元春见他神情，问道：“琮弟，是有什么不对吗？”
　　贾琮没有说话，只是看了元春身后那小内侍一眼。
　　元春久居深宫，见多了宫闱中的伎俩，早已练得十分精明，对身旁的抱琴说道：“抱琴你和小富子去玩吧，我和琮弟说说话。”
　　抱琴跟随元春多年，如何不明白元春的意思，这小富子是皇后身边的内侍，多少有些忌讳，于是带那小太监走的远远的。
　　贾琮说道：“大姐姐，抱琴手持凤藻宫皇后银牌来传我，按道理应该是皇后召见才会如此，怎么只单单让大姐姐来相见。
　　且赏赐之物也只是让大姐姐转交，似乎有意规避什么，既然是这样，为何又要动用凤藻宫银牌？
　　虽然这对我来说便宜许多，也好和大姐姐多些相处，只是总觉得有些不合常理。”
　　元春微笑道：“琮弟到底是心细，能想到这些，皇后与圣上伉俪情重，皇上封你为八品奉议郎，是为了给自己生母抄经祈福。
　　其实也算是为圣上尽一份孝义，身为皇后，自是与皇上一体，在此事上当然要有所表示，所以才会赏赐你这些书家珍物。
　　只是如今懿章皇太后位居中宫，圣上为皇帝生母建寺立碑祈福，于当今懿章皇太后总有些妨情，皇后不亲自召见你，也是顾念到皇太后。
　　正好你我是姐弟之亲，让我来见你，又带来礼物，岂不是更合乎情理。
　　这样太后、皇后，甚至皇上，大家面子上都过得去。”
　　贾琮听了心中咂舌，本以为贾家这样的豪门水就够深了，没想到和皇宫大内比起来还是小儿科。
　　在这种见不得人的地方，没有九曲回肠，还真是活不过几集。
　　元春却在这个地方已待了五六年，其中煎熬风险不知经历过多少了，不禁对这位大姐姐起了许多同情之心。
　　元春见他有些瞠目的表情，莞尔一笑，又有些叹息：“这大内深宫，可不是都这么活过来的吗，这些事让我们女儿家去琢磨就是。
　　你是男儿，只管读书长进，心在四海就行，不需理会这些。”
　　贾琮认识的女孩中，五儿晴雯是娇俏的小丫头，贴心温柔，所有心思都放在他身上。
　　黛玉和探春年岁也不大，还是需要呵护的小女生。
　　迎春是个大姐的模样，细心内敛，常会想到他日常生活的妥帖之处。
　　而元春和她们都不同，睿智大气，温柔从容，言谈思虑，极具才器。
　　虽然和贾琮也算初见，但言语之间，深远周祥，透着妥帖隐忍，似乎生来就是要承担负重的。
　　贾琮想到她多年幽居深宫，消磨青春，内心空幽。
　　虽然是二房嫡长女，但比迎春似乎多了一种可怜。
　　两人又说看了很多日常的闲话，言笑晏晏，时间竟过得很快。
　　元春见时间已不早，便让抱琴和小富子送贾琮出宫，时间拖得太久，司礼监可能会来过问，宫外之人久留不去，一向都是大忌。
　　元春见贾琮要离去，突然红了眼眶，对他微笑道：“琮弟这就要去金陵了，姐姐先祝你一帆风顺。”
　　元春心中难过，并不是因为贾琮这个人。
　　当年老太太和太太对送她进宫很是热衷，她一个姑娘家，自小被孝义三从教养，也只能遵从长辈，要说自己心中喜欢，却是半点没有。
　　想到自己呆在这个见不得人的地方，如今天这般，和家人见面说这许多话，便是极大的奢求了。
　　可惜这样的机缘终究是极少的。
　　贾琮跟着抱琴离去时，回头再看，见元春还独自站在八角亭，向他这边望着，微风吹拂红绫袍衫袖角，默默无语，几分凄凉。

第一百一十七章 事毕意潇然
　　贾琮一回到贾府，五儿晴雯便好奇问了一通皇宫的事情。
　　贾琮自然挑些新奇的事来说，把两个小丫头听得很是有趣。
　　没过多久，便被贾政叫了过去，问了进宫面圣的事情。
　　贾琮自然没说嘉昭帝问的那个问题，这话题有些敏感，还是不说为好。
　　只说圣上要知会国子监祭酒李守中，让他在金陵期间，可以去金陵国子监听讲，以免他耽误学业。
　　贾政听了自是欢喜，圣上不仅敕封琮哥儿八品官身，居然还关心贾琮的学业，如此细致，真是皇恩浩浩，看来真看重了琮哥儿。
　　至于这件事背后的原因，以贾政不上朝，又有些直迂的性子，别人不告诉他，他自己是很难琢磨出来的。
　　只觉得自己一向在意贾琮读书的事，也算一种先见之明吧，总心中有些感慨，想到自己又有些惆怅。
　　贾琮又说在宫里见到了大姐姐元春，贾政听了也一阵唏嘘，长女自六年前入宫，自己便再也没见过面。
　　当年他便不同意女儿入宫待选，无奈母亲和夫人都极看好此事，他便没有再坚持，如今他已后悔了，不过也晚了。
　　……
　　期间，王子腾厚颜来贾府拜访了两次，不到山穷水尽之时，他是不想失去贾家的情面和人脉的。
　　第一次贾政称病不出，这是以往不可能出现的事，像贾政这样忠厚之人，这已是极不给人面子了。
　　后来架不住王夫人一阵絮叨，第二次王子腾上门，总算是见了。
　　两人说了一些尴尬的话题，大家都别扭的很，王子腾还是试探的提到九省统制的事。
　　当初郭霖在荣禧堂，说了王张氏可能就是举告贾琮的主谋。
　　郭霖是皇帝身边人，他不会无缘无故说这话，八九成就是真有其事
　　但这件事没在明面上戳破，王子腾在贾政面前自然不提一字，而贾政也回避提起。
　　毕竟自己夫人是王家女，没必要大家再撕一次脸皮，只是心中都明镜一般。
　　贾政就算再迂腐，毕竟不是傻子，如今怎么可能还给他王家添砖加瓦。
　　况且王子腾真升了九省统制，京营节度使这个职位，从此和贾家再无半点干系了。
　　王子腾见了贾政后，又要去拜望老太太，鸳鸯出来说，老太太这几日身体不适，暂见不得外客。
　　然后鸳鸯就去了后堂给贾母数筹码去了，因为贾母正和东府的尤氏，还有几个婆子在打马吊。
　　荣禧堂上郭霖的诛心之语，不知贾母听出了几分根底，但王家对贾家行止不轨，已不可辩驳。
　　足够贾母对王家生出厌弃疏远，就当贾家养了一头白眼狼。
　　王子腾失意的出了贾府，王家和贾家的情面算是完了，家里那个蠢婆娘害人不浅，下半辈子念经都赎不回来了。
　　只是王子腾和贾政都不可能知道，王家和贾家的这一次割裂，只是那位嘉昭帝略施小计罢了。
　　比起王子腾这个恶客，期间也来了一些熟人道贺。
　　蔡孝宇、崔安之、刘霄平等同窗上门道贺，还拉他去春华楼吃了一顿。
　　萧劲东、贺季真，周希哲等人也送一些书画作为贺礼。
　　康顺亲王派了都知监王栋过来，送的贺礼有些特别，是一匹黑缎子般的大宛名驹。
　　说是王爷知道他要远行金陵，送匹好马给他代步。
　　宝马千金，这份礼可是不轻，只是他这次是坐官船拿下，这宝马一时却用不上了。
　　……
　　贾琮因去金陵的行程已定，这一去就要半年，无法再去青山书院读书。
　　因此柳静庵给他安排的入门课业，就变得极为重要。
　　出宫的第二天，他又去了柳宅，跟着柳静庵继续未完成课业，又住了两天，等功课告一段落，才又返回贾府。
　　又花了半天时间，根据柳静庵罗列的书单，去文翰街将需要书籍买齐，准备带到金陵研读，为将来策论打好学养根基。
　　如今是万般皆下品的时代，普通之家供养个进学秀才，几乎要倾家荡产，其中购买书籍就是一项大支出。
　　贾琮虽然是国公府子弟，但是靠他一月二两的月例银子，还真买不了几本书。
　　好在现在他和曲泓秀经营香水生意，那家秀娘香铺的生意蒸蒸日上，收入颇丰。
　　贾琮负责香水提取技术，又时常出些推销香水的点子，其他事情就做了甩手展柜，任由曲大姑娘自己折腾。
　　曲泓秀每个月都从账上给他支俩百两银子零用，知道他要去金陵半年，更是一次从账上取了俩千两银票给他。
　　要知道王夫人身为王家贵女，陪嫁的嫁妆店铺不少，每个月的利钱，也不过俩百两。
　　如今不算贾家公中的银钱，但就各人私囊丰足，贾琮在贾家算是数一数二的，买几本书自然毫无问题。
　　当然经营香水生意的事，他是一个字都不会透露，表面上只是曲泓秀和她带的五个孩子在做。
　　豪门大族中，未独门立户的子弟，或分房自立之家，是不允许私营资材的，一旦被发现，就要受宗法族规处置，资材也会被没收公有。
　　这是宗法社会的铁律，即便像王熙凤那样泼辣大胆的，也只敢偷用公中的银子放印子钱，却绝不敢在外面私开店铺赚钱。
　　等忙完了一众杂事，剩下几天他都留在府上，每日天未亮就赶到城西小院练刀，曲泓秀会守在他身边细心指点。
　　其余时间他都和家里的姊妹聚在一起。
　　和黛玉作诗联句子，和探春一起临帖写字，找迎春赶围棋。
　　或者一帮人打纸牌，斗草看花，会茶聊天，连小惜春都来凑热度，贾琮也会陪她画上几笔。
　　到了最后两天，史湘云正好被贾母接来，其实是她二婶告诉她，贾琮要去金陵的事，湘云才让人给贾母带的口信。
　　不过史湘云也是鬼精灵的很，只说自己想老太太，哄了贾母高兴，才接了她来。
　　至于二婶为什么会特意告诉她，琮三哥去金陵的事，史湘云毕竟才多大的女儿家，自然不会想太多。
　　毕竟年龄还小，又才见了几次，她还不至于对贾琮有什么想法，只觉得这位琮三哥比较神奇，让人耳目一新。
　　园子里有了史湘云，就变得越发热闹起来。
　　这几年，贾琮都在青山书院苦读，极少回贾府，虽心有挂念，但和家中姊妹们相处的时间并不多。
　　这最后几日，竟是贾琮这两年过得最逍遥的。

第一百一十八章 金陵遥在望
　　到了启程的前一日，平儿到清芷斋找他，说是二奶奶请他过去说话。
　　到了王熙凤院中，进门就见王熙凤正在归置一个包裹。
　　见他进来，笑着迎他进来，又让丰儿给贾琮上茶。
　　“琮兄弟明日就要启程去金陵，今日请你来，是有事要劳烦你。”
　　王熙凤说着，便把刚收拾好的那个包裹，还有一份信放在桌上。
　　又笑道：“琮兄弟这次去金陵，帮我把这包裹和这份信带给我老子娘，你也好去认认门，王家在金陵多少有些面子。
　　琮兄弟要是在金陵遇到难为的事，只管找他们二老帮忙，都是自家的至亲，千万不要外道了。”
　　贾琮知道王熙凤这人心思狠辣，背地里也做过些不光彩的事，但直到目前，她对自己还没起过相害之心。
　　想来是她这个人比王夫人之类，更加机敏灵醒，惯会看风靠水之故。
　　自己这两年步步攀升，而自己与贾琏又是同父所出，以王熙凤的谋算，自然不会错过自己这个助力，拉拢示好不过举手之劳。
　　贾琮一贯奉行人不犯我准则，这大宅门的水已经够深了，能少树敌自然是好的，何况是王熙凤这样的角色，所以表面上也很承情。
　　“二嫂子放心，贾琮到了金陵就去拜访二老，东西定会妥当带到的。”
　　王熙凤笑道：“金陵可是我们贾家的老根底，贾家在金陵有自己老宅，眼下是鸳鸯她老子娘看护着。
　　前几日我已让兴儿去金陵打前站，琮兄弟一到就能住进去，也便宜的紧。”
　　贾琮脸上泛起感激的神情：“二嫂子如此关照，贾琮真是感激不尽了。”
　　王熙凤嗔怪道：“你们这些读书人，虚头八脑的礼数也太多，你是老太太的孙子，回了老家，这些不过寻常事，说这些外道话。”
　　两人又说些闲话，贾琮才告辞离去。
　　平儿望着贾琮的背影：“这琮哥儿也不容易，倒也是个争气的。”
　　王熙凤却道：“他现在岂止是争气，我们家在京八房的子弟，现在真找不出第二个像他这样的，这小子读书厉害倒也罢了。
　　且这命数是真够硬的，你就想想这几年，凡是坑过他的人，可是有一个有好下场。”
　　这二年贾琮的事，平儿也听多了，奶奶说的还真没错，远的是那王善保家的，东路院的大老爷两口子，如今不是死了，就是衰败了。
　　近的就那个诬告他的秀才，听说也被革除功名，一辈子不能考学做官，这对一个读书人来说，和砍头杀了没两样。
　　平儿道：“上回那宣旨的太监不是说，害琮三爷的那个秀才，和舅太太娘家有些关联，前儿老爷又驳了舅老爷的面子。
　　听说太太那边正不自在，奶奶这里虽心善，帮家中兄弟张罗事情，可保不齐太太那里会见怪。”
　　王熙凤脸上满不在乎：“这倒是不打紧，这些事情我们没去做，老爷那边也会想到来说的，我们只不多早一步做罢了。
　　自从那小子考上了案首，老爷见了他，就跟见到金元宝似的，宝玉都要靠边站了。
　　况且琮兄弟出的可是皇差，我们贾家多少年没出过皇差了，我们自己家不说帮衬，难道还去使绊子不成。
　　你别看老太太素日不喜欢他，可大事上却清楚的很，她老人家最要的就是家里体面，我们怎么干，太太那里必定不会说话。”
　　当然还有其他的话，王熙凤没对平儿说，她虽然和王夫人是嫡亲的姑侄，但她嫁了大房为媳，在这大宅门里总也要站自己的风水。
　　她又没有一个宝玉那样的凤凰儿子要去抬举，没必要和自己丈夫的亲兄弟去对垒，费而不惠的傻事，她王熙凤可不会去干。
　　而且将来还有一件大事在那里，就是大老爷身上的爵位，按道理自己男人是长房嫡子，是无可争议的袭爵人。
　　就算贾琮再有出息，也只是个庶子，和这爵位挨不上半点关系。
　　再说这小子一门心思读书科举，自然也不会把家里的爵位放在心上，要知道如承袭了武勋爵位，文官的路子就断了。
　　但是宝玉就不同了，他是二房金尊玉贵的嫡子，虽然没有二房嫡子承袭大房爵位的道理。
　　但是在贾家还真说不准，没见大房虽然袭了爵位，却是别府在东路院，敕造荣国府却是给二房承袭了。
　　且这其中据说是太上皇的首肯，再加上老太太实在偏心的厉害，将来会不会有出格的事还真不好说。
　　这男人巴望当官做宰能体面，她王熙凤也有志向的，这辈子也想混个袭爵诰命当一当。
　　所以，王熙凤实在没必要和对她没什么威胁的贾琮起什么龌龊。
　　再说了，那小子别看是个读书人，你不得罪他，他是文质彬彬，公子如玉。
　　可你要踩到他，这小子要是狠起来，可是够人喝一壶的。
　　死了的王善保家的不说，就说自己那堂弟，也是个学武的，居然被他一刀吓得尿裤子。
　　所以，如今多烧烧冷灶，对那小子笼络好关系，对她来说实在是百利而无一害。
　　……
　　贾琮回到清芷斋没多久，鸳鸯便提着一个包裹找他。
　　那日贾琮进荣庆堂见人，事先得了鸳鸯的提醒，心里一直记她的情，见她过来就给她让座。
　　鸳鸯是贾母的贴身丫鬟，贾母不仅日常起居离不了她，连穿戴的金银细软都是鸳鸯管着，可见对她的信重。
　　因此在贾府的丫鬟中，鸳鸯的位份很高，连袭人等贾母屋里出来的，都要略逊一筹，贾琏这样的大房嫡子，见到都要叫声鸳鸯姐姐。
　　今日鸳鸯没有像往常那样，穿红绫袄和青缎掐牙背心的丫鬟装束。
　　而是穿了件水红绫子袄儿，下身白绫细折裙，腰如尺素，水润润的眼睛，高鼻梁，樱桃嘴儿，白腻鹅蛋脸上还有几点小雀斑，乌油油的发髻上，插了根石榴珠子金步摇。
　　虽没有五儿晴雯那样生得出挑，却也是个极秀丽可人的姑娘。
　　“这个包裹里有两件给我爹娘做的褂子，还有老太太赏的两件，另外还有封家信，劳烦三爷到了金陵，带给我老子娘。”
　　贾琮看着鸳鸯的包裹，看来贾家在金陵的根基实在不浅，自己去这一趟都快成快递专员了。
　　贾琮笑道：“鸳鸯姐姐放心，只是小事罢了，东西一定帮你带到。”
　　鸳鸯展颜一笑：“那就多谢三爷了。”
　　鸳鸯走时，晴雯又去送她，两人在贾母房里相处过，都有几分刚烈性子，因此比别人要合得来。
　　鸳鸯问道：“这回琮三爷去金陵，你也跟去吗？”
　　晴雯快活的答道：“嗯，三爷要去小半年呢，怎能没有人服侍照料，我和五儿都跟去。”
　　鸳鸯笑道：“没想到你才是那个有福的，跟了这么个有本事的主子。
　　能跟着一起去读书，现在又跟着去金陵，长多少见识，以后好日子多着呢，明日就不送你了，照顾好三爷。”
　　晴雯看着鸳鸯离去，总觉得今日鸳鸯有些怪怪的，怪在哪里她又说不上来。

第一百一十九章 龙潭港血案
　　嘉昭十二年八月十七。
　　这天正是贾琮启程往金陵的日子。
　　黛玉、迎春、探春、湘云等姊妹都一直送到角门处。
　　迎春、探春都有依依之情。
　　黛玉眼中却是不舍之意。
　　这几日琮三哥时常过来陪自己，总是挑些她喜欢的事情来做。
　　总想着法子逗自己开怀而笑，只要看到自己言笑晏晏，三哥脸上的得意，让她的心都要化了。
　　他是知道自己要远行，才会如此，黛玉心中何尝不是欢喜。
　　但这几年她也品味出来，三哥的心不在府上，总是有意无意的疏离着，或许是小时在府上受多了苛待的原因。
　　如果不是家里这些姊妹都待他极好，只怕他宁可一个人在外面呆着，也不会再回来。
　　想到这些，黛玉的心中总是隐隐作痛，他这么拼命去读书，也就是这其中的原因。
　　如今才这么点年纪，就领了皇差远行，将来只怕会和府上越走越远。
　　难道自己还这么一直孤零留在府上？
　　这两年三哥日常在外读书，宝玉对她不改往日的殷勤小意，已让她有些不胜其烦。
　　如今她年岁渐长，外祖母对她愈发爱逾珍宝，她知道老太太心中的打算，凤姐也常拿她和宝玉打趣，她心中气恼却无法奈何。
　　如今她芳心早系，如何还能再蹈污浊，只盼着三哥早些回来，她的心才能安定。
　　迎春看着贾琮意气风华的样子，心中多是欣慰欢喜，自己的琮弟越来越出色，贾家那些爷们那有一个能及得上他。
　　只是他这等能为，就不会像宝玉那样守在后宅，总会志在四方，将来留在家中的时间，只怕会越来越少。
　　迎春心中多了许多不舍和惆怅。
　　这几年姐弟情义相得，贾琮已成了她心中第一等要紧之人。
　　姊妹中除了进宫的元春姐姐，以她居长，如今已是及笄之年，长辈话音中已听出些许议亲之意，让迎春有些慌乱害怕。
　　真到了那一日，她离了贾府，想见到琮弟都不容易了。
　　探春想到这几日与三哥哥临帖写字，遇到运笔转折凝滞时，总要三哥执手相扶，兄妹亲密，心气相融，竟是那等熏然温馨。
　　只盼三哥哥能早日回来，她望着马车前贾琮那俊美无俦的容颜，临别之际，心绪黯然，心防竟有松动。
　　一种从未有过的缠绵之意，不期然泛上心头，突然有些害怕，自己真是疯了。
　　只有湘云爽利浪漫，不见愁绪，只让贾琮过年回来时，带些金陵的好玩物件给她。
　　……
　　宝玉只在荣庆堂陪贾母和王夫人说话。
　　贾琮这次是去金陵出皇差，如此经济仕途之腐事，在宝玉眼中朽不可闻，让他也学姊妹们去送他，岂不玷污了自家清白。
　　只是林妹妹怎么也学着去送他，和她又有什么关系，等林妹妹回来，自己再找她叙说叙说自己的见识情怀，不然林妹妹都让贾琮带偏了。
　　同样，贾琮对宝玉没在此刻出现，大感庆幸，自己这等仕途经济丑态，让宝玉见了岂不痛心疾首，那实在太违画风了，也太恶心了。
　　贾琮和五儿晴雯坐了一辆马车，另一辆马车放了几人的行李，驾车的是赵嬷嬷的儿子郭志贵。
　　贾政见贾琮要远行金陵，可身边没有得力的小厮，就把郭志贵派了给他。
　　贾琏却带了六七个小厮送行，同行的还有三辆大车。
　　之所以怎么大排场，是贾母和王夫人都有礼品带给金陵娘家老亲，贾琏带人就是搬运这些东西的。
　　贾家自租了一艘商船跟在官船后面，主要就是用来装载这些物件。
　　金陵是贾王史薛四大家的发源地，这四大家留在金陵故地的族人可是不少，在金陵当地的势力也是举足轻重。
　　两地族人多年一直联系紧密，南北呼应，贾琮奉旨回金陵，贾母和王夫人趁便就带些礼品给故地老亲，也算应有之意。
　　贾琮算是变相做了一回贾家的送礼使者，虽然有些膈应，不过也无可奈何。
　　一行车马走了半个多时辰，到了鎏阳河城东船坞，船坞上已停了一艘黑红外漆的高大官船，船上有两层船楼，桅杆上悬挂大周飞龙牙旗。
　　那官船后面停了另一艘小许多的商船，贾琏已经在指派小厮往商船上搬运货物。
　　码头那边有一匹快马飞奔而来，在一株槐花树下停住，马上骑士飘然下马，身姿很是优美。
　　贾琮眼睛一亮，快步走了过去。
　　惊喜道：“你怎么来了！”来人正是曲泓秀。
　　曲泓秀神情有些凝重，说道：“昨儿早上你过来练刀，本来说好不送你了。
　　可昨天在店里听一位南边来的女客说，金陵前几日发生了大事，听来颇有风险，所以才赶来和你说一声，让你心中也有个计量。
　　那位女客家中男人，常在金陵做些西洋货品买卖，所以常进出金陵外埠港口。
　　大概十日前，有两只东瀛来的船队，进入金陵龙潭港。
　　说是市舶司太监事先收了其中一只船队的贿赂，便以勘合查验不合为由，扣留了另外一只船队。
　　而这两只都是东瀛商船，船上所贩货物都是东瀛特产，种类几乎无二，扣留一船，就能使另外一船的货物，能快速高利倾销。
　　送贿者的本意也在于此，抢占先机，古今同理。
　　但这样一来，另外那艘被扣留的东瀛商船，失去先机，一船十万贯的货物，就会滞销，到时就要血本无归。
　　结果两只船队为了争利，居然当场拼杀起来，被扣留那只船队都由武艺高强的东瀛浪人组成，他们抢出被扣押的武器。
　　不仅将另一只船队的人杀死大半。连市舶司的官兵也被当场杀死二十几个，其中一位还是市舶司的千户。
　　这一下便成了捅天大事。
　　金陵都指挥使杜衡鑫收到消息，调派数倍卫所官兵去围剿，居然被这些浪人轻易冲破包围，
　　这些浪人逃入金陵城区，为躲避围剿，屠杀了十多户百姓，搅得天翻地覆的
　　卫所官军竟都束手无策，最后还被他们逃出金陵城，不知去向。
　　那位女客的男人当时正好在码头上，见到东瀛人砍杀起来，慌忙找了地方躲藏，侥幸捡了一条命回来。
　　据他说起当时码头的情形，那些东瀛浪人刀法十分凌厉，手中倭刀都是削铁如泥，且个个凶狠善战，悍不畏死。
　　没多少时间，就在码头上杀得人头滚滚，血流满地，场景十分血腥恐怖。”

第一百二十章 初见秦可卿
　　贾琮听了心中震惊，自己正要去金陵的当口，居然出了这等事情，问道：“那些杀人的东瀛浪人，后来有被擒获吗？”
　　曲泓秀摇了摇头：“这事虽然已过去十多天，但金陵卫官军无能，那伙东瀛浪人至今还逍遥法外。
　　保不齐金陵城还会有些风险，你去了只抄你的经书，防患未然，可不许惹别的事情，免得节外生枝起来。”
　　贾琮听曲泓秀话语中殷殷之情，心中升起些暖意。
　　不过对金陵之行的安危，倒不太担忧，这次他奉皇差办事，大慈恩寺营造之地，为皇帝生母佛祗，自有重兵看护。
　　而自己居住的贾家老宅在金陵隆兴坊，那里一箭之地内，就有应天府衙、锦衣卫金陵千户所等要紧官所。
　　乃是金陵重地，防备森严，只要呆在贾家老宅是绝对无虞的，日常出入多些谨慎也就是了。
　　只是卫所官军数倍于东瀛浪人，居然也不能抵挡。
　　到底大周官军的战力过于孱弱，还是这些日本浪人战力太强。
　　贾琮在书院时，倒是听过不少外夷之事，加上前世的一些见闻。
　　知道这些浪人，很多是东瀛幕府争斗中的落魄武士，极其信奉武士道精神，以舍生为贵。
　　加之东瀛倭刀以精良锋利著称，直到后世还有盛名。
　　这些年大周承平日久，卫所官兵兵备懈怠，空饷严重，战力日益昏聩，两相比较之下，让那些东瀛浪人横行，也就不奇怪了。
　　曲泓秀又取出一把弯刀，比她自己用的弯刀，要更宽更长一些，刀柄古朴简洁，有一种内敛的工巧之美。
　　“你练了两年刀，该有件趁手的，这是我找行家铸的，本来想等你回来再给你，如今这个情形，你还是先带着防身。”
　　她将刀放在一个包裹里，塞到他手上，顺手理了理他的衣领，转身离去，又回过头来，一双明眸望着贾琮，似乎在犹豫不决。
　　半晌才从怀里掏出一块方形铁牌，说道：这块铁牌你收好，不要叫人看到，如果真遇到什么危急之事，可去杏花巷姚家酒铺。
　　给展柜娘子看这块铁牌，就会有人相助，记住，不到万不得已，不要用这枚铁牌。”
　　贾琮听了心中一凛，这几年他跟着曲泓秀练刀，曲泓秀都是手把手的教他，少年男女肌肤相触，耳鬓厮磨，说是亲昵无间也不为过。
　　他们两人又一起将那家秀娘香铺经营得红火，其中也是几多乐趣，数年相处，不知不觉，已成为对方不可或缺的部分。
　　他们之间什么话题都可以谈，唯独有一个话题是禁忌，那就是隐门。
　　贾琮知道曲泓秀早已厌倦颠沛杀戮，这几年她在努力摆脱隐门的阴影，但是多年的烙印，让她在感觉到危险时，又会不自觉去牵绊。
　　就像一个溺水的人，在生死关口，会下意识的去抓，她认为最牢固有效的那根绳子。
　　贾琮明白这枚铁牌代表什么，更明白曲泓秀说的不到万不得已，不能使用这枚铁牌的含义。
　　贾琮对她微笑道：“你放心，等我回来。”
　　又笑道：“金陵乃天下繁华膏粱之地，富商豪族聚集，风气奢靡尤胜神京，我去了留意有无合适所在，以后咱们好去开家秀娘香铺分店。”
　　曲泓秀听了低头一笑，如奇花嫣然，秀美绝伦：“你一个读书人，怎么满脑子就想赚银子。”
　　身后传来晴雯的声音：“三爷，要上船了。”
　　贾琮回头一看，晴雯正俏生生站在身后不远处，江风拂动裙裾，眼睛却往贾琮身前瞟。
　　而五儿正在一旁指挥小厮往船上抬行李。
　　等到贾琮再回头时，曲泓秀已骑马远去，还不时回头看他。
　　晴雯走上来，眨了眨漂亮的眼睛，好奇问道：“三爷，这位姑娘是谁，从来没见过呢。”
　　小丫头挺翘的鼻子吸了一下：“三爷你身上好香，还有这个包裹也是，是好闻的女人香，咦，以前好像闻过的。”
　　贾琮一脸纳闷，这丫头真是属小狗的，都多少年了，居然还能记得。
　　这时听有人说道：“这位可是荣国府奉议郎当面。”
　　贾琮回头看去，见是个面相修儒端正的男子，穿五品白鹇补青色官袍。
　　“正是荣国府贾琮，这位大人如何称呼？”
　　那男子笑道：“在下工部营缮郎秦邦业，这次是和奉议郎同船去往金陵。”
　　贾琮一愣，原来他就是此次同行营缮郎秦邦业，就是秦可卿和秦钟的父亲了。
　　贾琮连忙回礼道：“秦大人和家叔是工部的同僚上官，可不敢让秦大人称呼奉议郎，叫我贾琮便是。”
　　看得出秦邦业对贾琮很有好感，其实也不奇怪，贾琮年纪轻轻考取院试案首，又被嘉昭帝下旨封官。
　　已让他在神京风头一时无二，少年已显峥嵘，在他人眼中几乎等同邻居家的吉祥物。
　　况秦邦业又是个望子成龙的，自对贾琮这样少年得意的，大有亲近之感。
　　秦邦业笑道：“那老夫就托大，叫一声贤侄了。”
　　两人又站在那里寒暄了几句，话题不外乎大慈恩寺的建造事宜。
　　这时，贾琮见不远处停下一辆马车，车上先是下来一个丫鬟，接着下来个慈眉善目的妇人，一个唇红齿白的少年。
　　最后下车的是位十五六岁的妙龄女子，肩若削成，腰如约素，身形秾纤优美，肤色雪润，丹唇皓齿。
　　丫鬟将那少女扶下马车，少女瑰姿艳逸的容光，有一刹那，似乎让周围的一切都黯然失色。
　　贾琮日常和后宅的姊妹相处，黛玉、探春、迎春都是极美的女子，可这少女的姿容却与众不同，竟让他意外的恍惚了一下。
　　这时，丫鬟拿出一顶帷帽，给那少女戴上，扶着她上了官船的艄板，那妇人和少年跟着上了官船。
　　看起来他们应该是秦邦业的家眷，那容光惊人的少女定是秦可卿了。
　　……
　　高大的官船在船坞中缓缓掉头，巨大的船帆升起，官船在鎏阳河中乘风破浪，向远方驶去。
　　贾琮倚靠在船头，望着巍峨雄浑的神京，随着千顷清波渐行渐远，一直到消失在视野中。
　　终于第一次离开了神京，是不是预示着，他以后的世界将越来越广阔。
　　他打开曲泓秀给他的包裹，里面除了那把弯刀，还有一件新作的长衫，一个长颈圆肚的黑色铁瓶。
　　二层的船楼上，一扇窗户被打开，一个艳如玫蕊的少女，探出身子眺望那无垠碧波，江风吹拂鬓边秀发，更增风流韵致。
　　眸波流转之间，见船头正站着一少年，穿天青色儒衫，相貌俊美，正打开手中一个包裹仔细端详，江风吹拂，衣袂飞卷，宛如谪仙。

第一百二十一章 隐藏的大势
　　官船航行了三日，即将到达淮安，之后经宝应、高邮、扬州瓜州埠，再往东南过镇江，然后沿江而下到金陵龙潭港。
　　五儿和晴雯没怎么出过远门，更不用说这般坐船远航，都是新鲜雀跃不已。
　　他们乘坐的官船属于通航船，与一般的官府货船、战船都不同，船楼甲板除了乘船的官员家眷，并没其他闲杂人走动。
　　开始两天，两个丫头图新鲜，都跟着贾琮在甲板上浏览两岸风光，五儿到底娇弱些，看了半日的风景，有些晕船，便窝在船舱里不出。
　　倒是晴雯百无禁忌，本来就是爽利不爱拘束的性子，到了船上像是出笼的鸟儿，每日都跟着贾琮在甲板上闲逛。
　　“三爷，你说这江得有多宽啊，从这头都看不到对岸，只有天上的鸟儿才能飞的过去。”
　　“船进长江，可比这里还要宽上数倍呢，晴雯，再过很多很多年，即便是长江也能建很大的桥。
　　这种大桥能直跨两岸，还是分两层的，底层能跑铁马车，上层能够走路。”
　　“三爷，这世上会有这种神奇的东西，是不是你给五儿说的那些奇怪故事？”
　　贾琮意味深长的说道：“这世上很多事情刚开始都是故事，时间长了都会变成真事。”
　　晴雯一脸不相信：“三爷，你又哄骗人。”
　　贾琮奇道：“我什么时候哄骗过你？”
　　晴雯俏脸一红，见周边没人，才说道：“上次你说梳头时靠我身上能解乏，我可听过园子里婆子的荤话，爷们说这话，就是不怀好意。”
　　贾琮忍住笑：“晴雯，你说你不学点好，偷听那些婆子荤话做什么，以后跟着我多读书写字，不比那些强。”
　　楼船二楼那扇窗户推开，露出那张艳如玫蕊的俏脸，旁边还有一个目光灵动的小丫鬟。
　　“小姐，你看，那个就是最近外面传的荣国府奉议郎，你看他长得多俊。”
　　那小姐掩嘴笑道：“你这丫头，说什么呢，什么俊不俊，也不害臊。”
　　小丫鬟瑞珠也不在意，又说道：“你看他，出来出皇差的，还带两个这么俏的丫头在身边，每天在甲板上说说笑笑，好不正经。”
　　“国公府公子，有些排场也是正常，我跟着娘去金陵外祖家，不是也带着你，不对，你这话酸溜溜的，是不是恨不得自己就是那丫鬟。”
　　“小姐，你又取笑我。”
　　二楼窗户关上，依稀还能听到小姐的娇笑，丫鬟的羞恼声。
　　航船的日子虽有这些轻松的小插曲，但大多数时光是沉闷的，看了几天的江景，连晴雯都开始有些索然无味。
　　这天秦业让丫鬟去请了贾琮来说话，这次两人都是因大慈恩寺之事至金陵，也算是同事同僚。
　　但一番话下来，贾琮却感觉，相比自己八品奉议郎的官身，秦业更在意的是自己荣国府公子的身份。
　　在原来的时间线中，秦业不仅把自己的女儿嫁入宁国府，还前方百计的让自己的儿子去贾家义学去读书。
　　贾家义学哪里是个读书的地方，贾代儒那个落魄老童生，能教出什么东西，混温饱日子罢了。
　　那义学几十年没出过进学的，当年贾珠、贾敬都没在义学读书，而是荫监国子监学成的。
　　以秦业的身份，只要略微打听，这些事情就能知道的一清二楚。
　　居然还把自己儿子硬塞进贾家族学读书，一个两榜出身的官员，拼凑了二十四两银子，请一个老童生收自己儿子入门。
　　怎么看都是那么荒唐，其实原因不外乎想攀附权贵。
　　那秦钟进了贾家义学，好的没学到，倒是跟着宝玉、贾蓉学了一身浪荡纨绔的恶习，最终因和智能儿荒yin病死收场。
　　再说，宁国府里荒yin的内底，以秦业的身份，难道也是半点不知的，却楞是把如花似玉的女儿往里送。
　　累得一双儿女被这豪门大宅吞掉了性命，自己也气病呜呼，说起来也是咎由自取。
　　如今这些都还未发生，这世上一样米养百样人，终归和贾琮没什么关系。
　　只是对秦可卿生出许多同情，以往只是笔墨描摹，而船坞上那惊鸿一瞥，见到真人，实在过于惊艳，这样个出众女子却要蹈入污浊。
　　……
　　不过和秦业的谈话中，还是让贾琮了解到很多有用的信息。
　　这几天他心中最关心的，就是东瀛船队浪人祸乱金陵的事，曲泓秀在他出发前，特意赶来告知，说明这件事影响不小。
　　刚巧秦业对这件事，知之甚详，因为他至金陵是统筹大慈恩寺的建造，金陵城内这等大事，说不得会影响到大寺营造工期。
　　所以他出发前，工部侍郎李德康已将此事详细邸报及朝堂上举措，都与他详细交待，让他在金陵遇事能心中有底。
　　而同在工部的贾政，因不能上朝，又无公务关隘，对此事知之甚少，所以贾琮在得曲泓秀提醒前，对此事也无从得知。
　　据秦业说，嘉昭帝接到金陵卫所急报后大为震怒。
　　已派八百里快骑，令金陵锦衣卫千户所，将受贿挑起争贸祸事的市舶司镇守太监汪恩，缉拿下狱，等候稽查定罪。
　　又下旨令二皇子宁王李重瑞下金陵全权署理此事。
　　宁王一行比他们早两天就已出发去金陵。
　　此事在朝堂上引起渲染大波，保守派大臣纷纷上书，东瀛蛮夷之流，衣不蔽体，高不过竹凳，穷困贫瘠难以维生。
　　国朝允许他们市贸有无，供其吃食生资，已是天恩浩浩，竟不知感恩，击杀朝堂命官，屠戮无辜百姓，如不将其绳之以法，国朝体面何在。
　　又要求皇帝重归祖制，取缔市舶司，重新封禁边海，以保三千里海疆无虞，数州百万黎民安危。
　　朝堂上关于开疆和封疆的争执再次尘嚣日上，新旧两派喋喋不休，让皇帝不厌其烦。
　　为了收集详情，以防圣听闭塞，传闻皇上已密派中车司密探下江南。
　　两年前贾琮就听老师柳静庵提过，大周近年天灾频发，气候日趋异常，湖广两浙已连年粮食减收，民生日益艰难。
　　皇帝为了缓和治国压力，这才力排众议，重开海疆，繁盛远海白夷通商，以便引富于民，改善民生。
　　并在金陵、宁波、福州开设司舶司，这两年沿海五洲，因开疆带来的巨额盈利，民生已有大有改善。
　　虽然因海疆贸易日盛，海盗倭寇之祸，随之弥生，不过在嘉昭帝看来，不过是肤之微癣，不能因噎废食，阻挠开海大计。
　　但朝堂上，与嘉昭帝一样想法的大臣，只是少数，大部分人还是禁海祖制的簇拥者。
　　而这次金陵市舶司东瀛人之乱，让刚刚有所起色的开海之政，蒙上一层阴霾，再次变得岌岌可危。
　　皇帝在明派出皇子署理此事，在暗派出中车司密探收集情治。
　　两种新旧理念的较量，眼看又要开始一场搏杀。
　　在贾琮来自后世的认知中，嘉昭帝对于海政的认知，具备相当的前瞻性。
　　前世朱明，对于海疆一直处在时开时禁的波动状态。
　　到了清朝初期，出于对台湾郑氏的防范，禁海政策日益严厉，甚至有片帆不得下海的说法，往后近百多年，海政处于僵化保守之态。
　　使中华已滋生的手工业萌芽，无法得到充分发展，失去与西方科技知识技术融和接轨的时机，导致往后华夏百多年的落后和屈辱。
　　让那些外海蛮夷有机会叫嚣，真理只在大炮射程之内。
　　如今在这条时间的支线中，历史似乎开始走入相似的轨道，难道再往后数百年，华夏千万黎民还要走进同样的苦难旋涡？
　　贾琮发现这次金陵之行，竟让他接触到这个世界隐藏的，还不为人知的巨大变局。

第一百二十二章 芳情何所依
　　两人谈话期间，那位慈眉善目的秦夫人，又送上鲜枣、樱桃、红菱等吃食。
　　秦业说起才知，秦夫人是金陵人士，家中素来喜欢这些金陵小食，这次秦夫人和小姐，就是乘便跟着秦业回金陵省亲。
　　秦业倒也很健谈，话题从朝堂轶事、官衙俗务、市野故旧都有涉及。
　　贾琮只是微笑倾听，船航枯燥，有人和你侃大山，也能消磨些时光，期间也会说几句自己的观想。
　　倒是听得秦业心中惊奇，见他虽年未弱冠，但只字片语间，常有深邃之语，奇思妙想，发人深省，让人耳目一新。
　　秦业出身寒门，虽靠着苦读科举取得官身，但居神京大不易，要做京官就更难了。
　　他是个钻营筹谋的性子，耗尽家资去各方运作，靠着祖传营造之术，居然攀上工部营缮郎之位，虽是万幸，却耗的家底内囊已空。
　　表面上是个郎官，有些体面，内里只能靠几个俸禄度日，一腔雄心却难于熄灭。
　　他这女儿并不是亲生，而是夫人从育婴堂抱来，据说夫人当日在襁褓中见了，如此玉雪美丽，便执意要抱回来养。
　　他倒罢了，只是夫人却对这女儿爱逾性命，待她与亲生无异，且这女儿是天生的美人胚子，长得十多岁便已丽色惊人。
　　要不是这样，宁国府的珍老爷也不会相中聘了做儿媳，要知道那蓉哥儿可是宁国公嫡系正孙，原本他这样的门第是攀不上的。
　　秦业见了贾琮这般学识风仪，话题便拐到了贾家族学上，言称贾家族学倒是不凡，能出贾琮这样的院试案首。
　　贾琮便忍住笑，哪里听不出秦业的意思。
　　说道：“我幼时虽在族学读过几年书，在那里也就认几个字罢了，贾家子弟自小都是如此，那里其实也玩闹的很。
　　在族学坐馆几十年的代儒公，还是洪宣年间的秀才，我后来是得了柳师的教诲，又在青山书院苦读了几年，才算有些积累。
　　家中先珠大哥，还有东府的敬老爷等，他们能中秀才进士，也都不是在族学，而是在国子监或书院中学成的。”
　　贾琮这一番话，把秦业听得目瞪口滞，贾琮虽说得轻描淡写，挑不出毛病，实际上却是将贾家族学贬得一分不值。
　　说那地方只配识几个字，还一向玩闹，坐馆的是洪宣年的秀才，那就是四十年前的秀才，因为洪宣是当今圣上祖父的年号。
　　四十年秀才，科场没再进一步，你自己品一品是什么成色。
　　秦业本想女儿嫁过去后，把儿子秦钟也推到贾家族学读书，好让一对儿女都和贾家拉上关系。
　　如今贾琮这个院试案首，给贾家族学做了如此低劣的点评，实在有些当头棒喝的意思。
　　如果以后还是硬把儿子往贾家族学里塞，岂不是明摆着自己另有所图，面子上就太难堪了些。
　　他却不知贾琮怎么说，完全是一番好意，省他把自己儿子往贾家那个火坑里推，白白毁了一个少年人。
　　这时贾琮突然察觉船舱里间的滑门，不知什么时候拉开了少许，隐约可见有素色衣裙摆动。
　　贾琮见时间不早，便和秦业告辞。
　　今天船会在宝应县停靠一夜，他还准备晚上去城里一趟，给五儿抓几贴草药，前二日五儿有些晕船，又吹了江风，身子一直不爽利。
　　可巧他在前世记得几个散风驱邪的方子，很是有效。
　　等到贾琮走后，秦夫人却进来说道：“老爷，听贾公子的话，贾家族学像是有些不堪，老爷还打算让钟儿去那里读书，岂不是耽误了他。”
　　秦业却道：“贾琮是柳静庵的学生，又是院试案首，才学不俗，眼界自然是高了点，他看不上的，未必就是那么不好的。”
　　里间的滑门推开，那艳如玫蕊的少女走出。说道：“爹，刚才我在门后都听见了，那贾公子话语中有一番恳切，像是一番好意。
　　他自己也是在书院读的书，如果贾家族学真的好，又何必要去外面读书，他都说了，那族学只配认几个字，又何必费心让弟弟去呢。”
　　秦业眉头一皱：“女儿家懂什么，爹爹自有主张，你不是吹了江风不舒服吗，还不自己去歇息。”
　　那少女不服气的哼了一声，纤腰一折生着闷气回了里间。
　　秦夫人说道：“老爷，可卿说的也不是没有道理，还有，可卿婚事我总觉得有些不妥。”
　　秦业又眉头一皱：“又有何不妥？”
　　秦夫人一脸担忧：“前几日我和都中几位官家娘子饮茶，听了些姑爷的传闻，说他不安稳读书，日常走马斗鸡，而且经常出入烟花之所。”
　　“明年可卿就要嫁过去，我这心里真有些不踏实。”
　　秦业听了脸色一变，却默默无语。
　　秦夫人说道：“今天这位奉议郎，这才多大就点了案首，还被皇上封官，而且这品貌也是世上少有，都是贾家子差别就这么大。”
　　秦业目光闪烁：“这贾琮前两年在外读书，无声无息的，突然就这样冒了尖，谁又能想得到，连皇上都对他青眼有加，后生可畏啊。”
　　秦夫人又道：“这少年神清气正，看着就顺眼，年纪品貌都般配，如果当初我们给可卿议亲的是他……。”
　　秦业当然是心动，那贾蓉如何能跟贾琮这等人物相提并论，只是如今木已成舟，已成定数。
　　“夫人如今说这些话，还有什么用，庚帖已换，聘书四礼皆备，可卿已经是宁国府的人了，明年就要嫁过去了。”
　　秦夫人忧心忡忡的叹息了一声，只怪议亲之前，老爷只看重宁国府显赫家世，并没有好好查访那姑爷的品行，等自己知晓时已经晚了。
　　其实她说的贾蓉的行状，已有所保留，因为有些话，妇道人家实在说不出口，那贾蓉居然还好男风，还跟妓馆里的相公厮混。
　　不然她也不会异想天开提到贾琮，也是病急乱投医。
　　但老爷说的没错，四礼皆备，已成定数，悔婚两个字是官宦人家的禁忌，绝无可能，这也是女儿的命。
　　两夫妻放低声音议论了几句，便不再说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，事情已这样，还有什么好说的。
　　他们都没发现里间舱门一直拉开少许，不仔细很难察觉，门后娇艳绝伦的少女满脸是泪。
　　自己要嫁的夫君，竟是个流连烟花、不学无术的浪荡子，如不是父亲贪图人家的富贵门第，她又怎么会到这个地步。
　　难道自己要和这样的人过一生吗，但答案是显然的，她根本无法逃脱，一时间心乱如麻，整个人恍恍惚惚。
　　不知怎么想到刚才娘亲说的话，心中一阵悸动，鬼使神差般想起那个站在船头，衣袂飞卷，宛如谪仙的少年。

第一百二十三章 药愈不死心
　　当晚官船在宝应县靠岸，贾琮便上岸找了药铺，抓了十多贴草药。
　　第二天一早，官船继续南下，贾琮估计还有四五天的水程，就能到金陵。
　　这几日他开始翻阅出行前购买的书籍，为将来秋闱八股与策论打稳根基。
　　一大早又让晴雯到甲板上煎药，昨晚五儿吃了一贴已好了不少。
　　这几天贾琮窝在船舱看书，晴雯不知怎么和秦家丫鬟瑞珠熟络起来。
　　可能是船上无聊，两个小丫头又是精力最旺盛的年纪，居然还挺投契，常常叽叽咕咕的在一起说笑。
　　五儿在一旁陪着贾琮看书，她自出生就没离开过神京，不像晴雯从小曾跟着姑舅哥哥流浪漂泊，出门在外百无禁忌的。
　　五儿上船新鲜了半日，便吃不消晕船，躺了两天才缓过来，又吹了江风，身子一直不利索。
　　贾琮见五儿神情还有几分恹恹的，伸手在她光洁的额头摸了摸：“昨天还有一点低烧，今天倒是退了，再养两天就好。”
　　又下意识在握了握五儿柔嫩纤细的小手，转身出了船舱，要去看药煎好了没有。
　　身后的五儿却一脸红晕，三爷自从那日牵着自己出荣禧堂，倒像是落下根了，常顺着就摸自己的手，搞得她羞得慌，又舍不得拒绝。
　　贾琮出了船舱，就见甲板上一个红泥小药炉在冒着烟，炉子前蹲着一个丫鬟，却不是晴雯，那丫头又跑哪里去了。
　　“瑞珠，怎么你在这里看药，晴雯去哪里了？”
　　瑞珠目光灵动，展颜一笑：“晴雯刚走开了一下，我帮她看着。”
　　自从晴雯和瑞珠熟络起来，贾琮和五儿也认得了她，毕竟上层船舱就这么大。
　　倒是秦可卿从没出过船舱，已许了人家的小姐，忌讳的事情总是要多些，连他那个腼腆的弟弟，也很少出船舱。
　　“这两日总看到你和晴雯一起，你们小姐不要你伺候？”
　　“小姐前日吹了江风，受了风寒，一天总有半天躺着，也不要我伺候，老爷说等到了姑苏，就给请大夫来瞧。”
　　贾琮并不知可卿突然病了，秦业夫妇都有些担心，自己女儿身子一向不弱，从小到大极少生病，这好端端就病了。
　　只是可卿却说不妨事，只是吹了江风，让二老不用担心，自己每日只躲在房中。
　　贾琮回了船舱，拿了几包草药给瑞珠：“江上风大，女儿家体弱，容易受风，五儿也受了风寒，这药是我在宝应抓的。
　　药性清和，煎一剂吃下就有效，比你家小姐熬到姑苏再看大夫便利。”
　　……
　　秦可卿船舱中，丫鬟瑞珠端了一碗热气腾腾的药汤进来。
　　“瑞珠，哪里来的药汤？”
　　“是那位贾公子给的，他的丫鬟五儿也受了风寒，这是贾公子在宝应抓的药，说是五儿吃了就好许多，让我给小姐也煎一碗。”
　　“是他。”她想起那个站在船头宛如谪仙的身影，那个将自家族学贬的一文不值的少年。
　　“小姐，他这个人还挺好的，对自己的丫鬟都这么疼。”
　　自从那日偷听了父母的谈话，可卿心中便悲郁难平，再加上前几日贪看江景吹了风，与其说是身病，倒是心病原因多一些。
　　她喝了药汤，似乎觉得胸中郁气消了几分，问道：“这几日你和那个晴雯像是玩得挺好。”
　　瑞珠一边收拾药碗，一边服侍秦可卿躺下，说道：“嗯，晴雯性子爽利，挺好相处的，就是嘴巴厉害了些。”
　　“我这几日都歪着，也不用你一直在身边，我自己躺着歇就是，你去找晴雯玩吧，到了金陵，也没时间在一起了。”
　　瑞珠还有些小孩心性，一脸欣喜道：”那小姐你好好歇着，我就在楼下，每一刻钟我就上来瞧你。”
　　再往后几日，眼看着就要到姑苏，贾琮送的那几剂草药竟很有效，瑞珠煎了两次给秦可卿喝了，竟就大好了。
　　瑞珠见小姐气色好了许多，每次进小姐房间，都看到她在绣棚上绣一块雨天青的帕子，看来心情也好了许多。
　　官船到姑苏时，秦业见女儿的病也好了，便不在姑苏停靠，沿江直上金陵。
　　这次陛下对兴建大慈恩寺极其关注，他不敢耽搁行程，能早到金陵一日便好一日。
　　本来经过扬州，出于礼貌，贾琮是想拜会一下黛玉的父亲，如今在扬州任两淮巡盐御史的林如海。
　　当年黛玉送他那本林如海的读书札记，曾对他的学业帮助很大，他和林如海已类同一字师的缘法，过路拜望也是应当。
　　只是这次是皇差，他一个八品官不好自作主张，行程以此次营造之责的秦业为准。
　　也只能等下次机会来拜望林如海了，好在金陵离扬州也不算太远。
　　官船过了镇江，便进入浩浩长江。
　　这天一早，天色还是半昏黑的，贾琮便拉着两个丫头到船头看日出。
　　五儿和晴雯都知道，自己这位爷虽爱读书，却不是什么书呆子，自小爱玩，稀奇古怪的花样还特别多。
　　在洛苍山那几年，不止说那些稀奇古怪的故事。
　　冬看雪，春赏花，夏天钓鱼，秋天赏枫，早上会去看日出，晚上还经常说晒月亮看星星的话，她们早就习惯了，也爱陪他玩闹。
　　晴雯穿得伶俐，站在贾琮身边，望着水波涛涛的江面，想起三爷说将来大江上能造出那种怪桥，小丫头有些浮想联翩。
　　五儿外面披着一件立领青缎斗篷，将整个娇躯裹在其中，更显肤白如雪，韵致怡人。
　　东面江水连天之处，露出一点红光，几乎在瞬间，让江水晕上一大片跳跃的金黄，天地在这辉煌灿烂的奇光中渐渐苏醒。
　　晴雯俏声嚷道：“三爷，你看多好看呀。”
　　火红的朝阳将五儿的脸庞染上一层胭红，更显娇艳，她将身上的斗篷又紧了紧，柔嫩的小手不经意间又被贾琮握住。
　　船楼二层的窗户被打开，露出一张清艳绝世的俏脸，似有些陶醉的，望着涛涛江水中那一汪火红。
　　她旁边是目光灵动的瑞珠，望着船头那三人，说道：“小姐，你快看，这琮少爷可真稀奇，一大早带了丫鬟看江景。”
　　可卿将视线从江中火红奇景中收回，看向站在船头如玉树芝兰般的少年。
　　朝阳将她的俏脸映得通红，手中一条雨天青的手帕在江风中飘舞。
　　她的父亲给她选了显赫豪门，庚帖已换，婚事已立，她这一生已尘埃落地。
　　一股悲凉落寞充斥在她的心中，陌上谁家年少足风流，纵然世间还有美好，却与她无关了。

第一百二十四章 临别赠绣帕
　　官船行至申时，金陵城恢弘的城郭轮廓已进入视野。
　　浩浩汤汤的江涛中，出现一块三面悬空的巨大山崖，形同展翅欲飞的春燕，便是金陵城东有名的燕子矶。
　　此时江上出现一只蚱蜢快船，在江水中劈波斩浪，飞快向官船驶来。
　　船上人物俱精神抖擞，身穿军卫官服，头戴黑纱毡帽，桅杆上挂着青绫白字旗号，上面写着金陵卫水监司。
　　官船上的水兵上前沟通后回报，是金陵卫水监司得到消息，特地派船来导引水路。
　　等到火红晚霞爬满天空，贾琮等人乘坐的官船，在水监司快船的引领下，终于进入金陵龙潭港。
　　龙潭港是金陵第一大外江船埠，从大运河南上北下的船只都会在这里停靠转运。
　　自从大周在金陵、宁波、福州开设市舶司后，外夷各国商船也常会沿江而上，至龙潭港买卖贸易货物。
　　金陵与宁波、福州相比，虽航道宽敞便利稍有逊色。
　　但金陵位于大周南北要冲之地，世有虎踞龙盘之称，是大周境内仅次于神京的第二大城，其富庶甚至还在神京之上。
　　因此不少外夷商船弃易就难，入海之后沿江直趋金陵，行贸易之事。
　　近的有朝鲜、东瀛、真腊、暹罗等国，远洋的有鲁密，弗朗机，和兰、弗朗西、英吉黎等国。
　　各种外洋的新奇玩意飞快流入金陵省。
　　如钟表、银器、壁毯、可可、番果、各类外洋奇淫技巧之物，在金陵这种大城几乎随处可见。
　　甚至连鲁密统、佛朗机炮等犀利火器都流入不少，好在少数有识之士认识到火器威力，上书朝廷，及时对其流入进行管控。
　　码头上已密密麻麻停满了各种大小商船，但其中一艘船体较大的商船最引人注目，因为整艘船经过严重焚烧，只能勉强漂浮在水上。
　　船头部位还能清晰的看出樱花徽章，据贾琮所知，日本在江户时代，樱花就已成为武士的象征。
　　这难道就是曲泓秀提到的，那艘被焚烧的东瀛商船？
　　官船靠岸后，水监司带路的蚱蜢快船上，一位三十不到精干青年快步登上官船。
　　向秦业出示卫所号牌，号牌上标注金陵卫水监司千户所总旗刘海。
　　这位刘总旗年纪不大，但处事利索，冷静缜密，先查验秦业和贾琮的皇事告身，又细看过工部与礼部的衙门谕令。
　　一切都确认无误后，才安排港口的水监司兵丁搬运随船行李货物。
　　这时码头上已停靠了不少马车，其中几辆马车上还绣着贾字徽号，今早官船过镇江时，贾琮就让郭志贵提前下船先行去金陵老宅报信。
　　这几辆马车应该是来接他们的。
　　贾琮下船时看到身后不远处，秦可卿戴着帷帽，亭亭玉立站在那里，江风吹开帷帽上乳白轻纱，那风华绝世的容颜若隐若现。
　　到了码头，一个二十左右家仆装束的人跑来，正是贾琏的心腹小厮兴儿。
　　“琮三爷安，下午老宅就得了郭志贵报信，说三爷今天就到，府里的车马已等了多时了。”
　　贾琮点了点头，先让五儿和晴雯上了马车，又让兴儿带着家仆搬运行李。
　　突然听见身后有人喊他，回头看去，只见瑞珠对着他招手，又快步向他走来。
　　“琮少爷，小姐说你送的草药，治好了她的风寒，所以送你个小物件聊表谢意。”
　　贾琮见瑞珠递给他一个元宝状精美荷包，粉白绫缎面，上面绣着清波禽鸟，里面似乎还装着什么东西。
　　心中生出些暖意，虽然在船上这么多天，两人从没说过话，不过秦可卿倒是个有心人。
　　“回去帮我和你们小姐说，贾琮多谢她的心意。”
　　“嗯。”瑞珠目光灵动，笑着点了点头便回去了。
　　贾琮向那边看去，正见到秦可卿上了一辆马车，那弯身折腰姿态，有一种说不出的美好。
　　他打开那荷包，里面有一条整齐折叠的雨天清软烟罗手帕。
　　手帕上面绣着一轮明月，月下一株枝叶婆娑的桂树，树上开满星星点点的白花，下首还绣着四个字：蟾宫折桂。
　　手帕绣工精致秀丽，图文相宜，观之可爱。
　　想来是秦可卿知道他刚在院试中取了案首，才取这吉祥的意思绣了手帕，而且这手帕上的图案，可不是一两天能绣好的。
　　自己只是送了几幅草药，散了她的风寒，她便花了这么些功夫，绣了这样一幅手帕相送，是个挺可心的女子。
　　贾琮与秦业寒暄了几句，正准备上车回府，迎面走来一个儒巾襕衫中年人。
　　“这位可是荣国府贾琮公子。
　　“正是在下。”
　　“学生是应天知府门下幕宾严元亮，奉知府大人之命，来请贾公子和秦大人过府，大人已在府上摆下酒宴，给二位接风洗尘。”
　　那人见贾琮脸上有几分迷惑，又笑道：”知府大人和贾公子是连宗兄弟，名讳时飞。”
　　贾琮回过神来，应天知府不就是那贾雨村吗，那年他和黛玉同路至神京，因有林如海书信引荐，贾政才帮贾雨村谋了应天知府的肥差。
　　荣国府二房一个五品官，居然能毫不费力帮他谋了一个从四品的官职，让贾雨村见识到贾家手中巨大的能量。
　　他是利欲熏心之人，吃到这样的甜头，岂有不可劲巴结的，当时便提出与荣国连宗，认了贾政宗侄的身份。
　　倒是和他的学生林黛玉成了同辈，这等举动还是有些无耻的。
　　不过贾琮如今到了金陵，实在没必要白白得罪这条地头蛇，况且这人是什么货色他比谁都清楚。
　　于是让五儿和晴雯先行回府，他和秦业去赴贾雨村的接风宴。
　　到了知府后衙，在花园的一处轩亭中，贾雨村早备好了酒宴。
　　贾琮见到了这个知名已久的人物，见他腰圆背厚，面阔口方，眉眼俊朗，竟是个生得很体面的人物，一点看不出奸邪之气。
　　贾雨村满脸笑容的迎了上来，说道：“琮兄弟，秦大人，今日能有幸与二位在金陵相聚，当真难得，蓬荜生辉啊，哈哈。”
　　秦业不过是个五品营缮郎官，如今竟被高他一阶的应天知府请来接风洗尘，颇有些受宠若惊。
　　却没注意到，贾雨村寒暄时，却是将贾琮的名字还放在他之前。
　　贾雨村请他不过是顺便罢了，真正要请的却是贾琮。
　　他虽已得了应天知府的官位，但这人禄心炽热，尚嫌乌纱太小，总想着能再进一步，因此对中枢神京动静一向关注。
　　得知这一年里，贾家出了贾琮这样极出众的子弟，不仅夺了本年雍州院试案首，还被圣上亲封了八品官身，甚至还入宫面了圣。
　　而且荣国府话事人贾存周，几年前就将贾琮放在二房亲自教养，对他器重疼爱尤胜亲子，这小子说不得会是荣国第三代扛鼎之人。
　　看清了这些事情，又遇上贾琮到金陵自己地头上出皇差，他岂有不去未雨绸缪，亲近熟络，将来也好作为攀附高位的助力。
　　只是他做梦都想不到，他面对的这个十几岁少年，对他而言就是个妖孽，对他贾雨村的根底心性，真比他自己还要知晓得入木三分。

第一百二十五章 此中有蹊跷
　　贾琮见这贾雨村谈锋颇健，可能是他游宦多年，也算见多识广，又是进士出身，一身才学也算不俗。
　　酒席上和他们闲聊，常常有独到精辟言论。
　　那秦业听了更是赞叹连连，由此及彼，就可知当年，贾雨村也是这般夸夸其谈，才忽悠住最爱有才读书人的贾政，让对方甘心为他谋取官位。
　　贾雨村见自己精言宏论，镇住了老官吏秦业，却见贾琮听了不动声色，神色中甚至还有些不以为然。
　　莫非是这小子年少智高，胸中见识竟比自己还要不凡，想想也是有几分可能的。
　　十三岁就能得院试案首，又是当世文宗柳静庵的关门弟子，胸中有锦绣非凡，也是有的，至少自己这般年龄时远不及他。
　　如此一想，贾雨村心中有几分露怯顾忌，谈性渐有些寡淡起来，毕竟贾琮年纪太轻，名头又过于响亮，让他有些摸不透底。，
　　倒是贾琮自己挑起些话题，让酒宴气氛重新热络起来，又不着痕迹的提到码头上那被烧的商船。
　　贾雨村哪里想得到这半个小子，却有与年龄不符的缜密深沉城府，只当方才自己夸夸其谈，这少年不感兴趣而已。
　　港口那艘被烧焦商船，的确很引人注目，想是少年心性，好猎奇惊悚之事，也算正常。
　　眼下他正要和这少年熟络拉拢，见他提到自然是要分说一番的。
　　“原来琮兄弟也注意到那船了，说来也是为兄惭愧，治下出了这等事。
　　那艘船是东瀛浅川氏家族的商船，是浅川氏从弗朗西高价买入的上等商船，价值不菲啊。
　　因东瀛人内讧争斗，不仅将船上十万贯的洋货全部掠走，这艘昂贵的宝船也被烧毁，倒是颇为可惜。”
　　贾琮见那贾雨村喊他琮兄弟，心中忍不住起了一片鸡皮疙瘩。
　　王熙凤和贾琏喊自己琮兄弟，那是血脉至亲。
　　他贾雨村就因为他姓贾，大家八辈子都打不着的关系，搞出个连宗，硬是拉大旗扯虎皮，还以族兄自居。
　　这近乎套得实在有些牵强无耻，不过他脸上却也不会显出来。
　　秦业问道：“贾大人，我在朝廷诋报上看到此案的记载，那些浪人被卫所官兵追捕，并逃入金陵城，屠戮百姓，为祸不小。
　　难道他们逃命之际，竟还能携带十万贯财货？”
　　贾雨村一愣，说道：“秦大人有所不知，那为祸的东瀛浪人有两股人，一股与官军拼杀牵制，另一股便乘机掠夺财货，驾船逃窜。
　　那日又遇上暴雨，长江航道水流湍急，难以视物，卫所水监司官兵虽全力搜寻，最终未能搜到贼船的踪迹。”
　　秦业听了一副恍然大悟的样子，贾琮心中却是冷笑，秦业这人难道就知道的攀附权贵吗，亏他是个郎官，却连话音蹊跷都听不出。
　　一船能装价值十万贯的洋货，二船就是二十万贯，那可是近二十万两的巨资。
　　这些浪人部分与官军拼杀，另外一部分人在间容不发之际，却能将十万贯的货物搬运。
　　还有余力驾船逃出港口，水监司愣是没追上，未免太神通广大。
　　虽然有遇上暴雨，水流湍急等理由，但怎么听都有些过于离奇。
　　不过他倒是记得曲泓秀让他不要惹事的话，左右和自己没关系的事，好好抄写经文，过小半年惬意日子，然后安稳回神京就完了。
　　一顿接风宴吃了一个时辰，正巧丫鬟来说，夫人问是否要再续些酒菜。
　　贾琮心里挂念着五儿晴雯，毕竟都是第一次回金陵老宅，便起身要告辞。
　　贾雨村一直将两人送到府门，贾琮自和秦业道别，早有贾府的车马停在门口接他。
　　……
　　这边贾雨村回了后院，刚才夫人让丫鬟来问是否续酒菜，他便知夫人娇杏一定有事找他。
　　夫人娇杏是他的故友甄士隐家的丫鬟，他和娇杏相识于微寒之间，后来科举高中回到姑苏时，甄家败落，甄士隐也走失无踪。
　　他便娶了娇杏为二房，后来正妻去世，他又把娇杏扶正。
　　娇杏从一丫鬟，摇身为从四品高官的正妇，也算是一件罕见的缘法。
　　这娇杏虽然飞上枝头得意，却也不忘旧情，常派人去姑苏看望故主封夫人。
　　贾雨村进了房间，见夫人娇杏正在拭泪，定是今天她派去姑苏的人回来了，让她听了些不爽利的消息，心中却有些不以为然。
　　“老爷，前日我打发管家去姑苏看望夫人，说是夫人这段时间病的极重，那封太爷怕费银子，只是胡乱寻了些草药来吃，哪里能好得了。
　　管家还算精明，请了当地良医给夫人诊治，又当场付诊金取了药物，不然银子到封太爷手上，又没着落了，夫人一生良善，过得太苦了。”
　　贾雨村安慰道：“夫人不必伤感，封老头毕竟是她的生父，清官难断家务事，你能帮衬一些就好，我们外人并做不了什么，但放宽些心。”
　　那娇杏又道：“夫人又问到英莲小姐的事，知道老爷如今贵为应天府知府，想请老爷在金陵省一带帮忙寻找。
　　小姐如今虽长大，模样或许会变，但眉心那颗胭脂痣却罕见，遇到极容易辨认，还要老爷多派人手查访，万一找到也是极大的福报。”
　　贾雨村听了满口答应娇杏，但也没放在心上，走失多少年了，人多半已不在，何必去费那种无用功。
　　……
　　贾琮到了兴隆坊时，管家金彩得信亲自出了大门外相见。
　　贾琮的名气如今已从神京传到了金陵，才多大点的少年，就被皇帝亲封了八品官身。
　　这真是闻所未闻的稀罕事，况且贾琮身上还有个雍州院试案首的名头，这就是文曲星下凡，以后八成是要金榜题名的主。
　　前几日，神京荣国府当家的琏二奶奶，还特意派了兴儿到金陵，给这位琮三爷打前站，更让金彩觉得，府上是极看重这位哥儿的。
　　贾琮听了郭志贵的提醒，掀开车帘和金彩招呼，金彩见了他这等人物品貌，心中更是钦服赞叹。
　　贾琮因和鸳鸯关系不错，对她老子也多客气了几分。
　　“金叔，来时鸳鸯姐姐托我给你带了包裹和书信，你可曾拿到了。”
　　“谢三爷还记挂着，你房里的晴雯姑娘已给我了。”
　　“哦，拿到就好，今日刚到金陵，在船上泡十来天，我也乏了，回府真要好好歇两天。”
　　金彩回道：“府里早些日子就得了二奶奶的信，已给三爷准备了妥当的院子，里面的床铺帐幔都是新换的，三爷的丫鬟都已安置进去了。”
　　“那就有劳金叔了。”
　　金彩笑道：“三爷言重了，这老宅常日都是空着，难得有府上主子过来小住，真真是个喜事，也好旺旺宅门里人气。”

第一百二十六章 青丘起柔润
　　当年大周太祖李天凌一统江南半壁河山，就是先在金陵立国，后来北上击溃蒙元，一统天下。
　　这才从金陵迁都到神京，所以金陵实际上为大周陪都。
　　当年跟随周太祖扫平天下，重塑汉家衣冠的四王八公，在金陵都留下祖居。
　　而贾家在兴隆坊的老宅，虽没有神京敕造宁荣二府那么豪奢，当年却是宁荣二公的发源之地，占地面积实在不小。
　　自宁荣嫡支跟随皇家北上神京，这贾家老宅便一直空着，贾家在金陵虽然还有十二房，但那些偏房支脉却是不许迈进老宅半步的。
　　贾琮待车到老宅左边角门，便下了马车，却见正门屋檐下，摆着两张长凳，四五个老家人坐着看守大门，其中两个还在地上摆开棋子拼杀。
　　最奇怪的是这几个老仆都身有残疾，不是瞎一只眼，就是缺胳膊少腿，最完整那个脸上有一道吓人的刀疤。
　　贾琮心中奇怪，贾家老宅怎会养这些面目狰狞的老仆，倒像是镇宅的一样。
　　管家金彩见到贾琮神色，在一边解释道：“三爷有所不知，这些老家人当年都是先国公身边亲卫士卒。
　　都曾跟着先国公征战沙场，因留下残疾，无法再呆在军中，便被养在老宅以安天年。”
　　贾琮听了才明白，原来是国公以前的亲兵，怪不得这些老仆身上都透着股戾气，只有久经沙场，见多了人命才会如此。
　　这些人如养在神京敕造国公府，不免会有碍观瞻，养在金陵老宅倒也是清静。
　　金彩将贾琮送到二门处，就让自己女人带贾琮进内院。
　　贾琮跟着金彩家的走了好一段路，才到了安置他的一所二进院落，金彩家的敲了院门，出来个脸生的小丫头开门。
　　金彩家的说因今日有些仓促，又因老宅日常空置，人手不多，眼下只配了个小丫头守院门，明日会再调两个伶俐的小丫头过来粗使。
　　贾琮见这院落比荣国府的清芷斋竟大了许多，光他和五儿晴雯住，倒显得有些空荡荡的。
　　进了房间，见五儿和晴雯都散着一头长发，乌黑湿漉的，看来都是刚沐浴过。
　　她们在船上飘了近十天，虽然官船上设施齐全，但用水或洗浴总没日常方便。
　　两个小丫头一路折腾，估计也是熬久了，回来第一件事就是痛快沐浴一番。
　　两人都穿着云萝绸的小衣，五儿穿的是雨青色，晴雯的是松绿色，衬着豆蔻窈窕的身段，很有些动人。
　　五儿见贾琮回来，脸上生出喜意，笑靥似花。
　　“三爷总算回来了，坐了这么多天船够累的，给你备好了热汤，快去洗洗解乏，我和晴雯都洗过了。”
　　等到贾琮整个人滑入热水中，浑身的毛孔都舒张开，几天行船的疲倦也就慢慢化开。
　　身后传来一阵处子的幽香，一双柔嫩的小手将他的发髻打开，用温水浸湿，然后用泡过香叶的皂角水，涂抹揉搓头发。
　　这些年贾琮虽然有五儿和晴雯两个贴心丫鬟，但也没养出洗澡让丫鬟伺候的荒唐习惯。
　　但是洗头却定要五儿或晴雯帮忙的，因为头发太长了，自己洗起来太不得劲了。
　　五儿的动作细心轻柔，贾琮惬意的闭着眼睛，头顶处五儿手指揉搓带来的舒缓，渐渐流向全身，整个人像是在空中漂浮。
　　他仰着头，能看见五儿低头正对着自己，青丝垂落，明眸似星，那娇弱俏美的容颜，实在是养眼的很。
　　雨青色的云萝绸小衣，起伏出婀娜纤巧的曲线，从腰枝处那盈盈一握，再到青丘处那已秀挺的柔润。
　　“五儿。”
　　“嗯。”
　　“我要等到大慈恩寺开始奠基，才会正式入寺抄经，接下去还有几天清闲日子。”
　　“那敢情好，三爷就在府上歇几天，坐了这么多天的船，也是够累了。”
　　“呆着家里也太闷，我带你和晴雯出去逛逛。”
　　“那也行，都听三爷的，今儿下午金彩家的说，金陵是大商埠，有很多外洋的船都会停靠，市面上许多外洋的新奇玩意。
　　有些听着倒像三爷故事里那些东西，在城西有条大宰门巷子，都是贩卖这些玩意的，要不三爷带我们去看个稀罕。”
　　一夜无话，香梦沉酣。
　　……
　　一大早，金彩家的院子里，堆满了贾琮这次捎带的各种礼品，金彩和她的婆娘正依照礼品单子，将送给各家的礼品归置分类。
　　这些礼物中有贾母送给贾家八房亲眷、金陵史家的，另一部分礼品是王夫人送给金陵王、薛两家的。
　　根据礼单上各家亲疏，一些寻常的老亲的礼物，让金彩家的去送。
　　重要些至亲的礼物，金彩会亲自去送，毕竟还要个应酬答对的，女人家也不顶事。
　　金彩家的问道：“当家的，家里至亲的礼物怎么不让琮三爷去送，他送岂不是老太太和太太更有体面。”
　　金彩回道：“你当我没想到，一早上我就去问了，三爷正带他那两个丫头出门，说这几天有事，礼品让我去送就行。
　　你可别看三爷年纪小，可却是个官身，一家家去送礼也不合适。
　　连女儿信里都说，三爷是贾家如今最出众的爷们，最得府上二老爷的器重，让我们好好关照三爷。”
　　其实贾琮这几天哪里是有事，大慈恩寺还在丈量田亩，还没开始奠基，这几日他是最清闲的，不然也不会带俩个丫头出去闲逛。
　　他只是对贾家这些亲戚无感，自然也不会巴巴的去送这些礼，拿自己去做别人的脸面，随便找个理由给金彩罢了。
　　金彩家的说道：“鸳鸯这孩子，大老远带份信，还说这些个，这可不像往常。”
　　她又想起贾琮如此俊俏的样貌，自己一辈子也是头回见到，莫非自己女儿……
　　“当家的，琮三爷长得这般得意，莫非我们女儿看上，不然大老远一份信，还巴巴的交代这些个。”
　　“女儿的事情你少琢磨，她是个最有主见的，她得老太太看重，已是天大的福分，人可是要知足。
　　这琮三爷十几岁就做官，又是个才子，这等能为本事，也就贾家祖辈的国公身上见过，我们什么身份，高攀不上，别想那些有的没的。
　　早些把这些礼物送给各家老亲，才是正经事。”
　　……
　　一大早，兴隆坊贾家老宅就驶出一辆马车，驾车的正是赵嬷嬷的儿子郭志贵。
　　马车走了许久，便到了金陵城西的大宰门，这里整条街都是贩卖外洋番货的店铺。
　　小到日常可用的番布、番果、土粮、调味料、胡床、胡椅等。
　　还有外洋的珍珠、珊瑚、宝石、雕刻番纹的金银器皿、杂色琉璃等。
　　更有许多怀表、座钟、卷条发音盒子、镶嵌彩石的十字架、古怪的番洋乐器等等。
　　街道两边店铺里，有金陵本地人，外来盘货的客商，还有很多黄发碧眼的番人。
　　五儿和晴雯都换了男装，打扮成贾琮小厮的模样，都是一脸兴奋雀跃，打量着路上繁忙琳琅的景象。
　　在这个时代，豪门世家的丫鬟，和家中的小姐夫人一样，几乎都是大门不迈，连二门外口信，都要上年纪的婆子传递进去。
　　在这个世界上，大概极少贾琮这样的人，会把自己贴身丫鬟易钗而弁，带出去四处闲逛。
　　一路上贾琮买了不少东西，东瀛的珍珠，镶宝戒指、西阵织布、鎏金铜怀表、卷条发音盒子、还有一堆鬼画符一般的西洋番书。
　　有些是要送给姊妹们的礼品玩物，有些却是买来自己研究把玩的。
　　他比任何人都明白，如今西方科技萌芽，对后世的影响会有多么巨大。
　　路过一家小店铺时，晴雯突然从门口的货篮中，拿起一个晶莹剔透的淡绿色小瓶。
　　“三爷，你瞧，这瓶子多好看！”

第一百二十八章 寒门生娇花
　　贾琮从晴雯手中拿过一看，方形圆口的小瓶，瓶口插着木塞，通体晶莹剔透，泛着淡淡的新绿色，确有一种异样的精巧可爱。
　　这时代已出现琉璃，上次皇后赏的琉璃笔架就是其中一种，但这瓶子可不是琉璃做的，现今的琉璃还做不出中空的瓶子。
　　贾琮看出这瓶子是用一整块水晶掏刻成的，但这水晶的纯度却一般，不像后世的水晶制品那样澄澈通明。
　　瓶璧还能看出些云母石花，只能算八分的通透，且水晶中应是含有某种矿物质，所以才呈现出怡人的新绿。
　　即便如此，这水晶小瓶也算很不错的小玩意了，不知为何被店主随手扔在门口的货篮里，看似无人问津的样子。
　　晴雯又在货篮里一通翻找，又找出三个同样的水晶小瓶，一个青红色的，一个淡蓝色的，最后一个也是新绿色。
　　这时店堂走出一个三十多的男人，殷勤招呼道：“这位公子，可是看上什么可心的东西。”
　　“店家，这种瓶子是何物所制？”
　　那店家看到贾琮手上的瓶子，心中一喜，说道：“公子还真是识货，这小瓶用东瀛岩手山特有的水玉雕刻而成，可是难得的稀罕物件。”
　　贾琮心想果然是水晶做的，在古代水晶就被称做水玉。
　　“店家你这东西作价几何？”
　　那店家听贾琮问价，便来了精神，当日他去盘货时，见了这些瓶子有几分奇巧，便进了几个摆货。
　　哪知道在店里放了五六天都没卖出去，看的人不少，就是没一个掏银子的。
　　其实也不奇怪，这瓶子虽看起来精巧，但丁点大，又能装什么东西。
　　况且要卖八钱银子一个，寻常之家谁会买这种既贵，又没有实用的东西。
　　他摆在货架上几天没卖出一个，便扔到门口货篮里，省的还占货架上的位置。
　　却没想到被这少年公子看上了，能把这等滞销之物脱手，店主心中自然是高兴的。
　　他见贾琮相貌出众，衣裳华丽，还带了两个标致的小厮，一看就是囊中丰实的世家子弟。
　　这等好看不中用瓶子，也只有这样不差钱的富家子，才会闲着没事买去把玩。
　　“公子，这水玉瓶子八钱银子一个，市面上你找不出比这公道的价格了。”
　　其实贾琮见多后世各类精美的水晶玻璃器皿，一百多克的化学香精，用个漂亮瓶子一装，就能堂而皇之卖到上千的高价。
　　如果用这些东瀛水晶小瓶，装上秀娘香铺的香水，那怕涨四五倍的价格，都会被神京的贵妇抢购一空。
　　而金陵的富庶奢靡比神京有过之而无不及，要是在金陵也卖这种水晶瓶包装的香水，会怎么样呢。
　　贾琮仿佛看到一条金光闪闪的大道，在向他招手。
　　堂堂案首院试，他也算突破画风的，怪不得曲泓秀也笑话他：一个读书人满脑子就想赚银子。
　　“这几个瓶子我都要了，不知店家还有没有这种瓶子，我还想多购买一些。”
　　那店主见他将这些瓶子全部买下，心中也是欢喜，再搁在店里，就要砸在手里了。
　　又听他说还要多买一些这瓶子，心中诧异，还好心提醒了一句：“这位公子，这瓶子虽奇巧，买多了可没什么用处。”
　　贾琮一笑：“我买了自有我的用处。”
　　那店主略一思索：“这东西还有一些的，不过没在店里，公子可明天再来。”
　　贾琮笑道：“这是东瀛的洋货，想来你也是从上家盘货，你带我去上家，生意成了我让你抽半成作为佣金。”
　　那店主脸色一僵，没想到这世家公子也是个懂商贾之道的，一句话就戳破自己。
　　不过抽半成作为佣金，倒也十分公道，他见贾琮仪表不凡，言语温和不失犀利，必定不是一般人物。
　　事情如果成了，还能交上这种贵人，倒也是件好事。
　　“公子这等快人快语，我钱斌就交了公子这朋友，上家我现在就可带你去，价格你们当面去谈。”
　　贾琮笑道：“如此甚好，那就多谢钱老板成全了。”
　　大宰门这边人流复杂，贾琮要跟着钱彬去找上家，却不方便再带着五儿晴雯，便让郭志贵先送她们回府。
　　看着郭志贵驾车远去，他才跟着钱彬走街穿巷，大概走了半炷香功夫才到了一所小院前。
　　院子并没有砖砌的围墙，只是用半人高的竹篱笆围了，篱笆上爬满了藤蔓，绿叶婆娑中开着一些不知名的小白花。
　　进了院子里，虽然有些简陋，但也四处归置整洁，院子的角落整齐的种着些花草，显得颇有生机野趣。
　　钱彬冲着院子里喊道：“董老二，在家吗。”
　　屋子里慢吞吞出来个四十多岁的汉子，枯瘦身材，衣裳邋遢，灰棕色脸皮，小眼睛，憋嘴巴，却长了个鹰钩鼻子，神情有些颓废阴郁。
　　贾琮刚看见这简洁韵致的院子，觉得住在这里的人，应该也是个有情趣之人，没想到到出来这么个形容猥琐的大叔。
　　“董老二，这位贾公子是金陵世家少爷，他看中你那些东瀛水玉瓶子，是来给你谈买卖的。”
　　董老二一听是上门谈买卖，脸上浮出喜色，原先的颓废一扫而光。
　　他前段时间遇上多年前一个熟人，那人去了东瀛许多年，以贩卖东瀛洋货发了大财。
　　两人久别重逢坐下吃酒，这董老二受不住对方的蛊惑，花光了手头的积蓄，吃下了对方手里一批东瀛水玉洋货。
　　本打算发一笔大财，没想到吃下的这批东西，看着别致精巧，却根本出不来手，全砸在自己手上。
　　多年积蓄血本无归，连吃饭都快成问题。
　　前几日他折价让了钱彬几个，让他搁店里看一下行市，结果过去好几天都没卖出一个，他就死心了，这几日正在一筹莫展。
　　可巧钱彬居然带人要来谈这笔生意，整个人又活了过来，把贾琮和钱彬让进屋坐下，发现茶壶是空的。
　　嘴里不耐烦的嘟囔道：“素云这死丫头又跑哪里去了。”
　　院子后面的水井旁，一个十二三岁的女孩，正吃力的从井中吊水。
　　这女孩生得粉妆玉琢，系着条石榴红抹额，秀眉弯弯，双眸水润清亮，肤如羊脂，琼鼻秀挺，樱唇粉嫩嫩，透着一股可人的娇憨纯真。
　　“素云，你这么娇弱的女子，怎么做打水的粗活，来，让我帮你一把。”
　　一个十七八岁唇红齿白的俊俏少年，不知什么时候来到水井边，目不转睛的盯着那女孩，嘴里还软声轻语的，像是怕吓到佳人。
　　“怎么又是你！”那叫素云的女孩被吓了一跳，水桶失手落入井中，发出咕咚的水声。

第一百二十九章 抹额胭脂红
　　素云害怕的退开好几步，怯生生质问道：“你每日都来，你想干什么！”
　　那少年笑道：“你父亲五百两银子把你卖我做妾，我还不能来看看我的小娘子。
　　素云小脸羞红，心中却生出哀伤，嘴上还不服的嘟囔道：“你胡说，我爹怎么会卖我。”那气势却已弱了下来。
　　那少年见她怯懦娇娇的模样，心中爱怜的不行，恨不得搂了在怀中，却又怕唐突佳人，不敢轻举妄动。
　　“我因身上闲银不足，已在变卖家中一亩水田，明日等买家归来，我手头银子够了，就来纳你过门。
　　我家虽不是大富，却有不少家资，足够我们吃用，你到了我家，也不用干那些粗活，我一定好好待你……”
　　素云听了少年的话，只觉对方絮叨得厌恶，她之所以没走，是她的水桶掉在进里，还没取回呢。
　　这时听到董老二高亢的声音：“素云，你又死哪里去了，快回来泡茶！”
　　素云不由自主打了个寒颤，连忙跑回屋里。
　　贾琮见董老二进了里屋，两父女说话的声音，隐隐约约传了出来。
　　“你这死丫头又去哪里了，每天乱跑，小心被拐子掳走你！”
　　“我到屋后打水了，那个，那个冯渊又来了，还说了很多浑话。”
　　“这个败家子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，那点银子就想买你，”
　　素云带着哭音的娇怯声音：“爹，你别卖我，我能给你洗衣做饭。”
　　懂老二不耐烦的声音：“爹不是要卖你，家里实在过不下去了，爹是要把你嫁出去，让你去过好日子。”
　　“别啰嗦了，快去给客人泡茶，慢吞吞耽误了生意，可仔细你的皮……。”
　　后面的话贾琮已经没心思细听了，当听到冯渊这个名字，又听到素云哀求董老二不要卖她，心里就像被雷炸了一般。
　　这世上竟有这么巧的事情，冯渊不会是同人同名吧，况且那女孩叫素云，和他心中想的也不一样。
　　这时那叫素云的女孩，提了一个茶壶过来。
　　贾琮见她身姿苗条袅娜，长得玉雪般娇俏，与这寒门小院显得格格不入，心中也不禁一动。
　　再看她额上系着条石榴红的抹额，更衬得肌肤如雪，愈发娇润可爱。
　　贾琮心中的疑窦却越来越深。
　　寒门小院，喝茶当然没有豪门大院那么讲究，连像样的茶具都没有。
　　贾琮看着素云走到门口，蹲下身子，将一个茶杯用滚烫的茶水细心烫洗。
　　贾琮心中一动，对董老二说道：“我想买你手上的东瀛水玉瓶子，需要的量比较大，不知你手头有多少货。
　　董老二说道：“共有七百个呢。”
　　贾琮不动声色的说道：“东西倒是不少，还请拿来看一看成色。”
　　董老二脸色振奋，见贾琮听到这么大数目，居然连眼皮都不带眨的，这可是条大鱼。
　　这下终于能把这些瘪犊子赔钱玩意给卖出去了。
　　前头因为这些东西赔光了积蓄本钱，已让董老二到了卖丫头周转的地步，现在总算能松口气。
　　“那东西数目多了，份量必定不轻，麻烦钱老板一起去拿了，生意成了我请东道。”
　　钱彬自然是没有意见，要知道做成了这笔生意，他可是有半成的佣金。
　　等到董老二和钱彬出门去搬货，房间里就剩下贾琮和素云。
　　那素云烫洗好茶杯，给贾琮倒了一杯茶。
　　两人目光相接，素云水润润的眸子看着贾琮，微微的发愣，眉眼间有一种娇憨动人的韵致。
　　都说长得漂亮的人之间，相互面对时，总会有种特别的感应，也算是一种奢侈的物以类聚。
　　素云的性子一向娇怯怕生，不知怎么的，就觉得贾琮十分面善，对着他竟能不知觉放下心防。
　　贾琮笑道：“素云，你的抹额的料子不错，颜色也好，能不能给我看一下，我想照着这料子买一些，给家中女眷用。”
　　素云甜甜微笑：“少爷你真有眼光，上次我跟爹去周先生那里盘洋货，看到他那里有块剪碎的布条很好看，便讨了来做了抹额。
　　周先生说这是倭缎，是很贵的东瀛布料，要十两银子才能买一尺。”
　　素云说着便解下头上的抹额，递给贾琮，却见贾琮根本没去接，而是愣愣盯着她，素云水润的双眸中不禁露出诧异。
　　就在素云摘下抹额的那一瞬，贾琮就看到她雪润如玉的眉宇之间，一点火红璀璨的胭脂痣，不偏不倚点在正中！
　　本来这素云就生得极好，摘下那掩盖的抹额，露出那清艳绝伦的胭脂痣，如同一副怡人的水墨，瞬间被点染幻彩。
　　就像是画中观音身边龙女幻身，俏美纯真，端丽清雅，如梦似真，楚楚动人。
　　贾琮想起素云提到的冯渊，想起她哀求董老二不要卖掉她，而此地就是金陵，一切都对上了！
　　这哪里是什么素云，分明就是香菱！
　　惯养娇生笑你痴，菱花空对雪澌澌。
　　好防佳节元宵后，便是烟消火灭时。
　　自己与她居然这份缘法，竟然就这么碰上了，这没遇上也就罢了，既然遇上哪里还能无动于衷。
　　贾琮压抑住心中的激荡。
　　“素云，你干嘛老是带着抹额，你知道你眉间那颗胭脂痣，有多好看吗。”
　　“我爹说这红痣是破败之相，不吉利的，被人看到，我将来就没人要，嫁不出去，所以从小就让我系着抹额。”
　　贾琮咬牙切齿：这天杀的董老二，让素云从小戴着抹额，就是怕她被人认出，他就是当年在姑苏抱走香菱的拐子！
　　这时，董老二和钱彬各搬着一个木箱，吃力的挪进屋子里。
　　董老二看到素云解下抹额，脸色一变：“你这个死丫头，谁让你解下抹额的，还不快戴上。”
　　钱彬奇道：“董老二，你女儿这红痣可长得俏，戴什么抹额啊，不戴才叫好看呢。”
　　董老二也不说话，只是凶狠的盯着素云，小丫头脸色一白，慌忙把抹额系上，估计这情形已不是第一次发生。
　　一旁的贾琮看到这一幕，目光一下子变得凌厉。
　　贾琮打开这两个箱子，见里面密密麻麻摆着那些东瀛水玉瓶子，红蓝绿各色琳琅满目，煞是好看。
　　“董老二，这些瓶子我都要了，每个做价八钱银子。”
　　董老二嘿嘿一笑：“贾公子说笑了，八钱银子一个，不是叫我做亏本买卖，一口价，一两银子一个，东西都让给你。”
　　一旁的钱彬也听不下去了。
　　说道：“董老二，你卖我四个，每个八钱银子，贾公子一次买你七百个，单价不降反而上涨，有你这样做生意的吗”
　　董老二对钱彬说道：“你懂什么，我那是折价给你，放你店里看一下行市，如今贾公子是来做正经生意的，我自然不能去做亏本买卖。”
　　贾琮心中冷笑，居然还想坐地起价，还真是不知道死是怎么写的。

第一百三十章 无因唤香菱
　　那董老二继续喋喋不休道：“贾公子，前段时间龙潭港那边，东瀛浪人杀人闹事，朝堂下令对东瀛船只进行严查。
　　限制东瀛商船入港，如今市面上东瀛洋货奇缺，这价钱也在不断上涨，像我手头这批东瀛水玉瓶，金陵城绝对找不出第二批来。”
　　董老二前头从熟人手中吃下这批东瀛水玉瓶，本想大赚一笔银子，可没想到这东西虽别致，却没有一点行市，根本就没人要。
　　如今遇上贾琮这样的买家，他见贾琮衣裳华贵，仪表不俗，一开口就要吃下自己所有存货，必定是要有大用。
　　如今市舶司限制东瀛商船入港，市场上东瀛洋货匮乏，自己手上的东瀛水玉瓶也成了稀有物件。
　　贾琮要购买东瀛水玉瓶，整个金陵除了他，绝找不到第二家，以他的奸诈阴狠，如不乘机狠割对方一刀，那他就不是董老二了。
　　钱彬见董老二狮子大开口，怕这笔生意谈崩了，他那半成的佣金就泡汤了，正要开头劝说董老二。
　　就听贾琮说道：“钱老板，我想和董老二单独谈一谈，这笔生意若成了，自然忘不了钱老板的帮衬。”
　　钱彬听了一愣，也不多言，出了屋子在院子里等着，想来是这贾公子要和董老二讨价还价一番。
　　贾琮见那小丫头还愣愣的站在那里，微笑道：“你也去外面等着。”
　　那小丫头怯怯的看了贾琮一眼，也悄无声息的去了房间，还把房门带上。
　　董老二一副胸有成竹的样子，说道：“贾公子，也没什么好谈的，一两银子一个，不能再低了。”
　　贾琮脸色渐渐阴沉，说道：“董老二，我现在和你谈的是另一桩生意。”
　　董老二听了一愣，怎么这桩还没谈拢，就要谈另一桩。
　　却听贾琮不紧不慢的继续说道：“我在姑苏有一个故人，住在十里街仁清巷，姓甄，名士隐。”
　　董老二听了这话脸色一变。
　　“十年前甄家在姑苏虽不甚富贵，然也算当地望族，这甄士隐膝下只有一女，名唤英莲，自小聪慧秀美，极得父母宠爱。”
　　“可是那年元宵灯会，家人霍启带着英莲去赏花灯，竟让她被拐子拐走，从此不知去向。
　　那英莲的眉心和素云一样，有一颗胭脂痣，这等胎痣万中无一，你家的素云便是那英莲！当年那拐走甄英莲的人就是你吧！”
　　董老二被这一番话吓得脸色惨白，用惊恐的目光看着贾琮，这人刚才还是个和气的生意人，转眼就变得如此吓人，他是怎么知道这些的。
　　当年这些事除了他之外，绝无第三人知道，就连他那些同伙都来不及得知他拐了英莲。
　　而另外一个知道实情的人，事发后便远渡外洋，也绝不可泄露半点风声，眼前这小子又是从哪里得知，莫非还会妖法邪术不成。
　　他心中恐慌，却还是嘴硬道：“你休要血口喷人，素云是我的女儿，这儿左邻右舍都知道，怎么成了拐来的，你诬陷良善，我要寻官去告你。”
　　贾琮笑道：“你要告官，那是正合我意，只要见官，你拐卖妇孺之事便再无法逃脱，英莲之母如今还健在，只要请来一见。
　　难道她还能认不出自己的女儿，按大周律，掠卖人口者，凌迟！”
　　董老二浑身筛抖，脸如死灰，当年他将英莲拐走，就看上这孩子生来娇艳，要养成扬州瘦马，好高价待沽，大赚一笔。
　　他也深知拐卖妇孺被抓住就是死罪，后来又遇上些事故，便洗手不干，将英莲带到金陵僻静之地来养，只要养到十多岁就可以发卖。
　　英莲被拐时不满三岁，人事不知，被他诓骗，认他为父，他又让她从小带着抹额，以防她那颗醒目的胭脂痣被人认出，心思也算缜密了。
　　可做梦也没想到，冒出这么一个贾公子，居然能未卜先知一般，对这等隐秘之事竟知道得一清二楚。
　　贾琮能发现董老二的女儿素云，就是当年被拐卖的甄英莲，完全是机缘巧合下仓促发生的，钱彬带他来之前，他毫无思想准备。
　　董老二在此定居许久，这里左邻右舍都认得他，如果他现在举告董老二拐卖人口，一时之间无人会相信他。
　　一旦纠缠不清，可能就会让董老二逃之夭夭，甚至还会让英莲反受其害也说不准。
　　如今只能先稳住他，救了英莲出火坑再做打算。
　　这董老二拐卖幼女，害得甄士隐家破人亡，死不足惜，只要心存良知之人，都不会让这样的人逍遥法外，留在世上害人。
　　董老二见贾琮说了那一番话，却没有其他举动，便心中一松，以己度人，以为别人都和他一样。
　　这姓贾的不知从哪里打听了这事，哪里是为了什么狗屁故人，不过是想谈买卖时作为要挟，再说他去举告自己，对他又有什么好处。
　　董老二定了定神，说道：“贾公子是个明白人，我董老二也不是糊涂的，公子想怎么样，还请划个道出来。”
　　贾琮听了这话，心里微松了口气，知道应该能稳住这个杂碎了。
　　“我初来金陵，要做这东瀛洋货生意，我看董老二你能盘到这批东瀛水玉瓶，想必是有些门路的，以后还要有所借重。
　　如果事成，当然少不了你的好处，可你要是有其他龌龊心思，我自然也有手段来对付！”
　　董老二见他语带威胁，反而放下心来，说明这小子真的只是想要好处，并不是要拿他见官。
　　“这些水玉瓶子，我可以按单价一两银子全部买了，不过要搭上那个丫头。”
　　董老二差点怒发冲冠，呼啦的站了起来：“那丫头我养了十年，吃得米粮都不止这个钱，姓贾的你不要欺人太甚。”
　　要不是他长得瘦弱，而贾琮看起来少年精干，又捏住了他的把柄，这会子就要暴怒之下动起手来。
　　贾琮一笑：“我花钱买了你的祸根，你应该谢我才是，愿不愿意在你，你可想清楚，不要因小失大！”
　　董老二怒道：“这丫头前面可是有人买了，如何还能让给你，这些人你未必惹得起。”
　　贾琮喝了口小丫头沏的茶，讥讽道：“买她的是那冯渊，还是那金陵薛家的大傻子，我说的没错吧，你想吞两家的银子，还想拿这些来唬我！”
　　董老二一脸惊恐，指着他问道：“你……到底是什么人，怎么连这事都知道……。”
　　贾琮将茶杯重重往桌子上一放，冷冷说道：“我劝你还是别想这些没用的，干脆些把契书写了，还能得七百两银子。
　　不然人财两空也就罢了，把性命都得赔进去就不值得了，我可是为了你好！”
　　等到钱彬进来，听到两人谈定的买卖，整个人都傻了，惊得张大了嘴巴，半天没合拢。
　　他看着董老二那呆萌俏丽的女儿，一脸的不知所措，在董老二的呵斥下，那贾公子的温言引诱下，战战兢兢在契书上按了手印。
　　钱彬简直不敢相信自己的眼睛，这他娘的到底发生了什么事情。
　　这位贾公子花了七百两，买了七百个水玉瓶子，虽然有点贵，却搭上董老二俏得过份的女儿做添头。
　　这不是买一送一，这他娘的就是买一白送。
　　这天底下居然有这么大的便宜，董老二一贯精明，难道他的脑袋被驴踢了。
　　早知道有这么大的便宜好占，他钱彬砸锅卖铁也要凑七百两银子，把这生意抢先做了，这么俏的丫头，不要说七百两，七千两都值。
　　钱彬再看向贾琮时，目光中已有高山仰止的敬佩，这小子高人啊，他到底是怎么谈成这种生意的。
　　而董老二看着贾琮，见他正温声细语让素云去收拾行李，心里不禁满腔悲愤，世上竟有这等恶贼！
　　他董老二一辈子做过不少缺德事，相比这小子的作为却良善太多。
　　他辖人私隐，威逼利诱，强占别人养的丫头，也不怕挨雷劈，天下竟有这等厚颜无耻之人，心狠狡诈令人发指。
　　……
　　贾琮先给了钱彬四十两佣金，让钱彬帮他叫一辆马车。
　　按约定钱彬其实只能拿到三十五两佣金，心里觉得这大家公子做事就是上路子，于是非常积极的帮他去找车子。
　　小丫头脸上挂着泪，显得楚楚可怜，不知道是为离开董老二感到无助，还是因自己被卖而流泪，又或者是对未知的未来感到害怕。
　　也可能是这些复杂的情愫和忧愁都聚在了一起，让她异常的茫然无措，毕竟还只是个十几岁的孩子。
　　但她还是回房间收拾了东西，没过多久就回到了贾琮的身边，对于自己要离开这里，她好像很快就接受了。
　　贾琮不知道这是因为自己对她的和善，让她愿意跟自己走。
　　还是董老二一直就对她不好，总是算计卖了她换钱，所以才让她对离开这个曾经称之为“父亲”的人，毫无半点留恋。
　　不管是哪种原因，都让贾琮心里发酸，自己虽然从小在东路院被苛待，但是比起她却强了太多。
　　想到这些，贾琮心中升起从未有过的怜惜，拿出手帕给她擦了擦眼泪。
　　她水润柔美的眼波中，倒映出贾琮温和的笑意，似乎被善意的笑感染到，那唇角不知觉微微一翘，也对着他露出一丝羞怯的笑。
　　“以后有我呢，没人会再欺负你，也不会再让你吃苦，你还是换个名字比较好，就叫香菱。”
　　“香菱……。”这名字真好听，少爷怎会无缘无故想到这名字，不过叫香菱比叫素云好听。
　　这时钱彬已雇来了一辆马车，还帮着贾琮把几箱水玉瓶子搬上了车，毕竟他那四十两赚得轻松，帮些小忙还是很乐意的。
　　钱彬雇的马车不太宽敞，车厢装了几箱东西便塞得满满的，只能在车辕上再坐一人。
　　于是贾琮便拜托钱彬随车运到兴隆坊贾家老宅。
　　钱彬这才知道这位爷竟是金陵国公贾府的公子，因为金陵人都知道，兴隆坊贾家老宅就是特指贾国公府，可不是其他偏房的宅邸。
　　这让钱彬对贾琮有些肃然起敬，金陵国公贾家可是闻名天下的豪门贵胄。
　　怪不得这位贾公子如此仪表不俗，只有豪门大家才能养成这等人物，当然这贾公子买丫头的手段也是极高明的。
　　贾琮和香菱没马车坐，便先走路离开，只要出了大宰门，便能雇到车马。
　　离开院子的时候，香菱只是怯生生看了丧气败坏的董老二一眼，便不再去看。
　　只是盯着她种在院子角落处那些花草，还有篱笆上生机盎然的藤蔓，看了好几眼，便头也不回的跟着贾琮离开。
　　香菱从小被人拐走，应该是受了不少苛待，像是习惯了与人保持距离。
　　她总是跟在贾琮身后两步走着，不远也不近，人有些愣愣的，走得也不快。
　　没一会儿就被贾琮落在身后，等贾琮察觉到便停下来等她。
　　如此反复了几次，每次贾琮都耐心停住，温和笑着等她跟上，才继续走。
　　这种奇怪的状态持续了许久，像是一种奇怪的磨合和熟悉，让两个人渐渐默契起来。
　　而香菱的脚步也慢慢变得轻快，能紧紧跟上贾琮，不再用贾琮老是停下等她。
　　快走出大宰门时，路边正有一家热气腾腾的汤饼店，坐着三三两两的吃客，浇头肉汤的香味弥漫街面。
　　贾琮听到身后传来微不可闻的声音，回头一看，香菱脸色红润扭捏。
　　贾琮笑道：“时候还早呢，早食的时间才过去不久，怎么就饿了。”
　　“少爷，我们家从来不吃早食的。”
　　贾琮听了一愣，如今虽不像后世那样的饮食习俗，但是中等以上人家都能一日三餐，只有贫困之家会依先宋旧制一日两餐。
　　这样人家不是不想多吃一餐，主要就是穷。
　　那董老二有本钱进一批水玉瓶，应该是有些家资，不知是苛待香菱，还是真的连三餐都吃不起，就不得而知了。
　　总之这自小被拐的孩子，日子要想过得舒坦是不可能了，心中不禁多了几分怜惜。
　　“正好我也饿了，我们也去吃一碗。”说着便带着香菱进了那家汤饼店。
　　正经的贵勋子弟，是不可能在这种路边摊子，像贩夫走卒那样吃东西的。
　　不过贾琮这个贵勋子弟却是异类，当年他在东路院填不饱肚子，靠着买字赚了银子，便常去这些路边吃肆去打牙祭。
　　那店老板看个衣裳华贵的公子进了店里，后面却跟个衣裳鄙旧的丫鬟，相映成趣，古古怪怪。


第4卷

第一百三十一章 逃不过宿命
　　这样的俊美华服公子，从不会出现在他这种路边小肆中。
　　可这位富贵公子不仅进来了，还在窄小紧窘的店肆中，随意找位置坐下，脸上没半点嫌弃之态，像是来惯了这种地方似的。
　　倒是他那个衣着寒酸的俏丫鬟，神情怯怯，有些拘谨。
　　这华服公子却对她温声细语，异常上心，看得老板一阵稀罕。
　　贾琮见香菱也是空腹了半日，但吃起东西却细嚼慢咽，虽养于微寒，但举止却有些法度。
　　又见她抬手间露出手腕上几道伤痕，不禁眉头一皱，问起才知，那董老二对她日常行为举止管教甚严，稍有不甚就要打骂。
　　贾琮却不知那董老二是个惯犯，十年前常与同伙在扬州一带拐带骗卖秀美女童。
　　带往外地教养行为举止、诗书琴画，养成姿容风华之尤物，即为江南盛传的扬州瘦马。
　　等女孩到了年岁，便高价卖给富贾官宦谋取暴利。
　　当年他看上香菱年幼稚美，又打听到那甄士隐虽家有资材，却是个无权无势的闲人，万一出事也不怕他反噬。
　　于是便趁元宵灯会人员熙攘，乘机拐走香菱。
　　哪成想天有不测风云，就在这时，他的同伙被官府查到痕迹，被顺藤摸瓜之下几乎全部落网，唯独他侥幸之下带着香菱逃走。
　　没多久便听到同伙被枭首的消息，吓破了他半个胆，为了隐遁行迹活命，从此不敢做丧良心的拐卖之事。
　　他带着香菱跑到金陵隐藏，靠着原先一个老关系，做些倒卖洋货的事情维持生计。
　　不过教养扬州瘦马的套路，他却没放下，都使在了香菱身上，日常教养香菱举止行为，香菱但有做的不对，便是一顿打骂。
　　只是他失去了同伙帮衬，又不敢再走拐卖老路，手头资材有限，却没钱请名师教香菱诗书琴画这等高雅玩意。
　　好在香菱自小生的俏美，只要能养大，一样是奇货可居，本想将来卖了她大赚一笔，却没想到半路被贾琮截了胡。
　　贾琮听香菱说她从小但有丝毫不对，便要被董老二打骂，身上经常旧伤未愈，又添新伤，心中对这拐子更是痛恨。
　　怪不得自己买走香菱时，她对离开董老二几乎没有留恋，估计也是心中觉得不会比这更差的了。
　　贾琮虽然想不到扬州瘦马这种事，但大概也能猜到，应该是拐子拐了女孩后，要教养得体面周正些，才能卖上好价钱。
　　前世他常听拐子掳走幼童，害人家破人亡，亲属痛不欲生，实在比杀人越货的盗匪还要恶毒。
　　董老二这等恶鬼，他自然绝不会放过，等安顿了香菱，他便让人去应天府举告。
　　想来贾雨村有甄士隐那个缘故，必定要给他这个面子。
　　而且他用七百两银子买了董老二的洋货，煞有其事做了买卖，又说要走他的门路，已暂时稳住此人，也不怕他短时间内走脱。
　　……
　　贾琮带着香菱回到兴隆坊贾家老宅，站在老宅高大辉宏的门第前，衣裳鄙旧的香菱显得有些无助渺小。
　　老宅门口那身姿雄壮的镇守石狮，双目威严，似乎冷冰冰俯视着她。
　　香菱自有记忆以来，就生长在寒门小户，从小又常被那拐子苛待，性子有些柔懦胆怯。
　　第一次站在这气势森严的深宅大户前，心中不免有些恐惧，拉着贾琮的袖子，不由自主的躲在他身后。
　　贾琮笑道：“不用害怕，以后你就跟我住在这里，等我得空了，就带你去姑苏一趟，兴许还能找到你的家人。”
　　香菱眼中迷惘，她被拐走时才二三岁大，家中父母早就不记得了，这些年甚至以为那董老二是自己唯一亲人。
　　原来自己还有家人在姑苏，可是少爷也是第一次见到自己，他怎么又会知道这些事。
　　刚进了府门，就见了金彩带着几个小厮准备出门，那些小厮还挑着礼盒。
　　金彩见贾琮一早出去，回来却带了个脸生的丫头，身上还背着一个包袱。
　　这丫头虽衣服旧寒，但长得可真俏，眉间一颗胭脂痣很是讨喜。
　　“金叔，你这是要去哪里。”
　　“三爷从神京带来的礼物，都是送金陵各家老亲的，我正准备去送礼，三爷你有什么吩咐吗？”
　　“你在我院子里安排新的床铺被服，我这新来的丫头要用，还有府库里有合适布料的，给这丫头做几套换洗衣裳。”
　　金彩连忙应了，又让自己家里的去安排，看来这三爷也是个风流人物，这出门不到一天，也不知哪里买来这等绝色的丫鬟。
　　贾琮带着香菱回了院子，五儿和晴雯见他带回来个陌生丫头，都是一脸惊诧，
　　晴雯撅着小嘴，三爷如今大了就学坏，老摸五儿的手，给他梳个头还占自己便宜，如今又不知哪里找的俏丫头，也往屋子里带。
　　贾琮把香菱的来历说了，五儿听了眼眶都红了。
　　见到香菱柔顺之中带着紧张，应是到了新地方有些不安，一副楚楚可怜，便拉着她到一边说话。
　　晴雯虽爱使小性子，却最容易心软，听了香菱的出身，心气便消了大半，不一会儿也凑过去一起说话。
　　今晚本是五儿值夜，晴雯却突然要和她换，五儿心中好笑，知道她又起小性子，或许还有些气不过三爷的小心思。
　　在这些事上，五儿却比晴雯想的开，三爷这样得意的人物，世上又有几个，将来在这上面免不了会多些招惹，哪里就介意得过来。
　　再说香菱出身这么可怜，三爷从那拐子手中买了她，那是要救她出火坑，也是一桩心善的好事。
　　自己只要能在屋里守着他也就够了，三爷是个重情念旧的人，怎么也不会亏着她们。
　　不一会儿，金彩家的带了两个婆子，送来了床榻被褥，五儿帮着香菱归置，晴雯有些不好意思，也跑来帮忙。
　　五儿又和香菱说三爷房里日常要做事情，还有需要留意的地方。
　　又问道：“香菱日常在家都做什么，可以在屋里选熟悉的事来做。”
　　香菱却伸出手指来数：“洗衣、做饭、泡茶、打扫屋子……。”
　　五儿噗嗤一笑，说道：“三爷这里不用做饭，洗衣服都是外面的小丫头在做，泡茶倒是可以，外头屋子日常也是小丫头打扫。
　　因为三爷是读书人，书房比较精贵，所以一般不让小丫头进，都是我和晴雯打扫，以后你就先管着三爷书房吧，这里是金陵老宅。
　　三爷书房也没太多事，等回了神京，那边才有三爷的大书房。”
　　这小半日五儿和晴雯带着香菱四处转悠，又是一通言传身教，毕竟香菱以前没做过丫鬟的事。
　　吃过晚食，贾琮便去了书房，要将董老二拐卖女童的事修书一份，明天要让金彩派人送去应天府，早日将那董老二捉拿归案。
　　他这边刚坐下，就见香菱进来，拿上书桌上的墨条，又在砚台点上清水，竖正墨条，在砚台上打圈儿研磨，动作轻而慢。
　　贾琮见她磨墨的动作颇有章法，像是特意学过的，笑问道：“香菱，你这墨磨的挺好，可是识字的？”
　　香菱听贾琮夸奖她，小脸一红，眼中却透着喜悦，说道：“我家对面有一家小私塾，我爹让我给私塾的张先生洗衣服，打扫塾堂。
　　每个月能赚半吊钱，张先生见我干活勤快，便许我坐门口听，我听了两年认了很多字，张先生教的课，我背比堂上的小子都好呢。
　　这磨墨也是我从张先生那里学的，不过去年张先生搬走了，我也没地方听课了。”
　　贾琮心中了然，原来的时间线里，香菱潜心学诗，最后做出的诗连黛玉都赞赏，可见她本就能识文断字的，不然又怎么学诗。
　　她坐在私塾门口听两年课，就能识字诵文，连学堂的孩子都不如他，说明香菱在读书上还挺有些灵气。
　　“虽然认了不少字，就是没机会写，家里也没闲钱给女儿家买纸笔。”
　　贾琮听香菱说得有些遗憾，看来她骨子里就有些偏爱文事。
　　笑道：“我这里纸笔有的是，得空了我教你写字。”
　　香菱喜道：“真的，谢谢少爷。”
　　等到晚间休息，晴雯在小榻上又和贾琮说了些话，便沉沉睡去。
　　贾琮隐约听见外间的小床上，香菱翻来覆去的声音，想是第一次在外过夜有些认生。
　　第二天大早，贾琮就拿着写好的书信，让金彩派人带贾府的拜帖和书信，送应天知府贾雨村。
　　贾琮见金彩今天依旧让小厮挑了礼盒出去送礼，看这礼品的规模比昨日还多些。
　　便顺口问了一句：“金叔今日去哪家老亲送礼。”
　　金彩答道：“今日给金陵薛家长房太太送礼，我们府上二太太在王家排行第二，而这位薛家太太行三，是二太太的亲妹子。”
　　贾琮听了一楞，岂不是那位薛姨妈。
　　……
　　应天府衙。
　　贾雨村还没吃完早食，就接到从贾府送来信，看了后也是大吃一惊。
　　信中竟写贾琮发现当年拐走甄英莲那拐子的踪迹，甚至连拐子的住址都写明。
　　当年贾雨村穷困交加，如果不是甄士隐资助，他连上京赶考的盘缠都凑不齐，更不用说金榜题名了，甄士隐对他实有大恩。
　　但贾雨村这人生性凉薄酷戾，做了高官后，当日姑苏那个闲散士绅，几乎已不放在他心里，倒是他的夫人娇杏时时念叨。
　　他做梦都想不到，贾琮如何得知甄士隐和英莲之事，还突然书信举告那拐子的踪迹。
　　虽然当年的恩义他已不放在心上，但如今有人重提，特别还是他视为恩主靠山的贾家人提起，他可不敢有半点怠慢。
　　不然传扬出一些根由枝节，就要毁了自己的官声清誉，于自己仕途进发大大不利。
　　于是急忙点起精干的捕头衙役，趁着大早上就去大宰门抓捕嫌犯归案。
　　如能破了十年前姑苏拐人要案，说不得还能得个断案如神贾青天的名号，也是桩美事。
　　……
　　大宰门巷子，董老二家院子附近。
　　两个轿夫抬着一顶软轿，轿门上还扎着红绸，透着一股喜气。
　　软轿边跟着一个须发花白的老仆人，走在最前面的是个十七八岁的俊俏少年。
　　冯渊今天也是一身新衣，头发梳的油光，精神抖擞，一脸喜气。
　　想到昨日水井旁打水的女孩，那娇润俏美的模样儿，似乎能沁入他的心脾，有了这样天姿国色的小美人儿陪伴，自己这一辈子知足了。
　　想到那素云，冯渊当真是乐淘淘到不知所以然了。
　　到了董老二家院门口，少年独自进去，却刚巧遇上董老二提着包裹出门。
　　满脸喜色问道：“岳父这是往哪里去，我已筹足了五百两银子，今日特地来接素云过门，素云人呢？”
　　董老二见了这少年，脸色一僵，后悔自己没早些出门，竟被这冯渊撞了正着。
　　这时门口传来一个有些嚣张跋扈的声音：“董老二，你那女儿呢，今日我便要带人走的！”
　　董老二一听这声音，立马脸色大变。
　　……
　　只见院门口走进一个身材高大的青年，相貌堂堂，一身绫罗锦衣，富贵逼人，身后还带着四五个家丁，很有些气势。
　　虽已是九月天气，这青年手上却不伦不类的摇着把折扇，一脸的骄奢纨绔之气。
　　对着董老二颐指气使：“要不是我前几日去了镇江办事，早就来带人了，我那素云小娘子呢，爷这几天连睡觉都想着她。
　　不要磨蹭了，快把人叫出来，爷可没功夫在这里耽搁。”
　　那董老二一见这青年，便已慌了手脚。
　　他因做洋货生意，押光了手上本钱，急迫之间，才将素云五百两银子卖给了冯渊。
　　那知这金陵薛家的家仆给家里的少爷买妾，意外看到素云便上了眼。
　　引了那薛家少爷薛蟠上门来看，那薛潘见了素云便挪不开眼，执意就要买下。
　　董老二因先卖了冯渊，心中有了顾忌，薛蟠以为他要待价而沽，便开口出一千两买素云。
　　这才让董老二动了心，准备卷来两家银子，再待上素云跑路，大赚一笔找地方逍遥，等到遇上还卖家，再卖一次素云，又可捞一笔。
　　可没成想出了贾琮这档子事。
　　贾琮虽然救了香菱，但有些因果并不会因此发生转变，薛蟠还是和冯渊撞到了一起，或许这是他们逃不开的宿命。
　　董老二眼看一场祸事就要临头，如今那里能交得出人，再留在这里只有死路一条，一双小眼开始四处滴溜，就想找机会脱身。

第一百三十二章 薛门下拜帖
　　董老二如今想起，对那姓贾的真是恨之入骨。
　　那混蛋做事利索得紧，抓住了他的把柄，让他不得不就范，付了银子，就立刻将素云带走，没有半点拖泥带水，让他抓不住一丝空子。
　　他本来还想等那混蛋走他的门路，顺便赚些利是回来，可到了晚间却越想越不对劲。
　　冯渊倒还罢了，可那薛潘号称呆霸王，却是金陵一霸，家中又是金陵首富之一，亲眷故旧还都是高官，岂是他这样的瘪三能应付的。
　　就算他还了一千两银子，对方没要到人，也绝不会放过他，最后他待定主意，只有一走了之才是上策。
　　可没曾想那冯渊如此急色，竟一大早上门接人，让他没法及时脱身，结果让这两家人堵了个正着。
　　……
　　一旁的冯渊听薛蟠提到素云，言语中都是猥亵调笑之意，不禁心中大怒。
　　他自见了素云的娇润俏丽，便一见钟情，就像是着了魔一样，竟连以前好男风的怪癖都一并去了，更是立誓终身只纳素云一人。
　　心中将这女子置于何等重要位置，可想而知，如今有人当面猥亵于她，如何能忍得下去。
　　“你这人好生下流，竟然敢亵渎我的娘子，还不闭上你的臭嘴！”
　　那薛蟠在金陵城一贯跋扈，哪里给人怎么骂过，勃然大怒：“你的娘子，就凭你这相公样的狗才也配。
　　那丫头是老子花一千两银子买的，你他娘的吃了熊心豹子胆，敢和薛家抢东西！”
　　董老二见这两家人吵得起劲，一下子都没留意自己，便脚步慢慢向后滑去……
　　“董老二，你这个瘪三，他娘的给老子出来说道清楚！”
　　“嘢，那老鬼头刚才还在这里，怎么就不见了。”
　　“快去，看那小丫头片子在不在屋里，可别让爷的银子打了水漂！”
　　薛蟠手下几个家丁冲进房里一顿找。
　　“少爷，那小女子没在房里，连随身衣物都不见了。”
　　“少爷，这小子抬了花轿过来，定是他将人弄走了！”
　　一旁的冯渊气得浑身发抖，自己心心念念的美人，一心想要纳回家厮守一生，怎么又被卖给了别人。
　　“素云是我先买了的，她是我的人，你们休想将她抢走！”
　　薛蟠听了这话，像是烈火之上被浇了滚油，眼睛一下子瞪圆了。
　　叫嚣道：“果然是这兔儿相公将人藏了，给我往死里打，打到他说实话为止！”
　　……
　　薛家大宅。
　　金彩带着小厮送礼上门，因往日逢年过节，金彩曾多次到过薛家致礼，和薛家长房太太也是熟识。
　　金彩是贾府的家生老奴，在贾家老宅做了半辈子管家，比起神京的赖家两兄弟，更多几分体面和资历。
　　不然贾家又怎会把金陵偌大根基老宅，放心交给金彩打理，贾母更将他的女儿鸳鸯视最心腹的丫鬟，疼爱信任几乎不下于儿子媳妇。
　　那薛家太太是个最知世故之人，对金彩这样的自然多几分看重，又是在金陵常来往的老面孔，接了他的礼，特意留他喝茶说些闲话。
　　“金管家，如今并不是年关，老太太和太太怎突然送来这些个礼，可是有什么说道。”
　　金彩笑道：“这几日神京荣国府的琮三爷到了金陵，因家里有人返乡，所以老太太和太太才随礼过来，也是老亲日常的礼数。”
　　“琮三爷？”薛家太太是王夫人的亲妹，只对宝玉、贾琏这些嫡子熟悉关注，连贾环这样的她都没印象。
　　所以一下没想起这琮三爷是哪房子弟。
　　金彩答道：“薛家太太久居金陵，神京那边子弟又多，你老一下子对不上也正常，这琮三爷是荣国长房次子，如今在二房膝下教养。”
　　薛家太太听了一惊：“你这么一说，我倒是想起来了，前几日神京紫云号掌柜娘子，因回金陵盘账，闲话中提到荣国府出了位琮哥儿。
　　说是今岁雍州院试被点了案首，还被皇帝封了官，是个极出色的，可就是你说的这位琮三爷。”
　　金彩笑道：“姨太太说的没错，正是这位爷，这次琮三爷来金陵也是奉了皇命，要给皇太后抄写经文祈福的。”
　　薛家太太笑道：“我听我家那掌柜娘子说了这哥儿许多事，这件件都听着离奇，这出色的孩子，怎么都是别人家的。
　　他即到了金陵，那天我得请他来，和家里的兄弟姊妹见见面，我也好见个稀罕。”
　　两人正说着闲话，突然外头一个婆子脸色慌乱的进来，像是出了急事，竟没顾外客在场。
　　“太太，事情不好了，外头少爷的小厮回来报信，少爷在外面与人起了争执，把人家给打死了！”
　　“啪“，薛家太太手里的茶杯没端稳，掉在地上摔了个粉碎。
　　薛家太太又怕又怒，问道：“怎么好端端的就打死人，这还了得，到底是怎么回事！”
　　“少爷前些日子看中了一家的女儿，要买来做妾，今早便是过去接人，可没想到那家又把女儿卖给了别家，对方也是今天过来要人。
　　两家撞到一起，便起了争执，少爷一怒之下就把人打死了，事情就这么巧，应天府的衙役正好要到这家拿人，被撞了个正着。
　　二话没说，就把少爷下了应天府大狱。”
　　薛家太太脸色惨白，三魂七魄像丢了一半，咬牙切齿道：“这孽障竟做出这等事情，还被下了大狱，这可如何是好，如何是好啊！”
　　一旁的金彩听到，脸上有些尴尬，自己来得不巧，正遇上薛家出了这等事情。
　　但又转念一想，薛家可是贾家至亲，府上少爷出了事，既听到了也不好装做充耳不闻吧。
　　便说道：“姨太太不要着慌，少年人鲁莽闹事也难免，既事情出了总有办法解决，府上少爷下了应天府大狱，我倒是想到一事。”
　　薛家太太虽然慌乱，却也是个精明人，一听金彩这话，便知话中还有话。
　　连忙问道：“金管家想起何事。”
　　金彩说道：“我们琮三爷刚到金陵时，还没来得及回府，就被金陵知府贾雨村接过去洗尘，看情形贾知府与琮三爷交情匪浅。
　　或许可以让琮三爷帮着从中疏通，也未可知。”
　　其实贾雨村给贾琮接风，那里是和这半大孩子交情匪浅，只不过是他的官职是贾政帮他谋得，而贾琮又最受贾政器重的原因。
　　所以才要这样刻意拉拢贾琮，也是向神京荣国府以示亲近的意思。
　　但金彩一个老宅管家，哪里知道这些内情，甚至连贾雨村的官职是荣国贾政所谋，都不是他这个层面的奴仆能知道的。
　　薛家太太听了脸上一喜：“那孩子竟这般了得，刚到金陵就被知府接去洗尘，这该是多大的脸面。
　　也是，他这么小的年龄就被皇帝封官，官场上有些名气根底也是有的，金管家，如今我那孽障闹出这等事情，我也是六神无主。
　　如果有自家亲戚帮着筹划，自己是再好不过了，我这就让家人带着拜帖跟你回府，请那琮哥儿过府相见，求他能伸以援手。”
　　薛家太太说完，便急忙让丫鬟去后院，找小姐写好拜帖，又找了府上最伶俐的小厮拿了帖子，跟着金彩回贾家老宅去请贾琮。

第一百三十三章 翠眉染朱唇
　　金彩走后，薛家太太还是坐立不安，儿子虽混账，却是自己爱逾性命的独子，如今出了这等事，还不知是个什么下场。
　　正在心急如焚之际，一个少女快步走入堂中，身形窈窕微润，黑油光亮的秀发挽着纂儿，红唇翠眉，杏眼如水，肤色似玉。
　　头上插一只枝金色珠簪，上身是件粉红色交领褂衫，下身穿橘黄色百褶纱裙，戴着珠宝晶莹黄金璎珞，清艳绝俗，满室生辉。
　　“妈，你刚才让我写帖子，丫鬟说哥哥在外头与人争斗，竟然打死了人，到底是怎么回事！”
　　薛家太太流着泪，又气又怒将事情说了一遍，又说道：“这个孽障，但凡有你一半的省心，我就是立刻死了也就闭眼了。
　　他日常走马斗鸡，吃酒混闹也就罢了，如今竟连人命都闹了出来，还不如把我先了账了，也省的眼不见心不烦。”
　　那少女听了也脸色发白，说道：“妈，你先不要气恼，哥哥荒唐不肖，但如今出了事情，总要有个章法解决，时间长了就越发不可收拾了。”
　　“我刚听金彩说，兴隆坊贾家老宅来了位琮哥儿，与应天知府贾雨村关系莫逆，我已下了拜帖，请他过府，看能否帮着说和转圜。”
　　她虽为兄长忧虑，听得这话还是眸光微凝，问道：“是不是前几日神京来的掌柜娘子说的，荣国府那位被点了院试案首的琮兄弟。”
　　“可不就是他吗。”
　　……
　　兴隆坊贾家老宅。
　　贾琮看完手中的拜帖，默默无语。
　　瞟了一眼下首站着的金彩，还有旁边那个眉眼精干的薛家小厮。
　　不禁眉头一皱，这金彩真是多嘴多事，给自己揽了这么个麻烦事。
　　他带走香菱的第二天，就给贾雨村去信举告，本想着那拐子董老二被下狱，这事就算结束了。
　　可没想到事情发展这么快，那冯渊竟还是丢了性命，他改变了香菱的命运，但是冯渊还是逃不过宿命。
　　那薛家小厮说今早薛蟠打死冯渊，正好遇上应天府衙役上门拿董老二，结果董老二没抓到，倒是把薛大傻子撞枪口上了。
　　这世上很多事情一饮一啄，如不是事先知道根底去干预，总也逃不脱若有若无的定数。
　　但是薛家的事他根本不想沾手。
　　那薛蟠是个纨绔暴虐之辈，原来的时间线中，他强买了香菱，又不好好对待，香菱最终被他虐待落下病根而死。
　　自己已经救走了香菱，他却还是打死了冯渊，恶念深重不可救药。
　　自己可不会像贾家那些人，为救这种人去阴私枉法，给自己留个话柄祸根。
　　只是如今他顶着荣国府子弟的名头，又是算在荣国二房教养，当年如不是贾政扶持，自己如今只怕还陷在东路院苟延。
　　这份人情贾琮一直记在心头，这薛姨妈又是王夫人的亲妹，名义上是自己长辈，对方下帖如果不去一趟，而是置之不理，那留下的话柄就大了。
　　左右里面还有贾政的脸面，只能去一趟，如何应对他心中也有了对策。
　　至于自己出手救薛大傻子，除非他也是个大傻子，左右还是推到贾府头上了事。
　　……
　　薛家大宅。
　　去贾府下拜帖的小厮回来说，贾府琮三爷已接了帖子，因是上门拜会长辈，需要备一些薄礼，随后就到。
　　薛家太太听了松了一口气，毕竟是自己亲戚，自己下了拜帖，总还是会来的，心中对让贾琮帮忙救儿子脱困，多了几分希望。
　　一旁那清艳玫姿的少女，目光有些萌动好奇。
　　这些日子神京那边过来许多传言，说这位贾家的琮兄弟，不仅是被点了案首，还被皇帝敕封八品官身，且才情极高，诗书双绝，名传神京。
　　听说还是当世文宗柳衍修的关门弟子。
　　这些事儿只是听着都让人动容得很，不知这真人是什么样的人物。
　　他既有这等能为，希望能让哥哥能少吃些苦头，只是这哥哥太过骄横妄为，如果一直如此，将来也不知该怎么收场。
　　这时丫鬟来报，说是贾府的琮少爷已经到了二门外，薛姨妈急忙让请进来。
　　少女眼波婉转，不由自主的看向厅门口。
　　午后的日光穿过院子里花草树枝，又从厅门射入，在枣木铺就的地板上，留下银亮斑驳的影子。
　　突然那些光影像水波一样被搅乱起来，只见一个少年迈步走入厅堂。
　　一身月白银竹纹蜀锦长袍，腰带束得细挺，一头乌油油的长发，一丝不苟的梳成发髻，用一根润泽凝脂的白玉簪别了。
　　气宇轩然，秀眉浓挺，眼似秋潭。鼻翼和嘴角的线条，犹如山峦清流，有种难以言喻的美好。整个人宛如迎风玉树，竟像是从画中走出一般。
　　少女的目光凝视着，有些失神，厅门处那些被扰乱的光影，竟让她有些微微晕眩。
　　贾琮见堂上坐了一个衣裳华贵，满头珠翠的中年妇人，相貌慈和，眉角眼梢已生出鱼纹。
　　她身旁还站着一位明艳动人的少女，眉不画而翠，唇不染而朱，杏眼流波，姿容绝俗。
　　“贾琮见过薛姨妈。”
　　薛姨妈望着眼前玉树芝兰般的少年，赞道：“早听说琮哥儿是极有出息的，竟还长得如此得意的品貌，府上的老太太可是真福气。”
　　又拉着贾琮上下打量了几眼，又忍不住又是赞叹，问了贾琮年庚，并寒暄了几句。
　　指着身后的少女说道：“这是姨妈的女儿宝钗，比你年长，你们姐弟今天就算认识了。”
　　贾琮望着眼前知名久著的女孩，微笑说道：“宝姐姐好。”
　　薛宝钗也是落落大方：“琮兄弟好。”
　　薛姨妈到底挂着儿子的大事，又闲话了两句，便直奔主题，将想请托之事与贾琮说了。
　　贾琮听了微微思索，一旁的薛宝钗却凝神看他的表情。
　　“姨妈有所不知，其实我和那贾雨村也是初次见面，以往从未有过交往。”
　　薛姨妈听了这话，神情一愣，脸上露出失望的神情，她老于世故，已听出贾琮话语中有推脱之意。
　　一旁的薛宝钗望着贾琮，目光闪烁着。
　　贾琮又说道：“其实我一到金陵，贾雨村如此礼遇于我，是另有原因的。
　　当年他被罢官等待起复，因他做过林妹妹的座师，姑苏林姑父便把他引荐给府上二老爷。
　　是府上二老爷帮他谋了应天知府的缺，他便以老爷子侄辈与贾府连宗，因此他并不是给我面子，只是给二老爷面子罢了。”
　　一旁的薛宝钗突然说道：“如此看来，贾家实是那贾雨村的恩主，琮兄弟是贾家翘楚，才智高超，不知有什么好的法子可以教我们。
　　我那哥哥行事鲁莽，惹出这等祸事，害人害己，可是毕竟是骨肉至亲，还请琮兄弟指点，姐姐这里先谢过了。”
　　说着便对着贾琮盈盈一礼。
　　贾琮微微一愣，这薛宝钗圆融大气，聪慧敏睿，当真名不虚传。

第一百三十四章 因果不沾身
　　本来他想着如何置身事外，却被她温婉缜密的一句又牵连上，左右有些话自己就算不说，以薛宝钗之慧，也定会想到。
　　而贾家与贾雨村的关系，薛家可能一时不清楚，但是以薛家的人脉，就算自己不说，她们稍一打听就能知晓。
　　他顺口一言也是惠而不费。
　　“姨妈、宝姐姐，贾琮毕竟年幼，如去求那贾雨村高抬贵手，只怕是份量不够，反而会让事情反复，让薛大哥多吃了苦头。
　　不如姨妈修书一封给府上老爷太太，由他们出面请托贾雨村，这人禄心极重，一贯倚重贾家，绝不会推辞，如此方为妥当。”
　　薛姨妈一听觉得大有道理，没有比这更妥当的法子了，却没品出贾琮出这个主意，是完全想让自己置身事外。
　　贾琮又说道：“书信往复神京，如果用快马急送，七八日就能到，让薛大哥在应天府熬一熬也就过去了。”
　　贾琮心想，就算让薛大傻子吃几天苦头，也是他自找的。
　　薛姨妈感激道：“哥儿毕竟是读书人，心思聪明，强过姨妈百倍，如不是你出这等妥当法子，姨妈真是方寸大乱，不知该怎么办了。”
　　说起来这薛姨妈只是个娇惯儿子的糊涂人，不然也不会养出薛蟠这样无法无天的。
　　她归根到底只是个慈和平庸的女人，比起她那个既鲁钝但又阴私狠毒的姐姐，那是好了许多了。
　　薛姨妈毕竟心疼儿子，这左思右想一番。
　　又说道：“书信来往神京时间不短，大事我会让姐夫出面说和，就怕潘儿在大狱里吃苦头，哥儿与贾雨村毕竟有些情面。
　　能否和就近和贾雨村打个招呼，让潘儿在大狱中少吃些苦头，事情成了，姨妈一定承哥儿的情义。”
　　贾琮心中一叹，到底还是没办法完全摘干净，便说道：“姨妈放心，我回去就办这事。”
　　贾琮见事情说完，便要告辞。
　　薛姨妈过意不去定要留饭，贾琮只说薛蟠之事紧迫，需要尽快书信寄出，自己不好在这里耽搁时间，以后有暇定会常来拜见。
　　薛宝钗望着贾琮离去的身影微微出神。
　　她并不像自己母亲那样庸碌糊涂，这位琮兄弟虽小小年纪，却是十分通透老辣，是个极有主意之人
　　她刚才冷眼旁观，哪里还不明白，他是极不愿意掺和到哥哥的事情中。
　　听说他还是当世文宗柳衍修的关门弟子，这样的学统出身，都是把清名令誉看得极重。
　　他定是很不屑哥哥这种纨绔暴虐的行径，才唯恐避之不及。
　　想到他说完事情，便要匆匆离去，像是半点时间都不愿多呆，宝钗的心中有些羞愧黯然。
　　这又有什么法子，那是自己的亲哥哥，如果他能度过此难关，自己定要好好劝诫，让哥哥从此安分守己，迷途知返。
　　薛姨妈见自己女儿独自出神，默默无语，自己这女儿明丽大气，眼光瞻远，如不是生了女儿身，就是个顶门立户的。
　　平日里极少有这种小儿女状，心中不禁一动。
　　“这些年就听说你姨妈的宝玉，衔玉而生，在贾家是个极不凡的，却没想到又出了琮哥儿这样的人物。
　　不仅是个有才学的，这模样竟然能生成这样，这些年再没见过比他生得更得意的，他要是投身到太太肚子里，这世上真没人比得过他了。
　　只是这孩子不走运，却是个庶出的，像贾门这种大族，免不了一个出府别居的路数，将来怎么样还真说不定呢。”
　　薛宝钗听了脸上一红，说道：“妈说这些没头没脑的话作甚，还是早些给姨丈去信要紧。”
　　……
　　金陵应天府衙。
　　幕宾严元亮快步走进后衙。
　　“东翁，兴隆坊贾家送了一封贾琮的书信。”
　　贾雨村拆开信一看，眼中露出饶有意味的神情，哼了一声，又把信递给严元亮。
　　“元亮，你看一看这份信，看能否看出些什么。”
　　严元亮把信看了一遍，脸上露出迷惑的神情，贾琮这份信言简意赅，只有十几个字。
　　大义是说自己表兄因事入应天府大狱，请族兄雨村代为关照。
　　这份信的内容看起来非常清楚，但又透着古怪。
　　严元亮知道，昨天大人派了捕头衙役，去大宰门抓捕拐卖女童的人犯，结果正好遇到金陵薛家少爷打死了人，便将人锁拿回府衙。
　　那被薛家大少打死的苦主名叫冯渊，是金陵本地一乡绅之子，自小父母双亡，家中薄有资产，除了几个老仆，也无其他亲眷。
　　冯渊被打死后，他家中老仆已状告到应天府衙，因事涉金陵四大家的薛家，知府大人又听了他人之言，这案子就暂时搁在了那里。
　　贾不假，白玉为堂金作马；丰年好大雪，珍珠如土金如铁。
　　贾家和薛家同为金陵四大家，一个是权势深沉，一个是富贵盈门，且两家数代联姻，关系紧密，一荣俱荣，一损皆损。
　　按常理贾琮作为贾家子弟，给知府大人来信，必定是想给薛家少爷请托减罪。
　　可这份信的内容却不是这个意思，只是让大人对关在狱中的薛蟠予以关照，半点没有请知府大人徇情周旋之意。
　　就算是请大人对薛蟠在狱中予以关照，按官场不成文规矩，也要带些仪程亲自上门才是，哪里是这样随便打发个家仆送信了事。
　　那贾琮小小年纪被点为雍州案首，还被御赐八品官身，怎么也算个不凡人物，怎么连简单的世故都不懂，也不怕得罪了知府大人。
　　“东翁，按理说贾薛两家世代姻亲，同气连枝，相互帮扶，都是常理。
　　但贾琮这份信却轻描淡写，不痛不痒，写了和没写一样，学生真是看不出他是什么意思。”
　　贾雨村脸带讥讽之色，说道：“他到金陵我便为他接风，这事知道的人可不少，定是薛家人以为他与我交情匪浅，于是求告于他。
　　贾薛两家同气连枝，他必定也不好推脱。
　　但他是学宗弟子，言传身教必重清名，那薛蟠涉及害人命案，他根本不想有所牵扯。
　　所以才弄出这样一封无用之信，不过应付薛家人罢了。
　　小小年纪便如此爱惜羽毛，手段分寸拿捏之精准，便是官场老饕也不过如此。”
　　严元亮脸带惊诧：“东翁是否多虑了，他才多大年纪，就有这等城府，这信不会是他世故浅薄，不知轻重之下写的吧？”
　　贾雨村笑道：“你可知道昨日我为何会突然派人，去大宰门抓捕拐卖女童的嫌犯。”
　　严元亮目光一闪：“莫非是那贾琮！”
　　“不错，就是因为他亲笔书信举告，可我们的人刚到，正好遇上薛蟠打死了人，如果不是事有凑巧，倒像是他能未卜先知一样。
　　如今又搞出这份信来敷衍了事，整件事从头到尾，这小子像是有意躲避因果，爱惜令名，置身事外。
　　不留半点把柄给人，这少年实在是不简单。”
　　严元亮目光闪烁，又问道：“东翁，那薛蟠一案该如何办理。”
　　贾雨村轻轻抚须，一副智珠在握的样子。
　　“让大狱那边不要亏待薛蟠，把人关好就行，至于下一步，先搁着，等着就是了。”
　　他又转念一想，突然觉得有些窝囊，自己堂堂从四品应天知府，接一个八品散官随意送的信，却不得不照办，这都什么事啊。

第一百三十五章 栖霞见宁王
　　贾家老宅，贾琮院中。
　　午后阳光融融，院子里的小丫头在洒扫庭院，房中各人做着各人的事，一片安逸温馨。
　　晴雯正在做一件藏青刻丝八团翻毛褂子，手上针线翻飞，动作灵巧悦目。
　　金陵虽不是神京那般处于北地，但冬天却比浙闽之地寒冷许多，再加上南边湿气重过北方，冬日湿冷更胜北方。
　　近几年大周气候异常，刚进入九月天气就一天比一天转凉。
　　贾琮这次皇差一直要持续到年关，所以晴雯早早就开始给他预备新冬衣。
　　五儿正在外面的花廊上炖一盅枣泥山药碧梗粥，空气中飘着山药清香和碧梗米的甜糯味。
　　五儿从小跟着柳嫂耳濡目染，对大宅门里这种金贵饮食最是在行。
　　贾琮每日写字读书，最耗费眼力心神，这枣泥山药碧梗粥最能补血生精，还能温养脾胃。
　　贾琮自从让家仆送了封信给贾雨村后，薛大傻子的事就和他没关系了，他更是懒得理会。
　　昨日秦业便让人送来消息，大慈恩寺的兴建庙址选在金陵栖霞山中锋西麓。
　　如今地亩丈量都已完成，选定明日就是黄道吉日，要举行庙址奠基开光典仪，贾琮需明日到场，开始抄诵经文祈福。
　　香菱正将一套御赐的毛笔、墨盒、砚台等书写之物，整齐的码放在书盒子中，这些东西明天要带往栖霞山使用。
　　这几天是香菱记忆以来过得最好的日子。
　　不用担心举止失措被打骂，也不用每天站在湿滑的井边打水，让扁担压疼柔嫩的肩膀，更不用担心随时要被卖掉。
　　她性子娇柔腼腆，和五儿自然相处的非常融洽。
　　就连嘴巴厉害，心肠却软的晴雯，遇到她那娇柔的性子，也像撞进了棉花，没两天功夫就被香菱同化，有时还能有说有笑。
　　她似乎很快就适应了自己的新角色，每天把贾琮的书房收拾得亭亭当当。
　　还常跟着晴雯做些针线活的下手，跟着五儿学煎茶烹汤，很快三个丫头就打成了一片。
　　香菱这种亲和力连贾琮都有些惊讶。
　　这天上午，贾琮去大宰门找了钱彬，因钱彬的店铺做得也是洋货生意，对金陵城洋货流通行情熟悉。
　　他让钱彬帮他留意金陵洋货进出，特别是东瀛岩手山水玉瓶的情况，他对水玉瓶包装香水非常看好。
　　如生意有成，约定照旧让钱彬抽佣。
　　钱彬虽是长于市井的人物，却也有一些丘壑和眼光，他日常接触的不是贩夫走卒，就是董老二那样跑单帮敲边鼓的小人物。
　　他心中也隐约认识到，这样干下去，一辈子都只是大宰门里的小店店主。
　　而贾琮对他来说就是另外一个阶层的人，一个出生豪门的贵戚公子，且智谋手段也非常不俗，重要的是他愿意和自己这样人交往。
　　钱彬甚至隐约觉得，能结交这样一个人，可比赚几两佣金要值当得多，所以对贾琮交托之事也是满口答应。
　　另外贾琮还将买到的一半水玉瓶，通过驿站寄送回神京，让曲泓秀推出一批精装香水，看看在神京售卖的行情。
　　如果这种用水玉瓶包装的香水，能像他预想中那样大卖于世，他就会在金陵收集囤积这种东瀛水玉瓶。
　　甚至可以在金陵开一家秀娘香铺分店。
　　虽然他现在走的是科举仕途，但他不会像这个时代人，低贱轻视商贾之道，他比任何人都清楚，商贾之道对强国富民的有其无法替代作用。
　　而回归到个人，资财丰裕，在任何一个时代都是重要傍身之法，谁还会嫌钱太多。
　　……
　　大慈恩寺所在的栖霞山，距离兴隆坊来回需要两个时辰的车程，花在路上的时辰可不短。
　　礼部给贾琮安排的抄经日程为三日一休沐，也就是要住在寺址建址抄经三日，再休沐一日，具体再根据建寺工期进行调整。
　　秦业在大慈恩寺建址附近的定安寺中征用一座书楼精舍，作为管理建寺公务驻地。
　　秦业作为建寺的最高主官，要常住下榻此处，以便每日巡查建造工地的各项事务。
　　建造大慈恩寺是圣上极为关注之事，又是工部衙门今年第一等营造公务，秦业自是不敢有丝毫怠慢的。
　　而贾琮为大慈恩寺抄经，也要在安定寺的官舍中下榻。
　　第二天天没亮，贾琮便带着香菱上了马车，直奔栖霞山，去赶卯时三刻建寺主殿的开光典仪。
　　因他要在栖霞山三日一返，五儿不放心，一定要他带人照顾起居，香菱最懂洗笔研墨的文事，又长于金陵，便让他带香菱在身边。
　　凌晨时分的金陵城，街道上空荡荡一片，郭志贵最擅长驾车御马，将马车赶的又快又稳。
　　走了一个时辰，东方渐渐发白，车外渐渐变得林木茂密，树影瞳瞳，马车开始进入栖霞山中峰腹地。
　　到了建寺选址，贾琮穿好官服下车，发现现场已经停了不少马车，其中一辆配四马的豪华宫车十分引人瞩目。
　　只有亲王和异姓王爵才能乘坐四马车架，也就是说今天的奠基开光仪典，是由一位王爷主持的。
　　仪典现场外围有大批的金陵卫所官军把守，主殿奠基之地的附近，已有不少身穿各色官服的人在等候。
　　贾琮猜测这些应是金陵省各级官员，大慈恩寺是圣上生母安灵祈福之地，连王爷都参加奠基礼仪，各级官员当然悉数到场。
　　他看到人群中，秦业正和几个官员模样的人在说话，其中一人贾琮甚至还认得，就是应天知府贾雨村。
　　而这些人隐隐以一个青年人为中心。
　　这人身穿月白五团龙袍，头戴簪缨银翅王帽，长身玉立，气度华贵。
　　贾琮见秦业面对那青年人，神态异常恭敬，而这人能穿五团龙袍，必定就是今天到场的那位王爷了。
　　这时秦业正好看到贾琮，便向他示意过来。
　　等贾琮到了面前，秦业说道：“奉议郎，这位是当今宁王殿下，快来拜见。”
　　贾琮在青山书院时，同窗闲谈倒是听人说起当今几位皇子。
　　宁王是当今圣上次子，这人谦和恭谨，其才干虽不像皇长子那样出类拔萃。
　　但不管是读书，还是做事，都非常勤勉，也算勤能补拙，所以还是很得当今圣上喜爱。
　　贾琮见他面目俊朗，谦和温润，虽给人一种亲和之感，但目光却有一种深沉内敛之意。
　　这种隐约的感觉虽不明显，但贾琮却能清晰感知，甚至有些熟悉。
　　待到贾琮拜见过后宁王后，秦业又为他引荐其他几人。
　　一人是金陵都指挥使杜衡鑫，另一人是金陵卫水监司千户邹怀义，最后一个是金陵锦衣卫千户所千户冯丰年。
　　这些人都是金陵官场上手握实权的头面人物，位置举足轻重。
　　那位宁王对贾琮倒是饶有兴致，毕竟这几个月贾琮闹出的动静太大，如今官场上不知他这号人物的还真不多。
　　“早就听说奉义郎年纪轻轻点了案首，诗词精湛，书道惊人，今日亲见，人物风仪也是如此出众，真是名不虚传。”
　　又说道：“小王此次奉旨南下金陵，一是为署理龙潭港东瀛商船浪人祸乱一案，另外父皇对宪孝皇祖母安灵祈福之事甚为关注。
　　命小王在金陵期间，督查大慈恩寺的营造进度，还请秦大人和小贾大人不负圣恩，着力办好此事。
　　以后逢五之日可到小王行在，商议营造进度，如营造事务有所欠缺，小王也好居中协理补足。”
　　贾琮这才明白，秦业为何对宁王如此恭敬的态度，可不是因为对方是亲王，而是宁王受皇命督查大慈恩寺营造进度。
　　远在神京的工部侍郎李德康鞭长莫及，而身在金陵的宁王才是秦业实在的直管上司，当然是毕恭毕敬了。
　　而他贾琮一个抄经书的奉议郎，也要逢五向永宁王汇报工作，不过是秦业的陪衬罢了。

第一百三十六章 弘法隐贬斥
　　到了卯时三刻，大慈恩寺主殿的奠基开光仪典正式举行。
　　动土、立梁、洒净、点花、香赞、迎圣等仪矩有序而行，又有佛门乐师引磬钟鼓依次奏响。
　　从金陵各大寺请来的高僧，身披锦斓袈裟，手持法器念珠，环绕大殿安灵之地，诵经祷告，嗡嗡作响的梵音咏唱振人心魄。
　　一股庄严恢弘的气韵油然而生，似乎盘旋在大殿主址上空，久久不愿散去。
　　最后由宁王上香主祭，在场金陵文武官员从祭叩拜。
　　贾琮作为大慈恩寺抄经祈福的八品奉议郎，在事先设置好的帷幕中铺纸提笔。
　　凝神静气的写下抄经卷文的楔子：
　　万德庄严相，
　　法性清净身。
　　湛然应一切，
　　普利济众生……。
　　大慈恩寺主殿奠基开光仪矩，在极其庄严肃穆的氛围中，进行了一个时辰才结束，参加典仪的官员、僧侣才依次散去。
　　秦业和贾琮作为神京上谕派遣，负责大慈恩寺营造祈福的两位主官，又特地恭送永宁王离去。
　　这位年轻王爷走的时候，还让随从给了贾琮一枚精美牙牌，约他有暇可至行在饮茶谈书，有了这枚牙牌，便可畅通无阻。
　　一旁的秦业看的一脸艳羡，这少年一手大家书法，当真是给他赢取了天大福运。
　　不仅他身上的八品官身与之相关，听闻康顺王也是因书法与他交好，太上皇视为心爱的心经也是他亲手所写。
　　如今这宁王，也因为他的书道对他另眼相看，当真是一法证道万法通。
　　这时一个穿卫所总旗官服的青年走来，这人贾琮也认得，就是当日官船进入燕子矶时，驾船为他们引领水道的金陵卫水监司总旗刘海。
　　当日这刘海曾上船查验秦业和他的礼部告身、上谕文书等，思路清晰，做事精细，曾给贾琮留下印象。
　　他不是卫所水监司的总旗吗？应该在水道航运上办差，怎么会跑到大慈恩寺的营造工地上？
　　那刘海上前对秦业抱拳行礼道：“秦大人，卑职麾下一百五十名卫所官兵，都已在寺址各要道卡口守护。
　　大人在北面搭建库房，放置建寺所用的木材、树漆、石灰等物，这些东西最易引火，卑职已在库房加派二十人严加看守，以防有误。
　　另外寺址营造的泥瓦匠、木匠、石匠、漆匠、画工等六百一十三人，另有五十名作苦力的罪囚，在三日内都会到场。
　　卑职会让手下人对工匠的身份告身进行盘查，以测万全。”
　　秦业满意的回道：“刘总旗精明缜密，如此安排极为妥当。”
　　“另外，秦大人和贾大人下榻的安定寺官舍，卑职也会派人在周围守护。”
　　秦业奇道：“这建寺之所涌进六七百人，品流繁杂，最怕起纠葛摩擦，刘总旗最该把人手放在这些上面防范。
　　我那官舍在安定寺内，安定寺是经年古刹，门户森严，倒也不用特派兵丁把守，耗费了刘总旗的兵力，妨碍到护持建寺就不美了。”
　　刘海说道：“秦大人有所不知，月前龙潭港发生东瀛浪人乱杀之事，这些浪人在卫所官军围剿下逃脱。
　　如今金陵外向各处水道陆路都严加把守，这些东瀛贼匪只怕一时无法逃离，极有可能还潜藏金陵某处，这栖霞山地处幽静，山深林密。
　　也是个容易藏匿行迹之地，卑职也是担心万一有虞，总是小心为好。”
　　秦业听了心中悚然，早听说那些东瀛浪人嗜血成性，杀人不眨眼，如今这金陵城还有这些隐患，倒是真要多加小心了。
　　“既如此一切都按刘总旗安排，营造大慈恩寺是圣上谕旨，朝廷要事，这护持营造之事就交托给刘总旗了。”
　　“卑职定当尽力！”
　　贾琮望着刘海离去的背影，问道：“秦大人，我记得这刘海是金陵卫所水监司的总旗，干的水道航运之事，怎么会被调派到这里看守工地？”
　　秦业答道：“我和金陵卫所的人公务上有几次交道，倒是知道一些根由，上月金陵龙潭港东瀛浪人作乱，曾杀死一名金陵卫所的千户。
　　这名千户名叫刘炳胜，就是刘海的亲二叔，三四年前刘海就是被他二叔带进金陵卫。
　　因他年轻干练，又有刘千户关照，没几年就升到了总旗，叔侄之间感情深厚，那刘千户死在浪人手中，刘海为了给自己二叔讨回公道。
　　对东瀛浪人作乱一案极为关注，听说他自己查到一些根底，却与上司意见不合，起了龌龊，才被人打发到这里看守营造工地。”
　　贾琮恍然，原来是和上司不合被穿了小鞋。
　　当初他听贾雨村说起东瀛浪人之乱，说是一伙浪人与卫所官兵对峙，另外一伙居然能将二十万贯掠走，并逃脱金陵卫的搜捕。
　　当时就觉得事情有些不合常理，不知那刘海又查到了什么根底，还因此与上司纠葛而遭排斥，莫非东瀛浪人之乱，真是另有隐情。
　　其实他对这件事都是道听途说，也是知之甚少，如此胡乱猜想几下，也就不放在心上，反正也不关他的事。
　　秦业说道：“不管怎样，这刘海精明强干，是个极不错的干才，有这样的人护持营造现场，我也放心许多。”
　　贾琮这边忙完事情，回马车里拿了行李，接了香菱下来，又让郭志贵先驾车回府，三日后过来接他。
　　……
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　东晋以后宋、齐、梁、陈四个朝代，都在金陵建都。
　　这四个朝代都崇佛，历经四朝在金陵修建了大量寺庙，四百八十寺只是虚数，实际之数还在其上。
　　但是经过漫长历史岁月的更迭，毁于祝融战乱之中又有多少，能留存的也就十之二三罢了。
　　这安定寺就是建于南梁的一座古刹，虽寺院规模不是很大，但历年都有信徒出资修葺，殿宇庙堂气势俨然，钟罄诵经之声时有萦绕。
　　秦业和贾琮的官舍在寺院东边角，原来是座三层的藏书楼，安定寺去年重新修葺后，藏经搬去了其他地方存放，这里边暂时空置了下来。
　　站在藏书楼的三层，能将不远处大慈恩寺营造现场的情形，一览无遗，这也是秦业征用这地方，作为营造官舍的一个重要原因。
　　自贾琮带着香菱在官舍中安顿下来了后，每日巳时，贾琮便至暂安置宪孝皇太后神位的慈安堂。
　　在佛陀金身之下，诵经木鱼声中，依据礼部拟定清单，抄写各卷佛经，为宪孝皇太后祈福。
　　这些抄录经文，将在大慈恩寺建成后，永久保存在寺里的藏经阁中。
　　到了午食之后，他会带着香菱或周围溜达，或午睡休憩，到了安定寺中申时钟鼓响起，又重新回到慈安堂抄经。
　　之所以选择一天中的巳时和未时两个时辰抄经，其中也是有说法的。
　　巳时又名隅中，乃是中午烈日当空之前；未时又称日昳，是过正午太阳略偏西之时。
　　这两个时辰是一天中紫气神光最温煦之时，最宜凝神聚福，沟通天地，自然是也最适宜抄经祈福的。

第一百三十七章 药盂捣脂香
　　应天府大狱。
　　那日薛蟠被冯渊一番谩骂，勾起满腔怒火，指使手下家丁狠狠教训，没想到那兔儿相公这般不经打，三两下下去就打死了。
　　他虽在金陵城中嚣张跋扈，但也知道人命关天，这下慌了神，正想带着家人开溜，可没想到被应天府的衙役逮了个正着。
　　他入狱的第一天，也吃了些苦头，关了半天一夜，狱卒连半点水米都没给，饿得他前胸贴后背。
　　他以前虽说纨绔，与人撕打的事也有过，可从没闹出过人命，这世上都是杀人偿命，难道这次要给那兔儿相公抵命不成。
　　这一晚上又饿又怕，生不如死，苦不堪言。
　　到了第二天，那本来正眼不瞧他的狱卒，突然给端来了牢饭，虽是狱中的粗粝物事，但是吃惯玉食金羹的他，居然狼吞虎咽，一扫而光。
　　紧接着家里的老管家来看他，带了吃食和被褥给他，那狱卒也当做没看见。
　　管家告诉他，太太已给神京贾府老爷去信，正想办法帮他周旋脱罪，又说金陵贾家的少爷和知府有交情，也在帮着疏通。
　　又说太太交代，让他在这里耐心待上一些日子，家里自然想尽一切办法救他。
　　薛蟠这才知道，为何今天上午狱卒给了饭菜，刚才管家往自己牢房里塞东西，那狱卒也装看不见，原来家里走了贾家的门路。
　　至于金陵贾少爷是那个，他却不知道，兴隆坊贾家老宅一直空着，那里有什么少爷。
　　他在牢房中熬了几天，就见这两天大狱中的乱糟糟的，不知搞什么玄虚，不断有犯人被带走，又带回来一些新面孔。
　　不过他也懒得理这些事，就盼着家里人早些把他捞出去。
　　……
　　贾琮在安定寺的抄经时光，非常规律而充实。
　　每日抄经之外的时光，都用来阅读在神京购买的那批书籍，涉及兵书、农书、律法、政论，为将来秋闱八股与策论打好根基。
　　闲暇之余便教授香菱写字，香菱当初在私塾门口听了几年课，能识字读书诵文，却极少有写字的机会。
　　如今遇上贾琮这个大行家，自然是再好不过的事。
　　香菱在其它方面有点娇憨憨的，唯独在文事上很有慧根，贾琮教她运笔使墨等窍门，几乎都是一点就透，缺少的只是磨炼积累之功。
　　对贾琮来说，空闲时教一教这么一个娇润美丽，又聪明好学的丫头，也是件赏心悦目的事情。
　　有时他也会站在官舍三层走廊上，眺望寺庙营造现场，这几日陆陆续续有工匠加入寺庙的建造中，一眼望去到处都是人影儿。
　　到了第二天，十多个应天府衙役，押了几十个罪囚进入营造现场，做搬运等苦力活。
　　这些罪囚都是脚带镣铐，衣衫褴褛，面目污灰。
　　使用罪囚做苦力活，历来都是官府常用的法子，即可以作为对罪囚的惩罚，还能省下大笔的劳力雇佣费。
　　贾琮也注意到频繁出现营造现场的，除了秦业这个工部营缮郎，便是那位水监司总旗刘海。
　　虽然他是被上司排挤到这里看守营造现场，但做事却并不打折气馁，每日都在营造现场来回巡视。
　　他手下一百多号卫所兵丁，被他调配得极有章法，凡是关要之处，都有兵丁看管，整个营造现场的护持警戒井然有序。
　　看的贾琮不禁暗暗点头。
　　秦业只能对营造的工艺和进度进行指导。
　　但营造现场六七百人的大摊子，一应行动秩序、物料运送、库房保护等，都是这个刘海带兵协管，且做得十分缜密妥当。
　　这需要很好的执行力，出色协调统筹能力，这个刘海也算是个人物。
　　这样的干才和勤勉，本应是卫所或水监司所倚重的，却被打发到这里看管工地？
　　……
　　到了休沐的那天，香菱起了大早，服侍贾琮洗漱后，又将更换的行李衣物整理好，就等着贾府的马车来接。
　　回了贾家老宅，贾琮进了自己院子，却没看到五儿，房间里就晴雯一个人坐在圆桌前。
　　晴雯穿件镶雪青桃红立领袄子，外套素白底绯红碎花纹缎面比甲，下身穿玫红长裙，腰上系嫣红绣花汗巾，显得异常俏丽。
　　桌上放着一个小簸箕，里面装着各式鲜花，她手上拿一个小药盂在那里捣弄，也不知在忙些什么。
　　“晴雯你在忙什么东西？”
　　晴雯见到贾琮，满脸喜色：“哎呀，三爷回来啦，我正想着这时候也该到了，我在淘胭脂膏子呢。”
　　“老宅里种了很多玫瑰、栀子花，南边的花，比我们北边的要好闻。”
　　“我采了许多，细细碾碎，用细沙滤去渣滓，晾干后滴上一点桂花油，就是上好的胭脂。”
　　晴雯笑眯眯将那小药盂举到贾琮面前：“三爷你闻闻，香不香。”
　　贾琮见那药盂中红艳艳一汪，恬香沁人，这几个丫头中，晴雯最爱美，平日没事总爱这些东西。
　　“很香，你弄这些个作甚，你不用这些胭脂也很香。”
　　晴雯脸上一红：“三爷现在大了，听多了外面的浑话，动不动打趣别人。”
　　“五儿呢？”
　　“五儿去厨房招呼了，要她们整治三爷喜欢的果子菜肴，就等三爷回来呢。”
　　“香菱你可好了，跟着三爷出去逍遥，三爷，不能瞎偏心，下回可轮到带我出去了吧。”
　　三人正说笑着，五儿满脸笑着进来，后面跟着几个婆子和小丫鬟，端了六七个盘子上来，另有粳米香饭，一壶九沉女儿春。
　　几个人虽然只是短暂离别，但此刻又坐在一起，异常亲热，其乐融融。
　　香菱从没尝过酒的滋味，被晴雯哄着喝了半杯女儿春，红透了整张小脸。
　　几人正热闹着，外头下丫鬟来报，说营缮郎秦大人派人传信，请三爷下午至宁王行在公干。
　　贾琮这才想起，今天就是逢五之日，前几天宁王曾和他们约定，逢五之日要他通报大慈恩寺的营造进度。
　　这位宁王素有处事勤勉的名声，并因此受到嘉昭帝的看重。
　　大慈恩寺涉及嘉昭帝与朝堂臣工的礼仪之争，并最终以皇帝完胜结局，如今大慈恩寺营造也就成了彰显皇权威严之事。
　　宁王身为皇子自然是不敢有半分怠慢，如不是手头正在处置东瀛浪人之事，他可不单是逢五听报，而是三天两头往栖霞山跑了。

第一百三十八章 倭缎显端倪
　　宁王金陵行在。
　　秦业正在向宁王通报大慈恩寺目前的营造进度。
　　目前处于营造工程前期，夯基、培土、架梁、雕刻等前期工序，受外物制约极少，又遇上天公作美，所以这几日进度十分顺利。
　　宁王听了秦业的通报，自然是没有意见。
　　而贾琮只不过抄经祈福，不存在什么关隘之事，只是大概说了几句就好，在涉及营造进度上，他这个抄经奉议郎只是陪衬。
　　说完正事后，气氛也就轻松下来，秦业和贾琮便起身告退。
　　宁王却笑道：“奉议郎请留步，小王也雅爱书法，当日在太上皇宫中见了奉议郎写的那份心经，十分敬慕。
　　今日恰逢其会，正想向奉议郎求一墨宝。”
　　秦业一听，脸上流露出艳羡之色，前几日宁王亲赐牙牌给贾琮，让他可随时至行在吃茶谈书。
　　今天又特意留他以求墨宝，只不过见过几次，便有这等亲厚，这少年的命数缘法真是少见。
　　等秦业离去后，宁王又命侍女换上新茶，笔墨伺候，正想请贾琮挥毫之际。
　　突然宁王行在一名官吏，手捧一匹色彩灿烂的石榴红锦缎走进堂中。
　　这人是随宁王下江南的大理寺评事杨宏斌，因擅长案情侦缉，此次专门从大理寺抽调。
　　其实金陵作为陪都，也设置有留都大理寺，但是嘉昭帝却抽调神京大理寺人员下江南。
　　市舶司镇守太监汪恩因受贿酿成大祸，嘉昭帝震怒之下，连带对陪都各部官衙都起了不信任的心思。
　　杨宏斌正要说话，见贾琮在场，有些犹豫。
　　宁王一笑：“无妨，小贾大人是神京同僚，不需避讳。”
　　杨宏斌这才说道：“王爷，今日我带人在西市查探，在一家店铺中发现这匹石榴红倭缎。
　　倭缎乃东瀛司法西洋织绒锦之法，做了改良后所产，一向是东瀛皇室贡品，极少流出外国。
　　此次查获的市舶司文牍中，存有龙潭港肇事东瀛商船货品清单，其中恰有十匹珍贵的倭缎。”
　　说着又取出一份文牍递给永宁王，又说道：
　　“这份货品清单上有关于这批倭缎的数量记载，且缎面花色与我们找到的完全符合。
　　当日东瀛浪人掠走二十万贯洋货逃入长江水道，卫所水监司曾多方搜查，都杳无踪迹。
　　如今属于这批洋货中的稀有倭缎，突然出现在西市，此事大有蹊跷，所以特向王爷禀明。”
　　宁王接过杨宏斌手中那匹倭缎，轻轻抚摸那鲜红灿烂的锦面，若有所思。
　　“你是说那二十万贯消失无踪的东瀛洋货，如今浮出水面，且有人暗中进行倾销？”
　　“下官正是此意，那些肇事东瀛浪人携带洋货逃走，定是躲藏在不为人知的某处，自市舶司镇守太监汪恩被抓，已过去一段时间。
　　而我们又没有其他举措，这些浪人定是觉得事情风波已渐平息，所以便将手头的洋货偷偷放出销售，待清货获利之后再远遁回国。”
　　永宁王又问道：“发现倭缎的那家店主，可曾审问出什么吗？”
　　“那位店主姓陈，是土生土长的金陵人，家中三代都在西市开店为生，周围邻居都非常熟悉，一贯行为良好，审讯后并无可疑。
　　据他说这匹倭缎，是一位叫董老二的中人推荐给他的，他因听说过倭缎的名声，觉得有利可图，便花高价盘了下来。”
　　“董老二！”贾琮心中一震，不会是这么巧吧，难道是同名同姓？
　　宁王见一旁的贾琮，盯着自己手上那匹倭缎，眼中流露出诧异神情，不禁问道：“奉议郎，这匹倭缎是有什么古怪吗？”
　　“王爷可否让我一观这份肇事东瀛商船的洋货清单吗？”
　　宁王一愣，想到这个奉议郎才情出众，定也是个极敏慧之人，他见贾琮神色郑重，难道是想到什么什么关隘之事？
　　且这东瀛商船洋货清单，也不是什么机密之物，便把随手递了给他。
　　贾琮将那份洋货清单快速浏览，便看到了十匹东瀛倭缎的记录。
　　只是再往下看去，竟赫然看到岩手山水玉方瓶的字眼，数量为七百一十件，我和自己买到的数目几乎一致。
　　那董老二说过，这种岩手山水玉瓶货源，在金陵绝对找不出第二家。
　　原来自己竟然无意间买到到的水玉瓶，竟然来自那批失踪的东瀛洋货！
　　“王爷，这倭缎果真是稀罕之物，除了出自东瀛浪人劫掠走的那批洋货，不会来自其他渠道吗？”
　　永宁王看了杨宏斌一眼，杨宏斌会意道：“倭缎是稀有之物，自金陵设立市舶司以来，从未从外海运入。
　　下官可以保证这匹倭缎，就来自那批价值二十万贯的洋货，而绝不可能是来自其他渠道！”
　　贾琮说道：“王爷，我这几天倒是遇到一件凑巧之事，听起来和这倭缎的来由大有关联。”
　　永宁王眼睛一亮：“请奉议郎说来一听。”
　　“前几日我收养了一个丫头，她自小被拐子掠走，将她带到金陵养大，那丫头有一件抹额，她说就是用一块倭缎制成。
　　据她说那拐子曾带他去一个周姓的洋货商那里盘货，她在那里看到一块倭缎碎布，便讨来做了这件抹额。”
　　“而且还真是无巧不成书，那个拐子就叫董老二，且平日就做些贩卖洋货之事。”
　　杨宏斌神情激动：“奉议郎的意思，那董老二作为中人，就是将姓周的手中的倭缎，贩卖给西市那位姓陈的店家。”
　　贾琮微笑道：“不然我那丫头，怎会在姓周的那里，发现剪碎的倭缎，王爷只要拿住那姓周的，说不得就能找到那二十万贯洋货的下落。
　　只要找到那批东瀛洋货，自然也就能找到那帮杀人抢货的东瀛浪人！”
　　永宁王见贾琮只是凭那匹倭缎，片刻之间，抽丝剥茧，就能直指关窍。
　　虽然其中事有凑巧，但是这等机敏反应，已不弱于善于侦缉之法的杨宏斌，怪不得小小年纪就闯出名头，的确有些不凡。
　　刚才杨宏斌要说公务之事，永宁王只是碍于面子，才没回避贾琮，没想无心之举，却意外有了这样的收获。

第一百三十九章 隐息丰乐坊
　　大油坊巷是金陵的一条老街巷，十几年前这里有一家经营了五十年的王家油坊行，是金陵省规模和名气最大的油坊。
　　时间一久，金陵人就习惯把这条街巷叫做大油坊巷。
　　十几年前王家油坊行的老板，被查出有莫逆之举，且与隐门余孽有勾结。
　　当时，嘉昭帝正临危之际登上皇位，为稳定朝局，对所有叛逆行径严厉镇压，王家油坊行上下五十七口，一夜之间都被斩首示众。
　　王家油坊行虽然永远消失了，但是这巷子的名称却留了下来，因为金陵城士民百姓早就叫习惯了，官府也懒得去在意这些小事。
　　一辆普通的马车驶入大油坊巷，并停在路边。
　　车厢里香菱透过车帘，指着对街的一户人家说道：“少爷，从对过往里数第三家的黑漆大门，就是周老板的家。”
　　其实宁王处置东瀛商船争贡大案，缉捕杀人掠货的东瀛浪人，这些都不在贾琮的职责范围，和他并没有太大关系。
　　但是香菱意外知道的信息，还有拐子董老二的身份，明显就是解决这些事情的重要线索。
　　那些东瀛浪人在大周的土地上肆无忌惮，杀害大周官兵，甚至屠杀十多户无辜的平民。
　　在无意中得知重要信息的情况下，作为一个有基本良知和血性的人，贾琮无法心安理得的置身事外。
　　不然刚才在宁王的行在，他就会对此事只字不提。
　　但他会带香菱来认路，不代表他没意识到此事隐含的风险。
　　贾琮对香菱微笑道：“你就呆在车里不动，记住不要露脸！”
　　贾琮下车对等在车外的杨宏斌说明了位置。
　　一个金陵锦衣卫千户所的百户，带着十几个锦衣卫冲进了那扇黑漆大门。
　　街角处一个刚要过来的人影，正好看到眼前这一幕，吓得一下子缩回了身子。
　　这人四十多岁年纪，枯瘦身材，灰棕色脸皮，小眼睛，憋嘴巴，却长了个鹰钩鼻子。
　　……
　　金陵宁王行在。
　　杨宏斌正对宁王禀报，今日协同金陵锦衣卫千户所，一起去大油坊巷缉捕嫌犯的一应事宜。
　　“王爷，我们根据奉议郎提供的地址，在大油坊巷找到了那位姓周的洋货商的住处。
　　只是我们赶到时，那姓周的洋货商没在家中，倒是扑了空。
　　在他家中搜出另外几匹倭缎，还有其它总计四千多贯的东瀛洋货，甚至还二十只鲁密铳和部分弹丸火药。
　　鲁密统是朝廷严令禁止民间流通的火器，私自收藏要以莫逆论处，这姓周的居然收藏了二十只鲁密统，此人绝不是什么善类。
　　而且这次发现的倭缎和其它洋货，与东瀛商船货物清单校对，其品类、数量、标识等特征，确定属于那二十万贯洋货中的一部分。
　　我们问过周围的邻居，说这家主人名叫周素卿，是个专门做洋货生意的商人，还做过东瀛商船的通译。
　　据说此人在东瀛长居多年，最熟悉东瀛风土人情，与许多东瀛海商来往密切。
　　由此推断，这人定是帮那些东瀛浪人，销赃二十万贯东瀛洋货的关键人物。
　　只要抓到此人，顺藤摸瓜，那二十万贯东瀛洋货，还有那些作乱的东瀛浪人，必定可以人赃并获！”
　　宁王自从来到金陵后，锦衣卫将市舶司镇守太监汪恩入狱，这件大案就像断了线的风筝，再无一丝进展。
　　那些杀人掠货的东瀛浪人至今逍遥法外。
　　如今东瀛浪人残杀金陵官民，经过数十天时间，已传扬天下。
　　引起朝野内外轩然大波，金陵各有司衙门护民不力，以至东瀛浪人嚣张逞凶，肆虐金陵。
　　都察院江南道御史的弹劾奏章如雪片飞舞。
　　这些日子宁王表面一副从容淡定，其实内里却是一筹莫展，他知道父皇已派了中车司密探下江南。
　　自己这边署理案件的一举一动，只怕用不了三日就能被中车司飞鸽传书至神京。
　　他受父皇之命至金陵全权署理此案，多少双眼睛在盯着自己，如果这事办砸了，丢脸事小，失了父皇的圣眷事就大了……。
　　没想到就因为贾琮提供的些许线索，就此将这件棘手的大案打开了缺口。
　　这少年不仅有些运道，心思绵密，敏慧应变，也是非同凡俗，如今事情发展，和他当日设想几乎无二致。
　　怪不得连父皇对他都颇有些不同，的确是个人物。
　　永宁王精神振奋：“马上将这周素卿的样子画影图形，知会应天府贾雨村、金陵锦衣卫千户冯丰年，让他们调配人手大索全城。
　　就是掘地三尺，也要把这个周素卿给我找到！“
　　……
　　丰乐坊是金陵城东的一个坊区。
　　这里不像兴隆坊那样显贵，坐落的都是大周贵勋王公的老宅。
　　这几年的丰乐坊，渐成为金陵留都各部中小官吏的聚集之所。
　　这里虽少有庭院深沉的豪奢巨宅，但那些新建的三四进中等宅院，却也精致美观，别具一格。
　　这几年金陵开埠通洋，很多陪都留守六部的中小官吏，多少都搭上了通洋商贸的路子，不少人还赚到不菲的身家。
　　所谓靠山吃山，靠水吃水，这也是大周官场司空见惯的事。
　　那几个俸禄只能保证衣食，当官的谁也不是苦行僧，有赚银子的路子，谁不想过富余的日子，让家人也跟着享些清福。
　　所以只要不滥用公职，徇私枉法，自己又不太张扬，让家人出面发点洋财，谁也不会说些什么。
　　丰乐坊最近几年新建的那些中等宅院，都是因此而来的。
　　当初嘉昭帝开放海疆，与远海白夷通商，繁盛海贸，引富于民。
　　这里的民，自然也包括官员的家人亲眷。
　　所以与神京朝堂上那些一身朱紫，位高爵显，以维护祖制为己任的高官相比，江南各州的官吏，对开海商贸都是拍手称快。
　　此刻，丰乐坊一座不起眼的三进宅院里，一间摆满书籍古玩，缭绕清逸古雅气息的书房中。
　　一位气度俨然的中年人正端坐喝茶，他身前站着个神态恭谨，垂手而立的青年人，中等身材，相貌普通，左手的小指还缺了半截。
　　“大人，我们的人在宁王行在，得到消息后，立即通知了周素卿，杨宏斌赶到之前，周素卿就及时走脱了。”
　　“只是，事情仓促，周素卿那里的四千多贯洋货，没来得及处理，都已落在了杨宏斌的手中。”
　　那中年人把将茶盅放下，说道：“周素卿为人小心谨慎，平时与他有接触只有少数盘货的洋商。
　　而且周素卿知道我们的规矩，他出货的洋商都是筛选过的，一不能是大洋商，二不能与官府中人有关联。
　　三是家人亲眷必须都在金陵定居，只有这样的洋商才更便于我们控制，且周素卿还有中人与这些洋商接洽，这中间又隔了一层，
　　所以被这些洋商泄露行踪的可能性极低。”
　　又问道：“有查到是何人举报的他？”
　　那青年答道：“我们在周素卿住所附近埋有暗桩，带杨宏斌来抓人的家伙叫贾琮，八品奉议郎，此次奉皇命至大慈恩寺抄经。”
　　那中年人眉头一皱：“怎么是这个人，他与此事毫无关联，又是如何知道周素卿的落脚点的？”
　　那青年回道：“目前还不得而知，这人好像是突然冒出来一样。”
　　中年人思索道：“汪恩被抓，因他是从四品镇守太监，又与宫中有些牵连，锦衣卫并未对他用大刑。
　　当初他们关注的只是汪恩受贿之事，以及向他行贿之人，那时还没人知道周素卿的存在。
　　自然不会有人去问汪恩此事，汪恩也没傻到主动去说。
　　可如今却不一样了，杨宏斌精于断案刑狱，绝不会放过一丝可能，万一想到去向汪恩讯问周素卿此人，那纸就包不住火了。
　　周素卿做过东瀛商船通译，汪恩可是认识他的，甚至隐约知道他和我们的关联，汪恩如果想脱罪而说出此事，那就棘手了。“
　　中年人又将茶盅端起：“防患于未然，你应该知道怎么做了！”
　　那青年人眼中精光闪烁：“大人放心，我一定办好此事。”
　　“还有那些东瀛浪人都安置好了吗？”
　　“大人放心，这些人都妥当安置了，至少月余之内，绝不会让人发现。”
　　“这些人骁勇好杀，和我们做了几年生意，知道不少事，如今软硬都不行，只能先稳着。”
　　“另外派人盯着那个贾琮，一旦有异动，立刻报给我知道。”

第一百四十章 暴毙的嫌犯
　　贾琮带着香菱回了兴隆坊老宅。
　　他一个人坐在书房中，想起这些日子遇到的人和事。
　　董老二、周老板、岩手山水玉方瓶、香菱的那件抹额。
　　这些看起来似乎寻常的人和物，背后竟隐藏着偌大的内幕。
　　他们都和那失踪的二十万贯东瀛洋货密切相关，而这一切的背后，又关联到那些袭杀卫所官兵、屠戮无辜百姓的东瀛浪人。
　　原来他以为神京的水太深，想到来金陵抄抄经文，可以享受一下耳根清净的闲散时光。
　　当初贾雨村说那些东瀛浪人将二十万贯洋货劫走，他就觉得有些不同寻常。
　　如今看来，金陵的水并没比神京浅多少，甚至这水可能还是黑的。
　　这时，香菱见他发愣，倒了一杯茶给他：“少爷，你在想什么，今天你带了官兵去抓人，那个周老板是坏人吗？”
　　贾琮见她秀眉弯弯，雪肤如玉，水润清亮的明眸望着自己，带着一丝迷惑的神情，心中不禁涌起一股怜惜。
　　“嗯，他和那些作乱的东瀛浪人有勾结，不过你已经离了那董老二，以后有我护着你，什么都不用担心。”
　　想到董老二背后，居然还担着这么大的关联，香菱以前呆在那样的人身边，那董老二又整日想着卖她赚钱。
　　在那样的环境中，其中隐含的危险，其实比自己想象的还要可怕，好在现在香菱已被自己拉出了火坑。
　　原来的红楼中，香菱本是富裕乡绅家的千金，却因被拐子拐走，最后沦为薛蟠那样纨绔恶徒的小妾。
　　最后还被薛蟠和夏金桂凌辱虐待至死，是红楼中身世最为凄惨可怜的女子。
　　自己既然与她有这样的相遇和缘分，定要竭尽所能，给她这一世的安乐喜悦的。
　　……
　　第二天一早，贾琮返回栖霞山，这次跟着的不是香菱，却是晴雯。
　　上次香菱跟着贾琮去栖霞山，把晴雯羡慕的不行，这次回来央了贾琮，让他带自己也去外面见见光景。
　　贾琮是三天一休沐，秦业可就没他那么悠闲了，他作为工部营缮郎，全权负责大慈恩寺的营造进度。
　　上至皇帝就不用说了，永宁王、工部侍郎李德康都在眼巴巴盯着大庙的营造工程。
　　这让秦业不敢有丝毫怠慢，所以他不可能像贾琮那样，每隔三天就回老宅和丫鬟们悠哉一天。
　　自从住进安定寺官舍，他就再没回去看过夫人女儿。
　　每天不是奔波在工地上督查进度，就是和匠师讨论工艺细节，妥妥一个古代工作狂。
　　虽然贾琮有些看不惯秦业某些攀附权贵的做派，但这个人在勤勉职守方面，还是让他敬服的。
　　贾琮每日闲暇，也会踱步到官舍三层，眺望工地营造场景。
　　大慈恩寺主殿的地基开挖已完成，并在地基中填埋圆木，夯添土坯，铺设碎石石灰，并用巨大石锤反复夯实。
　　最后在整个地基上铺设三合土一层，黄土一层，朱砂一层，让大殿根基牢固，辟邪防潮，绝虫蚁之患。
　　整个寺庙群其他殿宇也开始搭建棚架，到处都是爬高蹲低辛勤忙碌的工匠。
　　而那些囚犯，被分成两班人，在十多个衙役的看护下，轮流做着搬运土石的劳力活……。
　　……
　　这天贾琮从慈安堂抄完经文回来，见房间里已摆了饭菜，晴雯却不知去了哪里。
　　他和秦业暂住在定安寺中，常吃的寺中的素斋，好在定安寺的大师傅手段不错，倒也烧得可口。
　　他在家中虽被五儿养刁了口味，但他对吃并不是太过执着，吃上三天素菜，回去五儿自然会变着法子慰劳他。
　　正当他要坐下吃饭，就见晴雯提了个精致食盒进来，从里面端出一碟咸鸭，一碟春卷，一碟蜜汁肴肉，东西不多，却色香俱全。
　　“晴雯，这是礼佛的寺庙，你哪里搞来这些荤腥。”
　　“三爷，你可轻声点，秦家姑娘说了，不能让庙里的大和尚看到，不然会不敬的。”
　　贾琮稀罕道：“秦家姑娘，她怎么会送这些东西来。”
　　“秦家老爷忙于公务，常日里都没回去，秦夫人和秦姑娘便带了东西来看他，我刚才去找瑞珠玩，秦姑娘就让我带了些给三爷。”
　　贾琮夹了一片春卷到口中，心中却想起当日在鎏阳河之畔，那瑰姿艳逸的惊人容光，似乎能刻入心房。
　　……
　　金陵锦衣卫千户所。
　　杨宏斌带着两个随从到了卫所门口，对门口锦衣校尉说道：
　　“请通报千户大人，下官大理寺评事杨宏斌，奉宁王之命，要向嫌犯汪恩问询案情。”
　　那校尉听是领宁王之命，不敢怠慢，连忙进去传信。
　　不一会儿便出来个锦衣卫试百户，带着杨宏斌等三人进入千户所牢狱。
　　自从市舶司镇守太监汪恩受贿，引发东瀛商船浪人拼斗，并导致在场数十名卫所官兵被杀，酿成大祸。
　　东瀛浪人又突破卫所官兵围剿，施虐城内，屠杀了十多户百姓，人神共愤，震动天下。
　　市舶司也成为众矢之的，司中自镇守太监汪恩以下，共牵连三十七人被锦衣卫锁拿入狱，几乎是被连锅端了。
　　事发至今，已有四名市舶司的官吏死在酷刑之下，但锦衣卫并没有得到什么有价值的东西。
　　目前能入罪的，就是镇守太监汪恩，收了东瀛大内氏商船五千两白银，徇私扣押浅川氏商船，从而引发事端。
　　五千两白银就毁掉了整个金陵市舶司，那些被无辜牵连入狱的市舶司官员，对汪恩恨之入骨，恨不得将他剥皮拆骨。
　　为了汪恩的安全，锦衣卫将他关押在最里面的单间囚室，和其他牢房远远隔开，以防发生不测。
　　杨宏斌跟着那位锦衣卫试百户，到了牢狱中最里面一间牢房，见个身穿囚衣的男人侧卧在床上，一动不动，像是睡着了。
　　“汪恩快给我起来，大理寺来人要审讯。”
　　“汪恩别给老子装死，赶紧起来！”
　　锦衣卫试百户喊了几声，侧躺在床上的男人还是一动不动。
　　一旁的杨宏斌脸色一变，喝道：“赶紧打开牢门。”
　　那试百户也意识到不对，忙让狱卒开锁，几人冲进去一看，发现汪恩早已断了气。

第一百四十一章 佛前种情因
　　宁王金陵行在。
　　正堂中，杨宏斌带着四名宁王带刀亲卫，侍立在一旁，隐含威慑枭然之意。
　　宁王李重瑞端坐在主位之上，望着跪在堂中的锦衣卫千户冯丰年，目光有些冰冷。
　　“冯千户，经杨评事查验，汪恩昨夜在睡梦中被人勒毙而亡。
　　在你的锦衣卫牢狱中，龙潭港血案的要犯，一个从四品镇守太监，就这么在你眼皮底下被杀了！
　　天下居然有这么荒谬之事，你身为金陵锦衣卫千户所主官有何解释！”
　　说到最后，一向举止温和的宁王，言语中竟是从未有过的声色俱厉，杀气腾腾。
　　冯丰年跪在地上，脸色惨白，能做到金陵锦衣卫的头目，他也不是一般人，经过的风浪险境不在少数。
　　但一个从四品的嫌犯，居然在以戒备森严著称的锦衣卫牢狱中被杀，简直闻所未闻。
　　他作为金陵锦衣卫千户所主官，便是找一百个理由都难辞其咎。
　　“启禀王爷，属下失职，罪该万死，只是事发突然，目前还在排查中。”
　　“我给你三日时间，如找不到凶手，没有一个合理的解释，你这个千户就做到头了。”
　　宁王一脸阴沉的看着冯丰年失魂落魄的退下。
　　问道：“杨评事，你对此事有何看法。”
　　杨宏斌回道：“王爷，那汪恩在锦衣卫大狱被关了月余，都安然无事。
　　我们刚想从他那里查探周素卿此人，他就被人杀了，世上没这么凑巧的事，倒像是有人知悉先机，杀人灭口！”
　　宁王脸色凝重，龙潭港血案刚有了眉目，竟又断了线索，事情也变得愈发波诡云谲。
　　宁王有些一筹莫展，喃喃自语道：“到底是谁在杀人灭口？”
　　杨宏斌说道：“能在锦衣卫牢狱中杀人，世上除了锦衣卫自己，旁人只怕极难做到。
　　以下官所见，冯丰年是金陵锦衣卫千户所主官，出了这等事情，他头一个逃脱不了干系，他不会做这种昭然若揭之事，其中必定另有根由。
　　请王爷下一道令谕，让我协同冯丰年，排查昨日牢狱当值锦衣卫官佐和狱卒，应该能从中找出些线索。”
　　……
　　栖霞山，安定寺官舍。
　　从官舍三层走廊上眺望，大慈寺营造工地上，隔几天就会有些变化，一座恢弘的寺庙建筑群，已渐渐露出雏形。
　　自从上次秦夫人和秦小姐来看过秦业一次，这之后隔一两天就会过来一次，有时候还是秦小姐带着丫鬟独自过来。
　　秦可卿过来会给秦业带来换洗衣物，以及新鲜果蔬羹肴，只是秦业大部分时间都呆在营造工地。
　　秦可卿通常在秦业的房间中料理闲坐，等秦业回来用过饭才离开。
　　秦可卿的丫鬟瑞珠常来找晴雯玩，每次晴雯回来总会带来可卿送的羹肴吃食。
　　贾琮有时会想，自己和与她的父亲是神京来的同僚，大概她把这当成一种礼貌吧。
　　终于有一天，两个人在官舍三层走廊上遇到。
　　贾琮和秦可卿曾同坐一船十余天，但在船上他们从没面对过，也没说过一句话。
　　他们应该是很陌生的两个人，但是因为那几包草药，一条绣帕，两人之间早有一种异样的联系。
　　栖霞山午后的暖阳中，游廊上偶遇的两个人，似乎能在对方的眼波中看到自己的影子，山间轻风扰动，青丝缭绕，衣袂飞卷。
　　鎏阳河之畔，那远远一撇的艳逸容光，终于近在咫尺，那新柳的眉，凝水流波的眼，还有那花瓣似的唇。
　　有了第一次相遇，就会有第一次谈话，就会有第一次走近。
　　于是贾琮安定寺抄经工作，多了一种别样的期待。
　　每次秦可卿给秦业送东西时，总会给他也捎带些东西，两人似乎总有默契来相遇，安定寺的这座临时官舍又能有多大。
　　等到大慈恩寺的主殿龙骨搭设好，泥瓦匠们开始用苏州造的京砖砌筑宫墙时。
　　贾琮和可卿已相处得十分熟络，遇到时总会有许多话可聊，瑞珠常会过来找晴雯，不知去哪里闲逛。
　　偶尔贾琮在慈安堂抄写经文，可卿也会去那佛前礼拜。
　　佛光金身，木鱼呢喃，女儿叩首，檀郎在畔。
　　这一刻莫名的温馨刻骨，她觉得只要记在心中，足以让她走完前路的黑暗。
　　可卿已是被聘之身，贾琮也早听蔡孝宇说过。
　　明年可卿就要成为宁国府草字辈长媳，而贾琮依然会是荣国府玉字辈最出挑的子弟。
　　活在这个世道的宗亲礼法之下，他们对彼此不抱幻想，也没想过弃绝世俗，从此投奔莽荒。
　　而且也没有时间和机会，让他们走到那个相融不舍的地步，而他们需要顾忌和珍视的东西也不止这眼前。
　　对他们来说，这只是两个灵魂偶然间的惺惺相惜。
　　在暮鼓晨钟之中，短暂的相遇，顷刻的陪伴，然后各自走自己的路和前程。
　　秦业一直奔波在营造工地上，始终没发现自己女儿危险的举动，还有自己那位小同僚的无忌肆意。
　　……
　　永宁王行在。
　　杨宏斌正在向永宁王禀报，这两天他在锦衣卫千户所，排查汪恩被害疑凶的情况。
　　“启禀王爷，经过这两天排查，汪恩被害当晚，在牢狱中当值的锦衣卫总旗赵炳亮，极有可能是凶手。”
　　“这人原是一名戍边的伍长，三年前被人举荐加入锦衣卫，汪恩被害当晚，本不是他当值，他是临时与他人调换。
　　汪恩死后第二天，他就消失无踪，至今下落不明。”
　　永宁王叹道：“那个周素卿没抓到，连汪恩都在锦衣卫大狱被人灭口，这下所有的讯息都断了。”
　　这时外面永宁王亲卫来报，营缮郎秦业和奉议郎贾琮在门口等候。
　　宁王想到今天正是逢五之日，这两人是按约定来通报大慈恩寺营造进度的，连忙让人请来。
　　大慈恩寺的营造进度十分顺利，只是近几日云气蒸腾，未来几天会有雨天，但对营造进度影响不是很大。
　　说完正事，秦业和贾琮就要告辞，但宁王却单留下贾琮，秦业也已习以为常，便独自告辞。
　　宁王因贾琮提供的信息，让龙潭港一案取得进展，但最终的结果不尽如人意。
　　事情重新陷入僵局，连重要的人犯汪恩都被人灭口，说不得他就要无功而返了，如何向一贯信重自己的父皇交待。
　　前几日贾琮那种抽丝剥茧，直指关窍的敏锐思路，给他留下深刻印象。
　　这样异乎寻常的特质，常在杨宏斌这种沉浸侦缉的公门老饕身上出现。
　　如今他一筹莫展之际，总是不放过任何突破的可能，突然想听一听这少年的建议，或许能像上次那样带来好运。

第一百四十二章 三段击之法
　　杨宏斌将近几日发生的事说了一遍。
　　贾琮思索片刻，说道：“当日初到金陵时，便听人说起龙潭港血案的过程，作乱的浪人分成两股，一股与官军对峙牵制。
　　另外一股伺机将二十万贯的洋货劫走，驾船逃入长江水道，卫所水监司大肆出动竟搜寻无果，当时在下就觉得有些离奇。”
　　而事发过去一月时间，市面上出现倾销这批洋货的行迹。
　　这些东瀛浪人不仅能这巨额洋货隐匿无踪，事发之后，还能通过本地货商渠道发卖这批洋货。
　　如果没有金陵本地的势力和人脉在支撑，几个逃命都来不及的浪人，怎么会有这种运筹有余的本事。
　　前几日王爷刚找到周素卿这个紧要人物，抓捕时却扑空，杨评事刚才说派人乔装，在周素卿住处守候了数天，这人都没再出现。
　　是否可以猜测，在出发抓捕之前，周素卿可能就得到了消息，这才提前逃走，让我们扑空，所以再也没有返回住处。
　　等到杨评事想到找汪恩探查周素卿的下落，却立刻有人早一步在锦衣卫大狱中将人灭口。
　　这等能力和手段，可不是几个蛮夷浪人能具备的。
　　龙潭港发生祸乱，在下感觉已不单单是几个东瀛浪人在杀人作乱，背后还隐藏了我们还看不清的人和事。
　　他们好像事事能洞察先机，抢先一步将我们能探查的线索截断。
　　这件事始末，水监司、锦衣卫都牵扯其中，其中扑朔迷离，波诡云谲，这金陵城内王爷能信用之人好像并不太多。”
　　宁王和杨宏斌听了贾琮一番话，各自心神震撼。
　　这少年不仅心思敏睿，想法眼界跳脱大胆，异乎于常人，乍听之下实在有些振聋发聩之感。
　　但他说的一点没错，背后之人能提前洞察先机，让他们步步落空，甚至连关在锦衣卫大牢的嫌犯都能灭口。
　　哪里是几个东瀛浪人能做到的。
　　而且贾琮话里的意思非常大胆，认为水监司、锦衣卫都有牵扯，都不可尽信，或者说整个金陵官场可以信重之人都寥寥无几。
　　这话未免太过危言耸听，但仔细想一想整件事的始末，又觉得贾琮的话并不是无的放矢。
　　不管是宁王，还是杨宏斌，他们从神京来到金陵，他们的着眼点在龙潭港东瀛浪人祸乱一事。
　　他们的目的是严惩汪恩等渎职之人，将作乱杀人的东瀛浪人绳之以法。
　　先入为主之下，龙潭港一事在他们认知中，只是一件肃贪剿匪要案，眼界和视角自然就被局限。
　　直到汪恩被杀，才让他们产生更多的疑虑。
　　但贾琮却生来就是这世间的异数，这个时代思维上常规、框架、局限，对他来说都是淡薄并能轻易突破。
　　所以在这种时候，他才能跳出屏障，看到宁王、杨宏斌等人没看到的全局。
　　这只是一个人思维藩篱上的差异，足立是境，观想自然不同，与人的聪明才智无关。
　　……
　　宁王和杨宏斌还在回味贾琮刚才那一番话。
　　贾琮又说道：“王爷，我听闻东瀛浪人个个武艺精强，倭刀锋利，面对卫所官兵时常能以一当十。
　　龙潭港一战，不仅死伤许多卫所官兵，甚至一位姓刘的千户也当场遇害。”
　　宁王叹道：“当年太祖立国之时，大周将士追亡逐北，将灭国无数的蒙古铁骑逐出中原，从此不敢向南牧马，是何等雄壮。
　　如今没过百年，卫所兵将战力便羸弱如此，真是愧对先人。”
　　贾琮说道：“王爷也不必气馁，我大周承平日久，兵将疏于战备，血勇消退，战力自然也就打折了。
　　我听闻东瀛如今南北割据，幕府混战，这些东瀛浪人很多都是战败放逐之人，日日苟活于生死血光之中，自然比常人更加凶残。”
　　既然一时近战无法力敌，那就想办法智取，那日杨评事在周素卿的住所发现二十只鲁密统，倒是让我想到致胜的法子。”
　　杨宏斌笑道：“奉议郎是以火器来对付东瀛浪人，火器初发虽声势吓人，但实战却多有不足，奉议郎可能对现今火器了解不深。
　　就以鲁密铳而言，以点燃火绳激发，击发威力的确很强，生铁都能打出痕迹，但每发一弹需装药填弹，两弹之间需六息时间。
　　如果面对东瀛浪人使用火器，兵士来不及发第二枪，就会死在东瀛浪人的倭刀之下。”
　　贾琮奇道：“难道你们不知道三段击吗？”
　　杨宏斌和宁王面面相觑，都是一脸茫然，问道：“何为三段击？”
　　果然他们还不知道什么三段击，至少在大周的土地上，三段击还是个陌生的概念。
　　不然杨宏斌对火铳的使用认知，就不会还停留在这种僵化观念上。
　　于是贾琮和他们详细解释三段击的使用方法，只要士兵练习娴熟，三段击可以让鲁密铳两弹间隔，从六息缩短到一至二息。
　　再加上密集阵型发射，或两个三段击叠加，再骁勇的东瀛浪人也只能做活靶子。
　　贾琮关于三段击的讲解，听得宁王和杨宏斌热血沸腾，世上还有如此机巧之法，如果以此法使用火铳，在战场上岂不是所向披靡。
　　他们再看向贾琮，目光已流露出惊骇，这少年不仅睿智缜密，还有这等奇思妙想，当真叫人叹为观止。
　　贾琮离开后，一封关于金陵龙潭港血案的分析推演，及鲁密铳三段式使用方法的奏章，从宁王行在快马送出，直奔神京。
　　宁王也在第一时间，从金陵卫所的武库中调来了十支鲁密铳，加上从周素卿住所缴获的二十支鲁密铳。
　　开始在自己的亲卫中演练三段式使用方法，并让人把过程中遇到的问题，都详细记录，以备推敲弥补。
　　宁王这人也有几分果敢，既然金陵龙潭港要案，背后扑朔难解，金陵城中各方势力也难以尽信，他也不能一味被肘制坐蜡。
　　贾琮提出的三段式使用火铳之法，虽为奇思妙想，但实际操练却并不复杂，他这次带了百余名亲兵，这些才是他最信重的力量。
　　三十支鲁密铳，已够他在短时间内，习练出一支熟悉三段式法的火枪队，以备不时之需。

第一百四十三章 奇思达天听
　　神京，大周皇城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正在御览宁王从金陵八百里加急上呈的奏章。
　　上禀金陵龙潭港一案办理进展，其中诸般疑窦阻碍，及奉议郎贾琮关于此案的分析推演之论。
　　宁王被皇帝派到金陵协理金陵龙潭港一案，并不是让他事事亲为，而是让他以皇子之尊，协调各方，任人用事。
　　以宁王所站立场，自然不会去掩饰贾琮之功，做为皇子，全局筹谋，用人知人，才是父皇最看重的才能。
　　嘉昭帝脸色阴沉，金陵乃大周陪都，国事之要址，富庶半盖天下，如今不仅兵将羸弱，还生出这等云诡魍魉之相，真是无法无天了！
　　还有就是贾琮，原先以为就是书读得好，风仪胸怀也有几分不俗。
　　没想此次到金陵不久，又显露出峥嵘，这等年纪，居然对政事实务也是目光如炬，洞如观火，还真是难得。
　　这份奏章再往下看，便写着贾琮因金陵兵将羸弱，无法与东瀛浪人正面力敌，便提出以鲁密铳三段击之法克制倭寇。
　　奏章中又将贾琮的三段击操练之法进行详细记叙。
　　数年之前，有识之士，便上书西洋火器之犀利，提出因远洋海贸，使西洋火器流入大周，暗藏隐患，应对火器流通严加管制。
　　所以嘉昭帝对火器并不陌生，也清楚火铳之类击发间隔过长，实战中存在致命弊端。
　　可看到贾琮提出的三段击之法，及详细演练规程，让人顿时豁然开朗，似见往日未尝窥探之天地。
　　嘉昭帝心中涌起一股激荡狂喜，如以此法推广演练，往日有些鸡肋的火铳，将能爆发出惊人的威力。
　　宁王在三段击中看到的，只是兵将羸弱无法正面抗衡，折中对付骁勇浪人的一种方法。
　　但嘉昭帝位在九五，精研国事，胸藏天下，目光深远，他从三段击之中，延展出来的东西就要深邃宏远许多。
　　对他来说，贾琮所献的火铳三段击之法，实乃镇国安邦的良策，由此触类旁通而引发的前景难以估量。
　　嘉昭帝思索片刻，便对侍立一旁的郭霖说道：“传内阁大学士蔡襄、忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁进宫见驾。”
　　没过多久，被皇帝传召的三位大臣，先后被殿外内侍引入乾阳宫。
　　内阁大学士蔡襄年轻时两榜出身，以书画达于禁中，受太上皇的关注而发迹，几十年宦海起伏，慢慢熬到了内阁大学士的位置。
　　市井传闻蔡襄有睚眦必报的毛病，多年来与他政见不合的，或有过龌龊的官员，落在他手上的都没个好下场，在官场上有枭士之称。
　　虽然他不是内阁首辅，只是六个内阁辅臣中的一员，但这人思虑老辣，多谋善断，被嘉昭帝视为参赞智囊。
　　忠靖侯史鼎当年有扶助从龙之功，是嘉昭帝在军中的心腹之臣，现任京军五军营中军都督之职。
　　兵部尚书顾延魁是年过六十的三朝老臣，年轻时曾戍边十载，如今已坐镇兵部多年，勇毅果敢，为嘉昭帝看重。
　　“宁王自金陵八百里急报上奏，奏报中述及多桩要务，所以宣诸位爱卿入宫咨政。”
　　嘉昭帝说完，便对郭霖挥了挥手，郭霖会意将那份宁王奏章捧给几位大臣阅览。
　　蔡襄飞快的将奏章看了一遍，目光闪烁，将奏章递给了两位同僚。
　　顾延魁对奏章中龙潭港诸事并不关注，草草略过，当看到鲁密铳三段击之法，立刻两眼泛光，脸上显出激动之色，颌下银须微微颤动。
　　史鼎沉浸军伍，对练兵强军素有章法，当看到奏章中三段击之法，这位军中宿将即刻想到，如在五军营建一支三段击火枪队，必能极大提升五军营的战力。
　　又看到通篇奏章多处提到贾琮的名字，对金陵龙潭港大案的剖析，还有火枪三段击之法，居然都是贾琮之言。
　　这贾家少年当初夺雍州院试案首，被以身世污损之由举告，引动了多少朝堂风波。
　　多名朝官因此受挫或贬斥，听说连那位幸进的京营节度使都吃了圣上的挂落。
　　最后皇帝借此事发力，将为生母建寺安灵之举扭转为礼法正溯。
　　还特旨封那少年八品官身，让他去金陵为宪孝皇太后抄经，引的朝野上下侧目。
　　如今人去了金陵没多少时间，居然又这么快上达天听。
　　三段击这种机巧应变之法，亏他能想的出来，贾家还真是出了个了不得的人物。
　　想起月前自己夫人去给姑母拜寿，回来就说了一通轶事，对这少年的品貌气度更赞不绝口。
　　也就是自己没有女儿，不然自己夫人这架势，说不得都要招那少年为婿了。
　　……
　　嘉昭帝问道：“蔡爱卿对奏章中龙潭港一案，有何谏言？”
　　蔡襄答道：“圣上数年前开金陵、宁波、福州三地司舶司，统辖外夷海贸，引富于民，如今已得成效，沿海各州因海贸而日益繁华。
　　然天下熙攘皆为利者，臣经常听闻，金陵各衙官员，借近水之地，纷纷引其家族参与海贸获利之事。
　　因海贸而快速致富的金陵官员，不胜枚举，这些人购置奇玩金玉，兴建高墙宅院，蔚然成风。
　　以至于金陵丰乐坊中新建私宅如雨后春笋，丰乐坊也被人戏称为官员坊。
　　其实官员的亲眷，也属黎民，参与海贸赢利，本也是人之常情，无可厚非。
　　但如有不法官员，如汪恩之流，滥用手中职权，在海贸中巧取豪夺，盘剥民利，那就是玷污陛下开海富民的国策，罪不容诛。
　　如奏章中奉议郎之论，金陵龙潭港一案，相关有司隐显疑窦，其中是否存有枉法之举，必须一查到底，以免久积之下生出大患。”
　　嘉昭帝说道：“蔡爱卿之言，甚合朕意，朕准宁王之请，加派大理寺干员下金陵，尽快查实隐情，此其一。
　　金陵龙潭港一案，数十名东瀛浪人在逃，凶危隐遁，防不胜防，本案要犯竟于锦衣卫大牢之中被杀，形势危急叵测。
　　为求万全，朕决定暂授宁王调配扬州、姑苏两地民壮之权，以备不时之需，此其二。
　　具体章程由内阁协大理寺、兵部拟定。”
　　“臣蔡襄，遵旨。”
　　“忠靖侯，朕要你在五军营中挑选一百名熟悉火器的精锐，再以贾琮所献三段击之法操练，三日后朕要在南校场观看演练成果！”
　　史鼎精神为之一振，圣上竟和自己想到一块去了，大声回答：“臣，遵旨！”
　　贾琮所献的三段式，虽奇思精巧，但三段式演练阵型却十分简洁，只要挑选一百位熟悉火绳枪击发的好手，三天操练足以成型。
　　况且只是演练效果，并不是真正上战场拼杀，他已迫不及待去验证一下，贾琮提出的三段击到底有多大威力。
　　嘉昭帝又问道：“另外，顾爱卿的兵部武库中，现可有库存的鲁密铳？”
　　顾延魁答道：“回圣上，去年鲁密国使节上供二十支上等的鲁密铳，这两年三地市舶司也收缴了许多外番携带入境的火器。
　　只鲁密铳一项，现共有两百余支，每一支都功用完备，击发正常。”
　　“好！你今日便回去挑选一百支鲁密铳，移交忠靖侯操练三段击之用。”

第一百四十四章 镇国之利器
　　居德坊，荣国府。
　　探春正从贾政的梦坡斋书房出来，迎面遇上了黛玉和迎春。
　　“我刚才给老爷请安，本想问三哥哥在金陵的消息，却听说薛姨妈家的薛蟠大哥在金陵打死人了！”
　　迎春听了吓一跳，问道：“是为了什么缘故，怎么就打死人了？”
　　“听说是与人争买一个丫头做妾，起了争执，就指使家奴把人给打死了。”
　　“薛姨妈听说三哥哥和应天知府有交情，本想让三哥哥出面转圜，三哥哥说自己年轻，没有份量做成这等事，姨妈便求助到太太那里了。”
　　“老爷很生气，不愿意理会，如今太太在办这事呢。”
　　黛玉微笑道：“我就知道，琮三哥遇到这等事，必会如此的。”
　　探春也道：“林姐姐和我想到一块了，以三哥哥的性子，是看不惯这等事，定不愿意去沾惹。”
　　一旁的迎春思虑简单，并不在意这些，只是说道：“琮弟去了金陵有月余了，也不知道过得怎么样，在金陵呆得习不习惯。”
　　探春说道：“听说三哥哥在金陵就住贾家老宅，那地方我们这辈人，除了琏二哥，谁也没去过，不知是个什么样子。”
　　黛玉却想，金陵倒是个好去处，小时随爹爹去过两次，可是比这里要清静许多。
　　又想到昨日宝玉到她房里说话，半路被袭人拉走，说是二舅舅找他问课业，便吓得煞白了脸。
　　本还有几分灵秀之气，顷刻荡然无存，叫人看了没趣。
　　宝玉既不喜读书，也不是什么大不了的事，这世上不读书进学还少吗，不过是个人志趣不同罢了。
　　他既有此心，就该和二舅舅据理力争，坦白胸怀，却是经年躲避，没有一点男子磊落，自己常年狼狈，也让二舅舅常年郁结，何苦呢。
　　三哥哥和宝玉同年生的，不仅诗书双绝，进学入仕，更难得是遇再大的事，也能冷静处之，还会反过来体贴别人。
　　想起当年，他因宝玉之故，无端被外祖母免了孝道礼数，这在大家子里可是极大的屈辱。
　　可是知道自己呕血，却特意调制药膳，每日都让五儿送来，倒是自家的难为事却半点不放心上。
　　天生地养百种人，相差却是云泥之别，一想到这些，一颗芳心辗转缠绵，久久难以平复。
　　……
　　应天府衙。
　　贾雨村高座公堂，身后影壁上画着万顷碧波出红日，头顶上悬挂着明镜高悬金字黑底牌匾。
　　堂下跪着冯渊家中几个老仆和一些邻居，薛家却只来了管家一人。
　　知府幕宾严元亮在一旁朗读结状：
　　“今有金陵薛蟠因与人争买婢女，指使家奴殴打冯渊致死，证据确凿，然薛蟠入狱之后即患急病，经医治无效而殒命。
　　现有薛族中人及坊正文书为证，依律人死罪销，然人命关天，不可轻忽，经本府调停，薛家赔偿冯家纹银三千两，冯家自愿结案。”
　　“双方事主在结状上具字画押，银钱当场交割，本案即时落结，不得反复。”
　　前几日，贾雨村收到了王夫人具名贾政的书信，便承了人情，将早已想定的方略吩咐幕宾严元亮，让他出面与薛冯两家调停。
　　那冯家早已没有亲眷，只剩几个老仆，被严元亮一顿晓之以理，得了银钱遣散，便觉侥幸，哪里还会再告。
　　如此一通操作，玩弄诉讼，零敲碎打，左右腾挪，一件人命官司就这样消弭无形，打死人薛蟠也借假死脱身。
　　不过毕竟涉及人命，贾雨村又让严元亮和薛家交待，这个“已死”的薛蟠不便再在金陵现身，以便捅破事由，再生隐患。
　　江南道的御史可都不是吃素的，被他们发现端倪，一份弹劾奏章下来，薛家和贾雨村都要吃不了兜着走。
　　薛姨妈倒也知道其中厉害，便打定了迁居神京躲避风头的打算。
　　只待薛家在金陵的生意做了安排，便要动身去神京投亲。
　　又交待女儿宝钗，管束着他兄长，未动身之前不得离开薛府半步，以免被人戳破。
　　……
　　神京，皇城，南校场。
　　一身戎装的忠靖侯史鼎，带着一百名精神抖擞，手持鲁密铳的五军营士兵进入校场。
　　其中一人为手持角旗的队正，另外九十九人分成三列站定位置。
　　这些都是史鼎从数万五军营中军中，挑选出的熟悉火器使用的精锐。
　　每个人都手持一支长约六七尺的鲁密铳，士气昂扬，队列严正，一举一动整齐划一。
　　坐在高台上的嘉昭帝，看着军容整肃的火枪兵，不禁满意的点头。
　　短短三天时间，忠靖侯史鼎就能将这些新生的火枪兵，操练出这等士气军姿，只有当世名将才能为之。
　　在三列火枪兵前面五十步远，放置着一排用厚木制作的枪靶子，厚度超过两掌。
　　忠靖侯史鼎走到御座之前，单起下跪行礼：“启奏陛下，新练火枪兵已经就位，请陛下旨演练。”
　　“开始吧！”
　　忠靖侯史鼎举起右手，对着手持角旗的队正，猛然挥下！
　　那队正手中的红色角旗随之挥动，旗头直指五十步外的枪靶。
　　观看演练的嘉昭帝、内阁大学士蔡襄、兵部尚书顾延魁等人。
　　只见第一排火枪兵整齐的举起鲁密铳，点燃火绳，紧接着发出一声震耳欲聋的巨响。
　　烟雾缭绕中，空气中满是尖锐之极的破空声，五十步外的枪靶子上，发出雨点般激烈撞击声，枪靶上木屑横飞，威势惊人。
　　首排枪手一枪射完，立刻收起火枪，迅速退回到第三排，原先第二排三十三名火枪，飞快进到首排位置，举枪射击。
　　同样也是一枪放完，退回到最后一排，紧接着原先第三排三十三位枪手，又快速进入首排位置射击，如此完成了一轮三连击的循环。
　　嘉昭帝等观看演练等人，只听到现场枪声连绵，声如闷雷，五十步外的两掌厚的枪靶子，被密集的枪弹打得满目疮痍，摇摇欲坠。
　　兵部尚书顾延魁手中还拿着一枚鎏金的西洋挂表，在计算三连击队列转换，以及开枪时间间隔。
　　原先鲁密铳这种火绳枪，两发枪弹之间，因需装填弹药，燃烧火绳，需要耗时六息。
　　在面对快马利刀的战场上，火绳枪发完第一枪，不是站那里等死，就要弃枪换刀厮杀，实在犹如鸡肋。
　　而刚才运用三段击连环发射枪弹，两枪之间时间间隔，已缩短至不到两息！
　　随三排抢手如潮汐浪涌一般，往复翻滚，连绵射击，动作越来越娴熟，两枪的间隔渐渐缩短到一息！
　　贾琮提供的只是三段击发射的模式原理。
　　但忠靖侯史鼎却是带兵的名将，落实到具体操练中，靠着三天的时间，摸索出三段击枪阵运转的实操窍门。
　　嘉昭帝等观看演练之人，见各排抢手进退有据，丝毫不见紊乱，连后退几步，前进几步，都像是事先演算过一般。
　　整个枪阵就像是钟表齿轮紧密咬合一般，蕴含着令人震惊的杀伤潜力。
　　等到各排抢手都连续发过五弹，忠靖侯史鼎便示意队正停止射击。
　　因为经过数百发枪弹的踹射，五十步外林立的两掌厚木质枪靶，都被打成粉碎，已经无靶可打。
　　三段击形成的绵密弹幕，威力之惊人，超出了观看演练的所有人的预想。
　　兵部尚书顾延魁满脸红光，神情激动说道：“圣上，三段击之法威力惊人，如以此法训练数千枪兵，用于战阵拼杀。
　　不论是何等犀利的快马厉刀，都将会在枪弹之前折戟沉沙。
　　这三段击之法破兵家之藩篱，如对火绳枪再进行改良，威力还可提升，此法可为镇国利器，贾琮首创此法，开未有之先河，实乃殊功！”
　　一向内敛深沉的嘉昭帝，见了三段击枪阵的威力，也忍不住开怀大笑：“贾琮献此法难得，忠靖侯更是练兵有方，让朕大开眼界。”
　　“顾爱卿，朕欲在五军营之外，再建火器营，由兵部拟定建营方略，贾琮对火器有蹊径奇想，可由兵部发文与他参详。”

第一百四十五章 赐直奏之权
　　荣国府，荣庆堂。
　　一大早，王夫人像往常一样给贾母请安，贾母因前几日，隐约听说薛家之事，便随口问起缘故。
　　王夫人便说道：“我那妹妹寡妇失业，膝下就养了蟠儿一个儿子，也是可怜劲的，潘儿那孩子也是个孝顺孩子，对自己姊妹也是极好的。”
　　贾母听了脸上神色和缓，听起来倒是和自己的宝玉相似，说道：“如此说来也是个好孩子。”
　　王夫人又道：“谁说不是呢，就是这孩子性子有些莽撞，这年也是不走运，在外面与别人起了些争执。
　　他身边的小厮为了护主，便与那人撕打了几下，原先也是小事，可没曾想那人是有隐疾的，回了家过了一天便死了。
　　那家人便诬蟠儿打死了人命，又告到应天府，闹得有些不太平。”
　　贾母听了脸色一变，又听说只是身边小厮打死了人，便说道：“咱们这样人家的孩子，孝顺知礼是最重要的，其余都是小事。
　　小孩子家哪个不是顽皮爱闹养大的，身边的奴才挑唆纵容，免不了出些糟心事，只是沾惹上人命纠葛，却是难办了。
　　最后这事可了结了？都是亲里亲戚的，要是咱们能帮就伸把手，也不是什么值当的事情。”
　　王夫人连忙回道：“还是老太太的话在理，我那妹妹心肠太软，对下面人未免宽宥，才会闹出这些事来。
　　略微想了想，又说道：“只是亲戚们总要相互扶持才好，小孩子家哪没个磕碰闹腾的，大了懂事就好了。
　　本来琮哥儿去金陵出皇差，因身上有皇命，听说金陵的官儿都给他几分面子，我那妹妹便求他去周旋一二。
　　可琮哥儿却说自己年轻不顶事，给推掉了，这还是年轻，人情世故也不放心上，后来还是老爷给金陵知府贾雨村去信，才把事了了。”
　　贾母听了这话，心里不快，语气有些发冲：“他在家里那么能闹腾，这出了门倒蔫了，往日的能为去哪里了，亲里亲戚的也不懂帮着点。”
　　王夫人微笑道：“琮哥儿虽说这两年有些风光，也是他自小没福，没在老太太身边教养熏陶，不然里外周到分寸只怕要更得体些。”
　　贾母脸色有些不豫，说道：“他那个爱招惹的性子，哪有宝玉他们姊妹那么乖巧省心，我还是离着远点，撂开手，倒多些清心高乐。”
　　王夫人又道：昨儿我那妹妹让人带了书信，说事情是解决了，只是担心蟠儿在金陵也没个管教。
　　打算带着他们姊妹来神京常住，一来兄弟姊妹多年没见，二来也让他舅舅多管教这孩子。”
　　贾母一听提到王子腾，脸上有些淡淡的，上次王子腾那婆娘暗害贾琮，几乎让贾家脸面丧尽，贾母心里的疙瘩可是难去，早已生了嫌弃。
　　好在不想当面让媳妇没脸，才说道：“那才是好事，你们姊妹多年没见，来了就接到府里住一段，我如今老了，就爱个热闹。”
　　王夫人自从接了自己妹妹的信，知道贾琮不愿意帮忙，薛姨妈在信里倒没说什么，她却心里不舒服，却忘了自己原来做过什么。
　　今天她说这些话，就是来给老太太打底的，老太太这个人就重个亲戚面前体面，她做了多年媳妇，岂有不知的。
　　那小子在亲戚面前拿大，也不能都瞒着老太太，况且又得了老太太接妹妹一家子过来住的话头，心里也就遂了意。
　　这几年，老太太把黛玉当心肝儿一样养着，她哪里不知老太太的意思，只是自己儿子，她心里自然有自己的打算。
　　至于她心里怎么待见黛玉的，只看老太太如何待见贾琮就是了。
　　“还是老太太疼惜我们这些晚辈，我那妹妹的女儿宝钗，是个极好的女孩，等哪天来了，老太太见了必定会喜欢。”
　　这时迎春、黛玉、探春、宝玉等说着话，进荣庆堂给贾母请安，王夫人便停了话头。
　　姊妹们正和老太太唠了几句，听到外面抄手游廊处脚步杂乱，似乎有不少人在跑动。
　　贾母心中奇怪，就叫鸳鸯去外面看看，究竟是闹什么事。
　　只是鸳鸯出去好一会都没回来，贾母心里有些奇怪，不过也不放在心上，依旧和黛玉等说着闲话。
　　这时见鸳鸯满脸喜色的进了荣庆堂，说道：“老太太，刚才我去外面游廊上，说小丫头说了前面的信，怕她们听岔了话，
　　我又去了荣禧堂那边打听，这才回来给老太太报喜。”
　　贾母一愣：“报喜，是什么喜事。”
　　鸳鸯笑道：“刚才外面闹腾，是因为宫里来了内官，给琮三爷传旨赐金，老爷刚在荣禧堂已经代三爷接了旨。”
　　贾母一脸惊讶，问道：“你说什么，他人还在金陵，怎么突然给他下旨赐金！”
　　黛玉、探春、迎春等姊妹听到也是一惊，不过既然有赐金，那必定是好事，心中各自惊喜，只是不知道是什么好事。
　　宝玉一脸茫然，心中还有些不耐烦。
　　这两年贾琮一惊一乍的事太多，他就觉得贾琮这人太过闹腾，也没个清静闲逸气象，白瞎了如此好皮囊。
　　王夫人手上的念珠又转得快了起来，心中一股郁气直冲上脑门，刚才她还在老太太面前，说贾琮自矜拿大，眼里没有亲戚。
　　这话还没落地，这小子就闹出个下旨赐金，倒像特意出来打脸似的，就他那个下贱的命，居然还说不得了。
　　鸳鸯继续说道：“圣旨上说三爷在金陵立了功，说是给宁王帮了忙，又说给朝廷献了什么三段击的法子，具体是什么我也说不好。
　　皇帝就升了琮三爷七品官身，这会就不叫奉议郎了，而叫承事郎，还赐了三爷五百金，黄灿灿的一大盘，雕满了云纹宫花，看着稀罕。”
　　听了这些话，堂上众人都惊呆了，贾母一辈子生在世家大族，官场的事还是知道一些的。
　　自来宦海沉浮，要升一级官，常要经年累月之功，有的人熬到头发胡子都白了，也不过一个芝麻小官。
　　自己的政儿，当年因他老爷一份遗奏，被皇帝封了从五品的员外郎，这熬了十余年，也是如此。
　　上次皇帝下圣旨封那小子八品官身，也就是一个月前的事。
　　这才过了几天啊，居然又下旨晋到了七品官，这小子到底做了什么事，这么入皇帝的眼，这升官的本事未免太出挑了。
　　黛玉、探春、迎春等姐妹听了消息，都是喜不自禁，琮三哥这能为也是奇怪，到了那里都要冒出头来。
　　只是鸳鸯说的三段击又是什么古怪，她们这些闺阁女子又怎么会听说过。
　　这时贾政满脸笑容走进荣庆堂。
　　“老太太，今天真是大喜啊。”
　　贾母觉得这话怎么都听的有些耳熟，心里多少有些腻味，这一年也不知怎么了，贾家的好运都给这小子占全了。
　　“刚才宫里传下圣旨，说琮哥儿在金陵，给朝廷献了三段击火枪之法，圣上龙颜大悦，称此法为镇国之器，还因此法建立火器营。
　　因琮哥儿建言有功，所以才把他从八品奉议郎，晋升为七品承事郎，还赐了五百金。
　　另外让他在金陵为宁王参赞，协助宁王署理要务，还赐了他直奏之权。”

第一百四十六章 诸事皆有因
　　一旁的探春好奇问道：“老爷，什么叫做直奏之权。”
　　贾政笑道：“我朝规制，五品及以下官员，如有事启奏，需经部堂或上官核定转奏。
　　只有从四品以上官员，才有直接向皇帝上奏的权利，这就叫直奏之权。
　　琮哥儿就算是升到正七品文散职，按常理也远没有直奏之权的，也是琮哥儿这次献三段击之法，让圣上极看重他的学识，这次破格恩赐。”
　　黛玉、探春等闺阁女子，哪里听过这种官场典故，只是听老爷这般解说，总之就是三哥哥极厉害就是了。
　　且按这样算，连老爷这样五品堂官都还没直奏之权，琮三哥一个七品散官却已有了。
　　贾母和王夫人都长于官宦世家，虽不懂官场里面的机巧风险，但面上的事情毕竟也听多了。
　　半大孩子升到七品官虽有些吓人，倒变得其次了，这直奏之权才是金贵的，也就是说贾琮这个七品官，却有了从四品高官才有的格局。
　　平日里她们心思大半在大宅门内打转，并不知道外面许多事情。
　　但是戏文却是听过许多，这小子这些邪性事情，用戏文里常有的话，不就是简在帝心吗，他这才多大啊。
　　宝玉见林妹妹、二姐姐、三妹妹都是喜笑颜开，估计都在为贾琮这污浊须眉得意。
　　如今这些姊妹，都被贾琮那国贼禄蠹之气，熏坏了灵秀根骨，看着怎么不叫人心痛。
　　就连林妹妹也对贾琮这些攀附升官之事，放在了心里。
　　怎么不叫他心中黯然神伤，只是经过当年之事，却也不敢在黛玉面前随意撒泼。
　　其他姐妹倒也罢了，他只是想着如何将林妹妹救上一救，还她本来面目，还像小时候那样与自己和睦。
　　又看到老爷一脸喜意说着贾琮的事儿，不禁心中一寒，每次贾琮得意，便是他受难之时。
　　这之后一段光景，只怕老爷对自己的课业必定会严加督管，脸色顿时煞白，想到那些四书五经，人也僵了一半。
　　……
　　金陵，宁王行在。
　　这一日，是荣国府接到圣旨的第四天，日头刚过了正午，数骑快马穿过金陵朝阳门，直奔宁王行在而去。
　　因路途遥远，圣旨又涉及金陵要事，不得延误，需五天内送达，一般的吏部官吏可干不了这活。
　　所以特地从五军营中军大帐抽调五名精锐，一路快马传递，夜以继日，才堪堪在第四天将圣旨传到了金陵。
　　当宁王亲兵赶到安定寺，请贾琮至宁王行在接旨，贾琮还是一头雾水，根本不知道发生了什么事。
　　到了宁王行在，早有宣圣校尉等在那里，一通抑扬顿挫的宣读，他才知自己竟从八品加封七品官身，还加了一个宁王参赞的职司。
　　升官当然是好事，只是来的过于突兀了些，皇帝是怎么知道自己提出了三段击之法？
　　直到杨宏斌笑着解释原由，他才知道宁王在奏章中，不仅记了自己对金陵龙潭港要案的推演，还写了自己提出三段击之法。
　　嘉昭帝对三段击之法十分关注，不仅召兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎问询。
　　最后还从五军营抽调人手，对三段击进行实操演练，最终的效果十分惊人，皇帝龙颜大悦，已让兵部按三段击之法筹建独立火器营。
　　贾琮因为建言有功，才从八品官身升到了七品，还格外加恩直奏之权。
　　至于暂摄宁王参赞，却不是嘉昭帝的主意，而是宁王在奏章中建议的。
　　他看中贾琮机敏多智，且常有突发奇想，在龙潭港一案中曾帮自己打开缺口。
　　目前金陵种种境况扑朔迷离，要想尽快去伪求真，拨云见日，贾琮这样独特的敏睿特质，或许能给他很大助力。
　　且贾琮这个参赞之职，并不是全时常务，只需隔几日去一趟宁王行在，问事商议即可，有突发紧要之事，自有宁王亲卫去栖霞山通知。
　　几人又对龙潭港大案诸般线索进行梳理，却找不到新的头绪。
　　本来查探到周素卿此人，离龙潭港一案的真相近了一步，但最终周素卿未落网，连是汪恩这样重要的嫌犯都被杀。
　　整件事进一退二，反而更加棘手，如今只能回到原点，要尽快找到周素卿，还有那担当中人的董老二。
　　汪恩在锦衣卫大狱被杀，让宁王对金陵锦衣卫千户所，已生疑虑忌惮。
　　缉拿疑犯的事情，他更寄希望于应天府衙，已安排属官每日去应天府问询。
　　……
　　应天府衙。
　　贾雨村正和幕宾严元亮，商讨近期衙中诸般政务。
　　贾雨村心性虽酷厉寡恩，利欲熏心，但这人才干还是有的，任应天知府的时间不长，但治下各项公务也整治得井井有条。
　　要不是的确有些本事，就算有贾王两家的提携，之后他也不可能在数年之内，就有进京升迁补授大司马的际遇。
　　严元亮说道：“东翁，这几日宁王行在一直派人来衙，过问龙潭港一案疑犯缉拿之事。
　　可金陵城这么大，食口数十万之巨，周素卿和那个董老二，都是游走市井之人，这种人刻意隐遁，要找到可不是一朝一夕之事。”
　　贾雨村道：“宁王奉旨查探龙潭港要案，如今却毫无所获，眼下只能着落在这两个疑犯身上，自然是每日催促，让下面人全力搜寻就是。”
　　严元亮又道：“另外，刘班头带人押解数十名囚犯，至大慈恩寺营造现场做苦役，如今已有月余，再过几天就到了换班之日。
　　但府衙的人手都散出去搜寻疑犯，如今抽调不出人手调换，是否去六合县衙借调人手补缺，还能东翁示下。”
　　贾雨村道：“府衙的人手更精于缉捕之事，如今正要当用，不能虚耗人力，去六合县调些闲人看守囚犯才是正理，你去办吧。”
　　“另外最近金陵雨水较多，要关注河汛，以免发生不虞，再帮我备一份礼送到兴隆坊贾家老宅，贺琮公子升迁之喜。”
　　“他被皇帝任了宁王行在参赞，以后估计和我府衙打交道的事情就多了。”

第一百四十七章 空谷现积尸
　　这几日金陵连续大雨，大慈恩寺营造施工停滞几天，好在雨水之前，营造进度推进顺捷，如今耽搁几天，问题也不算大。
　　秦可卿一早坐车来定安寺，给秦业送换洗衣物吃食，只是到了却没见贾琮.
　　瑞珠去问了官舍中洒扫的老仆，说是昨晚有人来送口信，今天一早琮公子就带着丫鬟回城了。
　　秦可卿听了不禁失望，她听父亲说过，贾琮刚被皇帝任为宁王行在参赞，宁王常派亲兵传他入城议事。
　　他不像以前那样长日呆在寺中，有时候她借故过来探望父亲，却时常不见他的踪影。
　　今日也是凑巧，连父亲秦业都不在寺中。
　　听那洒扫的老仆说，近几日雨天，大寺营造也停了工期，今日一早，营缮郎带了许多人手，去二十里外的石槽窝子挖取紫泥。
　　秦可卿望着外头雨后润泽的山林古寺，心中有些黯然。
　　当初她在官船上偷听到那贾蓉的种种劣迹，心中自怜自伤，百般不愿。
　　但她一个官宦女流，自小教养礼法女诫，矩格屏障重重，她难道还能逃脱不成。
　　直到在官船上遇到那风姿绝世少年，诗书文名传颂，温正闲逸从容。
　　在没得知自己姻缘污秽之前，或许她并不会轻易萌动芳心，但骤闻所托之人荒唐低劣，哀伤绝望之中，哪里还守得住心防。
　　只是这样的明朗快乐，终究是虚妄易散的，总一天他会一去不回，即使咫尺面对，也已形同陌路。
　　她还不如他身边那两个丫头，可以毫无隐晦的常伴左右。
　　……
　　金陵城郊以西的石槽窝子，这两年发现了一种绵实细密的黑紫色胶泥，最适合用来烧制顶级的筒瓦。
　　好在被发现的时间不长，只有一些精通营造技艺的行内人才知道，所以还没有人来大肆开挖这种紫泥。
　　官府也没派人到此地驻守看护，这地方如今就是一个野地山窝，平时也极少有人会来。
　　秦业是精通营造的行内方家，自然是知道这石槽窝子紫泥的妙用。
　　这几日因为雨天，大慈恩寺营造进程停滞，他便忙中偷闲，乘着上午天色微微放晴，便带着人手开挖紫泥。
　　如今开挖紫泥，也是他算好工期时间，因为紫泥开挖后，不能马上使用，需要密封酵存数十日后，才能进入开模、晾干、烧制等匠制工序。
　　等到紫泥筒瓦能上房使用，正好是两个月之后，刚巧能赶上寺庙主殿筒瓦铺设工期。
　　因为前面几日下过暴雨，石槽窝子里到处泥泞，很多地方甚至被冲刷掉表层黄泥，漏出底下乌油油黑紫色，倒是让挖掘紫泥省了功夫。
　　秦业带来的工匠劳力，各自找地方挖掘黄土底下的子黑紫色胶泥。
　　几天雨水之后，掏挖笼坯甚为顺手，没多久挖出的紫泥就装满半车。
　　突然两个在一处缓坡上挖泥的工匠，盯着着地面惊恐万状的惨叫：“快来，杀人啦，好多死人！”
　　秦业听到一惊，赶忙带人过去查看。
　　那处缓坡有一人多高，位置在石槽窝子中靠里面的位置。
　　这些工匠是先挖了石槽窝子中靠外面的紫泥，这才挖到靠里面这处缓坡。
　　因经过几天暴雨冲刷，泥土泡水化成泥浆，这处缓坡已经坍塌了一半。
　　等秦业赶到时，看见眼前的场景，吓得倒吸了一口凉气。
　　只见那坍塌掉一半的缓坡里，露出两个死人脑袋，还有几只胡乱夹杂在一起的手和腿，像是几个人叠在了一起，看起来极为渗人。
　　秦业不过是个工部文官，哪里见过这种场面，忍住心中害怕，又叫了几个胆大的工匠，把泥土再挖开些。
　　他以为是暴雨冲刷，压塌了老坟头才露出死尸。
　　俗话说死者为大，既然看到了，自己又是官身，总不好置之不理，想让将尸体挖出再就地掩埋，也免得曝尸荒野。
　　却没想到那泥浆中露出的尸体骨肉齐整，根本是死了没多久的。
　　随着那几个工匠挖开更多泥土，出现的场景把所有人吓坏了。
　　方才从泥层中露出的，看起来只有两个人的尸体，可是等到整个泥层被挖开，就见密密麻麻的尸体堆了一层。
　　粗略一看竟然有十几具尸体，而且看起来这地下应该还有其死尸。
　　此时覆盖尸体的泥层被挖开，一股浓烈的腐臭便散了出来。
　　这死气森森的恐怖场景，吓住了在场每一个人，不少人都忍不住搜肠刮肚呕吐起来。
　　这会子连傻子都看出来了，这些人可不是压塌了老坟露出尸体，这么死人堆在一起，明摆着就是死于非命。
　　死了这么多人，出大事了，捅天的大事！
　　秦业到底是个官，比在场其他人多些镇定，他定了定神，说道：
　　“所有人都退到石窝子外面，马上叫人去应天府报案，另外叫人去工地让刘总旗带些人过来，不许透露风声，以防不测。”
　　石槽窝子离金陵应天府，有一个多时辰的路途，来回就是两个时辰。
　　但这里离大慈恩寺工地却只有半个时辰路途。
　　如此凶戾之事，秦业又不好马上一走了之，又等不及应天府的人过来，就想到带了一百多兵丁的刘海。
　　既然他被派来护持工地，自己是工地主官，让他带兵过来护持也在情理，自己也好早点撂开手。
　　……
　　贾琮昨晚在安定寺被宁王亲卫传信，让他今天和杨宏斌一起去应天府，督促府衙缉拿龙潭港一案相关疑犯之事。
　　贾雨村也再一次见到这贾家少年与众不同之处。
　　在听完府衙总捕头解释如何在金陵六十三坊中搜寻疑犯的过程。
　　这位少年便提出了疑义，认为这种搜寻疑犯的方式，不仅虚耗人力，且效果极低。
　　并在金陵城图上，将兴隆坊、光德坊、永宁坊、丰乐坊等二十处坊区画出。
　　这些地方都是勋贵豪宅、卫所驻地、官衙处所、官员富户聚居之地。
　　他认为疑犯躲藏这些地方的概率不高，可以在这些地方减少人手，只做一般跟进。
　　而将大批人手集中在东西两市繁杂之地，以及城北贫民聚集的坊区，将那些地方作为重点排场之所。
　　又说了许多通过各坊里正、更夫收集讯息，定位搜拿犯人的做法。
　　甚至混迹各处的城狐社鼠、无聊闲汉都被他说出许多驱使利用之法。
　　原本应天府为捉拿疑犯，衙役兵丁几乎倾巢而出，无奈金陵城实在太大，处处兼顾之下，再多人也显捉襟见肘。
　　到最后，连在大慈恩寺看守劳役囚犯的衙差，都要从六合县调剂，才能进行轮换。
　　经贾琮如此一梳理调和，不仅人手捉襟见肘的压力，遽然降低，处事轻重缓急秩序分明，搜寻疑犯的效率比原先高了不知凡几。
　　在场贾雨村、杨宏斌见他这番统筹，缜密明晰，老辣周到，即便是经年老吏也难企及。
　　如此少年，能有多少历练，这些凝练奇巧之思，又是从哪里而来，难道世上真有人宿慧天纵，生而知之。
　　杨宏斌前面见过贾琮诸般奇思妙想，如今见他这种周密谋划，虽然叹服，但也算见怪不怪了。
　　而贾雨村原先只觉得这少年有些不凡，如今见了他这等缜密筹算，对他愈发惊佩，这等人物他日必为贾族扛鼎，心中拉拢亲近之念益盛。
　　这时外面衙役来报，大慈恩寺营缮郎秦业派人报案，在栖霞山北麓石槽窝子发现数十具尸体，事关重大，请府衙派人赶赴现场查探。

第一百四十八章 东瀛倭刀术
　　贾琮、杨宏斌、贾雨村等人听了，都脸色大变，数十具尸体，那可是天大的命案。
　　龙潭港大案至今还未完结，杀人行凶的东瀛浪人至今逍遥法外。
　　前事未了，难道又要出一件大案，身为应天知府的贾雨村，脸色瞬间变得难看无比。
　　因为事情重大，贾雨村亲自带了仵作，并数十名衙役赶往事发地点。
　　因为宁王奉旨署理金陵要务，眼下出现如此大事，身为宁王行在属官的杨宏斌和贾琮，自然也跟着一同前往。
　　到了石槽窝子，只见山窝口已被卫所兵卒把守，领头的正是看护营造工地的水监司总旗刘海。
　　到了地方看到眼前的场景，各人都是心中悚然。
　　贾雨村又吩咐仵作和衙役开挖山泥，清理尸体。
　　最后清理出来的尸体竟有六十一具之多，摆了满满一地，在场的所有人都惊骇不已。
　　贾雨村又命衙役对尸体进行清洗，便于仵作进行勘验。
　　杨宏斌身为大理石属官，以勘验断案之能著称，不然也不会被调配随宁王南下，协助宁王署理龙潭港要案。
　　他一连查看了几具尸体，发现所有尸体都被划烂了面孔，惨不忍睹，应该是凶手怕他们被人认出。
　　这些尸体都因刀伤毙命，多在颈、胸、腹等要害部位，一刀毙命，干净利落。
　　还有一些刀伤或斜劈、或竖砍，极其凶狠，有几具尸体甚至被生生劈成两段，找了半天才拼接起来，看起来十分惊悚血腥。
　　杨宏斌几乎将所有尸体的刀伤都查看了一遍，目光闪烁，脸色十分凝重。
　　贾琮见他神情有些不对，问道：“杨评事，查检尸体可是看出了些什么。”
　　“凶手杀人的刀法，凌厉凶狠，爆发力极强，都是一刀毙命，看起来不像中原的刀法，倒像是东瀛人的倭刀术！”
　　杨宏斌指着那几具被斩成两截的尸体，说道：“像这种简洁凶狠的劈砍，是东瀛倭刀术常用的招式。
　　东瀛倭刀以炼制精良，削铁如泥著称，只有上等的倭刀，才能一刀将人体劈成两半。”
　　那些满身泥浆的尸体，渐渐被人清洗干净，在场的仵作和衙役不时发出惊呼，像是发现了十分怪异的事情。
　　这一晚，石槽窝子整夜亮着火把，被兵丁严密保守，严控人员进出，气氛凝重。
　　……
　　栖霞山，大慈恩寺营造工地。
　　昨晚突然下了一场暴雨，让存放在工地仓库中木料和石灰严重受潮。
　　今天一早虽然天气放晴，但营造的木料和石灰不得用，营缮郎秦业便下令暂且停工。
　　又从工地上抽调了六七十个工匠，三十名看守工地的卫所士兵，去金陵城内调运新的木料石灰。
　　没被派事的工匠也乐的偷闲一日，大都躲在营帐中睡大觉，剩余的守营军士也有些懒洋洋的，百无聊赖的在工地上巡逻。
　　如此过了半日，日头刚爬上中天，十多个衙役带着几十个囚徒，进入营造工地。
　　守营的卫所军士查验过公文，原来第一批劳役囚徒，已在工地上劳作月余，应天府派来新的劳役囚徒过来轮调。
　　这也是各州县衙门驱使囚徒劳役的惯例。
　　守营军士又带着来人，去和现场守护囚徒的应天府衙差班头黄有安交割。
　　这黄有安是个三十多岁的汉子，能言善道，为人精明，在营造工地上月余，和这些守营兵士都混得脸熟。
　　听到应天府派人过来轮换，倒是有些意外，查看过对方的公文，上面盖着应天府大印，及知府贾雨村的亲笔签章。
　　只是过来交接这人有些脸生，黄有安为人精细，问道：“鄙人在应天府多年，这位兄弟看着倒是有些脸生。”
　　那人笑道：“黄班头觉得我脸生也是正常，因我并不是应天府的，而是在六合县尊大人手下听差，因应天府近日忙于缉拿嫌犯。
　　人手不足，知府大人才行文将我等调来金陵听差，在下六合县衙邓宏春，还请黄班头多多关照。”
　　那人笑着拿出身份牙牌给黄有安查验，黄有接过看了一眼便交还，有应天府公文印鉴，又有身份牙牌，那是半点做不得假的。
　　黄有安笑道：“邓班头客气了，都是自己人，我这就回营帐交待一下，即刻与你交班轮换。”
　　不一会儿，黄有安就让手下十余个衙役，从两个营帐中押出数十名囚犯，其中几个囚犯还带着两个箱子，里面放着铲镐等做活工具。
　　邓宏春和黄有安交接好相关文书，又笑道：
　　“黄班头，我带的车马就是前面的山坳口，你们可以乘坐车马回府衙，满了一月之期，请府尊大人派车马来轮换就好。”
　　黄有安双手抱拳，甚是老练沉稳，笑道：“多谢，有暇我在金陵城请邓班头吃酒。”
　　说完一摆手，身后的衙役便押着数十名囚犯，不紧不慢的离开了营造现场。
　　邓宏春望着黄有安带人走出营造现场，将满是冷汗的手掌，在衣服上擦拭了一下。
　　黄有安带人到了营造工地左边的山坳口，那里果然停了五辆大车，这处山坳及前面大段山道，是出山唯一必经之路。
　　一个身材壮实的衙役站在黄有安的身边，指挥所有人上了大车，一行人沿着山道出发。
　　山路幽幽，两边的树木愈发扶疏茂盛，几辆大车再往前走了一段，山路两旁渐渐出现石崖陡壁，路面变得狭窄起来。
　　头顶日光被崖上虬结的杂树遮掉大半，光线有些暗淡，竟有几分阴森森的意味。
　　黄有安和那个身材壮实的衙役，坐在第一辆大车的车辕上，车轮滚滚，转过夹道的拐弯处。
　　突然见前方两边山崖夹道上，被一堆两人多高的巨石堵住了个严实，看那些巨石堆砌的模样，明显是人为的。
　　黄有安脸色大变，旁边那个身材壮实的衙役，操着生硬的官话，叽里呱啦说了一通，神情间充满惊怒。
　　就在这时，异变突生，两边山崖上扔下许多形状不一的瓷罐，每个罐子都引着火。
　　少数几个落在地上砸得粉碎，油光四溅，呼啦啦便烧起一片！
　　更多的瓷罐对着那五辆大车，劈头盖脸的砸下，几乎是瞬息之间，五辆大车都燃起大火。

第一百四十九章 瞒天难过海
　　车里的衙役和囚犯尖叫着跳下车，那个身材壮实的衙役叫嚣着，让人从车上抢下那两个装满工具的箱子。
　　那几匹拉车的马，也被车厢蔓延的大火点燃，疯狂的向前面那些堵住道路的巨石冲去，但是山道狭窄，无法容纳几辆大车并行。
　　很快几辆大车就挤到一起，还没来得及冲到堵路的巨石之前，就完全堵死了路面，几匹着火的马儿，不断挣扎，发出凄惨的嘶吼。
　　这时听到后面弓弦振响，射来六七只羽箭，将那这些着火的马儿射死。
　　炙热的火苗舔舐着马尸上的油脂，有一种异样的恐怖和残忍，而火势也越发冲天而起。
　　黄有安和那身材壮实的衙役，本来想带着手下人爬过那些堵路的巨石，但是这些剧烈燃烧的马车和马尸，完全堵死了后路。
　　那身材壮实的衙役，叽里呱啦一通叫喊，那些衙役和囚犯一拥而上，从那两个装工具的箱子里，竟抽出一把把刃身狭窄的长刀。
　　这时竟也不分衙役和囚犯了，一窝蜂般往来路上冲。
　　如今他们哪里还不知，是中了别人的圈套，早就有人事先在这里设下埋伏。
　　堵路的巨石头，会烧烧的瓷罐，被及时射死的奔马，都是为了将他们的前路完全堵死。
　　只是没跑上几步，就听见前方两声剧烈的震响，原先路旁的两颗大树不知怎么的连根断掉。
　　粗壮的树身扑倒在地，将后路也堵死了，两边的杂树石崖之后涌出大批人影。
　　为首的数十人手持火枪，排成三列，整齐的站在身后，首排枪手平举火枪瞄准着他们。
　　而这些火枪手之后是十多个弓手，看身上的官服应该是府衙常备的弓兵。
　　站在最前面两人似乎是主事之人，其中一个是十几岁的少年，面目俊美，神情坚毅，腰悬弯刀，站在人群中很是扎眼。
　　那少年旁边站着另一位青年人，身穿府衙班头官服，黄有安一下就认出这人，就是那个六合县班头邓宏春！
　　杨宏斌和身边的贾琮说道：“承事郎猜得半点没错，这些浪人果然假扮成衙役和囚犯，躲到了营造工地做劳役，好一招瞒天过海之计！
　　怪不得我们翻遍整个金陵城，都没发现他们半点踪迹！
　　贾琮说道：”石槽窝子那些尸体，虽都被划烂了面孔，无法辨认，但府衙仵作发现很多尸体手脚上都有伤痕，都是手脚镣铐所致。
　　断定部分尸体都是在押囚犯，而最近府衙又遣送大批囚徒来营造工地服役。
　　我每日在寺里抄写经文，闲暇就官舍三层眺望营造现场，工地上服役的囚犯，让我印象十分深刻，这才将两件事关联起来。
　　我又问了看守现场的刘海，据他平日巡视，那些服劳役的囚犯，以及押解的衙役，几乎从不开口说话。
　　日常对答说话，都是那个叫黄有安的出面，当时刘海也不怎么放在心上。
　　如今发现了石槽窝子这些尸体，我稍一细想，其中不免疑窦顿生。
　　杨评事查验石槽窝子发现的尸体，又断定死者极大可能是被东瀛倭刀术所杀。
　　营造现场的衙役和囚徒又是如此矜于言语。
　　这就只剩下一个解释了，就是营造现场的衙役和囚徒是东瀛人冒充，他们大部分都不会说大周话，所以才免开尊口，以图掩饰！
　　正是他们杀了府衙的衙役和囚犯，李代桃僵混入营造现场藏身。
　　杨宏斌算是再一次领教了贾琮的缜密精细，又说道：
　　“承事郎还想出这等好手段，设计将他们引出营造现场，不然那里有数百工匠，一旦血拼，后果不堪设想。”
　　贾琮笑道：“也是杨评事心细，从贾知府那里问到，府衙要从六合县调用人员，如不是你假扮六合县班头，引他们离开，我法子再好也是无用。”
　　对面的黄有安看到这种架势，哪里不知大事不妙，心里却还是抱着一丝侥幸，喊道：“邓班头，你们这是何意。”
　　“黄有安！你也是大周子民，竟然勾结祸乱金陵的东瀛浪人，罔顾国法，屠戮无辜，该当何罪，立刻束手就擒，不然格杀勿论！”
　　被杨宏斌一句话喊破，黄有安脸色惨白，他身边的那个身材壮实的衙役，用生硬的官话嚷道：
　　“不用害怕，火枪没有用，周兵不堪一击，冲过去杀光他们！”说完又对着身边人叽里呱啦的喊了一通，一伙人怪叫着冲了过来。
　　如今他们后路已绝，唯有冲过官军的围堵，才有生路。
　　当初他们在龙潭港也是陷入重围，不一样杀出一条血路，那些周兵不堪一击，杀了他们近百人，已方除了一些轻伤，居然未折损一人。
　　那个身材粗壮的衙役，是这些东瀛浪人的头目，武艺也最为精强，当初龙潭港一战，就亲手斩杀十几个周兵，其中还包括一名千户。
　　如今后路已断，也算不得什么，不过是像在龙潭港一样，杀光官军自然就能脱身。
　　黄有安看着身边的东瀛浪人狂叫着冲了上去，他却往后退了好几步。
　　他知道这些东瀛浪人战斗力很强，但是对方如此周密的围堵布置，只怕是有备而来。
　　他可不是那些东瀛矬子，为了狗屁不通的武士精神，拿自己的小命开玩笑。
　　贾琮望着蜂拥而至的东瀛浪人，眼睛猛的眯了起来，握着弯刀刀柄的手紧了紧。
　　“准备瞄准！”
　　“射击！”
　　一阵密集的枪声响起，冲在最前面的东瀛浪人倒下来了五六个，几个受了轻伤的依旧狂叫着冲来。
　　贾琮又高喊道：“放箭！”
　　站在三排枪手后的那十多个弓手，早就站在高位引弓待发，一听到贾琮发令，十多支羽箭射出。
　　只是箭矢的速度远低于火枪弹丸，那些东瀛人身手敏捷，刀术精湛，倭刀挥舞，轻易就能劈飞羽箭，竟无一只射中。
　　但也因此被延缓了东瀛浪人冲锋的速度。
　　一旁的杨宏斌满脸惊讶，昨夜贾琮让贾雨村调配府衙弓手参与围剿，当时他并不在意，没想过贾琮要来弓手是这般用途。
　　只这一波箭矢的阻挠，给第二排枪手的鲁密铳争取了发射的时间，密集的枪弹再一次射出。
　　因为此时东瀛浪人已冲到更近的位置，枪弹的命中率明显提升，十发枪弹或次第，或同时射出。
　　有些武艺高强的浪人左跳右窜，甚至跃起半丈多高，躲避枪弹，但依然有六七个东瀛浪人中弹倒下。
　　那个身材壮实的浪人头领，见对方的火枪用一种从未见过的方式发射，每弹的时间间隔大大减少，杀伤力大得惊人。
　　两轮枪弹竟然折损了自己十多个人，见势不对，嘶声高喊，其他的东瀛浪人都停止了冲锋，纷纷后退。
　　贾琮见浪人开始退却，他事先预想到以弓箭，弥补火枪三连击的不足，早让弓箭手备足箭羽，又厉声喊道：“放箭！放箭！”
　　只听见弓弦振响，一阵箭雨射出，刚准备后退的东瀛浪人，不得不放慢脚步，回身挥刀劈砍射来的箭矢。
　　这时三段击的第三排枪弹射出，而后方的弓箭手在贾琮的指挥下，并没有停止放箭，使一些身手敏捷的浪人，失去了跳跃躲闪的机会。
　　一排枪弹过后，又被击倒了七八个浪人。
　　只是一个三连击，巧妙夹杂弓箭扰敌，竟就击毙了近半的东瀛浪人。

第一百五十章 那一抹血光
　　一旁的杨宏斌一脸震惊的望着贾琮，见他全神贯注盯着那些东瀛浪人的进退意图。
　　一旦三连击射击效率，无法匹配东瀛浪人的进退速度，他就会适时命令弓箭手射箭扰敌。
　　给三连击枪手的装弹和轮换射击间隙，提供最恰当的缓冲和时机。
　　弓箭手和三连击枪阵非常完美的融和在一起，将不到两息的枪弹间隔几乎弥补于无形。
　　这需要极强的对战场节奏的把握，和无比冷静缜密的头脑。
　　或许一个久经沙场、智谋超群的军中骁将能做到这种境地。
　　但他只是个十几岁少年，只听说是个读书种子，之前甚至没离开过神京，哪里来的这种老辣的胆识和谋略。
　　以前他不相信世上有生而知之的天纵之才，但今天倒像是见到了。
　　第三轮枪弹射出后，剩下的东瀛浪人，以同伴殒命为代价，不断后退，总算和枪阵拉开了距离。
　　贾琮大声命令道：“枪阵前移，弓箭手戒备，听我号令！”
　　三排枪手有序越过挡路的树木，在贾琮的指挥下，保持队形，缓缓前进。
　　后面的十几个弓箭手，在贾琮的指挥下，射出羽箭，掩护枪阵移动。
　　等到枪阵与退却的东瀛浪人进入射击距离，便停止了前进，重新排好阵型。
　　新一轮的三连击开始，弓箭手扰敌，又是一场无悬念屠杀！
　　只开到第二排枪弹，剩余的东瀛浪人如被斩平的麦浪，一片片倒下，最后只剩下五六人还站着，但身上多有枪伤。
　　贾琮正要指挥第三排枪手射击，将事情彻底了结，他可不认为这些悍不畏死的浪人会主动投降。
　　就在这时，那个身材壮实的浪人头目，突然凌空跃起，跳到旁边的石璧上。
　　然后诡异的在石璧上跑了几步，又双脚猛蹬，像一只大鸟般凌空飞起，身子竟在空中越过枪阵，直扑向贾琮站立的位置。
　　这一下变生肘腋，出乎在场所有人的意外。
　　杨宏斌大惊失色，大声喝道：“快拦住他！”
　　早有府衙的弓手向空中射出羽箭，那身材壮实的浪人头目，虽人在半空，手中雪亮的倭刀电闪般翻卷劈砍，竟将射来的箭矢全部劈落。
　　但也因劈砍冷箭，耗掉了他在空中纵跃的惯性，堪堪落在了三段击枪阵之中，原本队列整齐的各排抢手顿时大乱。
　　这浪人头目是同伙中武艺刀术最为精强之人，刚一落地，手中倭刀左右斜劈之下，飞快斩杀近身的两名枪手，动作之快犹如鬼魅。
　　一众枪手都心中大骇，唯恐遭了毒手，下意识的轰然散开，其中有机敏的便举起火枪要射击。
　　只是那浪人头目并没有纠缠，如树蛙左右纵跃，遇到有人近身便挥手一刀，不仅无法瞄准，且也怕伤到自己人。
　　而这浪人头目前行的方向正是贾琮站立的位置。
　　他刚才率领同伙冲击，却没想到对方的火枪用了古怪的阵法，威力竟比寻常大了许多，又夹以弓箭，竟将自己的人几乎杀绝。
　　他刚才看得清楚，不管是枪阵还是弓手，都是那腰悬弯刀的奇怪少年在指挥，他才是罪魁祸首，心中对此人恨之入骨。
　　如今他的同伴已被杀的只剩几人，连自己也受了枪伤，而围剿他们的官军还有百余人，他料定今日已难幸免。
　　临死之前，如不能斩杀那为首少年，死也不甘心，于是凭着一腔凶顽戾气，抓住时机便冲入对方枪阵。
　　这些周人也就凭着火枪之利，一旦近身果然不堪一击，转眼就被他砍死了四名抢手，挡者披靡。
　　而那少年已近在眼前，于是奋起余威，鱼跃而起一刀凌空斩下。
　　这一招疾空刀势是他家传刀法的绝技，淩空疾跑，配合跳跃和落下速度，挥刀斩击，威力极大。
　　这小小少年哪里能挡得住，只一刀就能被他劈成两半，为自己数十名同伴报仇。
　　杨宏斌看到那浪人一刀势如千钧，向着的贾琮劈去，一颗心像是要跳出嗓子眼。
　　刚才那浪人跳入枪阵，刀法凌厉，片刻间就杀死数人，贾琮一个少年如何能逃得过去。
　　眼看这场围剿东瀛浪人的硬仗，就要大获全胜，贾琮谋划周全，指挥有方，必定是此战首功，而自己为之辅助，一份功劳也是不小。
　　如果到了这最后关头，这首功之人，反而被浪人反杀，情何以堪。
　　贾琮可是刚被皇帝下旨升官，宁王对此人也颇为器重真，要是遭遇不测，不知道事情该如何收场。
　　说时迟那时快，那东瀛浪人头目一刀斩下，却没有感觉到往常劈砍肉体的爽利血腥。
　　刀势未尽之处，就见那少年飞快抽出腰间一把弯刀，动作迅捷灵巧，令人咂舌。
　　两把兵刃狠狠撞击在一起，金铁之音震颤，爆起一溜刺眼的火花。
　　浪人头目的倭刀是削铁如泥的利器，如此大力劈砍之下，却没能斩断贾琮的弯刀。
　　他见贾琮出刀迅捷，竟然能挡住自己一刀，心中震惊，以往他和周人对峙都是一刀毙命，少有反复。
　　而这少年的弯刀十分古怪，两刀相接，就见对方顺势提起刀柄，就将他凌空一刀的劈砍之力卸去大半。
　　他临空落地，本来就足力不稳，刀力被这样突然卸去，顿时失去平衡，倭刀竟沿着不受力的圆弧刀身侧滑，带动身形一丝摇晃。
　　高手对招，讲究力从地起，差之毫厘，生死两端。
　　那浪人头目察觉自己身形失衡，心中一凉，东瀛倭刀术，凌势刚猛，但中原武术却有阴柔御巧一路，这少年竟是此中高手。
　　贾琮抓住了这浪人头目被他卸掉刀力，站立不稳的瞬间，脚下步履飞快侧滑，身形如电般避开锋芒正对之处。
　　比起东瀛浪人斜削竖砍的刚烈，他学的路数却透着阴柔绵密的杀机。
　　两身相错，衣履相擦，贾琮手中弯刀贴着手臂，顺势带过，狠狠在对方腰间划开一刀，带出一抹血光，然后身子快速退开。
　　他手中的弯刀是南下前，曲泓秀找高手匠人打造，是一把十分锋锐的利器。
　　他第一次面对浪人头目这样的高手，危机之中，全神贯注，这一刀虽然只是侧滑而过，但力度却实在不小，再加上手中弯刀锋利无比。
　　这一刀竟将那东瀛浪人腰部切开一半，连肠子都流了出来，那浪人头目慢慢瘫软在地，眼中满是不可思议的神情，眼见是活不成了。
　　杨宏斌见贾琮和那浪人对了一刀，还能将对方重创，心里大松了一口气，见那浪人还未气绝，狠狠喝道：“射击！”
　　至少有五六只鲁密铳举起，一轮击发，就将奄奄一息的浪人头目打成筛子。
　　一旁的贾琮望着地上血肉模糊的尸体，握着弯刀的手微微颤抖，那浪人凌空一斩，力道极大，手臂还有些酸麻。
　　要不是对方本就受了枪伤，又处于弱势之下，甚至没想到自己竟身怀武艺，才会被自己杀了个措手不及。
　　要是双方都完好无损的对峙，最终谁死谁活，还真说不定。
　　……
　　金陵宁王行在。
　　今日的宁王行在气氛有些异样，行在门口有宁王亲卫严密把守，严禁随意出入。
　　不仅金陵知府贾雨村在这里，连昨夜参与石槽窝子事件查勘，应天府仵作和十几个衙役，竟一个不剩都在这里。
　　昨日，贾琮根据石槽窝子发现尸体的查验结果，推断出他们是被东瀛浪人所杀，而这些浪人又李代桃僵混入大慈恩寺营造现场。
　　龙潭港东瀛浪人祸乱事件，形势扑朔迷离，卫所水监司、金陵锦衣卫都已经牵扯其中。
　　应天府押解囚犯至营造现场服役，这等府衙内务之事，又是谁将消息泄露给那些浪人，让他们可以乘机杀人冒充。
　　泄密者很可能就是应天府衙中人，或者是能得知这类消息的某人，且这个人必定直接或间接与那些东瀛浪人勾结。
　　如今靠着石槽窝子的事情，推断出大慈恩寺营造现场的秘密。
　　要想将那些东瀛浪人一网围剿，不让他们再有逃脱的可能。
　　不外乎事以密成，语以泄败。
　　否则，疑犯在锦衣卫大狱被人灭口之类的事情，说不得又要发生一次。
　　于是贾琮和杨宏斌商议，让他带着宁王亲卫，以及刘海麾下兵丁，严密把守石槽窝子，以事情紧急为由，所有人不得擅自离开。
　　又自己去了宁王行在，和宁王说明了此事的前因后果，调用宁王训练的三十名火枪手，以及半数宁王亲卫。
　　又讨来了宁王手谕，令应天知府贾雨村，带参与石槽窝子案件勘察所有府衙中人，至宁王行在彻夜议事。

第一百五十一章 最后的真相
　　其他人倒还罢了，但贾雨村是从四品应天知府，形同软禁之事还是有些风险的。
　　好在贾琮对他一番说明厉害，贾雨村这人禄心极重，醉心于仕途生发，如今听说应天府衙竟有私通浪人的嫌疑。
　　早就惊得三魂七魄去了一半，生怕自己洗脱不了嫌疑，要知道宁王是奉旨处置金陵龙潭港一事，凡有涉疑，宁王可有相机专断之权。
　　一封奏疏就能让自己丢官罢职，打回原形，到时候不管是贾家，还是王家，谁都救不了自己。
　　如今听说去宁王行在呆上一夜，就能洗脱嫌疑，哪里有不愿意的，至于什么官场脸面倒不怎么放在心上。
　　只是见贾琮行事缜密老辣，连宁王好像都对他言听计从，最近又被皇帝升了官，这等能为运势，让他心中震撼不已。
　　愈发觉得贾家少年实在是奇货可居，又听他说要调用府衙弓手，更是满口答应，立即写了手令让他去全权派用。
　　等到手头诸事安排妥当，去除了后患之机。
　　今天一早，贾琮又让秦业借故库房木材石灰严重受潮，让营造工地停工一天，又借机调出五十余工匠壮丁，并一部分守卫工地的卫所兵丁。
　　在人手充足的前提下，在设伏的山坳垒石封路。
　　又派人去附近村子大量收购灯油瓷坛，做成简易燃烧瓶，这东西在后世就因为制作简单，杀伤力独特而著称。
　　等一切准备妥当，才由杨宏斌带着部分宁王亲卫，及贾雨村准备的府衙押解囚犯轮换文书，将那伙东瀛浪人诓骗出营造工地。
　　其中虽遇到个非常熟悉应天府衙内务的黄有安，但好在杨宏斌沉稳老练，手上的应天府文书又丝毫没错，倒是有惊无险。
　　……
　　过去的一夜，对宁王行在中每一个人，都是如此漫长。
　　宁王得了贾琮的回报，终于找到那些东瀛浪人的下落，不禁欣喜若狂，对于贾琮的机敏多谋，愈发叹服。
　　自己那份上谕要求让贾琮暂代宁王行在参赞，是他到金陵后做的最明智的决定。
　　但是要毕其功于一役，其中的风险却是不小的。
　　因为龙潭港一案，金陵卫所及水监司、锦衣卫等都多少有些牵扯，为防止意外，都不能动用他们的人手。
　　只能依靠宁王训练的三十名火枪手，三十余名宁王亲卫，十余个府衙弓手，及看护营造现场的总旗刘海及手下部分兵丁。
　　看起来似乎人手不少，但是面对五十余名战力极强的东瀛浪人，其中风险难以预测。
　　当初龙潭港血战，这些东瀛浪人杀了百余卫所官兵，都可以全身而退，可见其骁勇血悍。
　　直到下午时分，宁王看到贾琮和杨宏斌，一脸疲惫的安然返回，才彻底松了一口气。
　　杨宏斌道：“启禀王爷，此次在大慈恩寺北侧山坳设伏，我方阵亡四人，毙杀东瀛浪人四十七人，生擒五人，无一逃脱。
　　承事郎武略出众，还亲斩了浪人头目。”
　　宁王神情振奋道：“无支用金陵卫所一兵一卒，单靠着我们自己这些人手，能有如此战果，实在难得，本王定会上谕为你们请功！”
　　又笑道：“都知道承事郎是个读书种子，没想到还有这等武略，不仅能指挥得当，还能手刃凶顽，了不得。”
　　几人又闲话了几句，又请来贾雨村安抚了几句，让他重新回府衙坐镇，只是应天府参与石槽窝子一事的其他人员，依旧拘在宁王行在。
　　这也是贾琮向宁王提议的，要将石槽窝子发现大批尸体的消息，进一步封锁。
　　东瀛浪人半路截杀应天府衙役和囚犯，必定是有人提供信息，而这人熟悉府衙之事，其背后又有什么牵连，谁也不清楚。
　　所以要防止走漏消息，以免节外生枝，只好把这些人先拘着。
　　又将生擒的五个活口，押入应天府大牢，为避免锦衣卫牢狱汪恩被杀之事，宁王不仅严令贾雨村共担其责。
　　更让贾琮和杨宏斌，带着凑足三十人的火枪手，入驻应天府以防不测，同时连夜审讯人犯。
　　当晚，应天府大牢中灯火亮了一夜。
　　那四名被生擒的浪人被分开审讯了半夜。
　　这些浪人虽然凶悍好杀，但府衙大狱中自有老道刑讯老手，没用多少功夫自然就问出口供。
　　根据浪人的口供，他们表面上是大内氏商船船员，暗地里是受人招惹的东瀛浪人武士，不仅为幕后之人做贩卖洋货生意。
　　甚至还勾连在一起，做些杀人越货的勾当，然后以大内氏商船的名义，运回金陵宁波福州等地倾销谋利。
　　但招募他们的幕后之人，只有他们的头目知晓，不过那人在栖霞山因想袭杀贾琮，被贾琮一刀重创，之后又被乱枪打死。
　　当时东瀛浪人的大内氏商船和浅川氏商船，同时进入金陵龙潭港，浅川氏商船通过一位大周通译，贿赂了市舶司镇守太监汪恩。
　　使是市舶司提前放行浅川氏商船入港，而将大内氏商船扣押在港内，那些浪人一贯桀骜不驯，那里肯吃亏，结果引起两船争执，继而酿成火拼。
　　因浅川氏商船上都是普通的东瀛商人和船员，与以拼斗厮杀为业的东瀛浪人相比，双方武力实在悬殊。
　　一番拼斗之下，浅川氏商船上三十余人全部被杀，守卫港口的兵卒及一位卫所千户也在混乱中被杀。
　　之后金陵卫所派出官兵围剿，却被他们冲破包围逃入金陵城区，屠杀平民，酿成大祸。
　　但是根据浪人的口供，在他们与官军对峙时，并不存在另外一伙浪人，更不可能乘机掠走货物的情况。
　　那到底是谁，乘乱抢走了这批价值二十万贯的货物，驾船逃遁，并让水监司官兵搜寻无果？
　　直到贾琮和杨宏斌，审讯了那位叫黄有安的浪人同伙，事情的真相才被揭晓，也或许这还不是全部的真相。
　　当贾琮将黄有安等人的供词急送宁王行在后，宁王又急调二十名亲卫，知会过知府贾雨村后，应天府大牢立刻被加强了戒备。
　　大牢所有人员严查出入，宁王亲卫亲自守护黄有安及四名浪人俘虏，连应天府大牢的狱卒都无法靠近。
　　甚至参与审讯的两个刑讯高手，都被拘在大牢中，禁止离开。
　　第二天一早，鉴于事关重大，一封关于龙潭港大案审讯侦缉结果的奏章，以八百里快报急送神京。
　　只是要等到皇帝颁下回旨，最快也要七八日后了，只怕什么事都耽搁了。
　　与此同时，贾琮和两名宁王亲卫，带着宁王金印书信，直奔扬州巡盐御史衙门。

第一百五十二章 扬州见如海
　　金陵丰乐坊，那所不起眼的三进宅院中。
　　午后温煦的阳光照进书房，博物架上的古玩玉器反射着莹润的光，案上的铜鼎中燃着昂贵的鹅梨香，沁人心脾。
　　气度俨然的中年人端坐在书案后，细品了一盏新泡的香茶，一个年轻人神情恭谨的站在下首。
　　“大人，我们在府衙的眼线上报，昨日贾琮和大理寺评事杨宏斌，押了几个囚犯入应天府大狱，且都蒙着头套，难辨面目。
　　没过多久，应天府大狱便加强戒备，严禁人员进出，宁王还派了大批亲卫守卫大狱，我们的人也打探不到里面的消息，形状十分诡异。
　　今儿一早，我们安排在宁王行在附近的探子，发现贾琮带了两名宁王亲卫，从朝阳门出城，不知去向。”
　　中年人眉头一皱，放下茶盅，在屋里来回走了几步，问道：“他们把那些浪人安排在了哪里。”
　　那青年人回道：“栖霞山大慈恩寺营造工地。”
　　“最近宁王像是开了窍，突然就查到了周素卿，让我们不得不除掉汪恩，如今又不知拿住了什么人，将府衙大狱守得如此森严。
　　这动作是越来越大了，不能不防，盯着水监司的动静，只要有合适的船只，就让他们送东瀛人出海躲避风头。”
　　“还有，听说邹怀义的夫人和女儿去了惠州省亲，必要的时候，派人关照一下……。”
　　……
　　扬州，自春秋吴王夫差筑城，距今已二千余年。
　　大周立国以来，扬州成为两淮盐业专买之地，南北货贸枢纽之所，盐税收入几乎与粮赋相等。
　　十里扬州，物富人丰，市盈珠玑，富庶繁盛不下于金陵。
　　太祖称制之初，两淮巡盐御史初为临时派遣，流官形制。
　　到大周洪宣年间，随着两淮、两浙、长芦等产盐重地，盐事发达，盐税收入日重，几占国朝赋税十之三二。
　　而贩卖私盐之举日益猖獗，私盐贩卖暴利极高，私盐贩子为谋取暴利，常不惜铤而走险，杀官造反之事都时有发生。
　　朝廷为强化地方盐政，护保赋税源头，便把巡盐御史转为定职，坐镇当地主持盐政。
　　两淮、两浙、长芦等地各设巡盐御史一名，主管盐税收缴、监督盐商专卖、纠察私盐贩卖、管理盐政官吏。
　　大周的巡盐御史，虽有御史之名，但并不是单从都察院选拔，而是六部之中才绩出众者都可遴选。
　　且转任巡盐御史后仍按原有品级，所以历来各地巡盐御史，既有五品衔的中官，也有二品衔大员。
　　但不管品级大小，手中权柄却是一样的。
　　两淮之地，乃天下盐务第一要址，两淮盐税更是大周赋税一个扼要源头。
　　因此，两淮巡盐御史在当地官场地位超然，说是位高权重，也是半点不过。
　　两淮巡盐御史林如海，曾是名震天下的探花郎，任两淮巡盐御史多年，在两淮之地官声威望甚高。
　　宁王之所以派贾琮来见林如海，就是因为林如海是他的姑父。
　　自从应天府大狱中审讯出一番原委，其中牵扯甚广，金陵卫所、卫所水监司、锦衣卫等都疑窦不明。
　　金陵城内危机暗藏，幕后之人如得知应天府大狱中关押何人，说不得会铤而走险，就凭宁王手中一百亲卫，又做得来什么事。
　　贾琮深知其中厉害，一路上不敢稍有迟缓，从清早出发，马不停蹄。
　　一直到夜幕深沉之时，手持圣旨与宁王令牌，叫开城门，率领两名亲兵冲入扬州城。
　　……
　　两淮巡盐司衙门。
　　虽然已夜深，后衙书房中灯火通明，林如海还在批阅这两日积下的公文。
　　这时家仆来报，门外有神京荣国府长房子贾琮求见。
　　林如海听了一惊，怎么是他，为何会这个时辰突然到访。
　　这几年女儿的书信中常会提到她这位表哥，称他诗书俱佳，超于常人，为人更是聪颖温厚，是贾门最出色的子弟。
　　自己女儿自小灵秀聪慧，满腹诗文，向来都是眼高于顶，目下无尘，倒是很少见她这样说一个人好话。
　　二内兄存周膝下那位衔玉而诞的公子，名叫宝玉，听说也是个极出色的，自己女儿信中就从没提过，更不用说如此溢美之词。
　　月前又传来消息，这少年中了雍州院试案首，还被皇帝特封了八品官身，也果然是个出众的，自己女儿倒是有几分眼光。
　　这些日子又听来往金陵的同僚说起，他的这位姻亲晚辈，如今奉了皇命，在金陵大慈恩寺为宪孝皇太后抄经祈福。
　　林如海久经宦海，见多了风浪，知道贾琮自金陵赶来，深夜求见，必有要事，连忙让家人把人请到正堂相见。
　　不一会就见家仆带一少年进来，虽一脸风尘仆仆，但身姿玉立，气如芝兰，相貌俊美英睿，令人见之难忘，果然是少见的一表人才。
　　他突然想起女儿那些溢美之词，单看这少年相貌就已是世间少有了。
　　贾琮对这位出身五世列侯之家，贵勋子弟中罕见的探花郎闻名已久，见他三十多岁年纪，儒雅清俊，风度翩然，仪表十分出众。
　　想想也是正常，不然怎么生出黛玉这样出众的女儿。
　　“贾琮见过林姑父，深夜到访，还请姑父海涵。”
　　林如海笑道：“这位就是琮哥儿吧，玉儿书信中倒是常提到你这位表哥，早就听说琮哥儿是贾家最出色的弟子，果然不俗。”
　　贾琮也笑道：“林妹妹聪慧灵秀，满腹才情，在家姊妹里也是极好的，前几年林妹妹还抄了本姑父的读书札记相赠。
　　对贾琮学业科考帮助极大，虽以前未曾得见林姑父，但林姑父对我实有纸书之恩。”
　　林如海笑道：“原来还有这么一个缘故，倒是没听玉儿提过，那札记是玉儿带了北上的，能给琮哥儿一些借鉴，那是再好不过了。”
　　贾琮又说道：“此次贾琮深夜到访，是奉了宁王之命，有金陵大事向姑父求助！”
　　林如海听贾琮话题骤转，言语中透着紧急，也是脸色一正，贾琮会深夜到访，他早就猜到必不寻常，只是不知他说到底是什么大事。
　　贾琮从随身包袱中取出明黄卷轴圣旨一件，蜡封塑印书信一份。
　　林如海站起身子，略微整理衣冠，展开圣旨，仔细浏览，突然眼皮一跳，注意力集中在其中一句：
　　金陵龙潭港大案，涉及各有司疑窦之处，授宁王应急专断之权，可相机征调姑苏扬州兵勇民壮，以尽要务。
　　然后又拿过封书信，查过蜡封才拆开书信，将书信仔细浏览一遍，脸上的神情变得愈发凝重。

第一百五十三章 引兵入金陵
　　林如海沉声说道：“金陵卫水监司千户邹怀义，竟然勾结东瀛浪人，是龙潭港血案的罪魁祸首！”
　　“此人竟犯下如此捅天的勾当，琮哥儿可知其中究竟？”
　　贾琮说道：“我们抓捕一名帮东瀛浪人隐藏行迹的男子，名叫黄有安，三年前是应天府衙的一名班头，因犯了事，被前任应天知府开革。
　　因他熟悉金陵府衙内务，也有几分胆色城府，加之被府衙开革后走投无路，又与邹怀义有些亲眷关系，便被邹怀义网罗。
　　让他负责与东瀛浪人的联络勾连，邹怀义是水监司主官，对外夷商船货物、人员、出航等信息了如指掌。
　　他便挑选合适的商船航运消息，通过黄有安传递给那伙东瀛浪人，指使他们在外海掠劫商船，杀尽船员，抢劫货物资材。
　　然后又让那些浪人以大内氏商船的名义，将抢夺来的洋货在宁波、金陵等地倾销，牟取暴利。
　　据黄有安招供，这几年邹怀义勾结东瀛浪人，在外海做下二十多起大案，获取洋货资产无数。
　　因为邹怀义多年经营水监司，对海运各类关窍十分熟悉，他选择目标都是装载巨资，但背后又无厉害牵连的商船。
　　每次在外海犯案，杀人越货之后，都会凿沉船只，销毁踪迹，因此数年以来，竟从未被人察觉行迹。
　　两月之前，这些东瀛浪人根据邹怀义提供的信息，又从外海抢掠十万贯洋货，像往常那样以大内氏商船名义，返回金陵倾销谋利。
　　哪知遇到另外一只东瀛浅川氏商船同时入港，因市舶司镇守太监汪恩收受浅川氏商船的贿赂，导致两船在港内火拼，酿成大祸。
　　邹怀义见事情闹大，朝堂必定会严查此事，担心有人从大内氏商船上查出端倪，将自己牵连出来。
　　便乘龙潭港大乱，指使同党将两船价值二十万贯的洋货，全部装船运出龙潭港，避免留下祸根。
　　他是水监司千户主官，经营水监司多年，这水监司就如同他的私军，各处水道布防、巡逻、搜寻、人员调配，都由他一言而决。
　　别人要这样偷运二十万贯洋货，那是难如登天，在他眼中却是易如反掌。
　　事后他为包庇隐藏那些杀人如麻的东瀛浪人，让黄有安靠着以前在应天府衙的关系，探听到府衙押送犯人至大慈恩寺服劳役的消息。
　　竟然指使东瀛浪人，杀害应天府衙役和囚犯六十一人，李代桃僵混入大慈恩寺营造工地隐遁，诸般恶迹实在罪无可恕。”
　　林如海听了贾琮这一番话，心中惊骇，他为官多年，官员中贪赃枉法之事也听过不少，但像邹怀义那样胆大妄为的，也是极少见的。
　　圣上开三地市舶司，繁盛外海贸易，引富与民，外洋财货堆山填海般往大周输入，其中盈利之巨不可估量。
　　自古财帛动人心，早听说金陵官场中许多人，借官场人脉信系，借海贸洋货大发其财。
　　大部分人赚取财货总还有些顾忌，但难免会出现几个邹怀义那样欲壑难填之辈，为网罗无尽财富，行天下大不违之事。
　　就说这两淮盐事，近观本朝，远溯前代，贩卖私盐，追逐暴利，甚至杀官造反，就不知出过了多少。
　　就因有这些不测之患，圣上才特许两淮巡盐司衙门，招募严训三千兵勇民壮，以为两淮盐政之屏障。
　　但凡富庶之地，金银流动频繁，市井繁盛，黎民少饥馑之忧，但纸醉金迷之下，却更易败坏人心，生出多少奸恶难书之事。
　　贾琮继续说道：“邹怀义的水监司大营建于龙潭港以西，靠水背山，地势便利，营中有水监司千员兵卒，另有五十多只各类船只。
　　其势不可小觑，一旦下令擒拿，他如狗急跳墙，鼓动水监司作乱，那就是滔天祸事，金陵城危矣！只怕两淮之地都要受其荼毒。
　　目前金陵卫所、锦衣卫在此事上都存着疑窦，是否与邹怀义有所勾结，难以断定，其麾下兵力都难以轻用。
　　因此圣上才特发急旨，许宁王应急专断之权，见机征调扬州姑苏两地兵壮，如今形势危如累卵，还请林姑父统调盐兵，助宁王锄奸。”
　　既然有皇帝圣谕，又有宁王金印书信求告，林如海自然没拒绝的道理。
　　两人又就调配盐兵的细节协商了一个时辰，林如海又让人传盐兵营统领都尉郑勇，盘点各地盐兵分布。
　　因两淮盐务繁忙，各地盐税征收、打击私盐贩卖都需要盐兵坐镇或围剿。
　　且盐业环节皆利润丰厚，引八方商贾，熙熙攘攘，络绎不绝，也引来沿海倭寇觊觎，常会小股沿江袭扰，更需盐兵戒备防御。
　　几人计算筹谋之下，可调动盐兵为八百人，共分为八伍，每伍百人，由伍长带领。
　　等大事议定，贾琮总算松了一口气，两淮盐兵营总数三千，还担负两淮盐务重任，能一下子借调八百之数，林如海也算尽其所能了。
　　再加上宁王亲卫、应天府衙可用人手、刘海镇守大慈恩寺的百余名兵丁，已过千人之数。
　　即便对上实力雄厚的水监司大营，也有了足够的凭仗，况且也不是真的要两军作对厮杀。
　　毕竟真敢莫逆造反的都是极少数，只要能拿下邹怀义等一干首恶，大事便可平定，引盐兵入城，更多的为了弹压金陵城内各方势力。
　　林如海见贾琮一脸疲惫，想是形势危急，整日赶路不敢停歇的缘故，让家人带他去沐浴歇息，反正盐兵调动也需要一定时间。
　　等到贾琮小睡了两个时辰后，盐兵营兵员调动就已完成。
　　金陵形势叵测，贾琮不知道应天府大狱中的消息，到底能封锁多久，总之迟则生变。
　　他不敢耽搁半分，便和林如海告辞，约定待金陵事了，定要再上门拜谢林姑父。
　　此时扬州城还被清晨的寂静所笼罩，街道两旁只是少数摊贩刚刚开张，大多数人还在酣睡之中，城北的铁佛寺也才敲响第一声晨钟。
　　贾琮和扬州盐运司都尉郑勇，以及八个统兵伍长，带着八百盐兵，迎着东方微熙的红光，离开扬州城，直奔金陵方向而去。
　　贾琮见这八百盐兵军容整肃，精神抖擞，刀枪皮甲齐备，都是二十左右的血气青壮，比他在金陵看到的卫所官兵还要精良。
　　他却不知，两淮盐兵是专为护持盐务而建，朝廷虽也拨发粮饷，但数量不多只为应景。
　　盐兵的大部分粮饷都是两淮盐商按份额筹措，因盐兵的主要作用是打击私盐贩卖，护持国朝盐税。
　　这一点关系到两淮盐商的切身利益，只有私盐贩卖被大肆打压，黎民百姓只能购买官盐，这些盐商才能靠朝廷下发盐引日进斗金。
　　所以盐商对筹措盐兵粮饷都是不予余力，盐兵配置的刀枪甲胄都是上好的，对这些盐商来说，豢养盐兵几乎等于豢养私兵。
　　而各地卫所官兵，吃空饷、喝兵血的情况极其普遍，且承平日久，训练僵化松弛，这些都很大削弱卫所士兵的战力。
　　而这些两淮盐兵，每年都要对峙那些铤而走险、亡命江湖的私盐贩子，即为最严酷的实战训练，因此其战力血勇都非同一般。
　　且两淮盐兵是半官半民属性，构成根基独特，兵员都来自平民精壮，粮饷丰足，盐商既出钱粮，当有监督之意，也就不存在吃空饷的问题。
　　两淮贫苦青壮甚至对加入盐兵趋之若鹜。
　　因加入盐兵营，不仅是极好的糊口差事，缉拿私盐走贩立功，盐商还会发放花红，官府也会奖赏，乡里之间也有体面。
　　两相比较之下，盐兵的兵员、整训、粮饷都是上佳。
　　这体现出来的士气兵容，才会让贾琮觉得盐兵精良程度，会在金陵卫所官兵之上。

第一百五十四章 薛门紫云阁
　　金陵，薛家大宅。
　　薛宝钗正坐在绣凳上，绣一幅三色牡丹彩蝶图样。
　　上身穿玫红撒花缎面对襟上襦，扎着金色合欢双花腰带，下身是一套粉色绣花百褶裙。
　　微微伏低着身子，玉指轻挑，一根彩线在绣绢上来回穿梭，纤腰欲折，肤光晶莹，脉脉生香。
　　“莺儿，前日让外头准备的，送贾府琮兄弟的几色礼物可都得了。”
　　“上午就送来了，太太已看过了，都觉得挺好，就让管家送去兴隆坊了，还带了太太的请帖，说是要请琮少爷到家赴宴。”
　　“太太说上次的事，虽是请荣府二老爷帮忙了的事儿，但是琮少爷给知府去信，也少了大爷好几天的苦头，这人情得记着，还说要让大爷给琮少爷敬酒呢。”
　　“这个才是正理，哥哥平日在外胡混，交的都是些酒肉朋友，正该和自家这些上进的兄弟多亲近些，也好得些近朱者赤的好处。”
　　“姑娘，那日琮少爷上府拜访，我是没看到人，但府上的丫鬟婆子都在传，说再没见过这么标准的哥儿，果真长得这么得意？”
　　薛宝钗脸色一红，嗔怪道：“小丫头也不害臊，尽打听这些事。”
　　莺儿见自己小姐有些羞红的脸，暗自偷笑，说道：“这有什么的，我不过是好奇罢了，等太太请了来，我悄悄去瞧瞧。”
　　“琮兄弟长得好倒是其次，读书上进，才学出众才叫了不起。”
　　这时外头丫鬟来传话，说管家去了兴隆坊贾府刚回来。
　　让告诉太太姑娘知道，礼送进去了，但那位琮少爷没在家，听府上说琮少爷忙公务，好几天没回府了，什么时候回来也没准信。
　　宝钗听了这话，停住了手上的针线，脸上流露出些失望。
　　……
　　金陵，水监司大营。
　　一名百户快步走入水监司千户大帐。
　　“启禀千户大人，我们的人用了不少法子，都没办法查到府衙大狱的到底关了什么人。”
　　“据他们说，是宁王属官杨宏斌，亲自带着宁王亲卫看守大狱，闲杂人等一律不让靠近。”
　　水监司千户邹怀义，今年正好四十岁，入金陵卫所二十年，从一名小旗，累功升迁至水监司千户，是金陵卫所中的老人。
　　他担任水监司千户多年，在水监司中威望极高。
　　在整个领军过万的金陵卫所中，虽还有其他品级高于他的武官，但身为掌控金陵水道海贸之责的水监司主官千户。
　　就手中实职权柄来讲，他也仅次于都指挥使杜衡鑫。
　　邹怀义问那百户：“你见到贾雨村了吗？”
　　“见过了，按大人的吩咐，以他夫人生辰的名义，送了那对上等的羊脂玉如意，东西他也收了。”
　　“属下问起府衙大狱之事，他支支吾吾半天，才说是宁王意外拿住了隐门一个要紧人物，所以才会对府衙大狱严加看守。”
　　邹怀义脸露疑惑：“宁王是来金陵督查龙潭港一案，怎么就抓起隐门余孽了？”
　　那百户说道：“属下猜测应该是凑巧抓到那人的，龙潭港一案，首尾干净，那宁王还能查得出什么。
　　估计是知道自己要无功而返，没办法和朝廷交代，又凑巧抓到个隐门余孽，这才奇货可居，严加看守，好拿来和朝廷交差。”
　　邹怀义听了这话，觉得情理上也通，总之不与自己相关就好，但是心中还是不放心。
　　又说道：“小心无大错，你派人盯着府衙大牢，还有金陵宁王行在，发现风吹草动，立即上报。”
　　“另外大慈恩寺营造工地的情况怎么样，那些浪人有没有露出破绽，是否安然无恙，我有点担心刘海这家伙，那可是个刺头。”
　　“大人请放心，几天前我派人去看过，一切正常，黄有安为人机敏，做事妥当，这都一个月时间了，没露出丝毫破绽。”
　　“过两天你再派人去看一下，以策万全。”
　　那百户回道：“属下明白，下面的兄弟都愿为千户大人效死，这些小事必定会办得妥当。”
　　邹怀义听了脸上一松，问道：“夫人和敏儿如今到哪里了？”
　　“护送同行的几个兄弟，其中一个中午回来报信，说夫人和小姐天没亮就出发了，戌时可到金陵，正好赶得及大人寿宴。”
　　邹怀义这才笑道：“好，后日是我的寿宴，你带着兄弟们早些到，一起热闹热闹。”
　　……
　　金陵成贤街的紫云阁，是金陵薛家经营了数十年的老字号，专卖高档的衣履服饰。
　　此刻紫云阁的门口停着两辆装饰华丽的马车，马车旁边还守着几个卫所兵卒。
　　邹敏儿前次在紫云阁看中了一条玉版革带，今天准备过来买下，送给父亲做四十大寿的寿礼。
　　她在店里看了一圈，才找到自己想要的东西，总算还没被人买走，正要开口让店里伙计拿货。
　　突然听身边一个清朗的声音说道：“伙计，给我拿一下那条玉带。”
　　邹敏儿顿时傻了眼，这不就是自己看中的那条吗？
　　她回头看去，忍不住心中一跳，那是个十几岁的少年，风姿绝俗，样貌异常俊美，只是有些风尘仆仆，像是从哪里远道而来。
　　那伙计笑道：“这位公子当真好眼光，这条虎纹玉版革带，用了十二块上等和田白玉，雕工细腻，是店里的上等货。
　　配上公子这等人物，实在是再合适不过了。”
　　旁边一个怯生生的声音问道：“伙计，店里这种玉带还有吗？”
　　“这位小姐，这条玉带只此一条，不巧这位公子先看上了。”
　　邹敏儿虽父亲是金陵城中的实权人物，却也没有官家千金的傲慢，自然不会向这外乡少年强要玉带，只能作罢，心中多少有些遗憾。
　　“我倒是不一定非要买，既然这位小姐喜欢，就让给你吧。”
　　邹敏儿一愣，见那少年笑着将那玉带递给了他。
　　两人目光相碰，那少年眸光清澈透亮，深如秋潭，似乎能定人心魄。
　　她有些愣愣的接过那玉带，还没想到要说些什么，那少年已经翩然转身离开。
　　紫云阁对面的街边，一个二十多岁的精壮青年蹲在路边，见那少年过来，便迎了上来。
　　“贾公子，我刚绕到后面，和店里的裁缝打听，那两辆车是邹怀义府上的，进店的那个妇人和小姐，就是邹怀义的夫人和女儿。
　　说明天就是邹怀义四十岁大寿，他的夫人和女儿是来取定做的寿袍的，顺便采办些寿礼。”
　　凌晨时分，贾琮才带着八百盐兵到了金陵城外，他让都尉郑勇先在城外隐蔽处扎营，以免大量盐兵入城打草惊蛇。
　　自己带了这个叫刘小永的盐兵伍长，及其他二十多个盐兵，更换便装入城，准备先到宁王行在复命，再商量对策。
　　贾琮刚入城不久，就看到路边停着两辆由水监司兵卒看守的马车，心中便留了意，自己进店探听虚实，又让刘小永去附近打听。
　　没想到事情这么巧，竟是邹怀义的夫人和女儿出行，还打听到邹怀义要办四十大寿的消息。
　　刘小永见这贾公子盯着紫云阁的门口看，这时店里出来一个妇人和小姐，那小姐长得可真叫俊。
　　再看身边的贾公子，眼神定定的，像是看直了眼睛。
　　便自作聪明问道：“贾公子，莫非是那小娘子长得好看，你动了心。”
　　贾琮眉头一皱：“胡说什么呢，我是在想，明天怎么去给邹怀义拜寿。”

第一百五十五章 寿宴起枭然
　　嘉昭十二年，十月初三，月利北向，南坐三煞，伏断日。
　　金陵永宁坊邹宅，结彩挑灯，喜气洋洋，宾客盈门，络绎不绝。
　　今天是金陵卫所水监司主官千户邹怀义的四十大寿。
　　金陵官场上有头面的人物，许多都亲自到场贺寿，就算人没到，也都送来了寿礼。
　　自从朝廷在金陵建立市舶司，沟通外海商贸，金陵卫所水监司的权柄也就随着大涨。
　　其节制金陵各外向水道巡逻、通商码头护卫、来往商船盘查、倭寇水盗清剿等要务，身负护持金陵海贸通商的重任。
　　同时，水监司对外海商贸各环节银流关窍之处，因其权柄职责而落其掌握，此皆不言而喻。
　　金陵官场中人十之七八都涉及海贸生利之事，所以大家多少都会借重水监司的人脉关系。
　　作为水监司千户主官，邹怀义在金陵官场的炙手可热，也就可想而知。
　　他做四十大寿，官场上与关系密切的自不必说，那关系普通的也会随份寿礼，混了脸熟，以后海贸之事求到人家门前，也好开口些。
　　连邹怀义的顶头上司，金陵都指挥使杜衡鑫，虽这两日称病，还是让都指挥佥事张康年替他带来了贺礼，也算给足了面子。
　　水监司大营下属十位百户，除了有三位在值守大营，其余七位悉数到场，这些人基本都是邹怀义一手提拔的干将。
　　寿宴的司宾是邹怀义的心腹百户崔博亮，此刻正在忙前忙后的帮着招待客人。
　　邹宅正堂与前厅排满了寿席，拜寿的人也到了十之八九，熟识的同僚故旧，寒暄招呼，攀谈言笑，人气嚣然鼎沸。
　　偏厅房间里各式寿礼堆积如山，除普通金玉之物，因金陵是海贸商埠，礼品中珊瑚、珍珠、玛瑙、象牙等外海奇珍也不在少数。
　　正堂两侧梁柱上新挂了一副楹联：荣华清贵盈门喜，福寿康宁满户春。将邹宅的奢华喧嚣衬托得入木三分。
　　邹怀义在寿席之中穿梭，和上官同僚应酬招呼，今天他穿了新作的寿袍，腰间系了条福禄双收玉版革带，那是女儿送的寿礼。
　　他问身边做司宾的崔博亮：“客人是否都到齐了？”
　　崔博亮回道：“客人都到了，只缺了应天知府贾雨村，连寿礼也没到，那日我给他送那对羊脂玉如意，可是亲手送上了寿帖的。”
　　邹怀义眉头一皱，他倒不是在意贾雨村那份寿礼。
　　只是觉得既然下了帖子，官场上的应酬来往，人既然没到，不管薄厚总要随一份礼，贾雨村也是官场老餮，连这点应酬都顾不上？
　　邹怀义心中突然有些不安，但一时又说不出缘故，这时有故旧上来寒暄，他也就暂时放下，又让崔博亮去吩咐开席。
　　自有邹府中的丫鬟小厮鱼贯而出，布菜送酒，没过一会儿寿宴上觥筹交错，热言笑语，气氛浓烈欢畅起来。
　　就在这时，门外突然传来一声巨响，像是门户被人强行冲开，夹着几声惊呼，很快又湮没下去。
　　许多人吃惊得站了起来，不约而同望向厅堂之外。
　　只见外门影壁后，走出个长身玉立的少年，相貌俊美，风姿不俗，穿一身月白色长袍，腰悬弯刀，缓缓步入前厅。
　　在他身后很快涌入大批的兵丁，衣着却不是金陵卫所兵卒装束，人人手上都拿着六七尺长的火枪。
　　这些人非常娴熟的，在那少年身后排成三列，动作齐整迅捷，一看就知受过严格练训，待到结阵完成，一股枭然杀气凛然而生。
　　在场很多客人都是金陵卫所军官，他们明白只有上过战场，见过人命的悍卒，才会也有这样的血勇煞气，不少人都一脸惊诧。
　　崔博亮神情惊诧，在邹怀义耳边说道：“大人，这些火枪兵的装束，是宁王身边亲卫！”
　　邹怀义听了这话，脸色剧变，又连忙定住心神，问道：“阁下是何人，带兵擅闯官宅，该当何罪！”
　　这时早有小厮将消息传到后院，两边游廊中冲出十多个手持兵刃的护院，刀枪雪亮，一起护在邹怀义身边。
　　今日参加寿宴的客人中，很多都是金陵卫所的军官，但既为上门拜寿，自然不会携带佩刀兵刃，以免冲了主人家的寿喜。
　　但是邹怀义身为四品武官，家宅中自然有一些会武艺的家丁护院。
　　“在下宁王殿下金陵行在参赞贾琮！”
　　“是你！”邹怀义目光一闪，显然他是知道贾琮这个人的。
　　“你今日带兵前来，意欲何为！”
　　“邹怀义，你网罗豢养东瀛浪人，在外海杀人劫货，犯下几十起大案，如今事发了！
　　你手下的东瀛浪人祸乱龙潭港，杀害官兵，屠戮百姓，以至于酿成大祸。
　　你为了包庇这些东瀛浪人，指使他们杀害应天府衙役囚犯六十一人，李代桃僵混入大慈恩寺营造工地。
　　这每一桩恶行都是罪不容诛，今日我就是奉了宁王殿下令谕，拿你归案的，束手就擒吧！”
　　贾琮这一番话，让在场许多人大惊失色，这贾琮竟说邹怀义是金陵龙潭港大案的元凶，还数落了其诸般罪状，到底是怎么回事！
　　但也有一些人，目光阴沉的盯着贾琮，又不时的去看邹怀义的反应。
　　贾琮一番话，让邹怀义面色阴沉，他自然知道自己做过些什么，原以为一向谨慎并无破绽，却不知为何会东窗事发。
　　只是他干下这么大的事情，心志狠绝，非比常人，自然也不会怎么痛快的束手就擒。
　　“你一个乳臭未干的黄口小儿，就凭你信口雌黄，无凭无据，就想拿朝廷正四品武官，你当国法是儿戏吗！”
　　“无凭无据？数日前殿下亲卫在栖霞山围剿一伙东瀛浪人，抓获活口五人，其中一个叫黄有安，邹千户对这个名字不陌生吧！”
　　贾琮见邹怀义一听黄有安的名字，立刻脸色大变，便知黄有安和那几个浪人，果然是这人的死穴，不然他不会是这种表情。
　　这时酒席上一个官员站起，说道：“贾参赞，在下金陵都指挥佥事张康年，就算邹千户有所罪责。
　　拿一位四品武官，也需要五军都督府的令谕，贾参赞手中可有？”
　　贾琮冷冷一笑，从怀中拿出一卷圣旨，捧在手中，说道：“这是圣上颁给宁王殿下的圣旨，令其全权处置金陵龙潭港一案。
　　办案期间金陵各官衙卫所受其节制，并赐殿下相机专断之权，如今人证齐全，难道还拿不得他邹怀义？”
　　“佥事大人难道怀疑宁王假传圣旨，是想看看圣旨的内容呢，还是想鼓动邹怀义谋逆抗旨！”
　　张康年一听这话，脸色一变，这小子好厉害一张嘴。
　　自己真要拿过圣旨查看，就是坐实自己怀疑宁王，有隐抗朝廷和宁王之嫌，此间这么多金陵官员，传了出去后患无穷。
　　张康年脸色难堪，却不得不低头：“宁王殿下是天潢贵胄，自然不会有假传之虞，下官失言了。”
　　贾琮虽然知道，自己这方已做了万全准备，并不怕邹怀义狗急跳墙，但他也不想流血才能拿下邹怀义。
　　这张康年见自己年轻，以为容易糊弄，便找些话茬镇住自己，拖延事态，让自己没办法便利拿下邹怀义。
　　但如今双方已剑拔弩张，迟者生变，所以才说出这样一番话，堵这张康年的嘴，只是不知这张康年是否也涉及其中。

第一百五十六章 生死如草芥
　　虽然张康年自认失言，但是他的话却勾起了崔博亮等人的妄念，今天到场贺寿的几位百户，都是邹怀义一手提拔。
　　这些人早就跟邹怀义狼狈为奸，不然就凭邹怀义一个人，是做不下这些大事的。
　　他们日常在巡视水道、盘查商船等要务上大肆放水，不然怎么让浪人伪装成大内氏船员，自如出入金陵港埠，销赃敛财。
　　如果邹怀义倒了，他们这些百户都不会有好下场，他们和邹怀义早就是一条绳子上的蚂蚱。
　　崔博亮嚷道：“千户大人，皇帝圣旨上只说宁王殿下有相机决断之权，可不代表能随意缉拿四品高官。
　　是这贾琮妄揣圣意，强行构陷大人入罪，这等奸贼藐视国法，陷害忠良，人人得以诛之！”
　　贾琮见他反咬一口，居然还说的头头是道，这人当什么兵，实在应该去考秀才才是。
　　邹怀义脸上神色一动，他倒不是被崔博亮的话打动，只是知道自己所为，一旦定罪入狱，绝无生路。
　　连妻儿都会被连坐充入教坊司，成为他人的玩物。
　　这是他死都不能接受的，为今之计只有先躲过此劫。
　　他在水监司经营多年，手下死忠之士不少，不仅熟悉水道，手中还掌握着水监司数十条大船。
　　只要给他半天的时间，他绝对能带着妻女逃出金陵。
　　凭着他为防不测而隐匿的资材，换个地方照样能富贵一生。
　　自己这边有七个心腹百户，加上这些豢养多年的家丁护院，个个身手不俗，人数和贾琮带来的火枪手相当。
　　火枪射速极慢，别看少年带了这么多火枪手，只等发过一枪，短兵相接之下这些火枪就是烧火棍。
　　再说这少年乳臭未干，只是凭着一个宁王参赞的身份上门耀武扬威，他就不信这半大孩子真敢开枪杀人。
　　只要将贾琮等人打杀一番，让自己趁乱走脱，便有机会再做道理。
　　心中计算一定，便对手下喝道：“这乳臭未干的竖子，无凭无据，就敢构陷朝廷命官，给我拿下，我自会与宁王殿下分说！”
　　崔博亮一听这话大喜，从身边家丁手中拿过长刀，露出狰狞神色。
　　只要一刀砍了那贾琮，他手下那些火枪手群龙无首，哪里还敢擅动。
　　自己这些人就能护送千户大人退回水监司大营，只要进了拥兵千人的大营，整个金陵城谁还能轻易奈何他们，后面自然有了许多退路。
　　其他几位水监司百户，本觉得已大祸临头，听邹怀义这话，死了的心又活过来大半，心中所想都和那崔博亮一样。
　　也各自从家丁手中拿了兵刃，就要跟着崔博亮做上一场。
　　贾琮面色冰冷，看着崔博亮面色狰狞，肆无忌惮的冲上前，对着自己就是一刀，哪里是要拿下自己，分明就是要自己的命。
　　崔博亮见贾琮不过个半大少年，看起来文质彬彬，一副手无缚鸡之力的模样，虽腰上挂了把样子货弯刀，那又顶什么用。
　　只待自己一刀砍死他，镇住了场面，大伙儿就能和千户大人从容退走，之后便再做打算。
　　崔博亮倒是有些武艺，身手矫健，一刀砍出速度极快，只当就此便能了结贾琮。
　　却没想到，这半大少年闪电般抽出弯刀，毫不费劲的挡了自己一刀，竟然是个会家子。
　　只是这小子挡了一刀后，却没有纠缠，而是快速退入身后的火枪阵中。
　　然后崔博亮听到了这辈子听到的最后一句话。
　　“射击！”少年郎的嗓音清脆明快，有些好听，却是如此斩钉截铁，带着一股彻骨的寒气，甚至还含着一丝遗憾，叫人毛骨悚然。
　　邹怀义惊恐的发现，贾琮只是说出那两个字，这些火枪手竟毫不犹豫的举起火枪，扣动了扳机，连半点犹豫都没有。
　　他却不知贾琮带来的这些火枪手，曾与他在栖霞山围剿东瀛浪人，正是贾琮一声声射击命令之下，让他们抓住最佳的射击时机。
　　使手中火枪发挥出最大的威力，将往日嚣张凶猛的东瀛浪人轻易毙杀殆尽，这一幕早深深刻在每个火枪手的心底。
　　让他们对贾琮怀着一种异样的信服，自然而然对他的命令毫无疑虑，这是一种共同经历生死血战，而养成的莫名默契，很难用言语解释。
　　厅堂里的这些宾客，都看到首排十名抢手几乎同时射击，枪声震耳欲聋。
　　因为崔博亮想着要快速砍死贾琮，便冲在最前面，所以，他是最先中枪的。
　　而且一人就中了四发枪弹，身子被打得血肉模糊，其中一发打在脸上，整张脸都被打烂了，死状十分凄惨。
　　而紧跟在他身后的另外三名水监司百户，也分别中弹倒在地上，被火枪近如此距离射击，根本就没有生还的可能。
　　刚才崔博亮等人还非常嚣张的要拿下贾琮，可转眼间七个水监司百户，就被火枪击毙了四个，镇住了在场所有的人。
　　邹怀义也被眼前一幕惊呆了，本以为崔博亮能乘势杀了贾琮，控制住局面，却没想到大庭广众之下，贾琮竟真敢开枪杀人。
　　而那些火枪手似乎对他奉若神明，只要他一声令下，开枪杀人竟连眼皮都不眨一下。
　　这少年才多大年纪，他到底是如何做到，让手下人令行禁止，一往无前，视生死人命如草芥。
　　许多宾客看到崔博亮恐怖的死状，甚至搜肠刮肚的狂呕起来。
　　十名抢手射击完毕，习惯成自然的退到后列，第二排抢手娴熟的顶了上去，火枪平举对准了邹怀义等人。
　　只要贾琮再喊一声射击，顷刻之间，他们这些人就会和崔博亮一样的下场。
　　剩下的三个百户，以及那二十多个护院都僵住了身子，再不敢擅动，生怕招来那些火枪的踹射。
　　再高的武艺，再快的刀，在近距离枪弹面前都是笑话。
　　“邹怀义，如今你还说这些冠冕堂皇的话，不觉得可笑吗，我劝你早些束手就擒，不要再做无谓挣扎，省的让手下白丢了性命。”
　　“我还能再连发二十枪，除非你能拿二十条人命来填！”
　　“四日前黄有亮等人的供状，已八百里急报，送神京五军都督府及圣上御前，按时间算，圣上应已知道你做下的诸般恶事。
　　你已是死局，你想要的圣旨和五军都督府令谕，应该马上就会到，束手吧！”
　　邹怀义脸色一片死灰，贾琮的火枪阵完全威慑住了他的爪牙，已无人敢再逆其锋芒。
　　又听说黄有亮等人的供状，四日前就已送往神京，原来自己早就被绝了后路，怪不得贾琮会如此肆无忌惮上门拿人。
　　但是他心中还是抱着一丝希望，他相信金陵城中，依然有人能救他。
　　就在这时，大门之外渐渐传来雷鸣轰然般的脚步声，似乎有无数人在向着这边聚集。
　　一个家丁惊慌失措的跑了进来：“老爷外面来了很多兵，把这里都围了！”
　　邹怀义眼中闪出一丝侥幸，连忙问道：“是哪里的兵？”
　　话音未落，门外便潮水般涌进许多衣甲整齐，刀枪鲜亮，精神抖擞的兵卒，胸前的皮甲上烙刻着两淮盐运的字样。
　　在场宾客中有知道底细的，已惊呼出声：“两淮盐运司的盐兵！”

第一百五十七章 利刃挽情殇
　　领头之人一身盔甲，手握长刀，气势精悍，正是扬州盐运司都尉郑勇。
　　“贾公子，我们的人入城时，与城门司守军花了些时间交接，还好有公子留下宁王殿下金印书信，到底还是耽搁了些时间。”
　　贾琮笑道：“郑都尉来得及时，并没有耽搁什么，时间刚刚好。”
　　郑勇挥手，入府各队盐兵一拥而上，把守住正堂与外厅的各个出口，在场所有的宾客都慌做一团。
　　郑勇又道：“贾公子，我们已围死了邹府，前后门户都安排了弓箭手，绝不会有一人走脱！”
　　贾琮看到邹怀义眼中原本那一丝兴奋，很快就暗淡下来，冷笑道：“只是让邹千户失望了，来的不是你水监司的兵马。
　　金陵水监司勾结东瀛浪人，为祸甚巨，圣上授宁王殿下相机专断之权，昨日我奉殿下令谕调两千扬州盐运司盐兵，入金陵以防不测！”
　　“调两千盐兵入城！”一旁张康年倒吸一口凉气，据他所知，两淮盐兵总数不过三千人，宁王一下子就调集两千入城，好大的手笔。
　　邹怀义做下的事情被人揭破，不仅水监司已成众矢之的，圣上估计对整个金陵卫都起了疑心戒备，不然怎么会让宁王调外兵入城。
　　想到这些，身为金陵都指挥佥事的张康年，心中阵阵发寒，圣上一贯谋深疑重，就算邹怀义伏法，事后金陵卫只怕也免不了被皇帝清算。
　　那都尉郑勇听贾琮说调集三千盐兵入城，心里奇怪，不是只调动了八百盐兵吗，贾公子怎么说成两千。
　　但他能做到两淮盐兵统军都校，自然不是个笨蛋，贾琮如此说法，必定有他的用意，他当然不会去戳破。
　　贾琮之所以将调动盐兵的数量说多了一倍，就是眼下正是危急紧要关头，今日来邹府赴宴的，像张康年这样的金陵卫军官不在少数。
　　邹怀义勾结东瀛浪人犯下累累罪行，刚才他手下那几位百户，如此死命维护，水监司大营中与邹怀义同流合污之人，绝不会是少数。
　　那么这些来参加邹怀义寿宴，都是与他同属金陵卫的武官，其中又有哪些也牵扯其中，如今谁也不知道。
　　水监司大营还只统兵一千，但整个金陵卫却统御兵马过万，一旦此事真的牵扯过大，人心叵测，后果难以设想。
　　而自己带盐兵围困邹怀义府邸的消息，必然也会飞快传遍金陵，还不如行些疑兵之计，夸大入城盐兵的数量，扰人视听。
　　可以在形势不明的情况下，让那些藏于暗处，心有不轨之人，有所震慑，不敢轻举妄动。
　　这时，大门外传来急促的马蹄声，让大厅中那些坐立不安的宾客，心中又是一阵恐慌。
　　一名宁王亲卫快步走入厅中，气喘吁吁的向贾琮行礼，说道：
　　“贾参赞，杨评事让我赶来报信，他听到邹府传出枪声，就按贾参赞事先约定，派人分赴金陵各官衙传讯水监司为祸之事。
　　杨评事也已亲赴金陵卫都指挥司、锦衣卫千户所传宁王殿下令谕，其各处所下辖人马，一律闭门自守，擅动者谋逆论处！”
　　宾客中如张康年等人都心中栗然，这贾琮好凌厉的手段，竟早就约好以枪声为号，抢先向金陵各军传下这等令谕，这是要抢占大义在先！
　　正堂中依旧被手下百户和护院围护其中的邹怀义，此刻已一脸死灰，完全陷入绝望之中。
　　本来他还奢望，邹府被外兵围困的消息传出，以他这几年存下的人脉，撒出的财货，或许会有人出面干涉转圜。
　　但贾琮竟早就做下安排，抢先让人向金陵各方传下宁王令谕，这下就算有人有心出面，也不敢擅动，不然就要被扣上谋逆的罪名。
　　上门拿人，火枪立威，引兵入城，兵围府邸，传讯扼势，每一步都算得严丝合缝，找不到一点空隙。
　　到底是那宁王运筹帷幄，还是眼前这少年算无遗策，但不管是哪一样，邹怀义都知道，他已是死局，只要被拿问入狱，便再无生还可能。
　　贾琮说道：“邹怀义，你犯下的这些事，这当口谁也救不了你，负隅顽抗都是徒劳，让你的手下立即退开，束手就擒吧。”
　　一旁的金陵都指挥佥事张康年，突然说道：“邹千户，如果你真的做下那等事情，国法森严绝难逃脱，还是尽早认罪吧！
　　你入金陵卫二十年，是卫所中的老人，我和杜指挥使定会念在卫军同僚情分上，向上官进言恳请，祸不及家人，定保你妻女无恙，三思啊！”
　　张康年这一番话说的情义诚恳，连贾琮听了都有几分动容。
　　而邹怀义听了这话，更是目放奇光，问道：“张大人，此话当真！”
　　张康年正色答道：“国法虽无情，但陛下圣明，我等恳请，当祸不及妻儿，自然是当真！”
　　邹怀义突然颓然苦笑道：“前一刻还是高朋满座，后一刻居然被人斩尽后路，有死无生，我邹怀义居然落得如此地步，报应，报应！”
　　这时通向大厅的月亮门，一个妇人和少女挣扎着要进来，只是被守门的盐兵死死拦住，那少女还哭喊着叫爹爹。
　　邹怀义只回头看了一眼，便回过头来，喝道：“贾琮，你要拿我问罪，何必那么麻烦！”
　　贾琮心中突然升起一种很不好的感觉，下意识看了那张康年一眼，却见对方目光平静的看着邹怀义。
　　此时邹怀义对围在身边那几位百户和护院死士，说道：“你们都退下！”
　　见身边这些人还有几分迟疑，又大喝了一声，这些人才犹豫着退开。
　　就在这时，邹怀义突然抢下一名护院手中的长刀，暴退了两步，他能积功升到千户高位，身手自然不弱。
　　这一下出乎了所有人意料，本以为邹怀义山穷水尽，他喝退身边人定是要束手就擒，这个时候难道他还想持刀逞凶？
　　贾琮脸色一变，大喝道：“拦住他！”
　　却见邹怀义将长刀在颈中狠命一抹，颈血喷出，都撒在身旁金华银彩的寿席之上，然后轰然倒地。
　　堂上众人无不惊骇失色！
　　方才围护邹怀义的一干人，也被火枪兵一拥而上，缴械拿下。
　　月亮门外那少女挣脱了盐兵的阻拦，冲入大厅，扑倒在尸体上放声大哭。
　　她抬头望向贾琮，一张小脸梨花带雨楚楚可怜，眼中却带着无限的恨意，让她美丽的容颜变得有些扭曲。
　　“原来是你！是你逼死了我爹，我就是做了鬼也不放过你！”
　　贾琮脸色顿时变得难看之极，这都什么事情啊，明明是邹怀义罪大恶极，死有余辜，怎么倒像自己逼死了良善……。

第一百五十八章 事了心犹寒
　　在温煦的晨光中，一辆马车行进在栖霞山蜿蜒曲折的古道上。
　　贾琮掀开车帘，望着车外已有些萧瑟的山景，初冬将至，昨晚下过一场夜雨，空气中晕着冰凉湿冷。
　　车厢内却是一片轻柔温暖，还有一丝甜润的栀子花香味儿。
　　贾琮在安定寺抄了三天经文，今天是回城的日子，天还没亮，香菱就起了大早收拾东西。
　　山道婉转，马车摇晃，香菱这年纪本就贪睡，早上又是宿睡未足，没几下就昏昏欲睡。
　　雪腻俏美的小脸一歪，就枕到了贾琮的右肩上，也是心宽，居然就睡了过去。
　　贾琮低头看她菱花似的两片唇瓣上，那一层新抹的胭脂，似红玉生晕，纤润欲滴。
　　晴雯用贾家老宅里的栀子花，捣了几盒胭脂膏子，弄得满屋子都是甜润润的花香味儿。
　　香菱自然也分到这样一盒。
　　以前她在董老二身边，能吃饱穿暖就不错了，从来就没用过什么胭脂，如今被晴雯熏陶几次，自然也生出些女孩儿天性。
　　她从到了贾琮身边，过得比以前好了太多，吃睡踏实，无愁无虑，原先消瘦的脸儿都柔出一丝圆润，越发娇润可爱。
　　……
　　自那日邹怀义在府中畏罪自尽，时间已经过去了六七日。
　　皇帝的圣旨比五军都督府的令谕，早两天到达金陵，嘉昭帝在圣旨中的言辞异常严厉，要求彻查水监司邹怀义及相关从犯，从严处置。
　　现在看来，邹怀义当日干脆利落的抹了脖子，倒是走的痛快了。
　　不然以他犯下的滔天罪孽，在皇帝的震怒之下，就算躲过凌迟之刑，也要被判个腰斩弃尸。
　　据说金陵都指挥使杜衡鑫、指挥佥事张康年，还真的上奏为他的妻女求法外之恩，
　　但邹怀义手上的血债实在太多，他利用手中职权便利，网罗指使东瀛浪人杀人劫船，践踏皇帝锐意推行的海贸国策，已足够抄家灭族。
　　更不用说，因他指使而被杀的应天府衙六十一条人命。
　　嘉昭帝谋深疑重，御下偏于严苛，对枉顾忤逆之行，向来都是毫不手软。
　　邹怀义之行罄竹难书，如何以儆效尤，才是嘉昭帝最关注的。
　　势必要拿他震慑官场阴私宵小，哪里会因为几个卫所武官的恳请，就法外施恩。
　　跟随圣旨而来的，还有大理寺和推书院的一批属官，主要是来接任查办邹怀义一案相关人犯及诸事收尾。
　　大理寺派出属官倒也罢了，嘉昭帝还让向有酷戾之名的推事院介入此事，皇帝这是动了杀机。
　　邹怀义一颗老鼠屎坏了一锅粥，金陵官场即将迎来一场血雨腥风。
　　其实贾琮对邹怀义一案，心中还有许多疑虑。
　　那日邹怀义自知陷入绝境，金陵卫指挥佥事张康年劝他伏法，并许诺自己会和上官力保他妻女无恙，情义诚恳。
　　当时听来，还真让人有些感动。
　　但后来再回想那时场景，却让贾琮有些毛骨悚然。
　　当时邹怀义虽知罪行败露，自己生路已断，但不至于完全失去求生之意。
　　如果不是张康年劝他伏法，并承诺保他妻女，难道他还会被激得当庭自杀？
　　隐约之中，倒像是张康年劝他去死，以此作为保住他妻女的条件，而邹怀义立刻自杀，像是在向张康年以死明志一般。
　　事后，贾琮无数次回想当时诡异的场景，每次想起都会遍体生寒。
　　……
　　当日贾琮意外发现邹怀义要做四十大寿，便向宁王提议抓住此天赐良机，趁着邹家举办寿宴之机上门拿人。
　　因但凡举办寿宴，就一定不会有过于森严的戒备，能上门贺寿之人，也必定与邹怀义关系亲近，其中就不乏其同谋之人。
　　且应天府大狱一干人犯的消息，封锁得十分严密，一直未走漏出风声。
　　贾琮又从曲泓秀送的那块方形铁牌得到启发，放出宁王偶尔抓获隐门重要人物，关押应天府大狱的消息，故意混淆视听。
　　这也让邹怀义这些人放松了警惕，一直到贾琮从扬州返回金陵那天，一切都还风平浪静，也算是侥幸了。
　　那日邹怀义自尽，宁王随后便赶到邹府，所有宾客都被暂时扣押，一番盘问之下，当场拿下许多可疑之人，实在是事半功倍。
　　前几天大理寺和推事院官员，根据从水监司缴获的文牍残卷，以及相关从犯的口供。
　　又从城北偏僻的空置宅院中，找到了龙潭港事发当日失踪的二十万洋货，至此，邹怀义之罪人账俱获。
　　但邹怀义指使东瀛浪人，在外海犯下数十起大案，抢掠无数洋货资产，其数额估算十分庞大。
　　除去那二十万财货，及邹府抄出的财物，还不到估算数额十之一二。
　　另外那些数量惊人的资财赃物，又去了哪里，它们的受益者，难道只是区区一个水监司？
　　邹怀义仓促自杀，就担下了龙潭港一案所有罪责，许多不为人知的隐情，从此死无对证。
　　或许这样就保住了邹怀义背后之人，可能这个人就是官职高于邹怀义的张康年，也可能是比张康年更大的人物。
　　甚至于这个大人物就是金陵卫都指挥使杜衡鑫，那个手握上万兵马的正三品武官，镇守一方的封疆大吏。
　　但这一切只是他的揣测，没有任何真凭实据，以他的性格，也绝不会拿这些无稽之言和宁王去说。
　　当时他身边有数十个宁王亲卫，他能看到的，这些人也能看到，自然会有人将当时的场景转述宁王，如何判断就看宁王他自己了。
　　如果他的所有揣测是真的，那这件事背后的牵连就太大了。
　　他只是一个小秀才，只是偶然客串了一下宁王参赞，他已经做了他力所能及的事情，这就足够了。
　　他还有很多自己的路要走，卷入如此叵测的事情中，对他弊远大于利，且事态的发展完全不是他可以控制的。
　　及时抽身远离，才是最明智的做法。
　　说起来到金陵已两个多月，但是没过多少安稳日子，事情倒是招惹了一大堆。
　　好在他从邹府回来没几天，金陵龙潭港一案相关事宜，已由大理寺和推事院陆续接手。
　　贾琮便伺机退出，躲在安定寺专心抄写经文，或在兴隆坊老宅里和几个丫头消磨时光。
　　……
　　马车都快要到兴隆坊了，香菱还软软靠着贾琮肩头熟睡。
　　直到贾琮去捏她柔滑的耳垂，她才迷糊的醒来：“少爷，我们到了吗？”
　　等到进了自己院子，见五儿穿条烟松绿的褙子，袖口点缀着白梅刺绣，内搭条艾绿色长裙，袅娜可人，满脸笑着迎了上来：“三爷回来啦。”
　　五儿一边给他脱了外衫，换了居家的宽松常服，又帮他脱了靴子，套上软鞋，取了温水给他净面。

第一百五十九章 笔墨染芳意
　　“三爷，上次薛家姨太太送来几色礼物，说是谢三爷帮了他家少爷，还送来请帖，想请三爷吃席。
　　但三爷前些日子匆忙，也没来得及时间看，送礼的薛家婆子说，那几色礼物是他们家姑娘特意置办的，我去拿来你瞧一瞧。”
　　贾琮见五儿拿出个黑檀木盒子，外表清素，无一丝雕画图案，只是打磨得漆黑油亮，散发着沁人的檀香味。
　　这木盒透着股素净简约，确有些那薛宝钗冰雪内敛的风格。
　　打开盒子，里面放了两只毛笔，一方精致的端砚，还有一块古香古色的老墨。
　　两只毛笔用经年的黑紫色湘竹做笔管，笔顶和笔斗都用整块的脂白玉雕成，笔头用的是火红裘毫，既清雅华贵，又不显奢豪。
　　那方端砚是极好的老坑料子，上面雕刻着青松、山石、流泉，那松叶的部分，是用料子上新绿双环石眼俏色雕成，意趣天然，新奇可爱。
　　砚台上还雕刻了当年贾琮在楠溪文会作的那首咏梅诗，看得出很是花了些心思的。
　　那块老墨外表不起眼，但贾琮沉迷书法，对文房之物极有认识，看出是大有来头的，因墨块上刻着龙香剂三字，是罕见的宋代古墨徽号。
　　这龙香剂古宋墨，用上等烟墨做主料，添加了珍惜的兰草和龙涎奇香，素有一两黄金一汪墨的美名。
　　晴雯见贾琮对这几色东西翻来覆去赏玩，像是很合他的心意。
　　便笑嘻嘻凑上来说道：“我看那薛家姑娘置办的礼物，很合我们三爷的心，我可听金彩家的说过，旧年里她去过薛家送礼。
　　是见过那位姑娘的，模样可生得极出众，如今人家下了帖子，三爷不如乘势去吃席，也好多瞧几眼那好颜色。”
　　五儿笑道：“就你是快嘴的，我们三爷有那么爱红吗？”
　　晴雯一脸正经的点头，说道：“当然有啊。”
　　把五儿逗得噗嗤一笑，小脸却不知何故红了。
　　贾琮笑骂着拧了一下晴雯的嘴角：”满屋子就你好磨牙，小心我把小嘴给缝了。”
　　“这帖子都发了多少天了，也不好再上门应约了。”
　　说着又看了眼身边的香菱：“再说我也不想应酬他们家少爷，只是人家精心备了礼，不好无声无息的，没得失了礼数。”
　　五儿笑道：“那也不难，三爷备一份回礼就好了，让金管家送去便是。”
　　贾琮想了想，取出薛宝钗是送的那方端砚，加了清水，取了那宋墨研磨，却被一旁的香菱接了去，磨出一汪透着兰麝芬芳的墨汁。
　　又试了试那新笔，便挥毫写了一厥满江红金陵怀古，如今人在金陵，写这个做礼，不管送于老少都能应景。
　　然后又让晴雯吩咐金彩家的，去城里上好的书画店里装裱了，再送到薛家回礼。
　　……
　　这几日神京五军都督府、锦衣卫指挥使司来往金陵的信报十分频繁。
　　镇守太监汪恩在狱中被杀，一直没有侦破出真相。
　　金陵锦衣卫千户冯丰年被以渎职庸碌而罢免，锦衣卫指挥使司下调了一位千户接任。
　　于是金陵锦衣卫千户所也引来一场大换血。
　　千户所中百户、总旗、乃至小旗等中下层军官，调动频繁，其中许多都是冯丰年这些年培植的亲信。
　　自古一朝天子一朝臣，这也是官场中司空见惯的事，自千户所原班人马整顿后，便被解除了闭门自守，不得擅动的禁令。
　　又成为皇帝最忠诚可信的爪牙，每日配合推书院、大理寺在城内抓捕审讯邹怀义一案相关嫌犯，其嚣张气焰更胜往昔。
　　而水监司作为此次肇事之源头，更是被整治的众矢之的。
　　司中原有十名百户，最终幸免的只有两人。
　　其中四名在邹府因拘捕被贾琮当场击毙。
　　另外四人因被查出勾结邹怀义贪赃枉法，而被锦衣卫下了大狱，估计也没办法活着出来了。
　　而司中受到牵连的试百户、总旗、小旗等军官更是不可胜数，整个水监司的中下级武官几乎被一扫而空。
　　由此可知邹怀义纠结党羽之多，为祸之剧。
　　而水监司那些空出来的官位，成为上至五军都督府，下至金陵卫所，以及其他渠道势力争相安插瓜分的目标。
　　金陵城作为海贸通商重地，其外洋财货的巨大利益源头还在。
　　这些你方唱罢我登场的牛鬼蛇神，若干年后是否又会孽生出一个邹怀义，谁又说得准。
　　……
　　金陵城南，雅德斋书画铺，这是金陵一家老字号书画装裱铺。
　　掌柜家中四代都是书画鉴赏装裱的行家，如今老掌柜在家中颐养天年，家业传给了独生子张秦安。
　　这位张公子自小聪明，十七岁就中了应天府院试秀才，虽然后续乡试连着落榜，不过在金陵还是颇有些才名。
　　他倒是跟父亲学了一身家传的书画手艺，不过因为年轻，不愿枯守在店铺中，店中一应事务都交给家中老仆打理。
　　自己除了每日读书，其他时间和几个文友惯常出入酒肆花楼，访美寻芳，茗茶听曲，是个风流人物。
　　这一日他像往常那样到铺子里转一圈，便准备出门去赴朋友的约。
　　却见店中伙计正铺平一副宣纸，准备开始装裱。
　　张秦安只是下意识的瞟了一眼，目光顿时就定住了。
　　“等等，不要动手！”
　　那伙计神情听少东家突然心急火燎的喊停，一脸的愕然。
　　张秦安几乎是冲到桌上那份宣纸面前，那上面的书法古拙俊逸，清正劲润，笔意淋漓，竟是出奇的好。
　　“好字！当真是难得好字！”
　　他出身书画世家，自幼饱受熏陶，书画鉴赏眼光自然不俗，如何看不出这书法卓尔不群之处。
　　又看那上面写的内容，是一首满江红金陵怀古词作，口中便默默念道。
　　只是没念几句，声音便越来越大，语调也越发沉郁激昂，几乎就要击节而歌起来，引得店中客人都诧异相望。
　　六代豪华，春去也、更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔。
　　王谢堂前双燕子，乌衣巷口曾相识。
　　听夜深、寂寞打孤城，春潮急。
　　思往事，愁如织。怀故国，空陈迹。但荒烟衰草，乱鸦斜日。
　　玉树歌残秋露冷，胭脂井坏寒螀泣。
　　到如今、只有蒋山青，秦淮碧！
　　张秦安摇头晃脑吟咏半晌，感慨道：“这字清劲奇韵，笔力老辣，已成大家风范，这词更是沉郁俊雅，雅音晓畅，更是极好。
　　相得益彰，这便是极品了，真真难得，让清音阁的娘子谱曲唱上一唱，可浮一大白，哈哈。”
　　又问身边被他那癫样唬得发呆的伙计：“这是哪家送来的装裱的？”
　　“回少东家，这是兴隆坊贾家老宅送来的。”
　　“哦，是金陵国公贾家，他们家不是都迁居神京，那嫡系老宅不是一直空着吗，怎么会有人写出这等东西？”
　　“是他们家管家特地送来的，要装裱送人，明天便过来取，说是神京来的一位家中公子写的。”
　　“少东家，人家明天可就要，还是先让我装裱起来，人家出银子可不少，要我们用最好的工料。”
　　张秦安一把将那伙计推开：“你起开，这种极品诗书，被你裱差了岂不是暴殄天物，少爷我亲自来！”
　　张泰安这会子早把与人相约的事情抛在了脑后。

第一百六十章 佛堂隐私情
　　第二天一早，贾琮带了晴雯，启程去安定寺抄写经文。
　　前面因忙于宁王行在参赞之事，又在邹怀义一案上耗费许多心力。
　　这经文抄写的进度耽搁了不少，如今大慈恩寺主殿地基、龙骨、横梁都已具备，估摸不到两月时间就能落成。
　　而贾琮需要抄完礼部提交，皇帝钦定的十二部经文，剩下的时间便有些紧了。
　　他决定连着在栖霞山多住些日子，也好将抄经的进度加快一些，赶在主殿落成前将钦定经文抄完。
　　临走前又交待金彩，今天取了装裱好的字画，送去薛家大宅回礼。
　　等到了大慈恩寺营造工地，遇到秦业便聊了几句，见他脸上有紧迫之色，问起才知其中缘由。
　　因邹怀义大案，神京各部频繁派员至金陵公干，往来奏报频繁，有些金陵官场阴私便暴露了出来。
　　这些奏报除上禀水监司大案进程，也多少提及陪都各部日常政事弊端与不足。
　　水监司之事已让嘉昭帝心有忌惮，自然有了防范于未然的心思。
　　因此，最近这半个月，嘉昭帝让神京各部派员下金陵巡查政务，革弊政，查庸碌，除冗余。
　　工部左侍郎李德康自然不敢落于人后，且金陵大慈恩寺营造一向为皇帝关注，便精选工部人员下金陵，算时间今明必到营造现场巡视。
　　虽然眼下营造进度还算正常，但部中上官秉圣意巡查，还是让秦业有些紧张的。
　　整一个上午，贾琮抄经闲隙，几次上官舍三层散风，都看到秦业在营造现场来回奔波。
　　到吃了午食，贾琮便又回到慈安堂抄写经文，晴雯一个人坐在堂外石阶上，有些百无聊赖。
　　就见到瑞珠和她家姑娘迎面走来。
　　瑞珠笑着拉晴雯到一边说话，晴雯跟着走了几步，回头却见秦可卿进了慈安堂。
　　晴雯虽然性子直爽，没有太多城府，但人却也机灵的很，这么多天了，哪里还看不出这里面的名堂。
　　那秦姑娘明明就是看上三爷长得俊，三爷也喜欢和她腻歪，谁让这秦姑娘长得这么好看，爷们不就喜欢这样的。
　　五儿那个笨丫头，以为三爷还是前几年的样子，还觉得他不爱红，都忘了三爷有事没事摸她的手。
　　“你这小蹄子，又来这一套，别想来糊弄我，你那点瞒神弄鬼的事我都知道，你纵着秦姑娘招惹三爷，闹出事情，我看你怎么好。”
　　瑞珠小脸一红：“就你贫嘴刁舌的，瞎说什么，你们三爷才多大点，不过就是两个人闷了说话罢了，有什么值当的。”
　　晴雯小嘴一撇，说道：“你知道什么，书上说七岁不同席，男女授受不亲，我们三爷都这个岁数，那里还是小的，就你这里骗鬼。”
　　晴雯见自己三爷老爱和那秦姑娘扯闲篇，心里多少有点吃味，虽然事后也就丢开，但见瑞珠和她争辩，她嘴上自然是不饶人的。
　　瑞珠还是嘴硬：“你也知道七岁不同席，我可知道你们大家子，丫头给主子暖被陪床没少干，还有脸说什么同席不同席。”
　　晴雯小脸一红：“叫你胡扯，看我撕烂你的嘴。”
　　从石阶上跳起去追瑞珠，两个小丫头一顿嘻嘻哈哈打闹。
　　……
　　这慈安堂和临时官舍同处于安定寺后偏院，自从这里成了为宪孝皇太后抄经安灵之地，这处后偏院便被寺里的虚明方丈封闭。
　　除了个添香火的智宁小和尚，其余僧人和香客都不能入内，秦业和贾琮日常也是从西边角门出入，而那里日常都有兵丁把守。
　　所以这处后偏院白日无人，晴雯和瑞珠打闹说笑也没什么顾忌，不一会两个丫头就不知逛到哪里去了。
　　贾琮抄完一段经文，见可卿还跪在蒲团上，双手合什，似在祈愿。
　　佛堂顶上透气的窗棂子，一缕暖阳射入堂中，正照在佛前跪坐的可卿身上。
　　和光同尘，玫姿绝艳，熠熠生辉，袅娜诱人的身姿，山峦峰聚，秀约尺素，有一种难以言说的美好。
　　贾琮看得有些愣愣出神，可卿察觉到他的异样，俏脸一红，说道：“琮公子，你不抄经文，呆看什么？”
　　被她看破，贾琮神情有些尴尬，放下笔便走到她身边蒲团坐下，只觉身边馨气如兰，情不自禁有些心摇神逸。
　　忍不住只想靠她近些，笑道：“可卿，你常日多在佛前叩拜，都许了什么愿？”
　　秦可卿回头望了他一眼，见他言笑晏晏，眉目俊逸如画，心中生出柔意，脸上红晕难消，不敢多看，便转过头。
　　“不敢向佛祖许愿，只求佛祖怜悯，我本心已失，言行失矩，已生罪孽，难以自拔，只求佛祖能赐我静心，从此远离忧怖。”
　　贾琮听她言语中隐含哀婉，听得心中一颤，自然也是懂她话音中的意思。
　　这些日子两人常常相处，他又不是傻子，如何看不出秦可卿对他有意，而他面对这般娇艳绝伦的女子，要说不动心，就太虚伪了。
　　只是喜欢和占有，很多时候都是南辕北辙两件事，哪怕后世男女之防如同无物，但情之所至而礼矩难逾，也还是有不少。
　　更别提如今礼教森严，虽然食色天性，但他还没头铁到，只用下半身思考。
　　两人日常只是说些闲话消磨时光，有情浅止，不越雷池，大抵都是大家出身，又都有些理智，豆蔻年少，欲念未炙。
　　如果不是这偏院日常无人，孤男寡女，只怕连那几句话都没机会说上。
　　贾琮听了可卿那些话音，心中正有些脉脉生意，突然听堂外传来说话声。
　　“前几日我便收到部堂书谕，言工部各司有上官同僚至大寺营造巡查，却没想到宁王殿下也会同驾临。”
　　“小王金陵事毕，过几日就要回京向父皇复命，离开之前自然要来看一下进程，父皇对大慈恩寺营造十分关切，回去也好禀报。”
　　“小王听亲卫说起，承事郎就在这慈安堂抄写经文，其书法精妙，已成大家之气，不如我们进去观摩一番。”
　　贾琮听出是秦业和宁王的声音，脸上变色，秦业日常这个时候都在工地上，怎么突然就和宁王一起来了。
　　而且听脚步声，同来的人还不少，应该是工部下派巡查大寺营造进度的官员。
　　虽然他和秦可卿没什么苟且，但是佛堂空寂，孤男寡女私相同处，要是让这些人撞上，只怕满身是嘴也说不干净。
　　而且秦业是可卿之父，可卿又是待嫁之身，一起的还有宁王及工部官员，众口悠悠，画猫成虎，可卿只怕就要被毁了。
　　这类桃色新闻，从古至今，流传之快，都是恐怖如斯，谁会在意是非对错，要是传回神京，那画面不敢往下想。
　　秦可卿听出了父亲的声音，脸色一下变得苍白，瑞珠不是和晴雯在门口吗，这会子不知去哪里了，竟没听到半点动静。
　　情急之下，贾琮一下抓住可卿的手，领着她快步往堂中那座高大的观世音坐像后面躲。
　　他在慈安堂抄经月余，知道那观音像后面有一间两尺见方的小香房，里面存放佛堂日常使用的香烛之物。
　　寺里的智宁小和尚，每日清晨都会从香房取出香烛，跟换佛前供桌上的香火。
　　如今整个佛堂中，也就那个地方可以藏人，先躲过这一节再说，省的被人撞见，他和可卿跳进黄河也洗不清。

第一百六十一章 咫尺红尘香
　　那间小香房十分狭窄，又堆了大半的香烛炸物，贾琮和秦可卿几乎是挤着进去，等他刚把门轻轻掩上。
　　就听见佛堂中传来一阵脚步声，估摸竟有五六个人进来。
　　贾琮听见宁王的声音：“怎么承事郎没在这里？”
　　又听到秦业的声音：“殿下你看，这笔墨还未干，想来是承事郎碰巧走开了。”
　　香房中，秦可卿听到父亲的话，不由自主松了一口气，刚才心中害怕，倒没觉得，如今回过神来，不禁满脸羞的通红。
　　那香房原是佛堂缺角隔出一块，十分狭窄，刚才两人就是挤着进去，这会子更是面对面挤成一团。
　　秦可卿比贾琮还年长几岁，豆蔻年华已长成，窈窕婀娜似花娇，如此贴身而处，羞得浑身发软，差点就要无意识惊叫出声音。
　　好在贾琮机敏，举手便捂住她的樱唇，在她耳边说道：“不许出声，惊动了外面，可牵扯不清了。”
　　这话倒是有用，可卿醒悟过来，默默无语，俏脸跎红如火烧一般，身子紧挨在贾琮身上，有些微微颤抖，又忍不住扭动了几下。
　　贾琮只觉被那丰腴绵软顶在胸前，清晰感觉对方娇躯的软弹玲珑，两张脸后仰着才不会碰到一起。
　　这一番销魂.蚀骨，难免心猿意马。
　　宁王和其他官员，走到贾琮抄写经文的书案上，见贾琮新抄的经文，墨迹尚且未干，想来是刚走开的。
　　又见那抄写之字，古拙秀润，俊逸端丽，甚至还透出一丝禅意，却是贾琮最近抄多了经文，不知觉暗自吟诵，笔画间也自然沁染。
　　众人对着贾琮新抄的经文一番品评赞叹，却没发现秦业站在佛前的蒲团前，脸色渐渐变得难看。
　　那蒲团边有一条雨天青的丝帕，上面绣着一轮明月，月下是一株桂树，丝帕的边角还绣着一个卿字。
　　秦业一眼认出这是自己女儿之物，趁着众人不备，捡起塞进袖中。
　　心中却已怒意勃发，怪不得最近这丫头来的那么勤，每次走时眉眼之间隐有喜色。
　　原来竟是和这贾琮生了私情，竟在这佛堂中私相幽会，她难道忘了自己已许嫁宁国，居然做出这等荒唐来。
　　那贾琮妄有才子之名，竟然如此肆意妄为，引诱良家之女。
　　秦业恨不得现在就去找那孽女，只是宁王和同僚都在场，只好强自忍耐，以免被人看出端倪。
　　要是让这些人察觉，便是天大的丑事，那就要和宁国贾家生出仇怨了，那位宁国三等威烈将军可不是个好相与的人物。
　　小香房中，狭小的空间中弥漫着香烛的气息，还有少女娇躯的甜香。
　　贾琮和秦可卿挤在一起，不得已贴身，厮磨，连呼吸都有些急促，荒唐旖旎难以言喻。
　　秦可卿浑身发烫，身子都快软成一团，已有些站立不住，贾琮自然而然搂住了她那纤纤细腰。
　　他平日被五儿晴雯梳头穿衣，多有耳鬓厮磨，但也从没有眼前这般亲密暧昧，只觉那纤纤一握，搂在怀中这般销魂，双手便紧了一紧。
　　秦可卿差点喊出声来，张嘴就在他肩膀上咬了一口，贾琮感到肩膀刺痛，搂着纤腰的手不禁松了一松。
　　却见秦可卿眼波欲滴，眸光蕴泪，满是羞怯薄怒。
　　不一会儿就听见有脚步走到香房门前。
　　一个老者的声音：“智宁，我和你说过多次，这香房中都是引火之物，不用之时务必要关好，怎么又忘了。”
　　听到这话，贾琮和秦可卿的心都提到了嗓子眼。
　　贾琮再没想到，那方丈虚明竟和换香火的小和尚，也陪着宁王进了慈安堂。
　　想来是宁王为皇子贵胄，身份高贵，既入寺参观，虚明身为方丈才来陪同。
　　这时就听见有人走到门前，像是要推开门。
　　秦可卿吓得闭上了眼睛，实在不敢想象要发生的事，一直垂落的双手，下意识的抱住了贾琮。
　　然后听到咔的一声，不知是虚明方丈，还是那换香火的智宁，把外面的门栓给插上了。
　　贾琮和秦可卿这才松了口气，突然想到不对，这门从外面被插上，到时候怎么出去！
　　贾琮在她耳边细语：“不用怕，到时候没人了，我们撞开就是。”
　　秦可卿见贾琮几乎贴在耳边说话，气息呼出更让她意乱神迷，两人的姿势，此刻变成了相互搂抱在一起。
　　这间极狭小的斗室，像是被隔绝出来的世界，万物凋敝无踪，那些顾忌阻碍也消融无形，天地间只剩下他们。
　　外面世界再荒诞不经的事，在这个与世隔绝的狭小香房中，被心中莫名的悸动作祟，都变得顺理成章。
　　秦可卿像是放弃了某种挣扎，将头慢慢靠在贾琮的肩头，搂着他的手也微微紧了紧。
　　佛堂里那些讲话声时远时近，也听不清内容，就像是佛陀隐约吟咏的梵唱。
　　门外那些脚步声也渐行渐远，就像是敲击在心房上的低沉鼓点，在空气中震颤着，让人心神俱醉。
　　只剩下狭窄香房中，那一片温馨香软。
　　终于，外面的佛堂里一片寂静，落针可闻。
　　香房里的两人依旧紧紧相拥在一起，像是要从对方身体里索取每一丝温暖，似乎整个冰冷的世界都已离他们远去。
　　“琮……琮弟，我只在这里这般叫你，出了这里，我还是那个秦可卿，你也还是那个抄经书的琮公子。”
　　“以后不管我怎么样了，只盼你不要忘了今日，时常想一想，我也就知足了。”
　　可卿从他肩上抬起头，见少年一双明眸深如秋潭，悠深柔和的眼波，似乎能定人心魄。
　　贾琮自投生到这世上，自认一向是冷静自处，这一刻却心绪激荡，难以自己。
　　便在那香软俏美的唇上吻了下去。
　　陌上谁家年少足风流，妾拟将身嫁与一生休……
　　不知过了多久，外面响起压低嗓音的叫声，前面那声音还带着哭音：“姑娘，你在那里……。”
　　另一个声音嘀咕道：“三爷到底去哪里了。”
　　贾琮和可卿一下惊醒过来，听那两个声音，正是晴雯和瑞珠。
　　“晴雯，我在这里，过来把门打开。”
　　晴雯日常都跟贾琮在慈安堂里抄经，熟悉这里面的布局，一听到贾琮的声音，便循声而去，没一会儿就找到佛像后，那间不起眼的香房。
　　连忙拔开门栓，被眼前的一幕惊得张大了小嘴，自家三爷竟和秦家姑娘抱在一起，这也太羞人了，晴雯俏脸绯红一片。
　　瑞珠也红着脸，却不像晴雯那样直愣愣的看，而是转过头不敢多看。
　　“姑娘，刚才老爷一直没找到你，像是很生气。”
　　可卿听了脸色微微一白，贾琮不知觉的握了握她的手。
　　晴雯大眼睛一转，见贾琮和秦姑娘的小动作，心中有些腻味，虽不喜自己三爷的荒唐，不过在别人面前，总要给爷留些体面。
　　于是，拉着发愣的瑞珠往外走：“三爷，我们在外面等你。”
　　贾琮和可卿在佛堂中相对许久，可卿却不知道该说些什么，刚才香坊之中那一幕太过羞人。
　　最后对着贾琮微微一笑，脸上还挂着未拭尽的泪痕：“我走了……。”
　　贾琮微笑着点了点头，目送着她走出了佛堂，只觉得那倩影有些萧瑟。

第一百六十二章 宗法断痴情
　　金陵，崇义坊，一所二进小院。
　　秦业夫人娘家姓吴，吴家在金陵也是小富之家，虽然远不如金陵薛王这样的豪族，但也颇有家资。
　　自从秦业被调金陵主持大慈恩寺营造，秦夫人顺便带一对儿女回金陵省亲，平常就住在吴家这所闲置的院子里。
　　自从大慈恩寺开始动土以来，秦业一直忙于大寺营造公务，废寝忘食，平日里也极少回府。
　　但今天却破天荒的回来了，并且是带着满腔的盛怒。
　　此刻一向性子温和的秦业，面色阴沉的坐在堂中，秦夫人满脸担忧的站在一边。
　　而一贯被两夫妇宠爱的女儿可卿，却跪在地上，一张俏脸晕着一丝羞红，神色却又异常的平静。
　　秦业声色俱厉的说道：“这段时间你常来栖霞山，我只当你是牵挂为父，没想到你竟做出这等羞耻之举，一直与那贾琮暗中私会。
　　你已是待嫁之身，为你选了宁国公府长房嫡子，这等门第寻遍神京又有几家，你却还不知足，做出这等有辱门风的丑事！
　　此事一旦传扬出去，我秦家名声败尽，以后还有什么脸面在神京做人，为父还如何在朝为官！”
　　可卿颜色苍白，今日一回到家，父亲就拿出自己遗失的手帕，还一口喊破了自己的秘密。
　　当日她绣了一块蟾宫折桂的手帕送给贾琮，之后心中情思难平，又绣了块一模一样的，日常带着身边，像是这样就能离他近些。
　　今日自己去佛堂见贾琮，却意外被人撞到，贾琮拉着她躲藏时，她慌乱中将手帕遗失在蒲团边，没想到偏偏就被父亲捡到。
　　“你说，是不是那贾琮见色起意，有意引诱于你，他也是朝廷命官，却做下这等败德之行，我必定要去和存周讨回公道！”
　　其实就算真是贾琮勾引可卿，秦业也绝不会蠢到去找贾政理论。
　　那样岂不是要把家丑外扬，闹出去坏了女儿的名节，如何还能嫁进宁国府，他一番攀附的算计也就落空了。
　　他左右是想从女儿那里问出口实，再以此私下警示恐吓贾琮，免得让他坏了女儿的姻缘，断了自己的算计。
　　可卿却没有秦业这么深的心思，听父亲说要找贾琮的叔父理论，心中害怕，要是闹出去，他以后在贾家还怎么立足。
　　情切之下，脱口说道：“此事与琮公子无关，他并没有心存不良，是我自己喜欢了他。”
　　秦业听女儿这话，差点没被气死，厉声嚷道：“你真是不知羞耻！”
　　拿起桌上的藤尺，就在可卿身上狠狠抽了一记，疼的可卿浑身发颤，却一声不吭。
　　秦业盼着儿子秦钟成材，自小管教甚严，这藤尺多是用在儿子身上。
　　可卿虽是夫妻两抱养而来，但从小懂事乖巧，很受两夫妻疼爱，从小到大没动过她一手指。
　　实在是眼前这事大违礼矩，关系到秦家门风，女儿一生清誉，甚至还涉及秦业自己仕途前程，这才下了狠手。
　　旁边的秦夫人冲上去，心疼的护住女儿：“老爷你这是做什么，可卿一个女儿家，哪经得住这个，打坏了怎么办。”
　　秦业怒气难消：“你养的好女儿，说出这种不知羞耻的话！”
　　“我在船上听到爹娘说的话，爹娘既知宁国府那人纨绔好色，不是善类，难付终身，为何还要我嫁，我不愿意！”
　　“混账话，你自小就读女四书，学规矩，父母之命媒妁之言，婚姻大事有你讲话的份，容不得你自己愿不愿意。”
　　“如今满神京都知道，你和宁国府长孙已定三书六礼，礼法森严，你不管生死都已是宁国之妇，不想嫁也得嫁！”
　　秦夫人见自己女儿听了老爷这些狠话，却不发一言，脸色苍白如雪，嘴角倔强的抿着，不哭也不闹，心中却有些害怕。
　　自己女儿的性子她最清楚，虽然日常举止温婉，与人相处也多显柔顺，但骨子里却是刚烈倔强。
　　刚才老爷才说要找贾存周理论，可卿便口无遮拦的维护那贾琮，可见已对那人执念已深，早就把心丢给了人家。
　　虽说那贾琮出色，但女儿早与人三书六礼订了婚姻，绝无悔婚的可能，但如一味逼迫，要是激女儿寻了短见，那可如何是好。
　　秦夫人心中焦急，连连对自家老爷示意，让他不要再出言相逼。
　　这时，秦业也回过神来，自己养了十几年的女儿，哪里不知道她的脾气。
　　要说女儿的眼光也没错，贾琮比那贾蓉岂止是好了十倍，只是女儿和那贾蓉，两家已定婚期，礼法森严，绝难更改。
　　哪怕他秦业钻营攀附之心甚炙，知道贾琮才气出众，前程远大，也绝不敢冒此天下之大不韪。
　　如真做了那一步，在礼教森严的背景下，不仅要和宁国府贾珍结下死仇，他自家也要身败名裂，难得善终。
　　所以在可卿的婚事上，秦业倒是非常难得的‘忠贞不二’。
　　秦业只怕自己刚才那些话，女儿多半是听不进去的，只是这事乃是礼矩大忌，担着自家清誉前程，决不能让女儿任性妄念。
　　既然女儿对贾琮那小子如此在意，说不得只在他身上入手，让女儿绝了念头，安心待嫁入宁国。
　　“可卿，那贾琮品貌出众，易让人倾心，情有可原，为父也不过于苛责你。”
　　可卿见父亲软了口气，又说出这样的话，一颗心跳得快了起来，难道父亲竟回心转意。
　　却听自己父亲又说道：“你和宁国贾蓉是书礼明媒姻缘，满城皆知，此事涉及秦家和宁国贾府的脸面，绝难更改。
　　发乎情止乎礼，你对贾琮只是妄念，忘了他便是。”
　　“即便你不嫁贾蓉，你也绝对无法嫁那贾琮！”
　　“贾家宁荣两府是同胞血脉相传，那贾琮是贾家玉字辈的正派子孙，他是贾蓉名正言顺的堂叔。
　　贾琮若要娶你，就是叔夺侄媳，那就是丧尽人伦，为世人不齿，必定要被逐出贾家宗谱。
　　就算他有惊世才华，也要身败名裂，前途尽毁，一生不得翻身！”
　　“你既对他有情，难道想他为了你，落到那种地步吗？可卿，姻缘天定，不能强求，不可害人害己。”
　　秦业的这几句话，像利刃一般扎在可卿心口，只觉天旋地转，心如刀绞，痛彻心扉，一腔痴念被斩得支离破碎。
　　秦夫人见女儿听了老爷这几句话，整个人瘫坐在地上，原先苍白的脸色，蒙上一层死灰，眼里的泪珠止不住般往下掉。
　　她知道老爷的话伤透了女儿的心，但又有什么法子，如果不这样断了她的念想，女儿和那贾琮做出丑事，就难以收拾了。
　　可卿知道父亲定会百般阻挠劝解，却没想到他会说出这些话，偏偏这些话挑不出半点错处。
　　礼教宗法森严如山，但有逾越玉石俱焚。
　　原来自己自始至终，都是痴心妄想。
　　自从在官船上知晓婚事龌龊，又见了贾琮品貌风仪，便念念难忘，在安定寺每一次相处，更是让她作茧自缚，情根深种。
　　可是，即便她心中百般期望，情思难断，也绝不能因此毁了他。
　　他少年得志，才情卓绝，有大好前程，如因此事身败名裂，和杀了他又有什么区别。
　　她宁可自己去死，也不愿他落得如此地步。

第一百六十三章 一曲满城唱
　　金陵，薛家大宅。
　　花木扶蔬，石径通幽，一座檐角秀翘的两层绣楼，青瓦覆顶，白墙映雪，矗立在薛家大宅后院东南角。
　　丫鬟莺儿坐在炕上，手上缠着五彩丝线，正在打一个朝天镫的梅花络。
　　她抬头望去，见自己姑娘又拿出前几天得的那幅字，在书案上展开，细细赏玩，很是爱不释手。
　　“姑娘，那琮少爷送的字，真的这么好吗，姑娘这几日每天都拿出来看，怎么就看不腻。”
　　薛宝钗微笑道：“上几月神京的掌柜娘子来家就说起，这位琮兄弟不仅读书了得，自小就以诗书名动神京，原来听了还有些疑惑。
　　如今见了这幅字才知是真的，这天地生人就是奇特，我常听人讲，书家一道无二三十年之功，难有所成，这琮兄弟与我差不多年纪。
　　这出娘胎会握笔也没多少年，也不知如何练出这等手书，还有这首词，比旧年流传那首咏梅，愈发用词醇雅，音韵和畅，也是极好的”
　　主仆正说着话，就听见绣楼下园子中，隐约传来咿呀的唱曲儿声，声音柔媚悠扬，婉转低回，很是动听。
　　“听夜深，寂寞打孤城，春潮急。思往事，愁如织，……玉树歌残秋露冷，胭脂井坏寒螀泣。”
　　宝钗听了心中诧异，这不就是琮兄弟这首满江红吗，那幅字送来才几天，一直在自己房中，想来外人还不知晓，怎么就有人唱出来了？
　　“莺儿，这是谁在唱曲儿？”
　　“是清音阁的曲娘子在唱曲儿呢，因上次的官司，太太不让大爷出门，大爷在家里憋得无趣，这几日每天都找出些花样。
　　今儿刚请了清音阁的女先儿给太太说书，又请了那里的曲娘子唱曲儿听。”
　　宝钗知道这清音阁在金陵很有些名气，那里不是什么花楼姬馆，而是专门豢养女先儿、曲娘子、舞娘子的乐馆。
　　因为那里的女艺技艺高超，金陵达官贵戚、文人雅士，但有饮宴、庆典、年节、文会等，都会请清音阁的女艺来献艺助兴。
　　有无清音阁女艺在场，在金陵几乎成了饮宴聚会，是否奢靡高雅的标志。
　　宝钗听说请的是清音阁的曲娘子，倒也罢了。
　　那清音阁是正经的乐馆，总算哥哥还算有分寸，要是请些花楼的歌伎来家唱曲，传出去就太没体统了。
　　只是清音阁的曲娘子，怎么会唱琮兄弟的满江红，宝钗心中好奇，下了绣楼便循声找去。
　　只见自家园子中的揽芳亭中，哥哥薛蟠正翘着腿半靠着饮酒，他前面坐着两个清音阁的娘子，一个唱曲，一个弹奏琵琶和音。
　　一曲满江红反复吟唱，曲娘子嗓音柔媚动人，配合琵琶或激昂、或低回的金石之音，将那首满江红唱的沉郁缠绵，荡气回肠。
　　宝钗站在一边听的入迷，这琮兄弟真是奇才，这首满江红谱上曲子唱出，竟能如此动听，比字面上更多了一份意境。
　　“妹妹怎么来了，你也觉得这曲子好听，听说也是她们新学的。”
　　薛蟠这人虽然纨绔混蛋，但是对自己这妹妹却很是疼爱，见妹妹爱听，就想让曲娘子再唱上一遍。
　　却听宝钗问道：“这曲子我却知道，正是前些日子琮兄弟送来的那首词，却不知两位娘子是何处学来的。”
　　“妹妹说的，可是前几日，贾家表弟送的那副字？”
　　薛蟠是个纨绔草包，虽知道贾琮送了一幅字，却哪里会去瞧上面写了什么。
　　“正是的，琮兄弟这首词以前从未听说过，应是新作的，算起来也没多少天，怎么清音阁的娘子就能唱了？”
　　那位唱曲的娘子问道：“姑娘说的琮兄弟，可是兴隆坊的贾琮贾公子。”
　　“正是，你们怎么会认得他？”
　　宝钗心中有些异样，这琮兄弟竟也是个风流的，竟和清音坊的曲娘子都这么熟悉。
　　那曲娘子笑道：“我们倒是无缘见过贾公子，之所以会唱他的曲子，这其中有个缘故。
　　我们清音阁有位常客，是城南雅德斋的少爷，名叫张秦安，听说是贾公子的词作拿到他铺子里装裱，他见了觉得极好，便抄录了下来。
　　饮宴之时便让阁中娘子按韵唱和，那娘子回来便带了词到阁中。
　　我们清娘子得了这词，爱不释手，并亲自谱曲定韵，在清音阁中一开唱，便引来满堂喝彩。
　　如今不仅我们清音阁在唱，数日间便极快流传，金陵许多勾栏瓦肆都在传唱，满城皆知。
　　这位贾公子当真好才情，却没想到和府上是亲眷。”
　　“原来如此。”
　　宝钗听得也是一脸惊异，自己一个深闺女子，平时也没什么手帕之交往来，对外面的事情多少有些封闭。
　　再加上哥哥近月因那场官司，都被母亲拘在家中，外头的消息就更传不到内宅了。
　　这位琮兄弟倒是个有机缘的，文思俊逸非同凡响，一首词竟以这种巧宗，就在金陵传出才名。
　　……
　　自从那日和可卿在佛堂分手后，贾琮便再也没见她来安定寺，心中不由有些忐忑不安。
　　只是再遇到秦业，却发现他有些异样，以往在官舍遇到，秦业总会热情的聊上几句，如今对他的态度却很是冷淡。
　　贾琮与他寒暄几句，秦业也只是随便应付几句就走开，让贾琮十分纳闷。
　　难道那日在慈安堂，秦业已察觉到自己和可卿的事，其实这并不奇怪，秦业只是日常都在工地上，才没留心到这事。
　　知女莫若父，但凡可卿言语神情有些显露，让秦业多了心思，自然就能察觉到，那他对自己态度陡转，也就能解释通了。
　　如果真是他猜想的那样，至少说明可卿是没事的，可能是被拘在家里，不再让她来安定寺。
　　可卿也从没说过秦家在金陵的住处，贾琮也不好问秦业，以免越描越黑，给可卿招来麻烦。
　　如真是他猜想的那样，他在秦业心中多半就是登徒子之流，又怎么会告诉他。
　　那日在香房之中，两人有些忘情，即便再见又将怎样？
　　如此心绪不宁的抄了几日经文，这日有宁王亲卫过来传信。
　　宁王后日就要启程返回神京，金陵各官衙主官在城东濯江楼宴送宁王，宁王传信让贾琮一同赴宴。
　　这次真侦破金陵龙潭港大案，贾琮在案件陷入僵局时，抽丝剥茧，另开蹊径，重新找到线索。
　　之后栖霞山聚歼浪人，扬州调集盐兵入城，邹府寿宴围捕邹怀义，金陵城内传讯扼势，几乎在每一件事上，贾琮都出力甚巨。
　　如此功勋，宁王的送宴自然不能少了他。
　　冲龄之年就有这等谋算韬略，更让宁王对他极其看重，如果不是怕皇帝疑心，甚至想过引他进宁王府为属官。
　　他虽不是皇长子，但平日处事勤勉务实，礼遇于人，交友于贤达俊士，朝野内外皆有口碑。
　　贾琮不仅诗书文章绝佳，且少年异相，满腹奇思韬略，令人惊叹。
　　此次邹怀义之案落地，宁王在上奏中曾推述贾琮之能，为他请功，但却被嘉昭帝封奏退至吏部斟酌。
　　这让宁王有些警惕，皇帝对贾琮一贯多有加恩，上次三段击之法，就将贾琮加升到七品官身。
　　但此次自己再为贾琮推功，却被皇帝封奏，难道是自己一而再之下，让父皇察觉自己对贾琮有拉拢之意？
　　嘉昭帝封奏的做法，只是一种委婉的回绝，果然吏部复议称贾琮进学秀才，新封七品官身，已为特例，叙功当为推延。
　　也就是说他只是秀才功名，就已封七品官身，已是极罕见特例。
　　按国朝定制，状元也不过封从六品翰林院编修，一个七品官身的秀才，如果再晋升，岂不是和状元及第同列。
　　除非他以后三甲出身，或者另建殊勋，才能再晋封，不然贾琮已是封无可封，所以才说叙功当为推延。

第一百六十四章 登临濯江楼
　　濯江楼位于金陵上元门附近，四面八角，飞檐五层，攒尖翘翅，顶覆金色琉璃瓦，临江建立，可鸟瞰燕子矶东西百里长江。
　　据传当年大周太祖李天凌，一统江南，聚兵金陵，北望中原，锐意光复汉家衣冠。
　　便在沿江修建这座濯江楼，登楼眺望江北蒙人大营。
　　最终挥师渡江，斩尽蒙酋，一统河山。
　　王气英风，雄视天下，历经数代，依旧为汉家子孙敬仰。
　　这日，风寒景明，云霞漫天，濯江楼十丈之内，锦衣校尉肃立把守，远处江涛滚滚，碧空孤帆，一副萧瑟辽阔。
　　郭志贵驾着马车到达濯江楼时，贾琮见楼前石坪上不断有车马驶入，参宴各衙官员陆续到场，寒暄问好，携手登上五层宴座。
　　参加宴会都是金陵各部官员或名流，多是久历沧桑有些年纪之人，像贾琮这等年少，却找不出第二个，所以人群中很是扎眼。
　　来宾中有人曾参加过邹府的寿宴，更是知道他是谁，贾琮当日领兵入府，开枪杀人，逼得邹怀义当场自尽，让这些人惊惧难忘。
　　更不用说当日参加寿宴的人，事后都经过锦衣卫严密盘查，其中今天还能参加宁王送宴的，都在锦衣卫手中吃了不少苦头。
　　这些人能活着出来已是侥幸，对贾琮自然是多有怨怼，看到他出现都面有愤恨之色，身旁之人诧异之下自然要问起。
　　于是贾琮还没登上五楼宴座，他的异样身份，几乎有一半赴宴宾客都知道了。
　　此次水监司邹怀义一案牵连甚广，不仅水监司中上至主官千户，下及百户总旗小旗，几乎被一扫而空。
　　事发祸连之下，金陵卫所、锦衣卫、各部官衙被牵连之人不计其数，轻者丢官罢职，重者遭受牢狱，甚至秋后问斩。
　　而座中之人，其中不少人的亲眷故旧，都在这次事变中遭殃，要说对此毫无微词怨怼，也是不可能的。
　　虽然水监司大案主事之人是宁王殿下，但皇子奉圣上圣意行事，谁也不敢怨恨到他头上，再说就是怨恨了，又有什么用。
　　而贾琮因被嘉昭帝临时加职为宁王参赞，自从抓捕周素卿开始，便一直站在侦缉大案的台前。
　　之后围剿浪人，引兵入城，邹府擒凶，传讯遏势，他的曝光度有些过高了，自然也就吸引了与之匹配的仇视。
　　本来和睦贵气，没事发发洋财的的金陵官场，倒像是因他这个七品散官，才被搅合得一片稀烂。
　　其实真实的根源，是龙潭港事发而引起嘉昭帝关注，才最终造成金陵官场今日之势。
　　有没有贾琮这个人，皇帝的意志最终都会导致今日之局。
　　但不是人人都有如此深远透彻的目光。
　　营营役役之人，总要为自己的怨怼和仇恨，找一个寄托的目标。
　　于是贾琮刚跨入五楼宴座，就引来了许多莫名其妙的敌视目光，他略微想一想，也就大致猜出了原因。
　　当初他如不是奉旨到大慈恩寺抄写经文，就不会结识宁王，如果不是为了救香菱出火坑，也不会因周素卿被牵连到事情中。
　　一饮一啄已有前定，事情已经做下，况且他问心无愧，不遭人嫉是庸才，一切随他去就是。
　　他透过窗口望去，只见外面暮云低沉，江风碧波无垠，水天尽头渺渺而不见边际，令人心胸为之一张。
　　没一会儿，宁王殿下驾临，身边还跟着大理寺评事杨宏斌。
　　杨宏斌精明强干，尽忠职守，为人也颇有正气，邹怀义一案中和贾琮共担过风险患难，贾琮与他也很是投契，
　　此次侦破水监司大案，杨宏斌立下不小功劳，神京已下圣谕，将他从大理寺评事擢升为左大理寺正。
　　像贾琮这样不到半年连续擢升，虽只是散职官身，依然是官场上极少的特例。
　　正常的仕途晋升，每往上爬一级，都要经年累月之功。
　　杨宏斌能因功晋升到大理寺正，算是迈出了仕途极重要的一步，贾琮见他神情中隐含喜色，想来心情很是不错。
　　座中之人虽然有不少对贾琮冷眼以对，但也有熟络热情的，比如金陵知府贾雨村。
　　贾雨村本就觉得贾琮有些不俗，龙潭港一案中见了他诸多手段，又极得宁王推重，自然是愈发刻意亲近。
　　这时宁王落座，酒宴开席，佳肴美食，醇酒佳酿，流水般送了上来，参宴之人，觥筹交错，阔论清谈，低斟浅酌。
　　这样宴请上官的酒席，自然不会出现呼喊狂饮的场面，配合着江风习习，帷幔轻拂，气氛儒雅和熏。
　　此时酒宴左侧珠帘之后，传来清越琵琶之音，合着青鸾凤雏般的清丽嗓音，悠然响起，清新空灵，沁人心扉。
　　“六代豪华，春去也，更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔……”
　　贾琮听了心中一惊，那空灵曼妙的女声，唱的竟然是自己那首满江红。
　　贾雨村笑道：“我也是刚听说，这首满江红金陵怀古，竟是琮兄弟新作，数年前琮兄弟在楠溪文会做咏梅词，崭露头角，名动神京。
　　只是多年未见新作，偶出章成，便显传世之姿，这番才情真让人羡慕。
　　崇兄弟这首满江红，如今在金陵勾栏瓦肆传唱甚广，只怕不日就要流传南北了。”
　　贾琮连忙谦逊了几句，心中却有些迷惑，这首词自己只是写了，作为送薛家的回礼，怎么就这么快流传开来。
　　他这些日子都在安定寺抄写经文，回城也都待在兴隆坊老宅，从不出门，更没有什么应酬，连薛家下帖都没赶上。
　　所以对外面发生的事情，还真是不怎么清楚。
　　老宅的奴才婆子识字的都没几个，更没人有去勾栏瓦肆听曲的喜好，自然也没人和他说这些。
　　贾雨村又说道：“这唱词的是清音阁的清娘子，她是清音阁的掌乐，有玉尊琵琶天籁音的美名，寻常可是极难请她出场的。”
　　突然旁边席上一人嘟囔道：“唱什么鸟词，咿咿呀呀，听得人脑壳疼。”
　　贾雨村一听这话，便皱了眉头，他是三甲出身，文士胸怀，这等作词唱和，在他眼里是大雅之事，却被人诋毁成咿呀脑壳疼。
　　他循声看去，见说话那人是三十多岁的男子，身材健壮，满脸酒气，正在一杯接一杯豪饮。
　　不知怎么的，贾琮觉得这个醉鬼有点眼熟，好像在哪里见过。
　　此次宴会是送宁王归京，并不是普通官场应酬，到场官员谁也不敢轻忽，众人都是浅斟即止，像这人如此贪杯，倒也少见。
　　“崔经历，你喝多了。”
　　说话的是这男子身边的一个官员，参加宴席的官员大都常服，这人却整齐穿了一身五品官袍，年过四旬，两鬓已有些斑白。

第一百六十五章 词赋起波澜
　　此时，珠帘之后一曲唱罢，清音余韵似乎还绕梁不散，令人心游神驰，余意不绝。
　　贾琮肯定是在场之人中，见过最多世面之人。
　　前世那些包装到头发牙齿的人物，不知见过多少，领略过辉煌绚烂的场景，更是数不胜数。
　　但是这个时代却没有这些东西，一卷珠帘，一把琵琶，清研唇舌之音，没有半分粉饰烘托，弦声清音却能洞彻心扉，绕梁不绝。
　　这大概就古人传说的技近于道的境界，贾琮还真想见一见，这位玉尊琵琶天籁音的清娘子。
　　但是一曲唱罢，座中之人都是击掌喝彩。
　　珠帘之后寂寂无声，并无人出来，更无人去掀开珠帘，一睹那帘后之人真容，似乎都对这清娘子很是尊崇。
　　贾雨村赞道：“这清娘子琵琶天籁音，当真神乎其技，琮兄弟这首满江红也极出彩，相得益彰，当真珠联璧合。”
　　……
　　虽贾琮对贾雨村一直深怀戒心，但不得不承认，这人深谙为官之术，精通世故，揣摩人心。
　　只要对他仕途有利的人与事，他都会关照得极其妥帖。
　　这时，坐在那贪杯男子身边的四旬官员，突然说道：
　　“贾参赞这首满江红确为难得的佳作，只是在下却有几分疑惑，不知可否请教贾参赞一二。”
　　贾琮眉头一皱，这话听着似乎有点不怀好意。
　　要知道他这宁王参赞只是皇帝临封，除了宁王行在之人，极少有人用这个官职称呼自己。
　　除了当日他去邹府抓人，曾自称过这个官职来表明身份，平日里却极少提起，知道的人并不多。
　　自己与这人素不相识，对方却专门以这个官职称呼自己，必定是对自己格外留意之人，凡是默默被人惦记，大都不是什么好事。
　　贾琮淡淡问道：“不知阁下是哪位？”
　　“在下金陵留守礼部员外郎阮洪铖，贾参赞这首满江红金陵怀古，沉郁俊雅，音律锵然，哪怕说是传世之作，也足以当得。
　　但这词中悲楚苍凉之意，清朗寥廓之气，只有饱经沧桑，渗透世情之人，才能为之。
　　贾参赞不过冲龄之年，青气勃发，血气张然，却能写出如此苍劲沉郁的词章，哈哈，倒是真叫人意外。”
　　这话说的有些刺耳，附近坐上之人都回头观望。
　　今天在座之人都是十年寒窗，混迹官场的人物，谁还听不出阮洪铖这话不怀好意。
　　虽没有在话语中明言，隐含之意，就是说贾琮年少识浅，写不出这等沉郁苍凉、深透世情之作，这首满江红有剽窃抄袭之嫌。
　　对以举业文章为生的读书人来说，这种揣测嫌疑，可是天大的羞辱，这阮洪铖莫非是疯了，居然在这种场合，给人扣这种帽子。
　　而且听他的言语，只是从词意中揣摩推断而出，根本就没有什么剽窃的实证，这不是信口雌黄，毁人名声吗。
　　此时，贾琮听了这些话，心中有些奇怪，自己和这人初次见面，根本不相识，他为何会这般针对自己。
　　这种剽窃之言，在文人之中，最为人津津乐道，座中之人面面相觑，低声私语，交头接耳，没一会儿就在宴会中传扬开来。
　　不少人已经用异样的眼光看向这边，连主位上的宁王都皱起了眉头。
　　这倒是出乎阮洪铖的意料，他并没想过要趁宁王送宴的机会，来败坏贾琮的名声，如果这样必定要得罪宁王，他的官估计就做到头了。
　　他方才会说那些怀疑之言，只是他与贾琮有些不为人知的纠葛仇怨。
　　所以见不得贾琮得意，不过言语上做些泄愤，出一出心中恶气，却没想到引起波澜。
　　其实贾琮这首满江红确不是今世所有，不过就算给阮洪铖去考据一百年，他也只能考据出个寂寞。
　　贾琮淡然问道：“阮大人觉得这首满江红如何呢？”
　　“当然是首好词，足以为传世之作，只是贾参赞这个年纪阅历，能写出这等词作，不免会让人有些存疑。”
　　阮洪铖看到座中众人反应，心中有些退缩，却只能继续嘴硬下去了，装成就事论事的模样，不然被人看成阴私妒忌之举，未免伤了自己体面。
　　贾琮冷笑道：“这不过是我一时的游戏之作，送了给亲眷姐妹随便赏玩的，根本就不值一提，只是我也不知怎么流传了出去。
　　这等粗陋低劣之词，阮大人居然说成是传世之作，你也是饱读诗书，科举出身，这文采见识未免太不堪了吧！”
　　这一番惊悚之论，尖刻之言，就像是平地闷雷，将在场这些官员都震得七荤八素的。
　　阮洪铖讥讽贾琮的词作有剽窃之嫌，他居然并不辩解。
　　反而说这首词是他一时游戏之作，后宅女眷的随意赏玩之物，粗陋低劣之词。
　　明明是一首传世佳作，贾琮自己却将其贬低到一文不值，他莫非是得了失心疯。
　　一个文人，一生要能做出这样一首词作，那简直就是祖坟冒青烟，光宗耀祖，流传百世，哪里会像他那样弃之如敝履。
　　而且还用这首所谓的“粗陋之词”，羞辱阮洪铖文采见识低劣不堪，骂得也是够狠的。
　　贾琮这一番古怪的论调，又当众将人骂的一文不值，彻底激怒了阮洪铖，原先的那点顾忌哪里还去管他，豁然站起，言语也撕破了脸皮。
　　“你这无行狡诈的小儿，这等传世之作，却被你故意说成游戏粗陋之词，这就是你的剽窃之作，被我说破行迹，才故意将它贬得一文不值，欲盖弥彰！”
　　贾琮哂然一笑：“就这种东西，我随随便便就能写出八九首来，还用得着去剽窃，真是可笑！”
　　这话不仅把阮洪铖，几乎把在场所有人都听楞了，不少人脸上都露出不满之色。
　　虽然阮洪铖在这种场合，说那些没有根据的揣测之言，确实有些不当，不过贾琮刚才的话也未免太过狂妄了些。
　　居然把那首传唱金陵的满江红，说成一文不值的东西，还说什么随便就写出八九首，一听就知道是胡吹大气，未免贻笑大方。
　　这样一首佳作，一生写出一首，已是莫大的福缘才情，还随便能写七八首，这小子怎么不去升天。
　　这时，听到了贾琮的话，连宁王都下了主位走了过来，像是连他也有些听不下去了。
　　“承事郎，文事皆为大事，不可轻忽，慎言。”
　　“贾琮谢殿下关心，只是我说的并非虚言。
　　自古诗人，以七尺须眉昂藏之身，而做精妙闺阁幽怨之诗，比比皆是，皆因文思所聚，可入非常之境，可感未有之情。
　　如何到了我这里，少年人就写不得苍凉沉郁之作？”
　　宁王及周围之人，听了他这话，也觉得有几分道理，这世上总是有非常之人，非常之情，不能按寻常眼光一概而论。
　　又听贾琮揶揄道：“只是阮大人自家井底之蛙，不通诗词之道，还坐井观天妄自非议他人，实在可笑。”
　　一旁的阮洪铖气得脸色紫涨，像是快要马上去世，官场中人哪怕有了争执冲突，言语之中总还要有些矜持含蓄，顾忌体面。
　　像贾琮这样尖刀利剑般直接硬怼，也算非常少见，在场众人都听得有些瞠目。
　　宁王听了贾琮这话，嘴角牵动，却又不好笑出来，以前怎么没发觉，这小子一张嘴如此狠毒。
　　又问道：“承事郎真的能轻易写出，与这首满江红一般的词作来？”

第一百六十六章 逝水谱新章
　　贾琮笑道：“启禀殿下，今日被阮大人一顿抢白，已扰了兴致，想一下子写出七八首有些难了，不过写上一首却是可以的。”
　　阮洪铖在一旁已经气得快要晕厥过去，刚才到底是谁在抢白谁。
　　宁王见贾琮言语对阮洪铖毫不留情，应该是对他无故挑衅十分反感，心中有些好笑，不过对贾琮所言还是有些不信。
　　这首满江红虽被贾琮自己贬低成粗陋之作，可在场的都是饱学之士，谁都不是瞎子。
　　所谓的粗陋之作，只是贾琮的矫言罢了，这首如今传唱金陵的满江红金陵怀古，确为可传世的难得佳作。
　　要想写出同样卓绝的词作，才情、机缘、迎时，缺一不可，如何是想写，就能即刻写出的，就算他贾琮才情再高，也绝不至于此。
　　宁王与贾琮于公于私都关系不错，怕他年少气盛，被人所激而写词，如写出的远不如这首满江红，失去脸面尚且不说。
　　只怕阮洪铖的剽窃之说，也会被人信以为真，这对一个读书人的名誉可是致命打击，后果不堪设想。
　　在场如宁王、杨宏斌等人，都不想贾琮因此事当众出丑，落个身败名裂的下场。
　　宁王又问道：“承事郎，诗词以言志，有感而发，哪有随手就写的道理，大可不必勉强。”
　　宁王这话也算说的公允，在场不少人都纷纷附和。
　　但也有不少人默默无语，冷眼旁观，自古文人相轻是常态，阮洪铖的少年人难为沉郁苍劲之词的论调，还是很入一些人的心里。
　　文人最重名望，偏偏这一曲满城唱的才名，让一个乳臭未干的外乡少年得了，多少让人有些嫉妒的。
　　至于另外一些冷眼旁观之人，心思就没那么简单了。
　　金陵官场几乎人人都通过口岸洋货敛财，而渠道和信息大多是从水监司这个窗口而来。
　　虽说这些人和邹怀义豢养浪人、杀人掠船等事没有直接关联。
　　但邹怀义一死，水监司上下立刻被朝廷清洗，原先许多财路和信息已因此断绝，让这些靠着洋货生意敛财的官员损失惨重。
　　如今金陵官场谁不知道，水监司之所以今非昔比，就是因为当初贾琮带兵上门，逼死了水监司千户邹怀义。
　　归根结底，他们手中的财路断绝，这笔账几乎都能算到贾琮头上，自然更不想看到这小子得意。
　　贾琮笑答：“琮多谢王爷体谅，只是方才这位阮大人的话，在场众人都已经听见，其中暗讽剽窃之嫌。
　　如不当着众人之面，再赋新词，只怕以后就要留下污名话柄了。”
　　此刻吗，早有好事且不怕事大的官员，自告奋勇取来笔墨纸砚，至于是想看承事郎的佳作，还是想看他出丑，只有天知道了。
　　贾琮也不客套，取来毛笔，眺望窗外碧空如洗，江天浩浩，恣意挥毫写下：
　　临江仙
　　嘉昭十二年，登金陵濯江楼，幸承宁王伟饯，北望天阙，江涛如雪，云顥凌空，敬缅先贤，愿竭鄙怀，短引以记。
　　座中不少官员，都知道这位承事郎书法卓绝，名动神京，也是因为这个缘故，才被圣上特旨为大慈恩寺誊录经文。
　　只是这几年贾琮的书法流传并不多，在座的人大都未见过，如今见他挥毫数笔，水墨淋漓之中，一股气韵笔意便弥漫纸间。
　　这是书道达到极高境界，技几近于道，才能出现的气势，光这手书法已入一代宗匠之境。
　　不管这少年能否再写出，可与那首满江红媲美的词作，单单在书法上的修为，已足以证明盛名之下无虚妄。
　　贾琮写完词牌楔子，笔锋一转，开始写下正篇第一句：
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！
　　围观众人先是被贾琮那一笔书法惊艳，见词首句写出，虽用词平易，却已流露浩浩之意。
　　而第二句刚写完，便已觉得奇变陡生，这句以浪花英雄之喻，悠然生出穿透光阴，迈步百代，看遍跌宕的慷慨之气。
　　单只这开头两句，其中透露的气度格局，竟已隐隐胜过贾琮写的那首满江红。
　　方才贾琮说自己那首满江红是游戏之作，这样的的词作可随便写个七八首，人人都觉得是狂妄之极。
　　如今竟有不少人心中泛起古怪的感觉，倒像是这少年并非信口胡说，但这又怎么可能！
　　座中之人见贾琮竟不假思索，似乎早有腹稿，全神贯注于笔墨之间，笔走龙蛇，信手而写，片刻功夫已将整首词写完。
　　围观众人目光都聚集在那新写就词章上。
　　那抢先读完的，满脸都是震撼敬慕的神情，目有悠远慨然之色，摇头晃脑，念念有词，似乎沉浸在词境中难以自拔。
　　而后面还未来得及看到的，见前面之人言语神情骚动，众议哗然，场面有些吓人，更是想挤上去一睹为快。
　　宁王见贾琮竟一气呵成写完，便知道他并不是仓促而就，之前定是已有一番酝酿。
　　他知道贾琮才智不俗，虽然刚才言语狂放，原来是心中早有筹谋，又怎么会在阮洪铖酸腐庸官手上吃亏，心中也松了口气。
　　他拿起那张墨迹未干的宣纸，双手展开读道：
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢。
　　古今多少事，都付笑谈中。
　　宁王读完这首临江仙，座上众人寂寂无声，似乎都被词中慷慨苍凉之意，震撼住心神，盘旋沉浸其中，难以平静。
　　登楼临江，感怀先贤，隐证古今，气象宏大，词境相融，竟如此丝丝入扣。
　　笑道：“这首临江仙慷慨悲壮，豪迈不羁，兴衰之感，沉浮之叹，气含河山，本王陋见，以为比那首满江红还要高出一筹。
　　不知如今，还有谁会认为承事郎年少识浅，写不出苍劲沉郁之调。”
　　众人此刻都有些庆幸，刚才并没人去附和阮洪铖的话，不然现在脸就丢大了。
　　阮洪铖方才那些话听着虽也有道理，但只能对平常之人有用，遇上贾琮这种妖孽，也只能自暴其短，自取其辱。
　　这时众人饶有趣味的看向阮洪铖，却见他满脸尴尬，坐也不是，站也不是，恨不得找条地缝去钻。
　　因他家中亲眷就在这次水监司之变中丧命，他一介文官也不敢把贾琮怎么样，但心中怨怼却难以平息。
　　方才酒宴上，也是想言语上阴损一下贾琮，却没想到竟把事情闹大了，反而让贾琮当堂一顿狠辣挖苦。
　　如今这小子竟有如此高绝才情，盱眙之间便作出一首更胜前作的新词，让自己却白白做了丑角，成就了他人嫁衣裳。
　　还好贾琮似乎忘了他的存在，不然拿着新写的词上来再毒舌几句，阮洪铖只怕就要尴尬到撞墙自尽了。
　　此时所有人都没注意到，那个一直专心豪饮的崔经历，抬起头望向人群中的贾琮，醉醺的双目闪过阴冷的光芒。
　　宁王又笑道：“承事郎有了这两首绝妙好词，就算今生不再作词，也可在大周词坛占一席之地。”
　　“诸位，今日濯江楼饮宴，承事郎趁兴写出这阙临江仙，如此华章，如此逸事，必定要盛传天下，流痕青史，小王幸甚，诸君幸甚。”

第一百六十七章 歧路各自缘
　　一场饮宴，因贾琮这首临江仙，倍添光彩。
　　参宴众人都是科场文墨出生，深知一首绝佳诗词，能给作者带来难以估量的名望和运势。
　　今日宴席之后，以这首临江仙的精妙绝佳，必定会极快传唱金陵，而这位少年承事郎只怕就要名动江南了。
　　当初贾琮兵围邹府，勘破水监司大案，使很多人在海贸利益上受到损害，金陵官场中人对贾琮多有敌视。
　　但如今大局已成定势，难以挽回，就算有人出手拿了贾琮的性命，也已经于事无补。
　　况且这人是荣国贾家子孙，门第贵重，且多受皇帝恩遇，根底实在不浅，如今又因两首绝佳好词，只怕名望即将成嚣然之势。
　　今日座中之人都是金陵留守各官衙中坚，心思谋划都非比常人。
　　其中牵扯不深的，见了贾琮今日之事，自然多了许多想法，对贾琮表现出交好之意。
　　而那些对贾琮暗怀敌意的，也收敛起来脸色心意，心中多了顾忌权衡。
　　直到宴席散场，贾琮刚要离去，却被杨宏斌叫住，因为明日他就要回神京大理寺履新，特来和他告别。
　　“琮兄弟，今日宴席上之事，你没觉得有些蹊跷吗？”
　　贾琮答道：“怎么会没有，我和那阮洪铖素不相识，他却突然出言诘难，实在有些不合常理。”
　　杨宏斌说道：“我却知道一些根由，你还记得当日你领兵入邹府，邹怀义手下几位百户，因行凶反抗而被你当场击毙。”
　　“自然记得，事后查证，几名百户涉及邹怀义杀人越货之事，皆为他的帮凶。”
　　杨宏斌道：“被击毙的其中一人叫崔博亮，是邹怀义最为心腹之人，而这人就是阮洪铖的妻弟！”
　　贾琮听了心中一惊：“怪不得那阮洪铖会对我颇有敌意，今天才会如此出言诘难。”
　　杨宏斌又说道：“阮洪铖靠着崔博亮的关系，这几年在洋货上面赚了不少银子，不仅在丰乐坊置办了宅子，还娶了两房小妾。
　　崔博亮被你当场击毙，也就断了他的财路，他自然对你敌意极重，不过他只是个低阶文官，并不足虑。
　　倒是今天席上他身边之人，琮兄弟要多加留心，这人是金陵卫所经历司经历崔博望，是崔博亮的胞兄！”
　　贾琮突然想到，刚才在宴席上见到这个崔博望，就觉得他有些面熟。
　　当日在邹府崔博亮抢先向他出刀，让他印象十分深刻，自然记住了他的容貌。
　　现在才明白，之所以他但是觉得面熟，是因为崔博望和那崔博亮长相相似，自然是因为他们是亲兄弟的缘故。
　　杨宏斌继续说道：“因当日崔博亮意图顽抗，被当场毙杀，崔博望、阮洪铖等人与水监司大案是否有牵连，目前已无法查证。
　　如今推书院、大理寺、神京各部官衙在金陵纠察遗漏，整顿吏治。
　　这些与邹怀义之案隐含关联之人，暂时也不敢有什么异动。
　　但琮兄弟要等到大慈恩寺主殿落成，才能离开金陵，这其中时间不短，多些留意，有备无患，总是没错的。”
　　如果不是杨宏斌提醒，贾琮还真不知，今日宴席之事的背后，还有这样一份纠葛。
　　当初邹怀义伏法，贾琮就觉得此事还有幕后隐情，便打定主意及时抽身，如今看来是树欲静而风不止。
　　两人又约定，等贾琮年末返回神京后，再约时间相聚畅饮。
　　随着宁王离开金陵返回神京，贾琮宁王参赞的职守至此结束，他和水监司大案的关联，至少在明面上完全脱离，多少也让他松口气。
　　在金陵发生的诸事，既然他可以想到，难道一直身在其中的宁王、杨宏斌等人就想不到，更不用说，神京城里那位谋算似海的皇帝。
　　金陵身为大周陪都，设置留守六部，牵连江南八府一州政务，树老根深，牵涉甚广。
　　发现枯败之相，只能先剪枝修蔓，不能轻率挖根掘土，以免摇动江南根基。
　　这大概就是嘉昭帝之类的大人物，心中所思所想吧。
　　且以皇帝严酷善谋的性子，必定不会甘于受人蒙蔽，等到合适的时机，总还会发作，那将是一记血淋淋的回马枪。
　　不过这些后事与贾琮已无关，只让后来人去操心。
　　而他在金陵的日子，终于简单归结到为宪孝皇太后抄经祈福。
　　只是在安定寺慈安堂，可卿却再也没有出现。
　　……
　　金陵，崇义坊，吴家小院。
　　可卿斜靠在绣床上，昨夜一宿寒雨，天气愈发冷了几分，窗外院子里的桐树，零落大半的树叶子，显得有些枯槁颓伤。
　　只是过去了几天，她已清减许多，俏脸瘦弱，秋水潋滟的明眸，也有些黯淡。
　　枕头边放着那块天青色的手帕，上面绣着一轮圆月，月下是一株开着白花的银桂。
　　丫鬟瑞珠从外面跑了进来，手里还拿着几张折叠整齐的纸张，一脸兴奋欣喜。
　　“姑娘，我去了街角那家最大的瓦肆，花了十个铜子，才让里面跑腿的伙计，帮我抄了琮公子那两首词。
　　琮公子可真有本事，他写的这两首词，如今名气可大得很，据说清音阁的清娘子，亲自给这两首词谱曲。
　　现在金陵城中，但凡热闹些的地方，人人都在传唱这两首曲子词，他们都说琮公子是文曲下凡，难得一见的大才子。”
　　可卿看着纸上那两首新词，秋水潋滟的明眸中幻出光彩，变得婉转动人。
　　“青山依旧在，几度夕阳红……，”
　　又突然流下泪来，不知道是高兴，还是伤心。
　　喃喃自语道：“他才情卓绝，少年成名，将来必定前程无量。”
　　而她能为他做的，只有静静远离，然后一个人走自己的路。
　　……
　　金陵兴隆坊，贾家老宅。
　　外头雨声急促，青瓦檐头，垂下万千帘幕，绵绵不绝，洗亮了院中青石路，打湿了廊下树梢头。
　　昨晚下了一宿寒雨，五儿值夜受了些风寒，这会子正蜷在床上，香息隐隐，甜梦正酣。
　　晴雯在一边挑动针线，做一件松江棉的青染小衣，是天气变寒后给贾琮换穿的。
　　书房中贾琮在读书，香菱坐在一旁全神贯注练字，用的是贾琮给她写的一幅范本。
　　却是一首减字木兰花的新词。
　　相逢不语，一朵芙蓉著秋雨。
　　小晕红潮，斜溜鬟心只凤翘。
　　待将低唤，直为凝情恐人见。
　　欲诉幽怀，转过回阑叩玉钗。
　　这是自从那日可卿再没出现过，贾琮心中郁郁，聊以遣怀写下的。
　　……
　　冰雨如织的金陵街道上，两辆马车相随着在雨幕中行进。
　　后面那辆马车路过兴隆坊时停了下来，车帘微微掀开，露出一张艳如玫蕊的俏美娇容。
　　透过风雨中的兴隆坊门，隐约看到那所高大巍峨的老宅，门口两座石狮被雨水冲刷得发亮，高挑屋檐下挂着贾字灯笼，在风雨中摇动。
　　车厢里瑞珠问道：“姑娘，真的不和琮少爷辞行，这样无声无息走了，他会不会担心？”
　　可卿眼角泪光闪动：“辞行也是无话可说，就这样走了倒也干净，以后他自然会懂的。”
　　前面那辆马车也停了下来，赶车的老仆人跑到车前：“太太问小姐，马车怎么停了，让小姐不要耽搁了时间，不然会错过前面的宿头。”
　　两辆马车重新开始行进，车辙压过石板路，发出咋呀哽咽的声音，直到完全消失在密集如丝的雨幕中。
　　一城寒雨叙幽凉，世情宗法各自缘。

第一百六十八章 文华动江南
　　嘉昭十二年十一月末。
　　自宁王返回神京，时间已过去近两月，大慈恩寺主殿已基本落成，只剩下殿内壁画描摹，佛像点金等收尾工作。
　　经过了一个多月的誊抄经文，贾琮终于把嘉昭帝钦定的十二部佛经全部抄完。
　　经礼部官员核定后封存，等到大慈恩寺主殿正式落成，便会供奉于太后灵前迎奉香火，待大寺藏经阁建成后移阁永久入藏。
　　在这之前几天，贾琮也终于从秦业口中得知，可卿在月前就和秦夫人一起离开了金陵。
　　秦业是在贾琮问起主殿落成时间时，随口提起这事的，但却有意无意的，特别说了女儿是回京待嫁。
　　可卿竟就这样不告而别，贾琮心中一阵难受，他大概能猜得出可卿这样做的原因，或许这本来就是他们该有的结果。
　　……
　　距离大寺主殿落成，还要五六天的时间，贾琮决定趁这段时间，去办一件早就准备去做的事情。
　　因知道香菱的母亲封氏还在世，目前应是在父亲封肃家中过活，母女生离十余年，于情于理都应让她们团聚。
　　虽然他很喜欢香菱，也知道一旦让她与封氏母女相认，以后可能无法将她长久留在身边。
　　但既然知道香菱的生母还在世，因为自己的私心而装做不知，他是做不出来的，不然和贾雨村这等人又有什么区别。
　　就算他将香菱送回母亲身边，也不会就此对她不闻不管。
　　因为那封肃并不是什么好人，当年甄士隐破家败业去投靠他，他却乘机侵吞了女婿的银财，人品十分低劣。
　　甄士隐破门出家，这其中有没有关联，谁也说不准。
　　当贾琮和香菱说，要送她去姑苏和母亲团聚，香菱神情有些不知所措，她不到三岁就被拐卖，对父母的印象十分模糊。
　　在董老二身边被囫囵着活了十多年，直到被贾琮买走才过上了好日子，在她眼里贾琮才是她最信赖依靠的人。
　　听了贾琮的话，香菱有些怯怯的问道：“少爷，我母亲果真是在姑苏吗，你把我送回去，是不是以后不要我了？”
　　贾琮笑道：“那我可舍不得。”
　　香菱听了小脸一红，原先忐忑失措的心绪，被贾琮这一句话抚平了。
　　“只是你母亲还在，你走失了十多年，应该母女团聚才是。
　　我已让应天府帮忙查找，你母亲现在外祖家过活，你外祖原是淮安大如州人士，后来迁居姑苏，才与姑苏甄家结亲。
　　明日我们就去姑苏，等见到了你母亲，以后的事再做打算。”
　　……
　　神京，居德坊，荣国府。
　　自从宁王、杨宏斌等人回到了神京，贾琮那两首新词，也渐渐在神京传开。
　　最近神京各部官员频繁往来两地，南边最新的消息不断被带到神京。
　　都说贾琮这两首新词，不仅在金陵瓦肆勾栏之地，秦淮香浓之所，遍地传唱。
　　而其书法之精，蔚然成宗，更为人称道。
　　种种逸事在江南六州一府广为流传，未冠少年却已在江南文坛奠定煌煌词名，际遇之奇，文华之盛，已被坊间传为大周立国未见。
　　这些日子贾政的心情更是出奇的好，部中同僚邀约吃请饮宴明显多了起来。
　　席上谈的最多的话题，不外乎贾琮在金陵助宁王侦破水监司大案，以及那两首轰动江南的绝妙好词。
　　而日常有闲暇在家，多半会叫上单聘仁、詹光等清客，谈论贾琮那两首新词的用词取韵之类的雅事。
　　他自己私下遐想，贾琮所做之事是何等少年得意，自己年轻时多半也是遐想过的，只是远没有贾琮这等机缘和才情来做成。
　　心中不免生出满腹感慨遗憾，虽思绪涌动，却没办法像贾琮那样赋成绝妙好词，不过好在贾门有幸，出了琮哥儿这等文华鼎盛之辈。
　　贾家离那名留史册，众口传颂之日似乎也是指日可待的。
　　虽然贾琮现在教养在二房，却并不是自己所出，未免有些美中不足，于是对宝玉贾环之流的课业越发严厉。
　　贾环倒也罢了，以宝玉那骨骼清奇的读书逻辑，自然又少不了三天两头被贾政呵斥或打手心。
　　自然也就生出王夫人暗恨、贾母拍案，王熙凤默默旁观等贾府内宅诸般景象。
　　而之后随着南边来的消息，越来越详细，关于贾琮歼灭东瀛浪人，扬州府搬兵，入城擒凶，传讯遏势等诸般传奇谈资，开始在神京流传。
　　更有茶聊酒肆的说书人，为了博取眼球，多混些酒饭银子，将那荣国府公子轶事编成书版，在市井中游说牟利。
　　……
　　黛玉房中，棋坪幽幽，瑶琴空悬，焚香袅袅。
　　书案上整齐码放着两叠书籍，乌木书架上也放满了各种书集、图册，上面很多还整齐夹着书签标注。
　　如果不是床边的梳妆台上，摆放着钗簪鬓花，胭脂水粉，这屋子还真看不出是间千金闺房。
　　十一月的神京，与金陵相比已十分寒冷。
　　黛玉穿着粉织金撒花缎对襟长袄，珊瑚红小领中衣，桃红褶裙，靓如芝兰，细腰纤纤，肤凝如玉，透着仙润娇俏的动人风姿。
　　此刻正坐在书案前，拆看父亲从扬州寄来的书信，父亲信上除了说自己境况，还提到琮三哥至扬州借调盐兵，以及在金陵诸般奇事。
　　黛玉嘴角微有笑意，从父亲书信言辞之间，能看出他对三哥十分嘉许，信的末尾还抄录了三哥新写的两首词。
　　一股甜润清柠的香味，从外头传来，那是廊外的红泥炉上，紫鹃炖的白玉汤药膳。
　　这还是当年自己呕血，三哥特地调制的。
　　前些日子想起前事，远人未归，心绪难平，便让紫鹃找出当初五儿抄的方子，时常做上一些。
　　其实父亲信中抄录的两首词，前两天她就已经读到。
　　那是探春妹妹从二舅舅那里得来的，自从三哥去了金陵，也亏的她隔三差五，就去二舅舅那里打听消息。
　　这两首词自然是极好的，不过黛玉心中最在意还不是这些。
　　她小时候因母丧父离，独自客居贾府，虽有外祖母疼爱，但思亲恋乡之情，无日间断，忧思不解，身体自然熬得羸弱。
　　自从那年贾琮搬入清芷斋，这园子中才出现了不同往常的亮色。
　　其实这家里，像是外祖母和姊妹们，都是能对她好的。
　　但三哥似乎和这些人都不一样，不知怎么，他好像很明白自己的心事，一言一行都能到自己心里。
　　就像当年自己被宝玉气的呕血，三哥虽然不像姊妹们每天过来看望，但他花在自己身上的心思，却比每一个人都多。
　　前两年他难得从书院回来，只要回来定会到自己房里说话，课业忙了不得回时，也会捎书信给她。
　　她能隐约感觉出，三哥像是能看透一切，对自己有一种异样的怜惜，心里时时记挂着，像是担心她被冷落了一样。
　　连她自己都说不清，这到底是怎么一种奇怪缘法。
　　但三哥这般对她，却是她最放在心上的，或许这世上再没人比他更懂自己了。
　　与这些相比，三哥那些惊人的能为，对她来说反而不是最重要的。
　　虽然大家年纪都还小，但每次他看她自己时，眼中的清朗、温厚、怜爱，已成了她这几年心中最大的寄托。
　　或许正是因为心有所寄，这几年她的身体也好了许多。
　　……
　　探春房中，花梨大理石大案上，案上那些名人法帖都被收了起来，空出的位置放着一摞新写的宣纸，上面都是探春刚临写的那两首新词。
　　此刻她正皓腕空悬，步摇轻动，鬓角蕴香，随着手中笔凤转游走，一首满江红金陵怀古，正写到：听夜深，寂寞打孤城，春潮急。
　　算起来三哥去了金陵有三个月了，走前说过是要归来过年的，应该不到一月就能回来了吧。
　　自从贾琮去了金陵，她便常去父亲那里打听消息，前儿听侍书说，老爷这几日都在和家里的清客聊三哥的新词。
　　好奇之下，便去了父亲的梦坡斋书屋，抄录来三哥那两首新作。
　　之后时时赏读，爱不释手，每日得闲便手书描摹，打发时间。
　　二嫂子那边的小厮兴儿从金陵返回，也带来不少金陵的消息，听说金陵那边最近有些乱，只盼着三哥他能早日回来。
　　昨日她去荣庆堂给老太太请安，正遇上保龄侯夫人来看老太太。
　　因保龄侯在金陵有不少故旧，对那边的事情知道不少，说起三哥哥在金陵做了很多大事，像是很是出彩，她在一旁也听得欢喜。
　　后来保龄侯夫人不知怎么的，又特地说到云妹妹，只是老太太脸上淡淡的。
　　她知道老太太因三哥的生母，心中始终对他不喜，且三哥也从不愿意去亲近老太太，这关系怎么也是捂不热的。
　　这几年她大了几岁，心思柔密敏感了许多，保龄侯夫人为何老是提到三哥哥，还会顺带说起云妹妹，她自然能品出其中的意思。
　　云妹妹不管品貌门第都是极好的，想到这些她心中总是空落落的，无中根由意趣凉，手中的毛笔也兴致阑珊的放了下来。

第一百六十九章 涅槃现复生
　　这一日，贾琮带着香菱，从金陵桃叶渡出发，沿着长江水道下姑苏。
　　一路之上，贾琮发现香菱的脸上有散不去的惴惴不安。
　　她还未记事就被拐子掳走，对于故乡早已消失了记忆，对父母的印象也非常模糊依稀。
　　家园亲人对她来说，就像难以揭开的浓重迷雾，难以看清那后面到底是什么。
　　生不知何处，归不知何方，对一个十几岁的女孩，是何等沉重的迷惘与忧惧。
　　贾琮见着她呆看着茫茫江流，微蹙难展的秀眉，心中升起一股怜惜，轻轻握着她的手。
　　“不用担心，你从小走失，你娘知道你回来，一定会对你百般的好。”
　　“我当初给你改名叫香菱，现在想想，你要找回亲娘了，你的本名叫甄英莲，还是改回本名最好。”
　　原来的时间线中，香菱也数次改名，从英莲改为香菱，从香菱改成秋菱，每改一次名字，她的命运就愈发悲惨，直至香消玉殒。
　　而这一世她也改了几次名字，却必定不会重蹈污浊，因为有了自己这个来世之人，他会竭尽所能，护住她一生安宁。
　　船到了姑苏，贾琮便依着应天府查找到的地址，终于在城里一处街巷中找到了封肃的家。
　　两人站在那扇陌生的院门前，香菱紧紧拽着贾琮的手，脸色变得有些苍白，似乎那扇打开的门会跑出可怕的东西。
　　终于门还是被贾琮敲响了，过了一会，便嘎吱一声打开。
　　出来一个中年的妇人，面容枯槁，两鬓斑白，透着一股说不出的疲倦，但观其眉眼却清秀娟丽，想来年轻时必定也是好相貌。
　　此时躲在贾琮身后的英莲，忍不住看了那妇人一眼，便呆住了眼神，楞楞的看着对方。
　　那妇人见贾琮是张陌生的面孔，有些诧异：“这位公子有何事吗？”
　　贾琮看着妇人与英莲有几分相识的眉眼，心里已经明白了一半：“请问可是十里街仁清巷的甄家夫人？”
　　那妇人一愣，自从自己男人走失之后，已有十年没人这样称呼过自己了。
　　“这位公子怎么认得我的夫家？”
　　刚才他的注意力都在贾琮身上，此刻突然注意到贾琮身后的英莲，眼神一下子便凝住了。
　　那似曾相识的强烈感觉，血脉之中难以遏制的萌动，还有这女孩眉心那灿烂殷红一点。
　　那妇人的脸色一下子失去了血色，像是仅有的生命力，一下子被某种东西吞噬殆尽。
　　这妇人不仅和英莲眉眼相似，还有她看见英莲那副神情，贾琮知道她必定就是甄士隐的夫人封氏。
　　但心中还是有些不放心，又问道：“夫人的女儿是否名叫英莲，年幼时走失，一直无法寻回？”
　　那妇人望着英莲，浑身发抖，眼泪也流了下来。
　　“我的英莲，已经走丢了十年，我每一日都求神拜佛，只盼她能回来。”
　　英莲见那妇人流泪，像是受到某种的感应，也难以抑制的满脸是泪，却不知该怎么办，只是六神无主的喊着：“少爷……。”
　　贾琮也有些眼圈发红：“英莲，这就是你娘。”
　　自己生的女儿，即便分离十年，封氏还是一眼认出依稀儿时的容颜，还有眉间毫无二致的那颗红痣。
　　封氏猛地拉着女孩的手，甚至能听到她慌乱的心跳，十月怀胎，那就是自己女儿的心跳。
　　她抱住英莲，放声大哭，没一会儿把街坊四邻都惊动了。
　　走失十几年的女儿竟然回来，封氏欣喜若狂难以言表，当即就要跪下磕头，被贾琮连忙扶住。
　　哭声已经惊动了屋里的封肃夫妇，听说了这一番来由，也是一脸惊讶。
　　那封老妇人倒也罢了，只是这封肃快六十的人，头发都已花白，见到贾琮衣裳华贵，却流露出贪慕艳羡的神色，看得贾琮眉头一皱。
　　贾琮又在姑苏住了两日，计算着大慈恩寺主殿落成开光日子将近，按照礼部的核定的礼矩，奉旨誊抄经文之人必须参加典仪。
　　所以只能先赶回金陵，封氏和英莲将他送到了渡口，贾琮虽保证自己还会回来，但路上英莲还是没断过眼泪。
　　一直到贾琮登船离岸，还看到她在码头上不愿离去。
　　……
　　嘉昭十二年十二月，金陵大慈恩寺正殿之大雄宝殿完工落成。
　　大者，包罗万有；雄者，摄压群魔；
　　大雄，取佛具深智高德，能破微细深悲，能化爱牵嗔恨，能容万千缘法之意。
　　大殿正中结跏趺坐释迦摩尼，两侧分立十八罗汉。
　　正像背后南海观音大士，面目俊美慈祥，颇具人性生气，栩栩如生，这座立像正是依嘉昭帝生母宪孝皇太后生前仪容所塑。
　　大殿东西两面是精美细腻的壁画，描画西方极乐佛国万法胜景，大殿穹顶取西方如来天有九重之意，雕蓝描金，极富庄严瑰丽。
　　释迦摩尼大佛之下，香案之上，供奉宪孝皇太后神位，两旁敬奉贾琮抄录的十二卷佛教正经。
　　因这座大雄宝殿具皇统礼法之意，神京僧录司礼邀金陵、扬州、姑苏、镇江等地名刹大德僧尼，入大雄宝殿诵咒祈愿安灵。
　　贾琮和金陵各衙派出的官员，都在大殿门外站班礼仪。
　　就见山门外数百僧尼，穿各色袈裟，各持珠杖法器，煌煌向大殿走来，皆低眉合什，诵读往生经咒，呢喃梵唱嗡鸣回旋，气氛肃穆宏远。
　　贾琮听着如云似山的梵音禅唱，心中也一片宁静无暇，一瞬间恍如入定灵山。
　　那数百僧尼列队进入大雄宝殿，围绕着释迦大佛，香案神位，环绕而行三圈，口中诵咒不断。
　　大雄宝殿四壁封音，穹顶高昂，本就有聚声扩音之效，那些诵经之声仿佛被天授加成，汇成嗡鸣如钟般巨响，涌出大雄大殿。
　　肃立的殿外的金陵各衙官员，被这聚声异相震撼，脸上都露出敬畏虔诚之色。
　　那些僧尼环绕大佛神位诵经三周后，便从大殿后门退出。
　　此时，贾琮无意间抬头，往大殿中看去，只见又一批僧尼环绕到佛前，正好面对着殿外。
　　那僧尼群中竟有两位带发女尼，容颜俏丽，跟着在一个穿杏黄袈裟的老尼身后，人群中异常醒目。
　　两人都头带妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩水田青缎镶边长背心，纤腰上系秋香色丝绦，腰下系条水墨白绫裙，手执麈尾念珠。
　　其中一个女尼秀美飘逸，书卷雅气，容色清冷。
　　而另外一个柳眉明眸，身姿绰约，美如芍药，那容颜竟如此熟悉！
　　那一刻贾琮如遭雷殛，整个人都愣在那里。
　　当年东路院廪库房中。
　　是谁为他彻夜缝制新衣。
　　冰寒露重的深夜，谁帮他睡暖被襟。
　　谁每日迎着晨光为他梳发披衣。
　　孤清冷落的除夕，陪伴他张贴门联，等着春光来临。
　　落霞桥畔，临水投江，那个永远无法找回的倩影。
　　如今竟然重新出现在眼前，贾琮已分不清真实与虚幻，心头激荡无法抑制，整个人微微颤抖。
　　只有大殿中轰鸣的梵唱，如潮水般时来复归，响彻天地，神佛似为之动容，才降无上涅槃，重修这离散夙缘。
　　入定修观法眼开，
　　乞求三宝降灵台，
　　观中诸圣何曾见，
　　不请旧人却自来。

第一百七十章 玄墓蟠香寺
　　肃立在大殿外的秦业及金陵各衙官员，突见贾承事郎大失常态，疯了一样的往大殿里冲，引起官员队伍一阵骚乱。
　　此刻大殿之内，各大寺院高德僧尼，正在为佛像与太后神位，举行开光祈灵大礼，那是万万冲撞不得的。
　　贾琮还没靠近大殿门口，就被几个守卫的锦衣校尉拦住，如不是见贾琮身穿七品官服，当场就要致他不敬之罪。
　　只是这一耽搁的功夫，贾琮见大殿里那群僧尼已转过佛像，那个让他心神俱震的倩影，如同惊鸿一瞥，湮没在人群中。
　　大殿外的僧尼还在鱼贯进入殿内，那方才在大殿之内的僧尼，做完三圈法事便从后殿大门离开，将位置腾给后来的僧尼。
　　贾琮挣脱开锦衣校尉的纠缠阻拦，掀起官袍绕过大殿，向殿后的方向狂奔，毫无官场礼仪的狂诞之举，让在场的官员个个侧目。
　　可是没跑上几步，又被另一波锦衣校尉拦下。
　　今日是大慈恩寺主殿开光安灵的之期，宪孝皇太后的灵位需要护持，参加典仪各衙官员、各寺大德僧尼的安全更需要保护。
　　前一段时间，营造工地曾被东瀛浪人乔装混入，差点酿成大祸。
　　这不得不让金陵应天府和锦衣卫深以为戒，如临大敌，安排了极其严密的预防保护措施。
　　生怕这场关系圣上脸面的太后安灵大典，出现任何差错，给与之相关的金陵各官衙带来杀身之祸。
　　因大慈恩寺为佛门之地，不得擅带刀兵，守卫的锦衣校尉都不能佩刀，所以挑选的都是身手精湛之辈。
　　如果不是贾琮身穿官服，携带告身腰牌，如此举止失矩，早就被这些校尉强行拿下。
　　贾琮好不容易解释清楚，等他绕过盘查，跑到后殿时，哪里还能找到那萦绕心头的身影。
　　整一个下午，在未完工的大慈恩寺建筑群中，贾琮四处穿梭寻找，希望能缴天之幸，却最终一无所获。
　　贾琮能够肯定，那个带发的女尼就是芷芍，不然这世上怎么可能有如此相似之人。
　　那年她被贾赦逼迫跳了鎏阳河，贾琮曾在河道两岸找了三天三夜，都毫无所获，早就以为她已殒命。
　　如今怎么会出现在金陵，还出家做了尼姑，这么多年杳无音信，这到底是怎么回事？
　　此时日头西斜，大慈恩寺主殿的开光安灵仪式，已经全部结束，参加仪式的各寺院僧尼都已离开。
　　但是贾琮还是不死心，又去寺中找到了僧录司的官员。
　　向他描述那位带发女尼的形貌，可是今日现场有数百名僧尼，那官员哪里都能认得。
　　贾琮看见他手中拿着一本厚厚布册，眼中一亮，问道：“这可是本次参加大殿仪殿的僧尼名册。”
　　那官员答道：“正是本次参礼僧尼的名册，金陵省下辖各处八十一所名寺古刹，僧尼共两百九十七人。”
　　贾琮身为大慈恩寺七品撰经礼官，这个身份总算有了些用处，当下就和那僧录司官员调用了这册名录。
　　花了一宿的时间，将名册上所有二十七所尼庵名字、地址、参仪女尼等信息仔细摘录下来。
　　这些尼庵在金陵有十一座，其他分布在镇江、扬州、姑苏、梁溪等地。
　　而参加典仪的女尼，并没有登记是否带发的信息，只是记录大德僧尼名字，其他随行僧尼只记录人数。
　　也就是说，贾琮要从长江两岸数州之地，在那二十多座尼庵一一查访，才有可能找到芷芍的下落。
　　这已经无异于大海捞针，但是大殿中那一幕，对他来说已是缴天之幸，即使走遍大江南北，贾琮也一定要找到她的下落。
　　第二天一早，贾琮就带了五儿出门，又去应天府请贾雨村出具查访人口的公文。
　　然后便去金陵城中那十一座尼庵一一查访。
　　因为五儿从小和芷芍要好，对芷芍的一切都很熟悉，且尼庵是不允许男客进内堂的，带着五儿一起就方便了许多。
　　两人每日一大早就出门，奔波了两天，走遍了那十一座庵堂，却一无所获。
　　既然金陵的尼庵找寻无果，那他就要去扬州、姑苏、镇江、梁溪等地去寻找了。
　　这一晚，他在书房中翻阅那册僧录司名册，希望能有新的发现，
　　翻到其中一页时，发现姑苏玄墓寺这个名字，心中微微一动。
　　他知道姑苏吴县有一座玄墓山，因东晋青州刺史郁泰玄葬于此而得名。
　　此山遍种梅花，每到冬季，寒梅盛开，望之若雪，是姑苏本地人赏梅的第一要地。
　　贾琮之所以知道的这么清楚，是因听黛玉提过多次，黛玉因客居贾家，多年来思乡之情甚切。
　　她每每和贾琮说起故乡姑苏，对号称“香雪海”的玄墓山梅花念念不忘。
　　而贾琮还知道玄墓山上有一座蟠香寺，是红楼中那位“云空未必空”的妙玉修行之地。
　　也不知玄墓山上有几座尼庵，那玄墓寺是否就是蟠香寺。
　　……
　　姑苏，封家。
　　自从找回了英莲，枯槁颓废了十多年的封氏，像服了仙丹灵药一般，整个人都活了过来。
　　可好日子还没过几天，父亲突然请了重汇街的刘员外上门，还让英莲出来奉茶，封氏就觉得有些不对。
　　这刘员外她也是知道的，一大把年纪，却还索色无度，因为家里有些资产，已纳了两房小妾，还不知足，听说最近又在寻买美色。
　　“父亲，英莲还不到十三，还没到议亲的年纪，那位刘老爷都快六十了，还要纳妾，这不是害了英莲。”
　　“你妇道人家懂什么，刘老爷可是做过县丞，家里有千亩良田，是姑苏有名的乡绅，年纪大有什么，总比英莲以后嫁给穷措大吃苦强。”
　　“英莲是我的女儿，好不容易找回来，我不能让她吃苦，这门亲我做娘的不能接！”
　　英莲躲在房间里，听娘和外祖争吵。
　　那天外祖让自己给那个刘老爷端茶，那人目不转睛盯着自己，让人心里一阵发毛，第二天外祖就说，那刘老爷要纳她做妾。
　　娘对自己很好，但是外祖嫌弃她，觉得家里多一张嘴吃饭，耗费银子，她不喜欢呆在这个家里，就是舍不得娘。
　　要是少爷在就好了，他不是答应过来看我吗，都多少天了，不会是忘了我了，想到这里，英莲心里发酸，不停去擦流下的眼泪。
　　“家里还轮不到你做主！你男人走失后，你在娘家吃了十多年闲饭，如今还要再多养一个，如何吃得消。
　　女儿家迟早要嫁人，白养在家里作甚，英莲被拐了十多年，你又是寡妇失业，她将来还能嫁什么好人。
　　如今刘老爷肯纳妾，以后就是吃穿不愁，这等好事，你还有什么不知足。”
　　“爹，这些年我在家里浆洗缝补，贴补家用，何曾吃过闲饭，英莲在家自有我来养活。
　　你不就看上刘老爷那五百两礼金，那是我的女儿，这门亲我死都不会同意！”
　　突然院门哗啦一声，被猛的打开，那推开进来的人，似乎用力不小。
　　封氏脸色惊喜：“贾公子，你怎么来了。”
　　“少爷！”
　　英莲笑着从房间里冲了出来，娇润动人的笑，似乎能覆盖掉所有悲哀与阴冷。
　　顾不得母亲和外祖都在场，一下子扑到了贾琮怀里，紧紧抱住生怕他再走掉，心中弥漫的害怕和担忧，瞬间一扫而空。

第一百七十一章 佛女勤布施
　　姑苏，玄墓山，蟠香寺。
　　一位值守女尼带着位十二三岁的韶龄少女，进了内院的知客房。
　　知客房中已坐了一位慈眉善目的老尼。
　　那少女身材苗条，娇润秀美，肤色如玉，眉心中还有一颗璀璨的红痣。
　　那老尼微笑道：“这位姑娘真是好相貌，听说你要到寺里做一场布施。”
　　那少女微笑道：“家母数年前来寺里许了宏愿，没成想还真遂愿了，心中非常感谢贵寺佛缘庇佑，所以让我到庙里做一场布施，以酬佛恩。
　　我家里人带了二十多份礼物，赠予寺中所有僧尼，母亲特意交代，为了以示虔诚，定要我亲手把礼物赠给每一位师太，还请住持成全。”
　　那老尼年纪虽大，但精神矍铄，一双眼睛智慧深沉，聚神有光，仿佛能看透人心一般。
　　“我看姑娘相有离散之气，但如今眉眼有弥合之喜，是否幼年曾经走失，因有贵人相助，已消了此劫？”
　　那少女听了这话，就愣住了，脸上显出娇憨迷惑的神情。
　　少爷说尼庵里不让男客进内堂，所以才教了我这些话，来帮他寻人，可没说过这主持这般厉害，不仅会看相，而且还能看得怎么准？
　　……
　　这少女自然就是英莲，那日贾琮到了姑苏，先是去了封家去看英莲。
　　可刚到门口就听见封氏和封肃那一番话，气得一脚就踢开了院门。
　　虽然他早知道这封肃不是善人，所以心里一直有防备，不然也不会一到姑苏，第一时间就去看英莲。
　　只是没想到封肃卑劣到这个地步，刚找回走失的外孙女，这才过了几天，就嫌她耗费米粮，要五百两卖给人做妾。
　　一怒之下，当即就要带走英莲，英莲当然是要跟他，只是舍不得自己娘。
　　那封肃自然是一力阻拦，自己这刚得的外孙女，长得如此标致，不管是与人为妻为妾，都值一大笔彩礼，如何肯放走。
　　但封氏却并不阻拦，自己父亲贪财寡义，眼里只有银钱，毫无半点亲情，自己女儿留在这里，难有个好下场。
　　自己寡妇失业，孤清无依，将来想给女儿找一个好去处，只怕也极难。
　　且这几日英莲口中心上，无时不忘那贾公子，虽说女儿年纪还小，未必就是男女之意。
　　但封夫人也是过来人，却知女儿千情万愿想要跟他。
　　这贾公子对英莲又如此维护，还是他在金陵救的英莲。
　　她半生苦楚，早就看透许多，金银富贵不是长久之物，只有知心合意才是长福，这贾公子或许就是女儿的命数。
　　那封肃也只敢言语呵斥阻拦贾琮，想要对贾琮用强，他是没这个本事的。
　　贾琮方才在门口听了那番话，已经满腔怒火，封肃这等不堪，哪里还放心将英莲留在封家。
　　封夫人寡妇失业，寄身娘家，虽疼惜女儿，只怕最终也拗不过父亲，英莲多呆一日，便多一日的意外。
　　他只和封夫人说，要接英莲去帮他找人，等办完事情离开姑苏时，必定会送英莲回来相见，到时再做道理。
　　……
　　蟠香寺香房中，英莲看着老尼稀罕道：“师太是怎么看出来的，我自小走丢，最近才找回母亲。”
　　旁边值守女尼笑道：“我家住持精演先天神数，能看人生死福祸，姑苏城里尽人皆知。”
　　那老尼似乎对英莲颇有好感，又闲话了几句，便让寺中女尼都到知客房领取布施。
　　那值守女尼见这姑娘跑到内堂门口，向外不停招手，一个早等在门外的少年，便挑着布施的礼物进来。
　　却被值守女尼以男客不入尼庵内堂拦住。
　　这也是贾琮带英莲过来的原因，当初他在金陵十一家尼庵寻找，也带了五儿在身边，就是这个原因。
　　当初他在金陵可是拿到了贾雨村签发的寻访公文，但是姑苏却是人生地不熟，做不到这种地步。
　　所以才想出让英莲装成虔诚佛女，借着去庙里大作布施的法子，到蟠香寺中查访芷芍。
　　虽然心中焦急，但这等古刹尼庵，戒律森严，他也不好硬闯，只等英莲见到了想找的人，再做道理。
　　内院知客房中，寺里的女尼一一进来领取布施，只是先后进来十几个女尼，英莲都没看到贾琮描述中的那个人。
　　便问道：“住持师傅，听说寺里还有两位带发修行的姐姐，都是极好的，怎么不见她们出来？”
　　蟠香寺内院知客房，离内院二门很近，小廊悠悠，又没东西阻碍，英莲清脆的声音传了出来，被守在二门外的贾琮听的清楚。
　　心跳不由自主的也加快了。
　　又听那老尼说道：“我那两个带发的弟子，虽在寺中修行，但并未受戒，所以受不得布施。”
　　英莲听了这话，心中惊讶，少爷真是聪明得紧，竟然能未卜先知，这事都被他猜着了，还事先教了我如何应答说话。
　　“主持师傅，我也早听家里人说过，这两位带发的姐姐不比寻常，独她们的不是布施之物，却是普通贴心得用的礼物。
　　我家里人说佛敬有缘人，寺里的师傅一个都不能怠慢，可否请两位姐姐出来一见，好让我家人了了心愿。”
　　旁边的值守女尼听了倒不在意，这位女客到寺里大作布施，想见两位带发的师妹，也不过寻常之事。
　　但那老尼却是智慧深湛，非同寻常，她方才见了英莲便觉得面相奇特，如今哪里听不出，她对自己两位带发弟子格外在意。
　　不过也算准并不是什么坏事，于是便让那值守女尼前去叫人。
　　没一会儿，英莲便见到两个带发女尼进了值守房。
　　首先进来的女尼秀美飘逸，容色清冷，带着一股书卷气。
　　跟着她后面那位女尼，身上少了清冷之气，秀眉明眸，身姿绰约，娇如芍药，虽一身佛衣，却难掩丽色。
　　来之前英莲就看过贾琮画的人像，赫然就是这位后进来的女尼。
　　英莲心中一阵欢喜，觉得总算帮少爷做成了一件事，心中一阵得意。
　　少爷说画上人是从小服侍他的丫鬟，走失了好几年，只是怎么就做了尼姑？
　　英莲拿出贾琮早准备好的两份礼物。
　　这次布施给其他女尼都是一色的僧袍、僧帽、鞋袜。
　　而这两份礼物也是大不相同的。
　　其中一份是一套上好的文房四宝，另外一份却有些奇怪，是一对银花绞丝手镯。
　　贾琮吩咐过英莲，如果见到的果真是画上之人，就将那手镯送出，如果不是画中之人，已备了另外一套礼物。
　　英莲双手捧着那对手镯，递给后进来的带发女尼，问道：“不知这位师傅怎么称呼？”
　　那女尼望着那对手镯，神情有些迷惑，看了一旁老尼一眼，见这老尼点了点头，才说道：“法号静慧，多谢姑娘随喜。”
　　嗓音清澈，甚是俏丽动人，与古佛庵堂的肃穆，有些迥然相异。
　　站在内堂二门处的贾琮，正聚精会神倾听。
　　他一到姑苏就向当地人打听，才知道姑苏玄墓山上除了蟠香寺，并无其他寺庙，所以本地人都把蟠香寺叫做玄墓寺。
　　而据他所知，那位僧录司的官员就是姑苏人，所以在登录名册时，才会将蟠香寺随手记成玄墓寺。
　　即便如此，他也不能完全确定，在这里就能找到芷芍，但是那位妙玉在此修行是无疑的。
　　所以他准备的一份礼物才是文房四宝。
　　而当年他送给芷芍那两只银花绞丝手镯，一直都带在身边。
　　因为男客进不得尼庵内堂，他又事先画了芷芍的人像，让英莲事先看熟。
　　此时听到英莲问对方名字，便竖起了耳朵倾听。
　　那一句：“法号静慧，多谢姑娘随喜。”
　　声音灵秀柔美，但听在贾琮耳边却如同洪钟大吕，他如何会听不出，那就是芷芍的声音。
　　激动的浑身发抖，不顾一切的闯进尼庵内堂。

第一百七十二章 江流掩芳魂
　　贾琮循声便冲进了知客房，也不管房中那几人或诧异或惊骇的目光。
　　上前一把就抓住静慧的手，激动说道：“芷芍，原来你真的没死，太好了，是我！我来找你了！”
　　静慧被吓得脸色一白，神情惊恐的望着她，手上那对银花绞丝手镯，叮当一声掉在地上。
　　这一幕把在场的人都吓到了。
　　面色清冷的女尼神色大变，连那安然而坐的老尼也霍然站起。
　　门外的值守尼姑冲上去拉开了贾琮，喝道：“这位公子好生无理，尼庵后堂不许男客入内，你擅自闯入，还这等拉扯，是何道理。”
　　那气度清冷的带发女尼，一把将神情惊恐的静慧拉到身后。
　　她见贾琮衣履华贵，相貌俊雅，但方才却如此轻薄静慧，眼中泛起厌恶的神情。
　　她见多了这种金玉其外的贵家公子，却多是这等轻浮污浊、奢淫荒唐之辈。
　　那老尼说道：“妙玉，先带静慧回内室去。”
　　贾琮见那妙玉如避蛇蝎般，挽着静慧快步走出知客房，心中哪里能舍，就要上前追去。
　　就听身后那老尼沉声说道：“佛门庄严，请施主稍安勿躁！”
　　那老尼看着老迈，但话语中似有一种镇定人心的魔力，贾琮心中凛然，心神也慢慢冷静下来。
　　总之他已经找到了芷芍，这就是天大的好事，两年的离散都过来了，也不急在这一时。
　　而且芷芍好像根本不认得自己，这到底是怎么回事，既然芷芍在这寺中带发修仙，其中的缘故只怕要落在这老尼身上。
　　“师太四日之前是否带了弟子，去了金陵大慈恩寺为主殿开灵祈福？”
　　“正是，施主是以前认得我那静慧徒儿？”
　　“她是从小和我一起长大的丫鬟，两年前出了事，我本来以为她已不在人世，却不知为何会流落到这里，还请师太告知缘由？”
　　那老尼眼神一亮，问道：“请问施主是哪里人士，不知你的丫鬟当年如何出事的？”
　　“在下是神京荣国府子弟贾琮，我这丫鬟名叫芷芍，当年她被歹人逼迫，跳了鎏阳河，那天正是嘉昭十年一月十九，却不知她是如何到了寺中的？”
　　那老尼心中一惊，这少年的丫鬟跳了鎏阳河，而时间也正好对得上，当年她带着弟子妙玉北上神京，回程正好是这一天，也是在鎏阳河救得静慧。
　　她年老修深，久经世故，又精通先天神数，刚才也看出贾琮对静慧一腔赤诚，言行真切，无半点作伪。
　　而这少年气度清华，眼有宿慧神光，也非寻常人，时间和地方也都能对上，静慧极有可能就是他那投河的丫鬟。
　　“师太，芷芍和我从小一起长大，我是她最亲近熟悉之人，但刚才相见，她好像完全认不出我，这是什么缘故？”
　　那老尼说道：“两年前我北上神京，回程那天正好是嘉昭十年一月十九，我行夜船在鎏阳河，意外救了静慧。
　　当时能将她救活，也是天大的侥幸，但她溺水太久，心脉神识皆受巨创。
　　且脉象紊乱，气血逆流，应是落水之前，受了极大的惊怒哀痛。
　　当时她每日痴迷，连话都不会说了，我将她带回寺中，静养了数月，才会开口说话，只是前事她都不记得了。
　　每次我诵经，她常呆坐倾听，想来是前尘断绝，五识空寂，心无所寄，我便收她入门修习。”
　　贾琮心中一阵疼痛，他可以想象的出来，芷芍受了多大的罪，能够活下来，也算苍天有眼。
　　溺水过久，心脉神识巨创，是不是就是因溺水过久，大脑过度缺氧，损伤到脑组织，又受了刺激，才会让她忘记了以前的事？
　　“师太，芷芍是否还会恢复，再想起以前的事？”
　　那老尼微叹道：“这些年针灸汤药，我也用过不少办法，不过都不见效。”
　　“溺水过度之人，得了这种失魂之症，古来有之，不算罕见，只是有些人能康复，有些人却一辈子难以复原。”
　　那老尼见贾琮一脸沉痛，望着贾琮若有所思，说道：“静慧心地良善，灵秀蕙芳，虽身背劫数，却并不是薄命之人。”
　　……
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　五儿收到金彩家的送到内院的书信，说是琮三爷从姑苏托人捎来。
　　拆开看了不禁大吃一惊，继而便是惊喜莫名。
　　上回三爷就说在大慈恩寺，看到了和芷芍一模一样的人，那时五儿以为是人有相似，还不敢相信真的是芷芍。
　　如今三爷信中却说，他在姑苏的蟠香寺真找到了芷芍，原来那年她投江后，被寺里的住持师太给救了。
　　只是如今芷芍已不记得以前的事情，没办法马上带她回来。
　　……
　　蟠香寺内院一墙之隔的地方，有四五处空置的小院子，这些也都是蟠香寺的庙产。
　　平日都是用低廉的价格租给外乡人，或家境不富裕的本地人居住，既能收几个香火钱，也算解人之难。
　　最近一个少年公子，看中了东侧最齐整的那所小院，花了双倍的房租，让住在里面的人腾空，自己带着个丫鬟住了进去。
　　因为如今在芷芍眼中，贾琮就是一个陌生人，他一时之间也无法将她带走，因事发突然，蟠香寺住持修善师太对此事还存疑。
　　所以贾琮暂时带着英莲，租了寺里的房屋住下。
　　从住进去那天开始，英莲每日都会到内院找静慧说话。
　　英莲性子柔顺喜人，生得娇润可爱，很有些人缘，连蟠香寺住持修善师太，都对她另眼相看。
　　妙玉因当日贾琮对静慧的轻薄之举，对他很是反感，但对他身边这漂亮小丫头却很有眼缘。
　　英莲去了内院几次，妙玉也不拘着她，她自己每日只在房中念经读书，任由英莲进出去找静慧说话。
　　静慧虽再想不起以前的事，有时也有些寡言，到底还有以前细密重情的性子。
　　如此过去几天，娇润天真的英莲便和静慧相处的十分熟络，有时晚上也不回贾琮住的院子，就宿在静慧房里。
　　这期间一个姓邢的姑娘经常到后院来，跟着妙玉读书写字。
　　英莲听静慧说，那邢姑娘家里也租了寺里的房子，已经在这里住了许多年。
　　当贾琮知道这位叫邢岫烟的姑娘，心中也是惊讶，感叹世上缘法神奇。
　　不过姑苏本就是个非常特别的地方，黛玉、英莲、妙玉都是姑苏人，这里本就是红楼故事的起源。
　　终于有一天，英莲将静慧带到了贾琮住的院子。
　　那日贾琮在知客房的举动，让静慧记忆犹新，再见到贾琮不免有些紧张。
　　不过贾琮并不会让她觉得可怕，甚至有些莫名的亲切，连她自己都觉得奇怪，却怎么也想不出缘由。
　　蟠香寺的住持修善师太精通医理心术，贾琮听了她的建议，暂时不在静慧面前提起旧事。
　　以免给静慧造成心神困扰，反而事半功倍，平日只以寻常心相处。
　　即便如此，贾琮想起死去的芷芍，如今复生于眼前，他已心满意足，不管她对自己如何隔阂陌生，他都甘之若饴。
　　自然一言一行小心在意，如此来往了数次，静慧也对贾琮完全放下了戒心。
　　她也渐渐习惯，这个始终温和的贾公子，时常出现在她的身边。

第一百七十三章 踏雪生旧情
　　蟠香寺，修善师太禅房。
　　妙玉脸有忧色，说道：“师傅，就凭那人几句话，你就相信静慧是他以前的丫鬟？”
　　修善师太回道：“那位贾公子一腔赤诚，谁都能看出他对静慧极好，静慧也确是他以前的丫鬟。”
　　妙玉听了心中一凉，她知道师傅精通先天神数，智慧超群，心中没有定数，是不会说的这么肯定。
　　“当初他来寺里的第二天，我就给神京牟尼院的师妹去信，请她代为查询，昨日已收到回信。
　　信上说这位贾公子确为荣国府公子，还是雍州院试案首，以诗书双绝闻名神京，甚至在金陵也有偌大的名声。
　　两年前他的贴身丫鬟芷芍，就是被歹人逼迫才跳河自尽，和静慧当年情形如出一辙，此事千真万确，断不会错的。”
　　”师傅，那他是要接静慧走吗？”
　　“静慧本就是红尘中人，难道还能一生长伴青灯古佛，她尘缘深重，那贾公子才是她的归宿，自然是要跟他走的。”
　　妙玉听了心中黯然。
　　她出身姑苏官宦之家，自小多病，家里买了不少替身都不中用，到底亲自入了空门，在蟠香寺出家，这才好了。
　　她自小孤清，常伴青灯古佛，那年师傅在离京途中救了静慧，才让她有了个同龄师妹，静慧秀美蕙质，被她引为知己。
　　这两年朝夕相处，妙玉对静慧情义深重，如今听说她最终要被那姓贾的带走，心中很是难受，对贾琮不免多了一层厌恶。
　　……
　　昨日金陵贾家老宅派人送来一份书信，贾琮看过才知是曲泓秀寄来。
　　这些日子贾琮在金陵，乃至江南六州一府都闯出偌大的文名，早就传到金彩这些老宅家奴耳中。
　　原本就知道这位神京来的琮三爷极有能为，却没想到能到如此出众的地步。
　　且前几日金陵城内那些大事，听说有多半也是琮三爷做出的，当年老国公像他这个年纪时，也没听说这么了得的。
　　如今金彩这些贾家留在金陵的老陈人，对这位琮三爷愈发的敬畏。
　　如今三爷身上还担着官身，这神京来的书信，搞不好有重要的官场要事，金彩也不敢怠慢。
　　就让家里的去问了三爷的大丫鬟五儿姑娘，才知道三爷眼下在姑苏蟠香寺。
　　至于三爷为何老远跑去尼姑庵，听着虽有些稀罕，不过金彩也不敢打听，只选了精明的小厮去姑苏送信。
　　曲泓秀信里倒是好消息，上次贾琮寄回来那些东瀛水玉瓶，被他用来推出一批精品香水。
　　虽然曲泓秀已按贾琮信中要求，将用水玉瓶包装的香水，单价涨到了原先的四倍，却还是摆铺售卖便被抢购一空。
　　这种外观精美的水玉香水，如今已风靡神京贵勋官宦富商的后宅，成了贵妇千金们手中稀罕之物。
　　又问了他在金陵的境况，何时返京等琐事。
　　字里行间，倒像是最后那些琐事，才是她写信的真正用意。
　　只是贾琮在姑苏意外找到了芷芍，如今又不好带她回京，只能在江南再待上一些时间。
　　他又写了一份给钱彬的书信，让小厮带回金陵，让钱彬帮忙收集采购东瀛水玉瓶。
　　秀娘香铺的生意，刚开始只是他和曲泓秀，给那些孤儿找的一条生计，如今眼看着已成为气候。
　　自古仕途凶险，福祸难料，将所有的前程和安危都基于此，不是明智的做法，而秀娘香铺将来可以化生出不少退路。
　　……
　　这几年大周天气逐年酷寒，像姑苏这样的江南之地，入冬以来已下了五六场大雪，这是前十多年所没有的。
　　一夜北风紧，贾琮一早起来，透过窗户望去，外面都是白晃晃一片，院子里井台边，地面上，都积了半掌多高的积雪。
　　玄墓山最多的就是梅花，虽观梅最好的去处，是山北的落梅坡。
　　但蟠香寺的周围也种了不少梅树，一眼望去，轻雪飞扬，风寒香蕊，玉树堆琼，别有风致。
　　虽然如今只是在姑苏暂居，不过每日的练字功课还是没落下，等随意写了几张，便听到门外有踩雪之声。
　　江南之地远比北方湿冷，北方的积雪呈雪粉状，而江南水乡之地，积雪都是凝冰半透，湿冷彻骨。
　　透过窗户，那积满冰雪的小路上，贾琮看到静慧提着一个竹篮，宽大的佛衣在寒风中飘飘欲仙，衣袂飞卷，勒显出窈窕婀娜的身姿。
　　贾琮看着她走进了小院，心中一喜，连忙开门迎了出去。
　　自到了蟠香寺，英莲倒是如鱼得水，寺里从住持修善师太以下，都对她颇有好感，随她出入寺院内堂，昨晚她又宿在静慧房内。
　　贾琮笑道：“你怎么来了，英莲呢？”
　　“她还在睡呢，我平日习惯了早起，你抄的那卷《佛说五蕴皆空经》，我师傅很喜欢。
　　昨儿有信善送了寺里一车竹炭，最近天气冷，师傅怕你是没买够火炭，让我送来一些。”
　　贾琮见竹篮里竹炭层层叠叠，整齐细密的叠放，像是事先都被静慧挑选过，而她拎着竹篮打的小手，已被寒风吹得通红。
　　贾琮就想伸手去握她的手来煨暖，这事当初在东路院都是寻常做的，现在想想还是忍住了，不然吓跑了她可难哄回来。
　　修善师太认定了静慧就是贾琮走失的丫鬟，也知道贾琮总会带她走，毕竟师徒一场，也希望她能得善果。
　　最近常打发静慧过来送东西，既然针药无效，希望她与贾琮多些相处，能够回想起以前。
　　贾琮把静慧让进屋里，又在火盆里加满竹炭，将房子哄得一片温热。
　　想起当年在东路院，她也是每日早起，四处忙碌，服侍梳洗，虽然她已忘了一切，但当年早起的习惯却没变。
　　望着竹篮里码放整齐的竹炭，想到那年在东路院，他们冬天只能烧熏人的柴炭取暖，每次她和王善保家的讨竹炭，都无奈的空手而归。
　　想到这些贾琮心中激荡，以后再也不会，让她跟着自己过那样的日子。
　　又看到静慧到书桌前看他早上刚写的字，似乎颇有兴致，嘴角含笑，轻声念了出来。
　　断塘流水洗凝脂，早起索吟诗。
　　何处觅西施？垂杨柳萧萧鬓丝。
　　银匙藻井，粉香梅圃，万瓦玉参差。
　　一曲乐天词，富贵似吴王在时。
　　因为修善师太向神京去信，查问贾琮和芷芍的事情，如今蟠香寺里的人，都知贾琮词名卓绝，写了两首名动江南的好词。
　　连带着常到寺里跟妙玉读书写字的邢岫烟，看到贾琮都是崇拜的目光，只有妙玉却说他轻薄无状，白白玷污了好词。
　　她始终对贾琮要带走静慧有些介怀，虽然也意识到对方好像也没错，但一想到静慧不久要远离，心里总是愁绪难解，多半都会怨到那人身上。

第一百七十四章 余孽隐危机
　　贾琮见她将一首词念完，眼中露出惊讶：“你以前可不认得字，如今真是大不一样了。”
　　如今哪怕是普通人家的女儿，都难有读书识字的机会，贾府虽然是大族，但府中丫鬟能识文断字的，也是凤毛麟角。
　　像黛玉、妙玉、三春这等出身官宦贵勋之家的小姐，才会有机会念书。
　　英莲从小被人拐卖，也是因缘巧合，在私塾门口听了两年，才能够识文断字，这都是极少的机缘。
　　连宝玉的大丫鬟袭人这样的，都大字不识，以前芷芍也不例外，但如今却能将一首词读的抑扬顿挫。
　　静慧神情迷惑：“我以前？”然后秀眉紧蹙，低头想了许久，又丝毫没有头绪。
　　“这两年师姐每日教我读书写字，两年之前便一点都不记得了。”
　　贾琮柔声说道：“想不起来就不要想，又没什么打紧的。”
　　又拿出那对银花绞丝手镯，说道：“这副手镯是我当年送你的，上次让英莲给你，也没拿走。”
　　见静慧望着这对手镯，只是愣愣出神，一句话也不说，眼神迷离，不知在想些什么。
　　贾琮心中激荡，大着胆子牵过她的手，静慧像是一下子惊醒过来，下意识的要缩回手，贾琮手上一紧，便握住要溜走的如玉柔荑。
　　将两只银花绞丝手镯套在她手腕上，才松开了手。
　　静慧俏脸娇红，一双如水明眸望着贾琮，眼波之中的充满迷茫和慌张，却又舍不得躲闪贾琮的目光。
　　江流无情，前尘已灭，但刻在心底深处，那些相濡以沫的眷恋，却永难消磨。
　　直到贾琮想起往事，有些难以克制，想要再去亲近，又被她涨红了脸推开。
　　……
　　静慧回到蟠香寺内堂时，妙玉看到她眸光水润，俏脸上有未消退的羞红，纤纤素腕上戴着一对银光灿灿的手镯。
　　妙玉记得那对手镯，当初就是姓贾的让英莲送给静慧，结果他又当场轻薄，吓了静慧一跳，那手镯掉在地上，静慧也没捡回。
　　瞧静慧的脸色就知道，刚才必定是那姓贾的又来招惹她，妙玉脸上一红，口中嘟囔：“登徒子！”
　　只觉心头嗔念顿生，心悸摇动，便回到房中，摊开经卷，手持木鱼，默默诵读，才压下心头妄念。
　　静慧回到禅房，发现床上被襟已空，英莲起床不知去了哪里，禅房中空寂一片，万籁俱寂，似乎能听到自己的怦然心跳声。
　　她抚摸着手上那对银花绞丝手镯，心中泛起异样的感觉，她到现在都想不起他是谁。
　　只是记得每次目光相对，自己心中难以言喻的悸动。
　　刚才她面红耳赤离开时，他说的那些话让她心慌意乱，不知所措。
　　“你记不得我也没关系，我来就是要带你走的，我会一直在这里，等你愿意跟我走为止。”
　　……
　　金陵往姑苏的官道上，一辆马车正碾冰压雪的快速奔跑。
　　车里坐了四个人，领头的男子三十多岁，身材健壮，脸上带着上位者的气息。
　　其余三人都是相貌普通，看着身形健硕，神色有行伍之风，手边各自都带着兵刃，看起来都是官府制式之物。
　　“这次让三位兄弟去姑苏帮我解决一个人，事成之后，我会给你们出关身凭，还有一笔银子维生。
　　年关出洋海船不少，出东瀛或下南洋都是好去处，天下之大，谁还能找到你们不成。”
　　其中一人说道：“这次我们受了邹千户的牵连，如果不是你及时报信，又安排了退路，我们几个早死在锦衣卫大牢里了。
　　这份情义我们兄弟必要报答，只是不知要对付的人是谁？怎么还需要到姑苏来办？”
　　那领头的男子冷笑道：“这人在金陵名头可响亮，如今金陵风声鹤唳，推书院和锦衣卫势大，他要是呆在金陵，还真不好动他。
　　要是追根溯源起来，几位兄弟落到如此地步，都拜他所赐！”
　　……
　　姑苏襟江带湖，土沃川褒，盛产粳米香稻，饮食也带精研甜糯之风。
　　这一日贾琮带着英莲，去了姑苏城东的乐余街，原来也想带静慧一起，只是她佛衣带发，戒律未失，却不能像英莲那样自如。
　　英莲日常与静慧作伴，知道她很多喜好，她告诉贾琮，每年冬至，寺里信善都会送些姑苏糕团，静慧最喜欢吃其中一种甄儿糕。
　　封氏曾带英莲来过一次乐余街，所以她知道乐余街有家糕团老店，能买到最地道的甄儿糕，女儿家多半都喜爱这种甜糯之物。
　　冬日暖阳，照在身上暖融融的，街道两旁的路牙下，还积着未化尽的残雪。
　　此时已近年关，姑苏是江南富庶之地，虽民间也有饥馑，路上常见讨食乞丐，但更多的是私囊有余，携儿带女采购年货的人群。
　　贾琮和英莲手上都拎着大包小包，除了买给静慧的甄儿糕，还有其他一些特产之物，是准备回京送给家中姊妹的。
　　贾琮正和英莲说笑，突然察觉到有人窥视，就见侧前方闪过一个人影，那是个中等身材男子。
　　虽头上压低着毡帽，只是惊鸿一瞥，但贾琮还是看清那张有些眼熟的脸，只是一时想不起在哪里见过。
　　心中觉得有些不对劲，一时也理不出头绪，又逛了一会，便带着英莲返回玄墓山。
　　如此过了两日，并无事发生，也就放下心来。
　　这日贾家老宅又派人送来礼部公函，因大慈恩寺誊抄经文之事已完结，让他尽快回京缴旨复命。
　　他这次来金陵出的是皇差，这也是正常的官衙程序。
　　只是静慧的事情还没解决，他一时也走不了，好在他所承并不是紧急要务，公函上并没限定回京时间，只是让他归京缴旨。
　　如此拖上一些时日，应该问题不大，只是元宵之前必定要到京，不然未免落人口实。
　　这段时间贾琮软语温存，或许是深埋心底旧念未消，静慧已对他生出依恋，只是时日毕竟尚短。
　　她在蟠香寺两年，如同换世重生，修善师太和妙玉是她最亲近的人，只怕在心中份量还要胜过自己。
　　现在就让她跟自己走，从此和师傅师姐远离，只怕还有些难的。

第一百七十五章 世无双全法
　　蟠香寺内院。
　　妙玉在禅房中捻珠诵经，午后的阳光从窗棂上射入，在光线有些昏暗的禅房中，划出一道清尘飞舞的光道。
　　融亮的日光照耀在她身上，辉映出异样的光芒，脸儿柔润，琼鼻细挺，唇含丹蔻，双眸静合，乌黑的眼睫儿娇翘，活色生香中宛如观音。
　　突然听到门外传来脚步声，她睁开双眸，不用去看，也听出那是师妹静慧的脚步声。
　　这些日子，那人变着法子接近静慧，静慧也愈发和他走的近了。
　　师傅也不去管束，说这是静慧的命数，缘法生灭，皆为天定，任她与那姓贾的来往。
　　妙玉微叹了口气，起身去了静慧的房间。
　　进门发现原先简朴寡淡的禅房，如今已完全变样。
　　香案上除了佛经木鱼，还摆了一个烟雨青汝窑花瓶，里面插一株姿态俊美的红梅，佛门弃绝声色，禅房红梅却有些扎眼。
　　花瓶旁边摆着两个憨态可掬的惠山泥塑福娃，香案正中放着一个精致的首饰盒，里面装着女儿家用的钗簪鬓花。
　　凳子上整齐叠放一件雪蓝缎绣交领长袄，一条白棉布绣梅竹叶马面裙，一双水红刺绣花鞋，都十分精致清研。
　　妙玉看了眉头一皱，这些都是俗家姑娘的衣服裙钗，静慧一个出家人，怎么会用这些东西。
　　静慧好好一间禅房，如今都快变成胭脂香浓的女儿闺房了。
　　一定是那人买了这些物件送给静慧，整天变着法子讨她欢喜，就想鼓捣着把她带走。
　　虽然静慧并不用这些东西。
　　但是这般整齐的放着，可见也是动心的。
　　静慧见妙玉进来，打开一个精致的食盒，笑道：“师姐，新鲜的甄儿糕，要不要尝一尝，你不是也喜欢吃吗？”
　　妙玉好奇问道：“看着像乐余街老店刚出笼的，大早上怎么有这东西？”
　　静慧听了脸上一红。
　　妙玉转念一想，今早英莲不是就拎了这么个食盒进内院，一定是那人大早出去买的，为了哄静慧，他也是费尽心机了。
　　当年妙玉年幼多病，没办法才投身佛庵消灾，那时她的父母还在世，她虽然长居尼庵，父母却常来看望自己，每次都带很多衣物吃食。
　　其中便有她从小爱吃的甄儿糕，所以她虽从小出家，但过得依旧是千金小姐衣食无忧的日子。
　　一直到五年前父母去世，她在这世上的亲情恩义便被断绝了，这之后才是真正的常伴青灯古佛。
　　两年前师傅救了静慧，她终于有一个同龄的师妹相伴，日子才重新有了一抹亮光，可如今眼看着她也要离去了。
　　那人这么疼爱静慧，师妹跟了他去，或许也是个好去处。
　　只是往后又只剩下自己陪着师傅，想到这些妙玉有些怅然若失，静慧塞她嘴里那块甄儿糕，原本该是香甜如酥，却似寡淡无味。
　　突然看见床边案几上，放着一幅新写的字，笔意淋漓，字体古拙俊雅，逸趣神飞，好出众的一笔书法。
　　入山投谒寻旧情，求教上师说因明。
　　争奈相思无拘检，一片冰心到卿卿。
　　曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　上次贾琮见静慧如今能读诗词，便写了这幅字送她，但这首短诗中有绵绵之意，静慧不好意思挂出来，只是平时拿出来赏读。
　　妙玉神思恍惚，只觉那一字一句似能叩动心弦。
　　她因贾琮要带走静慧，而对他心生嫌隙，其实不过身世飘零，心有块垒，怅然若失。
　　师傅常说，缘法生灭，皆为天定，而我，嗔痴未尽，欲空未空。
　　但，天道不仁，哪里会有什么双全之法。
　　……
　　日头渐西沉，贾琮返回住处时，正遇上住在对过院子的邢岫烟。
　　她比英莲还小了一岁，虽衣裳敝旧，但生得眉清目秀，自有一股清雅可人。
　　贾琮见她手上拿着朵精致的粉绸鬓花，笑道：“这绢花真漂亮。”
　　邢岫烟笑道：“就是从那个货郎那里买的，可是个好人，我身上只有七文钱，他也愿意卖我。”
　　贾琮回头一看，见一个头戴毡帽的货郎，正挑着担子离去，眉头微微一皱。
　　这种粉绸鬓花他买过送静慧，要二十文一朵，那货郎怎么会七文钱就买给邢岫烟？
　　贾琮笑道：“这鬓花看着可不便宜。”
　　邢岫烟一笑：“谁说不是，上次我和娘在城南的胭脂店看到过，要二十文一朵，说起来还亏了贾少爷的词好。”
　　邢家家境窘迫，不然后来也不会入神京投靠邢夫人。
　　邢岫烟一个小姑娘本买不起这么贵的鬓花，如今竟莫名其妙得了，多少有些意外之喜。
　　贾琮愕然：“这和我的词有什么关系？”
　　“刚才我在寺里内院读书，英莲正在临摹你那首满江红，我回来嘴上还在背着呢，正巧遇上那货郎。
　　我本来要瞧他的鬓花，他却说这词好，问我可认识写词的人，还卖了我这朵鬓花，我就告诉他啦，可不是亏了你的词写的好。”
　　贾琮心中一惊，一个货郎也懂诗词雅趣，二十文的鬓花，七文钱就卖了，也就是小姑娘不懂深浅，才会懵然不觉。
　　那日他带着英莲去乐余街，曾察觉到被一个戴毡帽的男子窥探，当时他就觉得那人有些脸熟，只是一时想不起来。
　　回来后才想起，那日他去濯江楼赴宴，这人就坐在留都礼部员外郎阮洪铖身边，当时他应付阮洪铖的出言刁难，所以对这个人没太注意。
　　散宴之后，杨宏斌告诉他，这人是金陵卫所经历司崔博望，而他的兄弟崔博亮是邹怀义的心腹百户，当初在邹府因拘捕，被他当场击毙。
　　这崔博望和自己有杀弟之仇，当时杨宏斌提醒过自己要留意他。
　　如今自己到了姑苏，这人也在姑苏出现，贾琮可不认为这是什么巧合。
　　金陵水监司大案，牵连甚广，被锒铛入狱者为数众多。
　　但漏网之鱼也不少，总有些人通过各种渠道，提前收到信息，畏罪而逃，推事院和锦衣卫，至今都在江南各州搜捕扫尾。
　　这一晚贾琮有些不安，屋里的烛火亮了大半夜未熄灭，临睡前将随身的弯刀，放在伸手可及的地方。
　　一直到了五更已尽，屋内烛火燃尽而灭，将他惊醒过来。
　　看到火盆中竹炭燃尽，屋里变的冰冷，便起身去填竹炭。
　　就听得院子中响起一声轻缓的踩雪声，甚至不仔细听都很难察觉。
　　以往这个时候，只有静慧才会来院子，因为她习惯早起，好几次都是这个时候送竹炭过来。
　　但这个小心翼翼的脚步声，很明显不是静慧。

第一百七十六章 暗室腾刀光
　　昏黑的屋子里，一截雪亮的利刃插入门缝，轻巧的挑开门栓。
　　他们已在外面等了一个多时辰，一直等到屋内烛火熄灭，又估摸着人已睡下，才进门行事。
　　房门被撬开，屋内人毫无察觉，依旧蜷在被窝里熟睡。
　　一人蹑足向前，手中雪亮利刃，猛然向床上之人斩下！
　　只是这一刀砍下，有些异样，也未见血光崩裂。
　　正疑惑间，就见上方一道雪亮刀光亮起，犹如电闪般劈下，让人来不及反应，干净利落的将人砍翻在地。
　　跟在后面的刺客，见同伴眨眼间被砍倒，大吃一惊，原来屋内人早有察觉，事先躲在房梁之上，杀了他们一个措手不及。
　　姓崔的害人不浅，不是说是个十几岁乳臭小子，可没说身手怎么好，且杀起人来还半点不含糊。
　　他们几人都是水监司邹怀义的近卫亲兵，邹怀义劫船杀人销货的勾当，他们这些亲卫都参与甚深。
　　当日他们因为要在大营值守，没去邹宅拜寿，侥幸逃过一劫。
　　事发后又靠着手头的老关系，躲过了推事院和锦衣卫的搜捕。
　　如今邹怀义一案牵连太大，大江南北遍地网罗，只有逃亡海外才能一劳永逸。
　　但要逃离大周，需要拿到通关身凭，而那姓崔的正是有这种能量和门路的，只是要用屋里这小子的命来换。
　　能做到邹怀义的亲卫，身手和胆识都是不俗，虽然见同伴被砍翻，却也毫不退缩，手中长剑闪电般刺出。
　　幸好昨晚贾琮因为心中不安，又大半夜未灭烛火，让刺客心生顾忌，灯灭即醒，又因屋寒起身添炭，正好听得院子中动静。
　　且心中本就有防备，于是塞了枕头衣服到被子中，自己却上了房梁。
　　刚才砍翻一人，整个人愈发镇定下来，微微侧身便躲过长剑，弯刀弧度极大的刀尖，擦着剑身向前掠去。
　　刀身翘起，勾子一样的刀尖，诡异的在对方手臂上划开一道口子，刺客的长剑哐当一声已掉在地上。
　　贾琮的弯刀形制怪异，本就不同寻常的刀剑，学的又是曲泓秀近身腾挪的刺杀本领，寻隙攻敌，诡秘难测。
　　对上刺客大开大阖的行伍之风，自然占尽上风。
　　他对自己屋子里物件摆设再熟悉不过，即使黑暗中也毫无阻碍，这又占据了优势。
　　趁刺客右手中刀，长剑掉落的间隙，便随手抄起身边的凳子，狠命砸下，就将对方砸翻在地，顺势上前补了一刀。
　　突然听到院子中传来惊叫声，心中大惊，那声音正是静慧的声音。
　　刚打开门冲出院子，就听到风声鹤唳，危急中身子猛然一偏，一道黑影擦着手臂飞过，钉在身后门板上。
　　就见静慧脸色惨白的站在那里，身后一把钢刀搭在她的脖子上，地上还有一个翻倒的竹篮，撒了一地的竹炭。
　　贾琮见那人左手还拿着一柄手弩，心中震骇，这种手弩是军中制式之物，在锦衣卫中配置最多。
　　当初水监司刘海带领官兵镇守大寺营造现场，贾琮也看到他们配置了这种手弩。
　　普通江湖匪盗，可没这种东西。
　　那这人多半和锦衣卫或水监司脱不了干系。
　　“你的两个同伙已经死了，你放了她，我就放你走！”说着又紧了紧手中的弯刀。
　　那人见自己俩个同伴进了房间，就没再出来，多半已经不测，没想到这少年竟然是个硬茬，心中惊惧万状。
　　刚才进屋行事的两个同伴，武艺都在他之上，而他是留在屋外警戒掠阵，如今势单力孤，哪里还会是人家对手，早已生出退意。
　　贾琮见他将利刃从静慧脖颈处移开，心中却半点不敢大意，又见那人将静慧猛的一推，又飞快对着自己一箭射来。
　　这种制式手弩，体型不大，能一次上弦，多次击发。
　　他向贾琮射出这一箭，没想过要射中对方，只是为了阻敌，还没等贾琮侧身闪过，紧接着一箭便向静慧后心射去，然后转身就跑。
　　射出这两箭，已足够让他争取到逃走的机会。
　　贾琮从一出门，目光就没离开过静慧和那人掌上的手弩，他甚至都没怎么去躲射向他的那一箭。
　　就在那人发射第一箭后，已飞身向静慧扑去，他不敢想象，静慧如此近距离被射中，是怎么一种后果。
　　就在贾琮将静慧扑倒在地的瞬间，他感到右肩一阵剧痛，那这名刺客已也趁机跑得没了踪影。
　　贾琮见静慧脸色惨白，躺在自己怀中，好在安然无恙，不禁长松了一口气。
　　那一箭斜着射穿了他右肩的衣服，在肩头划开一条很深的口子，距离颈部只有两指头多宽，只要再偏一些位置，就能射穿脖子。
　　虽然避开了要害，但鲜血很快浸湿了半边衣服，看起来有些吓人，静慧吓得不知所措，只是抱着他流泪。
　　贾琮安慰道：“不是致命伤，死不了，先扶我回房。”
　　此时天色渐亮，刚才一番拼斗，其实时间很短，甚至都没闹出多少动静，但旁边的院子还是亮起了灯光。
　　贾琮扶着静慧进了房间，就把门插上。
　　忍着剧痛，查看地上两人，一个已死，另外那个被他从房梁上跃下一刀，并没一刀致命，不过早就伤重不省人事。
　　又找出曲泓秀给他的那瓶伤药，静慧解开衣服时，发现他肩头皮开肉绽，稍一牵动就血流不止，忍不住哭出声来。
　　洗净伤口后，又教静慧给他敷药，好在曲泓秀的伤药一向灵验，很快就止住了血，只是贾琮伤后又耗费心神，已有些支持不住。
　　此时东方已经发白，微明的晨光从窗外照进，将屋内的昏暗一点一点抹去。
　　那些深埋在静慧心中，难言根由的恐惧和迷惘，仿佛也在这煦暖晨光中，渐渐消散。
　　就像被拨开层层迷雾，从心底泛起的满腔柔意，清晰而坚定。
　　屋子里桌椅狼藉，地上还躺着一死一伤，空气中弥漫着一股血腥味。
　　却又充满着一种脉脉温软的气息，静慧扶着贾琮坐在床边，轻轻靠在他身上，贾琮的右手半抱着她，掌中紧握的弯刀已丢在一旁。
　　……
　　修善师太发现静慧一早去给贾琮送竹炭，却久久不归，派人过去查看，才发现出了事情。
　　蟠香寺属于吴县管辖范围，等到吴县县衙得到消息赶来，已过了卯时。
　　在贾琮的提示下，领队的班头又找来大夫，那名重伤的刺客也被保住了性命。
　　这次行刺极可能涉及水监司，那日贾琮在乐余街又看到崔博望，甚至连金陵卫所都有牵连，这种情形下自然要留下那个刺客活口。
　　当吴县县令知道遇刺之人，竟是如今名震江南的承事郎贾琮，而行刺者很可能就是金陵水监司余孽，哪里还有半分怠慢。
　　一边拘拿医治人犯，一边紧急行文应天府，协商后续事宜处置。
　　毕竟刺客逃走一人，又涉及金陵水监司大案，谁也拿不准刺客是否会去而复返。
　　要是这位承事郎在吴县管辖之地出事。不要说朝廷要追责。
　　单江南士林民议的口诛笔伐，都能让他在吴县再无立足之地，为了万全起见，将贾琮接进县府后衙养伤。
　　毕竟刺客再嚣张，总也不敢直入县衙行刺。
　　自从贾琮受伤后，静慧便再也没离开他半步，虽然她还是想不起过去，但这些似乎都不重要了。

第一百七十七章 此心随君归
　　金陵，丰乐坊，一座不起眼的三进宅院中。
　　缭绕清逸古雅气息的书房中，气度俨然的中年男子安然而坐，神态闲适沉稳，举手投足都显得从容不迫。
　　他身前站着那个神态恭谨的青年人，中等身材，相貌普通，左手的小指还缺了半截。
　　“大人，刚收到消息，昨日姑苏吴县县衙公文来函，说贾琮在姑苏遇刺，今日应天府和锦衣卫千户所，派出不少人马去了姑苏。
　　另卫所经历司的消息，经历崔博望四天前告假，现不知去向，此人幼弟崔博亮，是邹怀义的心腹，那日在邹府寿宴被贾琮当场格杀。”
　　那中年人眉头一皱，问道：“你是说崔博望为兄弟报仇，是这次行刺的主谋！”
　　那青年人答道：“目前还无实证，但极有可能是他所为，不然不会如此凑巧，贾琮在姑苏遇刺，而他正好告假未在金陵。”
　　“你马上去查，如果确为崔博望所为，问明是否有留下把柄，总之不能让他落在锦衣卫手中，不然牵连就大了。”
　　“贾琮没在金陵，怎么突然跑到姑苏去了，所为何事？”
　　“据说他在大慈恩寺主殿开光典礼上，看上了个美貌尼姑，便要了僧录司的名册，找了金陵城内尼庵而不得，便又去了姑苏搜寻。”
　　中年人一脸不屑，讥讽道：“什么诗书双绝，名动江南，不过是个荒淫好色之徒！”
　　……
　　在吴县县衙公文寄出的第三天，金陵应天府和锦衣卫千户所，各自派出人马到达吴县县衙，交接人犯及相关事宜。
　　并且连夜对那名受伤的刺客进行审讯，很快那人就招供了三名刺客的身份，还有幕后主使金陵卫所经历司经历崔博望。
　　在取得供词的第一时间，信息就被锦衣卫传回了金陵。
　　接到消息的新任金陵锦衣卫千户葛贽成，就像是鲨鱼闻到了血腥。
　　他刚从神京调任陪都锦衣卫千户所任主官，正是踌躇满志之时，急需要功劳来站稳脚跟。
　　刺杀水监司大案功臣的主谋，竟然是金陵卫所正六品武官，单单这条信息，就能使金陵卫所受制于锦衣卫。
　　而通过这个崔博望是否还能钓出更大的鱼，这种可能性是极大的。
　　葛贽成刚刚调任，在金陵官场的底子还是干净的。
　　如果在这件刺杀件事上不全力以赴，因为顾忌卫所势大而有所退缩，只怕到任伊始，就落个庸碌贪庇的名声。
　　当今圣上最厌恶任事猥琐无为之辈，如是这样，这刚到手的金陵陪都锦衣卫主官肥差，估计很快就要画上句号。
　　所以只能一究到底，至于会不会因此捅出天大的篓子，并不是他现在考虑的，历来富贵险中求，天塌下来自有上面的人顶着。
　　于是一张遍布金陵周边三州的大搜捕，紧锣密鼓的展开了。
　　……
　　贾琮被吴县县令安排在后衙一座小院里，修养了几天，伤势已有所恢复，只是用手还是不方便，平日连喝水吃饭都是静慧服侍。
　　这两天她寸步不离陪在贾琮身边，那日在生死关口走了一遭，似乎有些东西已变得不一样。
　　县衙中人，对这个俏尼姑，如此细心照顾这位贾公子，僧不僧，俗不俗，都觉得十分怪异。
　　不过见他们自己都泰然自若，似乎理当如此，天经地义，也就没人去多说什么了。
　　这次到吴县对接案件的应天府和锦衣卫主事之人，居然都是贾琮的熟人。
　　应天府的主事之人，是贾雨村的心腹幕宾严元亮。
　　而锦衣卫的主事之人，让贾琮有些意外，竟然是当初看守大慈恩寺营造现场的水监司总旗刘海。
　　原来新调任金陵锦衣卫千户所主官葛贽成，和刘海的二叔，那位死于龙潭港血案的市舶司千户，曾是同僚至交。
　　这次水监司大案，刘海也是少数没受到牵连的水监司官佐。
　　且之前因对龙潭港血案质疑，还被邹怀义贬斥去看守营造现场，反而成了刘海自证清白的最好佐证。
　　水监司大案侦破后，大批司中官佐因涉事被缉拿下狱，而他反而被从总旗提升为百户，算是因祸得福。
　　葛贽成调任金陵千户所后，急需培植有金陵本地根基的心腹，刘海就成了他最佳人选，所以月前他走动关系，将他调入了锦衣卫。
　　按照行程，明日两人就要押解犯人返回金陵，出发前联袂去了县衙后院，看望受伤的贾琮。
　　严元亮看了眼院子中晾晒衣物的静慧，眼神中有些诧异，说道：“承事郎，出发之前，知府大人曾交代，建议承事郎尽快返回金陵。
　　如今水监司余孽不清，万一再发生行刺之事，后果就难测了。
　　金陵乃陪都之地，警备森严，可镇宵小，承事郎返回金陵，自身安全可保无虞，再在姑苏之地，一旦事发，知府大人也是鞭长莫及。”
　　一旁的刘海也说道：“贾公子，我来之前，千户大人也有嘱咐，公子是姑苏行刺案的事主，案件侦缉，也需要公子配合行事。
　　而且公子回到了金陵，锦衣卫有十足的把握，确保公子的安全。”
　　其实事情到了这个地步，贾琮已有离开姑苏之意，五儿和晴雯还留在贾家老宅，而回京缴旨之事，也不能再拖延了。
　　这时静慧拿着晾干的衣服进了房间，严元亮和刘海的话也都被她听在心里。
　　严元亮和刘海见贾琮并没有回话，反而看向那个姿容俏丽的小尼姑，目光中有问询之意。
　　倒像是是否回金陵，那小尼姑说了才算，两个人心中都一阵怪异。
　　静慧见贾琮眼巴巴看着她，俏脸一红，几乎没怎么思索：“金陵比这里安稳，我跟你回金陵。”
　　说完似乎有些害羞，便径自出了房间，似乎能听得自己加快的心跳声，想起师傅师姐，静慧虽然不舍，但心中还是欢喜更多些。
　　严元亮和刘海见贾琮一听小尼姑这话，像是如聆天籁，脸上都是灿然得意的笑，想是心里乐开了花。
　　两人暗自都是一阵怪笑。
　　当日贾琮在大慈恩寺开光大殿上，看到一美貌尼姑便大失仪态，满寺院里寻找，早被在场的官员当成笑谈传开。
　　而他事后去向僧录司官员借阅名册，查询那美貌尼姑的来历，又借用应天府人力，找遍金陵尼庵而不得，这才来姑苏寻美。
　　这些事也根本瞒不了人，金陵官场中人知道的不在少数。
　　居然还真的被他找到要找的人。
　　以严元亮和刘海旁观者的眼光，那小尼姑竟也对他死心塌地的，这位贾公子尼姑庵堂寻美色，风流如此，也算少见的别具一格。

第一百七十八章 情佛皆是缘
　　艳阳天，蟠香寺庙门外，一辆马车已停在那里许久。
　　静慧依旧头戴妙常髻，一身月白素袖佛衣。
　　贾琮送她那些精致的衣裙绣鞋，终归还是没有换上。
　　虽已打定主意，从此相随不离，但从她有记忆开始，便是这身佛衣，就像是身体的一部分，突然要换掉总难以习惯。
　　贾琮自然不会在意这些事情，哪怕静慧穿一辈子髻冠缁衣，他也无所谓，因为她活着回到了自己身边，这比什么都重要。
　　静慧给修善师太恭恭敬敬磕首道别，修善对她实有重生再造之恩。
　　修善师太佛法高深，参透世情，但不代表她希望自己这妙龄徒儿，也要一辈子青灯古佛，如今她有了自己可心的去处，便是她自己的福缘。
　　妙玉日常对贾琮敬而远之，这时却有些一反常态，走到他面前说道：“我师妹这就跟了你去，你可要好好待她。”
　　贾琮微笑道：“你放心，我一定会待她如珠似宝。”
　　妙玉望着他本就俊美无暇的容颜，艳阳和光之下，笑颜舒展，灿如琼玉，心中有些慌乱，低头不敢再看。
　　静慧又含泪和妙玉道别，这才和贾琮上了马车。
　　马车驶去很远，妙玉还在站山门外，静静眺望。
　　修善师太看了徒弟一眼，若有深意的微笑道：“不用替你师妹担心，她劫数已去，便是有福之人。
　　个人自有个人的缘分，青灯古佛是缘，恩义情重也是缘，命里若有，不拒不弃，从天受命，便是大善。”
　　……
　　从姑苏回金陵的路上，都有应天府和锦衣卫同行护持，自然是一路安稳无事。
　　静慧自从那年被修善师太带回姑苏，这两年就没有离开过姑苏城，在她现在的记忆中，这大概是第一次出远门吧。
　　一路上虽然有贾琮相伴，但想起师傅和师姐，心中难免愁绪。
　　贾琮知道她的心思，一路上和英莲各找些话题，和她说说笑笑，自然就减去了她心中的忐忑愁绪。
　　望着静慧一身佛衣，清研出尘，俏如芍药。
　　想到当年在东路院相依为命的贴心丫头，从此又可日日相伴，一时之间心满意足，别无所求。
　　等到一行人进了金陵城，便各自分开，应天府中人带了文牍宗卷回府衙复命，刘海也押解犯人返回千户所不提。
　　贾琮的马车到了兴隆坊贾家老宅时，金彩早已事先收到消息，带了家里的小厮婆子在门口迎候。
　　却见琮三爷的马车上，下来一个俏美的尼姑，头戴妙常髻，一身月白素袖缁衣，望着老宅高大的门第，神情有些愣愣的。
　　三爷也不顾及人前，牵着那尼姑的手，施施然便进了府，情状怪诞暧昧，把金彩和一帮小厮婆子都看傻了。
　　金彩想起三爷一到金陵，便买了个俏丫鬟回家，如今又带了个这么标致尼姑回府，看那副情形，关系也不同寻常。
　　三爷这才华能为那是没得说的，一等一的好，就是女色上有些过于荒唐风流了。
　　五儿见贾琮果真带了芷芍回来，虽然他在信中早就说了，可亲眼见到，依旧有些不相信自己的眼睛。
　　打量了许久，眼泪便流下来了，她和芷芍自小就交好，两人之间一向比旁人亲厚。
　　当年贾琮被贾赦打成重伤，邢夫人和王善保家的克扣月钱，短缺饮食。
　　那时芷芍都是找五儿帮忙解难，彼此是共过患难的姊妹。
　　当年芷芍被逼到落霞桥投河，本以为从此阴阳两隔，没想到如今她能完好无损归来，心中自然喜不自胜。
　　静慧见五儿见到自己激动莫名，应该是自己以前相识之人，可自己却想不起分毫，心中难免有些迷惑伤感。
　　好在五儿聪慧，早知道里面原由，收拾心情，找些日常的话题来说，把气氛岔开。
　　晴雯早就知贾琮以前有个一起长大，极其可心的贴身丫鬟。
　　当年这芷芍被大老爷逼迫投河，三爷可是闹得厉害，连那个讨人嫌的王善保家的，府上都传是被三爷整死的，就因为是她害了芷芍。
　　至于真实情况是什么，谁也说不清，总之三爷是极在乎这个芷芍就是了。
　　当初晴雯还曾立愿，自己如一心对待三爷，三爷自然也会像对芷芍那样对待自己。
　　如今可是见到芷芍的真人，果真是个出色的，也怪不得三爷这么多年念念不忘。
　　不过晴雯性子爽利，虽嘴巴厉害些，却也胸襟傥荡，也有几分傲气，却不会觉得芷芍回来，自己会在三爷那里失意。
　　因为她一向觉得自己色色都不比人弱，自然也不用担心嫉妒他人，再说三爷这人最是聪明，心里什么都明镜似的。
　　英莲能重新回来，最是高兴，不用再呆在外祖家提心吊胆，说不定哪天就被外祖卖与人做妾。
　　况且三爷离开姑苏前一天，还特意带她去见了娘。
　　已经商议好，让娘和自己一起去神京，三爷在神京与人开了一家香水铺子，可以给娘在铺子里找一份营生，以后母女就可以长久相伴。
　　接下去几日贾琮都在府中安心养伤，如今已接了静慧回来，金陵诸事都已完毕，只待自己伤势再养好些，就准备回京缴旨。
　　就在他回府的第三天，刘海那边传来消息，锦衣卫在城西一处河道中，发现了崔博望的尸体。
　　经过仵作查验，崔博望是被割喉而死，然后装袋沉尸，如果不是尸袋挂到了过路渔船的渔网，还不知道什么时候会发现。
　　崔博望明显是被人灭口的，凶手想要掩盖的定不是他杀贾琮的动机，因为这是昭然若揭的事情，没有什么好掩盖的。
　　必定是他知道一些重要的事情，有人不想他落在锦衣卫手中，以免锦衣卫顺藤摸瓜，让他说出不该说的事情。
　　锦衣卫即刻抄了崔博望的家，搜出不少有关联的证据，又牵连到不少人，连那位曾经刁难过贾琮的阮洪铖，这次也被获罪下狱。
　　不过贾琮根据各种渠道听到风声，这次落网的都是些小角色，并没有掀起太大的波澜，倒像是有人借着崔博望，修剪了一些没用的枝蔓。
　　不过因这次风波，金陵王家和史家几个偏房官身子弟，也被牵连下狱。
　　大概是听说水监司大案就是贾琮辅佐宁王侦破，且眼下这场风波也是应贾琮而起。
　　于是，这两家就有人求告到门上，想让贾琮出门转圜疏通。
　　结果都被他以闭门养伤，不便见客的理由挡了回去。
　　既然能因崔博望家中搜出的证据而受牵连，说明这些人多少手脚都不干净。
　　当初薛蟠之事，只是一般的民刑之事，他都是尽量规避不去沾惹。
　　更不用说眼下这些事涉及水监司大案，贾琮可不想沾惹上一星半点关系。
　　金陵城中不仅有锦衣卫，还有无孔不入的中车司密探，他还没愚蠢到为了亲亲相隐，就给自己留下把柄抹黑。
　　即便是贾家，也就那几个人放在心上，如今眼前这些所谓的亲，那就更可笑了，八竿子都难打到的关系。
　　既然那个崔博望已有了结局，姑苏行刺一事也就算告一段落，至于这背后还被割裂隐藏了什么，贾琮并没兴趣去探究。
　　只想快些离了这是非之地。
　　神京已久违，该回去了。


第5卷

第一百七十九章 传讹起波澜
　　荣国府，荣庆堂。
　　眼看着就要到除夕，新年的气氛已日益显露，也是每年的惯例，各家老亲的走动开始频繁起来。
　　贾王史薛世代联姻，其中七拐八绕，几乎都能攀上亲戚，历来同气连枝都是常理。
　　远的不说，单这荣国府贾家三代主妇，就聚集了史王两家嫡女，由此可见一斑。
　　贾王史薛四大家，要论权位高低，贾家一门双国公，当为其中鳌头。
　　但要说到在神京根基深厚，人才济济，贾家却不如史家。
　　贾家一共二十房，在京只有八房，都是当年老公国留下的子脉，只是过去六七十年，渐渐出服疏离罢了。
　　贾家到了文字辈和玉字辈，还在为官的就承袭爵位的贾赦贾珍，为工部员外郎的贾政，其余各房再无出过官身，衰败之相明显。
　　而史家一共十八房，在京却有十二房，之所以能迁入神京这么多房头。
　　是因为史家除了保龄侯尚书令嫡脉，其他偏房多年来也屡出京官，举家迁入神京所致。
　　世家大族最讲究子孙并荣齐发，官场嚣然结势。
　　野火烧不尽，春风吹又生，就算将倒了保龄侯一脉，靠着偏脉的根底，史家依然屹立不倒。
　　从这一道来看，史家胜过贾家多矣。
　　因此这几年贾母、贾政等有些世俗见识的，也多看重与史家各房老亲来往。
　　而贾母在四大家女眷中辈分老，诰命最高，各家主妇自然也愿意过来亲近走动。
　　这不过是世宦之家常有的交际套路，闲时积累因果，多烧冷灶，关键要命时刻，保不齐哪根枝上就开花结果。
　　前些日子保龄侯夫人到府，说起贾琮在金陵的光彩事迹，贾母虽然和这孙子不亲，但听着也是算体面，倒也罢了。
　　今日史家几位偏房官宦主妇又来访，贾母和王夫人正陪着喝茶聊天。
　　这几位主妇虽非史家嫡房，官位也没有侯爵那么尊贵，但家中男人都做着各部堂的京官，也算史家神京十二房中的佼佼者了。
　　年尾年节的光景，内宅妇人的话题不外乎那些宅院琐事，话题最后又绕到各家儿郎子侄上来，女人讨论孩子那是天性，古今皆同。
　　其中自然有史家主妇知道贾母心思的，投其所好的把宝玉俊秀出众，衔玉而生诸般好处捧出说了一通，哄得贾母满腔舒畅。
　　但话头最终又绕到了贾琮身上，实在是贾琮这一年出了太多光彩的事，几家老亲凡是聊起晚辈，贾琮似乎是个绕不开的话题。
　　贾母对这一桩，心中总有些腻味，偏自己最不待见的那个，三天两头闹出故事，把自己的宝玉都比了下去。
　　只是今天这几位史家夫人，说起贾琮时，话里话外却透着些不满，贾母老于世故，自然能品出其中味道。
　　“老祖宗可能还不知，我们留在金陵的几户本家，最近可是遭了大难了。”
　　突然说话的，是神京史家七房的当家太太，家里老爷史哲目前任户部金部郎中，正经三甲出身，迁居神京也才十年。
　　贾母惊道：“金陵那边是闹出了什么事情？”
　　那史哲夫人说道：“最近金陵发生了大案子，牵连官场上很多人，我们史家几个官身子弟也落了难，还拿了锦衣卫大狱。”
　　论辈分都是我堂侄一辈的，都是金陵史家出挑的晚辈，既出了事情，总不能见死不救。
　　那边家里主事的爷们，听说府上琮哥儿是个有能为的，在金陵城很是做了几件大事，官面上能说得上话，这贾史两家又是至亲。
　　于是就求到了琮哥儿门下，哪知这哥儿说自己养伤不见客，楞是连门儿都没让进。
　　结果耽搁了几天功夫，金陵四房一个子弟，没扛过锦衣卫的大刑，死在里面了，如果琮哥儿当初能帮忙周旋，也不止于此啊。”
　　说到这里，那史哲夫人红了眼睛，因为那死在狱中的，就是他老爷的侄子，也是自己从小看着长大的。
　　这史夫人今日虽没做恶客的心思，但那贾琮不念亲情之事，言语之间说道说道，却是挑不出什么毛病，也除了自己心中那股郁气。
　　“果真有这样没天理的事！”
　　贾母脸色一下冷了下来，她一辈子最看重亲戚之间的体面，同气连枝，亲亲相隐，也是老亲之间最基本的规矩。
　　如今当着这么多人的面，听了那史哲夫人的话，面上过不去，岂能不怒。
　　这个孽障怎么到了那里，都要闹出事情，即便他无能为力，也要做个样子出来，如今却给人到我面前说嘴。
　　这要传了出去，说我贾家对待老亲寡情薄意，见死不救，这几辈子的老脸人情都丢尽了。
　　那史哲夫人见话头已折了老太太的脸面，也就不再说其他，她男人不过是五品的户部郎官，还真不能把贾琮怎么样。
　　不过在老太太这里放一把火，那贾琮回京自然要吃挂落，这可是他亲祖母，就算他再有本事也要抓瞎，也算出给史家那哥儿出口恶气。
　　余下时间，几位史家太太又说了些无关的闲话，便都告辞了。
　　等到外客都走，贾母一肚子闷气还是消散不去。
　　一旁的王夫人说道：“琮哥儿这次是草率了，上次他不愿帮蟠儿也就罢了，这次可是人命关天。
　　他怎么也得看在老太太的份上，给老亲之间留一些脸面。”
　　贾母怒道：“别说什么看在我份上的话了，他如今封了官，出了一趟皇差，就轻狂这样，眼里哪里还有旁人！”
　　这时凤姐从外面进来，说道：“老祖宗，金陵老宅寄来了书信，说琮兄弟四天前就从金陵启程，计算时辰，这几天就能回府。”
　　贾母没好气的回道：“他回来便回来，又算什么值当的事！”
　　凤姐听了心里纳闷，今儿老太太哪来这么大脾气，像是刚吃了生姜，怎么热辣辣的。
　　又和王夫人说了些府上年节安排的事情，凤姐见贾母一脸不自在，也就没说其他，找个理由散了。
　　等到回了自己院子，正看到贾琏从外头回来，便说了刚才荣庆堂的事。
　　贾琏冷笑道：“这事我大概能猜出些由头，这几日南边传来的消息，金陵那边连着出了大案。
　　金陵史家几个子弟被牵连到，入了锦衣卫大狱，史家人便去求三弟帮着走门路救人，要说这小子心够冷的，根本没搭理人家。
　　结果史家一个子弟死在了锦衣卫大狱，出了这等事情，他岂能不招人恨，死了的那史家子弟，就是神京七房史哲的侄子。
　　今日史哲的夫人来拜望老太太，岂有不说此事的，老太太最重体面，听了这些事，自然极不自在。”
　　王熙凤这次明白其中来由，说道：“你那兄弟也是真能捅娄子，到那里都能折腾出风雨来，若是如此，他这次回来，老太太必定没好脸色。”
　　贾琏又神色古怪的说道：“老太太不给他好脸色，又不是一日两日了，也不是什么新鲜事，且他还不止这一宗，还有更离奇的呢。”
　　王熙凤奇道：“怎么，这一桩还不够，他还闹出其他的来？”
　　贾琏回道：“这几日神京各衙门，不少人从金陵公干回来，其中几个和珍大哥要好的，昨日聚在一起吃酒，珍大哥也叫了我过去作陪。
　　他们说三弟在金陵看上了个尼姑，寻遍金陵不得，楞跑到姑苏把人找到，也不知道使了什么手段，那尼姑居然跟了他回府。
　　以前我怎么没看出来，他还好这口，真是不得了啊，你就瞧着吧，这会子他要把人带回府里，老太太还能依，那才是好戏呢。”
　　凤姐啐了一口：“你们男人真是没一个好东西，这琮兄弟才多大，就干这种荒唐事，招惹庙里的姑子，也不怕折福，我还真是看错他了。”
　　这时，屋外传来平儿爽脆的声音：“周大娘，你怎么来了，奶奶在屋里呢，快进来坐。”
　　王熙凤听到声音，知道平儿在提醒自己，心中一动，从屋里迎了出来。
　　这周瑞家的是太太的心腹陪房，平日里连她都要给几分脸面。
　　周瑞家的满脸堆笑，说道：“二奶奶，太太打发我来问，前儿说的那几批缎子可找到了，要给老太太和几位姑娘，裁几身衣裳过年。”
　　王熙凤笑道：“上午就从库里找出来了，等会我让平儿给太太送去过目。”
　　周瑞家的又说了几句闲话才走。
　　王熙凤问平儿道：“你刚才瞧她到多久了？”
　　平儿在府上不是一两天了，自然知道里面门道，便回道：“我刚才过来见她站在窗外，看模样不像刚到。
　　所以才招呼一声，省的奶奶被她听了什么话去。”
　　王熙凤冷笑：“左右不是我们的好话，让她听去也不打紧，就是过几天，琮老三回来，只怕没好果子吃。”
　　平儿一惊，问道：“琮哥儿出了什么事情？”
　　王熙凤一笑，颇有些幸灾乐祸的意思：
　　“他能有什么事，去了金陵一趟，不仅升了官，还尽做些风流勾当，别问了，过几日等着瞧好吧。”

第一百八十章 无由招旧怨
　　王熙凤果然料事如神，刚才周瑞家的来找她，碰巧听到贾琏说的那些话。
　　她最清楚自己主子王夫人的心思，如今知道贾琮的丑事，那里不会去作耗的，转身就去荣庆堂做了报耳神。
　　贾母听了贾琮居然勾搭了个尼姑回府，气得当场摔了茶盅。
　　当初东府的贾敬抛下偌大家业，跑去做了道士，惹出多大风波，老太太对僧道之类本就有忌讳。
　　这个畜生要女人，哪里不好去找，偏偏去庙里找个姑子回来，还要带回府里。
　　当初他老子就是抬了个娼妓进门，结果克死了一大堆人，连老国公都被妨害了，闹得满城风雨，天翻地覆，让神京的勋贵看够笑话。
　　这桩公案十几年都堵在贾母心窝上，是她这辈子最呕心痛恨之事，不然她也不会连带着如此不待见贾琮。
　　因此对这种偏三妨四，不是正经出身的女人，心中说不出的厌恶仇视，几乎已成心结。
　　如今这胆大妄为的下流胚子，学了他老子一个样，居然也带这种不着调的女人进门。
　　难道要让当年的事再来一次，再让外人看一次笑话，那就真是反了天了，这下真触到了贾母心中逆鳞。
　　再加上又听了史哲夫人那些话，史家子那可是她的娘家人，这孽障闹出这等事，岂不是把她的脸在地上踩。
　　这心中两罪合一，愈发怒不可遏。
　　且这种事情，不要说是贾家，但凡贵勋世宦之家，子弟荒唐猎色，养为外室，也要为人诟病，更不要说堂而皇之接回府中。
　　消息传到了贾政耳朵里，一向极其器重贾琮的他，也觉得这次贾琮实在荒唐了些。
　　毕竟是少年意气，一个人在外小半年，没了师长约束引导，行为有些过于失矩了。
　　不过他反应倒没贾母这么强烈，世家子弟血气方刚，爱慕女色是常有的事，连他自己都不能免俗。
　　贾政也打定主意，过几日贾琮回府，自己要多管束引导。
　　如今贾琮诗书文名，几乎传遍大江南北，这也是贾家的莫大风光，如果因这些风流混账，坏了他的名声，那就太得不偿失了。
　　又派了心腹小厮，每日去码头城门打探，发现贾琮回城消息提前来报，省的他搞出事情惹母亲生气。
　　……
　　黛玉房中，迎春和探春正过来一起说话，言笑晏晏，气氛轻松惬意。
　　今早听凤姐说收到了金陵老宅书信，贾琮十二月二十从金陵启程回京，算日子这几天就能回府。
　　几个人正商量着找些热闹法子过年，头一件事就要问贾琮，除了那两首好词，是否还出了什么新作。
　　这时见紫鹃从外面进来，脸带忧色，说道：“姑娘，老太太在荣庆堂发了火，连茶盅都摔了。”
　　黛玉听了一惊，外祖母是两府的老祖宗，地位尊崇，人人都敬着十分，谁敢给她这么大气受。
　　“好端端的，外祖母发这么大火，到底出了什么事？”
　　贾母在荣庆堂大发雷霆，这种事在府中根本瞒不住人，且发火的根由还怎么奇异，紫鹃本就是贾母房里出来的，自然有人告诉她消息。
　　她本有些迟疑，见是二姑娘和三姑娘在，想想也是不怕的，府上都知道，二姑娘最在意三爷这个兄弟，而三姑娘和二爷又最是投契。
　　便把听来的事情一五一十说了一遍。
　　老太太还发了狠话，琮三爷要是带那个姑子回来，便不准他进府。
　　黛玉听了贾琮只见人家一面，就满江南去找，竟然还要带回府中，心中忍不住一酸。
　　真有这么好的人儿，就这么入他的心，但转念一想，又觉得有些不对。
　　琮三哥多灵醒的一个人，怎会做这么荒唐的事，凭白给人留下话柄。
　　探春听了紫鹃的话，脸色羞红，三哥竟也做这种风流事，嘴里却说道：
　　“三哥这人心思细密，不像是行事孟浪的人，只怕是另有缘故，外人以讹传讹，也未可知。”
　　迎春楞了半晌，才说道：“即便带个人回来，只要人家情愿，又有什么值当的，琮弟能平安回府才是要紧。”
　　前几天迎春听探春说过，贾琮在金陵虽做了不少出彩的事，可也冒了不少风险，对她来说琮弟平安回来就好，其他都不打紧。
　　黛玉和探春虽心中为贾琮的事疑惑，但听了迎春的话，都相视莞尔，这二姐老是慢人一拍，对三哥也未免过于纵容。
　　只要她兄弟能平安回来，不要说带回家一个姑子，就是捅天一窟窿，估计二姐也不放心上。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　郭霖捧着本灰白色封皮的折卷，这种封皮是中车司秘劄独有的，是刚刚从金陵快马送来。
　　“圣上，这是中车司从金陵急送的秘报，说贾琮在姑苏遇刺，刺客是水监司邹怀义的亲兵，主谋之人是金陵卫所经历司经历崔博望。”
　　嘉昭帝目光如刀，拿过那本秘劄仔细浏览起来。
　　郭霖在旁边说道：“圣上，那崔博望的弟弟崔博亮，是水监司千户邹怀义的心腹百户，当日在邹府因拒搏，被贾琮当场格杀。
　　这崔博望刺杀贾琮，是为了替自己亲弟报仇，好在贾琮躲过了刺杀，只是受了些伤，并不打紧。”
　　嘉昭帝冷笑：“若这只是一起因私仇而起的刺杀，那也算不了什么。
　　可为什么金陵卫所的人，能指使水监司的亲兵，而崔博望才一败落，就被人杀了，欲盖弥彰，真把天下人都当傻子了！”
　　郭霖听了这话，心中凛然，圣上这是对金陵卫所都起了疑心，只是没有实证罢了，如果真是这样，整个金陵还有什么地方是干净的。
　　这次圣上让他下派中车司密探下江南，除了收集水监司大案情治，监控神京下派人员行事，对江南民生政事也进行查探收集。
　　江南虽为国朝赋税重地，但私盐、匪患、士绅豪族擅权盘剥、土地兼并引动民祸，种种弊端日积月累，繁华之下已现困顿之局。
　　而各地卫所身负守土安民之责，其中金陵为江南之重，更是牵一发而动全身，圣上多少有些顾忌，且又无实证，这才一直隐而不发。
　　这时门外内侍来报，兵部尚书顾延魁在殿外候见。
　　这段时间顾延魁受命筹备火器营组建，从五军营选拔人员，加购火器等事，都已进展的有些眉目。
　　这次进宫觐见，就是将他耗费心血写成的火器营筹建方略，上呈圣上御览。
　　嘉昭帝看了顾延魁呈上了的方略，虽无惊艳之处，倒也老成持重，也勉励了这位老臣几句。
　　又说道：“如今各卫所军士血勇衰惫，战力不振，朕欲兴火器之法，予以辅庇，顾爱卿当在此处多下功夫。”
　　等到顾延魁退下，嘉昭帝又问郭霖：
　　“昨日工部李德康上奏，大慈恩寺主殿已落成开光，太后神位已安，贾琮怎么还没回京缴旨？”
　　“启禀圣上，奴婢已得到消息，本月二十日，贾琮就已经从金陵启程，算日子这几日就能抵京缴旨。”
　　嘉昭帝此时想到的是，贾琮与火器一道颇有见解，当日就是他提出三段击之法，或许能让他助顾延魁一臂之力。
　　且贾琮在金陵辅助宁王侦破水监司大案，建功甚殊，也是有目共睹。
　　虽然嘉昭帝驳回了宁王为贾琮请功，找了贾琮身为秀才已封七品官身的理由，不宜再加封官职。
　　虽有这一番托词，却并不是对贾琮有功不赏，只不过是恩必出于上。
　　他没忘记当年自己是如何登上皇位，皇子交好臣子，从来都是帝王的忌讳。
　　在为宪孝皇太后建寺安灵，板正孝道礼仪之争上，贾琮发挥了极特殊的作用。
　　如今大庙已建，神位已立，嘉昭帝自然要毕其完功，贾琮之赏也要出于此，就像是做一件事，必须有头有尾，才更显名正言顺。

第一百八十一章 刁奴势汹然
　　贾琮自金陵启程后，经过姑苏接走了封氏，路过扬州又去拜谢过林如海，然后一路北上。
　　他也不急着赶路，途中遇上好风光，也免不了带静慧、五儿、晴雯、英莲等游览一番。
　　这一日，一行人终于到了神京西城宏德门，早有贾政派出的小厮得了消息，回荣国府报信。
　　但贾琮却没有直接回贾府，却一行几辆马车直接去了礼部衙门。
　　他这次是奉旨去金陵办差，回京过家门不入，先行向礼部缴旨述职，才是正理，这也是官场上基本的礼数。
　　且他这次按钦定名录抄写十二卷佛教正经，不是说抄完就万事大吉，还需要礼部和僧录司选定高僧查验合格，才算真正完成。
　　比如那安定寺的虚明方丈，就是其中一位负责查验经文的高僧。
　　在贾琮向礼部缴旨述职的文牍中，就包括这些高僧的查验记录和签章。
　　因涉及礼矩大典，皇家尊严，涉及诸般规程须十分严谨，半点不许出错。
　　贾琮花了近一个时辰，才将皇差各项事宜及文牍，和礼部祠祭司郎中刘继祖交割清楚，之后自由礼部向皇帝转呈禀告。
　　等办妥交接事宜，这才坐车返回贾府。
　　车上静慧神情有些局促不安，因为这次是真要跟着贾琮“回家”了，那里该是个什么样子的去处，她心中一片茫然。
　　贾琮见她脸上神情，知道她心中有些忐忑，笑着握了握她的手，让她一切都无须担忧。
　　五儿在一旁微笑安慰：“这有什么好担心的，有三爷在呢，以后好日子长着呢。”
　　……
　　贾政的小厮，在宏德门得了贾琮入城的消息，急忙回去报给贾政，没过多久，贾琮回府的消息便在荣国府中传开。
　　这小半年贾琮在金陵奉旨誊抄佛经，助宁王侦破金陵大案，又做了几首绝妙好词，如今词名震动江南。
　　这些惊人事迹，先在贾政和清客谈论中出现，然后众口相传，连下面的丫鬟婆子都尽人皆知。
　　不过除了这些好事，下面丫鬟婆子也都知道，这琮三爷还另做了件不得了的事，竟从庙里勾搭了个姑子，还要带回府中。
　　老太太已动了真怒，说是要整肃家风，不让着三爷如此胡来，绝不让来路不明的女人进贾家门。
　　刚才还看到周瑞家的，带了五六个婆子，去了西角门。
　　府上的老陈人都见过这架势，这是整治内宅犯错妇婢的派头。
　　十几年前，老国公一个侍婢行为不端，就是被老太太遣几个婆子绑了，一段板子打了半死，没几天就咽了气。
　　这是要闹出大事的兆头，这琮三爷才得意几天，让老太太这一顿整治下来，说不得就要打回原形，以后他还怎么在贾家抬头。
　　老太太就是贾府的天，满府奴才谁不看老太太脸色做人，上行下效，其中有心思浅薄势力的，自然也看死贾琮妓子生养、身份低贱。
　　这两年贾琮愈发出色，又有府上二老爷器重撑腰，这些人平常倒不敢面上显出不尊重。
　　只是如今见贾琮马上倒霉，心中失去顾忌，幸灾乐祸也好，墙倒众人推也罢，诸般低贱下作的阴暗心思，不一而足，百态重生。
　　这周瑞家的就是这类人，表面温厚热络，背地里最是卑下阴毒。
　　她是王夫人的陪房奴才，自然是最知道她主子的心思。
　　当初她送五儿到贾琮房里做丫鬟，便是奉了王夫人的命，来查看贾琮的底细。
　　之后她得了王夫人授意，借着去王子腾家看望受惊的王义，故意给了王张氏暗示，借刀杀人，引得王张氏起了举告贾琮的毒计。
　　前几日也是她从王熙凤那里，偷听到贾琮要带姑子回府的事，她知道主子王夫人的心思，所以转眼就去了贾母面前，做了耳报神。
　　如今贾母便一事不烦二主，让她带了健妇婆子去西角门办事。
　　……
　　贾琮马车一到荣国府西角门，刚下车就觉得气氛有些不对，原先守正门和西角门几个门房小厮，看着他远远躲着，眼神也有些异样。
　　心里虽然有些纳闷，也并不放在心上，如果他们坐的是小轿，通常会抬进角门，在二门外下轿。
　　不过他们坐的是马车，自然要在角门外下车进府。
　　守门的几个门房小厮，早就听说了琮三爷找了个姑子进府的传言，也知道二太太的陪房带着婆子，守在二门外要干什么。
　　他们平日只负责看守大门，没有内宅太太身边的奴才有位份，所以一向都是明哲保身，哪个主子都不敢轻易得罪。
　　即便贾琮这样出身不显的庶子，也不是他们轻易可以招惹的，所以他们只躲开远远的看热闹，可不敢沾惹内宅主子那些事里去。
　　这时众人见马车上下来几个丫鬟，姿容秀丽，衣裳精致，也只有内宅主子身边的大丫鬟，才有这样的气度。
　　最后又见琮三爷扶着一个俏美之极的姑子下来，头戴妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩青缎镶边长背心，纤腰上系秋香色丝绦。
　　一帮守门小厮都看呆了，内宅传出来那些话，果然是真的，这琮三爷真带了个姑子进门。
　　早听说琮三爷年纪轻轻中了秀才，以往有些传言，说他也不是个好惹的，这下有好戏看了。
　　贾琮带着静慧等人刚走到二门口，就看见周瑞家的，带着几个婆子堵在门前，颇有些居高临下的神气看着他，不禁微微眯起了眼睛。
　　周瑞家的是王夫人的心腹陪房，贾琮知道这妇人表面温厚热络，骨子里并不是什么善人。
　　周瑞家的皮笑肉不笑的说道：“琮三爷，我得了老太太的吩咐，让三爷即刻去荣庆堂，老太太要问话。
　　老太太还特别嘱咐，来路不明的女人不得带进府中，以免坏了贾家的门风！”
　　她指着一身佛衣的静慧，对身边几个婆子喝道：“你们把这女人看管起来，等老太太发落。“
　　又转头对贾琮强笑道：”三爷就别耽搁了，老太太还等着呢。”
　　贾琮脸色一下子阴沉下来，她身后的静慧脸色苍白，一旁的英莲一脸担忧的扶着她。
　　五儿上前说道：“周大娘，这位不是外人，是三爷以前的大丫鬟芷芍。”
　　周瑞家的讥讽道：“五儿，你是当我是傻子，青天白日的糊弄，府上那个不知，那叫芷芍的丫头，早两年就跳河死了，说这种鬼话想骗谁！”
　　芷芍不是贾家的家生丫头，是从小外头买来服侍贾琮的。
　　因贾琮从小被贾母厌弃，一直被拘在东路院廪库房长大，几乎没来过西府。
　　芷芍作为他的贴身丫鬟，自然也没在西府露过面，所以周瑞家的从没见过芷芍，只是芷芍出事后，知道她的名字而已。
　　其实不要说周瑞家的没见过芷芍，连黛玉、惜春都没见过。
　　倒是迎春和探春见过她。
　　还是那年除夕夜，她们带康顺王府的王栋，去廪库院给贾琮送除岁礼，正是芷芍给她们开的门，这才见过一面。
　　周瑞家的带来的几个婆子，也都是贾母和王夫人这边的，自然也都没见过芷芍，见五儿出来说话，一时都迟疑起来。
　　周瑞家的不耐烦的催道：“你们还愣着干嘛，还不把人先看管起来！”

第一百八十二章 府门护红颜
　　那几个婆子正要上前拉扯，却看到琮三爷站在那姑子面前，一脸阴冷，目光刀子似的盯着她们，像是要活剥了她们，都打了个寒颤。
　　这琮三爷都说是个读书人，怎么看人的眼光怎么渗人。
　　当年都听说过他整治王善保家的狠劲，那婆子二年前就被砍了头，连骨头都化了。
　　想想心里都发凉，这会子也顾不得周瑞家的催促，个个脚步都僵在了原地。
　　周瑞家的见了这场面，也有些变了脸色，不过她领了老太太的令，又有王夫人撑腰，要是这么灰溜溜的收场。
　　折了老太太的和太太的脸面，以后在这内宅还怎么立足，满府的奴才都要背地里看她的笑话。
　　还有当初她拿暗话提示王子腾夫人，这才让对方起了举告贾琮的毒计，虽说她是得了太太暗中授意，但她却怎么也脱不了关系。
　　听说这事后来惊动了朝廷，好些人遭殃，已经成了天大的事情，虽一时没牵连到自己，但周瑞家的一直提心吊胆。
　　这事已成了她的心病，也让她对贾琮愈发忌惮，他在府里倒霉受制，被老太太和太太拿捏，对自己的威胁也就轻了，自然最称她的意。
　　想到这些，说话的口气便生硬起来，只想压住贾琮的气焰，好把事情办了。
　　“三爷，我们可是得了老太太的吩咐，你可别让我作难，老太太怪罪下来，可谁也吃罪不起！”
　　“你们还愣着干嘛，赶紧把这没来路的女人拿了，老太太还等着回信呢！”
　　贾琮也不说话，只是慢慢的走上前去。
　　周瑞家的见他一步步走近，目光中透着一股说不出的寒意，心里突然慌乱起来。
　　“啪”的一声脆响，声音如此响亮，似乎在整个二门外回荡着。
　　贾琮毫无预兆，一个耳光狠抽在周瑞家脸上。
　　他日常练刀，这一记力道极大，周瑞家的猛得踉跄了两步，还是刹不住势头，烂树桩一样摔在地上，溅起满地烟尘。
　　这一幕把在场所有人都惊呆了。
　　周瑞家的是王夫人的陪房，是王夫人最信任的心腹，而王夫人是荣国府的管家太太，王熙凤也不过是帮着她打理家事的帮手。
　　王夫人对周瑞家的信任，估计还在王熙凤之上，像有些私隐之事，她会让周瑞家的去办，却绝不会叫自己娘家侄女去做。
　　周瑞家的仗着王夫人的势，在府上奴才里是极有体面的一个人，即便宝玉三春等姊妹，见了她也要恭敬的叫一声周大娘。
　　在场所有人做梦都想不出，周瑞家的这样一个极有体面的奴才，竟然会被人当面扇耳光，还被打得这么狠。
　　那几个周瑞家的带来的婆子，被贾琮的威势镇住，居然没有一个敢去扶周瑞家的。
　　那周瑞家的被贾琮一个耳光，打得半张脸红肿起来，满嘴渗出血来，样子别提有多狼狈。
　　一脸难以置信的指着贾琮：“你敢打我……。”
　　“打的就是你！我看在太太的面上，才称呼你一声周大娘，五儿已和你说了，她是我的丫鬟芷芍，你却还狗仗人势，竟敢拿我的人。
　　你以为是太太的陪房，就可以作威作福，你只不过是贾家的奴才，竟敢在主子面前耀武扬威，不教训你，那才是贾家门风丧尽！
　　往后再敢到我面前做耗，小心你的狗命！”
　　贾琮抬头望了眼深沉蜿蜒的二门内院，说道：“既然老太太容不下我的人，我就不进府惹老太太厌烦了。”
　　贾琮这一巴掌虽然抽得是周瑞家的，却是打在贾母和王夫人的脸上。
　　按他以往的性子，忌惮这世上的孝道礼法，本不会做得如此偏激。
　　但当年他苟活东路院，被人压制作践，连自己最贴心的丫鬟都没能力护住，让她被人逼得投河，吃了这么多苦楚，心中一直自责甚深。
　　如今周瑞家的竟又捅在痛处，要拿芷芍作践，怎么不让他愤恨欲狂，如果不是还有理智，只怕连杀人的心都有了。
　　至于这样做会有什么后果，他倒是不在乎，贾母就算再不待见他，也不可能因他打了奴才，给他戴什么罪名，不然闹出去就是个笑话。
　　因为在贾母和王夫人这些人眼中，奴才就是奴才，就算和主子关系再亲近，再有脸面，也改变不了这个事实。
　　她们想整治贾琮，也只会从其他地方找由头。
　　所以贾琮根本没把周瑞家的放在眼里，今日这个耳光，他本来就是打给人看的。
　　虽如此折了贾母和王夫人的面子，会多出不少阴私波折，但至少以后有人想拿他身边人做法，就要掂量掂量。
　　……
　　那周瑞家的，被贾琮一记耳光打的吓破了胆，见贾琮杀气腾腾的望着她。
　　生怕他冲动起来，再做出出格的事，岂不是要了命去，这会子连太太都来不及救她。
　　如今她倒想到自己是个家奴，即使贾琮现在将她打杀了，他也不用偿命，他又有官身，连宗人府的板子都打不到他，最多赔些俸禄银子。
　　原先以为仗着老太太和太太的令，贾琮还不得乖乖服软，却没想到他不循常理，竟不管不顾撕破脸。
　　拿出主子奴才的位份，直接对自己动手。
　　贾家多少年没出过这么蛮狠的，心里虽然极恨，但此时却不敢哼一声，生怕吃了这疯子的眼前亏。
　　又听贾琮对几个婆子说道：“把我刚才的话传给老太太和太太，要是敢说错一个字，或添油加醋，让我知道了，你们可给我仔细着！”
　　连周瑞家的这样体面的，都被琮三爷一个耳光抽成死狗，那几个婆子哪里还敢说半个不字，连忙唯唯诺诺的答应。
　　静慧的眼里含着泪光，望着贾琮的背影心神激荡，五儿、晴雯、英莲眼中都异彩连连，这就是她们的三爷，出了什么事都能护住她们。
　　……
　　荣庆堂里，周瑞家脸颊肿胀，满脸狼藉，跪在地上向贾母、王夫人哭诉。
　　“老太太，我一辈子对主子忠心耿耿，在贾家这么多年一心服侍主子，老太太和太太待下慈悲，也从没动过奴才一手指。
　　如今我给老太太和太太办事，他却动手打人，他这不是打我，他这是在打老太太和太太的脸，求老祖宗和太太给我做主啊。”
　　贾母和王夫人见她这幅模样，也是唬了一跳。
　　贾家一向待下人宽厚，像贾母的陪房丫鬟赖嬷嬷，王夫人的陪房周瑞家的，这些自小相伴的奴仆，更是待之亲厚。
　　为显示大家风范，甚至与家人一般对待。
　　只是亲厚过之，便是御下不足，日久天长，更是让这些老奴骄奢横生。
　　赖嬷嬷家里一个所谓的”破花园子“，泉石林木，楼台亭轩，竟有半个大观园的气象，一个奴仆哪里来这么多银子，可想而知。
　　而贾母和王夫人也是靠着这些老仆，才能牢牢把控内宅的权利。
　　如今见周瑞家的被贾琮打成这样，都满脸的惊怒之色。
　　贾母怒道：“这孽障竟如此无法无天！”
　　又指着那几个婆子骂道：“你们不是跟着一起去的，你们难道都是死人，怎么会闹成这样，到底是怎么回事？”
　　其中一个胆大的婆子将情形说了一通，又把贾琮的话转述了一遍。
　　还当真一字不错，不敢有半点夸大，都是府里的老人，哪个不知这荣庆堂里的话，没半日就会传出去。
　　要是话中有虚瞒撒谎，传到琮三爷耳朵里，可不是闹着玩的，那可是连周瑞家的都说打就打的主。
　　贾母听完便愣了一下，意识到事情出了错漏，问道：“你说什么，带回来的姑子，是他以前的丫鬟芷芍，那丫头不是跳河死了吗？”
　　那婆子回道：“回老太太，我们没见过那个芷芍，是三爷的大丫鬟五儿说的。
　　周大娘也说那丫头已经死了，说是三爷他们故意欺瞒，让我们先把那姑子看管起来，这才和三爷起了争执，所以就……。”
　　贾母听了这话，大概也就猜到了情形，如果那姑子真的就是当初那丫鬟，以这小子当年的做派，哪里会让人碰那丫头。
　　王夫人说道：“这芷芍当初是东路院的丫鬟，从没在西府走动，我们这边的人都不认得，琮哥儿说这姑子就是芷芍，这话只怕难辨究竟。”
　　突然一个声音说道：“太太，西府虽见过芷芍的人不多，但我和二姐当年正好见过一面，只要过去瞧瞧就清楚，这也做不得假的。”
　　只见堂外进来一妙龄少女，俊眼修眉，目光湛湛，穿一身杏红底花枝刺绣交领长袄，边走边说着话，精明干练，正是三丫头探春。

第一百八十三章 化厄敏探春
　　方才，贾琮返回神京的消息传到后宅，探春、黛玉、迎春等听说后，都心中高兴，只等着贾琮回府相见。
　　可是等了许久，都没传来他回府的消息，探春便让侍书出去打听。
　　侍书回来后说三爷刚到二门外，就被周瑞家的拦住了，周瑞家的说是奉了老太太的令，不让三爷带那姑子进府。
　　三爷和周瑞家的起了争执，之后就带着身边人离开了，也不知去了哪里。
　　探春、黛玉、迎春等听了这话，心都揪了起来，贾琮带着人离开了，他能去哪里，难道为了那个姑子，从此就不回贾家了？
　　这事到底是个什么情形，侍书毕竟是个丫鬟，有些事情不一定能打听到根底。
　　迎春性子柔顺，不善言语，黛玉毕竟是外戚，也不便过去追问。
　　只有探春精明大气，又是贾家的姑娘，便自告奋勇去了荣庆堂打听消息。
　　她刚到荣庆堂门口，便听到周瑞家的哭诉，以及那几个婆子说的话。
　　三哥带来的那个尼姑竟然是芷芍，探春听了也吓一跳，芷芍不是跳河死了吗，怎么又活了过来，还做了姑子？
　　又听到是五儿亲口说那就是芷芍，探春心中已信了八九分，那五儿是三哥哥的心腹大丫鬟，她说的话必定是没错的。
　　原先她就觉得，三哥哥不会如此荒唐无状，带个姑子回府，如果那人是芷芍，那一切就顺理成章了。
　　至于芷芍为何又活了，只等见到三哥哥就知道了。
　　后来又听到太太怀疑那姑子不是芷芍，便匆匆进来接了话头。
　　探春心中计量着，只要快点证实那姑子就是芷芍，三哥哥这场风波就能过去了，拖得久了不免又生出枝节。
　　“老太太，琮三哥没回府，可能去了洛苍山他先生家中，或者是在城里哪处客栈落脚，只要派几个小厮去打听便能知道。
　　如果琮三哥带回来的姑子就是芷芍，那不过是三哥在江南找到了旧人，那也是桩好事，并不算违了家规。
　　到时就先接了三哥回来，他有什么不是的地方，老太太要教诲，三哥哥自然会听着不是。”
　　贾母听了这话，脸上的神情松缓下来，探春这番话有理有据，又给了老太太台阶下。
　　如果那小子带回的只是他以前的丫头，那也找不出什么大错。
　　其实贾琮今非昔比，贾母每每想到就是一阵头晕。
　　如今这孽障背后有个文宗师父关照着，自己又有了官身，虽说是自己孙子，孝道大礼摆在那里，但整治起来总有些顾忌，内外都要留些体面。
　　至于他慢待亲戚的事，如真是他蓄意之举，再调教也不迟。
　　“我是看到他真头疼，就没有哪天是消停的，连出门在外也闹一堆事出来，家里哪个姊妹像他这样不省心的。
　　如果他带回来真是以前的丫头，那还罢了，如果不是，依旧是那些不着四六的女人，我是定不饶他的。
　　还是探丫头精明爽利，这事也不要烦你太太了，你就看着办了，得了准信回我便是。”
　　探春连忙应了，心里却品出老太太的意思，老太太是觉得周瑞家的把事办岔了。
　　既然有人说那姑子是芷芍，周瑞家的就该来回了再做计较，却硬扛着做事，结果被贾琮当场打了嘴，闹得大家脸上都不好看。
　　这也是老太太让自己去办这事，却没让太太再插手的原因，探春心中也是一阵惴惴，就怕太太心中对她有了想法。
　　她是个庶女，自己姨娘又不争气，将来自己婚嫁出阁这些事，可有一半捏在嫡母手中，这是关系一个女子的前程，由不得她不谨慎。
　　不过能帮三哥哥把事给化解了，其他这些都不重要了。
　　……
　　贾琮离开了荣国府，本想着回洛苍山落霞别院，只是时间已晚，回洛苍山还需要一段路程。
　　而五儿静慧等人旅途奔波，刚才贾府门前又一顿折腾，已十分疲惫，于是便去西城找了一家大客栈，包了一个小院安顿下来。
　　第二日一早，又带了封氏和英莲去了秀娘香铺。
　　曲泓秀见他去了小半年，总算回来，心中也十分欣喜。
　　贾琮又把安置的封氏的事情说了，曲泓秀自然没什么意见。
　　自从用了东瀛水玉瓶来包装香水，秀娘香铺的生意翻了一倍，正紧缺信得的人手。
　　比起曲泓秀手下五个半大的孩子，封氏可是老成持重许多，又是乡绅女眷出身，这也是极难得的一桩优势。
　　香铺的顾客都是官宦富商家的主妇小姐，封氏这样气度出身的妇人，在香铺中安排营生，与那些女客沟通交流，可以说是再合适不过。
　　等贾琮再回到客栈，却见客栈门口停了辆豪华精致的马车，马车旁跟着几个婆子丫鬟。
　　等进了小院，却见到探春正拉着静慧说话。
　　原来探春让婆子吩咐二门外，多派小厮在东西两城查找，也算运气好，没半日功夫，就找到贾琮落脚的客栈，立即就赶了过来。
　　见到贾琮回来，探春笑嫣如花，满脸欣喜：“三哥哥，你一去半年，总算回来了，开头我还不相信，你竟真的找回了芷芍。”
　　其实探春高兴的并不是见到了芷芍，而是贾琮脱去了风流浪荡的嫌疑，这会子三哥哥再带人回府，看哪个还能说嘴去。
　　只是她提了回府的事，贾琮却并没有说话，探春心想必定是三哥哥心中有气，不愿就这样回去。
　　想想也是，换了自己好端端回府，却被一个奴才拦在门外，心中没气那才怪了。
　　所以也不在这上面催促，总之三哥哥已回了神京，又洗清了嫌疑，那便没事了，便是在外面住一些日子散心，也不算什么事。
　　她又和贾琮聊了一些金陵的趣事，便坐车回府，因为想着早些把事情和老太太说明，澄清了大义，也好早些想法让三哥哥回府。
　　……
　　探春驱车回府，刚要进荣庆堂，却被鸳鸯一脸惊喜的拦下：“三姑娘你可回来了，你去了可找到三爷了吗？”
　　探春回答：“见到了，三哥如今就在西城的鸿翔客栈。”
　　鸳鸯说道：“刚才宫里刚来了内官，要宣琮三爷进宫奏对，可人却没在府中，谁也说不准他在哪里，老太太和老爷正犯愁呢。
　　三姑娘得了准信，可就解了饥荒了。”
　　探春心中一惊，问道：“怎么宫里突然来人，可有说是什么事情吗？”
　　鸳鸯说道：“那内官说要当面和琮三爷传皇帝口谕，不能假借转告，如今在荣庆堂等着呢。”
　　探春记得上次三哥哥进宫，还是被封了八品官身入宫谢恩，这次他又在金陵立了功勋，宣他入宫说不定又是什么好事，心中不禁欢喜。
　　既有宫里内官到府公干，探春这样的闺阁姑娘家自然回避，只让鸳鸯带话给老太太。
　　贾母得了鸳鸯传话，心里憋屈的慌，只能无奈的把贾琮去处说了。
　　那内官听说承事郎没待在府里，却去住了客栈，一脸的诧异，贾母和贾政满脸的难堪，不过又能怪谁。
　　好在那内官没时间多问，转身便去了西城鸿翔客栈，向贾琮传讯皇帝口谕。
　　贾母和贾政都能想到，这内官回宫之后必定要奏报此事，毕竟这事情实在有些荒诞，只是传了出去又是一桩没脸。

第一百八十四章 奏对乾阳宫
　　神京城西，鸿翔客栈。
　　贾琮见到宫里内侍居然找到客栈来，也是一脸意外。
　　那内侍传嘉昭帝口谕，现兵部筹建五军火器营，因贾琮首创三段击之法，熟识火器使用，命他明日早朝后入宫问咨奏对。
　　一同入宫奏对的，除了他还有忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁。
　　在三段击一法上，让贾琮有切身的体会，那就是古人的智慧不可小觑。
　　这个时代的人因对火器认识不足，欠缺的只是崭新视野和角度，但当他们接触到吸引他们的事物，就能爆发出的惊人智慧和能量。
　　在他到来之前，火器并没被重视和成建制使用。
　　但一旦贾琮提出三段击之法，宁王便能依法，在极短时间内，训练出一支极具杀伤力的火器队，成功围剿五十余战斗力强悍的东瀛浪人。
　　而嘉昭帝在得知三段击之法后，便能敏锐预见合理使用火器的巨大潜力，立刻下旨建立五军火器营，这需要极强的前瞻眼界和魄力。
　　此时贾琮还不知道的是，忠靖侯依据的他的三段击之法，结合军伍练兵之术，已将三段击之法进一步细化精粹，使之实操性进一步提升。
　　而依法训练的百人火器队，其战力精悍程度，已远胜宁王仓促训练的那支火枪队。
　　明日入宫奏对也并不是他一人。
　　忠靖侯史鼎是久负盛名的军中宿将，兵部尚书顾延魁听说也曾为国戍边多年，这些都不是寻常人物。
　　贾琮可不会觉得，自己多一些后世新鲜见解，就能再凌驾于他人之上，就可以存了半点轻视大意。
　　如果是这样，才是真正的短视和浅薄。
　　后世他曾主持过一次古代兵器文物展览，以及相关科普资料的研究编辑，其中一些东西正好可以拿来一用。
　　于是花了半夜的时间，写成一篇火器建营方略概想。
　　包括火器营官兵编制、制营军规、单兵装备标准、弹药携带数量、火器训练考核、弓箭阵与火枪阵协同杀敌等等。
　　另外提到一些建立火器专司、推广格物之学、网络西夷能人、培训火器匠人等概想。
　　每一项又尽其所能，尽量予以细化，洋洋洒洒写了半夜才停住手，其实有些东西还不敢往上写，因为过于惊世骇俗了。
　　天刚蒙蒙亮，五儿便带着静慧进了他的房间，因为住在客栈里，夜里并不方便丫鬟给他值夜。
　　两人见房间里的烛火早已燃尽，桌上放着新写好的一张宣纸，上面密密麻麻的字，甚至还画了些图样，五儿知道他必是熬了半夜才休息。
　　五儿叫醒贾琮，因为今日要进宫面圣，又帮他找出合适的衣服行头，又出去张罗热水梳洗。
　　回来时却看见贾琮坐在那里，静慧正在给他梳发，明眸婉转，神情专注，动作轻柔中带着异样的娴熟。
　　在窗外渐渐明朗晨光中，两个人有一种说不出的和谐默契，像是多年来做惯了一样。
　　五儿在将热水放下，望着眼前一幕有些出神。
　　当年他们在东路院相互依靠，每天早晨必定都是这样的场景，如今旧事流熟依稀，但芷芍却再想不起往事。
　　……
　　这已是贾琮第二次进宫，照例在休沐房等了两个时辰，等到巳时二刻，才有宫中内侍带他入乾阳宫面圣。
　　他被带进乾阳宫后，略微等了一会，才看到散朝的嘉昭帝，带着两位大臣进入大殿。
　　其中一人是须发皆白的老臣，戴乌纱，束玉带，穿二品绯色官袍，胸补绣锦鸡，想来就是兵部尚书顾延魁。
　　另外一人是个中年男子，也穿着二品绯色官袍，脸带军武坚毅之气，想来就是史家那位忠靖侯史鼎。
　　因五军火器营尚在筹建之中，且事涉及军中机密，不宜在朝堂上讨论，所以一应事宜都在散朝后专事奏对。
　　兵部尚书顾延魁便先将火器营筹建进展，向嘉昭帝详细奏报。
　　按君臣先期的筹划，五军火器营初建制为三千人，这也是考虑到现有火器资源不足，火器统兵官佐欠缺等肘制，而能成形的最高建军数量。
　　也只有如此数量的成军，才可在实战中，发挥出期望的基础成规模战力，待以后上了轨道，再进行相应扩充。
　　目前军士选拔、火器初训等进展顺利，但根据武库现存以及外夷购买，鲁密铳却只筹集到过千之数，离实际需求相差尚远。
　　而主产鲁密铳的奥斯曼国，对火铳出口又有诸多限制，无法进行大量购入。
　　忠靖侯史鼎负责火器营选拔军士战训，在火器使用上也遇到诸多问题，其中鲁密铳经过频繁击发后，容易出现各种故障，甚至炸膛伤人。
　　但神京之地，能修理火器的匠人极其稀少，营中已堆积不少出现故障的火器，能用于战训的火枪数量也严重不足。
　　嘉昭帝久历政事，知道一事新起，必定会遇到诸般问题，且顾延魁和史鼎两人做事勤勉，并无指责之处。
　　他见贾琮静立在一旁，去了金陵半年，脸上少了些少年稚气，多了几分沉静干练，想到他在金陵做的那些事，嘉昭帝面色微微和缓。
　　“承事郎，你对火器知道熟稔，可有什么建言？”
　　贾琮略回想方才顾延魁和史鼎的奏报，说道：“启禀圣上，如今火器之道方兴，虽在大周只是初涉，但在西夷各国早已被视为强国之术。
　　像是奥斯曼等西夷之国，挟技自重，以防资敌之利，自然是不会大批量出售火器。
　　圣上筹建火器营，所需火器之数庞大，单单依靠西夷购入，只怕会难以如愿。
　　据臣所知，方今西夷至大周传教日渐频繁，各类西夷名士，游历天下者，也不在少数，圣上可许下重金，在其中寻找精通火器之术、格物之法的能人。
　　并在大周境内的铁匠、烟火药师中遴选干练精明之辈，作为火器匠人储备，让礼聘的西夷能人，教授他们火器营造修缮之法。
　　如此不出数年之功，我大周便能有自己的火器铸造之业，厚积而薄发，数十年后必能成火器强盛之邦……。”
　　贾琮这一番话精辟入理，不仅分析无法从西夷大量采购火器的原因，而且提出来了解决之道。
　　其中寻访西夷能人，储备火器匠人，立火器之业，造就火器强国，虽然只是寥寥数语，但眼界宏大，思维缜密，已涉及到治国强军的要术。
　　一旁的顾延魁和史鼎听贾琮侃侃而谈，言辞流畅，毫无迟滞，眼中的惊异之色愈发的浓重。
　　都知道这荣国府少年，生有宿慧，诗书惊人，此次下金陵不仅皇差办得出色，更以二首新词名动江南。
　　但这一切都可以用天资卓绝来解释，虽然少见，但史书之上，这类人还是有不少的，奇异却并不显怪异。
　　就算他提出三段击之法，也可以理解为生来聪慧，能发他人无有之奇想。
　　这世上很多事靠着天资聪明都可以办到，但是一个人的见识眼界，光靠聪慧是不够的，还需要极其丰富的阅历遭遇。
　　但是只听说他一直闭门读书，唯一的外出就是这次奉旨下金陵公干。
　　既然是这样，这种对火器异乎寻常的了解，还有与年龄极不相称的韬略卓识，又是从哪里来的。

第一百八十五章 才略可谋国
　　嘉昭帝似早习惯了贾琮的奇异之处，只是听了他这一番话，神情也为之一振，目光流露出遐想之思。
　　“说的好！授人以鱼，不如授人以渔，承事郎之言甚合朕意，其中网罗西夷能人，筛选教授火器匠师的做法，确有可行之道。”
　　又问贾琮道：“眼下兵部正在筹建五军火器营，于火器建营可有建言？”
　　贾琮又将自己对火器营编制、军规、装备、弹药、训练考核、杀阵协配等想法，选扼要之处阐述。
　　一旁的忠靖侯史鼎已听得张大了嘴巴。
　　贾琮这一番火器营方略，旁人听了可能只会觉得奇思妙想，怪诞繁杂。
　　但这一个月的时间，史鼎每日都专注沉浸选拔兵将、训练火枪等实务中。
　　对于如何筹建火器营，他比兵部尚书顾延魁有更多实操上的体会，对贾琮这等言论，也比旁人感触更深。
　　贾琮所提建营方略中，其中几点他也曾想到过。
　　却远远没有贾琮如此体系全面，他隐约意识到，贾琮刚才讲述诸般奇妙方略，绝不像是凭空遐想而出，倒更像是深通实务，千锤百炼而来。
　　可这又怎么可能，他不过是个孩子，连军营都没进过，只怕连火枪都没摸过几次，怎么会说出如此细密妥帖的火器建营韬略。
　　“圣上，微臣近日专注于操练火枪兵，其中有诸般心得体会，但也有不少关隘为难之处，方才承事郎所言大有丘壑，让微臣也颇有收获。”
　　史鼎是个武将，心中没有文臣那么多弯弯绕绕，贾琮说起来还是他的晚辈，这话可不是什么场面话，确是肺腑之言。
　　嘉昭帝自然是知道史鼎的性情，贾琮之言能得到这位军中宿将的认可，可见方才所说确为中肯切实之论。
　　嘉昭帝笑道：“朕也没想到，这火器建营方略，到了承事郎口中，竟能生发出如此繁复缜密的诸般套路，让人耳目一新。
　　看来今日让你来咨政奏对，倒是找对了人。”
　　贾琮又说道：“昨日臣接到圣上入宫奏对的口谕，便连夜将火器建营的拙见写成奏章，方才所言都含在其中，请圣上御览。”
　　嘉昭帝目光一亮，昨日宫中传旨已近日落时分，时间如此仓促，他却已为奏对做了如此充分准备。
　　小小年纪，处事这等老道勤勉，实已有干臣能臣的风范。
　　一旁的郭霖将贾琮的奏章接过，呈到嘉昭帝御前。
　　首先入眼的是那笔俊雅出众的书法，然后便是密密麻麻，条目清晰的各项方略详述。
　　方才他奏对之言果然都在奏章之中，而且叙述讲解更加详尽细致。
　　奏章中还提到建立专门的火器监司，主责招募西夷技师，培植火器军匠，研发改进火器等事务。
　　嘉昭帝精于政务，看过的各类奏章不计其数，各类文官所写奏章都是骈四俪六，文辞华美，言之有物部分不过十之三四。
　　这曾让极端务实的嘉昭帝不厌其烦，朝野之中也有微词，都说当今圣上有少文之瑕。
　　因此贾琮这份逻辑缜密，毫无粉饰，极致实操的奏章，可以说极对嘉昭帝的胃口。
　　而其中内容从建司、育人、制器、建军、练兵、后勤等皆有详细论述，简直就是火器建军的典范之文。
　　即便以嘉昭帝这样于政事上见识深湛之人，也看得心潮澎湃。
　　但是看到奏章的最后，却是画着几幅火枪的图样，上面还详细标注文字。
　　便问道：“承事郎，这几幅图样是何意？”
　　“启禀圣上，臣在金陵时曾率宁王火枪队围剿东瀛浪人，近距离观看过鲁密铳的击发过程，察觉其存在不足之处。
　　如能加长枪管，加重枪身，精炼枪管钢材，火枪的射程和精准度还能提高，另外还可以给枪身加上钢刺，可以兼用近身肉搏。
　　不过这只是臣的推演之论，需要经过火器匠人的实施，才能确定其实效。”
　　原先这一番火器建营方略，其体系缜密，发常人未有之想，已足以让嘉昭帝、史鼎、顾延魁等人震撼惊艳。
　　没想到贾琮连火枪改进制器之学，都在奏章中涉及到，并且有详细的图像和操作描述。
　　这可不是收到宫中口谕，一夜之间就能仓促想出的，而是他早在金陵参与鲁密铳实战，就已心有揣摩，可见其用心之深。
　　这时兵部尚书顾延魁突然说道：“启禀圣上，承事郎精通火器之法，乃罕见干练之才，臣请圣上恩准，准承事郎入兵部观政。”
　　这话一出，嘉昭帝和史鼎听了都是一惊，史鼎更是心中懊悔，居然被这顾老儿抢先了一步。
　　其实刚才他听得贾琮讲述建营练兵之法，早就有所心动。
　　顾延魁所言观政，历来只用于进士。
　　大周在进士及第之后，铨补官职之前，会将人派至各衙门揣摩历练，便于授官后更好履职。
　　而贾琮不过一个秀才，照惯例是没有观政的资格。
　　但这世上既然有天选之才，自然也可以有例外之法。
　　贾琮先提三段击之法，如今又写出如此完备的火器建营方略，足以证明他在这方面有特殊之才。
　　所以顾延魁提出让他入兵部观政，也并不算突兀之举。
　　这时忠靖侯史鼎也说道：“圣上，承事郎方才之言，说明他有领军将兵之才略，且又是荣国武勋将门之后。
　　臣奏请圣上准其入五军营，助微臣协理火器营，不出数年，臣必定为圣上带出一员军中智将。”
　　顾延魁一听这话，已经有些花白的眉毛一挑，说道：“忠靖侯此言差矣，人人都知贾承事郎走科举之路，是闻名江南的文选之才，
　　入官衙理政才是正途，如何能随你入军营做大头兵，那成何体统！”
　　端坐御案后的嘉昭帝，见两位大臣居然当面抢起人来，也有些愕然。
　　不过以贾琮在火器统筹与建军方略上的见识，顾延魁和史鼎有此等想法也不算奇怪。
　　忠靖侯史鼎两眼一瞪，正待分辨，却听贾琮说道：“启禀圣上，臣很感激两位大人眷顾，只是臣年幼识浅，正当读书之年。
　　意欲潜心经卷，以待秋闱，两位大人有专事差遣，臣必义不容辞。”
　　对于贾琮来说，目前只是秀才之身，过早迈入仕途，耽搁了进学之路，长远来看并不是好事情。
　　以自己业师柳静庵的看法，也不会建议自己过早介入朝堂纠葛，以免根基不稳，受人裹挟觊觎，新枝早折，生出不测。
　　而且以他这个年龄定位，在这种时候，还等着两位大臣争执，做观虎之势，等着做官，吃相难看，未免有些悚人眼目了。
　　不管于公于私，出言推辞才是正理。
　　嘉昭帝微一思索，果然说道：“承事郎也才志学之年，有读书之念，也是人之常情，且功名未晋，此事先且暂议。”
　　但顾延魁和史鼎都是嘉昭帝的近臣，对皇帝的性情多少有些了解，都已听出皇帝对他们的提议有些心动。
　　只是贾琮过于年轻，秀才之身再加进士优荣，只怕引起朝野非议。
　　他们方才上奏加贾琮观政协理之职，也确是想借用他在火器方面的卓识。
　　但十三少年便能授予这等关键实职，以嘉昭帝的严谨缜密，以及国朝官吏规制，他们也都知道多半会被驳回。
　　但是有了这等谏言在先，事后要借用贾琮之能，不管是兵部方略参议，还是火器营诸事咨问，就都变得顺理成章。
　　这才是他们这种官场老饕的真正用意，显然嘉昭帝也是知道其中伎俩，左右都是为了国事，不去点破罢了。
　　嘉昭帝突然话锋一转，对贾琮问道：“昨日传圣内侍回奏，如今你竟进不得荣国府，在客栈安身？”
　　一旁的顾延魁和史鼎的目光，不约而同的看了过来，听圣上突然问和奏议无关的话题，心中有些怪异。
　　难进府门，客栈安身，怎么听着像是这少年被赶出了家门。

第一百八十六章 恩遇藏秘辛
　　顾延魁和史鼎见方才侃侃而谈，旁征博引，意气分发的少年郎，脸上难得露出一丝迟滞，像是不知道该如何回复圣上询问。
　　“回禀圣上，只是家中的一些小事，所以仓促之间还未回府。”
　　嘉昭帝难得的微笑道：“小事？不见得吧，朕可听闻你此次去金陵，不仅得了偌大的才名，这风流之名也不可小觑。
　　竟在尼庵中搜寻美色，还携了个美貌僧尼回了神京，想来是府上太夫人嫌你无状，这才进不得门吧。”
　　贾琮听到也是愕然，这等谣言怎么还能传入禁中。
　　他在金陵各大尼庵搜寻女尼，这事本就在金陵流传，后来在姑苏遇刺，应天府和锦衣卫的人，都亲眼见过他和静慧形状暧昧亲密。
　　这数十张大嘴巴岂有不张扬的，关于他和姑苏一美貌女尼的风流韵事，早被传遍金陵。
　　而这几个月神京各官衙人员，频繁来往神京金陵两地，他这等“香艳”名声多少也传到神京，不过即便如此，也不可能这么快传入禁中。
　　嘉昭帝之所以知道怎么清楚，是因为中车司上奏的姑苏遇刺案秘劄，上面有承事郎猎艳姑苏蟠香寺的详细记叙。
　　一旁的顾延魁和史鼎，听了这话目光也都一亮，猎奇之心，人皆有之，朝廷重臣也不能免俗啊。
　　没想到这位承事郎，小小年纪，才华横溢，令人惊艳，这风流荒唐之举，也是如此……卓尔不群。
　　此时再看向贾琮的目光，多了些揶揄的笑意，少年人风流了些，也是寻常事，顾延魁和史鼎都出身世家，年轻时谁还没几桩荒唐事。
　　贾琮两世为人，脸皮不薄，但被皇帝当着朝臣的面，指诋风流之行，还是件挺难为情的事情。
　　连忙将事由解释一遍，说道：“圣上，其实臣带回神京的那名带发女尼，本就是臣的贴身丫鬟，两年前在府中被人逼迫。
　　不愿屈从投河自尽，幸好被蟠香寺的主持所救，因落水受创前事皆忘，才会出家修行，臣此番下江南意外寻回，这才带回神京。
　　家中祖母因受刁奴挑唆，才会有所误解。”
　　嘉昭帝奇道：“原来如此，朕想你是柳静庵的弟子，本不该做出这类荒唐之举，事出有因倒也罢了。
　　只是荣国府乃是世代勋贵，门户法度，怎么会出逼迫投河之举？”
　　贾琮低头道：“我那丫鬟生得比别人略好些，这才招来祸患，此事涉及府中亲长，亲亲相隐，贾琮不敢言，请圣上恕罪。”
　　顾延魁和史鼎都是见惯世故之人，一听这话心中哪里还不了然，贾琮所说不敢言，但其实已说得再清楚不过。
　　他说自己的丫鬟生得比别人好，又是被人逼迫跳河，谁还猜不出是什么事情。
　　朝堂上谁人不知，荣国公膝下两子，次子贾存周端方迂直，虽才干平庸，但举止宽宏，有君子之风。
　　而那长子贾赦承袭爵位，做得是富贵闲官，且这人荒淫好色，神京城内无人不知。
　　而贾赦就是贾琮的生父，岂不是亲亲相隐，必定是当年贾赦看中儿子丫鬟的美色，行逼迫之举，才逼得人家跳河。
　　没想到圣上一句闲话，竟就这样勾出一件豪门丑陋之事。
　　顾延魁和史鼎都能想到的事，嘉昭帝这样的长于谋算的人，又怎么会想不到。
　　贾琮只听到御座上，传来微不可闻的一声冷哼，讥诮之意甚浓。
　　又听嘉昭帝说道：“此次你建言有功，提出的火器方略，恢弘细致，甚合朕心。
　　如今你留居客栈，朕也不好见你有家难回，不过你年未弱冠，又未授实职，按制也不好赐你宅院。
　　我会让皇后昭示内务府，携宫花钗裙至荣国府，赐给你的旧人芷芍，以彰其贞义。”
　　嘉昭帝这番安排，乍一听好像有些突兀，但顾延魁和史鼎这种官场翘楚，都是闻一而知十，立刻就领会了嘉昭帝的意图。
　　而看向贾琮的目光中已满是惊叹之色，甚至多少有些艳羡，这少年与其说是被圣上看重，大概说他际遇离奇更恰当些。
　　按大周规制，只有实职官员才有资格被皇帝赏赐宅邸，以贾琮的情形是的确是没有赐宅的资格。
　　但皇帝却以皇后之名，给贾琮的旧人芷芍赐礼，这对贾琮是何等恩遇亲近，这比起赐宅的荣宠有过之而无不及。
　　要知道贾琮之所以被贾太夫人拒之门外，就是因他带了僧尼身份的芷芍回府。
　　如今由皇后遣人至荣国府给芷芍赐礼，就是对有佛尼身份的芷芍，予以皇统认可，那荣国府还有什么胆量阻拦贾琮带她回府。
　　这看似温和之举，其内里却含着一股难以言表的蔑视和霸道。
　　贾母阻止贾琮带佛尼身份的芷芍入府，可嘉昭帝却偏偏让宫中以皇后之名给她赐礼。
　　明里是嘉昭帝以贾琮建言有功，不忍他流落客栈，想法让他顺利回府，这是君王对臣子的亲厚之举，
　　可实际上却是蔑视荣国贾家的所谓家规，赤裸裸的打荣国太夫人的脸。
　　给投河自清的芷芍赐礼彰显贞义，就是指斥荣国袭爵人不贞不义，贾太夫人教子无方，昏聩无知。
　　嘉昭帝对宁荣贾家的不屑和反感，连贾琮这样不知就里的人，都已隐约感觉到。
　　……
　　而在场对此中就里，最心知肚明的，莫过于忠靖侯史鼎。
　　他深知嘉昭帝做法的根源，当年嘉昭帝因平吴王谋乱之事，而登上帝位。
　　当时两大皇子相争，四王暂且不说，以宁荣贾家为首的八公，却做观虎之势，两不相帮。
　　皇储之争，有时不站位，比站错位，更让最后的胜利者鄙视。
　　况且朝中故旧都知道，在两王相争之前，宁荣贾家和吴王一向亲近。
　　而嘉昭帝在潜邸之时，却是一个默默无闻的亲王，只有还未发迹的史鼎，因缘巧合，与之一贯亲厚，嘉昭帝除此之外再无簇拥。
　　等到圣上历经艰险，坐稳帝位，再回过头来，对连墙头草都算不上的宁荣贾家，又怎么会有好感。
　　而嘉昭元年，算起来是这位承事郎落地之后没多久，荣国府二房生下宝玉，产房里还传出衔玉而生的吉兆之相。
　　那时圣上还未坐稳帝位，还在殚精竭虑，借推事院之手扫平异己。
　　而此时朝野内外，隐为吴王不平，新帝得位不正，各种捕风之言，尘嚣日上，朝政隐含乱相。
　　这个时候宁荣贾家却传出类圣人降临的吉兆，让彼时的圣上作何感想。
　　史书有云，乱世之殇，必降异相。
　　反之，天降异相，乃乱世当临之兆。
　　这是君王最忌讳之事，甚至有罪己诏之险。
　　自己姑母当年也是糊涂，怎么能在那个节骨眼上，让产房中传出这等胡话。
　　而且还让那宝玉，每天胸前挂着那块玉，到处晃荡，生怕别人不知道一样。
　　要不是当年圣上帝位不稳，并且还要顾及到太上皇的体面，再加上代善公也是那年突然去世，贾家已呈败势。
　　说不得圣上早就找了事由来发作。
　　如今虽然已对贾家不屑一顾，但心中恶感毕竟难消。
　　好在贾家如今出了个贾琮，多少在圣上心中挽回一些观感。
　　可惜自己姑母偏对这贾琮不待见，简直就是自戕干城。
　　满神京勋贵都知道，姑母只爱那衔玉而生的宝玉，吹嘘那玉是命根子，却不知这是在给圣上添堵。
　　虽然圣上不屑于因此发难，但对贾家的厌弃却是与日俱增。

第一百八十七章 赐宫花钗裙
　　贾琮因不知道那些禁中秘事，对嘉昭帝标新立异的做法，虽也察觉到其中有些内涵，却不像忠靖侯史鼎那样，深知其中究竟。
　　但自己身边女子被皇后赐礼，便是皇帝给了自己极大的礼遇，相当于给了她回府的护身符。
　　虽然他对回不回贾家根本无所谓，不过终归是皇帝的好意，而且有了皇后赐礼，芷芍以后在贾府没人敢再招惹，也是一桩好事。
　　嘉昭帝又说道：“你此次至金陵，为宪孝皇太后誊抄十二卷经文，礼部回报甚为嘉许，又助宁王平定水监司之乱，建功甚殊。
　　虽然按吏部规制，无法晋升官爵，但朕有功必赏，你回去静待中旨吧。”
　　……
　　荣国府。
　　再过两天便是除夕，宁荣两府已到处张灯结彩，四处洋溢着富贵雍容的气象。
　　荣国府从大门、仪门之处开始，直到荣庆堂、荣禧堂，一路正门打开，沿路一色朱红灯笼高挂，如同两条红色金龙，向内宅延伸。
　　府中各处都换了门神、联对、挂牌，新油了桃符，焕然一新。
　　荣庆堂中各处锦裀绣屏，也都换成今年新制的，透着一股喜气。
　　堂中火盆内焚着松柏香、百合草，暖气升腾，清香四溢。
　　贾母斜靠在软榻上，微眯着眼睛，让鸳鸯用美人槌捶腿，很是悠闲受用。
　　王熙凤正在和王夫人回禀，年底府上月钱、年礼、酒宴、公中庄铺收成等事安排，还有各府老亲之间人情往来。
　　每年到年关，也是王夫人、王熙凤这些当家太太最忙的时候。
　　说到关要之处，一直阖目养神的贾母，也会间隔问上两句。
　　王熙凤更是投其所好，把彩戏、女先、酒宴、灯谜、烟花之类高乐之事，花团锦簇说上一通，引得贾母一阵开怀。
　　不一会儿，黛玉、探春、迎春、惜春等姊妹来和贾母问安。
　　昨天探春回来后，黛玉和迎春便知道贾琮带回的姑子，就是当年投河失散的大丫鬟芷芍，那就不存在有违家风之事。
　　心中都是欣喜，只是她们听探春说，贾琮并没提什么时候回来，黛玉最明白贾琮外和内刚的性子，心中一直忐忑不安。
　　昨天传旨内官去了城西鸿翔客栈后，探春又去了荣庆堂，和贾母说明了贾琮带回确为原先的丫鬟芷芍。
　　贾母脸上神情讪讪的，前日让周瑞家的搞得沸反盈天，结果却是错怪了别人。
　　只是她心中还存在贾琮慢待史家人的事，那口怨气还存在心里。
　　虽然探春已说了事由，贾母也不过说了句：他既没有做出那种荒唐事，也算他还知礼。
　　其他再无话音，连让贾琮尽快回府也没提。
　　探春知道老太太虽知道自己错怪，但却又舍不得脸面，如果换了是宝玉和琏二哥，只怕老太太早就让人派车去接。
　　想到这些，探春心里一阵难过，三哥哥明明是府上最出众的子弟，老太太心中却总是去不了那股寒气，也怪不得三哥哥和家里生分。
　　都说钟鸣鼎食之家，从外面是一下子杀不死的，最忌讳内里风刀霜剑，肘腋离心。
　　黛玉见探春一双妙目不断往外祖母那边看，见外祖母毫无反应，眼中都是失望心疼的神情。
　　她哪里不知道探春的心思，外祖母已知道自己错怪了三哥，也不说去接一下，就这么把人晾在外面，这算什么事。
　　但她毕竟是外孙女，如果特意去问，只怕会惹外祖母疑心，如果老太太知道自己对三哥……，只怕又要给三哥招事。
　　想到这些，黛玉心中郁郁难平，堂中的火盆散发着温热馥郁的芬芳，她却觉得这荣庆堂中透着股寒意。
　　趁着众人没在意，一个人悄悄的离开了。
　　而探春因老太太这边没动静，也早一步离了荣庆堂，去了梦坡斋书屋，如今也只能老爷出面把这事揭过去，让三哥哥早些回府。
　　好好的国公府公子，不入府门，寄居客栈，让探春心中不忍，寝食难安。
　　这边黛玉刚出荣庆堂，就遇到个二门口婆子，急匆匆往荣庆堂赶，脸上带着匆忙的神情，不禁心中一动，停下了脚步。
　　荣庆堂中，贾母还在歪靠着养神，听见有脚步声从花厅传来，一直到小丫头掀开暖帘，看到进来个二门口婆子。
　　“老太太，皇后娘娘派了内务府的官儿，到府上赐礼了，如今人快到二门外了。”
　　贾母听了一惊，一下子坐了起来，皇后赐礼那是了不得的荣耀之事。
　　既然是皇后赐礼，那必定就是赐给府中女眷，这满府的女眷以自己诰命最高，除了赐礼给自己，还能是谁。
　　贾母心中一阵欢欣激动，上次遇到皇后赐礼，已经是十几年前的事了，当时还是太上皇在位，国公爷也还健在。
　　那是贾家最安稳荣耀的年景，而当时的皇后，如今的太后，还是自己未出阁前的手帕至交，这才遇上一次皇后赐礼。
　　当年的荣耀至今难忘，想不到这辈子还能遇上一次，当真是皇恩浩荡。
　　于是让王夫人和凤姐先在二门处等候，把赐礼内官让到荣禧堂奉茶。
　　又让鸳鸯给他更换诰命大装，这也是应有礼数，接待宫中赐礼总要以示恭敬。
　　等到盛装完毕，便在鸳鸯等丫鬟婆子簇拥下，去了荣禧堂。
　　却见一个宫中内官正在吃茶，身旁还站在三个小太监，手中捧着托盘，分别放着宫花、钗簪、衣裙等物，形式精致，光彩耀目。
　　贾母看到这些东西微微有些讶异，这些宫中之物虽然华美，却都是清雅俊俏的样式，自己这年纪怕是有些不得用，左右也是皇家的恩典。
　　那宫中内官看到盛装而来的贾母，神情有些愕然，试探着问道：“可是荣国府太夫人？”
　　贾母微笑道：“正是老身，劳烦公公到府中赐礼，老身感激不尽。”
　　那内官神情开始有些尴尬，定了定神，说道：“皇后娘娘听闻贵府承事郎旧人芷芍姑娘之事，甚为感怀，特赐宫花钗裙，以彰其贞义。”
　　“不知芷芍姑娘何在，皇后赐礼贵重，需其本人亲领。”
　　堂中众人神情愕然，全部都愣在了那里。
　　贾母一张老脸刷的一下白了，身子一晃差点没站稳，好在一旁的鸳鸯及时扶住。
　　原来皇后不是给自己体面，竟是给那孽障身边的女人赐礼，怎么会有这么荒谬的事情。
　　自己居然还诰命大装相迎，贾母心中羞恼到了极点，差点没一口老血吐出。
　　一旁的王夫人也被完全惊呆了，嘴巴有些失态的微张着，手中的佛珠，叮咚一声掉在地上。
　　跟在贾母身后的王熙凤也被惊到了，一双凤眼滴溜转动，似乎要在堂中找到哪个是芷芍。
　　因为事情实在过于突兀，王熙凤半晌才反应过来。
　　以前就说这小子邪门，还是低估了他，这么会来事的，真是天下少有。
　　连他身边的丫鬟都不是省油的灯，就这么着搞出个皇后赐礼，把老太太一张老脸都折了进去。
　　……
　　贾政这几日因贾琮的事，大伤脑筋，本来想让小厮去把贾琮接回府，但又怕老太太震怒，一时踌躇难定。
　　直到刚才探春过来，将芷芍的事由和贾政说明，他才如释重负。
　　刚要打发人去接贾琮回府，就听说皇后派内务府到府上赐礼之事，便急忙赶去了荣禧堂。
　　弄清楚了事情后，贾政也觉得惊讶，皇后怎么会无缘无故给那个芷芍赐礼。
　　不过这当口也管不了这些，总之皇后给府上赐礼，不管是赐给谁，都是贾家的荣耀。
　　眼下尽快把贾琮和芷芍接回府里，才是第一等要紧事，不然让宫里的人一直等候，那可是大不敬。
　　便吩咐小厮立刻去城西客栈接贾琮回府，又觉得有些不妥当。
　　贾政虽然迂直些，但却不是什么笨人，宫里突然给那个芷芍赐礼，定是昨日传旨太监回宫奏报，宫中必定已对此事知之甚详。
　　如今哪怕是做样子给宫中看，也要稍显慎重一些，最后便让贾琏亲自去城西客栈接人。

第一百八十八章 缁衣承芳泽
　　站在荣禧堂门口的黛玉，将堂中那一幕都看在眼中，嘴角微微翘起，一双水润润的明眸含着笑意。
　　但是看到外祖母的样子，觉得似乎不该笑，又勉强自己收回脸上的笑意，但心中却欢喜，这下琮三哥总该回来了吧。
　　……
　　贾琮从宫中返回客栈后，便让五儿她们开始收拾行李。
　　入宫之前，贾琮还想着，回来就去洛苍山玄天宫别苑，那里环境清幽，耳根清静，且离师傅柳静庵住处很近，方便随时请教学问。
　　如今怕是不能如意，只要皇后赐礼内官一到贾府，不管出于哪种原因，自己都要带着静慧她们即刻回府。
　　等到五儿她们收拾得差不多，贾琏已带着小厮和车马找到了客栈。
　　对贾琮这个兄弟，贾琏自小就没什么来往，但这二年来，贾琮愈发出色，再加上凤姐这人最懂得观风看势，平日没少给他吹枕头风。
　　再看看贾琮作的那些事，不管是被点了案首，做了好的诗词，还是在金陵破了了不得的大案，这都不是一般人能做到的。
　　平日他在外头应酬交际，酒席茶话之中，常听旁人提到贾琮诸般事件，津津乐道。
　　知道他就是自己的亲弟，更是多有奉迎艳羡之情，着实给自己挣了不少体面。
　　所以如今贾琮这个弟弟，在他心中可是有不轻的份量。
　　他这人在女色上有些不堪，不管是父亲姬妾，还是旁人的老婆，香的臭的，生冷不忌。
　　但心思也没太多阴私恶毒，能办得了日常俗务，其余有戏看，有酒吃就行，标准的豪门纨绔子弟。
　　“三弟，你可不能在这里躲清闲了，皇后娘娘派了内务府的人，到府上给芷芍姑娘赐礼，老爷让我接你回府呢。
　　如今这东西两府的子弟，像三弟这么大脸面的，真真找不出第二个，连身边的女子都能得皇后赐礼，二哥我是羡慕也羡慕不来啊。
　　行李物件就让这些小厮归置，你先带着人和我回府，老太太和赐礼的内官都在荣禧堂候着，可不敢耽搁。”
　　贾琏出门时就得了凤姐的提醒，这会子老太太丢了大脸，可又不敢把宫中天使单独晾在荣禧堂。
　　如今老太太和太太都是硬着头皮在那里相陪，就跟烧红的铁锅上烙饼子，别提多不自在。
　　让贾琏见了贾琮，哄也罢，骗也好，总之把那小子尽快弄回府里，了结眼前这一桩，各人也都解脱了，不然这个年别想过利索。
　　贾琏看到贾琮带人上了马车，这才松了口气，总算把老爷交代的事办了，要是刚才贾琮拿乔不愿回去，他还真拿他没办法。
　　到时候荣禧堂一屋子人都下不来台了……。
　　老太太和太太也是的，没事干嘛招惹这小子，难道不知道他邪性吗。
　　……
　　荣禧堂。
　　贾母神色有些委顿，身上精美的诰命大装，似乎不像往常那样华丽夺目，反而看着有些不合时宜。
　　王夫人脸色木然中带着一丝阴沉。
　　那周瑞家的是自己心腹陪房，最懂自己心思，这才会得了贾琮荒唐的消息，就忙不迭的回报了贾母，她是向自己讨好，为自己张势。
　　自从上次自己嫂子举告贾琮的事败露，王夫人已不敢轻易做动作。
　　但这次是贾琮自己行为不检，带了个尼姑回府，怪不得旁人，又是周瑞家的挑的头，她只管当做不知看贾琮的好戏。
　　可没想到，事情闹到最后，周瑞家的被那人当众打脸，不像个人样，自己的脸面也丢得干净，反而成全了那人的丫鬟得了皇后的赏。
　　刚才老太太还一身诰命大装去迎礼，在宫里内官和满府丫鬟婆子面前，闹出了大笑话。
　　老太太心中何等羞恼，可想而知，做了多年的媳妇，自然清楚老太太平日一副高乐，真恼了起来，自己这个媳妇也吃不消。
　　等到老太太缓过劲，多半会迁怒周瑞家的无事生非，那毕竟是自己娘家陪房，闹起来打的又是自己的脸。
　　想到这些，王夫人的心情……。
　　在场中的只有王熙凤置身事外，里外都是好整以暇的样子。
　　那个周瑞家的听了她的墙根，便聪明得过了头，把老太太和太太都绕了进去，想想也是好笑。
　　如今她就是好奇，前些年她都是跟着二房管家，去东路院也只去正堂，向大老爷和大太太请安，别的地方都不怎么去。
　　因此她也从没留意到那个芷芍，不知那小子的丫鬟是什么样人物，居然能闹出这么大的动静。
　　这时外来丫鬟跑来报信，说琮三爷回府了。
　　没过一会儿，便看到贾琮进了荣禧堂，身后跟着一个妙龄女子。
　　几乎所有人的目光都集中在那女子身上，这两年芷芍这个名字，因当年闹出的事，贾府中人极少有不知道的，但西府却几乎没人见过她的样子。
　　连心绪懊丧不已的贾母和王夫人，也都目不转睛的打量她。
　　荣禧堂外，不少伺候的丫鬟婆子，都缩头张脑的往里面打量。
　　现在阖府的人都知道，琮三爷带了个美貌姑子回家，闹出天大动静，哪个不好奇。
　　众人只见她苗条婀娜，步履轻缓，秀美绝俗，楚楚动人，是个模样极好的女子。
　　头戴妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩水田青缎长背心，纤腰上缠墨蓝色丝绦，腰下系条水墨白绫裙。
　　缁衣轻带，神态安然，清雅出尘，令人平生惊艳。
　　与荣禧堂富丽豪奢的气派，迥然相异，卓尔不同。
　　这两年芷芍年龄渐长，稚气渐脱，人也出落得更加标致，前尘尽空，诵经礼佛，更晕养出一股不同寻常女儿的脱俗气度。
　　堂中众人有一刻都鸦雀无声。
　　原来贾琮从外头带回，被老太太说成没来路的不正经女人，竟是这样一个标致出众的人物。
　　这时那赐礼内官问道：“这位可就是芷芍姑娘。”
　　静慧明眸流转，看了一眼贾琮，贾琮笑着对她点了点头。
　　静慧微微一福，答道：“正是。”
　　那内官唱道：“奉皇后娘娘懿旨，闻承事郎旧人芷芍，兰馨秀惠，贞义清烈，赐宫花钗裙，以彰其行，敬领吧。”
　　贾母听着那内官宣唱懿旨，脸色变得难堪之极，心中一阵阵羞恼，一股心血似乎就要冲上天灵。
　　当年自己长子看上这个芷芍，要逼纳为妾，才逼的她跳河自尽。
　　说这丫头贞义清烈，不就是说我那儿子荒淫无耻吗，还如此大张旗鼓上门赐礼，贾家的脸真是丢尽了，大过年的还怎么出去见人。
　　再想想这几日的事情，心中突然有些悚然，以往柳静庵、康顺王这些人看重这小子就罢了，怎么如今连宫里都给他撑腰。
　　贾琮又带着芷芍接礼谢恩，那内官赐礼完毕，自有贾琏带了下去奉茶。
　　等那内官出了荣禧堂，王夫人对王熙凤说道：“老太太身子有些不适，我先陪着下去，这里的事你看着料理，也不必回我了。”
　　也不知是羞赧，还是赌气，贾母和王夫人走得匆忙，竟和刚回府的贾琮一句话都没说，不过贾琮脸色如常，毫不在意。
　　只是笑眯眯的看着芷芍，后者察觉到他的眼神，又看着托盘上的宫花钗裙，俏脸不由自主一红。
　　王熙凤上前笑道：“琮兄弟，这位就是芷芍姑娘吧，以前我也去过东路院，竟没发现有这样绝色的人物，你是个有福的。
　　姑娘既是府上的旧人，回来了便什么都不用拘着，吃的用的但凡有缺的，打发丫头过来找我便是。”
　　芷芍虽然是贾琮以前的丫鬟，可二年前投水后，只以为人没了，镇安府那边都消了籍，如今她又被皇后懿旨赐礼。
　　这等荣耀，阖府上下除了老太太，可就只有她了，而且看贾琮待她的样子，王熙凤可不会拿她当个丫鬟看。
　　王熙凤又说了一些场面客套话，也匆匆离去，如今这府上耳报神太多。
　　老太太和太太刚丢了脸面，这当口她和贾琮太过亲近，没的惹人闲话，且冷过这一遭再说。

第一百八十九章 清芷话河山
　　清芷斋，篁竹悠悠，轩窗依旧。
　　贾琮带着五儿晴雯离开半年，但是小丫头四儿和娟儿一直留在这里。
　　见他们回来，欢喜得叽叽喳喳说个不停，还央求贾琮下次出门一定也带上她们。
　　这小半年时间，清芷斋就剩下她们两个看门，估计也把两个小姑娘给闷坏了。
　　她们又见了新来的芷芍和英莲，特别对芷芍那一身缁衣十分好奇。
　　清芷斋里一间主屋，五间厢房，即便多了芷芍和英莲，也有的是地方可住，贾琮将两人安排在东边两间空置厢房里。
　　等到各人都安顿好了，天色也微暗，厨房的柳嫂送来各色菜肴，样子十分丰盛，贾琮问起才知，柳嫂中午就开始预备了。
　　早几日柳嫂就知女儿和她主子回了神京，只是老太太拦了进门，心里一直担心着，今儿听说被琏二爷正经接回了府，才松了一口气。
　　等到天色已暗，贾琮让四儿娟儿去关了院门，一帮人围坐在一起，吃了回府后第一顿饭。
　　贾琮想起在金陵的跌宕经历，姑苏的骤然遇刺，还有几日前被拒之门外的糟心，身心确实有些疲惫了。
　　好在他找回了芷芍，又接回了英莲，让她们原本失落和衰败的命运，得以扭转，此行也就不虚。
　　此刻在这关起门来的清芷斋中，和眼前这些灵秀嫣然人儿围坐在一起，他的心才真正松弛宁静下来，有一种简单的满足和喜悦。
　　……
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，清芷斋中便开始忙碌起来。
　　各色窈窕的身影折返来回。
　　因为要适应贾琮每日天明读书，五儿晴雯等都习惯了早起。
　　五儿和娟儿出去张罗梳洗的热水。
　　今儿眼看着是个艳阳天，晴雯带着英莲四儿将被服搬到院子晒新，这事其实早该做了，只是一直没回，才耽搁到现在。
　　贾琮穿戴好衣裳，正要系上莲纹缎面腰带，突然身后伸来一双手，帮着他系上带扣。
　　贾琮回头一看，不禁眼睛一亮。
　　今天芷芍已换下那身佛衣，换上了寻常女儿家的衣裙，娟秀清艳，楚楚动人。
　　满头青丝挽著漆黑的纂儿，插一支润泽的碧玉簪子，上身穿雪蓝缎绣交领长袄，下身系白棉布绣梅竹叶马面裙，脚上是双水红刺绣花鞋。
　　贾琮认出她这身装扮，并不是昨天宫内赏赐之物，而是当初他在姑苏，送给她的那套钗簪衣裙。
　　芷芍见贾琮目不转睛盯着她看，脸上一红，问道：“我第一次穿，不好看吗？”
　　贾琮笑道：“怎么可能不好看，我都快看花眼了，你这么穿戴，真好看。”
　　突然又拉过她的手，说道：“以后有我在，你喜欢穿淄衣，还是穿裙钗，都由你，当年我没护好你，以后再不会让你吃半点苦。”
　　芷芍眼睛一红，心中迷惘难去，却泛起无由酸楚和悸动，轻轻依偎到他怀里，任由贾琮将她紧紧抱住。
　　两瓣柔唇不知何时被咬住，心神俱醉，浑身酥软，挣扎了一下没有摆脱，便由着他了。
　　好一会儿，听到外面脚步声，芷芍才红着脸一把推开了贾琮。
　　五儿和晴雯抬了一个箱笼进来。
　　里面装的都是从金陵姑苏买的笔、墨、笺纸、香袋、香珠、扇子、扇坠、花粉、胭脂等物。
　　贾琮和五儿将各式礼物分类，又让人送到迎春、探春、惜春、李宫裁等房里。
　　另有男客和长辈的礼物，也收拾好送到宝玉、贾琏、贾政等处，都是简单的江南物件，左右也就是个礼数。
　　黛玉的除了各色礼物，还有林如海的书信，及林家采买的裙钗衣物。
　　另外还有几箱上等的青盐，这是林如海备了让女儿日常使用及送礼的。
　　可别小看那几箱青盐，这可是如今最珍贵的盐种。
　　寻常人家用的都是普通的海盐湖盐，青盐是从湖盐中精炼出的上等盐，可用来直接食用和净口，只有豪富人家才用得起。
　　林如海作为巡盐御史，以青盐为礼，有常人没有的身份和权势的象征。
　　……
　　院子里传来四儿的声音：“二姑娘、林姑娘、三姑娘、四姑娘。”
　　就听到外面探春爽脆的声音：“我们来看看三哥，如今清芷斋的人气可旺了许多，咦，这丫头是谁？”
　　“这是三爷从金陵带回的英莲。”
　　“好俊的丫头，这颗胭脂痣可长得太得意了。”
　　贾琮出来时，正看到探春和迎春正拉着英莲说话。
　　英莲生得娇润讨喜，人缘极好。
　　当初在姑苏蟠香寺，不管是佛法深厚的修善师太，还是生性清冷的妙玉，及寺中一众僧尼，个个都对她喜爱有加。
　　这等出众的亲和力，拿下探春和迎春，自然不在话下。
　　黛玉见贾琮身后站着那新着裙钗的女子，美如芍药，清雅出尘，果然是个极出色的。
　　昨日黛玉就在荣禧堂见过一次，听说是从小服侍三哥的丫鬟，也怪不得三哥这么放在心上。
　　众姊妹又谢过贾琮江南带回的礼物，又问起贾琮在江南的见闻，听他说金陵之繁华，姑苏之雅趣，扬州之古韵。
　　如探春这般磊落英气的女子，不免生出悠然神思。
　　只是探春闺阁之身，想要像贾琮那样游历山河，却是不能的，听他含笑侃侃而谈，不免妙目生韵，芳情沉浸，也算自己去过一般。
　　黛玉听贾琮说起蟠香寺梅花，勾起不少思乡之情，又听贾琮说父亲身体安康，一切皆好，虽父女远隔重山，但总算放心一些。
　　迎春没有黛玉和探春那样的婉转心绪，只要她的琮弟平安归来，百无禁忌，再说说外面这些有趣的见闻，便心中足矣，别无所求。
　　……
　　礼部南院。
　　祠祭司郎中刘继祖，捧着一卷明黄卷旨和一个赤缎锦盒，走进新任礼部大宗伯郭佑昌的官廨。
　　数月之前，就在金陵大慈恩寺破土动工的前后，前任礼部大宗伯李继宗，上书嘉昭帝致仕，以乞骸骨。
　　李继宗今年满七十，虽到了官员荣休的年纪，但身体尚可，本还能支撑几年。
　　且其人深通礼法学养，履职礼部大司空十年，刚正不阿，礼矩森严，为朝野士林所敬。
　　当初嘉昭帝要为生母宪孝皇太后建寺安灵，因有违祖制礼法，朝中反对之音不绝，礼部大宗伯李继宗就是其中首要之一。
　　后嘉昭帝借雍州院试案首贾琮被诬告一案，谋算腾挪，借势发力，生死太后礼仪之争，一锤定音。
　　金陵大庙动工，贾琮奉旨抄经，李继宗作为礼部大宗伯，礼法立场已败，年事已高，无意栈恋权位，便顺势急流勇退。
　　且不论政事上的成败输赢，这副去留磊落的气度，倒是给他在朝野赢得不错的口碑。
　　嘉昭帝是锐意实用的帝王，对这种礼矩森严的老臣，其实也是很头疼的，见他主动退身，自然无有不允。
　　嘉昭帝也没亏待这位老臣，赠千金，赐宅邸，留全官俸，百官送行，君臣之间都留足了体面。
　　李继宗告老还乡之后，在礼仪之争上迫于形势，最终站在嘉昭帝一边的郭佑昌，被皇帝任命为新任礼部大宗伯。
　　或许在郭佑昌的心中，从没想过以这种方式登上仕途顶峰。
　　但是，时也，势也。
　　踏足流波不自身，他注定要给孝义之争中大获全胜的皇帝，做一个彰显圣心的注脚。
　　而且，这样的注脚还不止他一个。

第一百九十章 中旨彰圣心
　　刘继祖将手中的卷轴和锦盒，呈到郭佑昌的官案上，说道：“大人，这是司礼监刚发到祠祭司的中旨诰书，要礼部按礼矩宣抚。
　　这中旨的内容，卑职有所疑虑，还请尚书大人定夺。”
　　郭佑昌将那卷旨展开一看，目光顿时凝住，神情中流露出惊异。
　　又将那赤色锦盒打开，里面是一件角轴丝织卷轴，上面绣着兰卉瑞草，精美绚丽，透着华贵喜庆之气。
　　郭佑昌在礼部履职多年，知道这种诏书，都是工部神帛制敕局织造，非一日之功可得，如今却与中旨同时送来，应该是圣上早有决断。
　　这份诏书不用打开看，郭佑昌也能猜出里面的大致内容。
　　“尚书大人，贾琮不过是七品散官闲职，圣上如此加恩，不合常制，礼部也从未宣抚过这等诏书，采取何等规制，并无定例可循。”
　　郭佑昌知道刘继祖身为祠祭司郎中，最重礼矩规章，历来宣抚诏书，按不同品级，礼数排场各不相同，半点都错不得。
　　如果是廷议圣旨，未用玉玺之前，且并无礼部官员参与，礼部完全可以不合规制礼仪封还。
　　可是中旨就不同了，那是皇帝直接下发圣谕，不用经内阁与中书官衙廷议，只为圣心独裁。
　　郭佑昌思索片刻，说到：“继祖，这份诏书不能只看表象，其根由在于为宪孝皇太后建寺安灵。
　　自大庙兴建，贾琮封八品官身，这每一桩事，不在合制，而在圣心。
　　圣上是要匡正孝义礼法，些许微瑕，并不足道。
　　这份诏书只是圣上要在孝义之争上，毕其功于一役，如此才可首尾兼顾，不落泥爪，堂而皇之。
　　月前，贾琮在金陵建功，圣上却驳回宁王之请，现在看来，圣上心中早有决断。
　　这诏书既是加恩于贾琮，更是圣上向天下彰显，他心中的孝义亲恩，这份诏书颁下，这件事才算真正落地。
　　前日朝中盛传，贾琮献上火器强军方略，恢弘缜密，极得圣心，圣上已按其奏，要在工部建火器监。
　　兵部顾延魁甚至奏请让贾琮入兵部观政，忠靖侯史鼎也奏请让贾琮入五军火器营协理。
　　还好被圣上驳回了，不然一个秀才加进士之荣，就要引起轩然大波了。
　　相比之下，这份宣诏，只是推恩之举，体面荣耀了些罢了，无需多虑，就以五品规制宣抚吧。”
　　郭佑昌看着案上这份中旨，心中思绪翻涌。
　　不管是自己荣迁，还是贾琮被加恩，都是一事而生，异曲而同工，礼部还饶上了个前大司伯李继宗。
　　只是这少年才情卓然，运势奇异，当真闻所未闻，假以时日，不可限量。
　　……
　　刘继祖本来还想据理力争一下，但听了郭佑昌的一番言辞，就把自己后面的话咽了回去。
　　能做到他这个位置，虽然性子有些板正，但也不是傻瓜，尚书大人这是给他指点迷津，好好接着便是。
　　前几日他还和贾琮交接过公务，那不过是个十几岁的少年。
　　竟然被兵部尚书和忠靖侯认定有观政协理之才，这两人都是朝堂持重之臣，岂能轻忽其言。
　　虽被圣上顾忌规制而驳回，但少年才能却是毋庸置疑，心中不禁震撼，那小子才多大年纪，居然已走到这个地步。
　　两相比较之下，那这份诏书的确也不算突兀了。
　　……
　　嘉昭十二年，除夕，清晨。
　　神京西城，宏德门。
　　天蒙蒙亮，寒风凌冽。
　　两辆宽大的马车，缓缓驶入黑暗幽深的门洞，仿佛被狰狞的巨兽瞬间吞没。
　　许久，才穿过城门，进入喧嚣繁华的神京城。
　　和路上其他车马相比，这些宽大的马车显得有些怪异，车体全部用灰白帆布遮盖，严丝无缝，根本看不到车内的景象。
　　车后还跟着十余名带刀持枪的军骑，驾车的都是些健壮的仆妇，头戴青纱，身穿皂色役服。
　　街上有些见识的路人都能认出，这些穿皂色役服的妇人，是礼部教坊司的官差仆妇。
　　这种教坊司押解犯妇的马车，在每年年关前后，常会从各地驶入神京。
　　大周的教坊司延续自前宋，隶属礼部之下，教坊司之下设教坊司、富乐院、勾栏、十六楼等场所。
　　其中教坊司掌管天下礼乐歌舞，教授乐舞人才，管理筹备宫廷宴乐，由礼部郎官直管。
　　富乐院乃是教坊乐工聚居的场所。
　　勾栏相当于官办的戏院，是教坊歌舞乐工搬演戏文杂剧的舞台。
　　十六楼处于教坊司底层，主要豢养官妓，官民饮宴取乐之所。
　　而教坊司的主要人口来源，就是犯官妇孺。
　　以及民间少量生计无靠，走投无路，自投教坊司的平民。
　　而犯官妇孺之中，年少、体健、识字、知音、尚艺为首等，多半会充入教坊司，教授培植为乐工。
　　次一等的充入十六楼为官妓。
　　再次一等，年龄较大，或有体病，充为各处苦役。
　　但这些只是常例，既然罪责加身，沦落教坊司，早就身不由己。
　　在人为的环境中，各种肮脏之事，数不胜数，即便被划为首等，被达官贵人觊觎，沦为床榻玩物，比比皆是。
　　教坊司其中一辆大车上，光线幽暗的车内，挤着十余个女人。
　　其中很多都是丫鬟仆妇的装束，个个蓬头乱发，脸色灰败、衣裳污损，狼狈不堪。
　　但挤在人堆中一个女子，却看起来有些不同。
　　十几岁的年纪，衣裳虽鄙旧，但穿戴整齐，虽有破损污迹，却不显邋遢。
　　头发也梳得比别人齐整些，发髻上还插着一支旧铜簪。
　　只是脸上的灰污却比旁人更重，乌漆嘛黑，也看不清样貌脸色，只有耳后的地方，能看出少许洁白细腻的肌肤。
　　一双小手冻得得红肿，还裂开不少口子，看起来有些丑陋。
　　她缩在人堆中，躲避车棚间漏进的寒气，冻伤的手常有意无意摸向自己的腰间。
　　那衣服里面贴身系着一条玉带，一条虎纹玉版革带，用了十二块上等和田白玉，雕工细腻。
　　家中女眷在金陵下狱时，一个她不认识的男人，来看过他们母女一次，说是父亲以前的同僚，虽然只来了一次。
　　却救了她们母女一命，她们在锦衣卫大狱中，因此没有被虐待，也没有被侮辱，但也仅此而已，没有人能救得了她们。
　　她的母亲在狱中熬了两个月，就咽了气，大概本来就不想活了。
　　但她却不想死，她还年轻，不甘心就这么死了。
　　自从离开金陵，要被解往神京教坊司，那个自称父亲同僚的庇护，也就到此为止了。
　　一路上她用烟灰涂脏了脸，将一双小手冻得丑陋难看，还有身上藏的唯一一只金钗，和看守的仆妇换成了铜簪。
　　因为铜比金要硬很多，她夜里睡觉时，偷偷将铜簪一头磨得尖利无比，插在发髻上，别人也察觉不出。
　　到了不可为之时，可以刺死别人，或者结果自己。
　　她腰间那条玉带，自那日在紫云阁之后，便没有离开过她，这曾她是最美好的遐思，也是她最羞辱的记忆。
　　“我倒是不一定非要买，既然这位小姐喜欢，就让给你吧。”
　　他们就说过这么一句话，如今想起，他为什么会出现在那里，这一句话充满了阴谋、欺骗、冷酷。
　　在父亲高朋满座、富丽堂皇的寿宴上，他带着无数兵丁涌入家中，将父亲逼得走投无路。
　　她亲眼看到父亲在自己面前自刎，再多的懊悔和恨意，都洗刷不掉寿宴上的鲜血。
　　她为什么一直贴身带着这条玉带，连她自己都说不清。
　　她只知道他出身神京荣国公府，那是天下屈指可数的贵勋豪门。
　　她想过杀死他，给自己父亲复仇，这似乎难如登天，而且她也不知道自己在教坊司能活多久。
　　哪怕这是痴心妄想，却是她活下去的唯一理由。

第一百九十一章 朝贺隐新恩
　　嘉昭十二年，除夕。
　　一大清早，贾母率族中有诰封者，邢夫人、王夫人、尤氏等，按品级着朝服，八抬大轿，一字长龙，进宫朝贺，行礼领宴。
　　按往年的情形，朝拜行宴一套程序下来，要等到晌午才能返回。
　　府上的女眷长辈都出了门，园中姊妹少了大早请安站规矩的俗套，比平日轻松了许多。
　　自从贾琮回府，清芷斋成了姊妹们小聚闲坐的好去处。
　　黛玉好诗文，探春好书法，迎春喜欢亲近自己这弟弟，小惜春年纪小，还没养出冷僻，喜欢做姐姐们的跟班，哪里热闹去哪里。
　　在清芷斋中，各人竟都能得其所哉。
　　探春正在书案上临摹贾琮新写的一幅字，黛玉正和芷芍说话，贾琮陪着迎春在下围棋。
　　惜春得了贾琮在金陵大宰门买的一个西洋发音盒，正玩的不亦乐乎。
　　另外黛玉等姊妹们还发现了一个奇处，清芷斋中除了贾琮这个诗书大家，其他丫头姑娘竟个个都能识文断字。
　　五儿、晴雯、娟儿、四儿跟着贾琮在洛苍山读书两年，早就被贾琮教会识字，虽做不得诗文，但读书写信却是没问题的。
　　英莲有读书天赋，自小私塾门口听讲，便能通晓诗书，这点连贾琮都叹服，如今就管着贾琮的书房。
　　芷芍在蟠香寺几年，跟着妙玉读书写字几年，加之天资聪颖，已颇通诗文，连妙玉的茶道都被她学了齐整。
　　如今女子无才便是德，依旧是主流。
　　贾家这样的豪门大户中，王夫人这样的名门嫡女都不识字，日常过节行酒令，都要让人代说，佛经要找人抄写，众人习以为常。
　　凤姐同样是王家嫡女，本也是大字不识，后来管家日久，加之为人聪明，才认了一些字，只是却不会写，连账本上的字都要宝玉帮忙。
　　由此往下，丫鬟中能识字的，更是鳞毛凤角之类。
　　独清芷斋中，却如此文气盎然，倒也算一番奇景异相。
　　……
　　今日府上有诰命的都去了宫里，贾琏去东府帮着贾珍开祠堂，安排新年祭祖诸般事务。
　　荣国府这边只留下凤姐在统筹料理。
　　此刻她正在花厅指挥丫鬟婆子摆桌铺席，挑挂灯笼，摆放供品，为晚上的除岁宴做准备。
　　又让平儿帮着安排戏子、灯谜、烟火等年夜即兴玩乐之物。
　　这类游乐节目可是老太太最喜欢的，凤姐在这方面一贯做得极妥帖，不然也不会在老太太那里这么得宠。
　　等到丫鬟婆子都各明其事，各领其责，她又四处走动一圈，见各处杂事都齐全，这才松快下来，坐在一处休息。
　　平儿端了一杯热茶给她解乏，说道：“这都多少年了，每年除夕日，就见奶奶一个人累的慌。”
　　凤姐有些无奈，又有些羡慕，说道：“这有什么法子，谁让我没挣个诰命回来，每年除夕，老太太和太太这些有诰命的，都要去宫里朝拜领宴。
　　家里就剩我一个，我们二爷照例要忙外头的事，两府春祭的事情也要帮着料理，家里的过年的事可不就得我做。
　　虽说有个宝玉，但也不是这上面的货，大奶奶寡妇失业，不好抛头露面，总不能让未出阁的姑娘去做吧，也就我是劳碌命。
　　生在我们这样的人家，衣食无忧，女人挣个诰命，才是一等一要紧，不然就是个没印的元帅，左右都是个假的。”
　　平儿笑道：“我们二爷还年轻，以后必能给奶奶挣个诰命呢。”
　　这话凤姐没接，要说这一桩，要等自己男人袭了爵位才成，好在自己男人是嫡长子，不过大老爷春秋鼎盛，起码也是十几二十年后的事了。
　　又说道：“这玉字辈里，将来不靠祖宗余荫，有本事挣个诰命回来的，也就是琮兄弟了，才这么点年纪，就是七品官。
　　必定是个能发达的，他那个姨娘也是没福气的，早早就没了，也就看将来哪家姑娘不挑嫡庶的，得了这个便宜去。”
　　……
　　过了晌午，贾母带着邢夫人、王夫人等从宫里朝拜领宴回西府，尤氏又自回了东府。
　　前几日荣禧堂皇后赐芷芍宫花钗裙，贾母张冠李戴露了大怯，羞臊的一夜没睡着。
　　今一早去宫里朝拜，见到了懿章皇太后。
　　老太后和她是年轻时手帕交，还特别嘱咐她几句保养享福的话，太后与她这等捻熟亲近，让在场的诰命看了多有羡慕之意。
　　贾母也就觉得自己得脸，前两日的羞臊也消去了大半
　　后来拜见了皇后娘娘，皇后娘娘还慈恩赏脸，让元春出来拜见谈话。
　　这让贾母心里更是受用的，前几日那事故也算不得什么了，自己这公府超品诰命，毕竟还是有些体面。
　　可是和大孙女说了几句话，她怎么也提到贾琮那孽障，说是上次那小子进宫谢恩，姐弟还相见过。
　　宝玉这亲弟弟还不得见，他倒是先去见了，而且看大孙女这样子，对这孽障还挺喜欢，这让贾母心中多少有些腻味，怎么到哪里都有他。
　　如今冬日天短，贾母也不敢午睡，怕坏了正常的晚觉，就在荣庆堂坐着，王夫人凤姐这些家中女眷，在下首坐着闲聊。
　　这时尤氏又过来请安，和贾母请了晚上两府除岁宴的一些示下，又从丫鬟银蝶手里拿了个精致的木盒。
　　尤氏打开木盒，里面放了两个晶莹剔透小瓶子。
　　说道：“老太太，这是我们老爷前几日得的，叫东瀛水玉香。
　　说是用西洋法子做的香水，如今神京城里的稀罕物件，轻易都买不到，特地孝敬给老太太赏玩。”
　　贾母好奇的从木盒里拿出一个，见那瓶子是亮眼的淡翠色，方肚圆口，晶莹剔透，精巧可爱，却是件很好的玩物。
　　将那瓶口开头，一股沁人芬芳飘出，满室生香。
　　后宅的女人对这种精巧美观，又有奇趣的东西，都有种天生的热衷。
　　凤姐也凑上来细细瞧看，笑道：“这东西倒是巧妙，这么一小瓶，竟比上等的香袋香料都好闻，这瓶子也巧，可是琉璃做的。”
　　尤氏笑道：“亏你也是大家子出来的，琉璃哪能透成这样，这是山石里开出的水玉做的，还是从东瀛贩的海货。
　　神京城就城西的秀娘香铺才有卖，只是东西极少，如今神京大户的夫人小姐都抢着买，都还买不到呢。”
　　一帮人正说着闲话，突然外面婆子进来传话，有礼部的官员，带了很多人，到府上传旨宣诏，让琮三爷去接旨，如今人快到仪门。
　　贾母一听脸上大变，怎么又来给这小子传旨，前几日刚闹过一场，怎么又开始折腾了，她是真有些怕了。

第一百九十二章 推功封孝勋
　　尤氏是贾家族长夫人，又是三品诰命，平日接触的官场世面多些，却是听真了传旨宣诏的字眼，又再问明了传话的婆子。
　　说道：“老太太，这宣诏和传旨可不一样。礼部宣诏不是加官就是封爵，早就听说西府琮哥儿了得，今儿算见到真章了。
　　老太太这是大喜啊，既是礼部宣诏，只让琮哥儿一个人接迎，未免单薄不敬了些，府上老爷和诰命最好一起迎迎。”
　　贾母一听这话心里差点呕死，一口气堵在胸口，浑身软绵绵的。
　　前几日宫中皇后赐礼她倒是去迎了，闹成那个样子，实在是不敢再去招惹。
　　对王夫人说道：“这小子如今养在二房，你和凤丫头去迎一迎，另外去东路院叫大太太一起，那是她儿子，没的一直躲清闲去。”
　　……
　　清芷斋中，贾琮正和姊妹们在一起，书棋闲话，其乐融融。
　　平儿得了凤姐的吩咐，急匆匆来院子里给贾琮传信，让他去荣禧堂接旨，说礼部的官此刻已过了仪门。
　　黛玉和三春等姐妹都大吃一惊，继而又为他欢喜，都知道他在金陵建功，只怕是皇帝的圣旨封赏到了，这次也不知会封个什么官。
　　芷芍、五儿、晴雯等丫头一顿手忙脚乱，连忙帮贾琮更换袍服，整理仪容，等稍微收拾妥当，贾琮便急忙跟了平儿去荣禧堂。
　　等到了荣禧堂，已有不少人侯在那里，王夫人和凤姐都在，贾政听到消息也赶了来。
　　贾琮还看到邢夫人也在场，不禁微微一愣，两年前东路院巫蛊事件，邢夫人因王善保家的缘故，嫌疑难消，被贾母在东路院禁足了一年。
　　如果不是怕传出去，做实了大房巫蛊谋害二房的事，贾母早就让贾赦休了她。
　　之后事情冷却了一年，贾母才去了禁足的规矩，邢夫人照常每日到西府请安站规矩。
　　不过经此一事，婆媳关系已经失和，只是大家外头糊着脸面，除了日常请安的礼数，邢夫人都不在西府出现，当了两年多的透明人。
　　刚才凤姐过去请她，说是礼部要给贾琮下旨宣诏，邢夫人听了恶心，本不愿过去给那畜生脸面，不过听说是老太太发的话，只好硬着头皮来。
　　没过一会儿，一名身穿五品官服的礼部官员走进荣禧堂，这人贾琮也认得，是礼部祠祭司郎中刘继祖。
　　身后还跟着八个身穿赤色五品仪服的礼官，分两列依次而入，神情肃穆，礼规严谨，一行一立，庄重有威，和一般传旨内官完全两个模样。
　　八名礼官手中各捧黑漆托盘，上面各放圣旨、锦盒、珠冠、锦服、霞帔、玉带、如意、绣靴。
　　贾琮和贾政连忙上去和刘继祖见礼，刘继祖笑着对贾琮说道：“承事郎，昨日礼部接到圣上中旨诏书，今日特到府宣召，承事郎奉迎吧。”
　　荣禧堂中贾琮、贾政以下人等，齐齐跪下接旨。
　　连守在堂外平儿、鸳鸯，清芷斋中赶来听信的五儿、晴雯，也都跪下听旨。
　　刘继祖展开中旨念道：
　　尔七品承事郎贾琮，文华璀璨，书道纯雅，志学之年，声名遐迩。
　　燃薪达旦，破卷通经，代朕续恩，抄录佛陀正卷十二，礼道孝义可嘉。
　　倭贼扰我金陵，凶顽乱我海政，尔援宁王参赞，履出奇谋，勘破要案，诛缴凶顽，建功甚殊，虽国朝有品秩之规，然良才有加功之要。
　　藉内德以交修，秉亲恩不论嫡庶，感生死以之纯孝，奉母以子贵，降推恩之荣，锡尔生母杜氏，坤仪毓秀，月室垂精，诞养佳儿。
　　宜追赠为五品宜人，以彰孝义，金笺甫贲，紫诰遥临，钦此。
　　……
　　刘继祖读罢中旨，又按礼部既定五品诰命礼仪，让八品礼官奉上册封诏书，及五品宜人珠冠、锦服、霞帔、玉带、如意、绣靴等品诰大装。
　　虽然贾琮的生母杜锦娘已过世十几年，但朝廷追封诰命，五品宜人命妇诰装还是会赐下。
　　按礼制宗规，会供奉在宗祠之中，以衣冠代人，受子孙血食香烛供奉。
　　跪在贾琮旁边的贾政，心神激荡，他身在官场，自然知道贾琮不过秀才之身，已加七品官身。
　　按大周官制，就算他在金陵立下大功，也无法再加官。
　　皇上这才推恩他的亡母，子孙功高，封无可封，这才要册封孝勋。
　　国朝以孝治天下，推恩孝勋是比自身加官进爵，更了不得的荣耀。
　　这是要载入史册，流传宗谱，传训后人，教谕子孙，流芳百世之事。
　　贾家有了这一桩轶事，家门声誉名望都要水涨船高，这是门第爵位无法赋予的东西，如何不让贾政欣喜万分。
　　跪在荣禧堂外的平儿，听了圣旨惊呆了，奶奶那张嘴莫非被开过光，上午刚说的话，竟然这么灵验，这琮哥儿果然就挣了个诰命。
　　跪在贾琮后面的王熙凤，心胸翻腾，虽然早知道贾琮一贯邪性，但没想到这小子还是个经不住念叨的。
　　自己早上刚说了那一嘴，下午礼部就来宣旨封诰命，怎么我说其它话，就没怎么灵验过……。
　　我还说他那姨娘死得太早，是个没福的，却做梦没想到，这会子人家就算早死了，也比自己有福分得多。
　　五品宜人，那可是和太太一个品级，老爷可是做了十几年官，太太也不过挣了个五品宜人。
　　可那小子都还没开始正经做官，就已经成这样了，这要是再往后，那还了得。
　　要说这女人，怎么争强好胜都没用，老话没说错，能生个有能为的儿子，那才是要紧的。
　　就像这小子的姨娘，生了这么个儿子，一美遮百瑕，以往再多的说道，也都遮掩过去了。
　　想到这些，凤姐心中既嫉妒又羡慕。
　　王夫人听完了宣诏，简直不相信自己的耳朵，她是知道这小子邪门，却没想到会到这个地步。
　　怎么会有这等离谱之事，那是个低贱不堪的花魁娼妓，居然被封了和自己同等诰命，简直荒唐透顶。
　　母以子贵，同样的子也以母贵，大家宗族的规矩历来如此，生娘都是五品诰命，这小子以后岂不是和我的宝玉平起平坐！
　　刘继祖宣过圣旨诏书，完了赐服礼仪，笑道：“承事郎以七品官身，被圣上推恩加封生母为五品宜人，此乃圣恩殊荣，可喜可贺。”
　　贾政和贾琮又要请他吃茶谢礼，被刘继祖以衙堂事务繁忙为由谢绝。
　　刘继祖是礼部正堂官员，不是宫里那些传旨内官，贾政等知道分寸，自然不会做出谢程之类露怯之举。
　　双方又客套几句，贾政和贾琮一直把人送到仪门告辞。
　　而贾琮被圣上推恩，册封亡母为五品诰命的消息，也飞快传遍贾家东西两府。
　　……
　　荣庆堂中贾母听到这个消息，如闻晴天霹雳，差点惊怒到晕厥过去。
　　想到十几年前，荣国府就因为这个女人，发生何等剧变，成为满神京贵勋的笑话，连先国公都因此亡故。
　　这十几年以来，自己心结难去，对这个娼妓所生的孽障，也疏远冷落了十几年。
　　如今自己最痛恨的那个娼妇，居然被皇帝推恩册封为五品诰命。
　　这等消息只怕不用一日，便会传遍神京，那些贵勋老亲还不知道怎么看自己的笑话。
　　想到自己百年之后，要和那女人的牌位共列祠堂，一起受子孙香火奉养，真是快要活活呕死她！
　　荣禧堂中，贾琮捧着生母的诰命诏书，心中百感翻腾，这是皇帝赐自己立身之基，心中多少有些感铭五内，身世的阴霾，算是彻底被洗清了。
　　但皇帝摆出这么大阵仗，激起的波澜绝不会小，贾琮意识到此事余波难平。
　　诰封之妇，哪怕原先身份多不显，诏书一旦颁布，入宗谱，列祠堂，彰皇恩，都是必由之路，贾母会想到，贾琮自然也想到了。

第一百九十三章 师徒论天心
　　除夕之夜，王熙凤精心筹备的初岁宴，因贾琮生母册封诰命之事，贾母心中郁愤难消，而失去了大半喜庆气氛。
　　左右大家伙还是要过年的，当晚的除岁宴自然要照常开席。
　　况且对贾琮亡母册封诰命这件事上，贾母感到羞辱气愤，王夫人是嫉恨贾琮会因此盖过宝玉，邢夫人是看不得这娼妇庶子从此得意。
　　其余贾府中人，或有阴私嫉妒的，但会痛恨反感的却真没几个，因为毕竟也是不关其事。
　　如贾政、贾珍等人都是乐见其成。
　　贾政是自己器重的贾琮节节攀升，如今他可是名义上养在二房，他岂能不得意的。
　　自贾琮回京，都中许多同僚及大儒名士给他传话或来信，让他带这位词名冠江南的侄子，参加各类饮宴文会。
　　虽然目前还未成行，却已给他挣够了脸面。
　　贾珍作为贾家族长，族中多一个钦封诰命，自然是一桩荣耀，连年底宫里春祭恩赏银子都多一份，岂不是体面。
　　至于西府老太太厌烦这个诰封，贾珍最多脸面上虚应，心中不会半点在意，西府自己的窝囊事，和东府没半毛钱关系。
　　况且贾琮少年发迹，他还要多多拉拢，说不定哪日还要仰仗这小子，怎么会为了那些狗屁倒灶的破事，去拆贾琮的脸面。
　　贾母摆在荣庆堂中的内宴，照往年那样，坐了几个媳妇、孙媳，以及黛玉、宝玉、三春、贾环、贾兰等子孙。
　　这里依旧是没有贾琮的位置。
　　不过如今府上没人敢在除岁宴上，故意拉掉贾琮这个人，因为今非昔比，如今在东西两府，贾琮已经是道绕不过的坎。
　　哪怕贾母也不会做这种事，要真这样做传了出去，外人只会笑话贾家人蠢得挂相。
　　贾琮在外面花厅中坐了贾珍那一桌，席上还有贾蓉、贾蔷等人相陪，这些草字辈可是对他热情奉承的很。
　　那些后宅传说，对他们来说根本不值一提，眼前这位族叔，才多大年纪，七品官身，母封诰命，三天两头入宫面圣奏对。
　　贾家那些子侄中，独一份的人物，不管投了谁的胎里，都拦不住人家发迹。
　　贾琮自然清楚在座这些人的心性和计量，表面上应付一二而已，略微喝了两杯，找了个机会悄悄离席，回了清芷斋。
　　……
　　刚进了清芷斋，看到主屋窗户纸上映着人影儿，手里似乎拿着剪刀之类的物件。
　　还未过戌时，院子里高挑着明瓦灯笼，莹黄的灯光照耀着，东西厢房的窗户上都贴了精致的窗花。
　　有年年有余、福禄寿星等图案，平添新年喜气。
　　贾琮进了正屋，见芷芍坐在临床的小炕上，正在静静的剪着窗花，英莲汲着拖鞋，把剪好的窗花贴在正屋的窗户纸上。
　　当年贾琮和芷芍在东路院廪库房度日，每当除夕就只有两个人相守，那时她也常爱剪出窗花，给孤清小院多贴一份喜庆温和。
　　如今往事已矣，这份手工的本事，她却还记得。
　　书房中，英莲还给贾琮准备了上等喜幅，就等着他回来写春联。
　　五儿和晴雯正在对门的大炕上摆席，下午两人都在荣禧堂外听旨，第一时间得了喜讯。
　　三爷一向因为生母的缘故，被府上那些黑了心的背后闲话，如今三爷的生娘，可是和太太一样尊贵的诰命夫人，看哪个还敢嚼舌头。
　　贾琮领旨后一时不得回来，五儿提前让柳嫂准备了果子菜肴，又藏了一小坛女儿红，就等他庆祝，大家也能吃一顿可心的年夜饭。
　　等到贾琮写好春联贴上，英莲把所有的窗花贴好，又将火盆中的银霜炭中加了松柏香，将主屋烘得暖融融的。
　　一顿年夜饭就此开场，席间娇声细语，馨香绵然，言笑晏晏。
　　等到了午夜时分，荣庆堂前面的花厅空地上，燃放起大批的烟火，站在清芷斋的院子里，能看得十分清楚。
　　火树银花不夜天，嘉昭十三年终于到来。
　　……
　　正月初一。
　　五儿还有寡母柳嫂，晴雯还有个姑舅表哥，英莲的母亲封氏在秀娘香坊安顿，绢儿和四人都是荣国家生子。
　　贾琮便让她们各自回家团聚吃年茶。
　　只有芷芍是从小不知父母的孤女，贾琮便带了她一起，去洛苍山给恩师柳静庵拜年。
　　宗法礼教时代，天地君亲师，贾琮母族凋敝，恩师柳静庵就是他最亲近的长辈，大年初一拜新，乃是应有之意。
　　崔氏看到贾琮一去半年而回，十分欣喜，她对老爷这位才华横溢，俊秀敏锐的少年弟子十分喜爱。
　　在知道他身世坎坷，从小长于孤清窘困，心中对他更增怜爱，连带对贾琮身边的芷芍都爱屋及乌。
　　贾琮和柳静庵奉茶相对，和恩师说起此次金陵水监司大案之情，以及宫中下诏追封生母之事。
　　柳静庵突然问道：“圣上如此推恩册封你的生母，你作何想？”
　　贾琮一愣，听出先生话中已有考较之意。
　　学业恩师，可不止教授四书八股，更注重传道解惑，点拨视野，磨砥心性。
　　柳静庵状元之身，学名盖于天下，经历世道沧桑，官至礼部大宗伯，格局眼光更是非同凡俗。
　　他能被世人尊为文宗学圣，教出的自然不会是只通举业、不通世事的书呆，而是能立足仕途的治世良才。
　　贾琮略一思索，恭谨回道：“学生以为，圣上富有天下，见多卓绝之士，绝不会因为琮有微末之才，就格外加恩。
　　圣上生母起于微末，生前默默无名，未享孝道荣华，已成天子心结，当年潜邸之时，是否因此磨难，琮不敢妄言……。
　　当初圣上为生母建庙立碑，多受非议阻碍，加封琮为八品抄经奉义郎，是因琮也生母卑微，与圣上有同类之心，可证不问嫡庶孝道之义。
　　如今大庙已立，圣上毕其功于一役，追封我母，以为诠释收尾，将生死皇太后同位同尊之礼，铸为不可辩驳之铁律！
　　由小见大，由此见彼，琮以为，圣上是要以礼法之争，称量天下。
　　诏示世人，言出法随，圣心独绝，此乃皇权大道，绝非一人一家之殊恩。
　　仅此一事，琮更觉君心凛然，如履薄冰，如临深渊。”
　　其实贾琮这一番话，已说的有些过于明了见底，如果不是对恩师极为信任，他绝不会将话说到这个地步，这已有揣摩圣意之嫌。
　　柳静庵眼中异彩闪烁，心中震撼，这一番剖析，出自久经宦海沉浮之人，倒也罢了。
　　自己这弟子才十三岁，所见深远，甚至已不亚于自己，这等心术城府，当初张天师之言，自己还觉得危言耸听，如今看来……。

第一百九十四章 封诰难入祠
　　柳静庵道：“你有这等心性认识，为师很是欣慰，此次新封，必为内外瞩目，需守静戒躁。
　　另外我听你说金陵之事，那水监司邹怀义只怕是冰山一角，其后必定还有牵连，宁王回京，你能及时抽身，是明智之举。
　　金陵乃江南核心，国赋重仓，勾连江南六州一府。
　　如今海政出现疏漏，各类隐患早显端倪，豪族擅权，土地兼并，最近一年，江南各州，民乱孽生，多事之秋啊。
　　你回绝了观政协理之职，做得很是妥当，当此年纪，根基不稳，过早纠葛官场魍魉，易生变故，秋闱才是当务之事。”
　　柳静庵又和贾琮聊起今年朝堂内外不少事迹，其中多有评议之言，发人深省，让贾琮受益匪浅。
　　又传授秋闱课业的关窍和重点之事，师徒闭门交谈许久，才被崔氏叫过去入席。
　　当晚，又被崔氏留在柳宅住了一夜，第二天贾琮和芷芍才返回贾府。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　今天堂中在座的人很是齐全。
　　贾母在堂中主位安坐，右首落座贾政和王夫人，下首还坐着贾珍，左首坐着贾赦和邢夫人，身后还站着贾琏和王熙凤。
　　东西两府的主要管事人悉数到场。
　　“老太太，琮哥儿的生母既已追封为五品诰命，按礼应该入宗谱，进祠堂，此事便在眼前，如何料理，还要请老太太的示下。”
　　贾珍是贾家的族长，管着家中祠堂和祖宗春秋两祭，如今家中多了一个追封诰命，关系宗族祭祀仪典，也是他这个族长关心的要务。
　　今天叫来东西两府主事之人，就是商议贾琮生母入祠之事。
　　贾赦看了一眼主位上的贾母，恨恨说道：“这女人是个什么身份，如何能入宗祠，没的辱没了祖宗！”
　　当年如果不是他迷了心，抬了这个女人入府，怎么会让自己父母嫌恶，身为嫡长子却失了袭府的资格，被变相排挤出了荣国府。
　　虽然这女子给他养了个儿子，但这么多年他对那女人极为迁怒厌恶，还有那个忤逆的畜生，给二房添光增彩，半点没把自己放在眼里。
　　如今也不知走了什么鸟运势，居然给他那个下贱的娘争了诰命。
　　要是怎么入了宗祠，人前背后，外人说起当年之事，还不知道怎么看自己笑话。
　　贾政皱眉道：“大兄慎言，不管以前怎么样，她毕竟是琮哥儿的生母，如今也是钦封的诰命。”
　　贾珍也说道：“二叔所言极是，大伯，家事与国法，可不能等同而论。
　　不管琮兄弟的生母，以前是什么出身，既礼部宣诏封为五品宜人，那就是正儿八经的孝勋命妇，录宗谱，进祠堂，乃是国法礼数。
　　如今琮兄弟被推恩册封生母之事，早已传遍神京，多少人在看着呢，如果不让杜氏进祠堂，那就是抗旨欺君之过，是要给家中招祸的。”
　　贾赦和邢夫人对这母子俩发迹，很是厌弃恶心，但听了贾珍这话也心中一紧，不敢再说怪话。
　　当年大房背上巫蛊害人的莫须有罪名，贾赦被关进宗人府，差点回不来，邢夫人被贾母禁足了大半年，差点没被贾家休了。
　　这两夫妻想起往事心有余悸，如今要是沾惹上欺君之罪，那还要命不要。
　　贾珍说了这些话，便不再多说，气定神闲的喝起茶来。
　　自己这族长该说的话也说了，本份尽到了，如果老太太还因那些陈芝麻烂谷子的事，不让杜氏进祠堂，做出祸来，可就不关自己的事了。
　　贾母一想到那个女人要被供奉进祠堂，将来要和自己一起受子孙香火，心里就跟被猫挠过似的，别提有多堵心了。
　　都是那个孽障惹出来的事，竟生生把他那个下贱的娘抬举成了诰命。
　　“既然这是国法礼数，珍儿你就按规矩办吧，过了正月十五后，让这个人的灵位进祠堂，我也乏了，由着你们闹吧。”
　　贾母说完，便站起身让鸳鸯扶她回房。
　　正月十五，是一年一度最隆重的春祭。
　　老太太让过了正月十五，才让杜氏的灵位进祠堂，这是有意把贾琮亡母排挤在春祭之外，这是要给死人穿小鞋，实在是厉害过头了。
　　贾母当年进贾府从孙媳妇做起，五十年媳妇熬成婆，手腕心思不俗，代善公曾纳妾六人，竟没一个生下子嗣，其中多少不可言说之事。
　　贾政一脸无奈，刚才老太太说完就走了，这是不给人反驳的机会，再说他也不敢因此忤逆母亲，只是琮哥儿知道了，不免又添生分。
　　贾珍脸带讥诮，荣国府自己要作践自己的诰命，与他有什么相干，总之自己这个族长该做的都做了，其他的就与己无尤了。
　　贾政说道：“珍儿，命妇安灵之事你就按定规办理吧，未入祠堂之前先寻一处清静之所奉养，等到了日子让琮哥儿去迎入祠堂。”
　　贾珍说道：“侄儿这就按二叔的吩咐去办，城西有一所牟尼院，是佛门清静之地，正适合暂安女眷亡灵。”
　　……
　　荣庆堂里的话根本瞒不住人，只是半日便传到后院之中，黛玉探春等心中有计量的，哪里看不出老太太的心思。
　　都觉得老太太未免过于执拗，竟生生将人革出春祭之外，这可是琮三哥的生母，自来死者为大，一家人为何要如此。
　　只是她们都是闺阁晚辈，哪怕探春这样爽厉直言的贾家姑娘，也不便去和老太太面前说道。
　　贾琮没想到老太太对自己生母封诰入祠堂，竟抵触到这个地步，明知无法阻拦，硬是拖延到正月十五之后。
　　这是连亡故之人都要为难，脸上也不禁浮出一片寒意。
　　恩师柳静庵就提醒过自己，生母新封，内外瞩目，让自己守静戒躁。
　　老人家久经世事，又深知自己的身世和处境，只怕他早就猜到会有今日之局，才会如此告诫。
　　这事他还不能去找老太太理论，质问家中亲长，说不得还会被扣上忤逆的帽子。
　　不过杜氏毕竟是自己血脉生母，而贾母的做派也实在太不地道！

第一百九十五章 玉尊天籁音
　　神京城西，鑫春街。
　　这里原只是神京西城一条普通街道，可近两年人气旺盛了不少。
　　经常会有富商女眷的马车和轿子进出，而官宦家的婆子媳妇也常到这条街上采买。
　　追根溯源，是两年前这里开了家门脸不大的秀娘香铺，贩卖独家秘制的香水。
　　这家香铺虽只是单间开脸，地方也不大，但掌柜的极懂经营之法，生出许多奇妙套路，又加上是独家之物，生意十分兴隆。
　　坊间传闻香铺的掌柜是个极美的女子，只是平时不常露脸，见过她的人极少。
　　这两年，这家生意兴隆的香铺，也曾被一些地痞无赖觊觎，也不知何等缘故，生事之徒，没过几日，轻者鼻青脸肿，重者断手断脚。
　　因为没闹出人命，这些地痞无赖也不敢去报官，管辖这片街巷的衙差也懒得理会，肇事的地痞都不是好人，死上几个也不算什么。
　　但凡游巡街巷的衙差，都知道那些生意兴隆，长久经营的店铺，背后多有贵人撑腰，甚至有些就是官宦贵勋家中产业。
　　如是没有根底的平头百姓，要是赚入这么多银钱，早就被人吃得皮骨不剩。
　　所以外人猜度，这家秀娘香铺多半也是有些背景的。
　　之后那些虽有觊觎，但只是市井小鱼小虾之辈，再不敢去轻易触碰。
　　街巷之中历来都是财气相聚，最近一年以来，秀娘香铺的左右邻近，又开了几家成衣、胭脂裙钗的店铺，更带动了鑫春街的人气。
　　街中一家经营了十多年的鸿源茶楼，本来生意惨淡，难以维持，数月之前老板像是突然开了窍，看准鑫春街近两年的风向。
　　将茶楼的大部隔断，新开一处鸿源女舍，装饰得秀雅精致，从厨娘、茶师、跑堂都是清一色女子，只接待出入鑫春街的女客。
　　这家女舍中不管是一桌一椅，茶具小食，都极尽精巧，这售价也不便宜，但一开张生意却着实不错。
　　神京城乃天下第一大城，汇集富商巨贾无数，士农工商之中，商人虽社会地位较低。
　　但大周发于长江南北分割之时，前代陈规多泯于战火乱世，浴火重生之后，使其风气比前宋更加开明。
　　商人不可着绫罗之类的前代之规，早已被官府所弃，市井商业繁茂，商人活得也比前朝体面许多。
　　再加上商人银钱丰厚，商户家中也无官宦贵勋那些多礼教束缚。
　　日常在香铺，胭脂、裙钗店中采买的富商女眷，常会去鸿源女舍中闲坐谈话，这已经成了鑫春街近几个月的新风尚。
　　女舍的一家包厢内，几个富商女眷正在点茶闲谈。
　　其中一个衣裳轻素，容颜秀丽的妇人说道：“最近都中出了件稀罕之事，不知你们可曾听说？”
　　另一人笑道：“娘子说的，可是荣国府那位承事郎，生母被追封之事？”
　　“如今神京城内的稀罕事，哪件还能比得过这一件，市井街巷到处传扬。”
　　“这位承事郎可是神京城的奇人，据说貌似潘安，天下少有，这才华也是惊人，做得词传唱江南，只是这出身却有些离奇。”
　　“你们可知为什么他生母被追封，会被传扬的如此厉害？”
　　座中的妇人总也有是孤陋寡闻些的，好奇问道：“其中可有什么缘故？”
　　但也有人是知道其中根由的，只是笑而不语，只听旁人来说轶事八卦，妇道人家不就喜欢这些家长里短吗。
　　后宅的女人，闺中寂寞，最喜欢谈论这种俊秀才子典故轶事，这一下子就被勾起了谈兴，气氛顿时暧昧热络起来。
　　那容颜秀丽的妇人说道：“这位承事郎虽是荣国府子孙，但他的生母却是出身低微，据说是个花魁娘子。”
　　“荣国府太夫人，对承事郎的生母十分厌弃，恨她败坏国公府门风，即便皇帝下旨追封为诰命，也不让她的灵位进祠堂……。”
　　座中妇人听了这些话，不免激起义愤之情，都说这贾家公子真是个争气的，能靠着自己能为，给亡母争来诰命。
　　这不是天下所有妇人梦想的儿郎吗，谁能养出这样的儿子，便是死了也甘心！
　　一番群雌粥粥，妇人的同情心不免就泛滥起来，多是同情杜氏的不幸，那贾家太夫人的阴私跋扈。
　　……
　　神京，礼部教坊司。
　　坊司的厅堂中，数十个年轻窈窕的舞伎正在操练舞曲，一旁的教习在一旁吆喝指点。
　　今年五月是太上皇六十五大寿，嘉昭帝已下旨，届时宫中会举行盛大寿宴，其中歌舞声乐自然少不了。
　　除夕过后，教坊司便遴选出最出色的歌舞伎，开始操演宫中寿宴所用的歌舞声乐。
　　这时，司厅中的西洋时辰钟响了三下，操演舞蹈的舞娘不约而同的停了下来，旁边的教习竟也没有制止。
　　没过一会儿，二楼的厢房里突然传出琵琶声。
　　那里是教坊司琵琶色的乐房，是琵琶乐伎日常习练的地方。
　　一曲清越灵动的琵琶声从房中传出。
　　如切切急雨，似珠落玉盘，如花底莺语，似冰下流泉，清音余韵，令人心游神驰。
　　清研婉丽的天籁之音，伴随着曲调唱起：
　　“六代豪华，春去也，更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔……”
　　弦声清音，清艳绝伦，洞彻心扉，绕梁不绝。
　　司厅中那些操演舞曲的舞娘和教习，沉浸在动人清歌丽曲之中，如痴如醉。
　　这些舞娘和教习，对器乐音韵的认识比常人精通许多，眼光自然都是不俗的。
　　这几日她们也不是第一次听到这首满江红，但每一次听到，依旧难抑惊艳之感。
　　因为宫中五月举办的太上皇寿宴，其中琵琶舞曲是重头戏。
　　礼部为提升教坊琵琶乐伎的演练技巧，礼聘金陵清音阁掌乐杜清娘，为教坊司琵琶色客座教头。
　　司厅中这些舞娘和教习，都知道每天这个时辰，这位清娘子都会亲自鼓琴开声，给琵琶色的乐伎做示范。
　　每到这个时候，司厅中的所有人都会停下手头事，倾听这世间少有的天纶妙音。
　　对于这些堕入低贱乐籍，一生困于束缚的教坊鼓舞伎工，这也是他们忙于生计之中，偶得的美妙时光。
　　而这位名动江南，号称玉尊琵琶天籁音的清娘子，的确盛名无虚。
　　二楼乐房中，一曲弹罢。
　　一个高挑婀娜的丽人，头挽高髻，不饰钗簪，身穿青色道袍，举手投足有卓尔之姿。
　　她放下琵琶，给在场的五六个琵琶乐伎，讲授弹奏技法。
　　事毕之后，便独自进入内室，早有一个青衣小婢等在那里。
　　“娘子，这是从各处刚送来的坊间事录。”
　　清袍女子从那小婢手中接过那叠事录，一本本翻阅，当翻到其中一本时，停了下来仔细阅读起来。
　　秀眉微蹙，眸光闪烁，片刻之后，便从抽屉之中，拿出一本灰白色封面的书劄，递给那青衣小婢。
　　“这份秘劄我都已整理过，你将此事补录其中，然后转呈司公。”
　　青衣小婢拿过方才青袍女子仔细阅读的事录。
　　那上面记录的是近日在市井流传之事：荣国府贾琮生母杜锦娘，被皇帝追封五品宜人，荣国太夫人厌弃其花魁出身，阻其灵位入宗祠。
　　青衣小婢在秘劄上补录之后，便离开房间去办事。
　　那青袍女子望着书案上那份事录，若有所思的喃喃低语：“杜锦娘……。”

第一百九十六章 筹谋惊圣意
　　神京西城，春华楼附近的小院。
　　这里一切还是老样子，院子的边缘堆着劈砍过的木材，一个树墩上还卡着一把利斧，屋檐的隔板下依然藏着弯刀的刀鞘。
　　秀美英姿的妙龄女郎，坐在屋前石阶上，双眸明亮沉静，单手支着下颚，出神的望着院中那银亮刀光中的人影。
　　这两年两人虽不是日日厮守相处，但是隔三岔五，就一同在这院子里习武，商议铺子里的生意。
　　那些诡秘凶险的生涯，已离她渐行渐远。
　　她早已习惯了有他的存在，还有眼前的这种日子。
　　直到他去了金陵半年，他们相识以来从没分开过这么久，她内心的空寥和寂寞，是以前从没有过的。
　　“你母亲即是圣旨封的诰命，不让入宗祠，便是抗旨，为何不去衙门告状，还需怎么麻烦，让我帮你散布消息？”
　　贾琮停下手中刀势，冰冷的刀身在晨风中闪着寒光。
　　沉吟道：“宗法世家，讲究亲亲相隐，我如状告自己祖母，以后就会留下难以消解的后患，所以不能走那一步。
　　哼，贾家宗祠也不是那么的金贵，但不敬亡者，辱及生母，却不能就这么算了！”
　　曲泓秀从窗台上拿过粗陶的茶碗，递给他，里面是早沏好的淡茶，冒着热气。
　　这个小院是质朴简单的，和富丽堂皇的荣国府完全不同，包括这里一器一物，都透着朴拙的味道
　　粗陶碗里的茶水，比不上五儿烹制的茶那么香醇清雅，只是曲泓秀准备了让贾琮练功后解渴的。
　　贾琮却喝的甚是畅快，似乎因生母牌位被人刁难，而郁积的戾气也消散了一些。
　　……
　　其实他做这些事，不一定就会发生他预想的作用，不过就是尽人事听命罢了。
　　但该做的事情，他绝对不会退缩，不然意念如何通达。
　　国法孝礼之下，贾母在贾家地位崇高，她的做派无人敢违背，三尺内宅，一叶障目，仅此而已。
　　在这个时代，家之外还有国，家事宗亲之外，更有世道圣心，皇权彰显，利势随走，那就赌这一把，看是否还能赢一次。
　　曲泓秀说道：“只是你家是豪门大族，听一些市井小民传言，就能改变初衷？我听你讲了许多，你那祖母可不是那么好相与的。”
　　贾琮目光微凝，说道：“市井之中可不是只有小民，皇帝君临天下，不仅要广开言路，更多是广布耳目，自有有心人听见这些流言。”
　　曲泓秀又说道：“上次你从金陵来信，让我盘下对面那家茶楼，又出了个女舍的主意，我找人照做了，果真生意很好。
　　你这人读书厉害也就罢了，也不知哪里学了这一肚子的商贾之道。”
　　贾琮说道：“这不过是客群销售的小技巧，这些能买得起东瀛水玉香水的妇人，都出身富贾之家，最不缺的就是银子和时间。”
　　曲泓秀嘴角微微一翘，心中觉得有趣，这几年常贾琮说一些古怪言辞，虽然听不太懂，总之都是些很好的赚银子的点子。
　　贾琮问道：“那个帮你散布消息之人，如今在哪里？”
　　“你放心，我找的这人，是神京中贫之家的妇人，半年前死了男人，婆婆要将她卖给他人做妾，她已走投无路。
　　我让江流儿教她装成店里的女客，为我们散播消息，昨日已给了她一笔钱，足够她投亲谋生，以后她不会再来神京了。”
　　贾琮又问道：“我听江流儿说，最近半年，常有人上门找麻烦？”
　　曲泓秀回道：“铺子里的生意越来越好，自然有人会起坏心，过来打打秋风，不过都是些市井无赖，容易打发，不值得什么事。
　　只是前几日来过一人，是封嫂子接待的，那人说要在香铺入股分销，口气言语不像是普通人，封嫂子早得了我的吩咐，一口回绝。
　　据封嫂子说，看那人的口气，似乎并不死心，听起来这人不像是普通商贾，也不是江湖中人，如果还会再来，可能会有些麻烦。”
　　贾琮心中生起警惕，随着秀娘香铺生意越来越好，已在神京城打响名气，历来树大招风，被人觊觎是意料之中的事情。
　　但曲泓秀可不是一般的女人，她手下收养的五个孤儿，也都是从小习武，自保没有问题，对付一般的地痞无赖更是不在话下。
　　但是秀娘香铺最近因为东瀛水玉香热销，曝光量有些过度，虽然香水配置之法是机密，旁人无从得知。
　　但是精通商贾经营之人，还是可以大概推算出香铺的盈利，这是一笔令人心动的钱财。
　　如果引起权贵觊觎，那就不像对付几个地痞那么简单了。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正在御览中车司刚呈上的秘劄，脸色渐渐变得阴沉，将手中的秘劄扔在御案上。
　　站在下首服侍的郭霖吓了一哆嗦，偷瞧了一眼皇帝的脸色，心中大概也猜到一些原因。
　　因为这份秘劄是中车司最得力的档头，刚差人送来，其中内容记录近期各方秘事，市井非议。
　　郭霖曾仔细看过，特别是秘劄中最后一项，确实有些扎眼。
　　嘉昭帝冷笑道：“朕中旨册封的诰命，居然进不得贾家宗祠，真是笑话，这贾史氏也是富贵太久了，妄自尊大，脑子只在三尺内宅之内。
　　贾代善也算一代人杰，却娶了这么个鼠目寸光的庸妇，怪不得贾家会衰微如此！”
　　站在下首的郭霖，心中栗然，圣上一向内敛，很少将话说得如此直白，看来心中极厌恶荣国太夫人的做派，不然不会如此出言。
　　连忙说道：“圣上，贾史氏有意拖延诰命入祠时间，此乃逆君抗旨之举，陛下是否下旨贬斥？”
　　嘉昭帝冷哼道：“下旨贬斥，一个昏聩老妇，何须这种体面。”
　　自己中旨亲封的诰命，被贾家排斥在春祭之外，自己还要下旨贬斥才能矫正，那他皇帝的威严岂不是要扫地。
　　连生母太后礼仪之争，自己都能扭转乾坤，难道还会被贾家一老妇挡住了去路。
　　“敕封诰命入宗祠受春秋两祭香火，此乃国法礼数。
　　朕记得贾琮在金陵曾任宁王行在参赞，宁王与贾琮有同僚之谊，这件事你去办吧，不要让朕失望。”
　　郭霖一听皇帝这话，前后话语跳脱，乍听有些含糊不明，不禁楞了一下。
　　不过他毕竟在嘉昭帝身边服侍了多年，对这位圣上的心思揣摩极深，稍一思索，就明白了嘉昭帝的心思。
　　圣天子威严，有些事能做，却不便宣之于口。
　　心中不禁震惊，圣上居然给了那贾琮这么大的脸面，心中不禁有些嫉妒羡慕。
　　他虽然颇有城府，也懂得揣摩圣心，但毕竟眼光格局有限。
　　却没看清嘉昭帝不管是推恩追封贾琮生母，还是今日吩咐他办的要事，都不单单是为了贾琮一人。

第一百九十七章 离府续春祭
　　嘉昭十三年，正月春祭日。
　　天刚蒙蒙亮，贾琮便起了大早，芷芍给他梳发，五儿帮他理衣。
　　晴雯和英莲在整理昨日采买的香烛、供果、鲜花、酒爵等祭物，整整装了两箱。
　　清芷斋右首处的后角门外，贾琮已让郭志贵提前准备了马车，今天他要带芷芍五儿等人，去城西的牟尼院祭奠亡母。
　　前几日贾珍派人告诉他，母亲杜氏的诰命神位已暂时安置在牟尼院。
　　这几日，府上关于贾琮生母诰命灵位难入宗祠，早传得人人皆知。
　　而贾琮作为与此事关联最大的人，自然很引人注意。
　　自那日荣庆堂中的消息传出后，黛玉、探春等人都隐约察觉出他有些异样。
　　除了时常晨起外出，其余时间都在自己院中大门紧闭，整个清芷斋似乎都弥漫着阴郁之气。
　　贾琮也没有因此事有半句辩驳之言，以往给贾政和王夫人请安的礼数突然也少了。
　　这让一向迂直的贾政都已察觉到异样，但又没脸去问原因。
　　而近几日，外面已在流传，贾琮生母诰命灵位，难入宗祠之事，甚至已呈沸扬之势。
　　作为贾家族长的贾珍置若罔闻，贾母听了只是脸色阴沉，如今既已骑虎，自然不做他言。
　　只有贾政忧心忡忡，让王熙凤派人多看着贾琮，不要闹出事情才好。
　　今日春祭，府中子孙都准备去家庙祭祖，可清芷斋的人却一大早就要出门。
　　早有内院的婆子看到动静，急报给王熙凤，然后贾政得到消息，和王熙凤贾琏匆匆赶来。
　　本来这样的事，原不该贾政亲自出面，让王熙凤贾琏来处置就好，但他估量，这两人只怕是拿捏不住贾琮的，这才亲自赶来。
　　春祭之日，宗族祭祀大典，不仅阖家老小聚集，连故旧姻亲都会派人送来祭礼，这个当口出了状况，传了出去可是大失体面。
　　贾政见贾琮带着一院子的人，还有两箱祭品往后角门去，脸上一变，连忙上前拦住。
　　“琮哥儿，今日是春祭之日，你是长房子嗣，玉字辈中只有你和珍儿是官身，祭奠上要做献爵献帛之礼，今日怎么可以出门。”
　　贾琮一脸凝重的回道：“老爷，既是春祭之日，琮之生母为新敕封诰命，就该子孙香火供奉，不负圣驾隆恩，此乃孝义国法，不可轻侮。
　　如今母亲神位孤悬庵堂，此等冷僻之事，为人子者若熟视无睹，琮还有何脸面，读圣贤书，讲圣人礼！
　　母亲神位在何处，那里便是琮春祭之地，灵前侍奉孝义之所，我这就要去牟尼院，还望老爷体谅成全，如有罪责我回来再领。”
　　不管一番谋划结局如何，春祭之日，如将亡母神位孤悬尼庵，自己却去贾家宗祠叩拜什么祖先，那连他自己都会鄙视自己。
　　王熙凤贾琏听了贾琮这话都脸色一变，这小子本就不是省油的灯，终归还是不愿意吃这个亏。
　　贾政听了这话，目瞪口呆，却回不出半句话，因为贾琮所言，句句都贴着国法孝道，圣驾隆恩，根本无从指诋，心中不禁泛起羞愧。
　　老太太将一个敕封命妇排斥在春祭之外，做得确是有些过了，琮哥儿不愿低头，到底还是闹出事来。
　　贾琮向贾政深躬一礼，头也不回的出了后角门，坐上马车往牟尼院而去。
　　贾政喟然长叹，只觉得这些内宅之事，揪心煎熬如此，哪里比得上与清客谈诗论文来得潇洒。
　　这事自己如去回报老太太，大抵也是无用之功，老太太除了大骂贾琮忤逆不孝，不会有其他反应。
　　难道还会因此生出顾忌，就此将那杜氏的神位迎回祠堂，以对自己母亲的了解，这是绝不可能之事。
　　既然如此，又何必多此一举，徒增烦恼。
　　既然贾政不准备回报此事，贾琏和王熙凤自然也不敢多嘴，这种事躲还来不及呢，谁还会往上凑，惹出事端可不好收场。
　　……
　　宁荣贾家的祠堂，在宁国府西角的独立大院，黑油栅栏内五间大门，门楣匾额上写‘贾氏宗祠’四个黑底金字，好一副威风显赫模样。
　　早前几日，贾珍就让家仆小厮开宗祠、打扫、抬彩屏、擦供器、布置祠堂，为春季祭祖仪式做好各类准备。
　　祠堂正堂居中，悬着荣宁二祖遗像，皆是披蟒腰玉；两边还有几轴列祖遗像，其下便供奉各代先人及诰命。
　　上午吉时将近，荣国内宅自贾母以下，邢夫人、王夫人、李纨、王熙凤、三春、各房正头姨娘都盛装出府，坐车马至宁国府宗祠。
　　内院中唯独林黛玉是外戚，不参加贾府家祭，一个人守在自己房中。
　　突然有雪雁来报消息，说了琮三爷带着清芷斋中人，离府去了牟尼院祭母，二老爷去劝，也没拦住，黛玉听了心中十分忧虑。
　　一个人在那里思量了许久，下定了心思，叫来紫鹃吩咐道：“你让王嬷嬷去外面租车马，我要去牟尼院。”
　　紫鹃大吃一惊，她当然知道，姑娘为何要去牟尼院。
　　急忙劝道：“我知姑娘心中不忍，但要是走漏消息，传到老太太耳里，可不得了！”
　　黛玉可是金尊玉贵的闺阁千金，和园中三春等姐妹一样，极少会走出二门外。
　　就算出门，也都是跟着老太太和太太，到庙里上香打醮，或听戏喝茶，从来不会孤身一人出门，更何况这个节骨眼上去牟尼院。
　　传了出去不仅违了老太太的心意，黛玉和贾琮是两姓表亲，孤男寡女共赴尼庵，还会惹上相授私情之嫌。
　　黛玉一脸沉静，突然落下泪来，说道：“阖府春祭，唯独三哥母子革除在外，三哥待我不薄，我做不到视若无睹，我去陪他祭拜亡亲。”
　　紫鹃见她话音平静，但语气却异常肯定，没有半点犹疑，她知道自己姑娘虽外面娇弱，内里就固执的很，打定的主意不会更改。
　　黛玉又说道：“王嬷嬷是从小照顾我的奶娘，待我十分亲厚，绝不会说出去，不用担心，快去，让车马停在青芷斋旁边的后角门外。”
　　……
　　宁国府，贾家宗祠。
　　宗祠内外人影幢幢，声势鼎沸。
　　仪门之外跪着府中仆役小厮，往里的宗祠空地上站立京中偏房子弟。
　　再往里走，宗祠的正殿之中，聚集宁荣两府嫡系子孙。
　　贾敬主祭，贾赦陪祭，贾珍献爵，贾琏献帛，宝玉捧香，每一个人的都有自己位置，丝毫不能出错。
　　另有两个草字辈子弟展拜毯，守焚池。
　　主殿之后的内堂，贾母带着尤氏、邢夫人、王夫人、王熙凤、三春姐妹及其他女眷，对着祖先遗像及各代亡故诰命，叩拜祭奠。
　　祭祖传菜，也由正殿外贾敬传至贾蓉，然后按序传入内堂女眷，最后传至贾母手中，才能供奉在灵前。
　　春祭大典，规程繁复森严，严丝合缝，不容半点偏差，豪门大族恢恢气度，彰显得倒是十足。
　　随着春祭大典流程进行，仪门外家仆开始唱报，各家老亲奉送祭品致敬，这也是每年春祭的固定程序。
　　左右不过是王、史、薛，及其他故旧亲朋的礼节来往，在场的两府嫡系子弟已听了多年，也都快麻木了。
　　这时，仪门外家仆唱报道：“礼部祭祀司，补赠荣国府长房新敕封五品宜人杜氏，春祭定例恩赏银子！”

第一百九十八章 迎奉震宗祠
　　前一刻还有些耳根麻木的两府子弟，听到这声刺耳的唱报，很多人都打了一个激灵。
　　春祭恩赏银子不是年前就赏下了吗，就算杜氏是新封诰命，这补赠恩赏银子，哪天赏不行，偏挑今天来。
　　礼部那帮家伙得了谁的胆子，踩着火眼子过来，这不是明摆着要生出事情。
　　众人或神色茫然，甚至惊恐的望向宗祠仪门之外……。
　　……
　　神京城西，牟尼院。
　　贾琮跪在杜氏的诰命灵位前，芷芍、五儿在一旁焚烧纸钱，晴雯和英莲在供桌上摆放祭品，点香燃烛。
　　芷芍见贾琮静静面对亡母灵位，怔怔出神，脸上无悲无喜，也不知他在想些什么，心中生出怜意。
　　走过去跪着他身边，双手合十，对着杜氏的神位默默诵经：
　　“俾于佛所深归仰，是故得成此光明；见彼种种色相已，令心惶怖无所依；诸幽冥所靡不照，地狱众苦咸令灭……。”
　　贾琮见芷芍跪在自己身边，身姿动人，俏脸生韵，神情虔诚，口中诵经不止，心中生出一股暖意。
　　在呢喃的诵经声中，这几日栗然沉郁的心绪，渐渐松软平复，佛堂上凭空生出宁静无暇之意。
　　这时，外面娟儿来报，说林姑娘来了。
　　贾琮有些不相信自己耳朵，又问道：“你说谁来了？”
　　黛玉是闺阁千金，没有独自出门的道理，怎么会到牟尼院来，老太太怎么会同意。
　　娟儿答道：“林姑娘带着紫鹃姐姐、王嬷嬷，到牟尼院了，刚在寺门外停了马车，说话就要进来了。”
　　贾琮心中激荡，起身便迎了出去。
　　见黛玉穿青花素缎对襟长袄，雨天青小领中衣，素白褶裙，外罩莲青斗纹鹤氅。
　　气如芝兰，细腰袅袅，俏美如玉，透着仙润动人的风姿。
　　贾琮急声问道：“林妹妹怎么来了，可是坐了府上的车马？”
　　要是让贾母知道黛玉今天特地来了牟尼院，对黛玉只怕十分不利，他实在不想她卷到他的事情中。
　　紫鹃回道：“三爷，姑娘是让王嬷嬷到外头租的马车，并没用府上车马，府上并不知道姑娘出府。”
　　贾琮松了一口气，说道：“林妹妹其实不该来，没的给你找麻烦。”
　　黛玉微笑道：“我怎么就不该来了，我也是母亲早逝，父亲远离，说起来我和三哥是一样的，别人不来，我却是要来的。“
　　贾琮听了这话，心中不禁一暖。
　　“这些年三哥苦读诗书，求身立足，做下多少光彩之事，妹妹都看在眼里，心中感佩着呢。”
　　黛玉说到这里，突然发现紫鹃、芷芍等不知什么时候出了佛堂，就剩下她和贾琮两个人。
　　不知是想到了什么，脸上微微一红，说道：“老太太虽然疼我，可我毕竟不是这个家的人，寄居别家，就像今日家祭，总归只是个外人。
　　自来到府里，恋乡思父，忧思实多，这几年多亏三哥时时宽慰顾念，过得快乐许多，连眼泪都少了，三哥哥对我的好……妹妹心里都记得。”
　　贾琮听她突然透露心声，莺声细语，绵密痴情，不禁神思震颤。
　　又听黛玉说道：“今天是春祭之日，舅母新封诰命，本应该享受香火荣耀，却如此寄灵孤寂佛庵，我想三哥心中必定不平。
　　心中着实放心不下，就来看看三哥哥，也拜祭一下舅母，男儿坦荡，便是有一些不顺，总会过去，三哥哥也不必放在心上。”
　　贾琮听她一番话关切殷殷，柔情劝慰，又想到她身为闺阁千金，从未这般冒失的独自离府，因为挂念自己，却义无反顾的做了。
　　自觉一颗心像是泡进了温水中，说不出的和煦温暖。
　　上前拉着黛玉的手，说道：“妹妹今日来牟尼院的一番心意，我一辈子都会记得。”
　　黛玉被他握住手，羞的俏脸通红，却并不挣脱，如水明眸看了他一眼，又垂下眼帘，嘴角微微一翘，似含笑意。
　　“你啊，以后记得的人怕不会少，再见了什么姐姐、姑娘，说不得就不记得我这妹妹了。”
　　贾琮听了这话一愣，林怼怼果然名不虚传。
　　黛玉见他神情，微微抿嘴一笑，把手从他掌中挣脱，从香案上取了三根线香，点了插在香炉上。
　　然后跪在杜氏神位前的蒲团上，恭恭敬敬的磕了三个头。
　　……
　　宁国府，贾家宗祠。
　　贾珍、贾政等人听到家仆唱报，全都变了脸色。
　　两人连忙赶出去迎接礼部官员，见礼部一名穿五品仪服的官员，手持托盘，上面放着一个明黄色绢袋。
　　绢袋上写有补赠恩赏荣国府五品宜人杜氏的字样。
　　每年的春祭恩赏银子，都是在除夕之前就由礼部祭祀司，给朝中勋贵高官定例下发，用于祭祀勋贵高官祖先之用，以示皇恩浩荡荣耀。
　　遇到新丧勋贵，或像贾琮生母杜氏这样的追封孝勋，也会额外补赠春祭恩赏银子，但并非定例，在可补与可不补之间。
　　礼部要补赠恩赏银子也就罢了，为何偏偏挑了这个日子，要说是什么无心之举，凭谁都不会相信。
　　近些日子，关于贾琮生母神位难进贾家宗祠，早在坊间流传，这事贾政和贾珍等人虽知道，但不过小民多嘴呱噪，虽不好听，但没太放心上。
　　如今这架势，这怕是要出事了。
　　而此时，礼部突然给杜氏补赐春祭银子的事，也已传入内堂祭祀的女眷中，贾母听到后脸色一下子白了。
　　仪门外家仆突然接连不断唱报道：
　　“宁王府内侍领命奉祭品至长房五品宜人灵前，尽承事郎同僚之义……。”
　　“大理寺左寺正扬大人奉祭品至长房五品宜人灵前，尽承事郎同僚之义……。”
　　“尚书府长子顾宏文奉祭品至长房五品宜人灵前，尽世交同好之义……。”
　　“忠靖侯长子史秉义奉祭品至长房五品宜人灵前，尽世交同好之义……。”
　　“洛苍山柳宅次孙柳琼奉祭品至长房五品宜人灵前，尽承事郎同门之义……。”
　　……
　　正殿之外的偏房子弟，听到外面家仆唱报，这一连串送祭品的，竟都是给长房那位新追封五品诰命，个个脸露惊讶，交头接耳。
　　而正殿之中贾政、贾珍等人听到这一连串奉送祭品，像是事先商量好的，都奔着贾琮的生母杜氏而来，脸色变得越来越难看。
　　外面家仆每唱报一声，他们的心肝就猛的抽搐一下。
　　竟然连宁王都送来祭品，贾政是知道贾琮和宁王曾在金陵共事，但以亲王之尊，奉送祭品，这脸面是不是有些太大了。
　　姓顾的尚书满朝只有一位，就是兵部尚书顾延魁，六部魁首之一，他怎么和贾琮有交情的？
　　而大理寺寺正也是极要紧的实职官位。
　　竟然还有忠靖侯府，他是专程来拆自己姑母的台吗……。
　　消息传到内堂女眷祭祀之地，贾母听了面如土色，一跤跌坐在蒲团上。

第一百九十九章 毁誉由天心
　　那日，郭霖得了嘉昭帝的口谕，便去了宁王府将圣上原话转述给宁王。
　　宁王是心思敏锐之人，哪里还不懂自己父皇的心思，不外乎指点贾太夫人如何敬君做人。
　　立刻让内侍准备祭品，春祭之日送到贾家宗祠。
　　大理寺杨宏斌是宁王举荐，与贾琮在金陵有共事之谊，两人本来就交好，听到传信自然也奉上一份祭品。
　　郭霖这人善于奉和圣意，生怕这事有未尽之处。
　　那日在乾阳宫，他可是在一旁看得清楚，贾琮因提出火器建营方略，极得到兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎的赏识。
　　而这两人又是嘉昭帝的心腹近臣，于是便七拐八拐，也往这两人府上送了消息。
　　本来只是煽风点火之举，竟被他弄出火烧连营之势。
　　顾延魁本就赏识贾琮这位少年英才，虽不能如愿拉他来兵部观政，但是往后兵部火器方略，他还要借重贾琮之能。
　　既然这是圣意，追封诰命入宗祠乃国礼，他还有什么顾忌，大手一挥，让儿子以平辈之礼送去祭品。
　　而忠靖侯史鼎完全是被殃及池鱼，虽然他也觉得姑母的做法欠妥，但贾母毕竟是他的姑母，哪里有去拆台的道理。
　　只是郭霖这个阉狗，好死不死的也给自己传了消息，如果自己无动于衷，不知道圣上会怎么想……。
　　而且顾延魁这个老货，二话不说就把事情做了，越发把他显了出来，忠靖侯史鼎只好捏着鼻子，跟在后面依样画葫芦的从了。
　　至于礼部突然上门补赠恩赏银子，却是贾琮让人在市井散播消息的功劳。
　　礼部祭祀司刘继祖听到市井传闻，立即加以证实，担心礼部宣诏追封的诰命进不得宗祠，礼部有宣诏不周不尽之嫌，万一被圣上发作……。
　　在请示过大宗伯郭佑昌后，便特地在春祭日，给杜氏补赠春祭恩赏银子，昭示内外，洗脱嫌疑，命妇不入宗祠，只在贾家之过。
　　至于柳静庵次孙柳琼也来送祭品，是因为贾琮的师母崔氏也听到市井传闻，她本来就颇为宠爱贾琮。
　　老夫人义愤填膺之下，才让孙子特地在春祭日往贾家送祭品，给自己的弟子站位出气。
　　柳静庵听说贾琮生母难进宗祠的传闻尘嚣日上，只是微微一笑，对老妻的做法不表态，也不阻拦。
　　总之大家都是人精，没有一个不是明白人，只是各有自己明白的地方。
　　……
　　宁国府，宗祠正殿。
　　贾敬在宁荣两府嫡脉子弟中位份最高，也是春祭的主祭之人。
　　他平时都在城外玄真观修炼，以超脱世外自矜，一年之中除春秋两祭外，从不回府，连子孙给他做寿，也只让晚辈对着空座跪拜。
　　眼前这诡异景象，也让他心中讶异，贾政和贾珍便把其中缘故和他说了一遍。
　　贾敬思索片刻，才说道：“我也听闻西府琮哥儿这几年十分了得，但今日给他生母奉送祭品的，都不是寻常人物。
　　他便是再出色，毕竟只是个十几岁的孩子，绝不能有这么大的脸面。
　　其他人倒也罢了，那宁王是当今皇子，身份何其贵重，就算他和琮哥儿曾共事，也不会如此堂而皇之，给一个七品散官亡母奉送祭品。
　　这可是要惹出嫌疑和非议的，身为皇子，在这些地方会比常人更加谨慎，但他却这样做了。
　　身为皇子，必定是要和皇上同声共气，宁王会这么做，只有一个原因，圣意！
　　琮哥儿的生母是皇帝中旨敕封的诰命，却进不来贾家宗祠，享用不了春祭香火，老太太糊涂，这是忤逆之举，驳了圣上的脸面啊。”
　　贾敬虽沉迷烧汞服饵，妄想长生久视，但毕竟曾是三甲进士，饱读诗书，眼光见识还有几分犀利。
　　“政弟，杜氏是你荣国府的诰命，还是尽快迎回宗祠，以免事态不可收拾，要是真激怒了圣上，那就大祸临头了！”
　　贾政虽对贾敬出家为道不以为然，但对方毕竟是贾家七十年唯一进士及第的人物，学识见地还是让他信服的。
　　刚才看了送祭品这些人物，又听了贾敬这一番话，早吓出一身冷汗。
　　至于一旁的贾赦，虽一贯厌弃贾琮母子，但此刻也不敢说半句反对杜氏进宗祠的话。
　　正殿中这些宁荣两府的嫡系子弟，如今谁还会去顾及贾母的脸面，对老祖宗的孝道礼数都靠边站，只想快快消了眼前此劫。
　　贾政急声吩咐贾琏道：“琏儿，你带齐车马，立即去牟尼院，迎琮哥儿的生母灵位入宗祠，一定要快！”
　　贾珍又让贾蓉一起去迎灵，宁荣两府玉字辈和草字辈的嫡长子，一起去迎一个玉字辈亡母神位，这规格排场也算郑重其事了。
　　不过是做给外头奉送祭品的那些人物看的，最重要的是做给皇帝看，总要有个伏低认错的态度。
　　后堂中贾母听到贾政等人，要迎回杜氏的灵位，却不敢说半个不字，羞恼得满脸紫涨，浑身发抖。
　　再这样下去，春祭之日，灵堂之上，只怕要新添一座灵位。
　　王夫人和尤氏等见了这个样子，心中都很担忧，连忙让鸳鸯将老太太扶下休息。
　　……
　　神京城西，牟尼院。
　　香火渺渺，经幡拂动，杜氏神位之前，贾琮和黛玉跪坐在蒲团上，佛堂中一片肃静安详。
　　一个来历诡异，不知所源，一个身世寄萍，满腹孤清。
　　牟尼后院，依稀有诵吟声，脉脉无言，孳生世间圆满。
　　这时山门外突然传来一阵车辙马喧，五儿急匆匆跑了进来。
　　“三爷，府上琏二爷带了很多人到了山门外，说是来接三爷回去，还要迎太太的神位进宗祠。”
　　贾琮心中一惊，虽不清楚具体情况，但多半是先前做的事起了作用。
　　黛玉听了脸上泛出喜色，继而想到什么，脸色一变。
　　黛玉会想到，贾琮自然也会想到：“妹妹先到后堂暂避，可不能让琏二哥看到你在这里。”
　　要是让贾琏知道黛玉私自来了牟尼院，消息传回贾府，又会出一番波折。
　　他又让五儿陪黛玉一起去了后堂，等他们走后，再让五儿送黛玉回府。
　　贾琮知道五儿长在府中，熟悉门户，细心谨慎，此时府上大多数人都去了宗祠，让五儿陪着黛玉回府，多半就能遮掩过去。
　　牟尼院山门外，贾琏神情复杂，看着贾琮神情肃穆，抱着杜氏令牌神位上了马车，心中也不禁生出懊丧。
　　老太太如今年纪大了，尽闹出这些事情，每次都搞得大家没脸，我好歹是这小子大哥，如今三天两头给他跑腿，真是晦气。
　　头前拖着不让人家进宗祠，如今又要事事的迎了回去，只怕还有一场尴尬等着，这个年是别想过消停了。

第二百章 情义分真伪
　　宁国府，贾家宗祠。
　　仪门处贾琮捧着黑底银装的诰命神位，后面跟着两个宁国府的丫鬟，各捧红油托盘，里面盛着诰命珠冠朝服。
　　宗祠大院里，贾家在京偏房子弟各站其位，其中还有不少金陵贾家赴京祖祭的子弟，偌大院场中站了满满的人。
　　众人见他气凛神凝，风姿卓然，手捧灵牌神位，穿行在满堂贾府子弟中，恍若无物，仿佛偌大宗祠，只他一人踏足而行。
　　贾家神京八房子弟，虽大多数都没和他打过交道，但如今却没人不知道他的。
　　主要是这两年做了太多亮眼之举，少年案首，恩赐七品，名冠金陵，词动江南，母封孝勋，任何一桩都吸引目光。
　　而且都传他样貌肖母，生得过于得意，走到哪里都扎眼，鹤立鸡群，不由得人不记住他。
　　而今天因为亡母神位入宗祠之事，又闹出这么大的风波，愈发成为众人眼中焦点。
　　各房子弟望向他的目光各异，惊艳、钦佩、嫉妒、轻视、冷漠，不一而足。
　　等到他捧着灵位走入正殿，贾政、贾珍等人都松了一口气，觉得这一劫总算是落地了。
　　贾敬却是第一次见到贾琮，那双被长生迷梦蒙蔽的双眼，看到贾琮卓绝出众的风姿，死水般的眼波突然一亮。
　　贾琮在宗祠司仪的引导下，捧着杜氏的神位进了内堂，内堂正中是一座数层高的灵阁，上面逐层摆放贾门历代勋贵和诰命灵位。
　　灵阁之中的位置按辈分排列，极其森严。
　　那司仪得了贾珍交代，灵位安放必须毫无差错，挑不出毛病，也是被搞怕了。
　　贾琮按司仪的指点，郑重的将杜氏的灵位，摆放在灵阁中既定的位置。
　　内堂中邢夫人、王夫人、尤氏、王熙凤等，都亲眼目睹了这一幕，各自心绪翻滚，百般滋味，皆不相同。
　　正殿之中，贾政又让家仆引送祭之人至偏殿吃茶，只是这些人见到贾琮引灵进入内堂，都不再做停留，先后告辞。
　　被中途停掉的贾门春祭典礼重新继续。
　　院场中偏房子弟倒是一如原状，毕竟正房嫡脉的破事，和他们关系不大。
　　但正殿中的宁荣两府子孙，内堂中的宁荣两房女眷，再行跪拜祭祖的心情，却也是天壤之别。
　　邢夫人、王夫人等向灵阁跪拜，虽心中跪拜的是宁荣二公祖先，但灵阁上杜氏神位似乎高高俯视，众女眷的头也磕得实实在在。
　　王夫人和王熙凤等人却想到，还好老太太刚才身体不适，被鸳鸯扶下去休息，不然她是万受不了这个的。
　　这几乎是在向那个女人跪拜道恼一般。
　　而那些送祭的人离开宁国府宗祠之后，关于贾家宗祠发生的一切，飞快的从各种渠道传递开来。
　　……
　　自贾琮从牟尼院离开不久，五儿便和黛玉坐了马车回府，从清芷斋旁边的后角门入府。
　　五儿得了贾琮的吩咐，小心谨慎着倒是没引人注意到。
　　贾琮在宗祠忙过春祭诸事，回到清芷斋时，发现黛玉正在和芷芍、五儿说着话。
　　他知道黛玉心中牵挂祠堂的事，一直在这里等他的消息。
　　见他回来，都问起迎灵回宗祠的事情，贾琮便说了大致的情景结果，一件大事终究妥当落地，黛玉等都为他高兴。
　　黛玉想着三哥原先总还有一处话柄可抓，即便再出色，总被那些没眼窝子的挑出来说嘴，当初那王子腾的夫人不就是如此。
　　如今三哥哥生母命妇名份已定，在两府内外，便再无他人口舌之扰，以后再无此类纠葛阻拌。
　　芷芍只想着贾琮内心多得喜乐，远离忧怖，便于愿足矣，其余一切不在话下。
　　五儿没有太多想法，以前三爷那么难都过来了，如今可比以前好太多，哪怕有些波折，总也会过去，只要能一直守在他身边就好。
　　……
　　当晚贾府春祭家宴还是照常开席，贾母强撑精神露了一下脸，不然今日春祭之上的狼狈可就坐实了。
　　又强笑着说了几句，略微坐了坐就离开了。
　　不过王夫人、邢夫人、尤氏可不敢提前离开，春祭之后阖家老小齐聚，当家媳妇总要主持操持。
　　贾母走后，探春见贾琮又过一个大难关，心中很是为他高兴，便想让侍书去请贾琮入内席。
　　探春精明干练，和贾琮又最是投契，一腔柔情总存帮衬的心思，想着三哥哥生母封诰命入宗祠，就该和其他兄弟一个位份。
　　过年过节入席，一个半大少年总被搁在外席，怎么看着都不像，正该和同龄姊妹在一起才是正经。
　　虽说老太太退席了，但探春这个举动还是有些大胆。
　　谁都知道老太太一贯是不安排贾琮上内席的。
　　可没想到王夫人微笑着同意，说你们姊妹们也该多聚在一起笑笑，一旁的邢夫人更是不说话。
　　贾琮被侍书带进了内席，和宝玉等姊妹们坐了一桌子，心中却有些微微怪异。
　　他却没想到，今天在宗祠发生那么大的事情，着实颠覆了内宅的这些妇人的认知。
　　虽这一年他做了很多出彩之事。
　　但在贾府这种数代豪奢的贵勋之家，贾母王夫人这些内宅妇人心中，都觉得文华才气不过是锦上添花之物。
　　有了当然好，没有也不是值当的事。
　　家有巨资可以嚼用，袭爵遗奏便能做官，贾赦、贾政、贾珍不是都这样过来的。
　　倒是出了个贾珠，却活活被读书熬死了，更是给了她们暴击，大富之家学寒门苦读之举，终究不像。
　　所以贾琮中案首，封官身，虽有些光彩，但在她们眼中，怎么也比不得贾家世代封袭贵勋的荣耀。
　　如果不是有这种念头，又怎么会把宝玉如此骄纵教养。
　　但今天祠堂上的事情，却超出了她们的想象。
　　老太太拖延贾琮生母灵位入宗祠，竟引来这么大风波。
　　他们这些妇人并不懂圣心如铁之类的道理。
　　只知道关键时刻竟然有这么多当官帮他出头，这小子的根底未免太硬了些。
　　都是出身勋贵之家，自然都懂这些人脉背景，紧要关头比黄金万两更宝贵。
　　王夫人又想到当初使计让自己嫂子诬告贾琮，结果告状的书生被废了功名，自己嫂子被幽禁佛堂，和死了没两样。
　　如今连老太太也……。
　　如此命硬刑克，凡是妨碍到他的，都没落得好下场！
　　王夫人虽心中对贾琮多有阴私压制之念，见了今日之事，心中也怕了，便也转了心思方略，肚子里再有计量，也不敢再在脸上显出。
　　当探春想让贾琮入内席，她便顺水推舟做了人情，脸上更是一副慈爱仁和的模样。
　　但是在贾琮的眼里，与探春明媚动人的爽利天真相比，王夫人的慈和大度，总掺杂着让人不舒服的东西。
　　但王夫人微妙的态度变化，却让他意识到，今天宗祠里发生的那次变故，已让不少人重新审视起他。
　　至少老太太阻挠自己生母入宗祠，就已经做了最好的示范，以后内宅那些莫名的阴私压制必定会少许多。
　　大宅门里翻滚的妇人都不是傻子，一颗富贵心，两只势利眼，一张算盘打得响亮精细。
　　自己也可多过些心思清净的日子，毕竟让他对和妇人搞宫斗戏，实在感觉膈应，没有半点兴趣。
　　席上多了贾琮，探春、迎春、惜春等兴致高了许多，气氛也活跃了起来。
　　探春说道：“刚才太太还说，金陵薛姨妈一家这几日便要到神京，姨妈家有位宝钗姐姐是极好的，从此家中多个姊妹作伴，岂不是好。”
　　王夫人笑道：“宝钗是个极好的孩子，从小也爱读书写字，今后你们姊妹们一处相伴，定能和睦。”
　　宝玉早听王夫人嘴里念叨，将自己这位表姐说的天上有地上无，是一等出色的女儿家，也不知比林妹妹如何。
　　贾琮想起金陵薛家大宅中，那个翠眉朱唇的靓丽女孩，自己词作能传唱金陵，追根溯源和宝钗还有些关联。

第二百零一章 宝钗入荣国
　　神京，五军营，火器营靶场。
　　一队十人的火枪兵正列队待命，手上都拿着崭新的鲁密铳，外型却比常见的鲁密铳更长，枪管更厚，枪头还折叠着奇形利刃。
　　不远处一群人在观摩火枪兵队列，忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁都在其中，贾琮也在被邀请之列。
　　因为鲁密铳的改造概想，就是他上次在奏本中提出的，如今新型鲁密铳试射，自然也少不了他出席。
　　贾琮的身边跟着一个高大壮实的少年，一脸兴奋望着军容威武的火枪兵，正是日常给他驾车的郭志贵。
　　郭志贵是贾琮奶娘赵嬷嬷的儿子，算是他的奶兄弟，在大宅门里这是主仆间很亲近的关系。
　　这次他去金陵公干，也是带了郭志贵在身边，做些车马之事，这次回京后，贾政就将郭志贵拨了给他做随身小厮。
　　“贾公子，这次鲁密铳的改造，在下是依照贾公子的概想和图样进行，贾公子奇思妙想，让在下大开眼界，很是佩服。”
　　说话的是一个二十多岁的年轻士子，名叫刘士振，是浙江永嘉的一名举子。
　　此人虽是个读书人，但家乡永嘉乃沿海之地，历来倭寇侵扰不断，民间常见有火铳与倭寇相斗之事。
　　这让刘士振对火器发生极大兴趣，多年来沉浸火器技巧，在江浙一带小有名气。
　　兵部尚书顾延魁，牵头贾琮提出的鲁密铳改造，有人便把刘士振推荐给他。
　　刘士振也不负所望，在极短的时间内，便完成了鲁密铳的试型枪。
　　贾琮笑道：“刘兄过誉了，我也是突发奇想，却没有刘兄改制枪械的实务能为，如能给刘兄抛砖引玉，那便是最好了，不必只拘泥我的概想。”
　　刘士振出身乡绅之家，和贾琮豪门贵勋出身相差甚远。
　　如不是惊讶贾琮的多才奇思，正对了刘士振心中所念，门第森严之下，只怕两人连话都说不上几句。
　　他见贾琮言行举止，毫无贵勋骄奢之气，细密谦和，彬彬有礼，胸怀坦然，不愧是双词动江南的卓尔人物，心中不由大生好感。
　　“嘭……。”
　　一声声枪响在校场响起，连续击发十弹之后，十只新型枪中有两支出了故障，无法射击，对试型枪来说，这个容错率也算很不错了。
　　经过对枪靶查验，试型枪的射程和命中率，比原型枪都有明显提升，主要是枪管加长，枪身加重，火子有了更长的做功距离。
　　忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁都大为赞叹，原本以为贾琮提出的鲁密统改造，不过是纸上遐想，经验证却是真实可用的。
　　根据试射的效果，贾琮又提出火门与准心相隔太短，射击时烟雾迷蒙，会影响枪手瞄准效率，及其他细微改进建议。
　　让沉迷火器改造的刘士振大起知己之感。
　　等到贾琮带着郭志贵离开，一份新型火枪改造试射情况的奏章，飞快被送入宫中。
　　……
　　神京西城，宏德门。
　　一队四五辆马车组成的队伍，穿过城门，进入喧嚣繁华的神京城。
　　走在前头那人骑着高头大马，相貌堂堂，一身绫罗锦衣，一脸骄奢纨绔之气。
　　身后的马车的车帘被掀开一半，露出一张清艳绝色的俏脸，打量着外面富丽繁华的街景。
　　见惯了江南旖旎的少女，再见北地国都的宽宏雄壮，别有一番意趣。
　　这时身后传来一阵不急不缓的马蹄声，少女循声看去，后面两匹马快速跑来。
　　街面并不是很宽，那两匹马跑到车队旁边，稍稍减慢了速度。
　　头前那匹马上坐着个肩削背挺的少年，秀眉浓挺，眼似秋潭，风姿卓然，生的极好相貌。
　　少女脸带惊讶，继而露出喜色，差点就要开声呼唤。
　　此刻，两匹马与车队插身而过后，少年已加快马速，远远去了，身上那件大红猩猩毡斗篷，在寒风中卷起一片飒然红云。
　　……
　　荣庆堂。
　　自那日春祭，杜氏的灵位被大张旗鼓迎回宗祠，让贾母觉得颜面丧尽，事后便大病了一场，让家中众人一阵手忙脚乱。
　　请了宫中太医瞧了，也不大见好，着实让贾政等人慌张，毕竟老太太上了春秋。
　　连贾琮听了也有些紧张，倒不是他和贾母祖孙情深，只是贾母如因宗祠之事被气死。
　　事后追究起来，多半要怪自己头上，这不孝罪名就跑不掉了。
　　后来贾琏听说关西名医张友士寓居神京，便急忙找了与张友士有旧的冯紫英去请。
　　那张友士果然医术高明，几贴药汤下去，贾母养了五六日就大好了。
　　贾政高兴得让贾琏重金相谢，又特地留了名帖，以表交好之意。
　　这个时代交好一个名医，关键时刻就是多一条命。
　　后又听传言，那张友士的医术是兄长张友朋所授，他也就得了兄长五成能为，也不知那张友朋的医术神奇到何种地步。
　　贾母渐好之后，贾政和王夫人又几番开解，贾母多少也醒悟过来。
　　不是那小子太过邪性，而是杜氏为皇帝推恩敕封，进不得宗祠，伤了天子体面，才会如此拐弯发作，事后想起也一阵后怕。
　　没想到天子日理万机，对这等事情也如此细致计较，还是真的那么看重了那小子，竟这般为他出头。
　　只是自己娘家侄子也上门拆台，实在让老太太伤心。
　　今天便是忠靖侯夫人李氏特地上门道恼，说是自家老爷听了宫中风声，说圣上对新封诰命难进宗祠，极为震怒。
　　老爷也是想为姑太太遮掩一二，才在那天送来祭品，给姑母避避嫌疑，可是没有半点不敬长辈之意。
　　又说你家琮哥儿，给皇帝上了火器方略的奏本，极得皇上的赏识，当时自家老爷也在场，说是龙颜大悦也不为过。
　　皇上因此对琮哥儿多些关注也是有的，这也是一桩好事，毕竟是老太太的亲孙子，也是有福气的事。
　　贾母被忠靖侯夫人李氏一顿巧舌如簧，又拍又哄，心中的郁气倒是消去了大半。
　　可是给天子上火器方略奏本，又是怎么回事，也从没听他说过。
　　这孽障就知道闷声不响惹事，搞得家中不太平，在外面倒是连天子的好都能讨来，墙内开花墙外香，想到心中总是堵了一口气。
　　这时二门外婆子来报，薛家姨太太带着哥姐儿已到神京，如今车马在二门外，正要进府给老太太拜年请安。
　　王夫人听了一脸喜色，她和自己这妹子已多年未见，连忙带着王熙凤、宝玉和姊妹们迎了出去。
　　薛蟠是外男，进不得内宅，自有贾琏引了去见贾政，众人接了薛姨妈母女进了荣庆堂。
　　宝玉见了宝钗清艳绝伦，竟是一等一的女儿家，感叹世间钟灵毓秀，少不得心花怒放，照常来一出目呆眼痴。
　　贾母和王夫人知道他的性子，当做没看见。
　　黛玉和探春见他这等模样，知道他老毛病犯了，只是暗笑，半点不放在心上。
　　贾母是一贯喜欢长得好的女孩，见了宝钗也是十分喜爱。
　　忠靖侯夫人李氏，和薛姨妈虽远了些，但从贾母这边论，也算连着亲，众人又寒暄闲话一番。
　　薛姨妈才问道：“今日怎么不见琮哥儿，在金陵时他便来过我家几次，还帮了蟠儿的忙，是个有能为的孩子。
　　只是他在金陵每日到处忙，我也没功夫当面谢他。”
　　其实贾琮在金陵那里帮过什么忙，只一份十多个字，不留把柄的含糊书信，都是贾雨村自己在揣摩讨好，只是薛姨妈不知底细罢了。
　　贾母倒是听王夫人说过薛蟠的事，说道：“不过小孩子罢了，亲戚间帮点忙，也是他该做的，有什么值当的。”
　　贾母虽然见了贾琮心虚头疼，但薛姨妈是外客，既然提到了，总要叫来见见，外客面前也好尽了礼数，便让鸳鸯去清芷斋叫人。

第二百零二章 幽情暗自生
　　鸳鸯去了一会便回，说道：“三爷今天没在府上，丫鬟说他一早被忠靖侯府的人，请了去五军营校场。
　　看时辰应该要回来了，我已给三爷的丫鬟留了话，回来让他来荣庆堂见客。”
　　贾母奇怪道：“他们两个怎么到了一处了？”
　　一旁的忠靖侯夫人李氏，却是知道自己老爷的事，说道：
　　“姑太太可能不知，今日五军营校场在试新改的火枪，且这火枪的改造法子，就是你家琮哥儿想出来的。”
　　王夫人在旁边听了，心中古怪，心想这小子也是奇怪，整日都学些什么，连这些东西都懂，如今史家这位忠靖侯都和他走的这么近。
　　又看了眼，正目不转睛，一脸痴迷倾慕盯着宝钗的儿子，心中不免担忧。
　　薛姨妈微笑道：“我倒是听过琮哥儿能摆弄这些东西，他在金陵就用火枪剿灭了一伙东瀛人，那些可都是杀人如麻的凶人。
　　金陵城内无辜百姓都被他们屠了十多户，可偏偏就被你们家琮哥儿被剿灭了，你看他才多大点年纪呢，这事可是满金陵城都在传扬呢。
　　各家老亲中，我也头一次听说有这么了得的孩子，老太太真是好福气，养了这么个既品貌得意，又文武双全的孙子。”
　　薛姨妈毕竟是初来乍到，并不知道荣国府里的行情形势，不然绝不会在贾母和王夫人面前，如此大肆夸赞贾琮。
　　一旁的宝钗听了母亲的话，想起路上遇到的那个身影，一双水杏般莹润妙目，萌动一丝神采。
　　但她毕竟是个心思极聪慧的人物，片刻便察觉到气氛有些异样，老太太和姨妈的神情总有些不自在，一种说不出的感觉。
　　再看旁边这几位贾家姊妹，听母亲说起贾琮的事，都是一副笑意盈盈，很有些与有荣焉的自豪。
　　这位琮兄弟必定很得这些姊妹喜欢，只是老太太和姨妈为何会是这个表情，却不知是什么缘故。
　　转眼又见那位宝兄弟目不转睛看自己，脸上一红，低下头来，微微偏了偏身子。
　　机巧敏锐如宝钗，只几眼便能揣摩出堂中声色起伏，黛玉和探春虽然也聪明无比，但两下相比，却又各自不同。
　　此刻王夫人身边的丫鬟金钏过来传话，说二老爷已见了薛公子，说姨太太上了春秋，外甥年轻，不知都中世路，在外住着恐生事端。
　　东北角的梨香院有七八间空房，打扫了，让姨太太带哥儿姐儿住了甚好。
　　贾母是个喜欢热闹的，薛姨妈慈眉善目，说话体贴中听，很得老太太心意，宝钗更是个极出色的女儿家，贾母自然对儿子的安排没有意见。
　　王夫人也觉得老爷这是顾着自己脸面，更是满脸笑容。
　　王熙凤笑道：“梨香院那地方是极妥当的，当年是老国公荣养之地，梨香院旁边，就是琮兄弟的清芷斋，姊妹们来往相处也便利。”
　　薛姨妈和宝钗听了都和贾母道谢，薛家倒是不缺银钱，但毕竟儿子是个爱惹事的，贾家是神京大族，寄居而住，在神京便有了凭仗。
　　其实贾府东北角之处，因为地方比较偏，本来就只适合亲戚外客暂住。
　　薛姨妈一家被安排在那里是正常的，而贾琮也住在那里，以他贾家子孙的身份，却是不正常的。
　　当年王熙凤把贾琮安排在清芷斋，就因那里是贾府的东北角，转弯就是出府的后角门，离着荣庆堂又较远，不惹贾母心烦。
　　只是宝玉听了凤姐这话，却有些羡慕贾琮，恨不得自己换去住清芷斋。
　　这时外头丫鬟通报，说琮三爷回府了，听了口信来荣庆堂见客。
　　黛玉等姊妹目光不由自主看向暖帘处。
　　宝钗也忍不住转头去看，见贾琮走进堂中，先和贾母和王夫人见过礼。
　　见他还是和在金陵时一般气象，乌油油的头发，一丝不苟的梳成发髻，用一根润泽凝脂的白玉簪别了，眉眼隽美依旧。
　　一身银竹纹月白箭袖，外罩石青团花穗褂，腰系莲纹缎面腰带，脚登青缎粉底朝靴，举手投足皆有清卷之气。
　　虽衣饰没有宝玉那样华彩绚烂，但器宇清峻，文华风姿，却是宝玉不能比的。
　　看他一衣一履，针脚细腻，妥帖合体，更增俊秀，定有针线极好的屋里人伺候，他在府上位份应是不差，怎么刚才老太太和姨妈那种表情？
　　贾琮又和薛姨妈和宝钗见过礼，薛姨妈又顺口说起金陵的事情。
　　黛玉探春等姊妹才知道，原来三哥哥和这位宝姐姐，在金陵就认识，却从没听他说过。
　　三哥那首满江红就是写了送她，才因缘际会，在金陵传开词名。
　　宝玉听了不禁有些眼红，只恨自己没有写词的能为，不然送了这位姿容绝世的宝姐姐，岂不得意。
　　探春等心中多少都有些羡慕之情，三哥虽然善写词，却从没听说他专门给谁而写。
　　只有黛玉心细，这些日子常找芷芍五儿说话解闷，却是知道三哥给芷芍写过一首“不负如来不负卿”，读来很是缠绵动人，当可传世。
　　不过芷芍是和三哥一起长大的丫鬟，当年三哥在东路院过得何等窘困，只有芷芍陪他一起吃苦，她为了三哥甚至连死都不怕。
　　有了这番情义，三哥对她再怎么好，都是应该的，他们又有那样的经历，三哥能给她写那样的诗，自然是有这个缘法的。
　　可是三哥和宝钗在金陵才认识几次，怎么还专门给她写词，心中不免有些失落。
　　且宝钗看三哥的眼神很是不对，黛玉想起那日自己在牟尼院说的那句顽话，果然是没错的。
　　……
　　自此之后薛家人便住进了梨香院，又和王夫人私下说了，一应日费供给一概免却，方是处常之法。
　　王夫人知道薛门是大富之家，不缺这些日常嚼用，自然无有不可。
　　梨香院有一门通街，供薛蟠这些外男出入，只有西南有一角门通内宅，供薛姨妈和宝钗出入内宅。
　　清芷斋和梨香院比邻而处，宝钗见贾琮每日天明即起，白天都闭门读书，因为今年中便是秋闱之期。
　　贾琮每日只在饭后才会出门，去姊妹房中说话，或者姊妹们联袂去清芷斋串门。
　　又见他隔些日子便带着丫鬟去洛苍山上课，常常一去就是四五天才回，因为那位有名的柳宗师就住在洛苍山。
　　进了贾府一段时间，宝钗自然从他人口中听说了贾琮的旧事，知道他生母微贱，从小在贾家过得极苦，几不能活。
　　愣是靠着一味苦读，取了案首功名，才能在贾家立足，又靠着在金陵立下莫大功勋，生生给亡母争得了诰命。
　　宝钗这才明白，那日在荣庆堂中，老太太和姨妈听到母亲夸奖他，为何会是那种表情，那是慧眼不识珠的尴尬。
　　想起金陵老宅中第一次见他的情景。
　　隽美似玉，风华无双。
　　可如此轩朗的背后，却隐藏了这么多辛酸苦难，心中泛起难言的柔情和感佩。
　　只是他从来不会独自来梨香院串门，只是和姊妹们一起来过两次，心中多少有些失望。
　　宝玉倒是常来梨香院找她说话，一副悠然富贵闲适，和清芷斋那位苦行僧般读书自律，天差地别。

第二百零三章 未雨先绸缪
　　天色微亮，清芷斋书房已灯火通亮。
　　自正月十五后，新春氛围褪去，各项年节应酬来往终了，东西两府重新归于平静。
　　贾琮每日天明即起，练半时辰刀法，活动开筋骨，又在丫鬟服侍下洗漱过，便开始一天读书功课。
　　上午都复读揣摩四书五经，并按柳静庵梳理的截文题录，拟写四书程文一篇，五经程文两篇。
　　午休之后，整个下午都研读柳静庵列出的各类兵书、农书、律法、政论书籍，到了晚上依题拟写策论。
　　每五日会去一次洛苍山柳宅，将写好的程文策论给恩师点评。
　　由柳静庵传授解答，纠正偏差之后，重新回府研读，如此周而复始，反复磨砺积累，滴水之功，穿石之力。
　　因为拜在柳静庵这样的宗师门下，教授学问比青山书院的大课堂，其教益效果不可同日而语。
　　所以知会了山长赵崇礼之后，青山书院日常课业不再参加，功课以柳静庵的授业安排为主，
　　赵崇礼自然无有不可，有小灶可开，自然不用吃大锅饭。
　　且贾琮被点雍州院试案首，其科场功底已高出同年普通学子，还在大课上蹉跎时间，并无意义。
　　但书院的月考和季考，贾琮依旧去参加，以检验自己所学。
　　年后他已参加过一次青山书院的月考，考绩依旧名列前茅。
　　赵崇礼对他的程文策论很是满意，认为所写程文，比院试时又多了几分老辣。
　　勉励他持之以恒，精益求精，如此秋闱可期。
　　……
　　这日清晨，贾琮照例在院子中练刀，额角的汗水被风吹过，被激得异常清醒。
　　等芷芍五儿服侍梳洗过，进书房时发现英莲早已磨墨铺纸，并将他今日要读的书都整理摆好。
　　她自己却趴在桌角打盹，小丫头还是嗜睡的年纪，每日都跟着贾琮早起，常要迷糊半个时辰才会清醒，贾琮劝过几次，让她尽管去睡足。
　　她只是执拗的不肯，把看管书房的差事看得很重，少爷都起床读书了，自己没有还赖床的道理。
　　贾琮知道即便叫她去补觉，她也会赖着不走，也不叫醒她，任她趴在桌角打盹补觉。
　　英莲自从在金陵跟了贾琮，不像以前被拐子挟持着过日子，吃睡无忧，这半年来越发长得好了，已显出几分艳如玫蕊的标致。
　　倒是真的有些像，当初安定寺中的那个人，那香房中的温馨旖旎，宗法礼教之下，终究是留不住。
　　这时外头传来晴雯的声音：“这一大早，赵妈妈怎么来了。”
　　“我好久没见哥儿了，过来瞧瞧，我院子里柿子树年底结了新果，我做了新鲜的桂花柿子糕，琮哥儿和芷芍小时都爱这口勒。”
　　贾琮也笑着迎了出来，对这个从小真心待他的奶娘，贾琮心里一直尊重。
　　见赵嬷嬷带来的食盒中，一片片桂花柿子糕，摆得整整齐齐，透着金黄甜润，卖相极佳，让人看了就起食欲。
　　前几年他在书院读书，在府上日子极少，便央贾政给赵嬷嬷分配个轻松的差事，不用一直在内宅伺候，过得也省心轻松些。
　　“我正想这一口呢，可巧妈妈的送来了，志贵最近可有信，他在营里都好吗？”
　　赵嬷嬷笑道：“他还能有什么不好的，遇上琮哥儿这样的主子，也算他的大福缘，哥儿不仅求二老爷放了这小子的奴籍。
　　还引荐了他去火器营从军，满府的奴才哪个有他这样的福分，如今他脱了籍，进不得府门，让我给哥儿带话呢。
　　说忠靖侯看得起他，还让他做了侯爷的亲兵，不过这多半是侯爷看在哥儿的份上。”
　　郭志贵是赵嬷嬷的独子，自做了贾琮的随身小厮，跟着他去了几趟军营，贾琮看出他有向往军伍之意。
　　在贾家除了那几个姊妹，贾琮最亲近信任的，就是院子里那几个丫头，还有自小爱护自己的赵嬷嬷，及她的独子郭志贵。
　　郭志贵生性质朴忠厚，但脑子却也灵光，不然不可能小小年纪，就学了一手驾车马的好把式。
　　虽然和贾琮同岁，却长得比平常少年要健壮，很有些军勇之气，贾琮不希望自己亲近之人，一辈子只做个架马车的小厮。
　　自己秋闱在即，一旦过了秋闱，便有了选官的资格，虽然恩师柳静庵不建议自己过早涉足官场，但计划不一定赶上变化。
　　自上次上奏火器强军方略，兵部尚书顾延魁和忠靖侯史鼎，都向皇帝提出过让自己观政协理，就是因为自己只是秀才之身才搁置。
　　即便如此，最近不管是五军营改造火器试射，还是工部新成立火器监，主持寻访西海名士等事，都因自己是首倡之人，邀请自己参议事务。
　　因此，一旦自己顺利过了秋闱，有了选官资格，不是没有旧事重提的可能。
　　历来官场凶险，方寸便见生死，耳目鼻塞之辈，独木终难成林。
　　贾家这样自身子弟凋敝之家，为了保住自身安危荣华，都要培植王子腾、贾雨村这样的外援，也就是这个原因。
　　像郭志贵这样自己亲近信任之人，有了一个好前程，将来未必不是自己的助力，虽然他目前只是个亲兵，但任何事情都是从无到有。
　　具体能走到哪一步，就看他自己的造化和能为了。
　　郭志贵脱籍之后，贾琮从曲泓秀身边要了个叫江流的少年。
　　当年曲泓秀曾收养了五个孤儿，他和曲泓秀刚开始做香水铺生意，初衷就是给这些孩子找个营生。
　　其中两个管着城郊隐秘的香水作坊。
　　另外三个跟着封氏打理店铺，这个江流就是其中一个，从小熟悉市井，为人聪明机灵，贾琮便要来做了自己的长随。
　　自己闭门读书期间，也让江流帮他多盯着外面的消息。
　　等吃过了午饭，便出门遛弯，顺便去园中姊妹房里说话，又让五儿送一些桂花柿子糕去梨香院，女孩子应该喜欢吃这些甜食。
　　昨日宝钗送了些南边的螃蟹到清芷斋，左右就是个来往的礼数。

第二百零四章 芳心蕴书香
　　黛玉房中，紫鹃端了杯热茶进来，又在香炉中加了宁神香片。
　　书案上堆着四五本书，黛玉正在凝神翻阅，还拿毛笔在书上点画批注。
　　今天她穿了件白绸竹叶竖领偏襟中衣，浅紫绣梅花糯裙，满头秀发简单挽成纂儿，清雅秀丽，楚楚动人。
　　紫鹃道：“姑娘都看了一个时辰了，小心伤了眼睛，先歇一歇吧。”
　　就听门口传来声音：“妹妹如今怎么也用功起来，都在看什么书。”
　　黛玉抬头一看，见是宝玉，便笑道：“只是一些闲书罢了，今日舅舅没让你温书吗？”
　　宝玉一听这话，脸就垮了下来。
　　自从知道贾琮闭门苦读，以待秋闱，贾政见了宝玉就没了好脸色，虽然也一直督促他读书，终究没什么长进。
　　其实贾政有些死心了，但是口径却没松，每日宝玉去荣禧堂请安，贾政必问功课诸事，让宝玉生不如死。
　　宝玉只盼贾琮能快快过了秋闱春闱，从此不在家中做出读书样子，也好让他从此得以解脱。
　　方才听清客说，父亲在梦坡斋书屋午睡，便松了心思，到黛玉屋里说话，没想到黛玉一见他，便哪壶没开提哪壶。
　　却不知贾琮最近苦读，连黛玉心中都满是读书的事，见到宝玉不免脱口而出。
　　宝玉见黛玉桌上好几本书，和平时常看的都不一样，竟是些兵策、史论、农书这类经济实书，心中便有些不自在起来。
　　他自己只爱读野史、人物通考、杂戏之类的轻趣之书，最讨厌这种实务之学。
　　林妹妹这么清雅之人，怎么也喜好仕途经济的东西，这些岂是娇贵的女儿家读的，没的污了妹妹这样的钟灵毓秀，心中不禁有些失望。
　　这几年林妹妹还是像往常那样，看起来并没变化，但两人能谈得融洽的话题，几乎都没了，愈发显得生分，想到这些宝玉心痛得透不过气来。
　　黛玉毫无所觉，让雪雁上了茶，两人又随便说了几句话，便有些索然无味，宝玉还舍不得走，黛玉只想着那书还有几页没看完。
　　便托词说自己要午睡少许，让宝玉改天再来顽，正好袭人过来找宝玉，说太太叫他过去说话，黛玉才松了口气。
　　继续看剩下那几页，没看多久，门外又响起脚步声，黛玉眉头微微一皱，看清来人，才露出笑颜。
　　“三哥哥怎么不在家用功，有空到我这里逛？”
　　贾琮笑道：“也不能一天十二个时辰的读，不然神仙都会倒，也要劳逸结合，出来走走散散闷。”
　　“妹妹昨日借了几本书去，看得怎么样了？”
　　黛玉笑着指着书案上：“自己看嘛。”
　　贾琮到书案前一看，发现书上都用朱笔了细细的标注，文字秀雅纤巧，观之可爱，标注的文字针砭入理，很是精到。
　　旁边的宣纸上还对书中精要之处做了摘录，没想到她借了自己用于策论筑基的书，竟看得如此精细。
　　不禁赞叹：“妹妹真是天生的读书种子，如不是生了女儿身，哪里轮到我们这些人去考学折桂。”
　　黛玉笑道：“我不过是闲着无事罢了，我看三哥哥要读的书实在太多，就挑了这几本，有了这些批注摘抄，三哥哥再读也会省心些。”
　　紫鹃一旁说道：“姑娘往日读书也常有，也没这两日怎么费神，也不怕伤了眼睛，我劝都不听。”
　　黛玉脸上一红，说道：“还不快些个给三哥倒茶。”
　　贾琮心中感动，突然明白黛玉为什么借这些书，竟是想着帮自己少费一些功夫。
　　温声说道：“妹妹不用担心，离秋闱还有小半年功夫，时间还算充裕，可不敢让妹妹这么劳神。”
　　贾琮见黛玉书案上放了一个淡绿色的水晶方瓶，不正是秀娘香铺中卖的东瀛水玉香水。
　　这东瀛水玉香水，外型精美，他倒是想送一些给园中姊妹把玩，只是一直没顾上。
　　好奇问道：“妹妹怎么有这东西。”
　　黛玉答道：“这是东府珍大哥从外面得的，尤嫂子拿了两瓶给老太太赏玩，老太太分送了我和宝玉。
　　要说也奇怪，这水玉香水是女子之物，只有女子才会去买，珍大哥一个爷们却得了来。”
　　黛玉一句无心之言，贾琮听了心头一跳。
　　……
　　贾琮回到清芷斋时，刚过未时，回到书房准备开始下午的功课。
　　书房里却没看到英莲的影子，便问道：“英莲去哪里了？”
　　五儿回道：“刚才我走不开，让她给宝姑娘送桂花柿子糕了。”
　　贾琮心中一惊，隐约觉得不好。
　　他和五儿她们都没说过英莲和薛蟠的纠葛，当初自己及时救走了英莲，事情既然没发生，自然没必要去说。
　　自从薛家住到了隔壁的梨香院，因为薛蟠是外男，只从临街的门户出入，从不会进入贾家内宅。
　　这是大户人家男女有别的规矩，即便薛蟠这样的纨绔，也绝不会去触犯，不然贾政这个姨父打死他，都没人说闲话。
　　但贾琮还是多留了心，毕竟当初薛蟠是见过英莲的，也是因为强买英莲，才打死冯渊闹出这么大的事情。
　　所以他从不会让英莲去梨香院走动，以免撞见薛蟠闹出是非，连自己也很少去梨香院，主要是薛蟠这种闯祸胚看着膈应。
　　想到这些，哪里还坐得住，起身就赶去了梨香院。
　　刚走到院门口，就听到里面传来薛蟠的有些嚣张的声音：“你是素云，可让我好找，你怎么会在这里，要说还是和爷有缘。”
　　贾琮心里一沉，果然还是惹出事来！
　　英莲惊惧的声音，夹着宝钗羞恼的话音：“哥哥你这是做什么，还不走开，她是琮兄弟屋里的丫头！”
　　贾琮猛的推开院门，看到宝钗正挡在英莲面前，地上翻倒一个个装着桂花柿子糕的食盒。
　　宝钗见得贾琮突然出现，脸上神情吓人，俏脸刹那变得苍白，哥哥见他的丫头貌美，就说这些疯话，要不是自己在场拦住，后果……。
　　这一幕还赶巧被他撞见，以后自己还有什么脸面对他，宝钗羞愤得欲哭无泪，恨不得找条缝去钻，哥哥也太荒唐了。
　　英莲见到贾琮，惊喜中带着哭音：“少爷！”跑过去就躲到他身后，根本不敢正眼看薛蟠。
　　贾琮察觉英莲抓住自己衣服的手，微微颤抖着，心中更是一片冰冷。
　　当日英莲在郭老二手里，每日担心被卖掉，如今再见了薛蟠这强买之人，心中如何不会惊恐。
　　薛蟠瞪大牛眼，嚷道：“怪不得当日我找不到这丫头，原来是你使奸偷买走了她，让我和那冯渊都做了傻子！”
　　宝钗听了也脸上一变，这才明白过来，英莲原来就是哥哥与人争抢的那个丫头，怎么又到了琮兄弟房里？

第二百零五章 梨香起风波
　　“薛蟠，你寓居我贾家，以客欺主，居然敢对我屋里的人无礼，真当我贾家无人吗！”
　　宝钗见贾琮脸色阴沉，看得让人心悸，往日如玉公子的模样早已不见，便知他心中怒极。
　　当初在金陵，母亲求他为哥哥开脱，她便看出他内心不屑，如今哥哥又做出这种荒唐事，他心中不知把薛家看成何等不堪。
　　宝钗一颗心像是被撕扯一般，说不出的羞耻和痛苦。
　　当初薛蟠为了英莲，能将冯渊活活打死，可知他对英莲的觊觎之深，如今又遇上了，脑子一热，哪里肯罢休。
　　在金陵老家时，他日常走马斗鸡，仗势欺人干惯了，上来就想动手，被宝钗和赶来的莺儿死死拉住。
　　“琮兄弟，今日我哥哥不对，你大人有大量，还是先带英莲走，改日我定给琮兄弟道恼。”
　　贾琮本来就等薛蟠上来扭打，正好有借口好好修理一通，见宝钗死死拉住薛蟠，脸色惨白，满脸是泪，眼睛中都是哀求的神情。
　　贾琮叹了口气，拉着英莲就走，薛蟠这种不值一提的纨绔之徒，根本没多说的必要。
　　对方真要纠缠不休起来，只要稍用些手段，翻起冯渊的旧案，薛蟠和贾雨村都要遭殃。
　　神京可是天子脚下，这样的法子不要太多，只是要做，不能趁这个当口罢了。
　　贾琮走出梨香院时，正好遇上薛姨妈带着丫鬟同喜，从王夫人房里回来。
　　薛姨妈见贾琮带了个丫头，一脸冰冷的从梨香院出来，也吃了一惊。
　　……
　　梨香院。
　　“你这个不省心的孽障，如今我们住在亲戚家中，你怎么能招惹人家屋里的丫头，你还要不要脸！”
　　“那丫头就是我在金陵看上的，不是因为她，儿子如何会打死那冯渊，竟然被那小子使诈偷买了去，我不服！”
　　薛姨妈原不知其中根由，一听这话也楞了。
　　“果真是你当初要买的那个丫头？”
　　“妈，这事儿子哪里会胡说。”
　　当初儿子为了这丫头，可是闹出了人命官司，一家人才不得不迁居到神京，薛姨妈一向溺爱儿子，不然又怎么将他惯得这等混账。
　　说道：“即便就是那个丫头，如今在琮哥儿的房里，你也不能这么放肆，真要喜欢，也要好好说，大不了多花些银子买来就是。”
　　一旁的宝钗脸色大变，急声说道：“妈，你这是什么话，见人家的丫头好，就要使钱强买，没的不尊重人，贾家会缺这些黄白之物。
　　琮兄弟这样的人，怎么会把银子放在眼里，我看他对那丫头宝贝的很，断然不肯的，哥哥荒唐，妈怎么还这么骄纵他。”
　　薛蟠嚷道：“妹妹这是什么话，怎么偏帮着外人，我也看出来了，你见那小子长得好，心里便看上了，事事都向着他，人家领情吗。”
　　宝钗羞恼得满脸通红，哭道：“妈，你看哥哥都在说什么浑话……。”
　　薛姨妈听了这话，也吓了一跳，女儿还待字闺中，这等浑话传了出去，女儿家的名节还要不要。
　　“你这个下流胚子，每天惹是生非，灌了黄汤昏了头，有这么歪派自己妹子的吗，以后再说这个浑话，我就没你这个儿子！”
　　“给我滚回自己房里去！”
　　薛姨妈见自己女儿脸色苍白，在一边垂泪，心中一阵心疼，连忙一通安慰。
　　但是儿子的话，她却听到心里，想起女儿那次在金陵老宅初见贾琮，神情就有些不对，刚才又是这种反应，多半是心里相中了他。
　　要说那小子生成那般得意，自己也是头一次见到这样的，会招惹女子是免不了的。
　　薛姨妈在梨香院住了些日子，不再像刚入贾府时看不清行情，虽然也知道贾琮出众，生母还被追封了诰命。
　　但听自己姐姐说，琮哥儿的娘，终归是个烟花出身，说起来也太难听。
　　且都说老太太最疼的是宝玉，最不待见的就是这琮哥儿，再说他就算再出色，也只是庶出，将来荣国府的家私人脉，可轮不到他头上。
　　到头来还是个分房出府的路数，就算他有偌大的文采，考个状元出来，又能怎么样，不过是个穷翰林，那又能顶什么用呢。
　　女儿毕竟年轻，看上那小子无双品貌，却不知这世道艰苦，大贵之家正偏嫡庶才是一等重要。
　　只是见女儿失魂落魄的模样，这个时候也不好说那些个，只等寻到机会慢慢开解。
　　……
　　清芷院。
　　芷芍正拉着英莲安慰，她们当初在蟠香寺就同处一室，感情甚笃。
　　五儿两眼发红：“三爷，都是我不好，不该让英莲去梨香院送东西。”
　　晴雯咬牙切齿：“这谁能想到，薛家的那个爷竟是这样下流货色。”
　　贾琮对五儿安慰道：“你又不知道里面的底细，怎么能怪你呢，以后没我的话，都不要去梨香院，省的麻烦。”
　　又让娟儿四儿关了院门，等到了日落时分，突然有人来敲门。
　　来的却是贾母的大丫鬟鸳鸯，说是老太太叫三爷过去问话。
　　路上鸳鸯和贾琮说，晌午梨香院的事闹的动静不小，不知谁把话传到太太和老太太那里。
　　贾琮心中叹息，贾府就是个筛子，耳报神又多，什么破事都往荣庆堂传，老太太也不嫌烦。
　　荣庆堂中不仅贾母、王夫人、王熙凤这些当家妇人都在，连贾政都在。
　　只是贾政脸有怒气，王夫人的神情有些尴尬。
　　本来家中子弟有点磕碰都是常事，过去了就好，犯不着兴师动众的。
　　可方才贾母和王夫人却听人传话，说琮三爷的丫鬟去梨香院送东西，被薛家的少爷调戏，然后琮三爷找上门，差点打起来。
　　这话把贾母和王夫人吓了一跳，调戏丫鬟，这话涉及内宅清誉，况且还连带着外家亲戚。
　　内宅可是住了好些没出阁的姑娘，这种浑话传了出去还了得。
　　这事没搞清楚之前，自然不好去质问薛家，怎么还有王夫人的脸面在，所以先把贾琮叫过来问清楚。
　　贾母见到贾琮进了荣庆堂，便不由自主有些头疼，春祭之后也没消停多少日子，又是他闹出事情，这样的犯忌讳的种性，委实不多见。
　　“刚听内院的媳妇说，你的丫鬟去了梨香院，怎么又闹出事情来，都是亲里亲戚的，总要顾忌些脸面，你就没一天消停的。”
　　一旁的贾政听了也有些无语，忍不住说道：“老太太，这事听着也不关琮哥儿的事啊。”
　　贾琮像是根本没听到贾母的抱怨，只是神色平淡的将下午的事情说了一遍。
　　贾母等听完都默默无语，贾琮好心让丫鬟送点心到梨香院，那薛蟠却对他的丫鬟言语轻薄，怎么都不占理。
　　姨太太家的这个儿子，真不是什么好东西，怪不得在金陵打死了人，贾母甚至有些后悔把薛家安置在府上。
　　贾政听完就怒道：“蟠儿竟这等放荡无行，姨太太也不好好管教。”
　　这话就有些不留情面了，一旁的王夫人一脸赧然，想了想又笑道：“我那妹妹就一个儿子，确有些娇宠，不过蟠儿这孩子心性不坏。
　　定是琮哥儿房里的丫鬟生的好，所以就喜欢了，就算送了给他也不算什么，我房里挑一个好的给你使就是。”
　　王夫人说这话，想给自己和妹妹找台阶下，毕竟刚才老爷当着众人说那样的话，实在让她有些难堪。
　　这事涉及到内宅口碑，把那丫鬟送给薛家，去了话柄，事情就遮掩过去了，不然自己妹妹寄住在府上，只怕脸上就不好看了。
　　至于送丫鬟，大贵之家中常见的事，贾母就把自己的丫鬟翠缕送给了史湘云。
　　后来宫里的老太妃薨了，又将家里买的小戏当丫鬟送人，蕊官送了宝钗，葵官送了湘云，荳官送了宝琴，这些可都是送了外家。
　　所以王夫人才会把送丫鬟不当一回事。
　　王熙凤一听这话，却心中暗叫不好，太太怎么就糊涂了，满府谁不知道琮兄弟是个丫鬟命，他的丫鬟也是能碰的。
　　当年大老爷倒是打过主意，闹出多大的事情，连人命都搞出来了。
　　贾母人老成精，似乎也想到了什么，脸色微微一变，自己这媳妇怎么也糊涂了，这当口说这话。
　　果然，就听站在下首的贾琮说道：“太太这话太过了！”
　　荣庆堂中众人，听他话音虽然平静，却透着股寒意，像是带着锋芒，想起这几年闹出的事，还有春祭上的变故，都不由自主吸了口凉气。

第二百零六章 片语含生死
　　“太太这话太过了！”
　　如今贾琮名义上养在二房，王夫人几乎等同嫡母的身份，虽然贾母也觉得刚才媳妇送丫鬟的话，有些不怎么合适。
　　但听了贾琮这话，脸也是一沉，贾琮这话说出来，对长辈未免过于尖锐，大贵之家最注重孝道礼数，这已经有忤逆之意。
　　连一贯偏向贾琮的贾政，也觉得贾琮话音中有不敬之情，皱了一下眉头。
　　王夫人脸上也有些难看，问道：“琮哥儿这话是何意？”
　　“告知老太太和太太，英莲并无身契，也非奴籍，根本不是贾家的丫鬟，何来送这个字！”
　　“英莲本是姑苏乡绅甄士隐的独生千金，身世清白，自小不幸，未满三岁，就被拐走，是我在金陵救了他，还帮她找到了生母。
　　她母亲把她托付给我，我自不能让她吃半点亏，这种送丫鬟的话，太太还是不提也罢。”
　　贾母奇道：“你可不要唬我，她不是你从金陵买来的丫鬟吗？”
　　贾琮回道：“老太太明鉴，我可没花一两银子去买英莲，她确是我从拐子手里救的，也的确帮她找回了家人，她的生母如今就在神京。”
　　贾琮这话倒是半点不假，当初他花了七百两银子，从董老二手中买了七百个东瀛水玉瓶，英莲只是那些瓶子的添头，还真是一文钱没花。
　　从这里算起来，英莲的确不是他买的，而是从董老二手中“骗”来的。
　　贾母又问道：“你说她母亲将女儿托付给了你？”
　　贾琮淡然回道：“确是如此。”
　　王夫人、王熙凤等人，却明白贾母为何会这么问，那英莲的生母将女儿托付给贾琮，两人又年龄相近，按人情常理，这已等同于媒妁之约。
　　虽然以贾琮荣国府子孙的门第，或许娶不了英莲做正妻，但将来收房是必定的，这丫头几乎已算半个荣国府的人。
　　也怪不得贾琮对她如此维护，不允许旁人出言轻忽，甚至方才为了她，对王夫人有顶撞之意。
　　本来王夫人有些恼怒贾琮出言不逊，但听了英莲的来历，便也说不出什么了，只是心里郁郁一口气。
　　贾琮又对贾政说道：“老爷，其实英莲的背后，还牵扯到一桩事情，侄儿一直没机会和老爷讲，也是怕你听了生气。”
　　贾政奇道：“琮哥儿有事尽管直言，这里都是自家人，不用什么忌讳。”
　　贾琮沉声说道：“据英莲的母亲讲，当年贾雨村家道凋敝，一个人流落到姑苏葫芦庙栖身，衣食难以温饱。
　　多亏英莲父亲甄士隐照拂，他才在姑苏过活，后来甄先生又赠他衣帽和五十两纹银，作为他上京赶考的盘缠。
　　他这才能高中进士，从此踏入仕途，英莲的父亲对他实有再造之恩。”
　　贾政感叹道：“没想到这丫头的父亲还是这样一位义绅，可敬可佩！琮哥儿你救了他的女儿，也算苍天有眼，好人自有福报。”
　　贾政一向最喜读书人，而资助读书人于危难之中，并助其高中进士，这实在太符合他礼贤下士，济弱扶危的想象，简直是心中最完美之事。
　　只不过他没遇到这样的机会，不然也能有这救才子于危难中的义举，岂不美哉。
　　心中不免对这位义绅甄士隐，大起知己之感。
　　贾琮继续说道：“那贾雨村高中进士授官回到姑苏，正遇上英莲被拐走，甄家被大火付之一炬，甄先生因痛失爱女而走失。
　　他没想着如何费心找回恩人，反而纳了甄夫人的贴身丫鬟为妾，从此便对甄家不闻不问。”
　　贾政听了大怒：“他竟做如此无情无义之举！”
　　“事情还不至于此，当初他在金陵处置薛蟠打死冯渊之事，他为了奉和贾王两家，将此事大事化小，暂且不说。
　　侄儿从知情人口中得知，他手下有一衙差是当年葫芦庙的门子，知道整件事的根底。
　　这门子告诉贾雨村，薛蟠就是为争买英莲才打死冯渊，他明知此事涉及恩人之女，且还是被拐走十年之久，却置若罔闻，装作不知。
　　无非是爆出此事，让人知道他昔日贫贱之事，凉薄之举，会伤了他自家的清誉，对他官场仕途多有妨碍。
　　且救助英莲，对他放走薛蟠有些不利，又逆了薛蟠抢占英莲的意思，留下嫌隙，岂不失了讨好贾王两家的本意。
　　如不是侄儿及时救走了英莲，他必定会纵容薛蟠带走英莲。
　　神京与姑苏远隔千里，到那时英莲的身世，就会永远不为人知，一个乡绅千金终生就要沦为奴婢。
　　这人如此凉薄刻毒，忘恩负义，实在是豺狼之性，令人发指！”
　　贾琮这一番话，句句如刀，极尽讥讽，把贾母等在座的妇人，都听得心中发凉。
　　妇人天性最看重子女，一想到如果自己的子女被人拐走，还被这种恶徒隐蔽下落，一辈子沦为奴婢，再也无法找回。
　　当娘的岂不是要活活痛死。
　　贾政满脸怒容，问道：“琮哥儿所言，当真句句属实？”
　　贾政当初见贾雨村满腹经纶，谈吐宏雅，相貌英伟，又是科举正途，便对他极为赏识，不然也不会帮他谋应天知府这样的肥缺。
　　心中实在无法接受，自己器重之人，居然是这样的奸邪之辈。
　　贾琮答道：“侄儿所言都有实据，且都不算什么隐秘之事，英莲的母亲就是人证。
　　贾家在金陵有十余房子弟，老爷只要找一稳妥之人，寻到应天府那门子出身的衙差，使些好处，自然能问的一清二楚。
　　这世上若要人不知，除非己莫为，天理昭昭，到了终了，老天爷又会放过谁！”
　　堂中这些妇人见他面色清冷，侃侃而谈，将贾雨村阴暗之事，剖析得纤毫毕现，触目惊心，连查访印证之法，都有极妥当的安排。
　　心思缜密，言辞如刀!
　　知道贾雨村如此做派，贾家哪里还敢扶持这样险恶之人。
　　从此之后，必定会断了和贾雨村的关联，那对贾雨村而言，人脉清誉，仕途根本，荡然无存。
　　当真杀人不见血，只言片语见生死！
　　只不过是他身边的丫头受了慢待，又牵连到薛家亲戚，老太太才叫他来问几句而已。
　　他就顺势牵连出贾家扶持的从四品高官，就此斩了人家的仕途凭仗，要是贾雨村因此败落，薛蟠的人命官司只怕要被翻案……。
　　历来官场凶险，只要你走了下坡路，会有一大帮人等着踩落水狗，所有的旧账都会被人找出。
　　堂中之人虽不能尽知其中奥妙，却能隐约察觉出其中厉害，再看向贾琮时，都心生悚然之感
　　贾母面色复杂的望着堂下少年，这小子没多大年纪，但识人断事，城府心机，自己那在官场蹉跎十几年的儿子，已经远远不如。
　　只要我的宝玉有他一半能为，将来顶门立户，岂在话下，只是终究还是不行的，心中叹息一声。
　　贾政已气得满脸通红：“好一个无耻贼子，竟做出如此恶事，我贾家居然保举这等人为官，岂不是助纣为虐！
　　此刻必要尽快亡羊补牢，我明日就向朝廷举报，我在都察院有交好的同僚，定要弹劾他的败德之行，绝不让这种人霸占官位，以权害民！”
　　“老爷暂且息怒，如今很多人都知道，是我贾家保举贾雨村为应天知府，如今贾家又举报弹劾于他，只怕会惹人非议怀疑，难免节外生枝。”
　　贾琮虽然想借打压贾雨村，牵连出薛蟠的旧案，狠狠给薛大傻子一个教训。
　　但由贾政出面检举贾雨村，事情就大为不妙，要知道当初贾家请托贾雨村，为薛蟠一案枉法，贾雨村必定会留下来往书信。
　　贾政如果去检举贾雨村，只怕要举起石头砸自己的脚，这事显而易见，就算贾政迂直，王夫人也必定会阻拦。
　　贾家这些长辈，他都不放在心上，唯独贾政对他一直亲善，也是真心待他。
　　有贾政在一日，能让他躲开不少家族倾轧，不管何种目的，他并不希望贾政出事。
　　“琮哥儿说的有理，我真是被气糊涂了，难道这等恶贼就这么放过了不成？”
　　“老爷放心，贾雨村此人贪鄙无德，多行不义，这样的人岂能长久，总有一天会作法自毙，不得善终。
　　只是从今以后，贾家要和他断绝关联，更不能再助其仕途，以免被此人反噬。”
　　贾政满脸羞愧的对贾母说道：“老太太，儿子无能，竟然被这种恶徒蒙蔽，扶持了这种人为官，不仅没给贾门助力，还埋下隐患。”

第二百零七章 怀柔难收心
　　贾母脸色难看，不管贾家扶持王子腾，还是贾雨村，都是因为贾门后继乏力，这才培植外人以为助力，没想到都是这种德行。
　　“这些外姓之人，不过是看上我贾家的权势荣华，借机谋官取势罢了，哪里有半点真心，都是些白眼狼！”
　　一旁的王夫人听了这话，脸色一白，觉得老太太这话可不单指贾雨村，自己兄长王子腾估计也在其中。
　　半年之前，自己嫂子设计谋害贾琮的事败落，被贾政深为痛恨，贾王两家的关系实际已破裂。
　　虽然节庆还有年礼来往，不过是维持脸皮体面罢了。
　　听说最近皇上对兄长多了一些信重，不过当初如不是皇上的传旨内官，在荣禧堂说的那一番话，王家谋算贾琮的事也不会败露。
　　兄长虽身为京营节度使，但失去了贾家的凭仗，已是无根浮萍，在皇帝的眼中也不知算什么东西。
　　贾政说道：“老太太所言极是，外人终不可信，贾家能光大门楣，振兴家声，终究还是要靠自己门中子弟。”
　　贾母心中叹气，如今家中子弟，宝玉乖巧伶俐，最得到她的疼爱，其他贾门子弟哪有一个是有出息的。
　　要说有的话，也就是眼前这小子了，虽然从小就膈应，但毕竟是自己的亲孙子，身上流着国公爷的血脉，一笔写不出两个贾。
　　这小子如今不过是个秀才，却已是七品官身，将来为官做宰是跑不了了，这样也好，外头有这样一个子弟撑着。
　　我的两个玉儿，那些个孙子孙女，有了这么一个凭仗挡风遮雨，多些安乐受用也是好的。
　　想到这些，贾母脸上神情有些和缓，说道：“既然人家母亲将女儿托付给你，你就好好待人家，你把那丫头带来我见见。”
　　贾琮听了这话一愣，老太太又是哪里短路了，怎么突然要见英莲。
　　贾母见他神情，眼睛一瞪，说道：“怎么了，你的丫头就这么宝贝，看一看还能化了不成。”
　　王熙凤在一旁笑道：“琮兄弟怎么就傻了，老太太最疼惜伶俐的女儿家，还会吃了你的丫头不成，老太太要见，也是那丫头的福气。
　　你说了那丫头的来历，不要说老太太，我们也好奇着呢，放心，谁还欺负了她去。”
　　被凤姐儿一顿插科打诨，气氛一下子又舒缓下来，贾母便让鸳鸯去带英莲到荣庆堂。
　　不一会儿鸳鸯便领着英莲进了荣庆堂，人才刚一露脸，众人都觉眼前一亮。
　　见英莲十二三岁模样，身姿窈窕，秀眉弯弯，双眸水润清亮，琼鼻细挺，樱唇粉嫩，肤白犹如凝脂含光，眉心正中，一点胭脂痣，璀璨夺目。
　　当真是玉雪般娇俏的人物，神情中透着股可人的娇憨纯真，让人观之可亲。
　　贾母方才紧绷的脸皮，一下子松了下来，虽心里膈应着贾琮，但见英莲这般俏美可爱，也露出了笑容：“这孩子倒是个极好的。”
　　王熙凤看得也是一呆，这琮兄弟真是个招女色的，前些日子在荣禧堂见了那个芷芍，就算绝色了，居然还养了个毫不逊色的。
　　“凤丫头，你给我传下话去，英莲不是贾家的丫鬟奴才，是她娘寄养在贾家的，谁也不能慢待了。”
　　王熙凤急忙应了，贾母又说道：“鸳鸯，你去取个赤金项圈赏这孩子，也算个见面礼。”
　　王夫人听了这话，也楞了一下，虽知老太太喜欢好看的女孩，这英莲也的确长得讨喜。
　　但老太太不是一直不喜琮哥儿吗，这么突然待见起他的丫头了。
　　王熙凤却比王夫人更机敏，一下子就回过神来，应该是老太太对薛蟠的做派恶心，这才让自己放出话风，让薛蟠断了心思。
　　再说这丫头被她娘托付给琮兄弟，如今又进了府，论理就是琮兄弟的屋里人，真要被薛蟠闹出事情来，贾家也要丢脸。
　　这赤金项圈可不是奴才能戴的，府上的公子小姐才戴这东西，老太太这是盖个贾家的戳，让姨妈那边也谨慎管着儿子，别惦记歪了。
　　再则，刚才老太太听了贾雨村的丑事，只怕心中也虚了，大骂外人靠不住，老爷又说维系家声只能靠自家子弟。
　　可满府的子弟，哪个有顶得住的能为，如今谁还看不出来，待见那丫头，只怕多少也有些笼络缓和的意思。
　　且这小子也是个厉害的，他的丫头受了慢待，老太太只是叫他过来问几句，就被他折进去一个贾雨村，后面还不知道怎么呢。
　　老太太这即是笼络缓和，也是息事宁人，以免这小子又闹出事来，要说这小子也是真够邪门的。
　　……
　　荣庆堂外，英莲跟在贾琮身边，两人一起回清芷斋。
　　英莲看着脖子上黄灿灿的金项圈，好奇问道：“少爷，老太太怎么突然叫过去，给了个金项圈？”
　　贾琮笑道：“大概是想圈住我吧？”
　　英莲一脸呆萌，喃喃自语：“圈住你？”
　　心中却是奇怪，这金项圈不是戴在自己脖子上吗，怎么就会圈住少爷呢？
　　贾琮正了正英莲脖子上的项圈，笑道：“这赤金项圈还挺好看的，以后出院子就戴着。”
　　他当然清楚，贾母为何会突然待见英莲，却也不会放在心上，不过这样也好。
　　有了老太太让凤姐传的话风，还有这个金项圈，相当于让英莲在贾府多了护身符，再不怕薛蟠这种人来呱噪。
　　……
　　荣庆堂。
　　王熙凤去了前院料理家务，贾政自去了梦坡斋与清客谈天。
　　堂中只剩下贾母和王夫人。
　　此时王夫人也明白过来，贾母为何待见起贾琮身边的丫头。
　　难道老太太竟回心转意，开始看重起那小子了，那我的宝玉该怎么办，想到这些，眼神有些闪烁不明起来。
　　贾母一看媳妇的神情，哪里不知道她想写什么。
　　“英莲那丫头的确是个出色的，不过我赏她，却不是单单因为她。
　　今天你也听到了，政儿用了家里的人脉脸面，扶起来的那个贾雨村，竟是那么个东西，外面的人还能相信吗！
　　宝玉是个实心的孩子，他哪里弄得了那些勾心算计的事，将来外面有这么一个子弟顶着，未必就不是好事。
　　况且这小子的命数也太硬了些，这几年那些事，凡是妨碍他的，最终都没好下场，想一想都心慌。
　　不过我是不怕的，我是他亲祖母，又怎么大岁数了，说他骂他，他就得受着，他就算命数硬，还能妨了我不成。
　　可你们就没那个必要了，我看得出他还是很敬重政儿的，这便是一桩好事，可别因为其他什么事情，把这一桩盖过去了……”
　　王夫人听了最后那句话，心不由得一颤，突然想起自己嫂子那事。
　　定了定神说道：“老太太心疼宝玉，那就是宝玉天大的造化了。
　　宝玉眼瞅一天大似一天，可老是像没笼头的马，我想着早些给他议门亲，也好收收他的心……。”

第二百零八章 无萦说金玉
　　嘉昭十三年，青山书院。
　　棂星阁北墙下，书院的差役正在张贴告书，那是书院乙文馆本月月考名录。
　　这里早已聚集很多等候张榜的学子。
　　青山书院以甲乙丙丁划分学籍文馆，学童根据入院考绩，分配至丁文馆和丙文馆。
　　凡是通过院试进学为秀才，就会升入乙文馆就读，以待秋闱。
　　今年因是太上皇六十五岁大寿，自去年底开始，便流传圣上要在五月开恩科，只是消息至今未定。
　　青山书院乙文馆的很多学子，都对今年乡试抱有很大期望。
　　告文之下，许多学子对着月考名录指指点点。
　　兴奋、颓败、平淡、窃喜，各样表情，不一而足。
　　其中，一少年身材微胖，相貌堂堂，一双眼睛滴溜转动，甚是灵活。
　　“玉章，我是真羡慕你有个好先生，这几个月，书院的课你一天没上，每次月考都还能数一数二。
　　你让我们这些在书院苦熬的，情何以堪。”
　　当年贾琮、蔡孝宇、崔安之、刘霄平等人，刚入青山书院时，就被分入丙文馆就读，去年通过院试后，便一起升入乙文馆准备秋闱。
　　一旁的崔安之笑道：“孝宇，这你可羡慕不来，天下能号称文宗学圣，可就静庵公一人，治学授业非同小可。
　　在家授业十几年，柳门子弟出了七个进士，不说绝后，也是空前，玉章有这样的授业恩师，读书又是刻苦。
　　月考名列前茅有什么好奇怪的，只是静庵公放出话来，玉章便是关门弟子，从此山门不开，我们奢望聆听教诲，也是无缘了。”
　　一旁的贾琮说道：“柳师年事已高，这两年教授家中子弟和我，便已殚精竭虑，极耗精神，我都不敢日日呆在柳宅，免得他多操心。”
　　两月前贾琮过完生日，柳静庵与贾政商议，因贾琮天赋异禀，文华出众，便从前朝诗句“琅琅诵玉章，勉力探希夷，”中取其深意。
　　给贾琮赐字玉章，寄于勤苦书海、学养有成之望。
　　在柳静庵的心中，大概只希望他做个饱学之士，书笔相伴，安逸一生。
　　贾政对柳静庵取字倒是满意，贾琮为贾家玉字辈，又曾以词章名动江南，玉章二字也算贴切。
　　只是对柳静庵取字深意，却不以为然，他视贾琮为贾家麒麟子，以贾琮过人的才华，只怕不用二十年，就有入阁之资。
　　正是贾家再振家声寄望所在，只做一个普通的饱学书生，未免太暴殄天物。
　　一代宗师，对自己最器重的关门弟子，不求他劈波斩浪，青云展翅，倒是只希望他优容平安，甚至不思进取，让贾政有些难以理解。
　　在贾政想来，大概是柳静庵真的年事已高，暮气沉重，对自己的关门弟子，过于舐犊情重，不愿他多经风雨挫折罢了。
　　和贾琮一起看榜的刘霄平，突然说道：“玉章是去年雍州院试案首，此次秋闱，只要不是过于失常，乡试是必中的。
　　雍州秋闱主官怎么也要顾及前任学政的脸面，且今年的月考，玉章都名在前茅一二之列，学力深厚有目共睹。
　　如今青山书院各馆同窗，都说你是本科雍州解元的大热之选！”
　　青山学院的治学实力，在雍州是无可争议的首屈一指，甚至在整个大周都是少有匹敌。
　　所以，青山学院乙文馆考绩名列前茅者，自然是有夺一州秋闱解元的实力。
　　不过贾琮对此并不太执着，取得举子身份才是最重要的。
　　贾琮笑道：“仲文，你这可是光捡好话来说啊，闻弦歌须知雅意，可是有所求？”
　　刘霄平哈哈一笑：“玉章真乃我知己，我无缘聆听静庵公教诲，想借柳公批注的时文策论一观，好拜读进益，还望玉章成全。”
　　蔡孝宇嚷道：“好你个刘霄平，此事我早就想到，还没来得及说，却被你抢先，好生奸诈！”
　　贾琮一笑道：“批注之文在我府上，明日仲文可派人来取，不过我只有一份，你们要怎么看，自己安排，可不关我事……。”
　　……
　　荣国府。
　　自从那次贾母让王熙凤传出话风，梨香院那场风波，也彻底平息下来。
　　薛姨妈也是大宅门中打滚的妇人，听了老太太传的话，哪里不知道轻重。
　　那英莲其实就是琮哥儿的屋里人，老太太的话音里已将她当小辈来养，只是年岁太小，还没圆房罢了。
　　薛姨妈自然把薛蟠叫来耳提面授，严词训诫一通。
　　薛蟠虽纨绔混账，还不算无法无天，寄住别家，自然知道其中厉害，且还要顾及母亲和妹妹的体面，虽有不甘，从此不敢有半点逾矩。
　　宝钗知道事情后，也松了一口气，贾家有这一番说辞，自己哥哥再不会生出古怪。
　　只是，那以后没多久，荣国府上开始传出金玉良缘的传闻。
　　不外乎宝钗金锁上刻有不离不弃、芳龄永继，与宝玉那块命根子上的莫失莫忘、仙寿恒昌的字眼，堪为匹配。
　　据说王夫人和贾母商量过给宝玉议亲，谁也不知道说的是哪家，只知道贾母说请人看过命理，宝玉命中不该早娶，于是暂且作罢。
　　而金玉之说，也是从那之后传出。
　　贾琮亲眼目睹，后世津津乐道之事，发生在眼前。
　　不免叹息后宅妇人的心思算计，与所谓没有硝烟的战场，一般无二，只是有些可笑。
　　……
　　宝钗心思灵巧，性情宽宏大度，住进贾府之后，没多久就和园中姊妹相处融洽。
　　她和黛玉都是外家亲戚，但比起黛玉灵秀内敛，目下无尘，宝钗似乎更得府中上下人等的赞誉。
　　毕竟相比较之下，黛玉孤身一人，宝钗却有母亲兄长在身边，家资富贵，人情衡量，这里又是一处不同。
　　而薛姨妈历来慈眉善目，说话温煦讨喜，连贾母都很喜欢和她唠嗑，这也给宝钗带来不少人缘。
　　自从金玉之说传出，对黛玉和三春姐妹来说，闺阁中多了个羞人谈资，谁家女儿，正当妙龄，多半要窃窃私语，笑闹一场。
　　宝钗不在跟前时，探春等偶尔也会拿来取笑一下宝玉。
　　宝玉虽觉得刚来的宝姐姐是个极好的，但也比不上林妹妹在心里的好。
　　只是每次姊妹们拿此事取笑，他见黛玉也言笑晏晏，毫不在意，宝玉心中不免酸涩失落。
　　宝玉就盼着黛玉因此事，和他使个小性，发个脾气，却是痴心妄念，缘木求鱼。
　　他又不敢砸玉，因知道黛玉早不吃这一套，做出来未免无趣，想到失意之处，不免自己又去悲春伤秋一番。
　　贾琮几次在场，遇到这种场景，偶尔和黛玉目光相遇，见她眼波之中，明丽动人，无萦无拘，笑意盈盈。
　　金玉良缘，曾是谶言命殇，如今命数已改，弃泪哀绝不再，人间只有清欢。
　　宝钗知道金玉之言在贾府流传，心中羞恼无措，从此不再戴那把金锁，却已于事无补，皆因言说已生，从口纷纭不绝。
　　该发生的和不该发生的，终究还是会到来。

第二百一十章 字帖藏私隐
　　时序五月，街道上开始洋溢出喜气，各家寿庆礼品店铺，生意变得明显红火起来，酒楼娼馆也变得热闹。
　　神京镇安府和祈年府，派出大批衙役，清理街道偷盗，拘捕地痞无赖，收拢乞丐流民，又在城外大开粥铺，哺食穷苦。
　　整个神京城呈现出整肃与祥和并存的氛围。
　　之所以会出现这样的场景，是因为五月为太上皇六十五岁寿期，嘉昭帝已下旨神京举城大庆。
　　镇安府和祈年府，自然要对神京城做一番清理，才能与太上皇寿辰的荣华之气匹配。
　　届时神京城的贵勋、诰命都要进宫贺寿。
　　教坊司去年底就从各地聘请名师，指导各色琴师、歌伎、舞娘。
　　经过半年筹备，已准备盛大音舞绝技，要在太上皇的重华宫上演，据说蔚为壮观，难得一见。
　　太上皇寿辰之日，神京城内酒楼、茶撩、勾栏、瓦肆、楚楼伎馆，通宵不禁，与民同乐。
　　而自年初就开始流传，太上皇五月大寿之期，圣上开科举恩科的消息，也终于确定下来。
　　雍州各地参加乡试的秀才，大周各州参加会试的举子，如风从云集般，从各地赶赴神京。
　　同时，宁国府也传出世子贾蓉的婚事喜讯……。
　　……
　　正月十五之后，贾琮曾带着晴雯，去过一趟桂枝坊秦宅。
　　因秦业还在金陵主持大慈恩寺次殿庙宇营造，秦宅之中只有女眷，书香官宦之家，门第规矩森严，贾琮是不便单身拜访的。
　　他带了晴雯去，便是让晴雯以探望瑞珠的名义，顺道来看望一下可卿，其实他也清楚做这样的事情，并没什么意义。
　　但是金陵一别，总不能就这样无声无息，要说毫无牵挂，那才是自欺欺人。
　　晴雯回来时带回可卿一句话：安心待嫁，勿用挂念，安心读书。
　　贾琮听了可卿留言，虽有些失落，但也早想到是这样的结果，礼教森严，媒妁婚聘，绝非儿戏。
　　贾琮将可卿的留话，在心中想了许久，又想起去年在春华楼看到的情景，终于放下心思，把精力先放在秋闱之上。
　　……
　　荣庆堂。
　　王熙凤正和贾母、王夫人通报本月府上月钱发放、各处银钱支用等杂事。
　　又说道：“老太太，东府正在筹备蓉哥儿的婚事，上午珍大哥向我们公中借支三千两银子，用做婚娶之用。”
　　贾母奇道：“怎么一下子借用这么多银子，东府那边根底不差我们这边，怎么就缺成这样？”
　　王熙凤答道：“老太太有所不知，这几年北边气候反常，过年时乌进孝兄弟进京献礼，说这两年北面旱涝不停，天气又冷得反常。
　　东府那八九处田庄，一年到头收成连五千两都不到，珍大哥那边开销比我们这边还大，手头银子用起来自然不得劲。
　　听说珍大哥很看重蓉哥儿这门亲事，想要大办，外头也好挣些体面，这才向我们这边借支银子，说最多两月就补回。”
　　贾母叹道：“珍哥儿年轻就袭爵，他老子又一贯在道观虚耗，没个人管束着，由着他逍遥，这十多年奢靡过甚，家财万贯也经不起这样折腾。”
　　王熙凤道：“左右娶亲也就那么一次，混过去也就好了，听说珍大哥最近也在找营生，想来也是考虑来日方才的道理。”
　　王夫人问道：“珍哥儿要大办婚事，可是娶的哪家千金，这样给他看重。”
　　王熙凤笑道：“说起来珍大哥的亲家，也不算外人，是老爷工部的同僚，营缮郎秦业，蓉哥儿娶的就是他的独女。”
　　……
　　清芷斋。
　　黛玉走进院子时，看到东书房窗口下，贾琮正在提笔疾书。
　　黛玉知道他每天要写程文策论的功课，也不去书房打扰他，直接去了正屋，找芷芍五儿她们说话。
　　进屋没看到两人身影，只有英莲在靠窗小案上临帖。
　　她穿着洋红印花对襟褙子，白色交领袄子，淡粉色长裙，脖子上还戴着个黄灿灿的赤金项圈，虽未脱青涩，却已俏丽动人。
　　黛玉走上前去，看英莲练得是贾琮的书体，看模样已练得颇有些火候。
　　黛玉倒也不意外，三哥房里几个丫头，个个能识文断字，英莲管着三哥的书房，被三哥的书香熏陶，在文事方面更不会弱于旁人。
　　黛玉自己满腹经纶，对英莲这样有文气蕴养的女子，自然会心生亲近，站在她身后看了半晌临帖。
　　不过她的注意力，很快被英莲写字的内容吸引，竟是一首从未见过的新词，然后目光就转到了她用的字帖上。
　　黛玉知道贾琮善词，早年在楠溪写咏梅词，在金陵又写了满江红和临江仙两首新词，给他博得名动江南的赫赫词名。
　　只是回到神京后，再没见过他出新词，因为这几个月贾琮忙于苦读，准备秋闱，姊妹们都不在他面前提新词的事，怕分他的心思。
　　黛玉迫不及待拿过英莲的字帖，发现上面记了七首词，除了熟悉的三首，其他四首都是从未见过的新词。
　　词风或宏丽，或典雅，或温婉，或慷慨，这几首新词都十分出彩，首首都具备传世之姿。
　　黛玉满脸惊喜的问道：“英莲，这些是三哥新写的词吗？”
　　英莲答道：“也不算新写的，都是少爷在金陵时闲暇写的，平时都丢在书房，后来他就装订了给我当字帖用。”
　　黛玉听这话，脸上涌起古怪的神情，笑道：“英莲，你真是我们府上最有体面的女子。”
　　英莲看着黛玉笑意盈盈，自己却一脸呆萌，没懂黛玉这话的意思。
　　黛玉笑道：“三哥这些新词，首首都足以传世，却从不为人所知，旁人得到一首，都会如得至宝。
　　他看得如同常物，随手拿来给你做临帖用，你说你该是多大的奢侈体面，三哥行事真真不按常理。”
　　当黛玉看到其中一首时，秀眉不禁微微一蹙。
　　相逢不语，一朵芙蓉著秋雨。
　　小晕红潮，斜溜鬟心只凤翘。
　　待将低唤，直为凝情恐人见。
　　欲诉幽怀，转过回阑叩玉钗。
　　词意中有温润缠绵，见而不得伤怀之意，芙蓉鬓钗之想，明明是为女子而写的。
　　虽然三哥和宝姐姐也在金陵认识的，但他们在金陵其实就见过一面。
　　平时姊妹们在一起，三哥对宝姐姐怎么样，她心中自然很清楚，这首词必是另有其人。
　　黛玉问道：“英莲，三哥这首词是为谁而写的？”
　　英莲一看这词，脸上一红，诺诺说道：“我……我也不知道。”
　　在金陵的时候，英莲和晴雯轮流跟着贾琮，去安定寺抄写经文，她怎么会不知道，少爷这首词为谁写的。
　　只是晴雯告诫过她，回到贾府千万不能说这首词的来历，还有安定寺那位秦姑娘，一个字都不能提，不然就会害死三爷。
　　英莲虽知道林姑娘和少爷亲近，但会害死少爷的事，就算是林姑娘，她也不敢透露半句。
　　黛玉一看她这表情，哪里还不明白，真是个笨丫头，撒谎都不会。

第二百一十一章 皇寿开恩科
　　嘉昭十三年，五月初八。
　　对于大周万千科场学子，今年是难得的恩赏之年。
　　为贺五月太上皇六十五岁大寿，圣上不仅下旨为上皇寿辰大庆，还在今年五月特开恩科。
　　如大周乡试本为三年一考，按正常的时序，明年八月才会开考，如有不中者，就要三年后才有机会再考，来回蹉跎便是六年。
　　而人生又有几个六年，乡试已为科举中途，中举之人才有选官之资，才算真正跨入官员阶层，岂是轻而易举之事。
　　许多读书人都是屡败屡战，要经过数次乡试才能中举，十余年时间也是弹指而过。
　　所以，此次五月恩科，对以待秋闱的科场士人来讲，不啻为天大的喜讯。
　　因为，万一此次恩科不中，明年八月他们还能参加正科乡试，比正常情况节省一倍时间，考中的概率也会大为提升。
　　但因恩科具有突发性，无法提前很多时间预知，所以参加恩科的学子，会存在准备不足的情况，多半是起到正科预热的作用。
　　哪怕是如此，科举之路上能遇到恩科，对一个学子来讲，也是极大的幸运。
　　……
　　而贾琮的恩师柳静庵，曾担任十余年礼部大宗伯，宦海沉浮，智慧深沉，更主持过大周多次乡试会试。
　　他对朝堂变局与科举的关联，有着远高于常人的认知和判断。
　　上年皇上鼎定生死太后礼仪之争，为生母宪孝皇太后建寺安灵。
　　虽为彰显皇权，称量天下之举，但对荣养重华宫的太上皇和懿章皇太后，总也造成些许冲击。
　　皇统体面，顾此而不过于失彼，方为平衡权谋之道，嘉昭帝在大慈恩寺开光之后，就为太上皇大庆六十五岁寿辰，本意就在于此。
　　而向天下昭示皇权恩荣，一为大赦，二为恩科。
　　相比大赦，恩科能收尽天下士子之心，同时给予太上皇足够的尊荣孝礼。
　　去岁因生母皇太后之事，而带来少许礼道瑕疵，也因为上皇福寿而开恩科，就此消弭无形。
　　柳静庵的心术智慧，连嘉昭帝都是敬服的，皇帝能想到的，他如何不会推断揣测出来。
　　很多人都只是事后诸葛亮，或在事发之后才能想清楚其中道理。
　　但柳静庵却在去年大慈恩寺开始营造，宫中传出太上皇六十五寿辰的讯息，便隐约猜想出后续关联。
　　这也是为何他会在贾琮去金陵之前，会抓紧时间突击授业，给他梳理乡试考科要点。
　　还列出明细书目，让他带去金陵，并让他在金陵期间，于读书学业不可稍有懈怠的原因，就是因为他预想到，来年圣上开启恩科的可能。
　　贾琮从金陵返回后，柳静庵又给他制定缜密的课业，写作程文和策论，成为贾琮每日必要完成的功课，堪称地狱式考前刷题。
　　贾琮能拜得如此名师，实在是平生之幸。
　　到了最后一月，贾琮发现柳静庵出的程文截题、策论趋向，已越发贴合时局和圣心，他也渐渐体会出其中风险……。
　　自己这位先生，任礼部大宗伯多年，曾是多届乡试会试的主考官，参与过多次科举考题审议，自身又是状元之身。
　　于学林举业沉浸之深，非常人能及，不然怎么会有学宗之名。
　　那日刘霄平向贾琮求读柳静庵批阅的程文策论，他便多了个心思，给出的都是早几个月的普通习练之作。
　　而最后一月柳静庵所拟的截题策论，他一篇都没有拿出，并不是忌讳刘霄平等看了柳静庵批注文章，从而在科场上胜过他。
　　而是三人成虎，人多口杂，万一刘霄平因这些批注程文策论，而有意外收益，并因此得中秋闱，无心之中传出流言，那就要肇祸了。
　　柳静庵最后一月揣磨的文题，只是和自己一个弟子研讨点评，是无伤大雅之事。
　　但如果扩散为众人所知，最后意外与开考之题相近，那就说不清楚了。
　　科举乃国之抡才大典，历代对流弊之举管控极严，都是宁杀错不放过，才华横溢之人无辜牵连，也是不知凡几。
　　所以在这种关口，即便同窗情笃，贾琮也是慎之又慎，不抱半点侥幸。
　　……
　　清晨，天还没亮，黛玉便已起身。
　　紫鹃连忙起来服侍，一边帮黛玉梳发挽髻，一边却说道：“我听姑娘昨夜翻来覆去，不肯睡觉，今儿又起来这么早，也不仔细着身体。”
　　“今是三哥乡试第一场，我赶早去送送他，怕误了时辰，就没睡安稳，等回来补个觉就好，又值什么事。”
　　清芷斋中也是大早就开始忙碌，五儿去准备早食，芷芍在帮着贾琮梳洗，晴雯和英莲在归置备考的东西。
　　黛玉带着紫鹃过来，将贾琮考箱中的笔墨纸砚、各类干粮吃食看了一遍，是否遗漏，又看过携带的夹袄和棉被。
　　乡试共分三场，每场都是三天，需要在考棚中过两夜。
　　如今还在五月，神京地处北方，到了晚上气温远低于白天，所以夹袄和棉被都不可少。
　　黛玉担心考棚隔板太硬，贾琮睡不安稳，又让晴雯加了条垫被，又在考箱中另备几根白蜡，防着夜间答卷烛火不足。
　　贾琮见黛玉一反平时千金小姐的模样，做起这些细微之处，居然井井有条，饶有兴致的看她来回忙碌。
　　这时迎春、探春也赶来送考，迎春见黛玉的样子，笑道：“还是林妹妹最细心。”
　　黛玉听了脸上一红。
　　说道：“这些考场之事，都是从小听我父亲说的，可惜我是女儿家，也没机会去蟾宫折桂，今儿正好都用在三哥身上。”
　　……
　　梨香院，大早就亮起灯光。
　　薛姨妈上了年纪，习惯了早睡早起，见家里的丫鬟婆子，这个时辰已在外面回廊上穿梭。
　　连忙出了自己房间，发现女儿房间灯火通亮，进去看时，见自己女儿穿戴整齐，正要出门。
　　“这天没亮，一大早这是去哪里？”
　　“妈，今天是琮兄弟乡试第一场，我和园中姊妹一起去送一送，给他讨个吉利。”
　　薛姨妈毕竟有些世故，倒是知道一些事情，问道：“乡试不是都在入秋吗？”
　　“妈，今年太上皇六十五大寿，朝廷开了五月恩科，千载难逢的机会，琮兄弟这次说不得就中了。”
　　这些日子，姊妹们在一起时，话头总离不开贾琮此次乡试，其中黛玉因父亲探花出身，对科场规矩最为熟悉。
　　但薛家已有两代未出过读书人，宝钗本对科举之事有些陌生，这段时间听姊妹们谈得多了，自己又格外留意，也变得捻熟起来。
　　薛姨妈见女儿脸上流露出喜气，眉头不禁微微一皱，好在不是她一个人去送，还有贾府那些姊妹，也就罢了。
　　……
　　宝钗来时带来盒人参茯苓糕，还冒着热气，考场三日饮食都是自备，这东西既能充饥，还能提气，考棚里用正合适。
　　这种场合宝玉自然不会出现，躲还来不及，哪里会找上门呕自己。
　　一众姊妹一直送到园子二门口，那里早有贾政提前让人预备的车马，还派了两个灵醒的小厮跟着。
　　黛玉等姊妹望着贾琮登上马车，晨风拂动儒巾襕衫，恍若踏风而行。
　　五月的清晨，渐渐褪去黑沉，远方的天空，蓬勃出第一缕霞光。

第二百一十二章 贡院笔墨酣
　　神京，贡院。
　　天色方微微亮起，贡院门口已聚集大批恩科乡试的学子，到处人头攒动。
　　参考去年雍州院试取中人数，本次参考恩科乡试将有两千人之数。
　　这个乡试规模，除去南方一二个科举大州外，也算首屈一指了。
　　神京为大周国都，天子脚下，这类人群聚集之事，官府都是极慎重对待，以免生出不测之祸。
　　从昨日午后开始，便有一千团营禁军被调动，守卫贡院四周，把守四处路口，刀枪肃然，戒备森严。
　　本次恩科乡试共分三场。
　　首场，五月初八至五月初十，试以四书截题程文；
　　次场，五月十一至五月十三，试以五经诏表议文；
　　三场，五月十四至五月十六，试以时务策论。
　　一场乡试延续九天之长，考的不仅是才华、心智、耐力，当然还有体力……。
　　神京镇安府、祈年府调派二百衙役，管束贡院门口人群秩序，看守贡院各出入口，搜检考生衣物物品，严防作弊夹带之物。
　　贾琮记得院试入考之时，有不少考生被搜检出夹带之物，但是能进入乡试的，都是有一定才学抱负之人，极少会有人因小失大。
　　但事事都有例外，参考人数近两千之数，总还会有人求进心切，铤而走险。
　　贾琮便亲眼看到，有四五人被搜检出夹带之物，掩于发髻，隐于内衣，藏之笔管，甚至是干粮之中。
　　而被搜检出作弊之物的考生，个个浑身颤抖，脸色惨白，被禁军毫不客气的带走，等待他们的是禁考，甚至是革除功名，永不入试。
　　这种事情每次科考都会发生，只是那个在干粮中查出夹带的考生，把其他人害苦了。
　　贾琮被人全身搜检自不待言，连宝钗送的人参茯苓糕，都被人一块块切开检查，虽然有些膈应，但还能将就着充饥。
　　黛玉备在书箱中白蜡，也被掰断查看，好在点燃照明还是可用的……。
　　好不容易通过入院搜检，贾琮拿着发放的号牌，寻找属于自己的考棚。
　　神京贡院中考棚五十间为一列，每列右侧尽头有号厕，如有考生运气欠佳，被分配到右侧尽头的考棚。
　　三天两夜之中，估计十成才华，必定要被去掉五成，还好贾琮的运气不错，分到的考棚在左侧靠前的位置。
　　等到一通登科鼓，轰隆隆响起，肃穆庄严的气息，笼罩了整个贡院，嘉昭十三年恩科乡试拉开序幕。
　　贡院的吏员分赴各列考棚，逐个下发答卷和稿纸。
　　等到二通登科鼓响起，数十位贡院差役，高举考牌，上面写着乡试首场考题，在各排考棚之前，来回巡走。
　　这个过程会持续半个时辰，一直到所有考生看清并抄录考题。
　　贾琮看清考牌上写了四个小题，分别截题自大学、中庸、孟子：
　　国治而后天下平。
　　君子笃恭而天下平。
　　人人亲其亲，长其长而天下平。
　　修其身而天下平。
　　最后为题眼：圣人纷云天下之平有四者不同，何欤？
　　当贾琮看清题目，不由自主松了一口气，他不知道其他考生如何，但这个题目对他并不难，只要精熟四书，有沉淀所得即可。
　　首场考试，就是用这四句各自撰写八股程文，然后再以四者之不同进行阐述论证，一共即为答题五道。
　　像类似的四书截题他做过许多，其中，君子笃恭而天下平，刚巧还做过习练程文。
　　其余考题虽没做过一模一样的，但柳静庵有不少类似精妙批注，触类旁通，大同小异，自然是胸有成竹。
　　他决定第一天将所有题目草稿写完，第二天揣摩润色，第三天进行答卷抄录，如此时间非常充裕。
　　其实按他的水准，有一天半时间就足够了，但是考场之内，还是不要过于引人注目，老老实实挨完三天为妙。
　　他将考题工整抄录在稿纸上，又思索出踹了一些时间，便提笔开始拟稿。
　　坐在对面考棚的一名考生，年近四十，一脸的老练沧桑，应是久经考场之辈。
　　他见出题之后，只不过盏茶功夫，对面的贾琮便兴致勃勃开始答题，先是有些惊讶，继而有些不屑。
　　心中忍不住腹谤，半大的孩子居然也进了乡试，还是年轻气盛些，未免有些不知天高地厚了。
　　此次考题从四书中取同理之句截题，又要相互印证，比前两次乡试出题愈发新颖，不仔细思量，就轻忽下笔，岂非取败之始。
　　小孩子还是浅薄少识，多经历几次乡试磨砺就好了，自己当年也是少年进学，不也是这样过来的吗。
　　想到这里心中有些感叹，继续闭目神游沉思，不再管对面那毛头小孩。
　　那边贾琮已胸有成竹，疾笔而书，几有一气呵成之势。
　　大学言“国治而后天下平”者，顺应其序而言也。
　　……。
　　孟子言“修身而天下平”者，往溯其本而言之。
　　……。
　　“亲其亲，长其长，而天下平”者，国治修身之全事。
　　……。
　　遇到关窍之处，停笔思索合适措辞，然后又提笔续写。
　　写了许久，腹中饥饿，又用考棚中的火盆，把干粮烤热，合水充饥，颇有些艰苦。
　　贡院之中，露天饮风，坚食果腹，不管是国公贵胄，还是寒门子弟，等同视之。
　　而对面那位考场前辈，才刚刚气定神闲的开始动笔。
　　贾琮吃过干粮，又稍事休息后，提笔继续写道：
　　士为具格物致知之能，秉志正心之学，修其身而齐其家，则安邦平天下之法不外乎是矣……。
　　此时文思泉涌，渐入佳境，写得心头火热，而外面天色已暗，寒气陡生，直到又费了半根蜡烛，就已将答题全部写完。
　　再将写完的草稿仔细看了几遍，修改了几处地方，又取了干粮吃了。
　　将那桌板拆下，和座板拼合成一张木板床，把黛玉准备的垫被铺上，将草稿和答卷仔细放好，卷起棉被，大睡而去。
　　而对面考棚的科场前辈，尚在绞尽脑汁，艰涩蹒跚而书，见贾琮如此懈怠贪睡，怒其不争般摇头叹息，然后继续熬灯答卷。
　　等到第二日，贾琮将草稿仔细润色修改，直到再无错漏不足，又细心在答卷上誊抄了部分，正遇天暗下雨，怕污了答卷，便停笔休息。
　　等到第三日，日头还未升到高空，他就已将答卷全部誊抄完毕，只等第一批人交卷，便顺势跟上。
　　首场完成后，三日未浣洗，回到清芷斋时，是从来未有的狼狈，只是考得很是顺畅，心思通达，又被众丫头一顿嘻哈梳洗整理。
　　五月初十一日，乡试第二场，比起首场还要稍轻松些，依旧顺畅通过。
　　似乎已看到功成圆满的曙光……。

第二百一十三章 宏文惊世法
　　嘉昭十三年，五月十四。
　　清芷斋，五儿正在整理昨晚贾琮换下的衣物。
　　今天是恩科乡试的第三场，贾琮回府过了一夜，一大早就回贡院入考。
　　昨夜回来，芷芍五儿等问起，贾琮言自己两场皆顺畅，三场只要正常发挥，此番恩科多半就有斩获。
　　一想到他脸上那股自信从容，五儿总会心神萌动，不由自主露出笑意。
　　这时，晴雯正从外面回来，脸上的神色有些古怪。
　　见了五儿，就在她耳边低声说道：“五儿，刚我去帮鸳鸯姐姐做针线，听她说东府蓉少爷，下月初二就要办喜事。”
　　五儿低声说道：“我前天回家就听我妈说了，说是东府珍大爷去了玄真观，观里修炼的敬太爷亲自卜卦选的日子。”
　　晴雯连忙问道：“昨晚你值夜，我听三爷和你说了不少话呢，这事你没告诉三爷吧！”
　　五儿回道：“我还能糊涂成这样，今天三爷考三场，告诉他这事，乱了心思，还怎么考学，什么都没三爷的前程重要。
　　这些日子三爷都在贡院考学，三天才回来过一晚，老爷怕打扰他，也从不叫他过去问话。
　　连姑娘们都不上门，就怕他分神，要不然走动多了，就算我不说，三爷指不定就知道了，如今这样更好，熬过三场也就不怕了。”
　　晴雯松了一口气，说道：“好在你没说，省得三爷自寻烦恼，坏了功名，其实迟早也是这么一出，三爷虽从不说，心里清楚的。”
　　……
　　今天是恩科乡试第三场首日，经过前面两场的洗涤，参考的学子因各自发挥不同，心中滋味也是百般相异。
　　有人踌躇满志，似乎中举已在眼前；有人忐忑不安，寄希望三场最后一搏；也有人淡然处之，许是成竹在胸。
　　乡试第三场试实务策论，共取五道策论题，四道副题，一道正题。
　　自嘉昭帝登基以来，其作风重经世致用，推崇实效，反对空虚之学，皓首穷经，空谈国事。
　　在科举取士上，更注重实务之才，对学子僵读书经，不认疾苦，游谈无根，十分反感。
　　所以秋闱和春闱中，实务策论的重要性，在嘉昭朝被不断拔高，并成为是否中试的重要考量标准。
　　有学子在一二场书经之试，如果发挥欠佳，但是三场策论如有亮点，还是会有极大可能中试。
　　反之，如果书经之学滚瓜烂熟，八股写的缜密无漏，但策论却空乏其词，言之无物，却会名落孙山。
　　因此，三场试实务策论，对所有学子都是至关重要，能否一朝迈入朱紫门，几乎是一笔策论定乾坤。
　　贡院之中，登科鼓三通敲过，贡院差役，高举考牌，上面写着三场策论考题，在各排考棚之前，来回巡走。
　　贾琮看到题牌上共五道策论题，其中有四道为时务策，涉及海政、土治、河防、征赋等实务之事。
　　提问的角度都不算艰涩，秋闱毕竟只是科举中途，考察学子对时政的感知能力，题面上不会做专攻艰深的要求。
　　学子只要不死读书，对周边实务有关注、有思考、有灼见，基本上就能顺利答题，区别只在个人角度和深度，这也是最终优劣取胜之道。
　　而这四题涉及海政、土治、河防、征赋等事，有些贾琮在金陵有亲身经历，早有思虑。
　　有些在柳静庵所列的书目中，有详细论述。
　　而日常师徒授业与交谈之中，柳静庵对上述实务皆有涉及，特别是江南土地兼并，田盐赋税、民生疾乱等，都有极深的阐述。
　　当然有些观点，不方便写在乡试答卷中，但只要择其要而言之，就足以切中这些考题的关窍之处。
　　因此前四题对贾琮来说，并无太大难度。
　　每当这个时候，对自己拜得柳静庵这样的名师，贾琮感到衷心庆幸，这让他几乎在起跑线上，就领先了他人一大步。
　　也怪不得蔡孝宇等人，谈到他有柳静静庵这样的先生，都会难掩羡慕之情。
　　当贾琮看到最后一道策论大题，不禁让他愣了一下，心中涌起古怪的感觉。
　　“今之士人，通达书经，求取仕禄，而明德不振，苟且因循之弊，何欤？以何匡之？”
　　也不知考官是怎么想的，竟出这样的冷僻尖刻之题。
　　让参加科举的读书人，做这样的策论题，未免太过刻薄了些，实在有当面打耳光之嫌。
　　读书科举之人，不外乎为了求取官位俸禄，脱离黎庶平民的身份，成为官僚士大夫阶层，为自己争取更好的利益和话语权。
　　一百个读书人当中，估计也找不出一个，是为儒家圣贤之道读书，为穷究天地至理治学。
　　大部分读书人，虽嘴上冠冕堂皇之论，心里不过是求官求禄罢了。
　　特别是寒门读书，真正进入仕途，无温饱饥渴之犹，或许才会生出立番事业的心思，这也不过是人之常情。
　　这就是所谓，今之士人，通达书经，求取仕禄，而明德不振。
　　有些苛求，有些尖锐，但不能说没有道理，这种严苛的风格意气，让贾琮想起那位谋算似海的九五之尊。
　　考官会出这样的题目，似乎有些闻圣心而为的意思。
　　谁都知嘉昭帝未登基之前，不过一个平微无奇皇子，御极之后却光彩耀眼，其人最讲究经济实用，厌弃官员虚伪苟且之行。
　　如对官员上奏，骈四俪六，文辞华美，言之有物不过十之一二，常有尖刻讥讽之言，斥责有失读书格物明德之志。
　　以至于朝野陈儒故老生出微词，都言当今圣上有少文之瑕。
　　考官会出这样的策论题，多半是在奉迎圣意，为皇帝实用之论张目。
　　或许这样的策论题，本就是圣心本意。
　　嘉昭帝一贯有借势斡旋于极致的风格，他既开了恩科，必定引动天下是士人瞩目，这位皇帝估计不会错过，这等展显圣心的良机。
　　通过科举试题，扭正学子视听，革弊读书庸碌之状，推行经世实用之论，也未可知。
　　贾琮再看这道有些古怪的策论题，想起诸多往事，心中揣摩思索许久，渐渐明悟，思绪涌动，平添豪情，沾墨凝神，执笔拟稿：
　　古之圣贤，先立明志，再求山海苦学，故其学养之徳，无须臾而不进。
　　今之所谓士人，剽盗圣贤金玉，攘掇明德之志，比于古圣贤大可愧矣。
　　学人以书经取仕，陷于功禄妄志，而弃圣人教诲。
　　从仕经年，言语世故，笑貌污浊，嗜欲横流，比之进学之始，以儒者自明，固已大异矣。
　　言之而无物，用之而无法；沉于衰败腐朽之论，而津津乐道；失于格物明理之法，却茫然未觉。
　　皓首穷经，视民生疾苦如隔岸之火；清谈空赋，弃古贤兼济宏愿如草芥败履。
　　……
　　此谓学而无志，行而无由，心失其根，苟且因循之弊。
　　是故，观天地之法，察万物之源，探究学人志向之微妙，以为匡正。
　　当以其志浩养，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　……
　　此时，雷声隆隆，一场大雨毫无预兆的倾盆而下，天地之间一股沛然之势，扑面而来。
　　对面那位久经考场的前辈，突然心有所感，抬头向对面望去。
　　见对面考棚中的少年，奋笔疾书，风姿如玉，神情肃穆，韵意俨然，难以逼视，心中不禁微微惊讶。

第二百一十四章 阅卷东华楼
　　神京城西，鑫春街，秀娘香铺。
　　“封娘子，我也来了几趟了，一番诚意想和贵店合股分销，这是合则两利之事，你如此拒人千里，似乎不好吧。”
　　说话的是个三十左右的男子，瘦高个子，穿亚纹团花锦袍，此时目光有些阴霾，神情似乎有些恼怒。
　　他见封氏是个妇道人家，言语之间便失了顾忌，已有些威吓之意。
　　店中一个少年小厮，脸有怒容，要不是怕给东家和少爷惹事，早就上去教训这嚣张家伙。
　　封氏听了对方这话，脸色一变，心中有些害怕，鼓足勇气说道：“我们东家交代过，香铺是独家经营，概不与人合股分销，先生请回吧。”
　　等到那人有些愤然的走了，那小厮问道：“封嫂子，这人看着不是善类，秀姐去了金陵，要不要告诉琮少爷，也好有个主意。”
　　封氏想了想，说道：“琮少爷这些日子都在乡试，不要去打扰他，东家这几日就要回神京了，那人如果就此作罢，事情也就过去了。”
　　……
　　礼部南院，东华楼，取东华唱名之意，是雍州会试、乡试的阅卷之地。
　　本次雍州恩科乡试评卷已进行三日，东华楼一层有二十位阅卷官，正在对两千余份乡试试卷，进行逐份评阅筛选。
　　所有学子的三场试卷，在初审阶段，按五等评定：典雅、精结、明确、得体、失格。
　　被初审为失格，自然是即时落榜，其余各等再进行交叉复阅、三阅、终评，最后才得出乡试上榜名次。
　　此次雍州恩科乡试主考官是太常寺少卿郑俨，他的官位虽没礼部尚书郭佑昌高，但是在士林中的名望却极响亮。
　　主要原因是他曾两次进士及第，在整个大周的读书人中，是绝无仅有的存在。
　　二十年前，还是太上皇当政之时，郑俨就曾得中进士科乙榜。
　　却因自己学道未竟，以为不足，辞而不就，淡然返乡读书。
　　十三年前，有魁天下之志，重新入京赶考，竟然摘得嘉昭元年状元魁首。
　　其学识卓绝，治学有成，为士林推崇，而两次进士及第，更被传为学人佳话。
　　这是一个不为做官而读书的读书人，官位对他来说如探囊取物，而学道无涯，才是他真正心所往之。
　　这样的人物担任雍州乡试的主考官，不仅实至名归，更是绰绰有余。
　　此刻，郑俨正坐在东华楼二楼官廨中，在阅卷的头几天，他这个主考官有些清闲。
　　因为开头两天，一楼阅卷官初阅才刚刚开始，阅卷基数有限，五等评定还不能准确界定。
　　到了阅卷第三日，已有近半试卷经过初阅，阅卷评等的界定也明确下来。
　　从中午开始，陆续有被评定为典雅、精结的一二等试卷，被送到二楼郑俨官廨中复核。
　　每位学子参加三试，每试还不止一道题目，试卷的总数是两千的数倍。
　　如此巨大的试卷数量，郑俨作为主考官，自然不能一一查看，只有被一楼阅卷官评为典雅、精结的三试卷子，才会送他面前复核。
　　而能送到他面前的卷子，必定是优中选优，至于下面的阅卷官是否会作弊，或提交滥竽充数之卷，这也完全没有可能。
　　一是进入乡试，所有考卷在阅卷之前，都已经过重新誊抄糊名，只能从序号辨认，根本不知试卷主人名字，想要作弊也无从下手。
　　而被评为典雅、精结等级的卷子，也不存在滥竽充数的可能。
　　郑俨是两次进士及第的状元之才，天下闻名的大儒，目光如炬，哪个敢在他面前耍花招，岂不是班门弄斧。
　　只是郑俨一口气看了数十份卷子，不禁眉头大皱，除少数几份能入眼，大多数和他心目的典雅、精结之流，差相仿佛。
　　其实出现这种情况也并不奇怪，正常的乡试本要等到明年八月。
　　而此处恩科五月开考，朝廷只是提前了两月发布诏令，大多学子都存在准备不充分的情况，多半也是将恩科作为正科的热身。
　　所以表现出来的水平自然要打些折扣，毕竟很少人能像贾琮那样，因先生柳静庵料定先机，在这半年来如此充分的苦读揣摩。
　　特别是三试，又出了那道刁钻尖锐的策论正题，击中了很多考生的软肋。
　　就这一篇策论，有人虚张旷语，有人言辞空洞，少数写得四平八稳的，又是毫无新意，看得郑俨大摇其头。
　　就在郑俨有些失望的放下手头一份试卷，突然隐约听到楼下传来一阵骚动。
　　似乎有许多人跑动的声音，像是被暴风骤雨掠过一般，动静越来越大，还听到情绪激动的吟咏声。
　　郑俨心中奇怪，便走出二楼官廨，下楼去查看究竟。
　　刚走下楼梯，就看到一楼阅卷大厅有些混乱，很多人都聚集在大厅左侧的一张阅卷桌旁。
　　其中一位阅卷官正在朗诵道：
　　言之而无物，用之而无法；
　　沉于衰败腐朽之论，而津津乐道；弃于格物明理之法，却茫然未觉。
　　皓首穷经，视民生疾苦如隔岸之火；清谈空赋，弃古贤兼济宏愿如草芥败履……。
　　郑俨听到这几句，目光不禁一亮，心中暗自叫好。
　　言辞犀利，意气轩昂，方才在楼上所阅读的典雅、精结评等卷子，皆无这般酣畅之文！
　　一位来自太学的阅卷官，看到郑俨下来楼，连忙上前解释道：
　　“郑少卿，丁五号阅卷桌，评阅到一篇策论宏文，实在是非同凡响，所以众人有些许……失态。”
　　郑俨也是沉浸文事之辈，当然理解一篇难得好文，给人那种激荡惊喜的心情。
　　饶有兴致的笑道：“我听了刚才几句，倒是不错，只是未见全貌，果真是如此宏文，让诸君这般心旷。”
　　这时郑俨听那位阅卷官继续读道：
　　是故，观天地之法，察万物之源，探究学人志向之微妙，以为匡正。
　　当以其志浩养，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　当郑俨听完最后两句，整个人都怔住了，如闻洪钟大吕，如闻天伦妙音。
　　他自身就是极致治学之人，以探究学人天道，穷极至理为己任。
　　不然二十年前，也不会放弃登科做官，退却上林，闭门治学，穷近十年之功，心有所得，才重回士林。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　这四句问心之言，因他个人的心路经历，给他的震撼与启迪，比其他人更加深刻难言。
　　他满怀激动的叹道：“此等浩气宏文，为学人不易真法。”
　　“此文是那位考生所写！”
　　“启禀少卿，是丙字两百十五号考生所写。”
　　“将此人三试的所有试卷都查找出来，立刻送到我的官廨。”

第二百一十五章 恩科放榜时
　　荣国府，清芷斋。
　　乡试结束，贾琮也彻底放松下来，这半年殚精竭虑，日夜苦读，总算告一段落。
　　除了每日清晨练字习刀，往常一应书本功课都停了，让自己好好休息一番。
　　而东府那边开始洋溢出喜气，渐渐透到西府这边来，王熙凤也得了贾母的吩咐，常去东府帮尤氏操持事务。
　　因下月初二，是东府世子贾蓉的婚事。
　　贾琮看起来一切如常，有时会出去和同窗聚会，或和家中姊妹说话解闷。
　　五儿、晴雯、英莲却知道金陵安定寺那段缘故，知道此事无解，贾琮虽面上不说，心里必定难以平静，多半是装作无事。
　　五儿和晴雯比平时更多了温柔体贴，衣食起卧细致入微。
　　英莲平时就管着书房，贾琮课业歇下去，她也空闲下来，贾琮在府中走动，她便跟进跟出，寸步不离，不让他落单。
　　最后连芷芍也察觉出异样，因当初她并不知金陵那些事情，五儿和晴雯知道此事在大宅门中的风险，也不敢随便说。
　　等到芷芍问起，五儿才悄悄告诉她原由，这才明白过来。
　　她满心都是贾琮，自然事事为他计量。
　　也知道嫁入东府那人，对贾琮来说是无根之缘，徒惹烦恼罢了，也不去点破，只是日常多了细心陪伴。
　　慢慢连贾琮都感觉出，随着东府那边喜气日盛，而自己的清芷斋中，愈发变得温情脉脉，莺声细语，亲密无间。
　　……
　　礼部东华楼，乡试阅卷即将进入尾声，神京城内数千乡试学子，翘首以待。
　　而随着放榜日子渐进，郑俨作为雍州恩科乡试的主考官，变得愈发炙手可热，因为他手中掌握考生点榜名次大权。
　　虽说阅卷过程都是经过糊名誊抄，但在揭名和放榜之间，还是存在些藏污纳垢的漏洞，有人的地方就不可能是完全干净的。
　　那些家中有子弟参试的人物，对这些官场私隐，自然都是知道的。
　　在这最后的关键几日，郑府之前常有车马停驻，常有人简装易服，携礼上门拜访，只是没人能进入府中，只是留下了名字。
　　这几日不管是东华楼，还是郑府，都已成了神京城内数千乡试学子，众目睽睽之地。
　　那些上门送礼的，就算做得再低调，甚至都只是让家中管家清客上门，多半还是被旁人探知到根底。
　　其实这种情形，在每次乡试会试放榜之前都会出现，都有些司空见惯，其中真正演变出风险，甚至衍生科场舞弊之事，却十分罕见。
　　因科举乃是国之抡才大典，能担任一州乡试主考官，无不是才学卓著，智慧超群之辈。
　　这样的人物只要不是利欲熏心，自然有足够的手段和谋略，去回避掉这些请托风险。
　　更有好事者，将那些至郑府门前的人物，都是哪家哪户，都弄得清清楚楚。
　　乡试之后，贾琮和蔡孝宇等同窗聚会，就听一向好事的蔡胖子说起此事，其中侍郎的侄子，尚书的外甥，院事的儿子等不一而足。
　　好在他是没这样的事，贾家的长辈除了贾政，哪个会把他乡试的事放心上，只知他前些日子忙于考学，也就罢了。
　　……
　　嘉昭十三年，六月初二。
　　天还没亮，清芷斋正房中，歇在睡榻上的芷芍，被床那头的响动惊醒过来。
　　迷迷糊糊的起身，就见贾琮已掀开了帐子，连忙走过去帮他挂上帐帘。
　　“天都还没亮呢，也不仔细多睡会儿，这半年读书累的不轻，正该好好养一养。”
　　贾琮笑道：“今天乡试放榜，有些睡不着了，干脆早些起来。”
　　芷芍见他神情还带着疲倦，知道他昨夜定是没睡安稳，乡试放榜只是托词，他什么时候担心过中举的事。
　　今天不单是乡试放榜，还是东府娶亲的日子。
　　芷芍心中微微有些叹息。
　　贾琮见她一身小衣，一头秀发披散着，眼中都是温软关怀的神情，心中微微一暖。
　　对于今天放榜，贾琮还是颇有期待的。
　　只要通过乡试，取了举人功名，才是真正迈入士大夫行列，拥有了选官资格，森严家规宗法之外，也就另外被加持了国法。
　　他也就有了更大的能力，维护自己在乎的事，和身边这些一直关爱守护自己的人。
　　……
　　神京，贡院。
　　贾琮赶到时，贡院西墙之下，已聚集了许多等待发榜的学子。
　　这次和贾琮一起出门，除了赶车的江流，贾政又让两个机灵的小厮跟着，让他们得了消息，就尽快回府报信。
　　贾府之中，除了黛玉探春这些姊妹，如贾母和王夫人等人，对贾琮乡试与否，漠不关心。
　　一来贵勋人家，也不用靠读书熬前程。
　　二来她们虽出身豪门，却是大字不识，自然对读书也不太看重，不然怎么会允许宝玉如此荒废。
　　贾赦和邢夫人，自从贾琮搬去了西府，几乎就当这个孽子已经去了，更不会关心他狗屁读书问题。
　　贾府中也只有贾政，对读书进学看得极重，亡了长子贾珠，宝玉又是个不争气的，一腔期望寄托在贾琮这侄子身上，也是唏嘘。
　　在贾政看来，贾琮作为雍州院试的案首，书经才学又如此出众，乡试上榜希望极大。
　　不管怎么样，贾家即将出一个乡试举子，这可是二十几年来头一遭，他心中也是非常期待。
　　贾琮到了贡院门口没多久，又遇上一起来看榜的蔡孝宇、崔安之、刘霄平等人。
　　前日相聚，贾琮知道他们几人发挥都不错，上榜的机会都不小，各人心中都充满期待。
　　巳时刚过，贡院中登科鼓轰隆隆敲响，鼓声连绵不绝，催人心魄，所有看榜学子的心都提了起来。
　　官宦子弟，家风严谨，盼望殷切，考不出一个举人，只怕难见父老。
　　寒门子弟，窑窗苦读，就靠着登科，改变自身命运，成败在此一刻，一旦落榜，又是三年蹉跎，人生又有多少个三年。
　　随着鼓声回荡，一种凝滞的气氛笼罩在贡院门口，压迫的让人喘不过气来。
　　鼓声响过之后，数百名衣甲鲜亮的禁军，进入贡院门前维持秩序，防止发生骚乱、踩踏之事。
　　终于，一个六品礼部官员，带着一队身穿红色喜服的衙役，开始在贡院西墙下张贴榜单。
　　榜单按中举名次，从低往高张贴。
　　而第一张贴出的榜单，就是尾榜。
　　嘉昭十三年恩科乡试，最激动人心的一刻，开始揭幕！
　　似曾相识的景象，再一次在贾琮面前出现。
　　尾榜贴出后，人群中有少数人发出惊叫，这些自然是尾榜有名的人物。
　　其中，年轻的欣喜万分，年长的蹉跎多年，终于功成，更是喜极而泣。
　　但更多的人，只是沉默，还有看向中榜者的羡慕眼光。

第二百一十六章 首榜起波澜
　　随着乡试榜单一张接着一张贴出。
　　越来越多的人发出欢呼，更多人陷入无助与恐慌的沉默中。
　　也有不少人坚韧着自己的神经，依旧满怀希望等待。
　　数千的看榜人群，逐渐陷入恣肆混乱的情绪波澜中，随着榜单的陆续贴出，未中榜之人越来越惶恐，情绪也变得愈发激动。
　　人群中流荡着浓重的焦虑和狂热，无数人不由自主往榜单之前涌去。
　　数百精锐禁军，神情紧张，全神戒备，阻拦控制着涌动的人群。
　　这些身材魁梧，训练有素的精锐禁军，此刻面对这些手无缚鸡之力的书生，竟然力有不逮，连连退了几步，才勉强稳住阵脚。
　　而贾琮身边的蔡孝宇、刘霄平都先后发出如释重负的欢呼声。
　　蔡孝宇中了三十九名，刘霄平中了八十七名，能进入一州乡试前百名，都算是很不错的名次，只有崔安之一脸苦涩。
　　随着次榜贴出，现场的激昂混乱的情绪，开始渐渐消退。
　　因为许多未上榜的学子，几乎都放弃了希望。
　　这些人大抵都明白自己的水准，前面的榜单都没上榜，却想在首榜出现自己的名字，大概也是痴心妄想。
　　但有更多未上榜的学子，还是抱着奢望。
　　能进入乡试的学子，都是已取得秀才功名，在学业上都已付出数年，甚至数十年的苦功。
　　哪个不是殚精竭虑，全力以赴，拼死都想迈入仕途，谁又会轻易放弃希望，哪怕过了次榜，那希望已变成奢望。
　　而已上榜的学子，不管是心中大为庆幸的，还是感觉名次过低，心有不甘的，也都想看看上首榜的，都是些什么人物。
　　是不是真的比自己出色，文人相轻，古之亦然。
　　这时，蔡孝宇和贾琮、刘霄平等低语：“你们看到那个穿蓝色袍服的高个子，那是刑部侍郎石坚的侄子石永信。
　　他旁边那个穿青色袍服之人，是推书院院事周君兴之子周子安，这两人在弘扬书院读书，听说有几分才学，看样子是要落榜了。”
　　贾琮一下想起这两个名字，那日蔡孝宇说过的去郑府送礼的人中，好像就有这两家。
　　更引起他注意的是第二个人的名字，周君兴的儿子周子安。
　　当年他和曲泓秀，从推书院周君兴手中逃脱过一次，至今想起还心有余悸。
　　此时蔡孝宇和刘霄平，都有些担忧的看着贾琮。
　　本来他们心中，贾琮的学业成绩是最好的，近半年的书院月考都是名列前茅，又有柳静庵这样的名师教导。
　　按常理上榜是问题不大的，按蔡孝宇等估量，贾琮的才学上到次榜，进入前二十名，应该是比较合理正常的表现。
　　但是次榜上却没见到他的名字，而首榜上只有前十的名次。
　　他很可能进入首榜，也有可能意外落榜了，总之到了这个阶段，风险很大，机会还有，不上不下，尤其煎熬。
　　蔡孝宇见贾琮虽然还算镇定，但眼中也满是紧张的神色，到了这个时候，哪个又能淡定得了。
　　终于，首榜在万众瞩目之下，被礼部的差役张贴在墙上。
　　贾琮用最快的速度浏览，紧接着脸上露出震惊，最后满意的笑了。
　　一旁的蔡孝宇眼睛瞪得溜圆，一脸难以置信的表情，嚷道：“我的天啊，玉章，你中了榜首，榜首啊，你小子成了解元公啦！”
　　贾琮自己也没想到，自己竟中了榜首，他对自己上榜还是有一定信心，虽然贴到次榜还不见自己的名字，但他也没有放弃希望。
　　在他的意想之中，最好的结果就是进入首榜的前二十之数，却真真没想到竟夺了魁首。
　　蔡孝宇的公鸭嗓有些尖利刺耳，一下子吸引了周围人的注意，无数道目光看了过来，颇有些众目睽睽的压力，贾琮眉头不禁一皱。
　　这次雍州恩科乡试参试近两千人，上榜者十中无一，现场大部分都是落榜的失意之辈。
　　自己这个榜首几乎是众矢之的，可不怎么讨人喜欢，在人家心口撒盐还差不多。
　　本来得了如此大的意外之喜，悄悄离开闷声发财便是，没想到被蔡胖子的公鸭嗓给害了。
　　乡试榜首，解元之名，是多少学子梦寐以求的荣耀，各种议论之声开始轰然响起。
　　“这不是书院乙文馆的贾琮，次次月考都在一二之列，果然不俗。”
　　“这贾琮不是荣国府的子弟吗，一个贵勋子弟，生来富贵荣华，也来与我等寒门争折桂之机！”
　　“宁荣贾家乃是顶尖豪门，权势滔天，一个勋贵纨绔子弟，也能夺取榜首，定是有人谋私舞弊！”
　　“一个奢靡的武勋子弟，也来走科举之路，辱没儒家清贵，有辱斯文，真真可笑。”
　　“这家伙可是颇有才名，两首新词名动江南……。”
　　“谁知道呢，或许不是他写的，一个乳臭未干的小孩子……。”
　　这些嘈杂的议论声，赞许的只是少数，大部分都是质疑、隔阂、轻视、甚至是恶意。
　　现场过千的落榜学子，那些没有登上首榜荣耀士人，个个都是将科举仕途看得极重之人，其中愿为之头破血流，阴私算计，大概不在少数。
　　在放榜那一刻，心神激荡冲动之下，宣泄出来的都是不加掩饰，最本真的情绪，其中还能有多少善意。
　　这一幕突然让贾琮想起那道策论题：今之士人，通达书经，求取仕禄，而明德不振，苟且因循之弊。
　　贾琮心中冷笑：这就是如今的读书人。
　　这时一个有些冷硬，却有几分郎朗的声音说道：“早就听说贾世兄的名声，令师静庵公曾为礼部大宗伯。
　　雍州院试时，贾兄又被礼部郭大人点为案首，也算一脉相承。
　　如今贾兄竟又夺得雍州乡试榜首解元，已是二元登科。
　　大周自立国以来，五十年前浙江出过一位三元及第。
　　但自此之后，大周不要说三元及第，连二元登科也再未出现过。
　　贾兄才高八斗，又出身顶级勋贵之门，当真是得天独厚，在下佩服！”
　　这番话一出，周围不管是对贾琮心有善意的，还是心怀排斥恶感的，都倒吸了一口冷气。
　　这一番话，表面上似乎在赞许恭维，但其中隐含的指斥之意却锋利如刀，而且言语十分大胆。
　　说贾琮的先生柳静庵曾为礼部大宗伯，而点贾琮为院试案首的郭佑昌，也是礼部官员，如今更是新任礼部大宗伯。
　　说这是一脉相承，不外乎指斥其中有阴私弊漏之嫌，谁不知道乡试会试都是礼部管辖之事，连本次乡试的阅卷之地，都是礼部的东华楼。
　　那人也是个厉害的，话中都没有明指，让人抓不住半点把柄，但将这些本无关联之事，混在一起说出，却能令人浮想联翩，实在是恶毒之极。
　　这一番话一出，就像是在滚油中撒下了一颗火星，周围的学子几乎在瞬间，发出乌压压一片议论声，情绪变得不可抑制激动起来。
　　贾琮身边的蔡孝宇、刘霄平、崔安之等人，见到周围突然变得有些群情汹汹，也都变了脸色。
　　贾琮脸色凝重，看向刚才说话之人，见这人中等身材，穿一身青色袍服。
　　正是刚才蔡孝宇所言，推书院周君兴之子周子安！

第二百一十七章 豪情千人诵
　　贾琮当年只在康顺王的舒云别苑，见过周君兴一面，却没有打过交道。
　　但是周君兴手下的鹰犬，当年却差点要了他和曲泓秀的性命。
　　都说周君兴为人严酷，善于构陷网罗罪名，他还没真正见识过，不过他这个儿子倒像得了父亲真传。
　　三言两语之间，就给自己套上一堆莫须有罪名，而且成功煽动现场学子的情绪，也算个厉害人物。
　　刚才他看榜的时候非常仔细，并没发现周子安的名字，刚才蔡孝宇说的没错，此人这次落榜了。
　　那这人刚才如此出言构陷挑拨，大概也就能理解了，不过是自己名落孙山，心中不懑，见不得自己这个榜首得意。
　　只是做派过于阴狠了，当真是有其父便有其子。
　　只是他这一番话，挑动了现场学子对自己的怀疑和愤懑，群情汹汹，好像真有些麻烦了。
　　“贾世兄能得乡试榜首，必定文章锦绣，非同凡响，今天诸位同年，必定都想瞻仰请教一二，一睹解元公风采！”
　　说话的是周子安身边一个蓝袍学子，贾琮刚才听蔡孝宇提过，是刑部侍郎石坚之侄石永信。
　　这人和周子安一个鼻孔出气，这是要把事情闹大，也不知是哪里来的怨气，八成是和周子安一样落榜了。
　　周围已有学子阴阳怪气鼓噪道：“我等都想一睹贾世兄文华风采，不如拿出来给众人一观，看看这榜首之位……。”
　　文人相轻，历来如此，既然已有人挑头，其他人也就避开了出头鸟的风险。
　　好事者有之，心有嫉恨者有之，趁着群情激昂，浑水摸鱼，出言鼓噪也就难免了。
　　现场数千人，谁还认识谁，冷话说过散了，谁还会记得住你。
　　就像后世网络评论家，键盘之上恣肆豪言，就因成本风险近乎为零，又可逞强使气一番，谁还知道网线那头是人是狗。
　　正当场面开始变得有些失控，不可开交之际。
　　突然贡院之中，登科鼓被敲响，隆隆鼓声，沸汤滚水般传出，在场众学子为之一肃。
　　贡院大门被打开，走出四五个身穿官服的人物，为首一个面容清癯，气度严正，不怒自威。
　　有学子认出，为首的那名官员，就是雍州恩科乡试主考官郑俨。
　　因为今天是乡试放榜，主考官郑俨和相关属官，今天正好在贡院驻场，听到放榜出现骚乱，这才赶出查看究竟。
　　不管是乡试还是会试，放榜之日，都会聚集数千人观榜，而大多数人都会落榜。
　　学子因落榜发生激愤失控之举，是常有的事，如果不及时化解制止，就有可能酿成学子争执踩踏等大祸。
　　所以贡院发榜之日，相关官员在贡院驻场已成定例，但是主考官也驻场却是少见，今日也算凑巧。
　　方才还在鼓噪冷言的学子，一看到主官郑俨出现，都寒蝉若禁般收住了话音，方才喧闹激昂的现场，诡异的冷了下去。
　　主考官郑俨是本次乡试所有学子的座师，其人不仅文治卓绝，天下闻名，性情也十分刚烈耿直。
　　要是被他发现有言行失矩的错处，不管是作为座师还是主官官，他都有权处置每一个学子，谁还敢去触他的霉头。
　　况且乡试榜首之位，经这位主考官首肯才能被点。
　　就算心中不平，背后妄言指点也就罢了，这当面说谁也不敢，不然惹怒这位性情刚烈的郑大人，被革除学籍功名，那仕途前程就全完了。
　　郑俨询问了负责张贴榜文的礼部官员，很快就知道刚才现场发生的事情，脸色便沉了下来。
　　凝神问道：“那位是贾玉章？”
　　贾琮连忙上前道：“学生贾琮拜见座师。”
　　当日在文华楼，贾琮那篇士人明德不振的策论，震惊四座，郑俨这才特地审阅了他三试文章，深感其才，才将他点为榜首。
　　不过一切都在糊名之下，他也从没见过贾琮本人。
　　如今亲见其人，见他未满志学之年，却已是器宇轩朗，风采照人，也不禁暗自赞叹，果然是才貌卓绝。
　　郑俨原先沉肃的脸色，微微和缓下来，说道：“你写的那篇士人明德不振的策论，可称不可多得的宏文，非常好。”
　　旁边的学子听了这话都面面相觑，脸露震惊之色，这个贾琮到底写了什么策论之文，居然让这位名望鼎盛的大儒，称为非常好。
　　郑俨历来以刚烈耿直著名，对治学更是十分严谨，非常好这三个字从他口中说出，那可是极难得的溢美之词了。
　　贾琮谦逊道：“学生读书时日不长，年薄识浅，座师谬赞。”
　　郑俨点了点头，又转向贡院门前数千学子，脸色又变得凝重严正。
　　“诸生都是饱读书经之人，当知圣人之学，不单在案牍劳苦，更在笃修明德！
　　不补己短，却妒人长，甚至无端妄言构陷，败坏私德，有何面目读圣贤书，言圣人语。
　　既然诸生对贾玉章点为榜首存疑，今日贡院之前就可解疑！”
　　说完便吩咐了身边一名属官，没过一会儿，那属官便带着几个衙差，在榜文之下贴了十几张纸。
　　郑俨指着刚张贴出来纸张，厉声说道：“此乃贾玉章三试所写的程文策论誊抄试卷，章法严谨，学养深厚，在诸生之中为上等。
　　且三试中士人明德不振的策论，可称当世宏文，谁若也能写出这样一篇文章，我便是点他为榜首，又有何妨！”
　　在场的学子听了郑俨的话，都心中震动，到底是什么文章，让治学眼界极高的郑俨如此推崇。
　　许多人都涌到那刚贴出的纸张前，争相浏览贾琮的试卷。
　　后面之人无法看清的，便让前面之看了朗读出来，以作品鉴。
　　不管是嫉妒羡慕，还是拜读之意，都想见识这榜首文章，到底好成何等模样。
　　随着现场陆续传出朗诵之声，原先被言语挑动，而弥漫在众学子心中的疑虑愤懑，很快便平息下来。
　　大家都是经年苦读之士，能进入乡试之人，自然是能分辨出文章的好坏的。
　　而传诵过来的程文策论，章法老道，笔力娴熟，立论新颖，的确都是上上之选。
　　很多人心中虽有些失落，但也不得不承认，这位荣国勋贵之子，被点为榜首，在才学上还是有所持的。
　　很快，最后那篇士人明德不振的策论，也被前面的观文之人朗诵了出来。
　　古之圣贤，先立明志，再求山海苦学，故其学养之徳，无须臾而不进。
　　今之所谓士人，剽盗圣贤金玉，攘掇明德之志，比于古圣贤大可愧矣。
　　……
　　沉于衰败腐朽之论，而津津乐道；弃于格物明理之法，却茫然未觉。
　　皓首穷经，视民生疾苦如隔岸之火；清谈空赋，弃古贤兼济宏愿如草芥败履……。
　　……
　　随着贾琮这篇策论被一句句朗诵出来，人群开始骚动，一种异样的情绪，在数千学子心中鼓荡。
　　刚开始只是几人轻声朗读，很快最前排十几个人，都被这篇策论中激昂深沉的才思吸引，竟不知不觉，异口同声朗诵起来。
　　当读道：学人以书经取仕，陷于功禄妄志，而弃圣人教诲。……言语世故，笑貌污浊，嗜欲横流。
　　不少人想起刚才对贾琮被点榜首，自己这些人心中嫉恨，冷言鼓噪，听信他人构陷为乐，不正是最好的写照，心中都不禁浮起许多羞愧。
　　这十几人众口传颂，声音渐渐洪亮，随着文章的韵律，或深沉凝重，或激扬明悟，清越响亮的声音，似乎将心中的污浊涤荡！
　　当读道：
　　是故，观天地之法，察万物之源，探究学人志向之微妙，以为匡正。
　　当以其志浩养，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　越来越多的人被那文思所引，也跟着默诵，庄严肃穆的诵读声回荡在贡院门口……。

第二百一十八章 世事多凶险
　　一直到这篇士人明德不振的策论，被无数人从头到尾诵读了一遍，一字一句似乎能刻入心中，一种恢弘庄严的明悟，久久难以弥散。
　　郑俨大声问道：“诸生，读过此文，还有人觉得，贾玉章不配被点为榜首吗！”
　　听了这篇策论奇文，在场数千学子，哪个还敢说贾琮不配为榜首。
　　恢弘之文，巍巍如山，无可撼动，真有人还敢言贾琮不配，只怕顷刻就要被视为文贼，身败名裂。
　　郑俨叹道：“儒家圣学，为探究天人、兼济众生之法，不应只是赚取功名仕禄之术！
　　贾玉章此文，斩去书经妄念，重开学道本源，振聋发聩，为士人不易真法。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　为此四言者，当受老夫一拜！”
　　郑俨神情肃穆，抚掌顿首，对着贾琮深躬一礼。
　　此刻，郑俨想起当年自己高中不仕，退而治学，满腔沉郁难平的心境，不正是这四言所述，今闻四言之法，如同高山流水遇知音。
　　他身后的几位贡院属官，也跟着深施一礼。
　　贡院门前无数学子，见座师施礼，也不敢怠慢，乌压压一片向贾琮施礼。
　　贾琮心中大惊，连忙从郑俨正面让开，不敢受这一礼。
　　“座师太折煞学生了，文中四言不是学生独创之言，是日常聆听柳师教诲熏陶，概括心得所发，不敢专功。”
　　郑俨听了这话，目光中闪现柔和，四言之法，足以流芳百世，如此泼天名望，这少年却这般清醒，还记得推功恩师。
　　柳静庵有这样的佳弟子传承衣钵，真乃大幸！
　　……
　　跟随贾琮的两个小厮，全程目睹贡院门前离奇一幕，想到出门得了二老爷吩咐，其中一人连忙先行回去报信，留下一人服侍贾琮。
　　可贾琮却让两人一起回去，说自己还有事情要办，稍后回府。
　　这次蔡孝宇、刘霄平都榜上有名，唯独崔安之落榜，心情自然十分沮丧。
　　贾琮安慰道：“子谦，不用过于担忧，你在书院的考绩一向不错，此番不过是发挥失常，好在这次乃是恩科，不要再耗费三年功夫。
　　明年八月还是一次正科乡试，只要再用功一年，必定是能过的，但放宽心。”
　　蔡孝宇和刘霄平也在一旁宽言鼓励，崔安之这才缓过精神，暗下决心，回到书院再苦读一年，明年乡试必要功成。
　　贾琮又和他们约了再聚的时间，便让江流架着马车往西城而去。
　　等到马车走到偏僻些的道路，江流才说道：“少爷，你让我打听的事情，这几日都已问清楚了。
　　那人一年前，因和骁骑营校尉陈雄，争抢倚翠楼头牌相公刘玉儿，而被陈雄踢坏了身子，这一年暗中寻找良医求治。
　　他也是鬼精，怕传出去不好听，用重金封医士的口，只是请了好几位名医诊治，都回天无力。
　　我用了少爷的法子，在神京寻医术最精，诊费最高的这种医生。
　　又找了生面孔去探查，用了少爷给的三百两银子，也就问到了实情，那医士说他早已是废人，神仙都救不了。”
　　说到这里，江流也忍不住啐了一口，说道：“他如今只和倚翠楼刘玉儿鬼混，这样的人也娶妻，白白害了人家姑娘……。”
　　去年贾琮和蔡孝宇、刘霄平等人在春华楼吃酒，可是亲眼看到陈雄踢伤了贾蓉。
　　后来过了一个多月，贾母做寿，东府分摆宴席，他跟着贾政去宴客时，贾珍还说贾蓉病中不便见客。
　　他在金陵时，怎么好意思和可卿说这种事情，而且这事当时也不做准。
　　等到从金陵回了神京，便在东西两府隐约听到些风声，毕竟大宅门中人多嘴杂，无法完全封闭消息，总会有嘴碎的下人露出口风。
　　于是便向曲泓秀要了江流，帮他查探各种消息，将来也好有应对之法。
　　曲泓秀当年抚养了五个德州隐门的遗孤，当初贾琮和曲泓秀做香水生意，就是要给这些孩子找个生计。
　　可以说曲泓秀和那五个孩子，是他在贾府之外，最信任的人。
　　虽然他回到神京后，可卿对他拒千里之外，他知道可卿是顾忌到他的名声，怕他因此坏了前程。
　　在红楼这个宗法礼教极其森严的环境中，可卿是官宦千金，是宁国府三媒六证的媳妇，除了一死，再没其它方式解除婚约。
　　这一点他明白，可卿心中更明白。
　　不然自安定寺一别后，她不会这样刻意疏远自己，必定是秦业知晓了隐情，严厉警示过她。
　　如果他放弃自己的一切，带着她远遁莽荒。
　　那么清芷斋中生死相随的那些丫头，还有家中那些一直关爱他的姊妹，从此也要弃之不顾，不再相见，他做不到！
　　不过他却从没放弃过，哪怕是为了她的安危。
　　宁国府是个什么地方，他比任何人都清楚。
　　如今江流查证了消息，可见宁国府贾珍贾蓉之流的卑劣，明知道事情成了这样，还是拉一个姑娘入火坑。
　　而且贾珍还从西府公中借了三千两银子，要大办婚事，想想都觉得恶心。
　　……
　　神京城西。
　　一个穿亚纹团花锦袍的瘦高男子，走在一条僻静的小巷中，后面一个小姑娘已跟了他许久。
　　小姑娘身材纤瘦，穿着一身白底印蓝花的裙裳，头上包着同色的头巾，步履之间透着异样的灵巧。
　　她手上提着一个竹篮，上面还蒙着粗布，看样子就是市井寻常人家的女儿。
　　等到那瘦高男子走到巷子的中央，小姑娘看了一下周围，悄无声息靠近男子身后，掀开竹篮上的粗布，竟抽出一根粗短的棍子。
　　别看小姑娘样子纤纤瘦瘦，似乎弱不禁风，下手可着实凶狠，对着那瘦高男子的肩颈处，重重一棍敲了下去。
　　她这招背后敲闷棍，做得十分娴熟，似乎轻车熟路，那瘦高男子连哼都没哼一声，便被打晕在地。
　　见那男子晕倒在地，小姑娘上前查看了一下，又把他拖着往前走了几步。
　　小姑娘虽纤廋，可力气着实不小，拖着一个比她高大的男子，竟然恍若无物。
　　等将人拖到一个隐秘的角落，抬起小脚丫对着男子又踩又踢，样子有些奶凶。
　　嘴里还轻声咒骂：“黑了心的家伙，竟然敢打我们香铺的主意，还敢吓唬封姨！”
　　她那一棍敲的很有技巧，这样一顿折腾，那瘦高男子还是死人一样昏迷，也醒不过来。
　　等出了气，小姑娘又看了看四周，才快步跑出了小巷，白底篮花的裙摆在巷口一晃，便失去了踪影。
　　见她又穿街走巷了几处，才从一家店铺的后门钻了进去，身手甚是灵活。
　　不一会儿，从秀娘香铺的内堂，出来一个眉清目秀的小厮。
　　正在店铺中忙着照顾客人的封氏，看到她笑骂道：“宝珠，你又跑到那里去闲逛，店里正忙得不可开交呢。”
　　那小厮笑嘻嘻说道：“我出去办了点事情，封姨以后再没坏蛋到店里捣乱了……。”

第二百一十九章 护情有深意
　　居德坊，荣庆堂。
　　一大早，贾母心中有些奇怪，往日这个时候迎春、黛玉等孙女儿，过来请安都会陪着说些闲话，逗着自己解闷。
　　今天个个也不知怎么了，黛玉和探春总是窃窃私语，迎春也有些心不在焉，个个像是心中担着事，只有惜春年龄还小，倒是看不出什么，
　　黛玉、探春机敏细腻，知道老太太和三哥不亲近，很少在贾母面前提贾琮的事，迎春少言，更不会多说。
　　所以贾母倒知道那小子前段时间忙着考学，却哪里会留意今天是乡试放榜之日，除非是她的宝玉也参试了，这事自然也不可能发生。
　　老太太今天最留意之事，莫过东府蓉哥儿娶亲，一大早凤姐和贾琏都去了东府帮衬料理，只是现在还不到时辰，迎亲还早。
　　……
　　今天正好是各部休沐之日，贾政也不用去上衙，只在梦坡斋书屋清谈，程日兴、詹光、单聘仁等清客正陪着说得火热。
　　话题不外乎圣贤书经、诗词雅趣之类，最后话题又拐到这次恩科乡试。
　　贾家自从三十多年前出了个进士，便像是被断绝了书香之气。
　　在京八房子弟，除了早逝的贾珠，还有早早因遗奏赐官的贾政，竟连个进学秀才都没出过。
　　这等鼎盛大族，文气衰败如此，实在有些难以启齿，这也是贾政对宝玉不肯读书，如此耿耿于怀的原因。
　　这两年贾琮于文华一道，异军突起，先点雍州案首，又被数次敕封，更以词名书法震动江南，给荣国贾家增添偌大光彩。
　　众清客自然知道，这一桩是贾政心中得意之处。
　　今天又是恩科放榜之日，哪里不会在这上头做文章，变着法子讨贾政欢心，都言玉章此处必定高中，雏凤新于老凤声，前途不可限量。
　　贾政心中估量，琮哥儿是前科院试案首，于书经上根底扎实，得中的希望还是很大的，不过总归还没准信，心中自然少不了忐忑期待。
　　这时，两个跟着贾琮去看榜的小厮，终于赶回了府，一脸兴奋的往梦坡斋跑。
　　这时书房中还有其他人，两人规矩礼数也顾不得，争先恐后，一脸喜气，将贾琮得了乡试魁首的消息说了。
　　他们倒不是因贾琮得了榜首高兴，只是知道老爷十分在意此事，这会子三爷得了魁首，这喜讯报了进去，老爷重赏是免不了的。
　　贾政听了消息，大喜过望，贾琮不仅上榜，居然还是乡试榜首解元，如此算来已是二元登科，祖宗庇佑，贾门何等荣耀！
　　听了这等喜讯，程日兴、詹光、单聘仁等人各种好话乖话，不要钱似的喷涌而出，把贾政乐得云里雾里，似乎已忘自己身在何处。
　　旁边两个小厮心中焦急，这般混闲食的混账秀才，把老爷哄得团团转，竟让老爷忘了赏喜钱的事。
　　其中一个机灵的，又把琮三爷得了榜首，在场的读书人还有不服气的，结果贡院里的官老爷贴了三爷写的文章，立马就没人说怪话了。
　　又说贡院的官老爷说三爷写的文章好，还给三爷施礼，贡院门口这么多读书人，黑压压一片，都给三爷施礼……。
　　程日兴、詹光、单聘仁也是混过科举的，听了情景也有些呆了，怎么还闹出这么大事情来。
　　贾政更是两眼放光，琮哥儿一篇文章，竟能让这么多人给他施礼，这其中必定发生了了不得的事。
　　连忙问两个小厮，写的是什么文章，那两个小厮大字不识，哪里又记得住，支支吾吾半晌也说不出个屁来。
　　贾政气得大骂蠢材，又问道：“怎么就你们回来了，琮儿没一起回来？”
　　那小厮见贾政生气，连忙回道：“三爷马车看方向去了西城，说是去办事，要稍候才回府。”
　　贾政有些焦急，说道：“什么事情非要这个时候去办，他应该早早回府，说不得礼部登科报喜的差役就要上门。”
　　一边让这两个小厮去找人，一边又吩咐下去，在府门张灯结彩，只等礼部报喜差役一到，便燃放烟火爆竹，扬一扬喜气。
　　此等美事必定要与人同乐，最好是让整个神京城都知道，荣国贾家出了乡试解元公。
　　只是那两个报喜的小厮一脸沮丧，因说不出三爷写的是什么文章，老爷连讨彩赏钱的事也一并忘了。
　　又让他们去找三爷回府，可他们只知马车去了西城，具体是什么地方却不知道，西城这么大地方，可要去哪里找。
　　……
　　西城，鑫春街，街角到底那处小院。
　　“你要宝珠帮你的忙？一个毛丫头又能做什么。”
　　“你不是说这几个孩子，宝珠最有灵气，而且小姑娘身手也好，必定能帮上我的忙。”
　　贾琮自己的事，也不瞒曲泓秀，便将原委说了一遍。
　　曲泓秀白了他一眼，说道：“还以为你去金陵办皇差，又惹这么笔糊涂账回来，怪不得迟迟不回，原来乐不思蜀呢。”
　　贾琮听出她心中有些不满，心中赫然，却不知该怎么回话，想想还是闭嘴最好，省的越描越黑。
　　曲泓秀又说道：“其实香铺的生意越来越好，金陵那边生意也要做起了，你又是擅长这些，做个富家翁也是容易的事。
　　将来你家里放你出府，就能安安稳稳过日子，用不着招惹外头的风险纠葛，倒是极好的事。”
　　说到这里，曲泓秀怔怔的望着他，目光闪烁，却见贾琮并没反应，心中有些失望，知道他如今刚中解元，哪里听得进去。
　　又微微叹了口气，说道：“你既要科举做官，也由你自己，只是官面上最在乎这些体面名声。
　　惹上这些事情，小心毁了自己，那人……那人算起来还是你的晚辈呢。”
　　贾琮听出她有些嗔意，却是真心关心自己，微笑道：“哪里会惹上什么事情，宁国府藏污纳垢，我只是心有不安罢了。”
　　曲泓秀哼了一声，说道：“那位姑娘也是可怜，我就让宝珠帮你一次。”
　　贾琮笑道：“谢谢秀姐，谁说不是呢，我也觉得她处境可怜，相识一场，怎么可以袖手旁观。”
　　曲泓秀纤腰一折，站起走到门口，似乎心中有气，回头说道：
　　“我是说那姑娘遇上你可怜，以后不许再沾惹这种事回来，我可只有一个宝珠。”
　　贾琮：“……。”

第二百二十章 时势多悲欢
　　贾政派去找贾琮的小厮还没回来，礼部报喜的差役的倒先上门。
　　荣国府门口，锣鼓喧天，爆竹轰鸣！
　　荣禧堂中贾政和众清客早就等在那里，礼部报喜差役被引入荣禧堂，一番唱报功名后，献上礼部应榜喜报。
　　贾政喜报上盖着礼部官印，上面写着：嘉昭十三年恩科乡试中文举人第一名。其下有贾琮的名字，还有主官郑俨的亲笔签章。
　　不禁喜笑颜开，恨不得以身代之。
　　一州乡试解元，虽还比不上进士及第的荣耀，但也是大多数读书人一生梦寐以求，又难以企及的高度。
　　且贾琮这个乡试解元，又与寻常不同，雍州院试已得头名案首，如今已是二元登科，这个解元份位愈发贵重难得。
　　消息传回内宅，黛玉、探春、迎春都欢欣无比，如果不是荣庆堂中老太太和太太都在，只怕愈发要忘形。
　　她们都知道贾琮学业刻苦，乡试有望，却万没想到竟能和院试一样，得了榜首。
　　黛玉想到自己父亲当年进士及第，得探花之名，何等荣耀，不过乡试也没得过头名解元，三哥已是二元登科，竟比父亲当年还要出众。
　　男儿在世，要有担当，要有所为，三哥这样的大概便是最好的。
　　探春日常见惯了宝玉读书的样子，自己亲弟贾环对书本更是惫懒得很，当年自己的同父兄长贾珠，虽年少进学，却读书过劳早殁。
　　在其他贾家子弟眼中，或许也是大多数读书人眼中，千难万险的科举之途，三哥却能走的如此光彩，他该是多出众，不由得心神悸动。
　　迎春倒不是非常在意解元之名，只是知道琮弟前面中了秀才，如今又中了举人，将来说不得还能进士及第呢。
　　贾家这么多子弟，大都是享乐度日，哪个比得过自己这个弟弟，就算老太太对他不喜，却挡不住他如此出色，心中倍感自豪。
　　贾母听到消息也呆住了，当年受她疼爱的贾珠，便是个读书很得意的，小小年纪就进学，所以贾母对秀才举人的事，还是懂一些的。
　　自然知道乡试解元的份量，心中也是无语，自己虽然和这孙子自小不亲，但他这种能为和时运，当真是不得了。
　　王夫人听了贾琮又得了解元功名，想到自己的宝玉，心中不免生出沉重的无力感。
　　一直以来她都觉得宝玉衔玉而生，贵不可言，如何是贾琮这样的妓生庶子可比。
　　可是随着贾琮被封了官，在金陵立功又追封生母为诰命，如今还成了解元。
　　王夫人虽还觉得宝玉千好万好，但对比贾琮，心中思量计较，已无法像往日那样居高临下了。
　　宝玉除了是嫡子，还有产房里那块玉，要说其他方面比贾琮贵重，只怕……。
　　……
　　而上午贡院放榜时那惊人一幕，没用多少时间，便开始传扬开来。
　　其实这并不奇怪，这次参加雍州恩科乡试的学子，涵盖神京各衙官员家中所有应试子弟，人人都是亲眼目睹贡院门口的奇事。
　　贡院门口人群一散，这些学子便流向神京各方，一番口述笔传之下。
　　关于今科乡试解元贾琮之事，以及那篇震撼人心的策论宏文，便以极快的速度在神京各处流传。
　　荣国贾家是大周顶级勋贵，世交老亲，门生故旧，遍布神京，虽这两年贾家声势衰退，但余威并未减，雍州之地的人脉底蕴尚在。
　　这两年贾琮在贾家异军突起，本就引人关注，数月之前，因母追封诰命，在宁国宗祠闹出这么大动静，已愈发引人瞩目。
　　如今竟一举夺雍州乡试解元，其中还有二元登科的名头，这在大周已有数十年未出现，更让人觉得贾家突降凤鸾清拔之瑞。
　　武勋之家出现这样的文华奇事，对心思粗豪的武勋豪门，只是觉得贾家走了好运，出了这样的出众子弟，不过是荣耀羡慕罢了。
　　但对于那些心思细腻，如忠靖侯史鼎这样的，或家中近年又出了文官子弟的贵勋之家，他们对此事的思量，却是另一种景象。
　　而像郭佑昌、郑俨这样纯文官群体，他们对此事的感受也就愈发深沉了。
　　一个解元在这些大人物眼中，还不算何等了得，但二元登科的名头就有些份量了，这样的人将来必定是能入进士之门的。
　　更重要的是贾琮写下的那篇策论宏文，对任何一个文人来说，都有振聋发聩的诱惑，其中那精妙四言，足够有立言之资。
　　文人立言，历经百代，又有几人，这可是比几首诗词唱风流，更了不起的文华成就。
　　而这个人如今却只是个十几岁的少年。
　　只要他一踏入仕途，凭着他那身诗书风流，立言之姿，用不了多少年，必定会成为文官士林中扛鼎一方的人物。
　　到那时荣国贾家将会是何种景象，其中远虑之人，甚至会比这想的更加深远……。
　　于是亲朋故旧有之，文华仰慕者有之，提前烧冷灶结善缘者有之。
　　乡试放榜还未满一日，荣国府贾家，又开始显现门庭火热的迹象。
　　……
　　宁荣街南向的路口，鼓乐齐鸣，红幔招展，一队排场不俗的迎亲队伍，正缓缓而来。
　　队伍中一座披红挂彩的八抬大轿，十分引人瞩目，轿子旁边还跟着个一身红衣，眉眼灵秀俏丽的丫头，看起来应该是新娘的陪嫁丫鬟。
　　等到迎亲队伍路过荣国府正门时，那丫鬟不由自主往府门看去。
　　而花轿的轿帘，被难以察觉的掀开了一线，一双如水明眸，望着那金底黑字，敕造荣国府的牌匾，眼中似有泪光闪动。
　　荣国府正门处张灯结彩，满地都是爆竹的碎屑，看门的奴仆手中还拿着锣鼓，不少外客提出礼物，在府门处进出，很有些门庭火热气象。
　　看着倒像办喜事的不仅是宁国府，这荣国府好像也在办着什么喜事。
　　等到迎亲队伍走到宁国府正门，官家赖二早带了家中仆人婆子迎候在门口，备好的鼓乐响起，宁国正门缓缓打开，此乃嫡长正妻之礼。
　　赖二一脸恭敬奉承，望着一身喜服的贾蓉，殷勤的将他扶下马。
　　心中却忍不住讥笑，就大爷这个样，还这么大张旗鼓娶妻，时间长了又能骗得了谁，宁国府的香火算是绝了，说不得以后只能继嗣承爵了。
　　这时一个小厮跑到他身边，脸上神情惊慌，一直到迎亲队伍进了宁国府，才在赖二耳边说道：“二老爷，事情不好了，大少爷被人打了！”
　　赖二吓了一跳，问道：“是谁这么大胆，你们都是死人吗，是谁打的，伤得严重吗？”
　　那小厮战战兢兢，回道：“少爷说不清是谁打的，被人从后面打晕的，身上都是於伤，还断了两根肋骨，大夫说要养二个月才能好。”
　　赖二脸色铁青：“让人去查，到底谁下的手！”

第二百二十一章 朝议显圣心
　　自从贾琮得了乡试解元。
　　第二日礼部便发文邀他参加恩科乡试鹿鸣宴。
　　鹿鸣宴是朝廷专为乡试新举人筹办的唱名宴，邀请乡试考官、学官、优异中式诸生同叙同饮。
　　对读书人来说，能有资格参加鹿鸣宴，是科举路上一桩荣耀之事，而贾琮作为本次恩科乡试头名解元，自然是宴席上最瞩目的焦点。
　　鹿鸣宴之后几天，贾府上门道贺的人群也达到顶峰，其中勋贵朱紫之人，比比皆是。
　　与贾琮有旧交之人，如康顺亲王、宁王、兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎、大理寺杨宏斌、礼部刘继祖等，或亲自上门，或让家人送来贺礼。
　　贾家京中各家老亲，都有上门应景送礼的，甚至有几家未雨绸缪之意，看好这位风头展露的大房庶子，探查贾家口风，似有议亲之想。
　　……
　　而乡试放榜当日，贡院门口的风波，也并没完全平息。
　　在雍州乡试放榜次日，朝堂之上，都察院雍州道御史弹劾学子周子安、石永信，于恩科乡试放榜之日，污言构陷今科解元，煽动学子非议。
　　祸乱皇寿恩科伦才大典，心思奸险，有失学人士子明德，应革去生员功名，以儆效尤，以清士子学风。
　　周君兴任推事院事，一贯善于构陷陷害之事，为圣上扫平异己，不遗余力，这样的人几乎就是朝官的公敌。
　　如此人憎鬼厌之辈，自然是都察院御史，刷取名望的最好道具。
　　而且大周历代皇帝，都没有杀御史的先例。
　　因言而获罪，可是昏君的标签。
　　所以即便是周君兴这样的凶人，只要小心些，御史们也不怕被他反噬整死。
　　只是，平时周君兴有皇帝撑腰，行事又十分缜密，一般情况下还真抓不住他的把柄。
　　如今他儿子周子安构陷恩科解元，煽动学子生事，抹黑皇寿恩科，这么大一个把柄，好耍嘴炮的御史们又怎么会错过。
　　那他们身为都察院十三道御史，风言奏事的耿耿清名，如何才能得以彰显。
　　御史弹劾周子安、石永信话头一出，太常寺少卿郑俨、礼部尚书郭佑昌立即出班附议。
　　他们一个是本次恩科乡试的主考官，一个是主管乡试的礼部尚书。
　　周子安、石永信当日在贡院门口所为，就是在拆他们的台。
　　如今已有御史挑头追究，他们自然是要出言附议的，不然真就被人觉得软弱可欺，以后也不用在这朝堂上混了。
　　所有人都明白，都察院御史此次弹劾，背后剑指就是推事院周君兴，刑部侍郎石坚不过是陪绑的倒霉蛋，谁让他侄子和周君兴走的近。
　　而文官们如此同声同气，不外乎他们对嘉昭帝重启推书院，心中所怀的抗拒和忌惮。
　　嘉昭帝谋略深重，自然清楚文官弹劾周子安、石永信，其中所含的把戏伎俩。
　　只是推书院是皇帝手中的尖刀利刃，怎么可能轻易入鞘。
　　不过周子安、石永信扰乱皇寿恩科，相当于削了皇帝显示孝道的体面，也不能不惩戒。
　　于是嘉昭帝下旨，革除周子安、石永信生员功名，三年之内不得参加科举。
　　也就是说三年后，他们的同年都已中进士，他们还要从进学秀才开始重考，登科之路要多蹉跎许多年。
　　其实嘉昭帝这样处置，已有高举轻放之嫌，大体也是给了自己鹰犬周君兴脸面。
　　如果换了是一般学子，早就被革除功名，永不入试了，那才是真正废了一生的学林仕途。
　　……
　　而贾琮的名字，自几个月前被追封生母之后，也再次在朝堂廷议上出现，并引起了不小的波动。
　　事情的起因来自翰林院。
　　翰林院事葛宏正，读了那篇士人明德不振的策论，感贾琮卓异之才，上奏让贾琮入翰林院任七品典籍。
　　其实过了乡试，取得举人身份，贾琮就有了授官资格，不用再像以前那样，只能担任散官文职。
　　只是翰林院典籍却不是寻常的官位，虽然不如翰林院修撰、修编这类官职清贵，品级也不高，但也不是可以轻授的官职。
　　因为翰林院典籍，一般只授给二甲和三甲的进士，贾琮只不过一个举人，未免有些高封了。
　　只是葛宏正谏言，认为贾琮士人明德不振的策论，乃当世宏文，于学人治学立志，可为不易真法，这样的特异之才，入翰林为相得益彰。
　　葛宏正的上奏一提出，朝堂上的文官都是心思涌动，各有期待之情。
　　贾琮虽出生贵勋之家，但他师从文宗柳静庵，文华资质又如此出众，早已掩盖了他的出身，是活脱脱的文官胚子。
　　这样的人物，早早收入文官群体，十年之后，必然会成为文官之中举足轻重的人物。
　　自然好过他以后因出身入武勋，成为武勋中少有的能以文事抗衡文官的人物。
　　武勋之辈自然都是粗鄙之辈最好，如此在文官主政的朝廷上，会少许多肘制之苦。
　　不过葛宏正奏议，却被嘉昭帝当场回绝了。
　　嘉昭帝只是当着满朝文武说了一句：勋贵之子当养勇武之气。
　　这一句话让满堂的文官都心中愕然，如此晦暗不明的心思，居然还是被圣上看透了。
　　圣上心中竟然不认可，那贾家子走文官之路，说什么勋贵之子当养勇武之气，如此出众的文华之资，当真是可惜了。
　　只有礼部尚书郭佑昌、兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎等嘉昭帝亲近之臣，却听出了圣上的深意，都不禁心生寒意。
　　贾琮文华之资过盛，还有火器方略的实务之能，这样的兼备之才，如走文官之路，入阁宰辅都不是什么难事。
　　而他又有顶级武勋的出身家世，厉生两路，文武兼顾，几乎就是权臣之相，皇上是担心将来出现尾大不掉之势……。
　　怪不得这样的文华人物，圣上居然说当养勇武之气，要往武勋之途上靠，不过是个十几岁少年，就心生防范，未免太过寡恩冷厉了。
　　……
　　朝堂上的消息，经过各种渠道传到贾府时，不过说贾母等人，连贾政都品不出，勋贵之子当养勇武之气，这句话的真正含义。
　　贾政只以为琮哥儿实在前途无限，居然有人提议让他入翰林院，而圣上的话，倒是希望他能文武齐修，这是对琮哥儿极为看重。
　　想到这些，贾政又忍不住感叹，贾家真真出了麒麟儿。
　　而贾母和王夫人听到这些消息，又一次认定贾琮真是命数太硬，那两个大官的子侄，只是在贡院门口说了他几句坏话，就被皇帝革除了功名。
　　总之这小子的邪门事情，她们也听多了，大概都有麻木了。
　　她们的注意力，最近大都在内宅的事情上，比如，东府办过喜事后，传出的一些消息。

第二百二十二章 妄语说姻缘
　　最近东西两府，除了贾琮做了乡试解元，最引人瞩目的就是贾蓉娶亲，只是传到西府都是不中听的消息。
　　说贾蓉自从娶亲之后，也就安稳了几天，便每日外出交际饮宴，呼朋唤友，时常夜不归宿。
　　对新娶的大奶奶也不怎么放心上，连大奶奶回门那天，都是一个人回的娘家，看着实在有些凄凉。
　　东府的奴仆丫鬟早司空见惯，府上大爷本就是浪荡公子，成亲之前便这般过日子，又有什么好奇的。
　　再说新娶的大奶奶虽样貌是人间绝色，但娘家不过是个五品穷官，嫁入宁国府算高攀了，娘家根底单薄，想要管着大爷却是难了。
　　只是老爷居然也不管束，却让很多人都有些奇怪。
　　东府的人都知道，老爷对外人倒是礼数周到，唯独对大爷很是严厉，但有不快便是打骂唾弃，一点脸面都不给大爷。
　　大爷看到老爷十分畏惧，在老爷面前像个避猫鼠，只要老爷瞪眼，大爷连腰都不敢挺直，所以日常没事宁可躲出府去。
　　所以老爷要管，大爷绝不敢不听，却没想到，老爷在这事上听之任之，由着大爷在外浪荡。
　　估计是老爷自己也是妻妾成群，眠花宿柳的过日子，因此才在这事上，对大爷不怎么管束，也是有的。
　　贾母、王夫人听了这些事情，倒是替蓉儿媳妇唏嘘，这女人嫁没嫁好，全靠老天爷的意思，这也是她的命。
　　有时候闲了，或打牌少了搭子，也让尤氏叫上蓉儿媳妇一起过来。
　　贾母见了几次可卿，见她生得袅娜纤巧，仙子一般人物，行事温柔平和，谦柔细密，便十分喜欢，赞为重孙媳中第一得意之人。
　　这蓉哥儿捡了金元宝都不知道，还一味在外面鬼混，真是个不惜福的，只是贾母虽然辈分高，毕竟隔着房头，也不好多说。
　　倒是凤姐儿和这位蓉大奶奶十分投契，日常多有走动，得了空闲就让她来西府逛逛。
　　西府中人见可卿每次来过来，身边总带着一个叫宝珠的小丫头，生得眉清目秀，甚是灵动。
　　据说是她回门那天从娘家带来的，众人都看出可卿对宝珠十分疼爱，日常行走出入，寸步不离，连陪嫁的瑞珠好像都比不上。
　　主仆之间能这样的，也是不多见。
　　……
　　自从乡试放榜之后，又忙过那一波庆贺亲友的应酬，贾琮才算真正清静下来。
　　今天大早却被叫去了梦坡斋书屋，贾政和他聊起昨日朝堂上，与他有关的一番奏对，贾琮的心情便沉了下来。
　　嘉昭帝那句：勋贵之子当养勇武之气，单独来听不觉得什么，如前提是拒绝自己入翰林院，其中意味着什么。
　　他可不会像贾政那样一厢情愿的理解。
　　以后要走清贵文官之路，怕是有些难度了。
　　贾政并没看出他脸色有些不对，又笑说道：
　　“琮儿，你年未弱冠，便已得了解元功名，如今在都中老亲中名声响亮，听你太太说，几家有适龄闺阁的，都流露议亲之念。”
　　贾琮一听是王夫人说的，心中冷笑，哪里会去踩坑，说道：“老爷，琮年岁尚小，议亲为时过早些，琮立志春闱，要苦读几年，全力以赴。
　　总要等到举业功成，略展男儿四方志向，否则不敢家为。”
　　贾政见他锐意学业功名，自然十分高兴，这才是他心目中的贾家儿郎。
　　抚须笑道：“琮儿此话在理，以你的品貌才学，哪里还愁将来没有良配，这春闱是一等一重要，功业志向更是男儿一生根由。”
　　其实议亲的话，不过是夫人这几日嘱咐，贾政才随口问了贾琮意思，本来也不放在心上。
　　却没想到贾琮一番话，其实是将议亲之事拖到了四五年后，他又不傻，怎么会把这等大事落到王夫人手中。
　　他有了解元功名，已渐成名望，不用再担心贾府还能对他怎么肘制。
　　但如果贾母或者贾赦出面，给他安排一桩联姻之亲，在世家大族是常有的事情，在父母之命礼教规则下，推脱起来也是件麻烦事。
　　如今用举业报国的借口来推脱，把话说死，也免得以后这些内宅妇人呱噪。
　　……
　　梨香院。
　　外间正堂，王夫人正和薛姨妈闲话，说起自己宝玉俊秀孝顺之处，自然满脸笑容，薛姨妈自然是说些附和的话。
　　自从那天知道贾琮就竟然得了乡试解元，着实让薛姨妈大吃了一惊，以前就听说琮哥儿写诗作词厉害，倒也不觉得什么。
　　如今他一次乡试就中了头名解元，那可是看得见摸得着的实在功名，这琮哥儿妥妥就是个文曲星下凡。
　　这样的人物，将来飞黄腾达，当官做宰，几乎是可见的。
　　和宝玉这个富贵荣华的性子，薛姨妈两下权衡比较，似乎琮哥儿还更胜些。
　　这几日女儿笑意盈盈，每次旁人提起琮哥儿，女儿的眼神，她哪里不明白的，自己也是姑娘家过来的。
　　如今她有些后悔了，当初听了姐姐的意思，任由那金玉良缘的话在贾府流传。
　　突然说道：“你家琮哥儿也是了得，就去了一次乡试，就中了解元，以前再没听过这样的。”
　　王夫人见自己妹妹话语中的心不在焉，半辈子的亲姐妹，哪里还不知，那小子中了解元，自己妹妹有些动心。
　　这也难怪，这琮哥儿生成这个模样，容易让人有想法，自己妹妹又生了个出色女儿。
　　“这几日贾家都中几家老亲，都是勋贵官宦之家，都中意琮哥儿的能为，有了议亲之意，老太太也知道的。
　　今上午老爷就找琮哥儿商议，琮哥儿自小和老爷亲，比对自己老子还要听些，也是一桩怪事，老爷中意，他自然没有不愿意的。”
　　薛姨妈一听这话，心中一凉，还是勋贵官宦之家，这门第也比薛家高啊。
　　突然里屋发出一声碎裂的声音，薛姨妈和王夫人都吓一跳。
　　屋外的莺儿连忙跑进里屋，很快端了个托盘出来，上面都是碎瓷片。
　　“太太，没事情呢，姑娘在里屋描花样，手滑，不小心打碎了茶盅。”
　　薛姨妈松了口气，王夫人也没放在心上。
　　薛姨妈又问道：“宝玉还没议亲，怎么先紧着琮哥儿，老太太能同意？”
　　王夫人笑道：“妹妹有所不知，他们两个是同年生的，但琮哥儿大了一个月，虽是庶子，却是居长，先议是正理。”
　　后面的话，都是王夫人在说，薛姨妈只是听着，心神却有些乱了。
　　里屋，薛宝钗脸色苍白如雪，眸光盈盈，忍不住流下泪，握笔的手难以自制的颤抖。
　　小案上有一副富贵牡丹的刺绣花样，刚描好了小半。

第二百二十三章 笑语解轻愁
　　清芷斋。
　　贾琮自从三年前入青山书院，日子一直过的充实而紧张，不是在书院苦读，就是下金陵办皇差，最近半年更是忙于秋闱。
　　眼下这段日子才算真正清闲下来，大周春闱三年开考一场，下次春闱算起来还有两年多的时间，所以这会子还不急着啃书本。
　　至于前几日传来的朝议之事，虽让贾琮心情有些沉重，闭门思虑了一天，心思也渐渐坦然明晰起来。
　　自己这么多难关都过来了，也不怕多这一遭，皇权森严，世道多艰，好在来日方长。
　　时序六月，暑气一日比一日旺盛，院子里的桐树上，知了嗡嗡的叫着，声音单调而清越。
　　清芷斋正屋的厅堂里，正中花梨方案上放着个铜盆，里面装满碗口大的碎冰，往外冒着丝丝乳白的凉气。
　　荣国府虽算大富之家，但即便贾母的荣庆堂中，也没办法像这样摆一大缸冰来消暑。
　　皇宫中倒将有专门的地下冰窖，将冬天的冰雪用枯草包裹储存，到了盛夏取出给皇帝嫔妃消暑。
　　只有富有天下的皇家，才能如何虚耗人物之力，一般的大富之家也极少能做到这样的。
　　神京市井上倒是也能买到冰，不过盛夏之期价格昂贵，不是寻常人消费得起。
　　清芷斋这些冰块却不是买的，而是贾琮自己做的，对他人来说夏天造冰难度太高，对贾琮而言却是简单的事情。
　　只要将硝石和石灰研磨成粉，按比例溶于水，没一会儿就能得到一通冰，虽然记不得两者的准确配比，但只要多试几次也就成了。
　　倒是收集硝石和石灰花了他不少功夫。
　　他跑了好几次神京东市，又去了西郊的采石场，才把材料收集齐全，好在最近时间空闲。
　　因为盛夏已至，最近秀娘香铺的生意清淡了些，毕竟大热天，女人们逛香水铺的兴致会直线下降。
　　他准备让曲泓秀在香水铺摆上冰块，想来生意会回暖不少，还可在鑫春街找间小店铺，开一家售冰店，将价格打低，估计能大赚一笔。
　　这些事情对他来说，比起科举仕途，与人勾心斗角，要便宜轻松太多了。
　　想到皇帝如此精于算计，寡恩刻薄，让贾琮内心有些难言的抵触，皇帝的饭碗可不怎么好端，总不好在一颗树上吊死。
　　以后再不济，靠着和曲泓秀的生意，还能做个富家翁。
　　铜盆的冰块旁，围坐着迎春和探春，也是贾琮特地请来，让她们感受一下治冰的效果。
　　本来也叫了黛玉，紫鹃说姑娘中了暑气，正在卧床休息。
　　“三哥哥，你从哪里弄来这么多冰，这个时节，冰可不便宜。”
　　探春虽是闺阁千金，但精明大气，并不是百事不知，也知道些外头的居家行事。
　　贾琮笑道：“不用花钱，以后我得了就给你屋里送一些。”
　　这个时候没有空调电扇，炎热盛夏，姑娘家就靠一把手摇扇子，想想都累。
　　一旁的迎春却问道：“琮弟，我听说老爷太太要给你议亲？”
　　一旁的探春心中一跳，最近几日府上都在传，因三哥中了解元，贾家都中几家老亲，看重了他的前程，托了太太议亲。
　　她心中便存了这事，只是堂兄妹之间却不便问这事，二姐姐是三哥的同胞亲姐，过问却是理所当然。
　　贾琮笑道：“太太的确让老爷问我了。”
　　探春忍不住问道：“那三哥怎么说？”
　　贾琮笑着将那日和贾政说的话，复述了一遍。
　　迎春一听就楞了：“琮弟，春闱还有两年多，观政也要一二年，等你做了实官，岂不是要四年后了？”
　　贾琮又开玩笑道：“二姐姐太看得起弟弟了，春闱谁也说不准，一次就能过，三年才开一科，说不得来回就是六年了。”
　　一旁的探春忍不住噗嗤一笑，对迎春说道：“傻姐姐，别让三哥哄你，他是不想议亲，才这么对老爷说的。”
　　……
　　黛玉住处，紫鹃正坐在屋外廊下，手中做着针线，身边一个小药炉冒着火光。
　　却见贾琮手中拎着一个竹篮，冒着白气，篮子下还不时的滴水。
　　紫鹃见到贾琮，脸上露出笑容：“三爷来啦？”
　　“这么热的天，怎么坐在屋外？”
　　“姑娘中了暑气，给她煎药呢，放在屋子里怕熏到姑娘。”
　　紫鹃看了贾琮一眼，心中忍不住叹气。
　　前几日贾家老亲上门贺三爷中了解元，这些人看上三爷的前程，就和老太太扯上了三爷的亲事。
　　这两日府上更是传开了，老爷和太太在给三爷说亲，姑娘听了心里不自在，连病都怄出来了。
　　“我给林妹妹送些冰块，你放到铜盆里，可以给房间去去暑气。”
　　进到黛玉房中，见她正歪在床上，头发松松的挽着，手中还拿着一本书随意翻着。
　　“听说妹妹病了，我来看看，身子可好些了？”
　　黛玉见他进来，眼帘微微垂下，说道：“这么热的天，也难为你还来看我。”
　　贾琮微笑道：“妹妹身子不舒服，我来看看你，不是应该的吗。”
　　黛玉憋了他一眼，突然眼圈一红，说道：“如今你是这么说，等过些日子订了亲，眼里哪里还会有别人。”
　　贾琮心中暗叹，真是小看了后宅妇人的舆论威力，贾政得王夫人授意，在书房和自己谈论亲事，也就一天时间，居然满府的人都知道了。
　　也怪不得前些日子，那金玉良缘的话头，传得如此迅猛了。
　　贾琮笑道：“妹妹说的是老爷给我议亲的事。”
　　黛玉听到脸色一白，转头不去看他，嗔道：“你议不议亲，与我何干。”
　　“妹妹，可知我为何刻苦读书考取功名？”
　　黛玉见他说了句不相干的话，听出是话中有话，忍不住转过头，一双水朦朦的妙目怔怔望着他。
　　“可不仅为了挣一个功名前程，更为了自己的事，自己说了算，不然大宅门中，让人牵着鼻子走，还有什么意趣。”
　　听了他这句话，黛玉眼中慢慢透出光彩，她聪慧透顶，哪里听不出其中意思。
　　“我和老爷说了，春闱未过，前程不定，不敢家为。”
　　黛玉出身诗书官宦之家，自然懂得其中的意思，时间一算也有好几年了，嘴角微微一抿，似有笑意。
　　侧着头问道：“你这样哄二舅父，他也相信了？”
　　“你知道的，老爷最在乎我的读书举业，自然很赞赏我这么想，再说，哪家姑娘能等我三四年再议亲，我娶她又有何妨。”
　　黛玉俏脸一红，啐道：“三哥真不害臊，说的自己像是金镶玉，可真稀罕哦，谁还等你三四年来娶……。”
　　说到一半突然觉得不对，俏脸红得像着了火，连忙辩解：“我不是说我三四年……，哎呀，三哥你真可恶！”
　　门口紫鹃正端茶进来给贾琮，听了房里两人的话，脸色一红，吐了吐舌头，连忙退了出去。
　　突然身后碰到一个人，回头一看：“宝姑娘，你怎么来了。”
　　却见宝钗俏脸微有羞红，眼中却有些释然，说道：“听说林妹妹病了，我过来看看，我……想到还有事，我先走了，改日再过来吧。”

第二百二十四章 宝珠的来历
　　等到六月中旬，也就是恩科乡试放榜后半个月，宫中一份中旨发到荣国贾家。
　　中旨的内容传开后，又在神京城官宦勋贵中引起波澜，贾家的大房庶子真是没一天消停，竟出些新格的事情。
　　嘉昭帝中旨擢雍州乡试解元贾琮为兵部观政、工部火器监协理。
　　虽然都还不是实职，但一个举人就被授予观政协理之职，也算格外隆恩提拔了。
　　要知道以往观政协理都是授予进士的。
　　举人被授官概率很低，就算被授官，也是教喻、县丞、主薄等地方副官，举人考取不了三甲进士，连县令正官都做不了。
　　而贾琮不过举人，不仅被授官，还能和进士同尊，在同年举人中绝无仅有，这等风光也是极少见的。
　　但还有外人不知道的，其实贾琮在未中举人之前，兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎就曾提过保举他观政协理。
　　只不过当时贾琮只是个秀才，嘉昭帝怕惹起非议，才暂时作罢，如今贾琮中了举人，有了授官之资，旧事补足罢了。
　　更让人惊讶的是，贾琮这次被授职兼涉兵部和工部，更让人觉得圣意荣宠。
　　只有贾琮自己知道，那是因为工部火器监，是因自己提议而建，而自己又了解西夷火器之术，被嘉昭帝抓了壮丁罢了。
　　但也有明眼人看出，不管是兵部观政，还是火器监协理，都是与武事有关，比起翰林院典籍的清贵，却差了不少。
　　……
　　至于前段时间府上闹出的议亲风波，此时已经烟消云散。
　　如今宁荣两府谁都看出，贾琮清拔之势，无可阻挡，已远远超过宝玉、贾琏等荣国正派子弟。
　　贾母虽偏心的厉害，心中也是无奈，也多少估摸出，十多年后能给荣国府支撑门楣的，多半就是这个自己不亲的孙子了。
　　听说他专心两年后春闱，不愿议亲，自然也不会用长辈的身份，去做什么强摁牛吃水的事情。
　　再说以这小子的邪性，只怕也勉强不了，被他又搞出什么事情，反而各自脸上无光。
　　哪怕是在这样一个礼教森严，孝道为天的时代，别人对你的态度和容忍，还是在于你自身的实力。
　　从这里看，贾琮这些年耗尽心力，在文华科举上下足功夫，如今看来已渐渐显出成效。
　　……
　　于是，从接到中旨的那日起，清闲了半个月的清芷斋又开始忙碌起来。
　　每日一大早，芷芍、五儿、晴雯、香菱都会早起，帮着贾琮归置各类杂事，让他准时去衙门画卯。
　　卯时也就是早上五点至七点。
　　贾琮上午会在兵部大堂经手一些战报文书，做一些轻重缓急的归类，便于上官有效查看。
　　另外就是对火器建军诸事，重点关注，提出建议，跟踪实施，这也顾延魁力奏他为兵部观政的主要用意。
　　每日午后，他就会去工部火器监转一转，火器监是工部新建司衙，体制还在健全中，还未设立主官，暂由营缮司郎中监管。
　　目前火器监的只要人员，就是火器监监副刘士振。
　　上次刘士振根据贾琮画出的草图，成功完成了鲁密铳的改造，且新造的鲁密铳威力明显提升，被嘉昭帝认为，他有火器大匠之才。
　　因他本身就是三甲进士，又恰逢其时，被任命为火器监从六品监副。
　　刘士振这次能晋升官职，又能一展所长，完全是因为贾琮那几幅鲁密铳改造图，才能让他有机会在皇帝面前展示才干。
　　所以他对贾琮一直心存感激。
　　如今见他不仅在火器之道有奇思妙想，文华之姿也如此出众，一次乡试便得解元，远胜自己当年，更对他感佩亲近。
　　火器监除了研究营造火器，另外一个重要的事务，就是网罗招募西夷名士。
　　只是这件事上，不管是代管火器监的营缮司郎中，还是刘士振，都不知从何下手。
　　却见贾琮似乎有些轻车熟路，带着刘士振找遍了神京城内东西两市，和城内所有的外洋教堂。
　　竟然真被他找到，两个精通天文算筹的洋和尚。
　　甚至还在西市的一间贩卖番果的店铺里，找到一位名叫麻思朵的英吉利人，虽已年过七旬，但年轻时做过奥斯曼火枪工匠。
　　对西蛮各式火枪都有极深了解，三十年前流落到神京，并从此定居。
　　刘士振对能找到这样的西夷火枪名家，简直欣喜若狂。
　　而贾琮和麻思朵竟能用番话随意交流，更是让刘士振瞠目结舌。
　　这少年不过十几岁年纪，他这些稀奇古怪的本事，都是从哪里学来的？
　　……
　　宁国府，贾蓉院。
　　房间里可卿正在和宝珠说话，那日她回门之前，贾琮像是算好来时间，竟然半路等到了她。
　　还把这个叫宝珠的丫头放在自己身边，让宝珠保护自己周全，说这宁国府不太平。
　　这也是两人金陵一别后，第一次见面，可卿一想到当时的情景，心里就忍不住发颤。
　　觉得自己当初这样做，果然是没错的，他是个争气的，乡试居然就中了解元，往后的前程只怕更不得了。
　　见他安排个小丫头来护自己周全，总觉得有些孩子气，不过心里却很是开心。
　　回到宁国府，只说宝珠是自己从娘家带回的丫鬟，就算有人问到爹娘，他们多半会猜到原因，自会给自己圆谎。
　　特别是自己爹爹，可是把这门亲事看得极重，如今自己已嫁入宁国府，有什么事情，他也不敢声张，每次想到这些，心中总觉悲凉。
　　自从有了宝珠，在这森严陌生的大宅里，她心中少了不少恐慌。
　　因为宝珠是他送来的，见到了宝珠就像见到了他。
　　她总是回想在金陵安定寺的那些时光，这是她心中最大的慰藉。
　　从宝珠来的那天起，她便很宠爱她，日常出入寸步不离，据说他也是这么交代宝珠的。
　　她觉得自己对宝珠好，就当做自己在对他好吧，连日常就寝都让宝珠陪着。
　　此时瑞珠在房间做针线，可卿拿了一盒蜜饯给宝珠。
　　自从那天，她看见宝珠毫不费劲的，搬动院子里那张石凳，可卿也开始明白，他为什么说这小丫头能保护自己。
　　也不知道这清瘦的小丫头，哪里来的这么大力气。
　　看着宝珠津津有味吃着蜜饯，可卿问了个没问过的问题：“宝珠，你是怎么认识琮……他的，很久了吗？”
　　宝珠回道：“姑娘问的是琮哥吗？”
　　瑞珠一听这话，就起身去了院子中，坐在那石凳上做针线。
　　回门那天路上，瑞珠当然也在，还好大爷那天没在，自从成亲后，大爷就没着过家。
　　瑞珠当然是知道宝珠的来历，要是让人知道，宝珠是琮少爷特地带给姑娘的，那就是祸事了，姑娘有嘴也说不清，只怕小命也要折了。
　　大宅门里心黑手恨的事，听过的还少吗。
　　姑娘也知道其中厉害，但总忍不住会问宝珠琮少爷的事，这让瑞珠有些提心吊胆。
　　每次姑娘和宝珠一说到琮少爷，她就去门口坐着，也好防着走露风声。
　　老爷见大爷从不着家，偶尔会过来看看，也不顾及礼数，惹人生厌，不得不防着些。
　　进入宁国府这些日子，可是听了不少难听的传言，瑞珠突然明白，为什么琮少爷会送宝珠来。

第二百二十五章 格物可伦才
　　工部火器监自贾琮参与协理后，逐项事务推展得井井有条。
　　不仅在神京当地，成功收罗几位西夷才智之士，其中英吉利枪械师麻思朵，更是难得的专精人才。
　　打开了火器监收罗西夷名士的僵局。
　　贾琮虽只是七品官身，但已被赐直奏之权，入火器监协理几日后，就根据诸事筹谋所需，给嘉昭帝上书奏疏。
　　建议由神京工部协调金陵留都工部，在金陵、宁波、福州等口岸这地，加大与外海人员的沟通。
　　并按火药，枪炮，炼金，机关，冶炼等西夷格物分类之学，收罗外海人才，并在沿海各州官民书院中，加设格物学科，培养大周人才。
　　嘉昭帝知道贾琮对西洋火器十分熟悉，还能解释为其人才智出众，兼多奇思妙想，在金陵又有用火器围剿东瀛浪人的经历。
　　却不知他对西人格物杂学也如此了解。
　　在收到奏疏后，就将他传入宫中，询问他是何处知晓此类见闻。
　　据贾琮说他上次去金陵办差，官船曾在宝应县停靠，他曾下船到宝应县抓药，偶然遇到一名叫德尔罗的西夷传教士。
　　两人一见如故，相谈甚欢，德尔罗此人十分博学，尤其通晓西方格物杂学，自己所列的西夷格物分类之法，都是从他那里听来的。
　　贾琮言与德尔罗交谈之后，思索西夷格物之学，与道家黄老之术、墨家机关之法有相通之处，求同存异之下，于强国方略必大有益处。
　　这才有了此份奏疏上的建言想法。
　　嘉昭帝历来思虑过重，不会只听贾琮一面之词，事后自然让中车司查探一番。
　　因当日贾琮和秦业去金陵乘坐的官船上，就安排有中车司密探。
　　查询中车司记录案牍之后，发现贾琮确实在宝应县上岸，呆了二三个时辰，原因是给生病的丫鬟抓药。
　　只是那密探记录了贾琮动向，当时只认为是小事，却不可能跟踪他上岸，他是否曾遇到个名叫德尔罗的西夷传教士，根本无从查询。
　　这件事也就不了了之。
　　任何谎话，如果前面一半是真的，就非常容易取信他人，而且还是后面一半无从考证。
　　而贾琮这一份奏疏，在朝堂上再次引起风波。
　　恪守祖制的旧党官员，纷纷上书称弱冠之子，妄言朝政，引西洋奇淫技巧，败坏士民风气云云。
　　而太常寺少卿郑俨、礼部尚书郭佑昌等文官，见贾琮如此出众的文华种子，不在文官路途上生发，整日沉迷于匠业之务，不免有些失望。
　　或许这也是圣上希望的样子吧。
　　贾琮这一份奏疏，虽弹劾反对言论不断，但嘉昭帝却在三日后下诏，神京工部协调金陵留都衙门依奏办理。
　　……
　　只是事后贾琮回想此事，心中总有些不寒而栗。
　　嘉昭帝城府深沉，猜忌心极重，而且心细如发，居然会问自己从何处得知西夷格物之法。
　　而在外人眼里，自己是荣国子弟，门庭深重，的确很少有知道这些东西的机会。
　　当日在去往金陵的官船上，如果不是五儿受了风寒生病，自己又恰巧在宝应上岸抓药，这才正好被他拿来搪塞应付。
　　不然皇帝突然问起此事，他真不知道怎么敷衍过去。
　　他在宝应县登岸，当时船上很多人都知道，嘉昭帝只要遣人一问便知，想来应该可以遮掩过去。
　　那份奏疏引起的反应，还有他的家世背景。
　　如果被污生而知之，几乎等同妖物祸国。
　　只是从此以后，他在言行上愈发谨慎，并由此触类旁通，想起秀娘香铺隐含的风险。
　　……
　　城西，一所独门单进的小院，这里有一间正屋，两侧四间厢房，还有一个带柴房的厨房。
　　曲泓秀带着贾琮进门后，就看到满院子的孩子，只是个个都面黄肌瘦，年龄都在八到十岁之间，甚至还有几个走路蹒跚的幼童。
　　“我按你的意思，在逃荒的灾民中挑选了这些孤儿，一共十七人，原先都是清白人家出身，也都很聪明懂事。
　　院子里雇了两个妇人，也是从灾民中选的失寡之人，照顾这些孩子日常起居。”
　　去岁两淮之地先是出现蝗灾，田舍之间一片狼藉，而开年之后，雨水寡淡之极，又是延续数月的春旱，导致饿殍无数，灾民四处逃荒。
　　神京西城郊外，就聚集了数千逃荒的灾民，自搭草屋苟活，入岁残冬，因天气寒冷，常常一夜就冻死几十人。
　　官府是万不敢放这些灾民入城的，虽然时时在城外施粥水，但也不过是杯水车薪。
　　曲泓秀依着贾琮的意思，在灾民中收养的这些孤儿，不是亲人都死于困顿饿殍，就是不幸走失。
　　这些孤儿留在城外，不是饿死，就是成为他人的口粮。
　　只是将他们带入城中也不容易，需要在官府登记发卖，确定有人抚养才能带入城中。
　　贾琮看着满院子的孩子，说道：“先养一个月吧，等身体再壮实些，我会请人教授识字算术，如有文华之资，将来也可放出去读诗书。”
　　曲泓秀好奇问道：“养活这些孤儿，自然也是好事，只是怎么突然想到要做这事，还要教他们识字算术。”
　　贾琮若有所思说道：“前日我遇到一件事，让我想了很多，自从香铺开始贩卖东瀛水玉香水，生意越来越红火，已经开始引人觊觎。
　　上次你不是说有人企图在香铺入股分销，而且还有胁迫的意思，不外乎是见财起意，意图侵吞罢了，这样的事以后怕少不了。
　　历来商贾要想长久立足，不为外人觊觎，不外乎三等，一等为内务皇商、中等为权贵庇护之私产，下等为市井中素有民望。
　　如今我们根基尚浅，哪怕是下等之法，如今只怕也做不了太多，不过总要做一些的。
　　况且这些孩子身家清白，这个年纪容易教养，眼下就要在金陵开设分铺，将来生意做大了，这些孩子能有大用，也让他们有了自己的生计。”
　　贾琮突然又说道：“秀娘香铺如今在神京闻名，将来总会有人注意到你，你在德州的身份妥当吗？”
　　贾琮因为还是荣国府子弟，又未分家立户，并不方便拥有产业，曲泓秀才是秀娘香铺的大掌柜。
　　曲泓秀说道：“三年前我在你那所院子住下，便不再想过以前的日子，这几年往返德州几次，于出身来历下了些功夫。
　　当年德州分舵出事，我也是刚出师不久，门中认识我的人不多，周君兴围剿德州分舵，知晓我身份的人都死在刀兵之中。
　　外人只知我是德州一名伤残镖师之女，我父亲在我十四岁那年过世，德州官府户籍皆能查证，你不用担心。”
　　听了这话，贾琮松了一口气，这几年两人关系亲密，在贾琮心中，早就将她看得极重。
　　两人似乎淡忘了过去，很少去谈隐门的话题，如今听她这一番话，最后的一丝担忧也放了下来。

第二百二十六章 造衅早开端
　　贾琮从曲泓秀那里回来，坐马车进了荣国府后街，准备从后角门回清芷斋。
　　却见梨香院临街的门口，停着一辆马车，从马车上下来两人，其中一个相貌俊美的男子，他从未见过，另外一个却是贾蓉。
　　两人形状亲密暧昧，看得他有些恶心，去年就曾见过贾蓉和那刘玉儿鬼混，如今还是一样形状。
　　这时那贾蓉却看到了他，似乎被贾琮看到刚才形状，脸上有些尴尬，正要和贾琮打招呼，却见贾琮头也不回进了后角门。
　　贾琮进门前，对跟在身后的江流说道：“你去打听一下，刚才和贾蓉在一起的谁，是什么来历。”
　　等他回到清芷斋，却见正房的走廊上，放着粗长粉脆的鲜藕，还有个头极大的西瓜，大暑天的看着也新鲜。
　　进了正屋，见宝钗正在和芷芍说话。
　　贾琮笑问：“今儿宝姐姐怎么有空来。”
　　宝钗脸色有些微红，她今天穿了件镶边黄色对襟褙子，内里一件茶白色抹胸，一条兰花刺绣长裙，看起来有种别样的清艳夺目。
　　“我们家古董行的程日新，不知哪里弄来的，这些个头极大的西瓜和鲜藕，我看着稀罕，便送些给你尝鲜。”
　　其实今天薛蟠还请了朋友来吃酒，也请了宝玉，这些日子，宝玉常到梨香院找她说话，宝钗怕他今日过来又有话说。
　　自从那金玉良缘的话头传遍，宝钗对宝玉就起了忌惮，生怕走近了招惹闲话，所以今日才躲出了梨香院。
　　贾琮笑道：“这鲜藕看着是上好的，等下我让厨房做了出来，给姐姐也送一些过去，就算借花献佛了。”
　　宝钗见他脸上虽然都是笑意，但深如秋潭般的双眸，只是平静淡然，毫无波澜，看着让人有些失望。
　　昨日她在黛玉房外，可是听到他们两个无忌的说笑，听得让人羡慕，他和林妹妹说话时，定不会是这样的眼神。
　　……
　　等到了晚间，二门外的婆子来传话，说三爷的小厮在门外，办了事情来回禀。
　　贾琮出了后角门，见江流已等在那里。
　　“三爷，我下午一直等在后街，正遇上隔壁酒楼送菜的厨子，他说今天薛家少爷请了朋友来吃酒。
　　我又等到他们酒席散了，出门的时候，那个和贾蓉在一起的男子，我听宝二爷叫他琪官。”
　　贾琮心中一动：琪官不就是蒋雨函吗，忠顺亲王府里唱小旦的戏子。
　　江流又继续说道：“后来我见那琪官和贾蓉上了同一辆马车，心中奇怪，便一路跟了过去。”
　　“后来见他们去了东郊紫檀堡的一座宅子，然后很久都没出来，看样子那里定是贾蓉或者琪官置办的宅子。”
　　贾琮听了心中有些恍然，红楼之中出现过忠顺亲王府，派人到荣国府向宝玉询问琪官的下落。
　　来人说是琪官长久不归王府，而忠顺亲王是一时少不得这个人，其中暧昧可想而知，无非是断，袖luan童之流。
　　而宝玉说琪官独自在东郊城外置办了私宅，王府的人竟不知道，还要到荣国府来问。
　　如今算是破了案了，原来这琪官在东郊城外置办私宅，竟与贾蓉有关，甚至这宅子可能就是贾蓉置办的，多半是两人私会之地。
　　或许宝玉也知道根底，不说破罢了，哪怕是宝玉这样的，大都对这些事也是习以为常。
　　那琪官可是忠顺亲王的人，而忠顺亲王对贾家一贯颇有敌意，至于出于什么原因，贾琮不得而知，总之双方交恶就是了。
　　当初贾蓉和刘玉儿厮混也就罢了，现在居然敢招惹忠顺亲王的人，这不是给自己肇祸吗，造衅开端始在宁，还真没说错。
　　……
　　宁国府，从绿堂。
　　“老爷，那家铺子我让人去谈了几次，事情都没成，对方也不留一点余地，怕是难以善了。”
　　管家赖二看着脸色阴沉贾珍，心里一阵提心吊胆。
　　作为东府的管家，他最清楚这几年东府内囊渐空，老爷的日子过得没以前那么舒坦，脾气也越发怪异。
　　老爷和大爷都是享受的性子，不知经营积蓄，家中的产业不仅没增长，这两年就还丢出去几个店铺。
　　神京金陵的店铺田产，一年到头的进账还不到二万两，加上一些火耗贪墨，又少了四五千了。
　　加上大周北边气候反常，管着东府八九处田庄的乌进孝，过年送来的收成顶天就五千两。
　　宁国府一年到头总进账不到两万两，府上又养了这么多人，老爷和大爷又是花天酒地的性子。
　　没见有攒下来，倒是亏空出不少。
　　上次大爷娶亲，老爷甚至还和荣国府借支了三千两，手头银子紧，却还要摆排场，也不知是给谁看的。
　　所以这一年光景，老爷都挖空心思，找赚银子的门路。
　　今春，不知老爷从哪里得了几瓶古怪的香水。
　　又不知从哪里听说，西城一家开了几年的香铺子，手里有造香水的秘方，极能赚银子。
　　又找行家暗中盘算，那铺子自从出卖那种东瀛水玉香水，再加上其他次等香物，一月除了火耗，纯利竟有就有三四千两。
　　一年算下来就是五万两银子进出，已是宁国府一年收益的两倍！
　　老爷又让人去摸了底细，那香铺只是两个没根底妇孺所开，看起来容易摆弄，于是就长了心思。
　　便让自己使想法子，或骗或抢，无论如何，将那家造香水的秘方搞到手。
　　可自己让侄子尚荣去谈了几次，结果都没成，正要再想些手段，侄儿又莫名其妙被人打了，这事就耽搁了下来。
　　今儿老爷又想起这事，也不知道怎么应付过去。
　　贾珍破口大骂道：“怎么一点小事，你也做不了，贾家白养了你们一群饭桶！”
　　这赖二是西府老太太的陪房赖嬷嬷的儿子，却被老太太打发到东府做管家，这不是往东府扎钉子吗。
　　贾珍对这事一向不喜，但是碍着老太太的辈分，也不好反对，他本来就是骄奢放肆的性子，平时对赖二自然没多少好脸色。
　　“老爷，大爷时常在外面走动，认识不少衙门里的人物，说不定会有些办法。”
　　“就那畜生的浪荡样子，能有什么手段，也罢，你去叫他来见过。”
　　“大爷这几日不在府上，听说都在东郊紫檀堡。”
　　“这畜生去那里作甚，马上让他来见我。”

第二百二十七章 祸乱起萧墙
　　神京西城，鑫春街。
　　七月初至，烈日融金，正是神京一年中最炎热的时候。
　　滚烫的路面像点了火，街道两旁店铺都生意寡淡，门可罗雀，这种酷暑天气，无人关顾，也算正常。
　　但鑫春街却有一家店铺是例外，就是最近在市井中颇有名气的秀娘香铺。
　　这里不仅没有因为酷热天气，而变得人气冷落，反而生意格外兴旺。
　　两间开脸的店铺里，都是绫罗裙钗的人影，挑选货架上的物品，笑语轻声，显得很是惬意，半点没受店外火焰酷暑的影响。
　　店堂中最引人注目的，就是摆了三个半人高的白色瓷缸，里面晶莹剔透的冰块堆成小山，往外冒着白森森的寒气。
　　这三瓷缸冰块，消除了店堂中的暑气，整个秀娘香铺中清凉宜人，十分舒爽，也怪不得酷暑天中，香铺的人气还这么兴旺。
　　这些在店里盘桓的妇人，与其说是买东西，更多的似乎是在炎炎暑热中，享用店里异样的清凉。
　　店里这些都是富有之家的妇人，多少都见过世面，也知神京城中有两家出卖冬冰的店铺，只是价格十分昂贵。
　　秀娘香铺中这三缸寒冰，按市价就不下于十两银子，就这样放在店里取凉，不到一天就会消耗光，也真是大手笔了。
　　只是这样的夏日寒冰的场景，在鑫春街还不止秀娘香铺这一家，街上哪家茶楼女舍也是这种景象，同样是生意鼎盛，人气兴旺。
　　在这炎炎盛夏里，这两处店铺的异象，已成了鑫春街独特的风景。
　　……
　　贾琮本想开一间冰店赚钱的主意，最终还是被他暂时搁置了。
　　只是将收集到的材料，运到城外隐秘的香水作坊，每日做出来的冰块，都运到秀娘香铺和茶楼女舍。
　　效果还是非常好的，将两家店铺的生意拉高了一大截。
　　店里封氏和一个叫刘平的伙计，忙碌不停，封氏忙着招呼女客，刘平负责收银记账。
　　自从封氏被贾琮安排到香铺做事，如今她已完全适应这种日子。
　　虽当年她也曾是乡绅夫人，从没想到有一天自己会做商贾之事。
　　但这么多年以来，丈夫走失，女儿被拐，娘家生父又如此贪鄙冷酷，让她尝尽了人间苦楚。
　　直到她遇到贾琮，这个十几岁的孩子，是她一生的贵人，不仅帮她找回失散多年的女儿，还带着她们母女逃离生父的龌龊算计。
　　她做了这家香铺的掌柜娘子，可以坦然的养活自己，还能时时和女儿相聚。
　　听说女儿在贾府过得很好，贾公子对他极好，府上老太太都喜欢她，几乎是当半个小姐在养活。
　　回想前面十年的颠沛苦楚，如今竟能过上这样的日子，她知足了，对店里的生意更是也异常上心。
　　此刻，封氏正忙着和一个新客，介绍店里新出的一种香水。
　　突然看到烈日映照的额街面上，走来五六个衙役，手拿哨棍锁链，神色不善，且正朝着香铺而来，心中一惊。
　　……
　　镇安府。
　　推官刘彬芳走进府尹张守安的官廨。
　　刘彬芳是府尹张守安的心腹，也是他一手提拔起来的官吏，两人关系密切。
　　当年荣国府发生奴仆巫蛊谋害案，就是刘彬芳出面上门查探，张守安在背后运筹帷幄，趋利避害，让镇安府躲过一场纠葛。
　　这几年以来，他们两人行事默契，把镇安府打理的风平浪静，张守安在府尹的位置上，也捞到不少好处。
　　只是眼下吏部两年大考在即，要对各衙主官进行考攻，决定升迁、留任、罢黜等去向。
　　镇安府上下，都知他刘彬芳是张府尹的人，张守安能否坐稳官位，直接关系到刘彬芳的前程。
　　这些年两人早有默契，刘彬芳精于衙务，对诸事很是仔细，发现问题，都会主动找张府尹商议，免得日常政务留下口实纰漏。
　　这也是刘彬芳的为官之道，两人是共存互荣的关系。
　　今天他经手一张捕票，查询之后觉得有疑虑，便去找张府尹商议，这在以往也是常有的事情。
　　“大人，方才捕头刘二振，拿了拘票去鑫春街，说是那家秀娘香铺拖欠官银。
　　下官看过上月的官银文牍凭据，这半年时间，秀娘香铺每月都有缴纳官银，数额在一百五十两到两百两不等。
　　看似并无拖欠，如贸然拿人下狱，会不会落人口实。”
　　张守安端着刚泡的茶抿了一口，说道：“彬芳有所不知，有人举报秀娘香铺，一月的银钱流水有四五千两，按十税取一。
　　一个月也不止一二百两的官银啊，实有拖欠隐瞒官银之嫌。”
　　刘彬芳听了这话一愣，那家秀娘香铺又不是大商号，不过两间开脸。
　　这样的店铺缴纳官银，以往都有惯例，每月二百两官银即可封顶，虽不是官府法定，却是惯用的做法。
　　其实每家店铺每月能做多少生意，官府很难准确判断其大小，对每户商铺的缴纳官银数目，都是官府靠着行市粗估。
　　对中小店铺定每月二百两官银封顶，可以防止对商铺盘剥过重，还能起到细水长流之意。
　　刘彬芳心中奇怪，府尹大人应该知道这个官银收缴的规矩，为何突然对这家秀娘香铺，如此苛刻起来。
　　张守安见刘彬芳的表情，哪里不知道他心中有疑虑。
　　“还有人举告，秀娘香铺盗用他人家传制香秘方，巧取豪夺，谋取暴利，苦主要其交还秘方，伏法赔偿。”
　　刘彬芳一听这话，脸上露出古怪的表情，他也不是第一天在镇安府为官，身为负责刑诉的推官，更不会是个笨蛋。
　　举告他人盗用秘方，又要人家交出秘方，到底是哪个在巧取豪夺，那里还不清楚。
　　必定是这家香铺生意银钱极好，被权贵觊觎，这种弱肉强食的抢占之事，时常都有，一般都是权贵勾连衙门行事，也司空见惯了。
　　刘彬芳心中叹息，张大人半生宦海沉浮，好不容易谋了镇安府尹的官位，为了坐稳官位，一贯爱交好高门权贵，只怕又是得了他人请托。
　　既然猜到了底细，刘彬芳便不想沾惹，左右让张受安自己去料理便是，这种事总是不太光彩，他可不想牵连上，闹出事情也落不到他头上。
　　于是便岔开话题，又说了几句其他的事务，便告辞离开张守安的官廨。
　　张守安看着刘彬芳离开的身影，心里暗骂老狐狸。
　　他出身寒门，缺少世家人脉，蹉跎半生才爬上神京镇安府尹的位置，靠的还不是拉下脸面结交名门权贵。
　　其实这样的事，这两年他也做过一两件，首尾收拾干净，且给他带来不少好处。
　　那家秀娘香铺他也仔细探查过，东主竟是个未满双十的女子，并无根底，店里掌柜也是个普通妇人。
　　她们不知从哪里学来一手制香的手艺，将生意做的如此红火。
　　但却没有高门仪仗，豪门庇佑，和孩童抱金过市有何区别，也怪不得被他人觊觎。
　　眼下就是吏部两年大考，张守安出身寒门，虽然这两年刻意结交权势，但在吏部却没有什么人脉。
　　而此次请托事情的之人，却是大周顶级贵勋，朝野内外人脉丰厚，甚至和吏部考功司的郎官是世交之谊。
　　他自然不会放过这样的交好机会，如果不是他和这人，有几面之缘，人家还不一定求到自己面前。

第二百二十八章 事发有前因
　　宁国府。
　　过了晌午，可卿让瑞珠帮着整理妆容，上身穿了件白色寒梅刺绣对襟褙子，青莲交领袄子，下身是织蓝滚边黛青马面裙。
　　她如今还算新媳妇，这身打扮未免太素淡了些，特别是每次去荣国府，她的穿着打扮愈发素雅。
　　像贾母和王熙凤等都觉得奇怪，看她正当妙龄，生得又如此袅娜动人，又是新妇，衣着妆容该富丽喜庆些，却是这样一味寡淡。
　　只有可卿自己心里清楚，为什么衣着如此素雅，她只是想在荣国府遇到他，不想让他觉得自己是个喜庆的新妇，她还是金陵那个可卿。
　　只是她来了荣国府那么多次，除了一次他来荣庆堂和老太太请安，见了他一面，以后便再也没遇到过他。
　　后来才知道，他在荣国府中，从小不得老太太喜欢，他居住的清芷斋在荣国府的西北角，和老太太居住的荣庆堂隔得很远。
　　这也是很难在荣国府遇到他的原因，瑞珠听到消息，说他如今在兵部观政，每日都要上衙，能遇到的机会就更少了。
　　等到收拾停当，可卿带着瑞珠和宝珠，正往西角门坐马车。
　　却见西角门处，一个瘦高个子男子，穿着亚纹团花锦袍，急匆匆进了宁国府。
　　可卿和瑞珠都不怎么在意，只是外男入府，要稍微回避了一下。
　　只是一旁的宝珠却傻愣愣站着，也不挪地方，一直瞪着那男子看，眼中都是惊讶的神情。
　　宝珠可认识这个男人，来过秀娘香铺几次，要在香铺入股分销，还对封姨出言威胁恐吓，最后被自己背后敲了闷棍，狠狠教训了一顿。
　　可他怎么会出现的宁国府？
　　“瑞珠，那个男人是谁，怎么会来宁国府的？”
　　瑞珠自从跟着可卿入宁国府，府上的姑爷生性荒唐，夫妻新婚，却整天夜不归宿，府上老爷形容也十分猥琐，看姑娘的眼神都不对劲。
　　所以瑞珠平日对周边都处处留心，也好帮姑娘防着些，日常出入府上的人，她大概都知道一些。
　　瑞珠并不在意的回道：“这是赖管家的侄子，叫赖尚荣，听说是西府那个赖管家的亲儿子，总之他们都是一家人。”
　　宝珠心中讶然，这人到店里不是说自己叫郑泉吗，好狡猾的家伙，原来他叫赖尚荣，还是宁国府管家的侄子。
　　她歪着头想了一会儿，心中越想越觉得不对，觉得这事一定要尽快告诉秀姐和琮哥。
　　……
　　今天一大早，曲泓秀便让江流驾着马车，跟着她去了东市。
　　城西哪所院子里，还养着十七个孩子，日常吃穿耗费不小，每隔一段时间，她都会去城西采买米粮，还有其他一些日用之物。
　　等到买齐东西，回到城西的院子安顿一番，便和江流返回鑫春街香铺，最近贾琮搞出的那些冰块，让铺子的生意好了一大截。
　　可是两人坐车刚进鑫春街，便觉得气氛有些不对，远远看去铺子竟然被贴了封条，铺子对面还一直有两个衙差在巡弋。
　　而茶楼女舍的门口，站了不少妇人在那里指指点点。
　　曲泓秀原先走惯了江湖，自然比普通人更加机敏，便让江流把车停在路口，又让他去打听究竟。
　　江流几乎没花什么功夫，就问清的原由，回来把事情一说，曲泓秀大惊失色。
　　就在不久前，镇安府的官差以秀娘香铺拖欠官银之名，查封了铺子，还把店里的封娘子和伙计都被抓去了镇安府。
　　只是官府的人没抓到店里的东家，如今正在这边守着……。
　　……
　　荣国府。
　　宝珠跟着可卿坐车到了西府，又被凤姐接去了荣庆堂，一直熬到可卿和贾母等说了闲话，几个人坐下来打起了纸牌。
　　宝珠才溜出了荣庆堂，她是知道贾琮住在清芷斋的，却从来没去过，只能在园子里兜兜转转找了一通。
　　往常这个时候，贾琮一般都还在兵部衙门，或者工部的火器监中忙碌。
　　而今天是旬五休沐之日，正好整日都在府上，他也万万没想到宝珠竟会到清芷斋找他。
　　宝珠如今是可卿的贴身丫头，可卿如今又是东府的新妇，两府的辈分和男女之防，在府上难有单独见面的时候。
　　所以连带着宝珠他都还少见到，更不用说宝珠孤身找到清芷斋了。
　　贾琮知道，宝珠必定是有极要紧的事情，才会这样不顾嫌疑的过来找他。
　　“琮哥，你知道我今天在东府看见谁了吗，就是那个去了几趟铺子，还言语威胁封姨，要在铺子里入股分销的家伙。
　　我听瑞珠说他是管家的侄儿赖尚荣，可他到铺子时只说自己叫郑泉，我就知道这家伙不是好东西，还打了他一顿……。”
　　贾琮一听赖尚荣这个名字，脸色一下子沉了下来，连宝珠后面叽里呱啦一堆话，都没仔细听。
　　他听过曲泓秀说过，一直有人三番两次要在店里入股，明显就是看中了秀娘香铺财源旺盛，起了觊觎之心。
　　没想到这人就是赖尚荣，而赖尚荣的背后，不外乎东西两府的管家赖大和赖二。
　　在贾琮的印象中，这两人都不是什么好东西。
　　仗着母亲是贾母的陪房丫鬟，两兄弟又是得脸的奴才，分别做了东西两府的管家，平日贪墨了贾家多少东西就不说了。
　　单看赖家能盖出半个大观园大小的园子，就已经足够惊人了。
　　借着贾家的势力，这两兄弟在外也没少干没脸的事情，赖家其实是依附在贾家身上的寄生虫。
　　而赖大和赖二的背后，就是贾政、贾赦、贾珍等东西两府的当家男人，居然是这些人在觊觎秀娘香铺！
　　但是他相信贾政与此事并无干系，此刻他突然想到的是，那日在黛玉的房中，看到过一瓶东瀛水玉香水，当时他就有留意。
　　听黛玉说这香水是东府的珍大哥得来的，东府的尤嫂子送给了贾母，而贾母又分送给了黛玉和宝玉把玩。
　　当时黛玉还说，这水玉香水是女子之物，只有女子才会去买，珍大哥一个爷们却得了来。
　　当时他心中有过疑虑，不过毕竟事情不大，后面过去也没发生什么，也就淡忘了这件事。
　　如今想起来，还真不是事出无因。
　　这事算起来也就一个多月之前，和有人到秀娘香铺骚扰的时间很接近，今天宝珠又在东府遇到这人，还被瑞珠认出是赖大的儿子赖尚荣。
　　这世上不可能有怎么多巧合的事情。
　　贾琮几乎可以肯定，那个对秀娘香铺生出觊觎之念的，就是东府的贾珍，而赖尚荣就是得了贾珍的指使！
　　这时看守后角门的婆子，来清芷斋传话，说三爷的小厮在后角门外等着，有要紧事情要找三爷。

第二百二十九章 囹圄锥心苦
　　镇安府大牢。
　　一个女人的凄厉惨叫声，在昏暗幽深的甬道中回荡，让人毛骨悚然。
　　大牢入口昏暗的油灯下，摆着一张方桌，胡乱放着几包粗纸包裹的卤菜肉食。
　　铺头刘二振惬意的将杯中酒一饮而尽，对回荡大牢中的惨叫声，置若罔闻。
　　一旁的牢头殷勤的给他斟满杯中酒，讨好的问道：“刘头，那妇人和小厮才刚抓进去，怎么就开始用刑了，可是犯了什么大事？”
　　刘二振瞥了那牢头一眼，说道：“那妇人赚了不该赚的钱，还贪了贵人的东西，如今苦主要追究，她又不吐实，只能用刑了。”
　　说着摸出一锭五两的银子，对给那牢头，说道：“这事给我嘴巴严实点，事情成了也有你的好处。”
　　那牢头看到银子，两眼放光，他在这镇安府大牢中做了多年牢头，见多了牢狱里的肮脏事儿，拿钱堵他的嘴，自然不是什么好事。
　　他知道刘二振可不是什么大方的主，这一出手就是五两，够他两个月俸银了，可知他在这事上得的好处必定不菲。
　　这时甬道中妇人的惨叫声开始有些虚弱，不像原先那样尖利。
　　刘二振眉头一皱，对那牢头吩咐道：“你去看一下，妇人禁不住大折腾，让他们手底下有个数，不要把人弄死了！”
　　黝黑的牢房中，封氏受刑不过，已昏死过二次，却什么都没说，施刑的狱卒得了牢头的吩咐，便暂时放过了她，转而去招呼那个小厮。
　　封氏只是一个普通的妇人，虽然半生坎坷，却也从没吃过这种苦头。
　　今天镇安府的衙役突然抓她进大牢，刚开始让她迷惑害怕，但是等到衙役逼问店里的香水秘方和作坊，她便什么都明白了。
　　毕竟也是活了半辈子，听多了世故，哪里还不知，她和伙计被抓，根本不是什么拖欠官银，是有人看上了店里的香水秘方。
　　狱卒见她不肯吐实，便给她用了鞭刑，然后又上了夹棍。
　　店里的香水作坊，封氏去过几趟，自然是知道地方的，她知道作坊是店里生意的根基所在。
　　她一个妇道人家，从没受过这样撕心裂肺的疼痛，但最终她也没有招供。
　　这十余年来，原先富庶的家园被焚毁一空，丈夫走失，女儿被拐卖，她只能苟且在生父嫌弃里，她每个日夜都活在锥心之痛中。
　　那十多年受的苦楚，似乎比鞭挞夹棍的疼痛更加难熬。
　　是贾公子把她从沉沦的深渊中拉了出来，他神奇的找回了女儿，还让自己过上有体面的日子。
　　一个妇人基本的良知和恩义，让不允许自己出卖他，心中强烈的意念，这让她堪堪熬过方才的酷刑。
　　好在她晕死过两次，那些狱卒停下了对她用刑，如果再继续下去，她估计自己就扛不下去了。
　　……
　　镇安府，府尹张守安官廨。
　　前几日宁国府贾蓉找他帮忙，以贾家与礼部考功司郎官的人脉为筹码，又承诺事成后以一成干股作为酬谢，另外还有一千两的谢仪。
　　这等合则两利的事情，在让人摸清了秀娘香铺的背景底细，确定无虞后，张守安自然就应承下来。
　　没想到事情并不顺利，衙差并没抓到秀娘香铺的东家，只抓到的掌柜娘子和伙计。
　　刚从大牢那边传来的消息，那香铺的掌柜娘子，用刑之下，竟然还不肯吐露，香铺的秘方和作坊所在。
　　一个妇道人家，如果用刑过度，死在牢里，那就不好遮掩了。
　　这让张守安觉得事情有些棘手。
　　这时外头衙差过来通报，说荣国府贾琮求见府尹大人。
　　张守安听了神情一愣，怎么他会突然求见自己。
　　张守安对贾琮自然不陌生，当年在康顺王的舒云别苑中，他们就有一面之缘。
　　后来荣国府发生仆妇巫蛊谋害一案，更让他见识了贾琮与众不同之处。
　　这两年更是二元登科，显赫科场，还以诗词文名震动大江南北，是荣国贾家最杰出的子弟。
　　这样的人物谁都能看出前途无量，又有这么过硬的家世，以张守安的世故，自然不会怠慢，连忙让衙役把人请进来。
　　……
　　就在宝珠告诉贾琮，几次来店里骚扰的就是赖尚荣，正好二门外婆子来通报，然后他在后角门见得了江流，居然还有曲泓秀。
　　在惊闻封氏和刘平，被镇安府以拖欠官银为由，拿入大狱，再结合前面这些事情，哪里还不清楚事情的原由。
　　整件事从头到尾，就是贾珍觊觎秀娘香铺的财富和秘方，意图巧取豪夺。
　　而镇安府会拿人，多半和贾珍脱不了关系，权贵借市井官府之力，兴欺压良善的恶举，一贯都是如此。
　　只是贾珍做梦也想不到，秀娘香铺是自己的产业，自己自然不会让他得逞。
　　他也算第一次，真正体会到贾珍这种世家子弟，为达到自己的私欲目的，心思手段是何等奸邪无耻。
　　他让曲泓秀马上去城外香水作坊，把那里的人和物件转移到安全的地方。
　　如今作坊里一直有两个少年在操持，一个叫王德全，一个叫周广成，也是当年曲泓秀从德州带回的五个遗孤中的两个。
　　他又对江流交代了一番，自己孤身赶去镇安府交涉。
　　……
　　镇安府官衙后堂。
　　张守安看着贾琮走进自己的官廨。
　　三年前他曾在康顺亲王的舒云别苑见过贾琮一面，数年未见，当年青涩孩童，如今已长成器宇清拔的如玉少年。
　　“数年不见，琮公子风采更胜昔年，听说公子刚刚点为雍州乡试解元，可喜可贺。”
　　张守安自认为讨近乎的话语，却见贾琮脸色淡然，甚至是冷漠。
　　他也不知贾琮今日因何而来，如今看他表情，心中突然有些忐忑。
　　贾琮也不和他拐弯抹角，开门见山的说道：
　　“张大人，在下听闻城西秀娘香铺的掌柜和伙计，被镇安府以拖欠官银之名，捉拿入狱，可有此事？”
　　张守安听了这话心中一凛，如今他正操心这件事，而贾琮偏偏就问了这件事！
　　而且话语直接，隐含有质问之意，自有一股有恃无恐的威势。
　　他知道这少年是个不简单的人物，不仅是新科解元，还被皇帝亲封七品官身，并以举子之身入兵部观政，还是顶级勋贵荣国贾家子弟。
　　这其中的每一项，都不得不让人有所顾忌
　　虽然他这个镇安府尹官阶还高过贾琮，却不敢过于拿大，虽然心中有些不快，却耐着性子回道：“不错，确有此事。”
　　“张大人，据我所知，市井中小商铺，每月官银有二百两封顶的惯例，而秀娘商铺近半年缴纳官银，都在两百两左右，何来拖欠之说？”
　　张守安自然知道这个惯例，所谓拖欠官银，不过是掩人耳目的拿人借口罢了，如今被贾琮当面问出，一下子还真有些语塞。
　　转而问道：“不知这两人与琮公子有何关系？”

第二百三十章 诛心镇安府
　　贾琮并没有回答他的问题，只是淡然说道：“秀娘香铺是城中有名的义商，经常周济灾民，还自费抚养了十几个孤儿。
　　在西城市井之中素有贤名，人人皆知，且香铺每月都如数缴纳官银，如此守法良商，大人轻忽将人下狱，只怕要引起市井非议。
　　在下素来敬仰秀娘香铺的义举，也知店里掌柜娘子和伙计，绝无违规之举，如若真的缴纳官银不足，在下可以马上为其补交。
　　还请大人给在下薄面，先将那两人释放。”
　　张守安听了这话脸色一僵，自己受了宁国府贾蓉请托，收了宁国府的好处，要套问出秀娘香铺的香水秘方。
　　而且做成此事，吏部二年大考才能借助宁国府的人脉，确保自己仕途畅通。
　　如今事情做到一半，那两个人还在大牢中刑问，哪里就能这样就放人。
　　让他拿人的是宁国贾家的人，让他放人的是荣国贾家的人，两家权势相等，又是同族一家。
　　他们自己人倒是赶到一块了，却让自己夹在中间为难。
　　但是他绝不敢和贾琮说，请托他办事的就是宁国贾家，更不敢说为宁国府谋取香水秘方之事，这本不是光彩之事，如何能轻易宣之于口。
　　且一旦被贾琮知道，他们自家人好商量，到时候自己就里外不是人。
　　……
　　只是镇安府是以拖欠官银拿的人，且秀娘香铺并不是未缴纳官银，最多只能勉强说是缴纳不足。
　　而一般商户拖欠官银，大体做法都是官府催缴，实在拖欠过度才会下狱。
　　如今贾琮已言可以立即补足官银，将镇安府逼到墙角，自己却再无扣押的理由。
　　只是就这样把人放了，拿不到香水秘方，他却无法和宁国府交待。
　　要是就此和宁国府结下嫌隙，就会生出心腹之患，那位三品威烈将军一贯纨绔跋扈，可不是容易招惹的主。
　　贾琮见张守安依旧沉吟难决，沉声说道：“今日秀娘香铺中女客云集，这些人都是城中官宦富商女眷，
　　镇安府的人却在众目睽睽下拿人，如今消息必是传开了，如在下这般顾念秀娘香铺贤名久传，为其不平之人，不在少数……。”
　　张守安听到今日衙役拿人之时，那香铺中居然女客云集，还都是官宦富商女眷，脸色不由一变。
　　如此炎天暑热，那香铺怎么生意还会如此兴旺，还能聚集这么多客人，真是活见鬼了。
　　心中暗骂这些抓人的衙役，居然如此没脑子，抓人也不看看场合，竟然就此埋下隐患！
　　为官之人，背地里做多少肮脏勾当，只要做法掩饰过去，人前照样道貌岸然。
　　但是一旦因小事败露而惹上非议，众口铄金之下，往往会因小变大，牵连纵横，最后变得一发不可收拾。
　　这些官宦富商女眷背后，多半不乏朝中贵官，要是其中有心人关注深究此事，如今又正面临吏部两年大考，想到这里心中已有些发虚。
　　……
　　贾琮这次来镇安府要人，实在有些空手套白狼的意思。
　　只是封氏和那伙计陷落在大牢中，生死不知，他也顾不得这许多了，不管怎么样都要搏一把。
　　所以他一见到张守安，便直截了当，言语之中暗中施压，又牢牢抓住官银缴纳的惯例说事，把自己处在理义高位的一方。
　　来之前他也推测镇安府突然拿人，极可能与宁国府贾珍有关。
　　但即便镇安府拿人真的是受贾珍指使，张守安也绝不会当自己的面明言，这种脏事自然尽量少一个人知道，他哪里会自曝其短。
　　如此更有利于贾琮以官银缴纳惯例说事。
　　此刻他紧盯张守安的反应，见他神情已显失措，便乘胜追击，继续厉声说道：
　　“张大人，在下已提出为秀娘香铺补交官银，为何大人还是如此迟疑，不愿放人，难道还有什么难言之事吗？
　　朝廷自有法度，事有不公，必有人言，在下身为朝廷命官，不会坐视良民受无辜牢狱之灾，既然张大人无法决断。
　　那在下便向大理寺申诉此事，听闻新任大理寺正杨宏斌，清正廉明，嫉恶如仇，必定能还忠善黎民一个公道。
　　就算大理寺也不顶用，圣上恩典，曾赐贾琮直奏之权，便是直至御前为民请命，圣上勤政爱民，一代圣君，必定也不会怪罪于我！”
　　贾琮这一番厉言，已将张守安惊得脸色煞白。
　　这小子居然如此看重，秀娘香铺的那两个人，只怕关系匪浅，是非要救走他们不可了！
　　他这架势就是要撕破脸，把事情闹大啊！
　　大理寺乃大周慎刑部衙，主责纠察冤案、错案的驳正与平反。
　　大理寺对镇安府这样的政务衙堂，其监察节制之权极大。
　　这小子要是将事情捅到大理寺，他以官银拖欠为名抓人，只能糊弄一下市井小民，哪里经得起大理寺查问。
　　只要大理寺一介入，自己的麻烦就大了。
　　还有他说自己有直奏之权，那可是直达天听的特权，虽然张守安以前没听说过。
　　但这种事情，贾琮必定不敢信口开河，不然就是欺君罔上，也就是说他有直奏之权也是真的。
　　他要是真的在御前，将今日之事和盘托出，那将是什么后果，想到这里张守安的腿都开始发软了。
　　到了那个时候，哪还用担心什么礼部大考，不要说官职，连脑袋都难保。
　　“琮公子稍安勿躁，稍安勿躁，既然公子肯为秀娘香铺补交官银，那人自然是可以放的。”
　　张守安能混到镇安府尹，靠的就是能屈能伸的本事，贾琮如此言语要挟，早已突破他的心防，哪里还敢不放人。
　　至于放人之后，如何向宁国府交代，会有其他什么后果，比如秀娘香铺的人会不会去大理寺上告，这些他都顾不上了。
　　因为眼下还不放人，贾琮必定要闹上大理寺，那事情马上就会不可收拾，只能先顾着眼前了。
　　张守安如今肠子都要悔青了，自己就为巴结宁国府在吏部的人脉，接了这么一档子烂事。
　　于是立刻吩咐身边的衙差，马上去大牢放人，把人接来让贾琮带走。
　　至于补交官银的事情，他和贾琮都很默契的没再提起，以免各自笑掉大牙。
　　只是那衙差去大牢放人后，张守安这才想起一事，脸色又是一白，一种深深的无力感泛上心头。
　　过了许久，那个衙差带了封氏和刘平到了后堂。
　　不过不能说是带过来，而是放在担架上抬过来的。
　　因为两个人都刚被用刑，一身新伤，根本无法正常行动。
　　刘平是个精壮的少年，虽受了鞭刑，看起来精神还是能支持。
　　而封氏的形状看起来却有些吓人，因为她是秀娘香铺的掌柜娘子，都认为她才知道香水的秘方，也是对她首先用刑。
　　妇道人家本来就要羸弱些，受刑后越发奄奄一息，不仅浑身鞭痕，一双手更是被夹棍撕扯得血肉模糊。
　　贾琮一看这种形状，眼睛就红了，怒视着张守安，厉声说道：
　　“张守安，你好大的官威，不过是拖欠官银的名头，居然敢用如此酷刑，堂堂镇安府还有没有王法！”
　　张守安看着贾琮目光中的阴冷和杀气，还有那张有些扭曲的俊美脸庞，让人不寒而栗。

第二百三十一章 引势利如刀
　　看着贾琮带着秀娘香铺的掌柜娘子和伙计离开，张守安的心情一片灰败。
　　方才他吩咐衙役放人，并将人带到后堂的那一刻。
　　张守安突然意识到，贾琮突然参与的此事中，已经完全让事态的发展失控。
　　不管他放人，还是不放人，对他来说，结局都已不可收拾。
　　如果他不放人，贾琮必定会向大理寺举告，那他张守安必定难逃枉法虐民的罪责。
　　虽然这几年，他身为镇安府尹，为讨好勾连权贵，这种灰暗之事不是没做过，通常对方不过是几个市井小民，应付起来也是寻常。
　　就像这次抓问秀娘香铺的人，他事先就探查过对方的底细，确定背后没有权势牵连，这才受宁国府所托下手。
　　却没想到，冒出贾琮这样一个官身家世皆具的人物，让他措手不及。
　　如果他放人，以贾琮方才表现出来对秀娘香铺的在意，那两人入狱不到半日，便受了重刑，贾琮岂会善罢甘休。
　　而且人一放走，自己在狱中以酷刑逼供香水秘方之事，便要昭然若揭了。
　　还有贾琮临走之时，那充满阴冷和杀气的眼神。
　　那是充满憎恶和痛恨的眼神，张守安心中一阵战栗，只怕不会就此善罢甘休？
　　……
　　贾琮将封氏和刘平救出了镇安府，立即寻找良医给他们治伤。
　　刘平因身份是店里的伙计，所以镇安府的人对他关注度不高，虽然也用了刑，伤的却不重，再加上少年人恢复快，倒是没有大碍。
　　只是封氏却伤得很重，因她是秀娘香铺的掌柜娘子，镇安府的人又碰巧没拿住曲泓秀，就将香水秘方着落在她身上。
　　当日入狱后，见她不愿吐实，便首先给她上了重刑。
　　封氏身上的鞭伤，倒还容易医治，只是双手被遭受夹棍酷刑，十根手指都受了巨创，其中四根手指指骨被夹断。
　　贾琮将封氏安排在曲泓秀的小院中养伤，又把英莲接来照顾母亲，小姑娘见母亲遍体鳞伤，哭的两眼都肿了。
　　贾琮见了更生内疚，自己得到消息便立刻赶去镇安府，却还是避免不了封氏遭受灾劫。
　　自从秀娘香铺开始销售东瀛水玉香水，生意变得火爆，他也听曲泓秀说过，有人一直谋取在店中入股，已现觊觎端倪。
　　只是对方来店洽谈，多半是试探，还并未事发，自己警惕性未免不足，也是低估了某些人的肆无忌惮和凶残。
　　张守安堂堂镇安府尹，戕害良善，枉法妄为，甘为权贵走狗。
　　而贾珍荒淫无耻，他也早知他的名声，如今竟害到自己头上。
　　贾琮安慰满脸是泪的英莲：“我会找最好的大夫给封大娘治伤，不会让大娘白白受苦，该讨的债一笔都不会少！”
　　……
　　贾琮又托贾琏请来那位关西名医张友士，为封氏诊治手指。
　　这张友士花了半日的功夫，将封氏的四根断指重新正骨接驳，又开了一些保养的汤药。
　　只是据他所言，封氏的断指虽也正骨，但要将手指恢复如初，需要秘法伤药敷养。
　　只是他却不懂此法，只有他的兄长张友朋才深通此道，只是他那位兄长日常隐居不出，最近又云游在外，需要一月后才能返回神京。
　　当初贾琮曾听贾琏说过，张友士医术就是兄长张友朋所授，而张友朋医术据说十分高超，在民间有神乎其技般的传闻。
　　贾琮听了大喜，便和张友士约定，待张友朋赶回神京，必定登门拜访，请他一施妙手，为封氏医治伤患。
　　……
　　这几天，市井中都在流传，镇安府尹张守安，为官不正，肆意枉法，戕害鑫春街秀娘香铺掌柜的传闻。
　　据说张守安将那掌柜娘子无辜拿问下狱，还对一个妇道人家施以酷刑，折磨得遍体鳞伤，就是为了逼问夺取人家的制香秘方。
　　这个传闻最初是怎么出来的，已难以考证，但消息的来源大抵是来自城西的鑫春街。
　　因为出事那日，秀娘香铺的生意十分兴隆，店堂中女客云集。
　　很多人都是亲眼看到镇安府衙差，涌入店堂，将店里的掌柜和伙计抓走，驱赶店中女客，查封秀娘香铺。
　　而鑫春街上除了这家秀娘香铺，还开了一家很是特别的女舍茶楼，高雅精致，标新立异，只接待女客，已成神京城一道独特景观。
　　炎炎夏日，听说那茶楼女舍中遍置夏冰去暑，神京城内许多富商和官宦家女眷，在鑫春街采买物品之余，就喜欢到女舍中饮茶乘凉。
　　而这家女舍之中，来往女客最近都在众口相传，发生在鑫春街秀娘香坊的这件大事。
　　其中，镇安府尹抢夺良民生计秘方，手段如何残暴无耻。
　　秀娘香铺施恩灾民，养育孤儿，如何在市井之中久有贤名，为人称道。
　　香铺的掌柜娘子，这样一位温厚良妇，因被人觊觎赚钱秘方，被府尹张守安无端施以酷刑，遍体鳞伤，双手残废，惨不忍睹。
　　其中内容或跌宕起伏，或耸人听闻，或令人悲悯，都快赶上说书先生精心编写的书词。
　　听者既激愤于张守安的贪鄙残暴，也为香铺娘子无辜遭难，掬一把同情泪。
　　这些官宦富商家的女眷，很多人甚至就是秀娘香铺的常客，都认识那位秀雅端正的掌柜娘子。
　　听了这义愤填膺之事，更是感同身受。
　　她们都是有钱有闲的后宅妇人，对这种市井之事最是津津乐道，每张嘴都有惊人的八卦传播能力。
　　于是，她们身边的丫鬟仆妇知道了，她们的丈夫亲友也知道了。
　　男人们吃酒聚会，这事自然也成为最好的谈资，随意贬低堂堂镇安府尹，还法不责众，既呈口舌之快，还有扬善惩恶的快感。
　　一传十十传百，只有几天时间，此事就被传播至神京的街头巷尾，已成沸沸嚣然的恐怖之势。
　　只是市井之人都不知晓，不管是秀娘香铺，还是茶楼女舍，真正的东主就是贾琮。
　　许多朝廷官员，也听闻这起以官害民的丑闻，只是能做成京官，都不是糊涂人，谁都会想到，如此风波，似乎不会空穴来风。
　　不少人在观望，不少人在思索，更有不少人磨刀霍霍，意图邀直取名，只不过在等一个最好的爆发时机。
　　众口铄金，民议如刀！
　　而那位镇安府尹张守安，其官声名誉，在数日之间，便比茅坑中的五脏六腑巡回之物，还要恶臭三分。
　　就在镇安府尹迫害绣娘香铺掌柜，市井传闻几乎达到顶点之际。
　　许多人看到，那位饱受酷刑的香铺掌柜封娘子，被人一顶软轿抬到了神京大理寺衙门口。
　　衙门口的鸣冤鼓被轰隆隆的敲响，鼓声响彻四方！
　　似乎有一只无形的手，将一朵充满杀意的火星，抛洒在本就翻涌如滚油般的民议风潮之中。

第二百三十二章 因果无疏漏
　　大理寺左寺正杨宏斌，因在金陵协助破获水监司大案建功，由大理寺评事右迁为左寺正。
　　他与贾琮在金陵曾经共事患难，彼此私交甚笃。
　　杨宏斌为人清正谨慎，这几日他也早听到市井之中，关于镇安府尹张守安枉法的传闻。
　　但是基于民告官纠的准则，虽然市井非议嚣然尘上，大理寺也只能坐观其变。
　　即便大理寺平反错案，也需下级官衙将案件上报复核，大理寺才能履行监察驳正的职责。
　　可是秀娘香铺一案，镇安府将人下狱，还未形成完整案宗，就施刑逼供，又被贾琮及时将人救走，程序还未上到三法司阶段。
　　这也是为何，即便市井之中，张守安枉法害民的传闻已沸沸扬扬，而刑部、大理寺、都察院等三法司衙门却按兵不动的原因。
　　皆因规程未至，部衙法权难行，三法司衙门行权缺乏一个合理的支点。
　　总不能就因为小民议论，就草率拿问一个五品京官，传出去就是官场笑话。
　　而就在神京市井中张守安枉法的传闻，达到沸腾的顶点。
　　三法司衙门形同坐蜡，都察院那班多嘴御史擦拳磨掌，却找不到宣泄的借口。
　　形势被引发到炉火纯青之时，封氏就像是踩点一般敲响了大理寺的鸣冤鼓。
　　如果不是人人知道，她只是个店铺掌柜娘子，一个被酷吏迫害的苦主，一个缺乏官场政坛见识的妇人。
　　定要对她在这个节骨眼上举告，抱疑虑的态度了。
　　因为卡在这个关口举告，有沸腾到顶点的民议做后盾，三法司中哪怕有幕后人脉，想为张守安开脱一二，也是不可为了。
　　因为那是冒天下之大不韪！
　　而这也是贾琮想要的结果，张守安能稳坐镇安府尹位置三年，朝中多少是有些人脉关联的。
　　从见到封氏受刑惨状的那一刻，他就没想过要放过张守安，务必斩断后路，致他于死地！
　　……
　　镇安府衙后堂。
　　这些日子，随着市井非议呈烈火之势，镇安府中上至刘彬芳这等佐官，下至普通的差役狱卒，都有一种山雨欲来的压迫感。
　　而随着外面传闻一日比一日沸腾，处于旋涡中心的张守安，根本束手无策，防民之口，哪里是能防得住的。
　　他剩下能做的，只能是日日五内俱焚，焦头烂额。
　　他曾叫过自己的心腹智囊刘彬芳来商量对策，只是一贯机智精明的刘彬芳，这次变得口笨舌蠢，根本说不出所以然来。
　　只是到了第二天，刘彬芳的下属来报，刘推官突然得了急病，已留了休沐笔书，需要在家养病一段时间。
　　刘彬芳虽然是张守安一手提拔，以往对张守安也算鞠躬尽瘁，但他比张守安多了些底线，也就多了几分旁观的冷静。
　　自从那日贾琮驾临镇安府，一顿巧舌如簧，言语辖制，将往日颇有城府的张府尹，逼得不得不当场放人。
　　他听在场的衙役说，贾琮对秀娘香铺的人，被镇安府施以酷刑，极度愤懑。
　　而之后事情就失去了控制，此事竟然在数日之内，便在神京城传得街知巷闻，仿佛无形之中被推波助澜一般。
　　而他又联想到当年荣国府发生巫蛊之事，这位少年与众不同的表现。
　　虽然秀娘香铺之事如此爆发，他不能肯定是这少年背后筹谋所为。
　　但是事态糜烂到这种程度，他也已经看出，张守安这次绝无幸免之理，虽然对方对他有提报之恩，但他也不至于要陪他去死。
　　他万分庆幸，当初得知秀娘香铺之事，自己能明智的置之事外，不然现在市井传闻之中，便少不了他刘彬芳一份骂名。
　　对来他来说，眼下最理智的做法，就是彻底远离这件事，和张守安保持足够的距离，在家称病也算是个不错的办法。
　　当然府衙之中，也有像捕头刘二振这样的笨蛋，依然在府衙中毫无所觉，最近像是发了财似的，心情还挺不错。
　　忘了当日就是他得了张守安吩咐，去秀娘香铺抓的人，也是他对人用的刑。
　　……
　　自从香铺掌柜封娘子去大理寺举告的消息传出，市井非议又再一次攀上高峰。
　　这次市井民众，似乎不再满足于秀娘香铺之事，而是开始流传镇安府尹张守安，以往诸般不法之事。
　　如奴颜权贵，助纣为虐，迫害百姓低价出卖良田；
　　庇护殴打他人至死的富商子弟，收取万两贿赂，凶手至今逍遥法外；
　　高门恶霸抢夺民女，家人求告无门，反被入狱戕害至死；
　　每件事都被传的有鼻子有眼的，也不知他们是从哪里听来的。
　　而且其中有些事情，可能并非张守安所为，也被人故意张冠李戴，极尽诋毁之意。
　　而这一切，都让民间非议，继续维持在烈火烹油般的热度。
　　……
　　自大理寺左寺正接到秀娘香铺举告，不到半日便在刑部、都察院等三法司中传开消息。
　　可惜已经过了当日早朝，但也给都察院那些破嘴御史，充分的时间撰写弹劾奏章。
　　听了几天民间八卦，早憋一肚子气的御史们，文辞犀利，正气凛然，恨不能以笔化刀，将贼人张守安斩于马下。
　　而就在第二日早朝上，不仅四名雍州道御史，各自上本弹劾镇安府尹枉法害民，连其他省道在京御史，也纷纷上本弹劾。
　　嘉昭帝得知事由，龙颜大怒，京畿重地，大周国都，代君牧民的府尹正官，居然如此罔顾法纪，暴戾戕害百姓，引得民怨沸腾至斯！
　　圣驾当庭指斥吏部年年选官，岁岁考核，其事却衰败不堪，居然让这种酷吏为官，遗毒无穷，大伤国体，有负皇恩！
　　吏部尚书被当庭针砭纠察，而那位据说与宁国府有世交之谊，主责官员政绩考评的吏部考功司郎中，被当场革职查办。
　　嘉昭帝下旨锦衣卫速将张守安缉拿下狱，由大理寺主审此案，都察院与刑部监审，限期查清案情，相关人犯一律严惩不贷。
　　终于，因一间商铺，一份制香秘方，而引起的阴私觊觎，推波席卷而成震动朝堂的风波！
　　……
　　镇安府衙。
　　虽然最近因秀娘香铺之事，镇安府饱受非议，不过捕头刘二振似乎并不放心上。
　　反正这事是大老爷揽上的，自己这些人不过奉命行事罢了，天塌了有大老爷这个高个顶着，怎么也到不了自己这个屁大的捕头身上。
　　且这段时间很是发了几笔小财，刘二振的心情很是不错。
　　那宁国府贾蓉，请托大老爷将秀娘香铺掌柜拿问，谋取人家的制香秘方。
　　虽然行事有些下作，不过那贾蓉倒是个乖觉的，为了快点办成事情，将衙中经手之人都上下打点。
　　自己就得了贾蓉的五十两银子。
　　他早就看上倚翠楼头牌春杏，这笔银子让他在春杏那里畅快了好几日。
　　昨天又有人拐弯抹角请自己喝酒，和自己打听谁请大老爷办的秀娘香铺，其实这件快连鬼都知道了，也没什么好保密的。
　　自己只是说出贾蓉的名字，便得了一百两的好处，最近真是财运滚滚。
　　刘二振正盘算着今晚去倚翠楼哪个姑娘房里，不经意看向府衙门口，顿时目瞪口呆，以为自己这几日过于浪荡，花了眼睛。
　　那府衙门口尘土飞扬，人走马嘶，顷刻间涌进一大群凶神恶煞的锦衣卫番子。

第二百三十三章 智昏生妄想
　　神京，礼部教坊司。
　　正堂二楼琵琶色乐房中，传来悠扬的琵琶声，琴声虽清越，却能听出还有几分青涩。
　　坊中人都知道，那是教坊司琵琶色客座教头杜清娘的弟子在习练操琴。
　　乐房内室中，一个高挑婀娜的丽人，头挽高髻，不饰钗簪，身穿雪色道袍，风姿超然，光彩照人。
　　一个青衣小婢拿着份灰白封面的书劄，双手递给那丽人，说道：
　　“娘子，这份秘劄是奉司公之命，收集张守安一案的相关始末，请娘子过目。”
　　杜清娘对这份秘劄看得十分仔细，当看到最后几行：士民风议如潮，蔓延之势汹涌，疑有推波之谋，然其情扑朔，查无根由。
　　她拿起毛笔将这几句划去，说道：“那张守安罪有应得，此事我们只收集实证，不做揣测之词附会，当今谋深，就让圣心自裁吧。”
　　“这份秘劄重新誊抄，然后转呈司公，原稿焚毁……。”
　　这时，外室琵琶色乐房中，一曲琵琶终了，杜清娘起身出了内室。
　　乐房中一个容色俏丽女子，身穿宫装，怀抱琵琶，见清娘子进来，连忙起身向她行礼，神态十分恭谨。
　　杜清娘微笑道：“你学琴不过数月，虽还有生涩，但能到这个火候，也算难得了。”
　　那女子神情恭敬，说道：“当日如果不是娘子搭救，我早就活不成了，大恩难报，唯有刻苦学艺，不负娘子所望。”
　　杜清娘走上前去，伸手微微挑起那女子的下颔，话音中似有感慨：
　　“你姿容上佳，聪慧坚韧，出身官宦之家，还能识文断字，这样的人物，被他们打发去十六楼接客，未免太作践了。”
　　那女子一听这话，脸上露出深深的羞耻感，颤声说道：“当日如不是清娘子搭救，敏儿已万劫不复，来世必结草衔环报答娘子。”
　　杜清娘目光微抬，看了一眼她发髻之上，那支十分鄙旧的铜簪，心中微微叹气。
　　这邹敏儿是罪官之女，她父亲犯有不可恕重罪，按惯例女眷充入教坊司，不得入歌乐伎，只能从事贱役或入十六楼接客，以示惩戒。
　　再加上她姿容出众，一入教坊司就被人觊觎，当知道自己要被打入十六楼为妓，便要用头上那支锋利的铜簪自尽。
　　当时正好被杜清娘遇上，见到她的处境，触动心事，不仅救下了她，还花重金疏通坊官，将她调入琵琶色。
　　她身为礼部重金礼聘的客座教头，自身也颇有些能量，做到这些自然不是难事，但对邹敏儿来说，已是再造之恩。
　　杜清娘微笑道：“不用等到来生，以后好好跟着我，不会亏待你的。”
　　……
　　宁国府，丛绿堂。
　　昨日，数十名锦衣卫番子横扫镇安府衙，将与秀娘香铺一案相关人等，从府尹张守安到涉案的捕头狱卒，全部被拿入锦衣卫大狱。
　　贾蓉听到消息，就乱了阵脚，慌忙回府找自己父亲商量对策。
　　此时，从绿堂中除了贾珍，便是参与过此事的管家赖二，因此，贾蓉说话也不需要顾忌什么。
　　“老爷，那张守安如今已被大理寺提审，他为了推脱罪责，必定会把儿子招供出来，这可如何是好！”
　　贾珍也脸色大变，怒道：“你这个死挺尸的夯货，让你办这么一点事情，没成也就罢了，怎么还惹出后患来。”
　　贾蓉苦着脸说道：“老爷这事不能怪我，谁也想不到，西府的琮叔怎么就突然冒了出来，还去镇安府硬是把人要走。
　　就是因为走脱了那香铺的掌柜娘子，那妇人去了大理寺举告，这才把事情闹大了。
　　老爷，我们都没想到，琮叔竟与那香铺牵连颇深，这几日儿子也打听了一些消息，都说琮叔和这香铺的东家关系不简单。
　　不然怎么会如此为人家出头，坊间传闻，那香铺的东家是个妙龄女子，生得十分美貌，琮叔如此在意那香铺，与那东家八成不干净。
　　琮叔这人好色，光看年前他带了个俏姑子回府，便可知一二，他还养了一屋子俏丫头，两府里哪个不知，他在外面做这种事，又有什么奇怪的。
　　那香铺多半是他在外私置的产业，只是托在他相好的名下。”
　　贾珍眼睛一亮，说道：“果真是如此，他是贾家未立户的子弟，私蓄产业可是犯了族规！”
　　贾珍自己荒淫无耻，这种男女私相勾连之事，反而极容易让他相信，在他想来世人都和他一般，都喜欢弄这些事，自然是顺理成章。
　　贾珍对儿子一贯暴虐，动不动的打骂羞辱，长期处于父亲淫威之下，贾蓉的心态也变得扭曲，且十分惧怕贾珍。
　　贾蓉这次办砸了事情，很可能还会牵连到官司中，生怕被贾珍打骂羞辱，如今有贾琮这样的话头，哪里会不拿来渲染，给自己开脱过错的。
　　他搜肠刮肚一番，给贾琮多罗织些闲话也是好的。
　　又说道：“老爷，这事必定没错的，且不说香铺的东家，光那个掌柜娘子，虽年过三旬，也是个极美半老徐娘。
　　哪家能请得到这么美的妇人做掌柜，必定是琮叔的花招，他在外蓄私产，还借此豢养美色……。”
　　旁边的赖二听了这话，目光一转，说道：“老爷，按大爷所说，那香铺的东家必定是琮三爷养的外室。
　　那香铺就能算琮三爷的私产了，等同于贾家的产业，大爷与这香铺起了纠葛，也只能算是贾家的家务事。
　　即便张守安在大理寺供出了大爷，我们依此为由必定能推脱过去，家事自有家规处置，不涉及国法。
　　我们只说那张守安为了巴结宁国府，才将事情做过头了，是他自己过错，与我们宁国贾家无关。”
　　贾蓉听了这话心中一喜，连忙说道：“赖管家此话在理，这本就是家门内的事情，再无什么妨碍了。
　　老爷，只是我们知道内里的事，大理寺却是不知的，万一他们得了张守安的供词，直接上门拿儿子，岂不是失了宁国府的脸面。”
　　贾珍撇了儿子一眼，听出贾蓉话中的惧意，自己儿子是什么货色，他做老子的自然最清楚，就是个没用的熊货。
　　自从被那个该死的陈雄废了根本，愈发连半点男子气性都没了。
　　他要是被抓进大理寺，被人稍微恐吓，只怕什么话都会说出来，到时只怕连他老子都坑了。
　　想到这些，贾珍厌恶的瞪了儿子一眼：“你这个没用的东西，且去外面躲几天，别让大理寺的人找到你，免得坏了我的事！
　　我贾家乃世家大户，家风严谨，未立户子弟私蓄产业，此风不可长，我要去找老太太说道说道，敲定了这家务事的话头，你再回来。
　　到时候不管是大理寺，还是宗人府，都挑不了我们的错！”
　　贾珍本以为这事要惹出大麻烦，没想到柳暗花明，那香铺居然是贾琮的私产。
　　贾琮年未弱冠，还未出府分户，私蓄产业，就是大犯族规，依照家规就要没收入公中。
　　虽然最后也是收入荣国府公中，和他宁国府没有干系。
　　不过以宁荣两府的同族至亲，自己只要哄几句老祖宗，让宁国府参一些股权却是没有问题的。
　　虽然不如独吞产业，一年能进五万两银子那般丰厚，至少每年分润一二万两总是有的，那可就解了宁国府的饥荒。
　　想到这里，心中不由一阵得意。

第二百三十四章 蓄势可焚天
　　宗人府衙门位于城东汇宏坊。
　　如今的宗人府宗人令是忠顺亲王，他和当今圣上虽然不是同母所生，却自小兄弟情笃。
　　当年圣上登基，忠顺亲王和忠靖侯史鼎都曾是从龙之人，因此一向颇受当今圣上器重。
　　而忠顺亲王在宗人令的位置稳如泰山坐了十年，此人虽然贵为亲王，为人却无骄奢之气，十分勤政，几乎日日坐衙办理公务。
　　忠顺亲王肃重严明，对宗贵的纨绔荒废多有训诫厌弃，都中宗亲与勋贵大都对他心怀敬畏。
　　因坐衙十余年，时间久长，甚至宗人府门口的酒楼食肆对他的饮食喜欢，都十分清楚。
　　都知道这位王爷爱好新鲜美食，比如衙门往左五十步，新开的那家北川羊羔铺，就十分得这位王爷的中意。
　　很多人都知道，忠顺王爷最近一个月，每到午食时分，都会让随身小厮去这家羊羔铺，点一道七宝酒酿羊排食用。
　　所以江流也就很容易打听到这件事。
　　这日，忠顺王亲王身边的小厮，照例来点这道七宝酒酿羊排。
　　老板自然是殷勤招呼，忠顺亲王可是店里的常客，身份贵重，他可不敢稍有怠慢。
　　又让小厮稍等片刻，那道七宝酒酿羊排需再蒸半盏茶功夫，才真正到了火候。
　　那小厮有些百无聊赖的等着，蒸笼上冒着雪白蒸汽，酒酿羊排的香味愈来愈难浓郁，而门口小桌上两个食客正在那里闲聊，一切如同往常。
　　“昨天我去了东郊紫檀堡走亲戚，你知道我在那里遇见谁吗？”
　　“遇见谁啊？”
　　“就是三月前，在东市春阳楼献艺的琪官，他演的旦角，那身段，那颜色，真是绝了，真是比女人还像女人，嘻嘻。”
　　在一旁等着七宝酒酿羊排出炉的小厮，听到琪官名字，眼睛一下瞪大了，不知觉的竖起来耳朵。
　　“东郊紫檀堡那种地方，穷乡僻壤的，他这种名角怎么会在那里出现呢。”
　　“这你就不知道了吧，就是因为那地方偏，我听说他在那里置办了田宅，像是和什么人过上了日子……。”
　　“王爷的羊排蒸好了，你老可要赶紧些拎回去，时间长了，口味就差了，王爷可是个行家。”
　　那小厮像是一下子被惊醒，连忙去接老板递过来的食盒子，等他再回头，那两个食客往桌上丢了一块碎银，已经走远了。
　　……
　　附近的一条小巷子中，一个黑红脸堂的少年正等在那里，少年身形灵动，头上的毡帽压得很低，一双眼睛明亮有神，望着巷子口的方向。
　　没一会儿就进来两个人，分明就是刚才在羊羔铺说话的那两个食客。
　　少年问道：“事情办妥了吗？”
　　那两个食客中一个说道：“小爷尽管放心，我们兄弟就是混这碗饭的，这种事不是第一次了，对方可是把话听的真真的，绝没问题。”
　　“这是二十两银子，拿去花吧，别说我没提醒，要是露了口风，有人找你麻烦，我可救不了你！”
　　一人讨好的笑道：“小爷放心，我们干这行，吃的是长久饭，懂里头的规矩，绝不会砸自己饭碗，更不会拿小命开玩笑。”
　　三个人分别离开了小巷，少年走了一会便钻进一家店铺后面，出来的时候头上毡帽没了，外套也变了样，黑红脸成了白净脸庞。
　　他又踱步到宗人府衙门不远的地方，就看到十几个护卫蜂拥而至，而衙门里出来一辆四人宽轿，带着那些护卫往东而去。
　　少年见状松了口气，一早琮哥和他说过，今天张守安就会在大理寺开审，只怕用不了多久就会供出贾蓉。
　　……
　　自从那日贾琮把封氏和刘平从镇安府救走，便让江流设法从镇安府中人口中，打听是何人请托张守安对秀娘香铺下手。
　　当日贾琮在金陵时，因需在市井中搜寻周素卿，曾和金陵府衙有密切接触，所以他对府衙人员结构了解颇深。
　　并依此给江流指明了方向，这种阴私之事，张守安必定不会让很多人知道，但是奉命抓人，并负责用刑逼供之人，多半是知道内情的。
　　这个人多半是张守安亲信的衙差捕头。
　　所以江流拐弯抹角打听了半日，便确定了刘二振这个人。
　　当日就有许多人，亲眼目睹刘二振上门抓人。
　　他又按贾琮提示，从西市找了个活泛的贩马汉子，许以好处，让他以打听消息为名，请刘二振吃饭，换取消息。
　　结果只花了一百两，就得知与张守安勾结之人，就是宁国府贾蓉。
　　至于那位马贩子是西北人，完事之后便贩马返乡，数年才回来神京一次，几乎不存在后患
　　贾琮知道忠顺亲王视琪官如禁胬，偏偏贾蓉和他勾搭在一起。
　　贾蓉勾结官府，图谋香铺秘方，还将封氏酷刑重伤，不管从哪个方面考虑，贾琮都没理由放过他。
　　而以贾琮对贾蓉的了解，他似乎没有这等心思和魄力，那站在他背后的必定就是贾珍，这几乎是不言而喻的。
　　他要消除被觊觎的后患，还有让可卿彻底摆脱风险，要对付的就是整个宁国府。
　　但就算张守安在大理寺把贾蓉招供出来，都不一定奈何得了贾蓉，因为他是宁国府的世子，他的背后还有贾珍，还有祖上福荫庇佑。
　　那就拿这位忠顺亲王再点一把火！
　　……
　　大理寺自提审张守安后，张守安自知难逃罪责，半生宦海钻营已被完全终结，如今他只想保住性命。
　　所以没等到大理寺动刑，便把如何将秀娘香铺掌柜伙计下狱，以及逼供秘方的之事彻底交代得一清二楚。
　　这些事本就传得街知巷闻，他也没必要再隐瞒。
　　为了给自己减轻罪责，又将宁国府贾蓉为霸占秀娘香铺产业和秘方，向自己许重金厚利请托诸事，全部和盘托出。
　　因此大理寺也只花了一天的功夫，就已将秀娘香铺一案始末查探清晰，并形成宗卷文牍，并由刑部和都察院核勘具签。
　　而宁国府贾蓉才是秀娘香铺一案元凶的消息，通过各种渠道很快传开。
　　宁国贾家顶级勋贵，世受皇恩荣宠，门中世袭子弟，居然心性如此恶毒暴虐，目无法纪，倒是让许多人有些侧目。
　　只是各部衙却没有什么动静，似乎要静观其变。
　　因为此事涉及大周顶级世家，身后牵连更是四王八公一干勋贵群体，圣上登基十余年，都没有轻举妄动，更何况其他人。
　　宁荣贾家，一门双国公，自立国之初，宁荣先人就随太祖征战天下，门第根基深厚。
　　谁也拿不准，这次的事情，是否最终能撼动宁荣根基。
　　再说秀娘香铺之事，目前关注点在于府尹张守安贪鄙害民，毕竟最终也没闹出人命，主谋贾蓉即便被定罪，轻重还在两可之间。
　　朝堂之中，宁荣两府门生故旧不少，骑墙派和中间派更多，为官之人，还没搞清楚形势，自然不会轻易下注。
　　连都察院那些风闻奏事的多嘴御史，也多了几分慎重。
　　就等着大理寺断案卷宗入宫城，倾听圣音，再相机而动。

第二百三十五章 内外显危局
　　神京宫城，乾阳宫。
　　空荡的大殿里，兽鼎铜鹤吐着袅袅焚香，如兰似麝，令人愈发神清气凝。
　　嘉昭帝正在翻阅大理寺上呈的张守安一案文牍，内廷副总管郭霖，依如往常侍立在侧，像是一具僵化的雕塑。
　　但他心神却无时无刻，关注着御案后那位九五之尊。
　　当看到张守安行害民之事，是受宁国府贾蓉贿赂指使，意图夺去秀娘香铺的制香秘方。
　　嘉昭帝怒气勃发，厉声喝道：“宁国贾家只剩下空食朝俸的庸才，还不知惜用祖宗福荫，败坏国朝官吏，扰政败德，简直是勋贵之耻！”
　　当他继续往下翻阅文牍，再一次皱起了眉头：“贾琮怎么也与此事相关，宁荣贾家都和此事牵连？”
　　郭霖在一旁回道：“启禀圣上，据中车司探查，张守安拿问秀娘香铺掌柜伙计当天，贾琮得到消息，便赶往镇安府要人，形状焦急。
　　应是和秀娘香铺有不同寻常关系，那两个受刑的掌柜和伙计，事后也是他接回医治，神京中车司的档头，已将此事查探秘劄上呈。”
　　说着从袖筒中取出刚送入宫中的秘劄，呈到嘉昭帝的御案上。
　　相比大理司的审案文牍，中车司秘劄的内容就丰满了许多。
　　张守安擅权害民的过程，贾琮在镇安府要人的言行，之后市井民议汹涌，以及贾琮救人数日之后，封氏突然至大理寺举告。
　　诸事条理清晰，甚至连市井风潮，愈演愈烈的过程，都有细致的描述。
　　嘉昭帝将这份秘劄反复阅读了两遍，颜色变得有些阴沉，一旁的郭霖看得心中忐忑，圣心难测，难道是上呈的秘劄出了问题。
　　嘉昭帝抬头看了郭霖一眼，冷冷问道：“这份秘劄是你中车司所出，你就没看出其中端倪？”
　　郭霖面色迷惑，思量片刻不得要领，才说道：“奴才愚钝。”
　　嘉昭帝冷哼一声，问道：“酷吏害民，并不少见，偏这件事在民间闹得如此沸扬，你中车司就不觉其中蹊跷吗？”
　　郭霖想了想，回道：“启禀圣上，秀娘香铺的生意做得极好，所售卖的东瀛水玉香水，在神京很是有名，受神京富商官宦女眷的青睐。
　　那日镇安府抓人之时，香铺里正生意兴隆，聚集了大量官商女客，很多人亲眼见到事发，这才使得市井中流言飞传。”
　　嘉昭帝神情漠然，他为人谋深疑重，郭霖的回复，似乎让他不是太满意，只是连他也难寻其中端倪。
　　“那贾琮与秀娘香铺到底是何等关系，可有查探？”
　　郭霖回道：“回禀圣上，据中车司查探，秀娘香铺东家是一位叫曲泓秀的女子，住在西城鑫春街，此女子与贾琮关系密切。
　　据附近邻人传言，这女子正当妙龄，姿容出众，贾琮时常清晨入那女子院中，待上很长时间才离开，且已持续数年时间，情状有些暧昧。”
　　嘉昭帝言语略有讥讽：“他上次带个佛尼回府，也算事出有因，这次又搞出个女东主，这小子终究是个好色的，那姓曲的是何来历？”
　　郭霖连忙回道：“启禀圣上，据中车司探查，曲泓秀是德州人士，其父是一名身有伤残的镖师。
　　三年前其父病逝，曲泓秀变卖家产来神京谋生，而后就开了这家秀娘香铺，至于如何和贾琮相识不得而知。
　　据奴才推断，贾琮姿容出众，又是高门子弟，受那曲氏青睐，并依之为靠山。
　　毕竟一个女子要在神京谋生立足，并非易事，这也在世俗常理。
　　此次秀娘香铺出事，也正是贾琮为其解难，也能解释这两人的关系，且这曲氏颇有手段，经营香铺数年，生意越做越大。
　　奴才找行家盘算过，一间两间开脸的店铺，年盈利竟能到五万两，利银如此丰厚，这才招致宁国府的觊觎。”
　　说到此处，连郭霖脸上都闪现一丝羡慕和贪婪，一间小小香铺，一年竟能赚入五万两银子，财帛动人心，能抵住诱惑的又有几人。
　　嘉昭帝思索片刻，沉声说道：“曲氏一个丧父谋生的女子，又无什么根底，竟能做成这么大的生意，哼，未免太离奇了些。
　　那贾琮一贯多奇思妙想，异于常人，又和曲氏关系密切，只怕曲氏只是个幌子，这香铺如此兴旺，必定是贾琮的手笔。
　　那香铺定是贾琮的私置产业，假托曲氏名下罢了！
　　二元登科，乡试解元，却借妇孺之手，操持商贾之事，心思够重的，且自事发之后，民议汹涌，贾琮言行不同寻常，隐有不测之心！”
　　郭霖听了这话心中一凉，他在皇帝身边随侍多年，知道圣上此言已含凶险。
　　他是宫中老人，代天子执掌中车司，思虑城府不浅。
　　但他毕竟深居宫中，视野有限，而宫闱争斗和市井博弈大不相同，看得却没嘉昭帝那么深。
　　只是他知道，贾琮这次有麻烦了。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂上贾母、贾政、王夫人、王熙凤、贾珍等东西两府的主事人都在。
　　之所以人来的齐全，是因为一个时辰前，东府出了大事。
　　大理寺一位评事带着捕兵入宁国府，要缉拿贾蓉归案，好在张守安落网之后，贾蓉早就躲了出去。
　　只是这种事逃得了和尚，逃不了庙，一味躲避不是办法，只要大理寺三日之内没抓到人，就会发出海捕文书，到时候就要罪加一等。
　　贾珍便来找贾母商议，不外乎是将秀娘香铺说出贾琮的产业，借此让贾蓉脱身。
　　不然贾蓉落在大理寺手中，必定会把自己这个老子供出来，自己儿子是个什么货色，贾珍自然是最清楚了。
　　此刻，贾母正在大骂：“你养的好儿子！居然干出这种丧良心的事，堂堂宁国府，难道还缺他那点嚼头。
　　非要去谋夺他人的秘方产业，我看你如今怎么收场，宁荣贾家的脸，都让那个孽障给丢光了！”
　　一旁的王夫人默默无语，手中不停转着念珠，一副悲悯慈悲的样子。
　　贾政迂直端方，对这种阴私强夺之事，更是厌恶，也是一脸的怒容，蓉哥儿不知读书上进也罢了，居然做出如此丑事，真是辱没祖宗。
　　王熙凤却比其他人心思灵动，便想到前段时间就听说，珍大哥那边用度不足，连蓉哥儿娶亲都要借银子，说是准备置办产业解饥荒。
　　原来就是这样置办产业的……。
　　贾珍满脸尴尬，说道：“老太太，都是珍儿管教无方，让那畜生在外做出这等事来，可我毕竟只有这么一个儿子，将来还要继承宁国香火。
　　总不能见死不救，所以今天就是来求老太太做主的。”
　　贾母又骂道：“往日让你们安分守己，你们就是不听，如今作出祸事，倒想到让我做主，那孽障可是犯了官司，我一个老太婆有什么办法！”
　　贾珍连忙说道：“老太太，蓉儿如犯的是国事，自然难逃其咎，但若犯的是家非，那就是家务事，家法处置，不涉国法，就能救得了他了。”
　　这话一出，贾母、贾政等人都面面相觑，那孽障做出这等丑事，怎么还成家务事了。
　　贾母皱着眉头问道：“珍哥儿，你是不是昏头了，这事情怎么还成家务事了？”
　　贾珍连忙解释道：“老太太有所不知，那秀娘香铺的人被镇安府抓了以后，琮兄弟一听到消息，就去镇安府把人给救了。”
　　贾母听了心里咯噔一下，急忙问道：“怎么又和这小子扯上关系了？”
　　贾珍继续说道：“琮兄弟对那香铺如此在意，侄儿也是奇怪，事后打听才知，琮兄弟和那秀娘香铺东家曲氏，关系非同一般。
　　据说这曲氏正当妙龄，是个美人，极可能是琮兄弟养的外室，不然他不会如此紧张秀娘香铺。
　　所以，那香铺其实就是琮兄弟的私蓄产业，只是假托在曲氏名下，这样算起来，那蓉儿这事不是家务事，又是什么呢。”
　　这一番话，即刻把堂上的人都听呆了，贾母一下子从软榻上站了起来，惊声问道：“此话当真！”

第二百三十六章 豪门多龌龊
　　贾珍一番话，实在有些惊人，将荣庆堂中诸人，震得有些七荤八素。
　　贾母脸色铁青，这贾家的子弟都是怎么了。
　　一个在外巧取豪夺，为非作歹。
　　另一个更离谱，多大的年龄就在外面养女人，还私蓄产业。
　　世家子弟，好色也就罢了，可未出府立户子弟，私蓄资产就是大犯宗规，犯了世家豪族的大忌，一旦发现，资产就要充公。
　　即便像王熙凤这样大胆泼辣的，就因为没有分家，也只敢都拿公中的银子，偷偷放印子钱生利。
　　却绝不敢私开田铺产业，就是害怕违背宗规铁律。
　　王夫人听了贾珍的话，脸上显出厌恶的神情，那小子才多大，就在外面勾三搭四。
　　还好我的宝玉和那小子走得不近，不然岂不被他生生带坏了。
　　王熙凤心中啧啧称奇，琮老三不得了啊，虽然他和大老爷父子不合，但骨子其实还是很像的，都一样好色。
　　这才多大点的人，就知道在外面养女人了，以后哪家闺女嫁他，还不掉进醋缸里去。
　　贾政脸色尴尬，他一向最器重贾琮，怎么这孩子也做出这种事情来，又问道：“珍哥儿，这事会不会弄错了，琮哥儿不至于此吧。”
　　贾珍说道：“老爷，这事错不了，你想秀娘香铺的人一出事，琮哥儿就赶去了镇安府捞人，不是自己的产业，他能急成这样。”
　　“就算他养了外室，大家子弟也不算什么……。”
　　贾珍这话刚说出口，就见贾母、王夫人、王熙凤等妇人，目光刀子一般的瞪着他，那意思就是你自己下作，还让我荣国子弟都和你一样。
　　贾珍有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“琮兄弟才名绝世，貌胜潘安，呵呵，被女子青睐也是正常，虽说私蓄产业有违宗规。
　　但总算也是贾族产业，还要请老太太和琮兄弟吩咐一下，让他帮着和大理寺说明原因，让蓉儿也能洗脱罪名。
　　虽然他私蓄资产违反宗规，但老太太也不必太过苛责，琮兄弟如今衙门里做官，也是有身份的人，作商贾之事没的失了身份。
　　这份产业自有族中子弟帮他打理，以后他开门立户，这份资产也少不了他的。”
　　王熙凤一听这话，心中就有些鄙夷，心说琮老三的私产就算收归公中，也算收入我荣国府公中，和宁国府有半分关系吗。
　　珍大哥这话说的，好像是要收入他名下一般，父子两个都是一个德行。
　　贾母却没在意这些，贾珍一番话，听得她最刺耳的就是贾琮在外面养女人。
　　当年他老子就是外面养女人，才生下这个孽障，惹出多少事，如今这小子有样学样。
　　不过既然他那份产业能救蓉哥儿，却不好袖手旁观，虽然那畜生在外胡作非为，总归还是贾家子孙。
　　于是对身边的鸳鸯说道：“你去叫琮哥儿过来，说我有话问。”
　　……
　　清芷斋。
　　中午的时候，贾琮接到江流回报，已经将贾蓉在藏身的消息放出，忠顺亲王已带着大批护卫赶去了东郊紫檀堡。
　　没过多久，东府那边传来消息，大理寺的人入府缉拿贾蓉而不得，二者之间的时间也刚刚好。
　　就在这时，鸳鸯过来叫他去荣庆堂，说是老太太要问话。
　　路上鸳鸯还把刚才荣庆堂发生的事说了几句。
　　贾琮虽和鸳鸯平时来往不多，但也知道她心地纯良，对自己多有维护，心中不禁生出感激。
　　说到贾琮在外面养外室，见贾琮一脸诧异，鸳鸯倒是自己涨红了脸，一双水灵灵的眼睛望着他，想笑又不敢笑。
　　等到了荣庆堂，在座各人都向他投来异样的眼光。
　　贾母问道：“我且问你，那家秀娘香铺可是你在外私蓄的产业？”
　　贾琮刚才得了鸳鸯的提示，贾珍要借这个话头，给贾蓉脱罪，他哪里会让对方如意。
　　心中早就有了准备，坦然回道：“老太太何出此言，那秀娘香铺的东家乃曲姑娘，虽和我认识，但香铺是曲姑娘的产业，与琮无关。”
　　一旁的贾珍连忙说道：“琮兄弟无需顾虑，我已和老太太商议过，并不会苛责你，只是想让琮兄弟援手相助。”
　　于是又把香铺即为他私产，贾蓉所为之事就算家务事，请他代为和大理寺开脱等说了一遍。
　　贾琮沉声说道：“珍大哥，这未免强人所难了，我刚才说过，秀娘香铺是曲姑娘的产业，怎么能说成我的私产。
　　蓉哥儿犯的是国法，难道还让我去大理寺颠倒黑白，硬将此事说成是家务事！
　　若是我干出这种事情，三法司衙门各位大人，还有宫中圣上，岂能放过我！
　　蓉哥儿干犯国法，已经饶进去一个，难道还要白白将我也赔进去不成！”
　　贾珍见他话语愈说愈严厉，自有一股凛然生威的气势，不禁脸色一变。
　　王夫人、王熙凤等人见他言辞锋利，都知道如今只要他不愿，只怕没人逼得了他。
　　时隔数年，这再不是东路院那个艰难求活的庶子，身上有了功名、文名、官身，在贾家已成了不可忽视的存在。
　　贾母又皱眉问道：“那香铺果真不是你私蓄的产业，那外头怎么都说曲氏是你养的外室？”
　　就在这时，堂外有丫鬟来报，说宫中内官来府上给琮三爷传旨，如今人已到了荣庆堂外。
　　贾母等人听了一惊，连忙将人请了进来。
　　那传旨内侍进了荣庆堂，便对贾琮唱道：“圣上口谕，传贾承事郎即刻入乾阳宫觐见！”
　　贾琮上前问道：“敢问公公，不知圣上传我进宫，所为何事。”
　　那内侍冷冷回道：“杂家只管传话，其余一概不知，请贾承事郎还是立即随我进宫，耽搁了时辰，杂家可吃罪不起。”
　　贾琮心中猛然一跳，这个时候怎么会突然传自己进宫，又不说明事由……。
　　……
　　就在贾母等人满怀疑惑，神情忐忑，看着贾琮跟着宫中内侍而去。
　　堂外又进来一个婆子，神情有些慌乱，贾母看她的样子十分脸生。
　　王熙凤常去东府找尤氏可卿说话，却认得这人是东府的婆子，却不知为何跑到了西府。
　　那婆子见了贾珍便急忙说道：“老爷事情不好了，大爷的小厮回来说，大爷在东郊紫檀堡，被忠顺王爷的人抓了。
　　而且还打得不轻，如今人也不知被带到哪里去了，太太怕耽误事情，就让我来西府和老爷报信。”
　　贾政惊道：“那忠顺亲王虽与我贾家素有嫌隙，但也不至于突然为难蓉哥儿，到底是为了什么缘故。”
　　那婆子脸上尴尬，看了贾珍一眼，神情有些踌躇。
　　贾珍对她眼睛一瞪，喝道：“该死东西，政叔问你话呢，还不赶紧说！”
　　那婆子战战兢兢说道：“大爷的小厮说，大爷勾引了忠顺王爷府上演旦角的戏子琪官。
　　那戏子是忠顺王爷的心爱，不知怎么被王府得知了消息，忠顺王爷带了许多护卫过去，结果把大爷捉jian在chuang……。”
　　贾珍听了惊得张大了嘴，堂中女眷都脸有羞恼之色，贾蓉做这种脏事也就罢了，居然还被人抓了现行。
　　贾母气得将茶盅摔得粉碎，大声骂道：“这个该死的畜生，竟做这些见不得人的事，贾家的脸都被他丢光了！”

第二百三十七章 君臣弈忠奸
　　大周宫城，乾阳宫。
　　宽大殿堂显得有些空旷，地面上灰黑色的京砖，反射阴冷的毫光。
　　上一次贾琮进乾阳宫，是向嘉昭帝奏对火器建营方略，当时他的奏对很受皇帝的嘉许。
　　兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎还热切举荐他为官，连那位时刻伺候皇帝身边的郭霖，都是满面春风，那时乾阳宫的气氛何等温煦。
　　而今日的乾阳宫却大相径庭，从贾琮跨入殿门的那一刻，便感觉一种异样压抑的气氛。
　　他没有抬头直视嘉昭帝，只是目光扫了一眼侍立在皇帝身边的郭霖。
　　却见他站在那里，双目低垂，连看都没看自己一眼，身上带着冷漠和疏离。
　　贾琮心中一凛，这位内侍副总管，可是皇帝身边的晴雨表，他这番做派，贾琮心中便微微有些明白。
　　“臣承事郎贾琮，叩见圣上。”
　　御座上传来嘉昭帝低沉威严的声音，有一种撼人心魄的力量。
　　“你可知朕为何传你入宫觐见？”
　　贾琮恭声回道：“臣不知。”
　　“近日张守安勾结勋贵，戕害秀娘香铺一事，招致民议汹涌，朝堂瞩目，其中颇有疑点，朕观部衙断案文牍，此事与你关联甚大！
　　朕问你，这秀娘香铺与你有何关联，是不是你假借他人之名私蓄的产业！”
　　贾琮心中猛然一惊，大概明白了嘉昭帝传他入宫觐见的原因。
　　不外乎皇帝对张守安一案的过程，察觉到些许疑窦，但却并未勘破其中玄机，不然就不会是眼下这种场景了。
　　自从乡试之前，曲泓秀告诉他，有人和香铺谈入股，那时就已显觊觎端倪。
　　其实这一点都不出乎他的意料，一间两间开脸的店铺，靠着香水提纯手段，奇异的售卖手段，生意如此红火，又怎么不会引人贪欲。
　　从那个时候开始，他就已开始一系列准备措施。
　　他让曲泓秀在城外施粥难民，又收留大批孤儿抚养，就是为了让秀娘香铺在市井中树立贤名，以为荫护。
　　购买茶楼之后，又开办女舍，营造口舌风言渠道。
　　他又让曲泓秀在金陵筹备分店，转移了一部分资产，以备万一。
　　这一切都是为将来做好备手！
　　他又和曲泓秀仔细商议，她过往隐门身份的处理问题，对他和曲泓秀来说，其中隐含最大的危险。
　　好在这三年时间，曲泓秀完全和隐门脱离，也在身份问题上下了不少功夫，三年时间足以遮蔽掉可见的风险。
　　而这些都是为将来秀娘香铺进一步曝光，做好查缺补漏之事。
　　他和曲泓秀在一起三年，她对自己有授艺之恩，患难之情，从情感上他是无法割舍的。
　　既然走到一起，自然要护她周全，哪怕其中风险叵测。
　　只是贾珍贾蓉突然通过镇安府，用强横的手段夺取制香秘方，的确有些出乎他的意料，也将秀娘香铺的曝光程度大大提前了。
　　随着香铺的生意越做越大，有了第一波人觊觎抢夺，以后就有第二波，第三波，他对此不会抱任何侥幸心理。
　　因为如今这个世道，就是如此，权贵当道，弱肉强食，巧取豪夺，弱者怀藏金璧，最终都是死路一条！
　　所以他要为自己精心营造的产业，找一条一劳永逸的道路。
　　从去镇安府救人的同时，他便开始散播信息，鼓动民议，不仅是为了除掉张守安这样的风险，更就是基于那个最终目的。
　　虽然这样做存在风险，但他也仔细推算过，哪怕有明眼人能察觉端倪，却也很难勘破其中玄机。
　　这不外乎是信息之间不对等，以有心算无心，灯下最黑，险中求胜！
　　嘉昭帝一贯谋深疑重，他会有这样的反应，其实贾琮并不意外。
　　“圣上，臣还是荣国府未立户子弟，按宗规是不能积蓄私产的，三年前臣偶然结识秀娘香铺东主曲姑娘，当时曲姑娘孤身到神京谋生。
　　她虽资产窘迫，但为人却有善心柔肠，抚养了几个无家可归的孤儿，让臣十分钦佩，臣就将受古籍启发，自创的制香秘方送给了曲姑娘。
　　让曲姑娘和她抚养的几个孤儿，可以以制香技艺为生，这才有了现在的秀娘香铺，这香铺的确是曲姑娘的产业，并不是臣私蓄之产。”
　　嘉昭帝奇道：“哦，原来这制香的秘方是你所创！”
　　不过嘉昭帝并没有在这个问题上纠结。
　　贾琮一贯多奇思妙想，能拟定出缜密的火器方略，又能创制鲁密铳改造之法，再想出一个制香秘方，也在情理之中。
　　嘉昭帝继续说道：“就算不是你私蓄产业，那也是和你纠葛极深，那张守安擅权害民，原是罪有应得。
　　但你救了秀娘香铺的女掌柜，她没有立即去大理寺举告，而是等了好几天，直到此事民议沸腾，难以遏制之时，才突然去大理寺举告。
　　此举将事态激化到顶点，也把张守安退路全部斩绝，如此循势扼要之术，她一个普通的市井商妇，朕可不信她这等城府心机！
　　哼！堂堂乡试解元，才高八斗，你学得心术手段，都用在这上面了，那妇人就是被你指使，才拖延几日去大理寺举告！
　　贾琮，你好大的胆子，竟敢借势民间非议，辖制官府行事，妄图国器，公报私仇，此乃扰政之举，你该当何罪！”
　　“你以为瞒得了三法司的那些官吏，以为瞒得过朕，未免太小看天下人了！”
　　嘉昭帝的话音越来越严厉，一字一句在空荡的殿堂里嗡嗡回荡，带着震怒和杀机，似乎能噬人心魄。
　　贾琮的背上不可自制的沁出一层冷汗，那种顷刻间生死沦于他人的感觉，让人窒息。
　　空气变得如寒冰一般凝固，御座之上悠悠传来一句话：“你还有何话可说！”
　　嘉昭帝生性寡恩多疑，这种性子也不是天生的。
　　他少年时生母远离，饱受冷落，在皇子之中平平无奇，不得父皇器重，身无臂助簇拥。
　　却靠着奇绝之机登上皇位，而坐稳皇位又花了极大的心力，日久天长之下，才会养成这种寡恩多疑的性子。
　　他最痛恨臣子阴谋私利，妄图蒙蔽圣听，所以登基以来，才会大力扶持中车司、推事院等内司衙门，以为臂助鹰犬，掌控朝野内外。
　　贾琮所行，虽没有触碰国法，却是犯了他心中的忌讳，这才让他如此震怒。
　　贾琮跪伏在地，心神凝聚，微微抬头，声音似乎带着一丝颤抖：”圣上明鉴万里，臣惭愧，当日臣对张守安戕害无辜之举，深恶痛绝。
　　秀娘香铺东主曲泓秀，秉性良善，微弱之时，便有善举，靠着制香发家之后，更是散财行善，不仅周济城外难民。
　　还在城西租赁宅院，抚养了十几名孤儿，秀娘香铺积善之名，传遍西城。
　　这等贤德义商，张守安这等牧民之官，不去庇佑倡导也就罢了，还勾结权贵，欺压谋害，败坏国朝纲纪。
　　臣虽官职低微，也是堂堂大周之臣，难于坐视，恨不能亲手除之而后快，所以才行了这等背悖之行。
　　如今张守安伏法，臣甘愿领罪，臣恳请圣上念臣除恶心切，再降隆恩，臣愿自赎其过。”
　　嘉昭帝听说秀娘香铺曲氏竟有如此善举，脸上的神情稍稍和缓，历朝君主对这种散财行善的商贾，大都还是比较优容的。
　　贾琮对付张守安的手段虽阴郁，如是为了保护这等义商，多少也有几分宽宥之情。
　　又问道：“你既自知其罪，想如何自赎其过？”

第二百三十八章 入册内务府
　　贾琮回答道：“为赎己过，臣与曲氏愿将秀娘香铺和制香秘方，献于圣上，充实禀库，为国生利。”
　　嘉昭帝听了此言，脸上神情微微和缓，说道：“朕听闻你那制香秘方十分奇特，秀娘香铺一年利银达五万两。
　　这对中上之家来说，已是一笔极大的生意，你有相献之心，也算诚心赎过。
　　只是这香铺在你眼中算是不凡，在朕眼里却是寻常，朕要来又有何用。”
　　嘉昭帝言下之意，竟还是看不上制香的生意，其实这也在常理之中。
　　大周内务府主管铜铁、盐业、茶马、铸银、丝绸等国持之业，下辖各地皇商，数代相传，各家商号年银流水都在十数万之巨。
　　一家年银不过五万两的商铺，的确不会被嘉昭帝放在眼里。
　　贾琮却不觉得气馁，继续说道：“圣上明鉴，秀娘香铺虽年盈利只有五万两，但制香一业却是大有前景。
　　中原用香多为焚香，制作工艺耗银耗力，盈利细微，且多用明火，常有火患之险。
　　而臣研制的制香之术，乃是以西夷格物之法，从天然香物中提起精华，使用时自然挥发，不涉明火，所以无火患之忧，此其一。
　　且提取香精之法，多为借用外物，耗费人力微小，盈利空间却极大，如今只是在神京一地设店，所以盈利有限。
　　再观大周两浙富饶之地，其银流富庶比起神京，有过之而无不及，江南数州，崇尚轻奢精巧，香水之物定能大行于世。
　　圣上如以内务府之权，在江南富庶城邑开办香铺分店，其获利将数倍之，此其二。
　　圣上远见卓识，数年之前便在金陵、宁波、福州等地开设司舶司，广开海贸之业。
　　近年，此三地周边城镇，民生日益繁盛，更可为香业兴旺孳生之地。
　　且据臣所知，香料之用，最早兴于西夷，西夷之人，身体发肤与中原之人大不相同，他们对香料的依赖使用，远在中原人之上。
　　如通过海贸航运，将香水之物远销西夷各国，获利更是中原之地数倍之，此其三。
　　有以上三者，如有妥善周密之法，用三年时间铺设商路，据臣粗略估计，秀娘香铺的盈利当在如今十倍之上！”
　　……
　　嘉昭帝听贾琮分析细密，有理有据，心中已相信了八成，听到他最后的断言，更是眼睛一亮。
　　喃喃说道：“十倍以上，岂不到了年银流五十万两！”
　　侍立在一旁的郭霖，听到五十万两，也吓了一跳，这该是多大的一笔银子，对他来说实在难以想象。
　　宁荣两府是顶级勋贵，七十余年资产积蓄，在大周勋贵中也算豪富。
　　两府如今也还未曾衰败，即便如此，两府每年田庄店铺的收成，加起来也不过在五万两之数，这也是秀娘香铺为何被贾珍觊觎的原因。
　　由此可知，一年盈利五十万两，是多大一笔财富，连嘉昭帝这样的九五之尊，都有些动容。
　　大周内务府册中有数十家皇商，但年盈利过五十万，也只有区区几家，而且还是数代经营的积累。
　　而贾琮却说，只要用数年时间铺设商路，便能做到……。
　　不要说数年，就是花十年功夫，扶持一家能年利银五十万两的皇商，嘉昭帝也会觉得，是极其划算的事情。
　　嘉昭帝深知贾琮虽年幼，但颇有城府心计，处事多有谨慎，他说出五十万两的数额，只怕还留了余地。
　　如今内务府中，不少老皇商处于疲惫之态，经历数代，人才凋敝，每况愈下，比如当年号称金陵四大家之一的薛家。
　　如果有革旧出新的机会，在皇帝看来也算一件好事。
　　对于嘉昭帝来说，为政治国，不能单靠田赋、盐税、商税这些常态进项，内务府皇商利银是极其重要的一环。
　　如今大周境内还算安康太平，虽然这几年天灾不断，小波民变时有发生，不过这些只是癣疥之疾，完全不足动摇大周根基。
　　嘉昭帝的心腹之忧在边患，北有女真，西有残蒙，粤东之地也常被西海沿子诸国侵扰，而东海之滨倭寇之乱难平。
　　嘉昭帝之所以采纳贾琮的建议，大兴火器之业，就是为了护国强军，为将来可能激发的边患做好准备。
　　但不管是火器、强军、安边诸事，都缺少不了大把的银子。
　　现在贾琮和他说，用数年时间，就能打造一家年利银五十万两的商号，他岂能不感兴趣。
　　他没想到自己敲打贾琮，却意外给内务府敲出了一条生财之道，心中不禁有些意外之喜。
　　嘉昭帝坚信，即要取臣之忠，也要施臣以柔。
　　于是脸色和缓，说道：“这制香秘方和秀娘香铺，毕竟是你和曲氏创下的产业，朕总不能与民夺利，完占吞没。”
　　突然又问了一句：“秀娘香铺毕竟是曲氏操持之业，你做得来她的主？”
　　贾琮微微一愣：“启禀圣上，曲氏都听臣的。”
　　这一问一答颇有些古怪，却把原先略有紧绷的气氛，完全松懈下来，嘉昭帝微微一笑：“你这些风流账朕不理会，把事情办好就成。”
　　在嘉昭帝想来，什么未出府弟子不蓄私产，不过托词罢了，连女东家都是他的，这香铺到底是谁的，还用说吗。
　　继续说道：“朕会派内务府官员，与你和曲氏详谈筹划，若你所言可行，朕会纳秀娘香铺入内务府。
　　并在内务府开设制香局，你如今在衙门观政，不宜直接参商，可让曲氏代理，你主导筹谋，一切操营与分润，皆同皇商常例。
　　以三年为期，如真能如你所言，朕必定不吝厚赐！”
　　贾琮听了这一番话，心中松了一口气，他对皇帝示之以弱，让对方以为拿捏住自己，不过是为了取其之利。
　　这一番筹划谋算总算有了结果。
　　但脸上却露出感恩激动神色，连忙大礼叩谢皇恩浩荡。
　　……
　　贾琮出了宫门，便直接去了鑫春街曲泓秀的住处，把今天宫中的事情和她说了一遍。
　　曲泓秀听了整个人都楞了，自己这个隐门余孽居然成了皇商，未免太匪夷所思了些。
　　一双秋水盈波般明眸，怔怔的望着他：“读书人的脑子都是怎么长的，这也能忽悠过去，哪天你把我卖了，我可能都还帮你数银子。”
　　贾琮对她得意一笑：“卖了你，我可舍不得。”
　　曲泓秀娇俏的白了他一眼，不过这几年她习惯了让贾琮拿主意，既然他认为这是好事情，她自然都没有问题。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自从知道贾蓉与忠顺亲王的纠葛，贾珍连忙派出两波人，去打听贾蓉的下落，好在很快就有了准信。
　　据说忠顺亲王将贾蓉押回城途中，得知张守安供出贾蓉为主谋的消息，便直接将其押解到大理寺。
　　听到这个消息，贾珍的脸色都白了，如果贾蓉在大理寺供出是他主使，那他也脱不了身了。
　　如今就等着贾琮从宫里回来，让贾母从中说和，让贾琮以秀娘香铺是贾家私产为由，去大理寺解释原因，让贾蓉和自己得以脱身。
　　只是左等右等，都不见贾琮回府，不禁急得如热锅上的蚂蚁。
　　贾母、贾政、王夫人等也知道事情紧急，只好也一起陪着。
　　一直等到月上柳梢，才有丫鬟来报，说琮三爷已进了二门，贾母连忙让人去叫到荣庆堂问话。

第二百三十九章 世家凉薄深
　　荣庆堂。
　　贾琮一进入堂中，贾政便急忙问道：“琮儿，圣上急召你入宫所为何事？”
　　贾琮见他神情关切，心中一暖，回道：
　　“圣上召见，问了我和关于秀娘香铺的事情，原本有些麻烦，如今已没事了，老爷不用担心。”
　　贾政松了一口气，说道：“蓉哥儿出了事情，府上也不太平，圣上又这关口召你入宫，我还真有些担心，没事就好。”
　　贾珍一脸焦急的望着贾母，贾琮没入宫之前，已拒绝为贾蓉去大理寺说项，如今他也只能指望贾母。
　　希望贾母以祖母的位份，能让贾琮施以援手，不然两父子都被锁拿进大理寺，这后果就难以预料了。
　　贾母见贾珍眼巴巴的望着她，自然知道他的意思，下午她听了贾蓉与戏子鬼混，被忠顺亲王抓了正着。
　　如今心里还恶心的很，真是不想理会东府这两个没脸的孽障，不过怎么都是自己的子孙辈，终归还是狠不下心。
　　“琮哥儿，你进宫既没什么事，那就最好，你与那秀娘香铺的女人，到底是什么关系，我也懒的理会。
　　只是蓉哥儿总归是我贾家子弟，是你的晚辈，帮他去大理寺说明原委，这事你能不能办，你给我个准信！”
　　贾琮恭声回道：“老太太，前面我就说过，秀娘香铺不是我的，蓉哥儿犯的事，根本无法说成是家务事，琮实在办不了。”
　　贾母听了这话，脸就沉了下来，说道：“你真的这么狠心，一笔写不出两个贾字，家门子弟有难，你就这么袖手旁观！”
　　“当初你在东路院和你老子不合，我可有袖手旁观，还不是将你接到西府来养，吃穿用度可有亏待过你，如今你就这么回报家里。”
　　贾琮脸上不动声色，说道：“老太太，这事以前办不了，如今就更办不了了，方才圣上传我进宫，言我涉及商贾之事，行为无状。
　　本要降罪于我，为了赎过，我已经将秀娘香铺和制香秘法献给了皇上。
　　如今秀娘香铺入册内务府，和贾家更加没有半点关系，自然更办不了蓉哥儿的事。”
　　这话一说，贾母、王夫人等人都楞了，怎么才进宫一趟，那香铺怎么就变成皇家的了。
　　贾母气道：“你是不是拿话搪塞家里，那就是家小小香铺，圣上又怎么会看在眼里？”
　　贾琮见贾母丝毫不问，皇帝降罪自己的事情，还在纠葛这香铺的归属，显然根本没把自己这孙子安危放心上，心中更是冷笑。
　　回道：“秀娘香铺虽然不大，但年盈利银有五万两，不然蓉哥儿也不会生出抢夺之心。
　　如今纳入内务府行权，其利将数倍之，可禀实国库一二，圣上也是念我有利国之心，这才予以宽宥，不然此次我难逃罪责。”
　　贾母惊道：“你说什么，那家香铺子一年能赚五万两银子！”
　　堂中如王夫人、贾珍等人眼中都闪现贪婪的目光，即便贾母也不能免俗。
　　他们这些人一生安享荣华，一味高乐，看起来高高在上，其实对银钱的欲望更胜常人，因为只有更多的银子，才能长久保持当下的富贵。
　　一年竟能赚五万两银子的铺子，不让他们眼红就怪了，更不用说，以后还能数倍之利！
　　贾母等人都看白痴或败家子的目光看着他，这么能赚钱的生意，他就这么送给了皇家，真是读书读腐了心。
　　那香铺不是说是那个姓曲的吗，他怎么就自己做主送给了宫里，还说这店铺和他没关系，分明就是在外养女人，还代他积蓄私产。
　　如今贾母和王夫人等人，满脑子想得都是那赚钱的香铺，这小子真是个败家的玩意，心中各自一阵肉疼，连救贾蓉的话茬都忘了。
　　豪门情义冷，世家凉薄深。
　　贾母一脸郁闷的望着贾琮：“都是你闹出来的事情……。”
　　只是话说了一半有些语塞，贾母脑子一团浆糊，到底是怪他救不了贾蓉，还是怪他把这么赚钱的铺子送了出去，连她自己都说不清。
　　贾琮淡然说道：“老太太，这事怎么能怪我呢，如果不是蓉哥儿谋夺他人产业，将香铺的人弄进大狱。
　　我就不会去镇安府救人，也不会被圣上怪罪勾连商贾之事，我为了免罪才献出香铺和秘方，还连累曲姑娘丢了产业。
　　这一切只怪贾蓉行为无德，如今还要琮背驳法理去救，那只能给家中肇祸！”
　　贾琮一番话软中带硬，把贾母气的脸色发青，却又挑不出他半点毛病。
　　一旁的贾政看了也皱眉头，生怕贾琮再说下去，把老太太气死。
　　连忙出来打圆场，说道：“老太太，既然那香铺入册了内务府，形同皇产，再让琮哥儿去大理寺说情，就不妥了。
　　如还在此事上纠葛，给外人传成蓉哥儿谋夺皇产，岂不是更麻烦了。”
　　堂中众人听了都心中一凛，觉得贾政这话大有道理，凡是和皇家沾边的东西，还是不招惹为妙。
　　至于贾蓉还能怎么办，皇帝会把贾琮召入宫中询问，说明贾蓉的事已惊动了圣驾，再去托其他的人情，谁又会揽这种麻烦。
　　贾母心中更是一阵阵发寒，这小子终归是命数太凶，都说他是招惹不得的，可蓉哥儿偏偏要谋那家香店……。
　　贾珍见此刻，贾母虽脸色难看，却也不敢再说话了，再看贾琮面色淡然的站在那里，根本不正眼看自己，心中一片冰凉。
　　……
　　接下去几天，内务府官员找贾琮和曲泓秀，商谈秀娘香铺入册内务府诸般细节。
　　贾琮与嘉昭帝所言推商之事，都是后世经过千锤百炼的惯用套路，那内务府官员是个中行家，听了自然心悦诚服，挑不出半点毛病。
　　再说圣上已下口谕让内务府操办，就是天子心中已经首肯此事，谁还会蠢到去反驳。
　　在贾琮出宫后第四天，宫中便发下中旨，在内务府设立制香局，秀娘香铺入册其中，以独家制香之法，主持江南各州、市舶司口岸制香商贸之事。
　　不管是后世，还是当今，总有一些类似共通的规则，比如掌握了独家的核心技术，也就掌握了最大的主动权和领先优势。
　　……
　　神京，大理寺衙门。
　　贾蓉被忠顺王爷押解至大理寺后，主持张守安一案审理的大理寺左寺正杨宏斌，便从贾蓉的供词中发现端倪。
　　起初贾蓉并不吐实，或许也是不敢吐实。
　　一是常年活在贾珍的威势之下，对自己的父亲畏之如虎。
　　二是如果将贾珍招供出来，便再也没有人来救他了。
　　虽然父子关系不善，但他是宁国府唯一的血脉世子，为了宁国继嗣大事，贾珍也会想尽办法救他。
　　这也是贾蓉最大凭仗，哪里会轻易供出父亲。
　　只是负责审讯的杨宏斌，是大理寺出名的干才，精通刑狱之事，哪里看不出贾蓉有所隐瞒。
　　张守安一案震动朝野，为圣上瞩目，如今又是三法司会审，每一次他审讯人犯，刑部主事和都察院雍州道御史都在场监审。
　　众目睽睽之下，作为大理寺主审官，杨宏斌不敢有半点懈怠，以免让大理寺留下话柄，既然犯人拒不吐实，就只能动刑了。
　　如果不是当前形势之下，贸然对宁国府世子用刑，杨宏斌多少会有些顾虑，可如今却容不得他迟疑。

第二百四十章 计深终成祸
　　贾蓉这样的世家浪荡子弟，被言语问逼还能勉强撑着，等到狱卒要大刑斥候，立马就软了手脚，哪里还扛得住。
　　一被带入行刑房，看见那些血迹斑斑的刑具，便吓得屁滚尿流，还没等到动刑，便哭喊着把事情交代的一干二净。
　　在场杨宏斌以及其他三法司官员，看得也不住摇头，当年先宁国公乃国朝名将，曾立下赫赫武勋，为后人敬仰，后世子孙却如此脓包。
　　而张守安一案，宁国府袭三品爵威烈将军贾珍，才是真正的幕后主使人，其中贾蓉也是受他指使。
　　消息很快从大理寺的审讯记录中，先在三法司衙门中传开，然后便在朝堂上引起一片哗然。
　　传代七十余年顶级勋贵豪门，宁国一脉父子合谋作恶，骇人听闻！
　　据说消息传入宫中，嘉昭帝龙颜大怒，说了一句：“宁国府父子卑劣如此，宁国一脉后继无人！”
　　这本来是皇帝心冷之言，深宫门户重重，按常理不会流传出去，可却不知什么原因，它偏偏就传出了深宫。
　　而且朝堂上许多官员，都通过各种渠道，知道了圣上这句似有深意的冷僻之言。
　　后继无人可以是感叹子孙不肖，也可以是怒斥宁国一脉绝嗣无继。
　　但如今爆出宁国府父子勾连作恶，而贾珍也已经被大理寺下狱归案，其势已显汹汹。
　　这种情形之下，圣上此言还会只是感叹宁国父子不肖吗？
　　各衙门官员虽然都在揣摩圣心，但心中多少已倾向于第二种可能，只是都不愿意轻举妄动。
　　不过都察院雍州道的御史们，却不需这么多顾虑，他们的职责本就是风闻奏事，更何况贾珍父子之事还算是风闻吗，分明就是实证之事。
　　几份弹劾宁国贾珍父子身为皇恩世勋，为非作歹，残害百姓，应以严惩的奏章出现在朝会上，让朝堂官员心中的天平开始倾斜。
　　正当许多官员举棋不定，该如何在此事上站位。
　　身为宗人府宗正的忠顺亲王，突然上奏本对宁国府贾珍父子严厉指斥。
　　不仅弹劾贾珍父子在张守安一案上，败坏国朝官员心术，戕害百姓，还言近期宗人府收到许多苦主，举告宁国府不法之事。
　　其中低价侵吞霸占农户良田、阴私逼买他人店铺、抢占民女淫乐等，竟然多达十几起，牵扯到四条人命。
　　而且宁国府管家赖二，凭仗宁荣贾家的势力，在外面作威作福。
　　趁着雍州周边之地，去岁以来水旱连绵，农户维生困乏之际，大肆低价收购圈占农田。
　　结果引动民愤，赖二指使家奴打伤打死数人，最终还被赖家勾结官府平息。
　　忠顺亲王言苦主举告之事，事证确凿，人证皆全，宁国府所行恶事，实在罄竹难书。
　　忠顺亲王这份奏章，如尖刀利刃，其势汹汹，顿时在朝堂之上引起千层浪涌……。
　　……
　　外人对忠顺亲王突然向宁国府发难，究其根由，各有猜测。
　　有人说当年吴王与圣上相争，忠顺亲王曾亲至宁荣两府，想引宁荣二公为圣上从龙簇拥。
　　但当时宁荣贾家因太上皇在位，有观望之念，拒绝了忠顺亲王的拉拢，此事让忠顺亲王深以为耻，并从此与贾家结下仇隙。
　　还有另外一种缘由，就有些难登大雅之堂了，不过更加为人津津乐道，也更接近事实。
　　据说宁国府的贾蓉，勾引了忠顺亲王府上的戏子琪官，还在城郊紫檀堡购买田舍姘。居苟。合。
　　而这个琪官是忠顺王爷心爱的男chong，结果不知怎么的被忠顺亲王得了消息，带来大批护卫，上门当场抓了个正着。
　　据说忠顺王爷因爱生恨，将那位琪官打断了左腿，从此唱不了戏，跑不了路。
　　忠顺王爷也因此对贾蓉恨之入骨，必置其于死地而后快……。
　　不管是出于哪种原因，这次忠顺王爷和宁国府不死不休的架势，谁都看的出来。
　　其实忠顺王爷奏章中所言之事，哪家权贵没做类似的丑事，区别只在于事态大小，有没有被暴露于白日之下。
　　而这样的违法之事，只要不是闹的太大，寻常情况下，是不会致世袭勋贵于死地的，这几乎成了朝堂上默认的规则。
　　连一向自诩清高的文官，似乎也接受了这一潜规则。
　　而这次忠顺王爷借着贾珍父子事发，顺势将这些陈芝麻烂谷子都抖露出来。
　　有些事情甚至都不是今年发生的，可知他想对付贾家不是一天两天了，早就收拾了一堆罪责。
　　贾琮移祸江东的手段，不过是给忠顺王爷提供了一个爆发的时机。
　　而朝堂上的各衙官员想到的，却会更多一些，谁都知道忠顺王爷是当今圣上的从龙之臣，是圣上最信重的同父异母兄弟。
　　他如此激烈突兀的言行举动，是否就代表了圣意？
　　忠顺王爷的举动，也让朝堂各衙官员心中的天平加剧了倾斜。
　　而就在忠顺王爷的奏本上报之后，很快嘉昭帝就下了御示：“令大理寺、宗人府严查诸事，确证属实，以国法严惩！”
　　嘉昭帝这一句言简意赅的御示，到底是什么意思，如果朝堂官员还不明白，那就可以集体买块豆腐撞死了。
　　当年圣上与吴王相争，以宁荣贾家为骨干的四王八公，两不相帮，只作壁上观。
　　而圣上登基之后，四王八公因在军方沉浸数代，盘根错节，已成尾大不掉之势，于文武朝政深有牵制，此事让圣上长了十几年的疙瘩。
　　只是四王八公，起于大周立国之功，根深蒂固，又有太上皇的脸面，不好轻动，圣上也一直没合适的发作理由。
　　如今宁国贾家只剩下一对纨绔饭桶子弟，已是平阳之虎，西落之日，圣上再也没耐心姑息，这是要杀鸡儆猴！
　　嘉昭帝的这句御示，就像压弯骆驼的最后一根稻草，四王八公影响下的武勋群体已失先机，终于朝堂风向彻底倒向一边。
　　对于文官来说，圣上是九五之尊，一言一行关于国体，有些话圣君是不方便亲口的，作为臣子自然是要代其劳。
　　既然圣心已显，朝堂官员，随波逐流，各显其能罢了。
　　首先是都察院的快嘴御史们，早就蓄势待发，弹劾宁国贾家的奏章犹如六月飞雪。
　　厉言宁国袭爵人与血脉世子，为非作歹，罪大恶极，贵勋之家，触犯国法，与民同罪，绝不可姑息。
　　刑部、大理寺等其他官衙也不甘落后，相关的弹劾问罪奏章紧跟其后，群情汹汹。
　　而接下去几天，被宁国府肇祸迫害的苦主，像是不约而同，陆续到大理寺举告宁国府倚仗权势，荼毒害民的诸般罪行。
　　而市井民间，关于宁国府以权势害人，罪大恶极，不杀不足以平民愤的言论，尘嚣日上，不可遏制。
　　仿佛不久之前，市井民议疯狂攻击张守安的情形，再一次在神京城上演。
　　至于这一切的背后，是否有人在推波助澜，谁也说不清楚，这种事情很多时候就是笔糊涂账，你觉得它有，但你永远说不清楚。
　　而忠顺亲王的确为皇帝肱股之臣，在这关键时刻，又向嘉昭帝呈了第二本奏章，发出了最致命的一击：
　　宁国府袭爵人及世子，无视国法，奸邪凶戾，残害黎庶，重罪已昭，辱没勋诰，伤及国体，灼请削宁国爵！

第二百四十一章 心思各自藏
　　大周皇城，宁和宫。
　　富丽优容的殿堂中，懿章皇太后一身贵重繁复的凤霓华服，满头银发，神清目明。
　　而坐在她下首的正是荣国府贾太夫人，今天她在宫门外等了半日，才被宣召入太后的宁和宫。
　　这还是因贾母和太后在闺阁之时，就是手帕之交，这才有这等荣宠恩遇，寻常诰命想见太后，除了年节朝拜之外，连宫门都进不去。
　　“贾夫人，近日宁国贾家的事我也听说了一些，勋贵之家子孙能为争气是根本，不然总会生出一些不测之事。
　　当今圣上英明睿智，可追历代先王，太上皇对圣上治国功业，赞许有加，所以太上皇这些年早不问国事，安心与荣养了。”
　　贾母听了这话心中一凉。
　　自从那日贾珍被大理寺的人带走，贾母才知道抢夺秀娘香铺一事，真正的主谋就是贾珍，贾蓉就是受他的指使去做的事。
　　这个畜生可是真会装，还让琮哥儿去大理寺求情，搞半天，他才是罪魁祸首，因为自己的贪心，连自己亲儿子都害了。
　　依着贾母的脾气，这种畜生死了也活该，还能让蓉哥儿减少些罪责，以后宁国府总还有个传爵之人。
　　可是这几天听说，很多百姓去大理寺举告宁国府不法之事，朝廷很多当官的让皇帝严惩贾珍父子，形势就有些危险了。
　　甚至连宁国府管家赖二，都被人举告到大理寺，言其依仗贾家权势，在外面狐假虎威，为非作歹，手上还欠下几条人命。
　　自己那个陪房赖嬷嬷来哭求了几次，贾母也懒得见她，自己的侄孙现在都生死难料，那有功夫去管奴才死活。
　　光这样还不算，宗人府的大宗正竟然上书皇帝，因贾珍父子作恶，罪不可赦，要让皇帝除去宁国府世袭爵位。
　　这个忠顺王爷和贾家一向不对付，贾母是知道的，说是水火不容都不为过，他出头闹除爵的事，哪里还有个好。
　　贾母这才慌神，宁荣两府乃是血脉至亲，同气连枝，一损皆损，要是宁国除爵，那荣国就会独木难支。
　　万一祸不单行，再发生不可忍之事，作为两府辈分最高的老封君，死后都没脸见列祖列宗了。
　　这才厚着老脸入宫找老太后疏通求情，原本想通过太后，在太上皇这边讨些人情。
　　哪怕贾珍父子要治罪，请太上皇看着祖宗功劳的份上，好歹保留宁国一脉的爵位。
　　大不了从族中过继一个子弟入宁国嫡脉，承袭宁国爵位，这样自己死了才好和祖宗交代。
　　贾母心中第一得意的子孙自然是宝玉，虽然贾母不愿让他出荣国过继，但宝玉要是能得了宁国的爵位，贾母还能割舍的。
　　就算宝玉入了宁国一脉，也还是自己的亲孙子，仔细算起来没什么关系，宝玉有了爵位，几辈子的富贵都有了。
　　还有一桩最要紧，就是在那小子面前，宝玉也不用事事低他一头，自己百年以后，宝玉有爵位依仗，也不怕被这小子欺负到。
　　贾母这个心思连儿子媳妇都没透露，但她却觉得是个极好的法子，不仅能保住宁国爵位，也遂了她一辈子疼爱宝玉的心思。
　　可是老太后一句太上皇早不理国事，却将她心中计较打破了大半。
　　懿章皇太后说道：“贾夫人也不用过于担忧，这些事情皇上自有圣断，虽宁国颓落，好在你荣国府长房出了匹千里驹，将来可保家声不坠。”
　　贾母听到太后那一句皇上自有圣断，就知道这趟宫算是白进了，心中不禁一阵惶恐。
　　又听到太后说荣国长房出了千里驹，条件反射般想到了贾琏，但很快自己就否定了，琏儿那扎窝子的算什么千里驹。
　　贾母心中虽然便扭，但也知道太后说的是贾琮，勉强微笑道：“太后娘娘说的是琮哥儿，这孩子也闹的慌。”
　　懿章皇太后笑道：“有能为的孩子，哪个不是从小爱闹腾的，都说你家的琮哥儿文才盖世，风姿无双，贾夫人好好疼爱，将来定能顶门立户。”
　　贾母心中苦笑，宝玉我还疼不过来呢，哪有功夫去疼他。
　　只是宁国爵位的事情，太后都不愿理会，这次只怕是险了……。
　　……
　　宁国府，贾蓉院。
　　可卿正坐在床边做着针线，神情安和娴雅，上身穿浅金色寒梅刺绣对襟褙子，青莲交领袄子，下身是件玄色滚边马面裙。
　　娇躯婀娜，纤腰盈盈，秀发黑如墨染，眉眼清兮，秀芝绝伦，整个人如玫蕊琼花般明艳夺目。
　　不时有婆子和媳妇来禀告府上诸事，可卿平时见过尤氏处理家事，便按着旧例做了吩咐，显得游刃有余，手上的针线都没停下手。
　　这些婆子和媳妇都知道，这些日子府上的大爷和老爷，先后被大理寺拿问，据说犯了大罪，宁国府遇上大事了。
　　府上谣言四起，有说老爷大爷犯了事再回不来了，还有说的更吓人的，说不得哪天就会有锦衣来抄家。
　　还好府上有太太镇着，绑了几个嚼舌头的扔了马厩，府里的风言风语才少了。
　　不过到了第二天，太太突然就病倒了，竟起不来身料理。
　　大夫说太太是急火攻心，内里本来就有暗病，勾连上来便支撑不住，定是老爷和大爷出了事，太太就此急出病来。
　　如今府上的事情都是蓉大奶奶支撑着。
　　这位大奶奶虽是个鲜花般的人物，入门以后除了去西府和老太太说话尽孝，寻常连自己的院子都不迈出一步。
　　本以为这是个内敛的主，可太太一病倒，这位大奶奶一当起家，却让人刮目相看，竟是个水晶心肝的人物。
　　心思细密，会行事儿，还识文断字，一点沟坎都瞒不过她，聪明忒过，对下人也怜贫惜贱，恩威有度。
　　毕竟是官宦小姐出身，确实很是不俗，几日下来，阖府上下的奴才都极心服。
　　光看老爷和大爷都出了大事，连太太这样隐忍刚强的人，都撑不住惊吓病倒了。
　　大奶奶才这般年轻，却能不动声色，依然能一个人支棱起这个家，就够让人惊佩了。
　　只是府上这些下人，哪里知道可卿真正的心思。
　　自她嫁入宁国府之后，从头到尾就担了个长媳的虚名。
　　新婚之夜贾蓉喝得酩酊大醉，连她的盖头都没揭，就烂醉一团睡在外间榻上，东府的丫鬟婆子竟没一个劝阻的，让可卿坐了一夜的绣床。
　　之后更是夜夜不归宿，倒是像刻意躲开她一样，虽然可卿巴不得他滚远点，总归心里还是有些好奇。
　　时间一长，有很多事情总是瞒不住的，瑞珠也终于打听来了原因。
　　说是姑爷两年前被人打成重伤，早就失了本源，根本不能人道。
　　他是怕接近姑娘，被发现了他的底细，以后没脸做人，所以才会如此冷落。
　　这人如此大张旗鼓娶了姑娘，居然只是当个幌子，给自己留体面，白白耽搁了姑娘一生。
　　瑞珠对这事愤愤不平，可卿却是如劫后重生般的惊喜。
　　只是那贾蓉不会来烦自己，没想到府上的公公，竟是个这样无耻东西，每次他看自己时，眼中的贪婪和淫邪，都让她羞愤难遏。
　　好在他安排了宝珠到自己身边，好几次趁贾蓉不在，贾珍不顾嫌疑到自己院子里，都被宝珠顶了回去，小姑娘力气大，是个有本事的。
　　如果不是有宝珠，她不知道自己会落得那种下场，而这一切都是因为他的筹划，想到这里可卿心中总会怦然心动。
　　所以贾珍和贾蓉下了大狱，对可卿来说就是彻底摆脱了肘腋之险，她怎么可能会有半点不豫。
　　而在府上这些下人眼中，自然就成了蓉大奶奶竟如此处变不惊，好一个人物。

第二百四十二章 宁国爵之争
　　大周宫城，乾阳宫。
　　自从忠顺亲王上了第二份奏本，弹劾贾珍父子罔顾国法，罪行累累，恳请圣意削宁国爵位。
　　在朝堂上引起偌大风波，三法司与六部等文官群体，一向不满武勋倚靠祖宗功业，骄狂靡费，空食朝廷俸禄。
　　文武臣僚的隔阂和对立，在历朝历代都是常态，文官有这种想法并不奇怪。
　　如今遇上宁国府贾珍父子这样的特例，文官们自然要除之而后快，并以此为胜利标榜，打压武勋群体一贯粗野嚣张的气焰。
　　而以四王八公为首的武勋群体，因贾珍父子作恶，朝野非议沸腾，失去了道德高位和话语权，处于窘迫被动之境。
　　但如眼睁睁看着四王八公之一的宁国一脉削爵，那对武勋群体将是沉重的打击。
　　因为从此因罪除爵就开了先例，并将会成为常例。
　　四王八公数代经营，在军中根基深厚，太上皇自少年时在军中打磨，武略冠绝天下，自然能将他们稳稳压制掌控。
　　而当今圣上却是起于微末皇子，毫无军中根基，虽登基十余年，对天下军权掌控依旧捉襟见肘，对他们这些老牌武勋的忌惮可想而知。
　　贾珍父子做的那些事，哪家世袭勋贵没做过几桩，只是没闹大，或首尾收拾干净罢了。
　　如今开了除爵宁国的先例，以后是否皇上抓到哪家勋贵的痛脚，都可以如法炮制，那对这些世袭勋贵来说，后果将不堪设想。
　　虽然武勋群体已失先机，但还是要竭尽全力挣扎，哪怕还是一丝机会保住宁国勋爵，他们也不会放过。
　　倒不是他们和宁国府交情莫逆，只不过处在同一阵营，开此先例，一损皆损罢了。
　　……
　　此刻乾阳宫中聚集几位朝堂中文官勋贵中的扛鼎人物。
　　文官有内阁大学士蔡襄、礼部大宗伯郭佑昌、大理寺少卿古永年。
　　勋贵也有两人，其中一人身形魁梧，有军武之气，正是镇国公牛清之孙，现袭一等伯牛继宗；
　　另一人戴白簪缨银翅王帽，穿四爪坐龙白蟒袍，面如美玉，目似明星，正是四王之一，北静王水溶。
　　堂上还有一人身穿玄色四爪龙袍，正是宗人府大宗正忠顺亲王。
　　因宁国一脉是国朝立国册封勋贵，除爵事关重大，嘉昭帝为以示公允，哪怕是走个过程，还是要将文武两班官员召集商议。
　　……
　　忠顺亲王为宁国削爵的首倡之人，首先上奏道：“圣上，宁国贾珍父子，罪行累累，如今民愤沸腾，为显公正于天下，请圣上削宁国爵。”
　　大理寺少卿古永年也上奏道：“圣上，贾珍父子不仅在秀娘香铺一案上，勾结污官害民，近日大批受他们荼毒的苦主，上大理寺举告其罪。
　　诸事人证俱全，其罪昭昭，按律当处死刑，但念在宁国先祖有立国安邦大功，皇恩浩荡，可许以荫庇一二。
　　臣请削宁国爵禄，换贾珍父子死罪，但活罪难饶，按律当充边发配，遇赦不回！”
　　大理寺少卿古永年，是主审贾珍父子一案衙门的主官，精通律法，思维严谨，他的谏言自然很有份量。
　　古永年话音刚落，一旁的礼部大宗伯郭佑昌，便上前附议，看的出古永年的话，应该是文官们事先共识。
　　牛继宗是八公子弟中，少数还在军中任职的子弟，为人勇武粗疏，他知这帮文官一贯蔫坏，只听出他们要削爵，却听不出其他的意思。
　　但一旁的北静王水溶，却是勋贵中睿智雄才之人，听了古永年这番话，心中不禁倒吸一口冷气，这些文官真是狠毒的心。
　　古永年说什么削爵换取贾珍父子性命，听起来似乎格外施恩，其实是爵位要削，人命也要收买。
　　充边发配，遇赦不回，和砍头有什么区别。
　　但凡发配之地，无不在苦寒边塞之所，贾珍父子这种被富贵掏空身子的废物，只怕没挨到地方就要没命。
　　况且用这两个废物，去换一个世袭宁国爵位，实在太过不值，而他心中已有一番打算。
　　“启禀圣上，宁国先祖于大周社稷，有筚路扶持之功，先声贤名至今流传，如今因一二不肖子孙，而削其爵禄，过于苛重，其情可悯。
　　臣请除贾珍爵位，父子同罪当诛！并在贾族亲族血脉中遴选贤才，承嗣宁国爵位，如此也可续承宁国先祖之功。”
　　在水溶想来，如今贾珍父子已坏了名头，其人又是贪鄙无能，这样的人占据爵位，对武勋群体毫无用处。
　　还不如乘机将他们舍弃掉，说服圣上除爵重嗣，保住宁国爵位，使贵勋群体势力不衰。
　　甚至对贾族子弟承嗣宁国爵位的人选，他都是胸有腹稿。
　　若此人能承嗣宁国爵位，以他惊人的天资才情，必定能为武勋群体添一藩篱，而自己在这个关口施恩推助，也是对那人极大的恩义。
　　……
　　虽然现场文武斗法，但在场的内阁大学士蔡襄，却不发一言，他在朝堂素有枭士之称，从来不会轻易表露自己，他只是站在皇帝这边。
　　其实在场文武两帮的意见无非两种。
　　文官的意见，削爵换取贾珍父子死罪，但从此宁国爵位断绝。
　　勋贵的意见，除爵并让贾珍父子伏法，在贾族子弟中选嗣袭爵。
　　削爵和除爵，只是一字之差，其内蕴却天差地别。
　　文官要借机削勋贵之势，而勋贵要护其势不衰，虽无硝烟嘶吼，但却不啻于生死搏杀。
　　御座后的嘉昭帝，看着座下那帮文武之臣，为了宁国之爵，勾心斗角，费尽心思，嘴角微微荡出一丝讥诮。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母脸色灰白，双目带着深深的疲惫，今日从太后的宁和宫无功而返，让贾母十分沮丧。
　　堂中还坐着贾政、贾赦、王夫人、王熙凤贾琏等荣国主事之人。
　　另外还有一个年余六旬的老者，却是一向在玄真观清修的贾敬。
　　贾敬虽然在道观中修炼了十余年，到底还是做不到太上忘情。
　　得知宁国爵位即将不保，不请自来，赶到了荣国府。
　　因他离开官场已十几年，原先那些人脉早就凋敝无存，如今他能依靠的只有贾母。
　　贾母是贾家的超品国公诰命，而且与当朝皇太后相识数十年，关系非比寻常，于是贾敬苦求贾母入宫周旋。
　　可入宫筹谋的结果却是惨淡的，懿章皇太后依旧很是温厚，但是提到宁国除爵之事，却是推得很是干脆，没留一丝破绽。
　　贾母在回来的路上才想到，去年朝廷上发生生死太后礼仪之争。
　　还有太后说的那句话：有能为的孩子都能闹腾。
　　此刻贾母突然明白太后这句话的深意，怕是太后对这位有能为的圣上，也是怀着些许忌惮，不愿轻易干政触碰。
　　人人心中都有一本账，人人都在为自己权衡利弊。
　　而贾家离开权力核心实在太久了，一旦出事，就变得孤立无援，甚至任人宰割。
　　有能为的孩子爱闹腾，贾母突然想到自己那个一贯不喜的孙子。
　　原先贾母还怪贾琮去救那香铺的掌柜伙计，把事情闹大，这才牵连到蓉哥儿父子。
　　可是这几天的事情出来，却发现已经不是这样了。
　　那秀娘香铺的事，充其量就是勾结官府，最终又没闹出人命，就算落罪也不到除爵的地步。
　　会走到今天这一步，完全是因为忠顺亲王提供的那些罪证，如今贾母想完全怪到贾琮头上，自己也觉得过于牵强了。
　　贾母又想到这小子经常出入宫中，又和许多大官认识，或许会有些主意。
　　左右也没有其他法子，不如找过来问问，看看他有什么说道。
　　贾母看了看身边头发花白的贾敬，心中突然有些厌恶。
　　好好一个进士公，不仔细做官，生生把自己荒废了，如今宁国府出了事情，居然屁点手段都没有，真是白活了一世！
　　贾母沮丧的叹了口气，让鸳鸯去叫贾琮过来问话。

第二百四十三章 其势不可夺
　　贾琮当初大费周章，让忠顺亲王得知琪官和贾蓉的丑事。
　　就是因为他清楚，秀娘香铺一案，他设计鼓动民议，可以扳倒寒门出身的张守安，却不一定能扳倒拥有世袭爵位的贾珍父子。
　　因为秀娘香铺一案，在他及时制止下，并没有闹出人命，也没有出现难以收拾的后果。
　　张守安身为朝廷命官，逃脱不了以官害民的罪责。
　　但作为世袭勋贵的贾珍父子，可能最后不过是被宗人府罚俸，或下文贬斥。
　　这也是贾琮要将忠顺亲王牵扯进来的原因，在扳倒贾珍父子的天平上，加一颗有份量的砝码
　　不管是多年来在贾府道听途说，还是前世的了解，忠顺亲王都是对贾府心存怨怼，甚至就是贾府的政敌。
　　而事实证明他这步走对了，忠顺亲王在整件事中起到的作用，已远超出了他的预期。
　　……
　　当贾琮走进荣庆堂时，除了看到贾母、贾政等荣府主事人，还看到了一个须发花白，身穿青罗道袍，头戴南华巾的老者。
　　这人他在宁国府春祭上见过一面，就是宁国府贾珍之父，那位痴迷长生久视的贾敬。
　　贾敬见贾琮走进荣庆堂，隽美玉立，风姿卓绝，器宇渊沉，似乎能令满堂生辉。
　　自己那位堂弟那种德行，居然能养出这样的儿子，总觉得匪夷所思……。
　　贾敬想起当日这少年怀抱生母灵位，面对上百族人各异的眼光，恍若无人般迈进宁国宗祠，那等英风气度，贾族之中谁人可比。
　　而贾琮这两年种种轶事，他也早有耳闻。
　　他心中叹息一声，如果宁国一脉能出这样的子弟，何至于沦落于此。
　　贾政见贾琮进来，脸上露出温和的笑容。
　　贾珍父子如此丧德败行，连累宁国一脉世爵危亡，实在让贾政痛心疾首。
　　也只有看到贾琮，心中到底有些安慰，总算荣国府还未完全颓败，还有琮哥儿这样的子弟。
　　“琮哥儿，家里如今出了这么大的事情，珍儿父子如今陷在大理寺，生死难测，贾家玉字辈中，也只有你走衙为官。
　　且多次进宫奏对，多少有些见识根底，老太太叫你过来，就想问问你，珍哥儿父子之事，依你之见，是否还有转圜的余地。”
　　贾琮回道：“老太太、老爷，如果只是秀娘香铺一事，因琮及时救了店里掌柜和伙计，事情并没闹得不可收拾。
　　珍大哥父子，即便被大理寺查出是幕后主使，也罪不至死，如今事情激变如此，和秀娘香铺已全无干系。
　　归根到底，是因忠顺亲王收集的那些罪状，不仅人证物证齐全，甚至还牵扯到数条人命，更加棘手之处，苦主偏在此时举告。
　　引起朝堂和民间哗然，琮怀疑是有人在幕后推波助澜……。”
　　贾敬一听这话，脸显愤懑，脱口而出：“定是那忠顺亲王在幕后操纵，想制宁国于死地，当年圣上登基之时……。”
　　贾政突然喝道：“大兄慎言，如今家门遭难，这种话怎能宣之于口，省的肇祸！”
　　贾敬也一下子意识到，连忙将后面的话咽了回去，一张老脸却布满阴沉和不甘。
　　贾琮微微有些失望，他意识到贾敬愤懑之下，脱口而出，必定是某些他不知道的内幕，却被贾政及时喝止。
　　贾母神色不满的撇了贾敬一眼，问道：“琮哥儿，我问你，宁国的爵位还能保住吗？”
　　贾琮见贾母对贾珍父子的生死，似乎已自动略过，只问爵位能不能保住，大贵之家亲恩寡淡，终究还是富贵权势第一位。
　　“老太太，如今其势已不可为，就算圣上和各部大人，想对宁国有所宽宥，也要顾及朝野内外群情汹汹。”
　　“依琮所见，宁国的爵位怕是保不住了，如果除爵，只怕还要被抄家查封……。”
　　贾母听到抄家查封四个字，老脸一下子失去了血色，浑身发着抖，恐惧似乎让她失去理智，指着贾琮怒道：
　　“你这孽障，简直胡说八道，宁国两府是开国勋贵，与国有大功，只是子孙不肖，何至于抄家查封！”
　　贾政也脸色极其难看，宁国是贾族之长，如果被除爵抄家，贾族威势便被斩去大半，荣国府也将累如危卵。
　　“琮哥儿，事不至此吧。”
　　贾琮回道：“老爷，忠顺亲王提供的罪证，已让事态失控。
　　圣上英明睿智，治国着眼大局，慈不掌兵，情不立事，圣上深知其理，要示天下以公正，除爵只怕难以避免。”
　　贾琮想起当初芷芍难以入府，圣上特赐宫花钗裙；
　　自己生母灵位难入宗祠，宁王与许多官员竟不约而同奉送祭礼，无非也是得了圣意暗示。
　　这每一件事，都能品味出嘉昭帝对贾家的蔑视和厌弃。
　　贾琮绝不相信，这等天赐良机，嘉昭帝还会对宁国贾家轻拿轻放。
　　……
　　贾母等人听了贾琮这一番话，都是脸色惨白，毕竟都出身大家，非小门塞户可比，多少还有些见识。
　　自然听出贾琮所言，绝非信口开河，虽然心中还有侥幸，心气却已死了大半，而贾敬更是如丧考妣。
　　贾琮又说道：“如今府上还住着尤嫂子和秦姑娘，一旦锦衣查抄，只怕冲撞到女眷。
　　二嫂可提醒她们早些收拾细软，一旦事发可先搬到西府暂避。”
　　在贾琮心中，东府那边第一要紧便是可卿，这才找个借口提醒。
　　众人听他连抄家的应对之事都想到了，都有些惊骇诧异，贾母又想破口大骂，想了想又骂不出来。
　　如果真要抄家，让那些锦衣碰到女眷一手指头，贾家连仅存的名节体面都没了，就当是以防万一吧。
　　只盼着这些都是这小子危言耸听，到时候侥幸过关，再好好啐这小子。
　　王熙凤听到贾琮说秦姑娘，心中微微有些奇怪，府上人都称呼蓉大奶奶，琮老三怎么叫秦姑娘，这等古怪。
　　不过王熙凤也没多想，只当他是一时口误。
　　王熙凤又看了一眼贾政，贾政叹息道：“琮哥儿言之有理，女眷不容偏差，以防万一，你去办吧。”
　　贾琮见王熙凤快要走出荣庆堂，突然说道：
　　“二嫂，让东府女眷只收拾自己的嫁妆和细软，即刻封闭东府银库，锁钥让尤嫂子掌管，不可取用分毫！”
　　王熙凤听了心中一凛，因为刚才贾琮提示东府女眷之事，她首先想到是否转移东府银库库银。
　　那里面少说也有数万两的余银，要是一抄家，可就全便宜了别人了。
　　贾琮对贾政沉声道：“老爷，如今贾家面临危局，既然有人事先收集了宁国府的罪证，难免不会在其他事上发难。
　　银库乃一府银流重地，最受他人关注。
　　如真被琮不幸言中，一旦查抄，银库有失，抄没之家私移财货，又是一项重罪，不得不慎重！”
　　本来作为东府主事人的贾敬，这时早已心神大乱，三魂迷离，七魄游荡，竟拿不出什么主意。
　　堂上之人也就贾琮最清醒，贾政虽然也心乱如麻，却明白贾琮说的很有道理，只让凤姐儿照办。
　　王熙凤心中暗骂琮老三神经过敏，也不用全部移走，只移走小部分，哪个鬼会知道。
　　正有些懊丧的走出荣庆堂，突然和迎面一个婆子撞了个满怀，王熙凤柳眉一竖，好个不开眼的奴才，正待开口骂人。
　　只听那婆子气喘吁吁嚷道：“老太太，大事不好了，东府那边来了传圣旨的钦差，还有大批兵马，说是来东府抄家！”

第二百四十四章 除爵与封爵
　　贾母一听这话，便觉天旋地转，贾政王夫人等吓了半死，连忙上前宽慰，又让丫鬟即刻去请医。
　　而贾敬早无半分仙道风范，捶胸顿足，嚎啕大哭。
　　此时连一向宽厚的贾政，也对他大皱眉头，堂堂宁国家主，进士出身，抛家舍业。
　　将宁国偌大的家业，丢给个不成器的儿子，才会有今日之祸。
　　如今事发，毫无作为，束手无策，只知妇人般哭泣，连一个十几岁的少年都不如。
　　而王夫人、王熙凤等人看着贾琮，眼中都流露出惊骇的神情。
　　想到他刚才堂中所言，竟然丝毫不差，就像是能未卜先知一般。
　　贾琮对贾政道：“老爷，如果东府只有当家女眷，天使宣旨，总要有个男丁去接旨筹谋，不然府上下人只怕要乱！”
　　贾母这时也缓过劲来，战战兢兢问道：“东府被查抄，西府会不会……。”
　　贾琮回道：“老太太放心，西府并无罪责，东府查抄与西府不相干。”
　　贾母松了一口气，才说道：“政儿还是你过去看一下，那边都是些妇道人家，不能看着不管。”
　　又对贾琮说道：“你也一起去，老爷待你不薄，记得要护着老爷。”
　　贾琮听了心中好笑。
　　东府如今只有女眷，自己和贾政过去只是帮着接旨，料理首尾，又不是上刑场，也值得这么提醒。
　　本来王熙凤要去东府提醒尤氏婆媳收拾细软，如今听到官兵已到府抄家，已吓得脸色苍白，再也迈不开脚步。
　　她虽泼辣，但毕竟是个女人，听到抄家的事情，又怎么会不害怕。
　　也不知东府现在乱成什么样子，现在哪里敢过去掺和。
　　还是王夫人醒悟过来，说道：“如今东府那边来了兵马，凤姐儿一个妇道人家的确不便过去。
　　老爷去帮着接圣旨，东府的女眷就让琮哥儿去关照吧，虽是外男，但琮哥儿才多大年纪，哪里用顾忌这些个。”
　　王熙凤松了一口气，连忙说道：“太太说的极是，三弟如今衙门应差，见多了世面，正是最稳妥的人。
　　我先去准备住处，她们婆媳接过来也好安顿。”
　　……
　　贾琮和贾政出了荣国府西角门，这时候也不敢托大坐马车，一路快走到了东府正门前。
　　只见府门口兵马幢幢，上百锦衣卫将宁国府围得水泄不通，刀枪雪亮，威势吓人。
　　正门之下站着三个个官员。
　　一人二十多岁年纪，戴白簪缨银翅王帽，穿四爪坐龙白蟒袍，看穿戴竟是王爵身份。
　　而另一个贾琮也认识，是他院试的座师，如今已经升迁为礼部大宗伯的郭佑昌。
　　而第三位官员，也是贾琮的老相识，曾在金陵与贾琮联手剿灭东瀛浪人，如今任大理寺左寺正杨洪斌。
　　贾琮没想到今日到宁国府宣旨查抄的官员，身份竟然如此之高，一人为王爵，一人是六部魁首之一。
　　看来嘉昭帝是要将除爵查抄宁国府，做得堂而皇之，以无可辩驳之势，昭示法度森严，彰显赫赫皇威。
　　贾琮见几个锦衣正架起梯子，取下了那块曾经象征无比荣宠富贵，敕造宁国府黑底金字大匾，不禁微微眯起了眼睛。
　　贾政看到这一幕，脸色惨白，双目含泪，整个人摇摇欲坠。
　　口中无限悲愁的喃喃自语：“子孙无德，子孙不孝啊，辱没了祖宗刀山火海拼杀得来的家业！”
　　贾琮连忙上前扶住：“老爷，事已至此，再伤感也是无奈，还是先接圣旨吧，尽快收拾好首尾，也好让老太太放心。”
　　贾政醒悟过来，如今不是难过的时候，带着贾琮来到那两位传旨官员前。
　　对其中那位身穿坐龙白蟒袍的年轻人施礼：“北静王驾临，贾政有礼了。”
　　北静王水溶面带微笑：“存周公客气，你我两家是世交之谊，不可外道了，今日我与郭大人上门宣圣。
　　宁国虽堕罪衍，但宁国先祖于国有功，小王知如今府中只有女眷，未有贵宗男丁迎旨前，已约束军士不得闯府，以免亵渎。”
　　贾政听了这话一脸感激，说道：“王爷高义，以全贾族体面，贾政感激不尽。”
　　贾琮听了北静王这话，也松了一口气，又过去以座师之礼见过郭佑昌。
　　当初郭佑昌点贾琮为雍州院试案首，还引起不小的朝廷风波，事后朝野内外多少有些微词。
　　但自从贾琮在糊名誊抄之下，依旧勇夺雍州恩科乡试解元，当初那些微词，一下子变得无影无踪。
　　所有的人只说他郭佑昌慧眼识珠，目光精准了得，点中的院试案首，居然能二元登科，堪称科场佳话。
　　所以郭尚书对这位佳弟子十分顺眼，早已忘了当初因为他，自己被嘉昭帝辖制挤兑的糗事。
　　既然贾族官身男丁到场，传旨便刻不容缓，贾政将北静王和郭佑昌引入宁国府丛绿堂。
　　又吩咐下人设案焚香，由礼部尚书郭佑昌宣读圣旨。
　　圣旨的大意是贾珍父子，身为国朝勋贵，不思皇恩荣宠，枉顾国法，暴戾无德，戕害良庶，罪行昭昭，除宁国爵。
　　撤缴太祖册封诰书，查封敕造宁国府，府中公中资材充公，家眷奴仆自谋放归。
　　圣上因念宁国先祖有守疆护国之功，然子孙勋爵不可轻取，取之必由军功。
　　宁国除爵后封爵三载，宁国子嗣如建军功殊勋，方可启爵重封，三载无所出，绝宁国爵禄，永不叙用。
　　……
　　听完宣旨，贾政和贾琮心中都有些疑惑，宁国除爵在他们意料之中。
　　抄家、封府，撤缴太祖诰书，也是将除爵之事做得足够彻底了，虽然让人惊惧沉痛，却也不算突兀之举。
　　只是圣旨中最后一项，却让人有些迷惑。
　　就是说圣上顾念宁国先祖功劳，降下恩典，宁国除爵后有三年复活期，三年之内，宁国子弟立下军功殊勋，就能启爵重封。
　　此项看似格外恩典，但贾政深知自家根底，此项只是皇帝的漂亮话，兑现的概率根本就没有。
　　自宁国代化公、荣国代善公故去后，宁荣贾家一代不如一代。
　　特别是贾珍袭爵之后，身为族长，其人荒淫无德，将宁国风气也带得奢靡荒唐。
　　贾政对此更是知之甚深，荣国府还算出了琮哥儿这样的人物。
　　而宁国一脉，如今连稍微像样的子弟，都没有一个，竟是些荒疏浪荡之辈，更不用说还能入军伍建勋的，简直就是痴人说梦。
　　估计圣上念宁国七十余载传承，一朝除爵，怕引起非议，才加了这条似是而非的旨意，稍许缓和一下除爵的冷厉之气。
　　而他们不知道的是，当日乾阳殿中，文武两帮人马，各怀鬼胎，对宁国除爵一事，争论不休。
　　嘉昭帝冷眼旁观，深知其中三味，对他来说削爵等于敲山震虎，势在必行。
　　但四王八公根基深厚，他也不想操之过急，以免有所激化，所以才出了除爵后封爵三年的旨意。
　　嘉昭帝手中掌控中车司，耳目遍布，自然清楚宁国一脉子弟的德行，绝无复爵重启的可能。
　　只是这一招却堵住北静王为首勋贵的嘴巴，勋爵不可轻取，取之必由军功，此乃天经地义，无可反驳。
　　圣恩已降，自家没本事去取，又怪得了谁。
　　北静王水溶也算勋贵之中的出色人物，不管是出于世交之谊，还是保勋贵之势不堕，他都已尽其所能。
　　只是遇上谋深如嘉昭帝这般，取势遏要，断其中流，举重若轻，北静王水溶也只能抓瞎。

第二百四十五章 倾覆护旧情
　　等到圣旨传毕，北静王水溶见贾政身边的少年俊美清拔，气宇轩然，目光一亮。
　　微笑问道：“存周公，这位可就是府上写‘滚滚长江东逝水’的贾玉章？”
　　贾政听北静王问到贾琮，满怀悲戚的心情也减去几分：“正是舍侄，琮儿快来见过北静王爷。”
　　贾琮上前和北静王见礼，北静王似乎对贾琮很感兴趣，上下打量他几眼，目光中有惊叹之色。
　　说道：“早听说玉章天赋卓绝，年未弱冠，书道已成宗派之势，两首新词名震江南。
　　还是国朝数十年未见的二元登科文魁，今日一见，连人物风仪也是世所罕见。
　　存周公，非小王轻忽之言，将来雏凤新于老凤声，也是必然可期的，荣国出了玉章这等佳子弟，重辉家声指日可待。
　　今日小王公务在身，来日有暇，定请玉章踏履寒舍，书词相合，以尽雅趣。”
　　贾琮听出这位北静王对自己，似乎有种异样的赞许关注，而自己与他不过初次见面，心中微有些古怪。
　　贾琮谦逊道：“王爷谬赞了，在下年仅志学，后进浅陋，还请王爷多指教。”
　　北静王又和贾琮客套几句，言语热忱和煦，连贾政都微觉诧异，想是琮儿过于出众，所以这位王爷才会多有青睐。
　　一旁的郭佑昌说道：“贾大人，既然贵府已接旨，我等即刻要按照圣意查抄封府！”
　　郭佑佑昌话音刚落，身后紧跟的一位锦衣卫百户，立刻手挥动，正门台阶之下，一大帮锦衣卫军士飞快涌了上来。
　　紧跟其后的一群宫中内侍，领头的是一名五品首领太监，这些是专司清点查抄财货的宫中内侍。
　　贾政脸色一变，虽然知道这是必然的，心中还是一阵恐慌。
　　“且慢！”
　　众人循声看去，却见说话的正是贾琮。
　　“王爷、郭大人，家中也是仓促接旨，如今女眷还在府中，能否容在下安顿女眷回避，再行查抄。
　　另外敢问女眷随身细软与嫁妆，是否也在查抄之列，在下也好随章安顿，以免有驳圣意。”
　　郭佑昌言道：“贾珍父子虽犯重罪，但不是谋逆之举，罪不及家人，宁府府邸家产查抄，家眷以后自谋其生。
　　女眷随身细软嫁妆不在查抄之列，可自取傍身。”
　　贾琮一脸感激的神情：“圣上慈念善心，贾家感激不尽。”
　　又对贾政说道：“老爷，我这就去安顿女眷回避，不敢耽搁诸位大人公务。”
　　面临这种封府抄家的巨祸，一般人都会惊慌失措，贾政也算数十年衙堂旧官，见过不少世面。
　　面临这种情景，依旧有些惊恐失常，也算人之常情。
　　但水溶见贾琮虽年少，但面临大事，面不改色，思虑细密，淡定敢言，光这份城府和胆识，足让人刮目相看。
　　心中愈发觉得，这少年比传闻之中，只怕还要出众几分。
　　……
　　贾琮在家人的带领之下，先进了贾珍院，见尤氏一脸病容，也不做多言，只是把眼下的事情说明。
　　见尤氏虽然神情悲戚，却并没有惊慌失措，或许她早就对今天之局，有所预料的原因。
　　“琮已和查抄官员勾兑过，女眷细软和嫁妆不在查抄之列，大嫂子可以收拾妥当作为傍身。”
　　尤氏听了这话，俏脸上惶恐多少少了几分，阖家查抄，本来以为余生悲凉无依。
　　没想到还能保留细软嫁妆，虽然无法像以前那样富贵荣华，但至少生计全无问题了。
　　“老爷父子问罪，我一妇道人家彷徨无依，本来唯有一死，多亏琮兄弟相助，我感激不尽。”
　　贾琮说道：“都是一家人，大嫂子不要外道了，也是老太太吩咐我过来安顿女眷。
　　还请大嫂子收拾好物品，尽快移去西府回避。
　　另外奉旨查抄，府中银库乃是重地，可否妥当，本来凤姐姐要来提示大嫂子，没想到圣旨这就下来，她也没来得及过来。”
　　尤氏回道：“自那日赖二被大理寺拘拿，我便觉得事不对，从银库中支取千两作为家用，其余存银全部封存，分毫不差。”
　　贾琮听了松一口气：“大嫂子是灵醒之人，此事办得妥当，查抄核对之时，可保无虞。”
　　这尤氏也是个品貌能为出众的妇人，只是非出身高门，不仅是续弦，还无所出。
　　因此贾珍一贯没把尤氏放在眼里，日常只和侍婢姬妾鬼混胡闹，不然真放权让尤氏治家，宁国府可能也不止于此。
　　贾琮出了尤氏住处，便往贾蓉院去见可卿，心中突然忍不住一阵激动，自从可卿入了东府，他们都没有好好见过一面。
　　刚才在荣府，如不是仓促之间，无人可派，王夫人又觉得他年少，不需太顾忌男女之防，此刻他也无法堂而皇之来见可卿。
　　一进可卿的院子，就觉得有些奇怪，可卿如今是宁国府嫡房长媳，府上正派少夫人，身份可算十分尊贵。
　　本来这院子里应是婢妇成群，富贵莺燕，眼前所见却这般清落落的，异常清静寡淡。
　　“琮……琮少爷，怎么是你！”
　　贾琮一进院子就遇到了瑞珠，瑞珠睁大眼睛盯着他，似乎对他出现在这里难以置信。
　　其实瑞珠有这种反应，也算正常之事，宁荣贾家钟鸣鼎食豪族，礼规男女大防森严。
　　如今可卿又是宁国新妇，正常情况极少见到外男，更不用说外男直入内院。
　　贾琮笑道：“可不就是我，你们姑娘在吗，我来见她，今日宫中下旨查抄宁府，我来接你们姑娘去西府暂避。”
　　瑞珠听说宫中要来抄家，吓得一跳，又见贾琮脸色轻松，笑颜和煦明朗，很是悦目好看。
　　又听他依然叫自家小姐做姑娘，并不叫蓉大奶奶，想起他和小姐在金陵的那些事，脸上微微一红。
　　“瑞珠，这院子怎么就你们，如此冷清。”
　　“太太给小姐安排了几个得用的丫鬟婆子，小姐都没用，只用几个洒扫的粗使丫头，说是要清静。”
　　自家小姐是什么心事，瑞珠自然很清楚，连忙转身进了房，声音中带着喜气：“小姐，琮公子来了。”
　　可卿在房里听到瑞珠的话，几乎不相信自己的耳朵，他怎么会到这里来。
　　直到看到贾琮进了屋子，整个人还是愣愣的，只是一双美眸目不转睛的望着他，只是刹那间便荡出隐隐泪光。
　　贾琮见可卿上身穿白色寒梅刺绣对襟褙子，青莲交领袄子，下身是件织蓝滚边黛青马面裙，说不出的娇俏可爱。
　　一身素雅如兰，毫无新妇的雍容喜庆，比自己在金陵见时，还要清减寡淡几分，心中泛起一股柔情。
　　“瑞珠，你帮你家姑娘，收拾好随身细软嫁妆，贾珍父子获罪，朝廷下旨抄家，不要耽搁了，你们随我去西府回避。”
　　“琮公子，姑娘平时穿戴都很简单，那些带来的首饰嫁妆都没用，都是归置好的，移用即刻都可以。”
　　可卿听贾琮还是叫自己姑娘，娇躯震颤，眼泪忍不住夺眶而出。
　　瑞珠悄悄出了房间，把门轻轻带上，自己一个人坐在台阶上，虽为自己小姐高兴，却不知以后会怎么样。
　　贾琮看着可卿满脸泪水，柔声说道：“可卿，一切都过去了，以后你不用再呆在这个地方了。”
　　“当日父亲羡慕权贵，订下婚事，满城皆知，宁国势大，事关双亲身家性命，而我也不愿累你……。”
　　贾琮再也不顾及什么，一把将她搂在怀中：“什么都不用说，我都明白，以后一切有我，你不用再受这种委屈。”

第二百四十六章 阴邪无处藏
　　就在贾琮去内院安置女眷时，北静王安排锦衣卫，对除内院女眷居所外的其他场所，进行财货查点封存。
　　又将宁国府所有家仆集中看护，防止查抄之时生乱。
　　几个专司清点财货的太监，已从尤氏那里取了锁钥，带着五六个锦衣卫，直奔宁国银库所在。
　　不一会儿，负责查点库银的内侍，便回来向一直站在北静王身后，那个不发一言的首领太监回禀。
　　“启禀陈公公，现查点宁国府银库藏银，八万三千四百十二两，与密报账目相差一千两。
　　我等已经核对过宁国府银流账目，宁国府三日前封闭银库，支取一千两作为日耗，两者合计账目相符。”
　　在场的北静王和郭佑昌等人，听了这话都有些侧目。
　　宫中竟连宁国藏银数目都如此清楚，短缺千两都能查出根由，还有什么是不知道的。
　　朝野传闻，圣上手下的中车司手眼通天，无所不知，这位首领太监多半就是中车司人物。
　　而贾政听了这些话，浑身一阵毛骨悚然，想到方才贾琮在荣国府中的提示，竟然如此有先见之明。
　　圣心如渊，当真是揉不得一颗沙子！
　　……
　　就在贾政惊魂未定之际，一直没说话的杨宏斌对他说道：
　　“贾大人，大理寺接苦主举告，不仅有宁府贾珍父子作恶之事。
　　宁府管家赖二依仗主家权势，圈占民田，指使家奴打死打伤数人，前日已被大理寺收监，起初此人颇为桀骜，拒不认罪。
　　不过在三木之下，不仅伏法认罪，还牵扯出其他恶事，事涉荣国府大管家赖大及其余人犯。
　　下官此次到府，一是奉大理寺少卿之命核验宁府查抄，再就是需至贵府缉拿赖大等人犯。
　　但荣国府是贵勋门庭，清贵之家，下官不愿进府轻忽冒犯。
　　还请贾大人以家法锁拿人犯，交我返大理寺归案，下官感激不尽。”
　　杨宏斌这话已说得很是客气，此次宁国虽被抄家，但荣国府还是勋贵名门之家，多少总要留些体面。
　　还有就是扬宏斌与贾琮，在金陵曾共过患难，交情不浅，这个面子自然要给贾琮。
　　贾政一听倒吸了口凉气，东府这边出事，怎么还牵扯到西府的人
　　他刚才见了东府抄家的凄惶景象，好在西府安然无恙，心中多少有些侥幸庆幸，没想到终究还是扯上干系。
　　连忙细问杨宏斌详情，才知不仅荣国府大管家赖大、其子赖尚荣牵扯其中。
　　荣国府中的吴新登、戴良、钱华等，连王夫人的陪房周瑞夫妇都难逃干系。
　　另外还牵扯到荣国一些家生老奴，共有十余人。
　　这些人依仗贾家主子的权势，不仅在外横行不法，强买阴夺，聚敛财货，在内更是相互勾结，寄食侵吞贾家的资产。
　　其实大理寺能审出这些阴私，也是出于偶然，那赖二入狱之后，原先态度强硬，不愿伏罪。
　　因为贾珍做的不少丑事，都是赖二做的狗腿下手，他知道贾珍为了掩恶，必定不会对他袖手旁观，所以才心存侥幸。
　　只是事涉宁国勋贵大案，三法司会审，众目睽睽之下，哪个也不敢怠慢，一个家奴拒不服罪，哪里就让他蒙混过关。
　　三法司中有的是刑讯老手，如何是赖二这种人能应付得了的。
　　一顿刑具伺候，又有意让他得知贾珍也已事发入狱，自身难保。
　　赖二受不住酷刑，又知贾珍落网，再无侥幸，心防全破，不仅伏法认罪。
　　心神颓迷之下，不小心泄漏口风，说出几件大理寺未知之事。
　　结果被三法司的这些老手，抓出其中破绽，抄瓜延蔓，就这样牵连出西府赖大、吴新登等一干家生老奴。
　　其实这些人世代在贾家为奴，不仅在外依仗贾家权势作恶。
　　又各自在贾家占据管家、库管、采买、田庄、地租等要紧事务，每日见主子们坐享富贵奢靡，岂有不眼红的。
　　再加上贾母、王夫人等一贯喜言善待家生老仆，以此收揽人心，靠着这些老仆掌控后宅家业。
　　虽有王熙凤这样对下人泼辣苛刻的，但在贾母王夫人良善嘴脸的映衬下，人前背后也逃不开奴才们诟病贬低。
　　在这种张弛无度的后宅风气之下，让这些占据要位的家生老奴，有机可乘，愈发肆无忌惮。
　　他们阴私勾结，蚕食分润贾族资财，主子吃肉，他就敢抄干净锅底。
　　表面在贾家为奴，背地里积累财富远超中富之家。
　　且看赖大和赖二之家，能盖出半个大观园面积的‘破花院子’就可见一斑。
　　且贾家老奴之间，多半知道对方底细，只将贾母王夫人等自认高明的主妇，欺瞒得死死，一味活在高乐富贵的迷梦中。
　　……
　　贾政听了杨宏斌所言，气得脸色涨红，一时之间无法相信，这些平时貌似忠诚的家养老仆，竟能如此奸恶。
　　突然听到后面传来话音：“老爷，此次宁国之事由三法司各位大人会审，查证之事绝不会有错！
　　如秀娘香铺一案，便有赖二和赖尚荣在其中帮凶作恶。
　　珍大哥父子罪衍深重，遭此除爵之祸，和这些刁奴挑唆助恶也脱不了关系。
　　宁国之祸，荣国前车之鉴！
　　如今三法司既已查实证，老爷万不可心慈，趁此时机，将这些刁奴一网成擒，除了荣国积年隐祸，以保家门无虞！”
　　贾琮安顿好尤氏可卿等女眷，回来时正好听到杨宏斌的部分话语。
　　他在贾府多年，冷眼旁观之下，可不像贾母王夫人那样耳目蒙蔽，日常细节之中，多少就能看出这些老奴的猫腻。
　　老奴刁恶他更是感受颇深，当年的王善保家的，不仅在东路院苛待自己，还能逼得芷芍自尽。
　　还有王夫人的陪房周瑞家的，当初不就是她搬弄是非，让自己和芷芍难以入府，还被自己狠狠整治了一顿。
　　所以贾琮对这些刁钻老奴，可是一点好感都没有。
　　不要说他了，即便探春黛玉这样心思敏锐的，只怕对这些老奴的阴私行径，多少也有察觉。
　　比如探春曾掌掴王善保家的；黛玉对周瑞家的送宫花的势利举动，出言昭然若揭。
　　其他银货贪弊之举，只是不得其证罢了，再说闺阁姑娘，也不宜插手家事。
　　贾政心中素来器重贾琮，更不用说，贾琮之言，句句在理。
　　千里之堤，毁于蚁穴；家门之祸，起于萧墙！
　　贾政愤然道：“琮儿所言有理，我这就回去禀明老太太，将这些刁奴拿下法办！”
　　贾琮听了心中暗道，这些刁奴不就是老太太姑息纵容出来的，要是禀明了贾母，这事多半就生出枝节。
　　但对贾政却不能这般说辞，便劝道：“老爷，这些人本就是家中奴才的主事，府上奴才多半都是受他们指派。
　　他们在府中耳目众多，如先回禀到老太太那里，只怕他们就得了消息。
　　到时候其中有人，拼死逃遁躲罪，传了出去，只怕有损家中声誉……。”
　　贾政听到贾琮最后那句，有损家中声誉，心中不禁一跳。
　　他和贾琮毕竟相处多年，自然听出他这是话中有话，只是北静王、杨宏斌等人在场，贾琮不好明言罢了。
　　别人不说，这赖大是赖嬷嬷的长子，而赖嬷嬷是老太太的陪房，老太太一向视之为家人。
　　要想拿赖大，只怕老太太这关便不好过。
　　可如今三法司从宁国赖二身上牵扯出赖大等人，这些人已隐约与宁国之祸关联。
　　荣国府如果不果断拿问，摆出姿态，如何去堵三法司悠悠之口，只怕之后还会传出荣国包庇家奴，阴庇宁国之罪的话头。
　　三人成虎，众口铄金，到时候就是给荣国府肇祸了。
　　贾政虽为人迂直了些，但多少还是有些思量，毕竟当了多年荣国家主，见多了官场世故。
　　经过贾琮提示，如何联想不到其中的隐患。
　　问道：“琮儿可有什么妥当的法子？”

第二百四十七章 荣国难逃咎（恭贺新春）
　　荣国府。
　　赖大刚到四十的年纪，靠着母亲和老太太的亲近关系，已做了十多年的荣国府大管家。
　　他兄弟赖二，也靠着老太太的辈分和威势，坐上宁国府大管家的位置。
　　虽然刚开始，东府的珍大爷对此有些微词，不过老太太的辈分摆在那里，珍大爷也要听老太太的。
　　宁荣两府之中最体面、最有权势的的奴才，非他们赖家莫属。
　　两府之中晚辈子弟，如贾蔷之类，见了赖大都要尊称一句赖爷爷。
　　赖家靠着宁荣贾家的权势底蕴，这些年搜刮积累了巨额财富。
　　还在宁荣街附近的春和坊，修建了豪阔不俗的赖府。
　　赖家兄弟打理宁荣两府，心怀私欲，刮削卡拿，两府一应家事，表面章法有度，其实诸多纰漏。
　　而到了自家时，两兄弟却把赖府里外打理得滴水不漏，比他们亲管的宁荣两府，还要规整严密。
　　蚕食主家，自肥其身。
　　两府中人，倒也不是无人看出其中奥秘。
　　如王熙凤这样精明老辣，精通管家之术的人物，多少就看出其中根底。
　　赖嬷嬷请贾母到她的破花园子里做客，王熙凤就曾冷言，上门可以，礼是没有的，其中不屑何其明显。
　　意思不外乎你赖家那些家底，不过从贾家刮蹭而来，贾家人上门还给你送礼，这个脸丢不起。
　　满府的贾家晚辈子弟，赖大也就对眼前这人有些忌惮。
　　因为这位琮三爷对自己，不像其他那些贾家子弟那样，礼数周到，而是从来不假辞色。
　　那种不冷不热，不卑不亢的做派，让赖大心里总有些不舒服。
　　不过赖大却从不敢露出半点不满，能在荣国府管家位置上稳坐十多年，他自然不是个傻瓜。
　　这位琮三爷可和琏二爷、宝二爷这些贾门子弟完全不同。
　　本来只是个被生父厌弃，几不能活的庶子，却硬生生靠着科举中试，十几岁就有了官身。
　　听说还能三天两头进宫面圣，连皇帝都器重的人物。
　　还是个有名的大才子，这几年做得那些事，显露的那些手段能为，让赖大知道这不是个好惹的主子。
　　所以赖大对贾琮一向是敬而远之，不接近，不得罪。
　　可今天却让赖大有些意外，贾琮突然来找他，而且带来了二老爷的吩咐。
　　说东府那边奉旨查抄，东府的一众家仆因涉及罪责，目前都已被锦衣卫拘禁。
　　这事赖大自然是知道的，他兄弟前几日不是被大理寺拿问，其余的家仆只怕也被牵连到了。
　　如今二老爷让他带西府的人过去帮忙打理善后，本来听起来也算寻常。
　　只是让他带过去的人，听着有些古怪，竟都是吴新登、戴良、钱华这等管事之人。
　　赖大脸上带着笑，贾琮今日不同往日，他也不敢轻易得罪，问道：
　　“三爷，东府眼下被查抄，需要打理善后，我带些精明的小厮就行了，怎么还要过去这么些人？”
　　贾琮听了他这话，脸就拉了下来：“这是二老爷吩咐下来的，东府那边家业大，几个小厮能顶什么用。
　　赖管家如今好大的脸面，看来二老爷的话不算话，还指使不了你。
　　不如我去回禀了老太太，看老祖宗能不能指使得动你！”
　　赖大一听这话就变了脸色，府上其他爷们见了他，哪个不给他赖大几分脸面，什么事都是有商有量。
　　唯独这琮三爷是个冷口冷心的，完全不按常理出牌，自己只是稍微多问了一句，他就马上翻脸不认人。
　　要这样告到老太太那里，事情就闹大了。
　　二老爷平时虽然不怎么管事，可却是荣府名义上的家主。
　　老太太平日不待见大老爷，对二老爷可是疼爱的很，要是觉得自己驳了二老爷的面子。
　　老太太怪罪下来，自己可是吃罪不起。
　　不过是带人过去料理，也不算什么大事，也没必要闹出事来。
　　连忙赔笑道：“三爷瞧你这话说的，这点小事哪用惊动老太太，刚才赖大多嘴了，我这就去叫人。”
　　贾琮皱着眉头，说道：“我在这里等着，你召齐了人，马上跟我去东府，不要让二老爷等久了。”
　　赖大见贾琮一脸的不耐烦，似乎连正眼都懒得看自己，虽然心中不快，但原先仅有的一点疑虑也消散了。
　　……
　　宁国府，丛绿堂。
　　宫中负责查点的太监，将府中各类财货造册，再由锦衣卫将字画、古董、珍玩、库银等分类装车。
　　因有中车司太监和大理寺监察，这些平时跋扈的锦衣卫校尉，谁也不敢在查抄之际发财。
　　贾政看着数十辆大车从东府西角门驶出，运走宁国府中数代积攒的金银财货，心中说不出的凄凉。
　　而宁荣街上聚集的贾家六房子弟，许多都聚集在街道两旁，亲眼看到宁国府被查抄一空景象。
　　其中属于宁国一脉的偏房子弟，更是沮丧到极点。
　　往日这些宁国分房子弟胡混过日，背后毕竟还有宁国主脉做靠山。
　　每年四节年关，宁国府中都发放丰厚节礼，或是自用，或是变卖，都是一笔不小的财物，足够温饱。
　　宁国府被除爵查抄，他们最大的依靠已失，再也无法以贵勋子孙身份招摇，和市井小民已毫无区别。
　　对这些依靠祖宗余荫，无所事事，浪荡度日的宁国子弟来说，无异于晴天霹雳。
　　正当他们神思不宁之际，却见贾琮带着一帮荣国府的家仆，鱼贯进入宁国府，不少人都有些奇怪。
　　人群中周瑞家的望着前面带路的贾琮，心中有一阵说不出的忧恐。
　　当时赖大差人来叫时，周瑞家的正在王夫人房里，王夫人只当是自家老爷安排，心中也不在意。
　　可当周瑞家发现，传他们这些人去东府的是贾琮，便开始觉得有些不对，但哪里不对又说不清。
　　一直到赖大将十多个荣国积年老仆带进丛绿堂，她才发现这里的气氛微微有些不对。
　　除了府上二老爷在座，竟还有几位脸生的大官，而堂外林立着一帮凶神恶煞的锦衣校尉。
　　而一向待人温厚的二老爷，正满脸怒容的盯着自己这些人。
　　很多人都已感觉事情不对劲，周瑞家这样的妇人，连腿肚子都有些发软。
　　赖大有些战战兢兢问道：“老爷，不知哪些事情需要我们料理，请老爷吩咐。”
　　贾政怒道：“你们这些狗奴才，贾家世代荣养你们，不知回报也就罢了，竟然做下这等恶事！”
　　一旁的贾琮对杨宏斌冷然说道：“大理寺审案宗卷涉及之人，都已在此处，一个不少！”
　　杨宏斌对守在堂外的一名锦衣百户喝道：“全部拿下！”
　　赖大一听这话，便瘫软在地，突然想到自己兄弟的下场，一下子似乎猜到了些什么。
　　他一脸怨毒的望着贾琮，知道自己上了他的大当。
　　自己在贾家筹谋了半辈子，好不容易过上主子般的富足日子，如今只怕要全完了。
　　而目睹这一场面的北静王水溶、郭佑昌等人，都目光复杂的望着贾琮。
　　其实要对付荣国府这些世家老仆，并不是十分困难的事。
　　但这些人在贾家世代为仆，牵连甚广，真要缉拿起来，也是件麻烦的事。
　　消息放出，不排除这些耳目灵通的刁奴，会有人提前逃脱躲罪。
　　像贾琮这样仓促之间，便想出这等瞒天过海伎俩，让这些刁钻老仆，一个不少，自动送上门。
　　而且亲自入西府将人诓骗出来，举重若轻，丝毫不露破绽，没有一些心术手段，是没办法做到的。
　　那些聚集在宁荣街上，观看东府查抄的子弟，正要心神黯然的离去时。
　　突然见东府涌出大批锦衣卫，押着十几个神色颓败的男女。
　　围观之人很多人认出，其中一个便是荣国府的大管家赖大，另外几个也是荣国有头面的奴才。
　　人群中一片哗然，难道宁国府被抄家，连荣国府也出事了！
　　早有心思灵敏的族人，跑去荣国府打听动静，而发生在眼前的这诡异景象，也飞快传进了荣国府。

第二百四十八章 除恶言枭然（恭贺新春）
　　宁国府。
　　随着赖大等一干人被押走，宁国府的资产查抄也接近尾声。
　　贾琮又去了后院，将尤氏和可卿接走，如今府上到处乱糟糟的，谨慎些总是没错。
　　宁国府西角门抬出十几只朱红描金的箱笼，这些是宁府两位夫人的嫁妆细软。
　　守卫门户的锦衣校尉，早得了上官的吩咐，稍微查验了一番，便放行了。
　　北静王水溶、礼部尚书郭佑昌等人，因宣旨查抄之事基本妥当，便与贾政告辞离开。
　　这时从西角门旁边的轿房中，抬出两顶软轿。
　　北静王水溶远远看到，一个身姿挺拔俊美的少年从西角门出来，正是贾琮。
　　他的身后还跟着两个姿容美艳的女子，其中一个年轻些的女子，生得艳如玫蕊，娉婷婀娜，芳华绝代。
　　水溶出身世袭王族，身份高贵，一生不知见过多少佳丽，却从未见过如此惊人绝色，整个人都愣了一下。
　　她见贾琮分别扶两个女子上了软轿，看来应该是宁国的女眷，能让贾琮亲自关照，只怕就是宁国两位夫人。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　俗话说好事不出门，坏事传千里。
　　那边赖大等荣国管事奴才，被锦衣卫堂而皇之押出宁国府。
　　没过多久，消息就从荣国府二门外，传进了荣庆堂。
　　贾母听到消息脸色都白了，这些被锦衣卫抓走的老仆，大都都是家生奴才，很多都是贾母从小看着长大。
　　眼下掌管了荣国府的所有家业，其中很多人在贾母眼中，几乎和家人没什么区别。
　　如今怎么一锅儿全部被锦衣卫抓走了。
　　宁国府刚被除爵抄家，已经让贾母备受打击，如今荣国的一干心腹老仆一起出事，难道荣国也要像宁国一样遭殃吗？
　　贾母急声问传信的婆子，这到底是出了什么事情。
　　那婆子和吴新登有点沾亲带故的，当时亲眼见到贾琮将人带出了府。
　　慌忙回道：“奴才见到是琮三爷带他们出的府，然后外头就传来消息，说赖管家他们在东府被锦衣卫抓了。”
　　王夫人在一旁，脸色也十分难看，方才自己的陪房周瑞家的，不就是被老爷派人叫到了东府，一定也落到了锦衣卫手中。
　　这些年，周瑞家可帮她做了几件，见不得光的事情，想到这些，王夫人心中七上八下，万一……。
　　“又是这个孽障惹出来的事情，马上派人把他叫过来，我倒要问一问这畜生，是不是想把这个家给拆了！”
　　那婆子正要出去叫人，刚出了正堂门口，正见贾琮转过那紫檀木架子的大理石插屏，往荣庆堂走来。
　　而起来的还不是他一人，还有府上的二老爷。
　　贾母见到贾政和贾琮进来，下意识将自己儿子略过，一脸的怒不可遏，老脸气得发抖，对着贾琮怒骂道：
　　“你这个整日惹事的畜生，府上这些家养的老奴，到底哪里得罪了你，竟被你诓骗出去，让锦衣卫随意作践拿人。
　　你！你真是无法无天了！”
　　王夫人脸色阴沉看着贾琮，周瑞夫妻是自己的陪嫁家奴，就这样被这小子弄去了锦衣卫大狱，不仅是打自己的脸，还不知会闹出什么其他事。
　　一旁的鸳鸯也变了脸色，满眼担心的看着贾琮，她跟了贾母这么多年，老太太一向慈和，虽然有时也会发火。
　　却从没有像今天这样暴怒，连跟了贾母这么多年的她，一时也被吓住了。
　　鸳鸯是贾母的贴身丫鬟，她知道赖大、吴新登、戴良这些老奴。
　　是老太太多年亲手豢养提拔的心腹家人，如今一下子都被三爷断送了，老太太岂能不怒的。
　　就算琮三爷再怎么出色，可老太太是他的亲祖母，大怒之下整治他，孝道大于天，旁人都不好说什么。
　　一旁的贾政连忙解释道：“老太太，这事不能责怪琮儿，是东府的赖二，在大理寺中供出了这些奴才的恶行。
　　儿子做梦都想不到，这些奴才平时一副恭敬孝顺的模样，背地里却做出这些让人发指的恶行，死不足惜啊！”
　　于是贾政将杨宏斌所说，大理寺审讯出来，赖大等家奴所行诸般恶事，当堂说了一遍，神情激愤，溢于言表。
　　贾母等人听了也大吃一惊，虽然平时也听到一些闲话，无非是说手下奴才，有贪墨之类。
　　但每隔几日，凤姐和王夫人都会说一些府中管事账目，也没有发现太大的漏洞，贾母也就不放在心上。
　　她也做了半辈子当家太太，知道水至清无鱼的道理，被奴才刮走毫毛之利，能换取他们的忠心，也算值得。
　　却万万没想到，这些日常对她毕恭毕敬，可心孝顺的奴才，居然如此胆大包天，所行所为，完全超出了自己的掌控。
　　不仅蚕食贾家的家业，还在外面做下许多没天良的丑事，还涉及到人命官司。
　　而这些事情是自己儿子亲口所说，不由得她不信。
　　本来得知是贾琮搞出来的事，一口怒气冲到了头顶，就想将那小子叫过来好好发作。
　　可没想到事情根本不是她想的那样。
　　原先那口气堵在心头，又发作不出来，憋的浑身发痛。
　　……
　　贾母怒道：“就算是这样，为什么事先不回报，就这么冒失把事情做了，你眼里还有我这个祖母吗！
　　你也不要狡辩，这等狡猾的手段，你老爷是想不出的，必定是你想出来的主意。”
　　贾琮坦然回道：“老太太，赖大等人所行恶事，是赖二在大理寺亲口招供，大理寺、刑部、都察院等三法司参加会审。
　　此事已经盖不住了，用不了两天，必定朝野皆知，也可以说赖大这些人早已死路一条！
　　而且此事已和宁国除爵抄家一案相关联，为了保荣国无恙，这些无德欺主的奴才也不能留。
　　既然他们早也是死，晚也是个死，何必又让老太太烦忧为难，做晚辈的替老太太除去，岂不便利。”
　　一番话将贾母和王夫人等人听得心中发毛。
　　贾母本以为自己训斥之下，贾琮多少要说一下软和话解释，却没想到他丝毫不示弱，还将话说的越来越冷。
　　说那些老仆早晚都要死，将这十几条性命看得如同无物，小小年纪，这心肠实在狠得过头。
　　又听贾琮继续说道：“况且提前走漏风声，这些刁奴依仗老太太慈悲，又闹出一些反复。
　　让三法司以为荣国目无法纪，包庇恶奴，那就要给家里招祸了，如此快刀斩乱麻，既清理了荣国门户。
　　也让三法司知道，我荣国府乃清正之家，与宁国府迥然不同。
　　荣国府对门户逾矩之行，以国法为藩篱雷池，绝不姑息，绝不放纵。
　　如此行事，才可得长贵久安之家。”
　　贾琮一番话，把一旁的贾政听得目眩神迷，没想到这么一件事，竟能被琮哥儿说出这些道理来。
　　王夫人本来还等着老太太好好整治贾琮，给自己也出一口气。
　　没想到这小子居然说出这样一套鬼话，让在场所有人都说不出话。
　　贾母一脸郁恨的望着贾琮，血气上涌，一颗心狂跳。
　　这小子的嘴到底是什么长的，能这样翻腾黑白，说死成活，他怎么不把天说个窟窿出来。
　　就这样一下子折进去十几个老奴，他倒说得自己立了多大功劳似的，自己偏偏还挑不出毛病来。

第二百四十九章 谁才是赢家
　　艳阳高照，晴空万里，一辆马车行进在神京南城郊的官道上。
　　马车上坐着贾琮、封氏、英莲。
　　前段时间，宁国府除爵查抄，及荣国家仆涉案等事，如今都已了结，两府经过巨大波折，暂时安定下来。
　　只是荣国府家奴之中，一下子没了赖大等大批主事之人，着实手忙脚乱了一阵。
　　王熙凤和平儿更是忙得没日没夜，连王夫人也不好闲着，帮着忙碌了几日。
　　直到从家生奴中提拔几个本份可靠，如林之孝之流的老仆，又从外面新买了些妥当的生奴。
　　才把府上原本有些纷乱的家务，渐渐整顺起来。
　　而这几日凤姐重新盘点账目，发现自赖大等人被拿问，府内任用新事以来，日常耗费竟然降了三成。
　　回报给贾母和王夫人之后，众人才知道，原先赖大等老奴，表面恭敬孝顺，背地里却不知蚕食了贾家多少好处。
　　贾母得知根底之后，更是破口大骂刁奴无耻。
　　那个陪她嫁入贾府，陪伴了她一辈子的赖嬷嬷，几次在荣庆堂为跪求贾母，搭救她那两个落在大理寺的儿子。
　　被贾母叫人给轰出府门，从此不再相见。
　　而赖大被抓进大理寺后，赖家两兄弟更多恶事被牵扯出来，其余一干贾家老奴，也被挖出许多仗势害民的恶行。
　　消息传开，贾家众人都听得毛骨悚然，如果不是这次将这些人一网打尽。
　　长此以往，祸连积生，荣国府说不准也要像宁国府一样，落得抄家除爵的下场。
　　而贾政在贾琮的提议下，特别上书朝廷严惩家门刁奴，因刁奴蒙蔽主家，在外为恶所成伤损，荣国贾家愿为苦主补偿。
　　此举倒是为贾家摘干净了关系，甚至赢得了一些善名。
　　不过，这也是贾赦、王熙凤平日所行违矩之事，此时没爆发出来罢了。
　　而赖家兄弟被定罪之后，朝廷对赖家大院进行查抄，据说光库银就抄出了十七万两。
　　此外吴新登、戴良、钱华、周瑞等人家中，也抄出大量存银，与赖家库银合计近三十万两，朝野哗然。
　　贾母知道后差点背过气去，堂堂宁国府抄家，也就抄出八万两库银。
　　仅一个赖家，居然能抄出两倍有余的存银。
　　而这些存银中的大部分，就是身为两府管家的赖氏兄弟，以各种手段从主家的资材中搜刮而来。
　　而赖氏兄弟能做东西两府大管家，也是做了五十年贾家媳妇的贾母，老谋深算，一力促成。
　　更不用说吴新登、戴良、钱华、周瑞等，都是贾母和王夫人一手扶持。
　　此事，很快就成为神京各大高门中的笑料，对贾家主事人蠢得挂像，豢养奴才的‘壮举’，不免叹为观止。
　　更让贾母心疼的是，这些奴才贪墨积蓄的存银，都被朝廷抄没了，一两都没落到贾家手中。
　　后来听说，嘉昭帝给五军火器营，额外增设一千火枪兵编制。
　　更是给火器监拨发充足钱粮，使其能快速招募人才，研发制造火器。
　　当嘉昭帝意外得知，荣国府一干刁奴，是贾琮出谋一网成擒，据说颇为赞许。
　　恩典赐名秀娘香铺为鑫春号，还很大方的拨帑银五万两，作为鑫春号铺设商路的资贷费用。
　　这帑银五万两的来源，自然是从赖家兄弟等人家中抄没，并收归国库的那几十万两银子。
　　要不是贾琮刚升到七品不久，且目前只在兵部观政数月，说不得还会给他升官。
　　其实说来也不奇怪，贾琮说鑫春号花三年时间铺设商路，可做到年盈银五十万两。
　　虽然已经足够快捷，但毕竟也要三年时间。
　　而这次贾琮只是花了几天时间，就让帑库多了三十万两银子，善财童子也不过如此，稍微表示嘉许，也在情理之中。
　　至于这一切，是不是贾琮有意为之，只有鬼才知道。
　　贾母当然不会知道这些内幕，如果知道归根结底，贾家其实并没养肥这些刁奴，而是养肥了谁，必定要被马上气死。
　　如果只是从银钱上计算，荣国府的损失，竟然不小于阖家抄没的宁国府，也算奇事一桩。
　　……
　　经过小半月的治疗，封氏身上的鞭伤基本痊愈，脸色还带着一丝苍白。
　　封氏的身边依着女儿英莲，这些日子英莲都在鑫春街照顾母亲，可能多了操劳，小脸清减了几分。
　　但娇润灵秀的风姿，依旧动人可爱。
　　封氏被夹棍损伤的指骨，一直没有痊愈，双手还打着绷带，至今无法正常动弹。
　　经过张友士的治疗，算是暂时控制住了伤势，但是张友士于骨伤愈合之术，并无专精之法。
　　向贾琮推荐了自己的兄长张友朋，而昨日张友士传信，自己的兄长已云游返京。
　　所以今天一早，贾琮便带着张友士的书信，去城南郊外花溪村向张友朋求医。
　　当初贾琮会将封氏从姑苏带走，只是因为她是英莲的母亲，而且他对甄家的遭遇多有同情，大抵只是做一桩善事。
　　直到封氏在镇安府的酷刑之下，竟能坚不吐露香水作坊的所在。
　　在那种酷刑之下，即便强健精悍的男子，只怕都很难扛得过去。
　　而封氏这样孱弱妇人，在关键时刻，居然能有这般义胆，让贾琮对这个曾饱受磨难的妇人，由衷心生感佩。
　　马车在西城郊官道上走了半个时辰，眼前所见愈发荒凉，到处可见杂树衰草，蚊蝇孳生，狐兔之类小兽出没。
　　又走了一段路，转过一座光秃秃石山，眼前忽显柳暗花明，一弯清流奔涌的河溪，映入眼帘，一股清凉之气迎面。
　　而溪流的对岸，有村郭房舍俨然，炊烟袅袅飘荡，正是张友士指点路径的花溪村。
　　贾琮一行人马车进入村子，见这里不过十几户人员，只能算一个小村郭。
　　路上不时看到有农人荷锄而归，身姿健挺，气息爽朗。
　　整个村子有一种异样的整齐洁净，没有普通农村常见的杂乱污迹。
　　村中的道路不是普通的泥路，而是用山岩磊铺而成石路，路的两旁还种植有萱草杂花，盎然而生雅趣。
　　眼前的景象，让贾琮微微有些讶异，花溪村，倒是很实至名归。
　　走到村东头，便见四五间风格别致的精舍，和村里那些砖瓦农舍迥然不同。
　　贾琮和门口的药童说明来意，便被带进了正堂。
　　不一会儿出来个满头银发的老者，容貌与张友士有六七分相像。
　　虽看神情气度，比张友士沉稳老成许多，但容颜温润，肌色白净，举止轻盈，毫无半点老态。
　　那老者刚进入堂内，便注意到了贾琮，一双朗目神光内敛，熠熠生辉，只是专注的打量着贾琮。
　　目光中甚至流露出一丝惊讶的神情。
　　一旁的英莲见此情景，心中古怪，小嘴微微一翘，少爷是长得俊些，这老头也不用目不转睛的看吧。

第二百五十章 神医张友朋
　　那老者微笑道：“这位公子莫怪，老夫沉浸医理，望骨观相，已成本能。
　　公子神清骨秀，灵气充盈，着实罕见，当真是好人物。”
　　贾琮见这老者气度不凡，多半就是自己要找的人。
　　连忙问道：“老先生过誉，在下贾琮，亲眷身有伤患，得张友士大夫举荐来此求医，敢问老先生可是神医张友朋。”
　　那老者微微颔首，回道：“舍弟前两日过来看我，已传过口信，老夫正是张友朋。”
　　贾琮喜道：“在下亲眷被夹棍刑具所伤，已有半月时间，积伤难愈，还请张先生施以妙手。”
　　张友朋道：“贾公子勿须客套，医者父母心，但有伤患，老夫会全力医治。”
　　两人又略谈了几句，张友朋便开始检查封氏的伤患。
　　贾琮见他一边为封氏拆解绷带，手法灵动轻巧，动作快捷如电，片刻间就将绷带拆解完毕，没半点触痛到封氏伤处。
　　也就这片刻时间，将封氏对伤痛感知，也问的一清二楚。
　　凡是专精大家，都是小处见大，光看这份医者手法，已极见不俗。
　　张友士的医术虽远没兄长高明，但正骨手段却很到家，把封氏的指骨接驳很是到位。
　　封氏虽指伤难愈，但伤势却控制稳定，也让张友朋省却了不少功夫。
　　张友朋在封氏手掌和手腕上，各寻四五处穴道，用银针推宫迎血。
　　操作了盏茶的功夫，封氏手掌受创后，本来已苍白枯瘦，受到银针刺穴，竟渐泛出温润的血色，犹如枯木逢春一般。
　　贾琮以前只听人说张友士医术高明，而他的医术都是兄长张友朋所传。
　　如今亲眼见张友朋这等奇异手段，片刻之间，立竿见影，比他兄弟张友士已高明了太多。
　　针疗过宫之后，张友朋又用特制的温热药汤，将封氏的双掌进行浸泡，让双掌气血进一步畅通。
　　最后才会用秘制的药膏热敷。
　　因为封氏双掌浸泡需要半个时辰，张友朋请贾琮入内堂用茶，似乎对这初次相见的少年颇有好感。
　　贾琮一入内堂，便看到四周墙壁上挂着很多丹青之作，花鸟、人物、山水不一而同，笔力精湛老辣。
　　贾琮精通书法，前世出身书画裱匠之家，对丹青也了解颇深，自然看出这些画作不凡，且落款都是张友朋自己。
　　没想到这位医道圣手，还是一位丹青大家。
　　张友朋见贾琮浏览墙上画作，笑道：“老夫年轻时随先师研习岐黄针术，行针需心定手稳，便用丹青之法淬炼手法。
　　年头一长，也就喜欢上了这丹青之艺。”
　　贾琮知道凡是大家，经历和智慧，异于常人，经常是身兼多艺，且还是数技皆精，这位张友朋应该就是这样的人物。
　　微笑道：“先生医道精湛，丹青同样不凡，晚辈十分佩服。”
　　贾琮闻到内堂中，还有一股奇异透润的清香。
　　他见内堂之上开着方形天窗，镶嵌着半透明的琉璃。
　　明媚的阳光，透过琉璃洒下温煦的阳光，照在一个丈许宽的古怪瓦盆中。
　　那瓦盆中种满葱郁飘逸的兰草，那股润透心肺的奇香，正来自这些兰草。
　　只是这兰草和普通兰草相比，形状有些怪异。
　　那每片兰叶的顶端，都有三道醒目的金线，就像是用金漆画上去一般。
　　在阳光映照下，每片兰叶都闪着金光，有一种诡异的美丽。
　　贾琮走近细看，那三道金线可不是画上去的，而是从叶子上天然生成，心中诧异，天下还有这样的植物。
　　张友朋见贾琮对自己种的兰草好奇，笑道：“这种奇草生于天南大泽之中，钟天地灵气而生，十分罕见。
　　外观与兰草相似，却不是兰草之属，草叶上长有三根金线，古医书屡有记载，叫做三生迎魂草。
　　此草有安魂养神，荣养生死的奇效，能炼制出上等宝药，只是十分罕见，更难培植，所以极少有医生会使用。”
　　贾琮见识过张友朋医治封氏的手段，又见他能培植这种罕见的药草，可见他不仅医术奇绝，见识也非比常人。
　　等到封氏双掌浸泡过药水，张友朋又用一种黑色的药膏，给她敷涂手指伤处，又做了妥善包扎。
　　那黑色药膏的气味十分辛辣刺鼻，让贾琮微微有些奇怪，因为这种味道让他有些熟悉。
　　只是这伤药在辛辣刺鼻中，又透着一股奇香，和他熟悉的气味比较，又让人有些陌生。
　　贾琮心中虽有些奇怪，不过也不算什么大事，中医伤药多半都是同宗同源，有些相似并不奇怪。
　　张友朋又开了张饮用温补的药方，并一盒方才所用的药膏，让封氏隔日换敷一次，一月时间便可痊愈。
　　等到张友朋诊治完毕，贾琮又恭谨奉上丰厚医资，张友朋也不推脱，随手收下，一直将他们送到了门口。
　　……
　　从花溪村回来，时间很快过去近一个月，封氏的伤势也恢复的很顺利。
　　大理寺已发布公文，赖家兄弟与荣国犯事一众老仆，根据罪责大小，被判斩刑或发配为奴。
　　荣国府掀起的风波平息下来，尤氏婆媳被贾母安排在内院住下。
　　而贾珍和贾蓉父子的刑判也下来，父子被发配琼州北崖盐矿苦役三十载，遇赦不归。
　　消息传到荣国府，贾府中人不知琼州在何方，连贾政都不是太过清楚，只知道那是大周近年流放重犯之地。
　　问了贾琮才知，那地方距神京近万里之遥，是大周南洋边陲，莽荒落后，瘴病频生，终年酷热，多生毒物，生民十不存一。
　　贾母和尤氏等人听了大哭，苦役三十年，又是去这等凶险之地，贾珍这个年纪必定是有去无回了。
　　贾蓉虽然还年轻，一个养尊处优的贵公子，在这种鬼地方只怕也熬不过三十年。
　　虽然所判不是死罪，但和死了也没什么区别。
　　只有那蓉儿媳妇并没有悲戚流泪，只是脸色有些苍白。
　　众人只当她年纪小，没经过什么事情，大概是吓傻了，谁也不会去苛责她。
　　因为所有人都知道，如今两府中她最可怜，新婚才没多久，就是个十几岁的女子，从此就要终生活寡。
　　尤氏年过三旬，毕竟和贾珍已夫妻多年。
　　就算荣国府的李宫裁，虽也是年轻守寡，但还有儿子贾兰可守。
　　相比之下，她们都比这位蓉儿媳妇要幸运太多，她是真的一无所有。
　　在贾家这种礼教森严的世家大族，这位蓉儿媳妇即将面临，一个女人永久沉沦的无望炼狱，直到她咽气那一刻。
　　甚至像贾母等人，都希望这位蓉儿媳妇短命一些，省的活得太长，留在世上活受罪。
　　这时谁也没有注意到，刚解说完琼州在何处的贾琮，似乎不经意般看向可卿。
　　目光中充满柔和坚定。
　　……
　　大理寺牢狱。
　　贾蓉自从被抓进大理寺，就再也没见过天日。
　　每日都在这暗无天日的牢狱中苟延残喘。
　　往日锦衣玉食都是寻常，如今穿的是破烂腥臭的囚服，吃的是猪狗般的残羹冷食。
　　想起往日浪荡风流，无所不为的奢靡日子，就像一个不真实的恶梦，这两个月的牢狱，他将一辈子的苦头都吃了遍。
　　前日狱卒不无恶意的告诉他，自己和老爷的判决，看着自己吓得嚎啕大哭，那狱卒却满脸快意，原来宁国的人如此招人恨。
　　如今他不敢再去想什么，以免被恐惧彻底击垮掉。
　　他只是行尸走肉一般，熬一天算一天。
　　族中也没一个人来看过他，如今宁国被削爵抄家，恶名昭彰，被世人唾弃，哪个人还敢往他身前凑。
　　就在这时，狱卒突然没好气的告诉他，有人来看望他。
　　那一刻贾蓉以为自己听错了，他入狱这么久，从来没人来看过他。
　　而当他看清来人的样貌时，更是惊得瞪大了眼睛，他怎么也没想到，来看他的人，竟然是西府的琮叔。
　　自己和他一向都没什么来往，他怎么会突然来看自己。
　　难道是西府老太太终究心中不忍，竟让这位琮叔来救自己出去。
　　这位琮叔可是东西两府最出色的子弟，小小年纪就做了官，据说还经常进宫，能在皇帝前面说上话，可是两府中极有能为的人物。
　　贾蓉枯萎的心思，像是被注入了活水，一霎那生出无数狂热的妄想。

第二百五十一章 一书换一命
　　贾蓉一脸迫不及待的问道：“琮叔，你来看我啦，是不是老太太让你救我出去！”
　　贾琮冷冷一笑：“你们父子做下那些事情，三法司会审，圣上下旨，一切已成死局，谁也救不了你了！”
　　贾蓉本来见贾琮来看他，就像是溺水将死的人，一下子抓到救命稻草，没想到头来还是一泼冷水。
　　嘴里神经质一般念叨：“不会的，我还有救，还有救……。”
　　贾琮淡淡的说道：“此去琼州有近万里之遥，途中穿越大周十一州，三十八府，路上需走五个月。
　　押解你的衙差，来回就要花近一年时间，摊上这样的苦差事，可是倒霉到家了，我想他们心情肯定很差。
　　这一路上大概不会对你们太客气，而你一路经过的州府，水土、气候、饮食各不相同。
　　就算一个健壮男子，也不能保证百病不生。
　　而你是个养尊处优的公子哥，酒色荒唐早就掏空了身子，这么长的路途，还有凶狠如狼的押解衙差。
　　要想活着到达琼州，只怕是极难的，大概会毫无意外的死在途中，其实将你们发配到那种地方，本就没打算让你们活下去！”
　　贾琮的话音，冷冰冰的，毫无一点温度，像是地狱传出的死亡咒言，勾起贾蓉心底最深沉的恐惧。
　　贾蓉吓得浑身发抖，嘴里不住哀求道：“不会的，我不想死，我不想死啊！
　　后日就要押解启程了，琮叔，求求你，救救我……。”
　　虽然他知道，就算活着到了琼州，在那种鬼地方难道真能活过三十年，还能重新回到神京，这连他自己都不太相信。
　　但即便是如此，他也不想死，哪怕苟且偷生，能多活一天算一天。
　　贾琮静静地看着贾蓉，目光犹如尖针利芒，似乎能穿透贾蓉的心底，那目光让贾蓉忍不住心头发颤，生出一股难言的惶恐。
　　“我可以想办法，让你活着到达琼州，至于你在琼州能活多久，就要看你自己的命了。”
　　贾蓉听了这话，心中微微有些失望，但心里也明白，让贾琮保自己在琼州活过三十年，那是痴心妄想。
　　贾琮能保他活着到达琼州，已让他松了口气，至少不用马上就死。
　　至于贾琮是不是真有这个本事，他并不怀疑，不要说贾琮如今带着官身，还被当今皇帝看重。
　　入狱之后，他就已听说，自己父子图谋的秀娘香铺，其实就是这位琮叔外室的私产，那他手上该有多少银子啊。
　　光是砸银子，就足够自己活着到达琼州。
　　“不过我不会白白救你，你必须做一件事，来换你这条命！”
　　“只要琮叔能救侄儿一命，你让我做什么都行，琮叔请尽管吩咐就是。”
　　“给可卿写一份和离书，我就保你活着到琼州！”
　　贾蓉一听这话，完全呆住了，半晌才颤声问道：“你为什么让我给她写和离书，这和你又有什么关系？”
　　他突然似乎醒悟过来，竟有些声厉内荏的质问道：“原来你看上了我的女人，还是她趁我落难，背着我勾引了你！”
　　贾琮冷笑道：“如今你到了这种地步，搞清楚这些事，对你还有什么意义吗。
　　当年你在春华楼下，被陈雄废了根本，为了自己的脸面，居然还敢娶可卿，不惜毁掉她的一生，你早就该死了！”
　　贾蓉脸上露出惊恐的表情，这件事知道的人很少，自己又掩饰的很小心，贾琮又是怎么知道的。
　　“没有这份和离书，我一样有很多办法，让可卿过得很好，但你还有几天活头，只有天知道。”
　　这一句话，将贾蓉最后的骄傲和矜持打得粉碎。
　　以他自己心思度量，如果不答应贾琮，对方要是使些手段，不要说活着到琼州，能不能活着走出神京都是问题。
　　宁国府如今已经不复存在，还会在乎自己这条贱命。
　　自己的夫人虽美若天仙，但对自己来说，就是个中看不中用的摆设。
　　贾琮既然想要，给他就是，还有什么比自己活命更重要的。
　　“求琮叔救我一命，我写，我写……。”
　　贾琮对远远站在牢房外的江流招手，江流拿出准备好的纸笔，摆在贾蓉面前。
　　“我念你写，一个字都不许错！
　　宁国世子贾蓉，因身犯死罪，断配琼州三十载，去后存亡不保，有妻秦氏可卿年少，不误其终生合满。
　　情愿立此和离之书，任从出户另配，永无争执。委自行情愿，即非相逼，恐后无凭，立此文约为凭。”
　　……
　　神京城南郊官道。
　　一辆挂着荣国府标志的马车，停靠在路旁的歇脚亭。
　　今天贾珍父子就要被押解琼州。
　　神京贾家八房都不会有人来送行，而宁国一脉的许多子弟，甚至巴不得贾珍父子早点去死。
　　如果不是他们父子作孽过甚，又怎么会让宁国一脉被除爵封府，倚仗了几辈子的富贵权势，一朝丧尽。
　　他们这些人似乎都忘了，当初是如何想尽办法巴结贾珍父子，只为从宁国府多分润好处，让自家可以逍遥度日。
　　世态炎凉，豪门寡恩，不过如此。
　　在这个当口，也只有宁国府的两位夫人，才有道义来相送，且贾珍父子注定会一去不回。
　　尤氏续弦宁国府十几年，贾珍日日当着她的脸面，在府中淫乐，与姬妾厮混，何曾把这位出身低微的正牌夫人放在眼里。
　　夫妻两个十几年无所出，一贯相敬如冰，外人前摆个样子罢了。
　　如今宁国除爵抄家，尤氏带着细软嫁妆在荣国度日，富贵不改，似乎也不比在宁国府过得差，甚至耳根还清静些。
　　尤氏过来送贾珍，也不过是和往常一样，送几件衣裳，外人面前装个样子罢了，反正以后再也不会见了。
　　而可卿自贾蓉出事之后，表现出来的冷淡，荣国府中很多人都注意到了。
　　但是即便贾母这样的，都没对此有苛责的意思，就因为情有可原。
　　可卿和贾蓉成婚不过数月，两府都传闻贾蓉对她十分冷遇，如今又出了这种事，可卿这等年纪注定要守着一辈子活寡。
　　对一个女子来说，最悲惨的事莫过如此，心有怨怼，又有什么奇怪的。
　　在贾母等人的眼中，贾蓉必定是有去无回，又何必苛责一个可怜女人。
　　好好善待于她，贾家多了一个守节妇人，便是家门多了一份体面荣耀。
　　……
　　以可卿的原意，她是绝不会来送贾蓉，不仅鄙视这人浪荡无德，对于宁国府她更有说不出的厌恶。
　　她怨自己父亲攀附权贵，更恨这门亲事毁了自己一生，让自己无法和心爱之人名正言顺厮守。
　　但是昨天宝珠带回了贾琮的话，却让可卿今天不得不来。
　　当她知道贾琮为她做了什么，她沉浸在巨大的激荡和喜悦中。
　　……
　　她忘不了这些日子，她在宁国府中是如何煎熬度过的。
　　她要在荣国府中熬完这一生，在辈分上贾琮是她的族叔，他们永远无法光明正大在一起。
　　这一辈子，她都要在府中，眼睁睁看着他成家立业，娶妻生子，而她永远只能做一个旁观者。
　　这比让她守一辈子活寡，还要残忍百倍！
　　而眼下是她逃出生天，摆脱枷锁的最好时机，她绝不会让自己错过。
　　到那时她不再是宁国贾家的长媳，再也没什么可以阻碍他们，或许将来他们才有可能在一起。

第二百五十二章 一书取一命
　　自从贾蓉写了那份和离书，他发现狱卒给他换了干净的囚服，连日常饭食也精致了许多。
　　这让他躁动的心绪得以安抚，让他觉得屈从于贾琮，是一个明智的决定。
　　他却不知道，那是贾琮看透他非善类，不会对他的品行抱半点奢望，只有活命的希望，才能让他闭紧嘴巴。
　　在押解前两日，是贾蓉自入狱以来过得最好的，求生的欲望，甚至让他原先灰败脸色，生出一丝异样的血润之气。
　　歇脚亭中，贾蓉身上穿了套干净的衣服，形容也没前几日落魄，还有几分人样。
　　当然这是因为贾琮特别关照的原因。
　　而一旁的贾珍却是衣裳邋遢，蓬头垢面，一脸死灰之气，一月的牢狱之苦，完全摧垮了他。
　　入狱前他是骄横不可一世的宁国府袭爵人，如今他什么都不是，只是一个等死的罪囚。
　　尤氏让丫鬟银蝶换下贾珍身上的破衣，换上家中带来的一身半新旧的夏裳。
　　而贾珍的目光却不离歇脚亭中的两人，看到可卿俏美绝伦的倩影，灰暗虚弱的眼光中依然闪动疯狂和觊觎。
　　那是长期养成的荒淫肆意性子，久求而不得的不甘和恼怒。
　　只是看到站在可卿身后的贾琮，他的心中有些奇怪。
　　今天宁国两位夫人过来送行，按理是要有家中男丁护送。
　　贾政碍于辈分是不可能来的，宝玉不是这里面的货，一般情况应该是贾琏出现，怎么换成了这小子。
　　贾珍并不知道，今天本是贾琏护送尤氏和可卿出门，可贾琮却说自己在衙门里人面熟，可以让他们关照一下贾珍父子。
　　贾母见他一贯性子清冷，今天却难得热心一回，并不放在心上，就让他去送。
　　而贾琏少跑一次腿，自然求之不得，再说他对贾珍父子弄丢宁国爵位，颇为鄙视。
　　日常高乐享受也就罢了，偏偏去做那些强取豪夺的缺德事，把祖宗留下的家业都折腾没了，他是懒得去和这两父子照面。
　　而贾琮今天要来，自然有他非来不可的理由。
　　……
　　歇脚亭中，贾蓉有些不愿正脸去看可卿，这个从未和他有过夫妻之实，只是担了虚名的女子。
　　原先他面对可卿，多少有些歉疚，还有残了根本后扭曲的，对女子的厌恶。
　　可今天再看到她，面对如此艳如玫蕊的娇容，他的眼中却有一种压抑的恼怒，这个女人居然和贾琮搞到了一起。
　　他的目光更多掠过可卿身后不远处的贾琮，他不敢把这种愤怒表现出来。
　　这几日狱中状况明显转好，已让他对贾琮的承诺深信不疑。
　　或者除了去相信，贾蓉已没有别的选择，这是他眼前唯一的生路。
　　他从怀中拿出那份照贾琮的意思，一字不差写下的和离书。
　　这是刚才下车时，贾琮的小厮塞给他的，还在他耳边交待了几句，而这一幕，那几个押解的衙差只当没看见。
　　这些押解的衙差收了贾琮大笔好处，行这点方便，自然不在话下。
　　而贾琮深知，夫妻和离之书，必须有旁证，不是能私相授受之物，只有当着尤氏的面拿出，才能真正无可质疑。
　　“这是和离书，我已签字画押，官府合契，族老首肯，你去留自便。”
　　贾蓉这一番话，一旁的贾珍和尤氏都惊呆了，他们没想到这个关口，贾蓉竟然要和秦氏和离。
　　而尤氏看到可卿接过那份和离书，眼中的释然和欣喜，心中不禁一软。
　　蓉儿媳妇还这般年轻，生得又这般得意，让这样的人守一辈子活寡，那才是真没天理。
　　或许这样才是最好的，蓉哥儿临了居然做了件体面的事。
　　“你这个该死的畜生，哪个允许你休妻的，她生是宁国贾家的女人，死也要做宁国贾家的鬼！”
　　所有人都惊讶的看着恼羞成怒的贾珍，谁也没想到在这个当口，他竟然会说出这样的话。
　　“你这个没用的东西，我给你娶了这样的女人，你居然要放走她，就算你回不来，她也要给你守着！”
　　“你这个球囊的王八东西，像她这样的，只要出去几天，就能被人勾搭走，还不把那和离书给老子拿回来……！”
　　贾珍越说声音越大，话语也越来越不堪。
　　原本灰败的脸色，涌起病态般的血红，情绪激动之下剧烈咳嗽，整个人似乎疯了一样。
　　自从可卿嫁入宁国府，贾珍便被她绝世姿容所慑服，又知道自己儿子是个废人，对可卿的觊觎霸占之心，日益炙热难忍。
　　如果不是贾琮安排宝珠在可卿身边，以贾珍荒淫无耻的做派，后果会怎么样，实在难以想象。
　　而贾琮借着秀娘香铺的事，及时扳倒了贾珍父子，也让贾珍的企图永远落空。
　　近两月的牢狱折磨，吃睡猪狗不如，审讯打压煎熬，日夜惊恐不安，早让身子被酒色掏空的贾珍，难堪重负。
　　他不像贾蓉那样年轻内壮，还能支持下去，他毕竟年过四十，牢狱折磨已让他隐疾复发，重病缠身。
　　但即便如此，心底对可卿这样一个绝世美人的霸占之心，却依然挥之不去。
　　当听到贾蓉居然要和可卿和离，从此就要让这个女人逃出生天，他下意识之间，就好像被夺走了自己的女人一般。
　　儿子是废人，他心底深处早把这个美貌绝伦的儿媳，痴心妄想成自己的禁脔，只是一直没法得手占有罢了。
　　就是因为抱着这样的龌龊心思，又加上重病缠身，神思混沌，才会口无遮拦将这些话嚷了出来。
　　贾珍说的嚣张污秽之处，见贾蓉虽神色惊恐，却并不去拿回和离书。
　　神情激动，难以自制，狂态发作，竟要冲上去抢回可卿手中的文书。
　　可卿脸色苍白无色，一双美眸中满是羞愤，连着退了几步，却见一个人影已冲了过来，拦在自己面前，正是贾琮。
　　……
　　可卿看着拦在自己身前的人影，一颗惶恐羞愤的心像是找到依靠，一下子柔软下来。
　　贾琮沉声说道：“瑞珠、宝珠，扶你们小姐上马车！”
　　一旁的尤氏见了贾珍这种反应，心中羞愤无比。
　　她平时在府上不是没听到风言风语，下人中有闲话说老爷觊觎媳妇美色，当时尤氏还是将信将疑。
　　如今见了贾珍这种反应，尤氏哪里还不知其竟，这没天理的老畜生，竟起了这等肮脏心思。
　　原先来送贾珍时，尤氏心中还有些伤感，毕竟做了十几年夫妻。
　　如今见了他的丑态，只希望这不要脸的老东西，快点去死！
　　贾蓉一见贾琮冰冷的神情，心中猛然一凛，要是这事被贾珍搅黄了，贾琮对自己的承诺也就废了。
　　自己连夫人都送了出去，就是为了给自己留一条活路，岂能给贾珍给破坏了。
　　这时再也顾不上贾珍平时的积威，一把揪住贾珍的衣领往后拖。
　　身陷囹圄的恐惧，苟且偷生的羞怒，对父亲一直压抑的仇恨，似乎在那一刻，在贾蓉的心中爆发！
　　“我和自己的媳妇和离，与你有什么相干！
　　如果不是你这老匹夫在外作恶，宁国府怎么会被抄家，我怎么会落得这种境地！”
　　贾珍听一向对自己畏惧如虎的儿子，居然敢骂自己老匹夫，顿时失去了理智，一个耳光便扇了出去。
　　贾蓉已豁了出去，这个关口，竟血气上涌，半点不肯示弱，父子两个竟然不顾体面，扭打成一团。
　　尤氏看着眼前这幅人伦丑态，痛不欲生，满脸是泪，恨不得找条地缝去钻。
　　贾琮厌恶的看着贾珍父子拉扯撕打，甚至两人翻滚在地，根本不会去制止，甚至退开了好几步。
　　那些押解的衙役见了贾琮的举动，自然也不去插手，贾琮可是他们的大金主，他们自然要察言观色。
　　一帮人只看着昔日高高在上的宁国府父子，如同市井无赖般扭打，还在一边起哄嘲笑。
　　总归还是贾蓉年轻力壮一些，总算将贾珍扑倒在地，头挨在贾珍的耳边。
　　用扭曲压抑的声调嘟囔道：“你这个不要脸的老东西，竟然对自己的儿媳不怀好意，你真是瞎了心。
　　也不看看你是什么德行的球囊东西，只知道痴心妄想的老混蛋……。”
　　贾蓉似乎陷入疯狂的状态，发泄自己心中所有的不满，用知道的所有脏话骂自己的混蛋父亲。
　　围观的那些衙差只是远远看着，只要不闹出使人命就可以，再说就这两个东西，死不死都不值当，谁也不会在意。
　　他们只听到贾蓉在贾珍耳边嘟囔发泄，却听不清究竟说些什么。
　　贾珍何时被人这样骂过，还是一向惧怕自己的儿子，只气得浑身发抖，两眼渐渐有些翻白。
　　贾蓉越说越解气，继续贾珍耳边嘟囔，话音中带着扭曲和疯狂。
　　“告诉你一个巧宗，你对自己的儿媳痴心妄想，却不知她早就被贾琮上了手，你就算到死，也碰不到她一个手指头……。”
　　贾蓉正用话语肆意的羞辱贾珍，却见贾珍双眼圆睁，浑身发抖，嘴里含糊不清的骂道：“畜生，竟然敢……。”
　　也不知他是说贾蓉是畜生，还是说贾琮染指可卿是畜生。
　　只是话没说完，贾珍便一口黑血便喷了出来，溅了贾蓉一脸！

第二百五十三章 苍天放过谁
　　荣国府，荣庆堂。
　　“你说什么，珍哥儿死了，到底是怎么回事！”
　　贾母满脸惊惧，望着跪着地上的抽泣的尤氏，和跪在她旁边默默无语的可卿，几乎不相信自己的耳朵。
　　今天一大早，尤氏和蓉儿媳妇，去给押解琼州的贾珍父子送行。
　　可是一直到天色黯淡，都不见人回来，贾母心里着慌，正要管家林之孝派小厮出去找。
　　正好他们一行人回府，只是带来的消息，却吓住了堂上的所有人。
　　明明是去给贾珍父子送行，怎么贾珍就突然死了。
　　贾母急问道：“珍哥儿媳妇，你快说，好端端的，怎么人就死了。”
　　尤氏一边抽泣，一边说道：“今天我和蓉儿媳妇去送行，蓉哥儿知道自己发配琼州三十年。
　　他不愿拖累蓉儿媳妇，于是就给蓉儿媳妇写了和离书，老爷……老爷他不同意，骂了蓉哥儿几句。
　　结果就吐血死了，琮兄弟让人通报了衙门，仵作验过老爷的尸体，说老爷入狱后，身体本就亏空。
　　又撞上隐疾复发，本就身子虚弱，心情抑郁之下，火急攻心，就这么没了。”
　　尤氏抽泣着把事由说完，堂上贾母、贾政、王夫人等都听得目瞪口呆，活生生的人，就这么莫名其妙没了？
　　此时他们都没注意到，抽泣的尤氏往贾政身后看了一眼，贾琮正一言不发的站在那里。
　　两个人的目光碰撞了一下，贾琮似乎微不可察的点了一下头，尤氏顺势垂下了眼帘。
　　……
　　贾琮回想起当时现场的情形，实在出乎所有人意料。
　　贾珍父子扭打成一团，毕竟贾蓉年轻力壮一些，最终将贾珍制服摁住。
　　在场的衙差和贾琮等人，就听见贾蓉在贾珍耳边嘟囔谩骂，居然气得贾珍吐血而亡。
　　当时几个押解衙差，只是袖手旁观看热闹，和贾珍父子隔了距离，他们只听到父子两个相互抱怨扭打。
　　因为他们并不清楚宁国府的事情，并没有听清贾蓉具体骂了什么话，竟能气得贾珍吐血而亡。
　　但贾琮耳聪目明，又深知事情的底细，即便贾蓉只是在贾珍耳边低声谩骂，他还是大致听清了内容。
　　贾蓉话语中提到了自己和可卿的名字，贾琮也就大致猜到了内容。
　　无非是把自己和可卿的关系，描述得极其不堪，以此嘲笑刺激贾珍，却没想到竟把贾珍活活气死。
　　贾珍暴毙的诡异一幕，吓住了当时在场所有人。
　　最终还是贾琮醒悟过来，意识到事态的严重，在报官之前，很快做了妥善的安排。
　　他和那些押解的衙差和尤氏统一了口径。
　　贾珍是因病入膏肓，身患隐疾，又听了儿子媳妇和离之事，心神激荡，才暴毙而亡，与人无尤。
　　对他这个说辞，那几个押解衙差自然毫无意见。
　　因人犯还未押解出神京，就意外毙命，作为押解官差必定要承担罪责，虽不是什么死罪，但八成要丢掉官衙饭碗。
　　贾琮的说辞让他们洗脱了罪责，这些衙差自然千肯万愿，况且事主家属都不追究，他们自然更乐得做好人。
　　贾琮又和尤氏说明利害关系，如果按事实报官，贾珍是因与贾蓉扭打并言语辱骂致死，那贾蓉就是犯了弑父重罪，必定难逃一死。
　　只有如此说辞，才能让贾蓉逃过一劫，不然宁国获罪父子，一个被亲子所杀，一个弑父处死，贾家的臭名就要传遍天下。
　　对尤氏来说，得知贾珍觊觎儿媳的龌龊，心中羞恨无比，仅有的夫妻情分也没了，巴不得这老畜生早点去死。
　　贾蓉虽不是她所出，但她毕竟是嫡母，哪怕宁国已败落，贾蓉虽此去无归期，但膝下还有一嫡子，多少还算点说法念想。
　　所以，她并不希望贾蓉给那个老畜生赔上性命。
　　不然宁国嫡脉从此绝嗣，只留下她一个寡妇，未免太过凄惶难堪。
　　况且真相要是暴露，贾家名声必定大损。
　　贾母和其他各房族人，必定对贾珍父子多生怨恨，以后谁还会待见她这个宁国寡妇。
　　以后自己还如何在贾家立足度日。
　　因此，尤氏完全接受了贾琮的说辞，回府之后和贾母等回禀，也同此口径，将大事化小化无。
　　……
　　等到处理好首尾，贾琮才让衙差将事故急报大理寺。
　　经大理寺仵作对贾珍尸体进行查验，发现贾珍身体早已衰败不堪。
　　因他一贯酒色虚旷，根基已坏，又上了年纪，两个月牢狱之苦，吃睡糜废，终日惊恐，旧患重病缠身。
　　早已是油尽灯枯之境，根本承受不住外界刺激，这才会因心神突创，气血逆流，肺腑崩裂而死。
　　这基本也和现场众人的说辞一致。
　　宁国已被除爵抄家，对于上位者来说，它早被用尽了所有价值，再不值得为它多耗费心神。
　　只有贾琮和尤氏心知肚明。
　　如果不是贾珍死到临头，还在阻止贾蓉和离可卿，还抱着觊觎可卿的强烈念头，也不会有这种下场，死得活该！
　　……
　　而贾琮会这样处理这件事，并不是特别要保住贾蓉的性命。
　　而是真相一旦暴露，贾蓉虽难逃一死，但处死之前会重新进入三法司审讯程序。
　　以贾蓉的卑劣心性，多半会在狱中供出自己和他交易之事，那会让自己和可卿陷入困境。
　　只有这样处理，才能最大限度避免发生这种情况。
　　而事情最后的结果，也的确按贾琮的设想发展。
　　大理寺仵作验尸之后，结合现场之人众口一致的说辞，很快速的确定了贾珍的死因。
　　贾珍尸体发送家属烧埋，料理后事。
　　因贾珍之事耽搁，时辰已晚，明日一早照例押解贾蓉至琼州。
　　对于上至圣君，下至三法司的大人们，宁国府一案早已尘埃落地。
　　一个废黜的勋贵之后，一个作恶多端的贼配囚，他的性命已形同猪狗。
　　这种人死了也就死了，连一点浪花都翻腾不起来。
　　……
　　而贾母得知她所能知道的贾珍死因，不免又大哭一场，不管怎么说，也是她从小看着长大的子弟。
　　又让凤姐去操办贾珍的后事，挑选能做事的宁国子弟一同帮衬。
　　此时堂中所有人的目光都聚集在可卿身上。
　　贾母原都觉得可卿千好万好，是重孙媳妇之中第一得意之人。
　　但如今再看她时，贾母的目光之中已多了许多异样。
　　这位二八年华的新妇，姿容芳华，世所罕有，可她似乎是个不祥之人。
　　她嫁入宁国府才数月，宁国便被除爵抄家。
　　贾蓉因要与她和离，竟活活气死了贾珍。
　　贾母这些年富贵高乐惯了，追究断事流于表面，总要牵扯一些荒唐的理由。
　　她并没有深究贾珍的死因，反而觉得可卿有命犯刑克之相
　　贾母想到这些，忍不住看了一眼静立堂中的贾琮，心中微微古怪，这不是和这孽障一个路数。
　　只是眼下，贾母在意还不是这件事，而是贾蓉和可卿和离之事。
　　如果真的让可卿就此和离出府，那贾珍因此被活活气死之事，如此丑闻，必定要传扬出去。
　　贾家因宁国被抄没，早已经元气大伤，再也经不起有损名声的风波了。
　　贾母作为两府的老封君，她不想让这样的事情发生。
　　在贾母看来，最好的法子，就是贾家多这么一个孀居之妇。
　　那珍哥儿的死因，也就没有可说的闲话，时间一长，众人也都忘了……。

第二百五十四章 陌上旧情重
　　贾母叹道：“蓉哥儿也是昏了头了，虽说遭了难，怎么能连这么好的媳妇都不要了，他这般胡闹，我可是不依。”
　　贾母这一番话，让气氛一下变得沉重。
　　尤氏一听这话，脸露惊讶，蓉哥儿都给了可卿和离之书，夫妻之事，老太太这边还能不依。
　　贾琮听了贾母这话，实在有些恶心，对老太太底线之低，有了新的认识。
　　和离之书已出，她居然还想让个十几岁大姑娘守活寡，原由不外乎是掩盖贾珍的死因，顾忌贾家的脸面。
　　不过贾琮也知道，贾母这么说也不是无的放矢。
　　夫妻和离之书，需要官府勘合，族老认可，才能真正成效。
　　而贾母就是贾家无可辩驳的族老。
　　堂上贾政和王夫人自然明白贾母的意思，他们也都不好插嘴说话，毕竟隔了房头。
　　而贾母和他们却是不同，在贾家她的辈分最高，诰封最尊贵，宁国被除，荣国便成了唯一嫡脉，贾母自然是能说话的。
　　凤姐一脸担忧的看着可卿，她一向和可卿交情不错，多少会为她着想一些。
　　可卿不比府上的珠大嫂子，可卿成亲数月，没有子嗣，小小年纪，老太太让她枯守一辈子，未免有些作践人了。
　　不过凤姐虽然泼辣，但长幼有序，礼法森严，这件事没她说话的份。
　　尤氏目光闪烁，有心想为可卿说话。
　　可她一个寡妇，却为守活寡的媳妇，说情放归和离，她自己就难证嫌疑了，话到嘴边又咽了回去。
　　这就使贾母那一番话变得有些无可辩驳，荣庆堂中的气氛变得愈发凝重。
　　突然堂中有人朗声说道：“老太太，今日之事我也在场，蓉哥儿知道自己发配琼州三十年，存续难期，这才写下和离之书。
　　也算是做了一件体面之事。”
　　堂中众人顿时脸色愕然，事涉妇人和离名节之事，连贾政和王夫人都不敢多言，谁都没想到贾琮会突然说话。
　　尤氏目光闪动，对贾琮突然出言有些惊讶，心说这琮兄弟倒是个热心敢言的，不像妇道人家那样诸多顾虑。
　　王熙凤见贾琮突然说话，也有些吃惊，无意看了眼跪在那里的可卿。
　　竟发现她低垂的俏脸上浮出一层脂红，甚是娇艳动人，那弯翘修长的睫毛微微震颤，似乎心绪波动不平。
　　王熙凤心中不禁升起一丝古怪。
　　……
　　贾琮在这件事上耗费心思，且关系到可卿的命途归宿，自然不会让贾母搅和掉。
　　贾母见他突然插嘴，有些恼怒，这种事情，哪轮到他这小辈说话，正要开口训斥，却已来不及了。
　　就听贾琮继续说道：“此事当时在场的官差都是知晓的，而珍大哥也因和离之事暴亡，死因载入大理寺宗卷。
　　因此蓉哥儿与秦氏和离之事盖不住，如今老太太不同意和离之事，传了出去，外人不知，只当我贾家有倚势之举。
　　当初珍大哥就是因仗势妄为，才招来祸患，使宁国一脉除爵抄没，至今非议不绝，还请老太太三思。”
　　贾母毕竟是他的亲祖母，贾琮话也是点到即止，堂中各人自然非常明白他的意思。
　　和离之事已人尽皆知，甚至到了官面上。
　　如今贾母阻挡可卿和离出户，那就是仗势欺人了，和贾珍之流一般无二，有给贾家肇祸之嫌。
　　贾母一听这话，脸色有些难看，这个孽障，每日竟说这些冷僻之语。
　　虽然觉得他说得有些道理，但贾家这样的国公门第，自立府以来，从没出过和离之妇，又妨着珍哥儿的死因。
　　就这样让蓉儿媳妇出府，不是给外人送嚼舌根的话柄吗，正想喝骂几句让那孽障闭嘴。
　　就听贾政说道：“老太太，琮哥儿这话未尝没有道理，如今宁国新除，贾家元气大伤，小心谨慎些总是没错的。”
　　贾母有些无奈的看了眼自己这迂直的儿子，也不知那孽障下了什么降头，自己这傻儿子尽相信他说的鬼话。
　　不过那小子说的也不是没有道理，至少这事不能给外头人留下话柄。
　　贾母当了半辈子的内宅主妇，在这些内宅之事上，倒有不少算计，于是转变了话音，对着可卿说道：
　　“蓉儿媳妇，贾家神京八房，这么多重孙媳妇，我最看重的就是你，你模样一等周全，性子和顺妥帖，是个难得的好孩子。
　　蓉哥儿年轻，不知道其中利害，可我老太婆却是见多了事，既然心疼你，有些话就得告诉你知道。
　　如果你留在荣国府，你就和珠儿媳妇一样，都是贾家正脉嫡长儿媳，一辈子的富贵荣耀，半点都不会少你的。
　　神京八房亲眷，哪个敢不敬你，我第一个不饶他，在府上你的这些长辈，都会当你亲孙女一样看待，绝不会让给你委屈了。
　　可是你要出府了，将来即便改嫁，在那些正经门第里，不仅做不了正室夫人，连续弦都不能的，只能与人做妾。
　　你是金尊玉贵的官宦小姐出身，那又是何苦呢。”
　　贾母这番话一说，贾政和王夫人也松了口气，毕竟老太太练达，说得都是正理，没有半点逼迫的，只让蓉儿媳妇自己思量。
　　连王熙凤都觉得，老太太这番话是老成之言，可卿这次必定死了和离的念头。
　　做堂堂荣国府嫡长少夫人，还是改嫁与人做妾，是个女人都知道怎么选了。
　　和离之妇，要改嫁正经门第，只能与人做妾，除非她嫁给那些平民小户。
　　但是哪些人家娶了可卿这样风姿绝世的女子，无异于招惹祸端，必定没有好下场。
　　留在荣国贾家，才是她最好的归宿，虽然可卿太年轻，但只要年龄熬大些，便什么都过去了，女人这辈子也就那么回事。
　　而在座的贾政王夫人等，多半都是王熙凤一样的想法，众人虽心中有些唏嘘同情，也觉得这就是她的命。
　　众人都等着她说话，却见可卿从身上拿出那份和离书，仔细看了几眼，美眸中柔波婉转。
　　她没敢在这关头抬头去看他。
　　她脑海中浮现当日南下官船上，那屹立在船头风姿如玉的少年。
　　金陵安定寺慈安堂中，那佛前抄经的隽然身影。
　　佛前蒲团之上，他总是有意亲近自己，说话时那温煦和暖的笑容。
　　在那间狭小的香房中，毫无顾忌的相拥刻骨，耳鬓厮磨……。
　　还有那个整日与自己形影不离的丫鬟宝珠。
　　他甚至甘冒风险，迫使贾蓉写下和离之书。
　　即便自己嫁入宁国府，他也从没放弃过自己，为自己打算好一切。
　　陌上谁家年少足风流……。
　　或许这就是自己的命，即便将来做不了他的正头娘子，只要能一生厮守，就算给他做妾，又有什么关系。
　　也比一辈子丢在这没人味的大宅门里，好过千倍万倍！
　　可卿手中拿着那份和离书，说道：“老太太，如今宁国府已查抄，蓉哥儿也给我写下和离书。
　　可卿没有道理再留在贾家，请老太太成全，放我出府，回家侍奉父母。”
　　贾琮望着跪在贾母面前的可卿，目光柔和深沉，似乎要把她一颦一动都刻在心里。
　　可卿这番话让贾政、王夫人、王熙凤等都有些意外，刚才老太太已将利弊说得如此清楚。
　　没想到她还是选择和离出府，实在有些大违常理。
　　贾母听了可卿的话，脸色也是一沉，但见可卿那俏美动人玉容，安详笃定，无丝毫疑虑。
　　她便知道，这女子是留不住了。

第二百五十五章 别府续旧缘
　　荣国府，后角门。
　　今天是可卿离府的日子，贾母发了话，和离之妇，不能走正门两侧的东西角门。
　　只能走荣国府北侧后角门，老太太心中的不满，显而易见，只是不好说出口罢了。
　　后角门出门便是居德坊后街，那里平常很少有人过往，显得空荡荡的。
　　这里已停了三辆马车，其中两辆秦家派拉的马车，装了十多个红漆描金的箱笼。
　　头前那里马车却是贾琮事先准备的，宝珠和瑞珠正要扶着可卿上车。
　　后角门的台阶上，尤氏一身素服，如今贾珍还在丧期。
　　一旁的王熙凤却是满头珠翠，上穿缂丝石青银鼠褂，下身穿翡翠撒花洋绉裙，姿容风流绰约。
　　满府众人也只有她们两个送可卿离府，显得有些凄凉冷清。
　　尤氏望着青春俏美的可卿，心中着实有几分羡慕。
　　可卿虽和离出府，但她的娘家是官宦之家，她还是家中长女，非常受父母疼爱，归有所依。
　　不像她娘家凋敝，母亲带着两个妹妹囫囵着混日子，所以除了贾家，尤氏根本无退身之路。
　　王熙凤性子虽泼辣精明，却喜欢可卿出色的人物品格，可卿自嫁入贾家，也与她走得很近。
　　如今见可卿出府，王熙凤心中很是不舍，自己再怎么厉害，也只是个难出二门的宅妇，以后再见可卿就不容易了。
　　突然听得空旷的后街响起一阵清脆的马蹄声。
　　这后街一般很少人走动，王熙凤有些稀罕的张望。
　　只见贾琮一身雪青色轻绸袍服，腰束竹纹缎面腰带，发簪青玉，形容说不出的俊朗干练。
　　王熙凤见他还骑了匹黑缎子般的大马，这马王熙凤也是认得的，因为荣国府中这也是独一份。
　　据说是当初贾琮封官时，康顺亲王送的贺礼，这两年一直养在府上。
　　王熙凤问道：“琮兄弟这是往哪里去？”
　　至于贾琮出现在在这里，王熙凤也不奇怪，贾琮的清芷斋就靠近后角门，他日常上衙门都是出入后街。
　　贾琮微微一笑，说道：“今日我去五军营北校场公干，正好经过桂枝巷秦府，秦姑娘今日离府，贾家人也当相送，也算全了礼数。”
　　五军营这些事，王熙凤日常入园子和姊妹闲聊，倒是听探春说过，探春最好奇琮兄弟在外面做的事。
　　据说自家这位兄弟，最近常去五军营鼓捣火器，具体是什么，她自然也不是太懂。
　　不过尤氏和王熙凤，都不是愚笨的女人，多少也听出，贾琮的话里有种说不出的异样。
　　只是可卿如今已和离出府，不再是贾家的媳妇，就算贾琮举止有些突兀，旁人也说不出什么不是来。
　　可卿脸上微微一红，说不出的娇羞动人，对着贾琮微微一福，说道：那就有劳琮……琮公子了。”
　　如今她在贾家和离出府，自然不用再叔侄辈分相称。
　　尤氏望着那贾琮骑马陪着马车离去，心中泛起古怪的感觉。
　　一旁的王熙凤，耳边不断盘旋贾琮刚才那句话：秦姑娘今日离府，贾家人也当相送，也算全了礼数。
　　秦姑娘……，这个称呼透着一种异样的亲密，听得王熙凤总有些别扭。
　　她突然想起来，当日宁国府抄家在即，贾琮提示将宁国女眷接到荣国暂避。
　　那个时候贾琮就称呼可卿为秦姑娘，那时可卿还是蓉儿媳妇，当时王熙凤就觉得古怪，只当是贾琮一时口误。
　　现在她仔细想起，贾琮好像从来就没叫过可卿为蓉儿媳妇，倒是称呼秦姑娘时顺口之极，就像是叫惯了一样。
　　好像他知道可卿做不长久蓉儿媳妇一样，王熙凤本来心思就比常人明锐，想起诸般痕迹，心中不禁有些发毛。
　　再想到当日在荣庆堂，贾琮如此出言维护可卿，还有今天说是顺路，可看他这架势，分明是有备而来。
　　这哪里是顺道相送，倒有些像送媳妇回娘家！
　　难道可卿决意要和离出府，竟是为了这小子？
　　王熙凤突然有些恍然大悟，一双水灵灵凤眼中闪烁八卦奇光。
　　好你个琮老三，真是色胆包天，居然还有这样一出！
　　……
　　贾琮将可卿送到了桂枝坊附近，便叫停了马车。
　　他不便将可卿送到秦府，眼下可卿刚和离出府，而秦业知晓自己和可卿的过去。
　　以秦业攀附势力的性子，嫁出去的女儿，泼出去的水，他宁可女儿在贾家守富贵活寡，也不愿意她和离回家。
　　可如今可卿却回来了，一定是大违秦业的本意。
　　如果这个时候贾琮出现，秦业必定是要疑心的，闹出事情来，会让可卿无法在娘家立足。
　　虽然可卿不可能一辈子呆在娘家，但眼下那里是她最妥当的落脚地。
　　他已经差点要失去她，如今好不容易板正扭转，他不会让这样的事情再次发生。
　　他不想做什么道德君子，一个他喜欢并且喜欢他的女人，去完全的拥有她，才是他最应该去做的事。
　　这世道礼教森严，宗法势大，但这些对他来说，并不算什么，总是有很多方法可用。
　　可卿自然明白贾琮的心思，他是顾忌自己在家中的处境，心中微微有些黯然。
　　她叫瑞珠带着另外两辆马车先回府，贾琮让江流牵了自己马，自己架着马车去了城南。
　　其实他并没有什么目的地，只是自金陵分开之后，发生了这么多变故，不想错过这样一个独处的机会罢了。
　　马车在城南的官道身上轻快的奔驰，鼓动的疾风吹开了车帘，露出一张艳如玫蕊般的俏脸。
　　那脸上带着醉人的笑意，洋溢着解脱了枷锁的释然，望着隽秀清朗的驾车少年，眼中充满依恋和情意。
　　天边云霞蒸腾，路边山花娇艳。
　　终于马车停了下来，天地似乎在这一刻安静下来。
　　车帘被轻轻掀开，一双水色潋滟的美眸，望着少年温煦和暖的笑颜。
　　柔润的双手被一双温暖的手掌握着，掌心传来的热力，让可卿心神震荡。
　　“琮弟……。”她在金陵时这样叫过他，那里面充满甜蜜难忘的记忆。
　　如今这一切仿佛又回来了。
　　……
　　北静王府。
　　水溶的书房中没有奢侈富贵的摆设，因为这是间真正意义上的书房。
　　北静王府虽然是武勋传家，但到了水溶这一代，却在文事方面颇有喜好。
　　水溶自小好读诗文，虽然文采普通，但胸有韬略，志向高远。
　　自从贾家败落，水溶以其才能，成为四王八公中最出色的人物。
　　皇家对北静王一脉，也屡降隆恩，水溶之父，因于太上皇有从龙之功，被特准世袭王爵三代，算是贵勋中独一份。
　　水溶这样的人，一出生享尽富贵，可以说无所不有，但最近心里却总是存了件事，让他有些寝食不安。
　　这时一个王府家仆走进书房：“王爷，你让奴才打听的事情，如今都得了准信了。
　　王爷那日看到的女子，正是宁国府贾蓉的夫人秦氏，她是工部营缮郎秦业之女。
　　六月嫁入宁国府，如今不过数月时间。
　　宁国府管家赖二获罪被斩，他的儿子赖尚荣因罪责不大，要被发配西北边陲为奴。
　　奴才给他使了些好处，从他口中得知，那贾蓉是残缺之身，与秦氏无夫妻之实。”
　　水溶听了这话脸色惊讶，目光中闪动幽暗深沉的光芒。
　　当日他去宁国府奉旨抄家，意外的看到了秦可卿。
　　他出身富贵王族，一生不知见过多人间佳丽，对女色早已处之泰然。
　　可乍然见到秦可卿的绝代芳华，却被深深慑服，鬼使神差一般，从此念念不忘，寝室难安。
　　以他的身份，觊觎一个罪囚之妇，是极不体面的事情。
　　况且贾蓉获罪，但罪不及妻儿，他的夫人依然是国公贾家嫡长媳妇，身份非同一般，对他来说并无可能。
　　但他还是一反常态，依旧让人去打听秦可卿的底细。
　　他并不单单是惑于秦可卿惊人的美色，这其中还有另外一个原因。
　　他发现这位宁国府大少奶奶，其容颜风姿和与人十分相识，此人他在幼年时认识，如今已亡故多年。
　　这人所属家族虽非皇族，但身份地位也非同小可。
　　后来，他又打听到秦可卿是秦家抱养，而非血脉所诞，越发让他觉得必有蹊跷，甚至奇货可居……。
　　“奴才还打听到，那贾蓉押解琼州伏刑之前，已给秦氏写了和离书，听说今日就要出府返回娘家。”
　　“竟有此事！”

第二百五十六章 主理火器司
　　神京，五军营北校场。
　　整个北校场都被清空人员，并且修筑了一条半人多高的土堤。
　　土堤之前的空地上，密密麻麻竖立很多真人大小的木人和标靶。
　　土堤之后，黄罗伞盖下，兵部和工部火器监的几个官员，围绕在嘉昭帝身边。
　　火器监副刘士振，将一个圆形的东西向嘉昭帝展示。
　　“圣上请看，这就是臣按照贾承事郎构想和图样，造出来的瓷雷外壳。”
　　嘉昭帝好奇的接过刘士振手中的东西，那东西是一个圆形的瓷罐，表面缠着细藤，握在手中有种妥帖的触感。
　　瓷罐内部正中竖立一根中空的柱心，也不知是作何用途。
　　刘士振解释道：“圣上请看，成形的瓷雷，会在中空柱心填入黑火药，并引出火信。
　　在柱心周边填满铁屑，最后将瓷雷开口封闭，即可成型，使用时点燃火信，五息之间全力抛出，即可大量杀伤敌军。”
　　嘉昭帝又问道：“这瓷雷外部缠满细藤是何用处？”
　　一旁的贾琮解释道：“回禀圣上，瓷性易碎，瓷雷外部缠满细藤，是防止磁雷投掷时，未及爆炸提前落地砸碎外壳。
　　而且瓷雷表面光滑，缠上细藤后，握持感更佳，能够投掷得更远。
　　其实瓷雷外壳最好的材料是橡胶和生铁，橡胶制作瓷雷外壳，不仅没有易碎的缺点，而且雷体更轻，更便于携带。
　　只是橡胶多长于南夷之国，臣粗略筹算，舟车运输费用过于昂贵，且橡胶熔炼不易掌握。
　　而生铁铸雷杀伤力大，但涉及铁石熔炼，造价会更高昂。
　　臣等与工匠多次商议，眼下尚在筹发之际，用瓷雷最是经济合效，便于快速大量打造。”
　　嘉昭帝笑道：“贾爱卿奇思妙想，思绪缜密，当真是令人叹为观止，居然能想出这等奇物。”
　　兵部尚书顾延魁说道：“圣上要是看了这瓷雷的爆发威力，必定会愈发惊喜，此物非刀枪箭矢之威可比。”
　　嘉昭帝知道兵部尚书顾延魁，曾是军中干将，为人老成谨慎，处事说话一贯有板有眼，极少虚浮之词。
　　这瓷雷能得他如此恳切之词，那它的威力必定不同凡响，这让嘉昭帝对这瓷雷的效果颇有期待。
　　等到贾琮和刘士振对嘉昭帝解释完瓷雷的构造，便开始现场试用演示。
　　贾琮让嘉昭帝和其他官员，退到土堤后两丈距离处。
　　一个整装待发的火器兵，快速跑到土堤之后。
　　按照队正的指示，点燃手中瓷雷的引信，然后用力投掷而出，正好落在那对木人标靶之间。
　　嘉昭帝等人只听到一声地动山摇般的巨响，威势十分惊人，还夹杂一些嗖嗖的细碎怪声。
　　空地上密密麻麻的木人和标靶，像承受了一次天罚之雷，如锋利的镰刀划过麦浪，顿时倒下了一片。
　　处在爆炸中心的几个木人，被瞬间击得支离破碎，这动静比火枪发射的声势，不知要大上多少。
　　贾琮又让士兵将爆炸中心周边的木人，拿了一两个过来，给嘉昭帝和参加演练的官员查看。
　　众人发现这些木人表面，镶嵌了密密麻麻的铁屑和碎瓷，看得让人毛骨悚然。
　　这正是瓷雷爆炸的压力，将包裹的铁屑碎瓷四处飞溅，造成的杀伤效果。
　　如果刚才受到瓷雷攻击的不是木人，而是真正的血肉之躯，必会顷刻间血肉糜烂而死。
　　一想到这点，嘉昭帝等人虽都是见惯阵仗的人物，还是不由得一阵心寒。
　　人对于认知不深的事物，总会有不由自主的敬畏。
　　他们都见惯了刀枪箭矢等冷兵器的杀伤效果，即便是火枪杀伤，创口也和刀枪区别不大。
　　但瓷雷的杀伤模式，完全超出了他们的想象。
　　嘉昭帝脸色凝重的问道：“这种瓷雷你们营造了多少个，是如何保存护卫的！”
　　刘士振见圣上脸色异样，顿时愣了一下，并没完全反应过来。
　　贾琮却明白了嘉昭帝话中的含义，连忙回道：“启禀圣上，这种瓷雷试造了五十枚，昨日第一轮演示使用五枚。
　　今日校场演示出库三枚，剩余四十二枚存库，臣已请忠靖侯选调五名忠勇可靠的校尉，专司守护库存瓷雷。
　　每日早晚，刘副监都会亲自清点库存瓷雷数量，如有缺失，五名看护校尉连坐论罪！”
　　嘉昭帝听了贾琮的回答，脸上神情略微松弛，但终究还是有些不放心，说道：
　　“此物闻所未闻，乃军阵杀器，营造之法务必机密！
　　守护校尉许以重金，一旦库存之物缺失，守护之人连坐处死！”
　　在场众人听了嘉昭帝这番话，都心中凛然，但也明白圣上如此慎重的原因。
　　这种瓷雷的杀伤模式，过于阴狠骇人，要是流失掉一两颗出去，都是难以预料的巨大隐患。
　　如今大周境内虽无大事，但边患却从未完全息止。
　　北有女真，西有残蒙，粤东之地也常被西海沿子诸国侵扰，而东海之滨倭寇之乱难平。
　　瓷雷如果过早被敌酋得知，甚至被他们学去营造之法，后果不堪设想。
　　甚至是会出现未曾制敌，先被敌制的尴尬之事。
　　或者有人拿来刺王杀驾，随便扔出一颗，只怕再多的御林军也抵挡不住……。
　　……
　　“贾琮，你研制瓷雷有功，精通火器格物之法，朕加封你为从六品火器监正，监督瓷雷营造。
　　其余火器之法，如能尽快用于军阵，也一并统筹作实，朕有大用！”
　　他见贾琮神情愕然，似对任命火器监正有些意外。
　　又说道：“你只要统筹便可，日常事务由刘士振代理，兵部观政之事不变，武勋子弟，不可荒废了勇武之根本。”
　　其实贾琮虽没在火器监担任实职，但火器监西夷名士招募、火器研发等事他都在参与。
　　不过他只是个举人，被赐观政之资，已是格外恩遇，正常情况下，如此年龄，是不可能过早敕封实职的。
　　对贾琮来说，火器匠业之事，只是在金陵时迫于形势，才会介入进去。
　　他对自己的规划，是想走文官之途，不然何必如此费心去考科举。
　　如今看来，似乎有些走偏了。
　　而且突然被封，实在有些突兀，甚至让人有种心急火燎的感觉。
　　……
　　在从北校场返回的路上，与兵部尚书顾延魁坐了一路，一番交谈之下，让他多少知道了些底细。
　　其实他日常在兵部观政期间，经常接触兵部的诋报信息，对边患国事了解的也不少。
　　只是一些最新的信息，并不是他这个层面能轻易接触到的。
　　如今嘉昭帝突封火器监正，兵部尚书顾延魁深知其因，自然透露了一些内情给他。
　　自开春以来，关外之地因连年雪灾春旱，女真各部生计压迫，勾连党结，西进高丽受阻，纷纷南下袭边强掠。
　　辽东各军镇屡受女真各部冲击，大战已是一触即发。
　　女真各部生于白山黑水之间，占据地利，连年天灾，搏于生死存亡之际，激于凶莽狠戾之气，弓马战力极强。
　　而大周兵将承平过久，相比之下，已力有不逮。
　　嘉昭帝大兴火器之道，便是想弥补战力不足，强兵利卒，以平边患，稳固河山。
　　而贾琮对火器一向有专精之名，又赶上瓷雷演练成功，正值眼下形势，于是任命火器监正，就变得顺理成章。
　　其实嘉昭帝任命刘士振为火器司监副，却一直空悬监正的位置，心中早有打算，只是缺少一个契机罢了。

第二百五十七章 筹谋行天下
　　神京城北小院。
　　自从嘉昭帝发中旨，将秀娘香铺入册内务府，并给赐名鑫春号，这家新晋皇商便开始引起人们关注。
　　等到嘉昭帝又降恩旨，给鑫春号拨帑银五万两，作为鑫春号铺设商路的资贷费用。
　　愈发让鑫春号进入更多人的视线。
　　如今神京的商圈中人，都知道鑫春号的东家，是内务府中唯一的女皇商。
　　虽然很多人知道，她的背后站着的，是那位文名鼎盛的荣国贾家子，但在内务府入册留名的毕竟还是她。
　　只是谁也想不到，这位内务府新贵曲大当家，大周江南各州香业的主事人，却住在这样一所普通的街巷小院里。
　　靠窗的大炕上，贾琮正与曲泓秀坐在炕桌旁，在一张纸上写写画画，并不时交谈。
　　鑫春号在江南铺设商路诸般事宜，如今已在有条不紊的开展。
　　内务府甚至专门派遣了几个属官，在各地协助鑫春号寻找铺面，联络货源，搭建商路。
　　这当然能给鑫春号的前期拓展，省下了许多力气。
　　而且以内务府的官面渠道推事，其效率还是非常可观的，目前在金陵和宁波两地，基本完成开铺的筹备事宜。
　　当初贾琮耗费心机，让鑫春号入册内务府，不就是为了借用内务府的资源，以及皇家背景庇护。
　　但是他却不想让鑫春号成为完全寄食内务府的拥趸，鑫春号必须有自己的维生发展渠道。
　　这一点是他和曲泓秀的共识。
　　对贾琮来说，后世的巨大信息冲刷，以及今生的亲身经历，让他比其他人更清醒认识，皇权的冷酷和排他性。
　　嘉昭帝给了他一个皇商的名头和实惠，他可以为大周和皇帝陛下，做一些与国有利之事。
　　但不代表他要将自己的性命和老底，毫无保留都卖给皇帝，必要的底牌和退身之路是必不可少的。
　　而曲泓秀的出身根源，也决定了她对皇家怀有很深的天然戒心。
　　主脑之人与众不同的心性，也决定了鑫春号这家内务府新贵，在皇商的外衣下，包裹着强大的独立自醒的内核。
　　所以，贾琮会在内务府属官搭设的商道之外。
　　依靠自己的人脉，在金陵、姑苏、扬州等地，搭建鑫春号完全自主的商路渠道。
　　而选择这些地方，也是有原因的。
　　在金陵有四大家沉淀的人脉，以及贾琮在金陵期间结交的关系。
　　而林如海探花出身，巡盐两淮，出身姑苏五代列侯世家，他在扬州和姑苏都有举足轻重的地位。
　　林家这样的江南官宦世家，数代沉浸，根深蒂固，除了姑苏和扬州，在江南其他各府的影响力，也绝对不会没有。
　　这些都是鑫春号将来可以借鉴和周旋的资源。
　　等到这第一步的根基打稳打实，鑫春号触角可延伸至江南八府一州、市舶司沿海口岸市镇。
　　东进可以跨海出洋，北上可以经营辽东，南下可行商东粤及西海沿子诸国。
　　到那时鑫春号将是何等的庞然之物，其实像这样的聚合体，在后世早就见怪不怪。
　　当然这样的概想过于宏大，贾琮想要做到那个地步，需要匹配人力和财力，强大的信息流通网络，以及经年累月之功。
　　而其中最重要的就是可靠可信的人才，这是所有事项推衍落地的前提。
　　以人为本，万事之初，是适用任何时代的至理。
　　他在神京已被封官职守，无法时刻在曲泓秀身边，江南香业经略，只靠曲泓秀一人统筹，长此以往，必会捉襟见肘。
　　只是眼下他手头没有得用的心腹人手，就算是有人选，一时也难以成行，只能让曲泓秀先辛苦一阵子。
　　……
　　贾琮又说道：“那些大院里的孩子，一个秀才在教他们读书识字，两个西夷教士教他们算数历法格物之学。
　　可以按照孩子的喜好，因材施教，让他们能各有所长。
　　几个十几岁的孩子，再教上一年，就可跟刘平他们在铺子里干活，熟悉店铺经营筹算之法。
　　三年至五年时间，或许就能培养出掌柜或大掌柜。
　　江南之地，文教兴盛，远在北地之上，即便穷困之户，也不乏识文之子。
　　近年江南天灾不断，土地兼并，豪强压榨，黎民典妻卖子，奔逃四方。
　　鑫春号在江南立足之后，可以采买这些平民童子，给于衣食，按神京之法，兴办学校，甚至女校，培植人才。
　　将来的世道，格物之法、通商之道，必定大行于世，沉腐迭代，新智终将始开！
　　书院里的学子，也不必皓首穷经，只走科举仕途一道，终其一生，天地宽广，大有可为……。”
　　曲泓秀在一旁静静听着贾琮畅谈，脸上浮现微笑，她已经习惯了贾琮那些天马行空的奇想。
　　相处多年，有些她已经能听懂，潜移默化之下，她的很多思维想法，也开始于今人有些不同。
　　再加上早年行走刀锋，磨砺出来的胆魄和机敏，多年磨合，让她成为与贾琮思想和行为最接近的人。
　　但贾琮说的有些东西，还是会让她迷惘不解。
　　但是每次他说起这些事时，曲泓秀就发现他眼里有光，像是充满缅怀和向往。
　　他明明比自己还小几岁，可有时候，却给自己强烈的错觉，就像是他曾看遍世情，历经沧桑。
　　……
　　桂枝巷，秦府。
　　自从可卿回府之后，秦业着实愤怒了几天，自己女儿居然如此愚蠢。
　　放着世家大族的嫡长少夫人不做，自作主张，和离返家，让秦家成为别人的笑柄。
　　对秦业来说，宁国府被抄家除爵，已无可挽回，但罪不及妻小，那可卿就还是贾家的嫡长少夫人。
　　且荣国太夫人已安排她移居荣国府，该有的富贵权势一点都不少，对于秦家依旧是一大助力。
　　可是这逆女居然猪油蒙了心，竟将这等富贵体面弃如敝履。
　　父女两个为此事争执了几回，有点不可开交，还好秦夫人疼爱女儿，出来打来圆场，事情才平息下来。
　　其实秦业也知道，心中再不甘，也已经木已成舟，可卿已从贾家出府，和离之事已人尽皆知。
　　正当他失意沮丧之时，竟然喜从天降。
　　北静王府的长史突然上门拜访，说是王爷听闻府上千金，归府重待闺中，仰慕芳姿贤品，欲以侧妃之礼，聘纳王府。
　　秦业毕竟有些见识，知道所谓侧妃之礼，并不是说聘为侧妃，王爵侧妃是要经宗人府采纳入册的。
　　可卿是和离之妇，已没有这样的资格，强纳为侧妃，王府反而会被宗人府问罪，礼法宗规不可逾越。
　　所谓侧妃之礼，只是漂亮话而已，不过是礼金礼仪隆重些，其实就是那位王府侍妾。
　　但对秦业老匹夫来说，已是天大惊喜，可卿是和离之妇，就算改嫁，也做不了正室，只能做人侍妾。
　　做了北静王的侍妾，在秦业眼中，不比做贾家的活寡嫡长少夫人差，因为北静王毕竟是王爵，权势比贾家有过之而无不及。
　　虽然他对北静王突然对自己女儿起意，颇有些不可思议，不过女儿貌比天仙，仔细想来让人倾慕动心，好像也在常理。
　　他这个营缮郎做了不少年头，都快发霉了。
　　当初去金陵营造大慈恩寺，他尽心尽力，功德圆满，却毫无封赏。
　　反而和他同去金陵，参与大慈恩寺诸事的贾琮，却连升两级，还被推恩母封诰命，这小混蛋居然还勾引了他的可卿。
　　这何其不公平！

第二百五十八章 制九镇之位
　　贾琮生于贵勋世家，占据了与生俱来的优势，秦业觉得这是不公的根源
　　所以他只能靠自己法子消除这种不公，绝不放过如此天赐良机，反正卖女儿的事，他也不是第一次做。
　　秦业将此事和女儿说了，可卿哭闹了几回，抵死不从。
　　秦业岂能由着她的性子，既然和离重待闺中，自然还是照常规矩，父母之命，媒妁之言，哪里有她说话的份。
　　于是索性将女儿锁进房中，叫了家中仅有的两个年轻忠仆严加看守。
　　又叫来女儿两个贴身丫鬟，严令不得徇私放出小姐，不然一并发卖了事。
　　只是当时他只找到了瑞珠，女儿自己买的丫鬟宝珠，不知跑到哪里去疯了。
　　他又不顾夫人的反对，与北静王府的长史商定了接亲的日子。
　　王府还摆了丰盛的酒宴致意，连北静王都亲自出面招待，实在让他有些受宠若惊。
　　只是等秦业悠哉回府，却被家中的情景惊呆了。
　　两个看守女儿房间的忠仆，一个被踢断了肋骨，一个敲断了腿，形状十分凄惨。
　　而自己女儿和两个贴身丫鬟，都不见了踪影。
　　问了家中吓得半死的管家，据他说小姐的丫鬟宝珠，趁着下午夫人到庙里上香祈福，突然回了家里要带小姐离开。
　　看守的两个家仆阻拦，没想到那看似瘦弱的小丫头，如此凶狠，没几下子就把两个家仆打残了。
　　然后带着小姐和瑞珠就走了，而且府外早有马车在等着接她们。
　　秦业问明原委后，惊慌失措，他已和北静王府商定了接亲的日子，如今该如何收场。
　　于是急忙报案祁年府，堂堂工部营缮郎的千金，光天化日之下被人掠走，这事可不算小。
　　祈年府甚至还收到北静王府的条子，对此事给予最大的关注。
　　于是祈年府派出了大批衙役，在神京城内搜索。
　　可是根本找不到任何蛛丝马迹，三个大活人好像凭空消失了一般。
　　由此可见，当初贾琮把宝珠安置在可卿身边，是非常明智的决定。
　　小姑娘执行力非常强，背后敲闷棍，当面断手脚，打击报复，离家出走，样样精通。
　　……
　　秦业做梦都没想过，将女儿走失的事，怀疑到贾琮身上。
　　因为人家刚被圣上封从六品火器司监正，每日忙于火器研制和收集，收罗西夷格物人才，培养火器工匠等事。
　　不可能和自己女儿的事有关联，就算有关联，秦业也没办法把他怎么样，首先是无凭无据的。
　　其次，据说他发明了一种神奇的火器，很得圣上赞赏，圣眷正隆。
　　眼下正在加紧督造这种火器，圣上要在来年开春前，将此物装备辽东边军。
　　至于这是一种什么样的火器，知道的人极少，朝廷也将此列为高度机密。
　　……
　　神京鎏阳河西城渡口，停泊着不少准备南下客商船。
　　其中一艘崭新的双层单帆商船，已经在这里停靠了两天，船身上鑫春号三个字，漆光新亮。
　　在标号的前头，还有一个鱼头龙身的徽章，懂行的客商都能认出，那是皇家内务府的徽号。
　　也就是说这艘崭新的双层商船，是内务府某家皇商的座船。
　　在渡口众多的民商客船中，它显得有些与众不同。
　　带皇家印记的东西，总会让平头百姓生出莫名敬畏，附近停靠的客商船只，会刻意与它保持距离。
　　前几日，神京城内一家官宦小姐失踪，官府衙役搜索全城，也对这处南下渡口进行搜查。
　　带头的衙差倒是在这艘船上看到一个女人的恻影。
　　不过很多人都知道，鑫春号的曲大当家，就是个女人，如今内务府唯一女皇商。
　　所以鑫春号商船上出现女人，又有什么奇怪的。
　　而且鑫春号的背后，站的是顶级勋贵荣国贾家，祈年府的衙差自然不会去触霉头。
　　……
　　这天，日暮西斜，鑫春号商船上，走下一个神清骨秀的少年，静静屹立在渡口。
　　看着那艘崭新的双层商船，解缆起锚，划开碧波，驶出渡口。
　　船头站着一个秀美英气的妙龄女子，江风吹拂锦红色披风，风姿飒爽，甚是亮眼，还不断向他挥手道别。
　　而船舱中还有另外一个女子，只是她不方便露面，在以后很长的时间内，她的名字会销声匿迹。
　　贾琮想起曲泓秀说的，那些颇有酸意的话语：“你的这个美人，原先以为只是长得好看，却没想到是个水晶心肝。
　　我见她行事细密妥帖，我身边正缺得力的帮手，就把鑫春号这两月账目拿给她看。
　　她只是翻了盏茶功夫，就指出了三处有误之处，而且丝毫不错，是个一等的管家人才，而且你用她还放心……。”
　　其实可卿有这种表现，并不让贾琮感到奇怪，当初贾珍父子入狱，尤氏急病卧床，可卿曾在宁国府管家一段时间。
　　并得了宁国上下赞誉，说她心思细密，会行事儿，一点沟坎都瞒不过她，怜贫惜贱，有恩有威。
　　而她嫁入贾家不过数月时间，就被贾母认为重孙媳妇中第一得意之人，这人的人物，哪里只是模样周正而已。
　　贾琮甚至有点感激秦业，如果不是这老匹夫趋炎附势，逼迫到极点，可卿也无法决然脱离秦家的束缚。
　　而鑫春号也不会有一个这样可信可用的良才。
　　……
　　眼下最让贾琮在意的，是另外一件事情。
　　圣上已下秘旨，让他在三个月内，完成三千颗瓷雷的营造，在年底之前统筹其他可用火器。
　　待朝廷确定九省统制人选，奉旨巡查九边军镇时，这些火器就要随同九省统制，发往各边镇装备，其中重点在辽东镇。
　　……
　　九省统制奉旨巡查九边军镇，对各军镇有监督节制之权，是权柄很重的武官高位，历来被朝堂各方所瞩目。
　　当初身具京营节度使的王子腾，曾想通过贾家在军中人脉，谋取九省统制的位置。
　　后因王子腾夫人指使他人诬告贾琮，事情败露后，被皇帝借势发力，彻底斩断了王子腾和贾家的关系。
　　之后九省统制的官位一直空悬。
　　如今内阁、兵部、朝廷勋贵等，提出的九省统制人选有两个。
　　一个是武勋传家的北静王水溶，一个是兵部尚书顾延魁。
　　其中北静王水溶的呼声更高，内阁和勋贵中都有人提议由他奉旨巡边。
　　会出现这样的局面，其实并不奇怪。
　　水溶向有礼贤于人的美名，身居王爵高位，却毫无骄奢肆意之气，朝野之中素有名望。
　　兵部尚书顾延魁是边将出身的老臣，务实耿直，为人严苛板正，人缘也就差了很多。
　　且水溶听说被人举荐为九省统制，还曾上奏谦让，引得很多朝官赞誉。
　　反观顾延魁却对此毫无表示，还数次上奏阐述九大军镇整训武备之事，一副当仁不让之气。
　　也因此被御史抨击老而为贼，贪恋权位。
　　奇怪的是嘉昭帝对事悬而不决，谁也猜不透皇帝的心思。
　　大多数人都认为水溶虽身具高位，却谦逊恭谨，年少有德，是值得信赖的人选。
　　但贾琮却不这么认为。
　　嘉昭帝登基十余年，政令贯通天下，威望与日俱增，唯独对军权无法完全掌控。
　　近年嘉昭帝推行火器强军，大力在五军营建立火器营。
　　其中就有以火器兴盛，洗牌军中旧有盘根错节的想法。
　　火器强军对嘉昭帝的重要性，不言而喻。
　　但从最早的三段击演练、火器营筹建，到后来的鲁密铳改造试发、瓷雷试爆等火器重要机密之事。
　　贾琮作为首发之人，自然都参加了，兵部尚书顾延魁也都一次不落的参加了。
　　而北静王水溶却一次都没参加过，如今他连瓷雷是什么东西都不知道。
　　或许很多人身在局外，并没意识到这点，但贾琮作为参与者却能体会出来。
　　皇帝心中的亲疏轻重，不是已经很清楚了吗。
　　北静王诸般作秀，在别人眼里是贤德恭谨，在一贯谋深多疑的嘉昭帝心中，说不定就成了其心可诛。
　　只是为君者，圣心如渊，不容猜度，哪怕早有圣断，为权衡各方，也需要合适的契机。

第二百五十九章 闺阁言商事
　　贾琮当初能入兵部观政，就是因为兵部尚书顾延魁的举荐。
　　旁人觉得顾延魁耿直严正，人缘不佳，但他与贾琮却是投缘，对贾琮还有提携之情。
　　当初乡试之时，自己一篇策论震动士林，被点为恩科乡试解元。
　　本身又有偌大的书词才名，文华气息夺目，被许多人视为天生的文官种子。
　　翰林院事葛宏正，曾上书举荐他为翰林院七品典籍。
　　一个乡试解元破格入翰林院，那么在文官之路上，就有了一个光彩耀眼的起点。
　　可这大好前景，却被嘉昭帝一句：贵勋子弟当养勇武之气。就此轻轻揭过。
　　其中意蕴还不是显而易见，皇帝并不在于忌讳一个年未弱冠的解元。
　　而是朝堂之上，文武相立，征伐暗斗，才更有利于圣君平衡掌控。
　　一个武勋血脉、文武两厉的人物，不利于皇帝制衡文武、防患结势而已。
　　如今自己又被封了火器司监正，这样一个非文非武，等同大匠的官职，前路走向就有些含糊不清了。
　　出于对自己前程安危的考虑，他不得不多做一些打算。
　　将来如因勋贵出身，于文官之途有所阻碍。
　　至少还能在武事一途上，有顾延魁这样的前辈提携荫护。
　　所以，不管是于公于私，他都希望顾延魁能坐上九省统制的位置。
　　顾延魁在旁人眼里，不够谦逊，不足贤名，但这位老臣却是真正简在帝心，他的背后站着皇帝。
　　哪怕出于比较现实的想法，抱大腿也要挑最粗的去抱。
　　至于北静王水溶，贾琮原先对这个人没有印象。
　　但是出了可卿这件事，他对此人观感，自然已差到极点。
　　很多事情，一个人会做一次，那就会出现第二次，概率上甚至是毋庸置疑的。
　　最好的办法就是挖坑埋掉，永绝后患。
　　虽然挖坑不一定能坑死他，但是让他大伤元气，斩弱威势，总是可以做到的。
　　坑的次数多了，总能坑死他。
　　至于其中是否存在风险？
　　只要把握尺度，不要过犹不及，让事情呈现水到渠成的表象。
　　在信息不对等的前提下，些许破绽都可以被完美掩盖。
　　当初他扳倒张守安，除掉贾珍父子，将秀娘香铺推入皇商渠道，哪一件不是剑走偏锋，胜向险中求。
　　……
　　荣国府，黛玉闺房。
　　黛玉将手中的书信写完，细心看了一遍无误，才整齐折叠放入信封。
　　书案的一侧还放着两个刚绣好的香囊，一套新作的秋裳，还有一些神京城的小玩意。
　　这些都是黛玉要寄给父亲的礼物。
　　一旁的紫鹃上来换掉冷茶，在那个厚厚的信封上看了一眼，问道：“姑娘信里写了三爷交托的事儿？”
　　“嗯，鑫春号已在江南铺设商路，三哥要在姑苏和扬州开办分号，求爹爹帮忙呢。”
　　“姑娘，现在府里都在传，鑫春号其实就是三爷的产业，是不是真的？”
　　黛玉微笑道：“多半是真的，三哥从小稀奇古怪的事就多，我问过他呢，那香水就是他做出来的。
　　他会找父亲帮忙，如此上心，鑫春号必定是他自己置办的。”
　　紫鹃眼神一亮，好奇问道：“我听说那个鑫春的女掌柜，和三爷关系不一般，是三爷的……。”
　　这时外面响起轻缓沉稳的脚步声。
　　贾琮日常来黛玉房里多了，如今紫鹃都能听出他的脚步声，吐了下舌头，把后面的八卦咽了回去。
　　黛玉有些嗔怪的瞪了紫鹃一眼，其实不要说紫鹃好奇，黛玉等姊妹哪个不好奇。
　　……
　　这时贾琮进了房间，紫鹃便出去倒茶，留他们两人说话。
　　“三哥，书信我已写好，请父亲动用江南人脉，为鑫春号在姑苏扬州等地，协调铺位商路。
　　父亲担任两淮巡盐多年，与两淮之地的盐商巨贾多有公务往来，想来此事并不难办。”
　　贾琮笑道：“如此多谢妹妹了，有姑父相助，鑫春号很快能在江南站稳脚跟！”
　　黛玉抿嘴笑道：“没想到三哥有文魁之姿，居然还有陶朱漪顿之志。”
　　贾琮笑道：“世人分士农工商，总觉得商贾最低，但一国之强盛，农耕丰厚，军武嚣然，自然必不可少。
　　而商业之道，互通有无，推动银流，导向新物，革弊陈旧，其实是它的奇效的。
　　只是世人旧念只觉商贾低贱，不解其深罢了。
　　而且商贾之道，还能盈聚财富，滋养民生。
　　有了银子，才能扶危济困，疏导新智，开启新风……。”
　　虽然如今世人，都觉士人读书最高，但黛玉对贾琮参与商贾之事，却并没有什么抵触。
　　她自幼饱读诗书，本就和寻常闺阁女子不同，再加上性情中有点小叛逆，见识更不同凡流。
　　她生长姑苏扬州之地，历来民风开明，商贾盛行，早已司空见惯。
　　而父亲林如海任两淮巡盐多年，日常交往也多盐商巨贾，耳濡目染，并不会觉得商人低就。
　　但她对商贾之事，限与阅历见识，不可能像贾琮想的如此深邃透彻，听得他这番奇论，只觉新奇独特，美眸光彩闪动。
　　自己随口聊起商贾之事，三哥如和其他人一般，将商业当做寻常营生之务，倒也平平无奇。
　　可他却说出这么一番新奇的道理出来，让人耳目一新。
　　黛玉笑道：“三哥从小便出人意表，没想到这商贾之事，到三哥这里能这般辉煌灿烂。
　　将来扬州和姑苏开了鑫春号分号，我还真想去见识见识。”
　　贾琮听黛玉言笑晏晏，心中微微一动。
　　笑道：“妹妹聪慧灵秀，满腹诗文，女中翘楚，整日守在闺阁之中，也是可惜了。
　　哪天有机会，我一定带妹妹四处行走，多看看这世道风景。”
　　黛玉听了眼中一亮，越是像她这样困居闺阁的千金，对外面的事情越是向往。
　　不仅是他，探春、迎春等，那个女孩不是如此。
　　像宝钗那样出身皇商世家，对外面世界的见识，反而会更多一些。
　　“三哥哥可不要随便哄人，这话说了可要记得，我可就等着，你哪天带我出去见识咯！”
　　“其实吧，我还是挺羡慕那位……那位曲姑娘，能和三哥一起做外面的事，还能行走天下。”
　　说到这里，黛玉突然想起刚才紫鹃的话，脸上泛起一丝羞红，话音如同有些支吾，有些欲言又止的。
　　她虽对贾琮倾心，但毕竟年龄尚小，男女之望，婚嫁之念，其实想的很少，或者说是羞于多想。
　　但是女子的天性，对贾琮身边亲近的女人，又怎么不会好奇关注。
　　贾琮见她突然神色古怪，心中有些诧异。
　　“三哥哥，我听府上的人说，那个……那个曲姑娘是你的外室，可是……真的？”
　　贾琮见黛玉双眸盈盈，秋波凝光，眼神中嗔意显而易见，心中微微一软。
　　当初贾母想他以秀娘香铺是私置产业的理由，去大理寺为贾珍开脱，所以曲泓秀是他的外室的话头，早就传遍贾府。
　　探春、迎春等堂姊妹虽然好奇，只是自家兄弟私事，也不好多问。
　　宝钗倒是心中在意，只是他和贾琮关系毕竟不近，自然不好意思问。
　　唯独黛玉对贾琮关心最切，又是多年携手成长。
　　当日贾琮生母灵位难进宗祠，只能栖灵牟尼院，家中姊妹，只有黛玉不顾嫌疑，只身前去拜祭陪伴，更让两人的关系近了许多。
　　虽无山盟之约，已生厮守之念，刚才两人又聊到鑫春号，自然而然，黛玉就把盘旋心中多时的问题，说了出来。
　　贾琮脸色古怪，说道：“妹妹不要听那些人胡说，曲姑娘可不是我的外室。
　　我三年前认识曲姑娘，她和我共度过患难，连我的武艺都是曲姑娘教的。”
　　于是将认识曲泓秀，及开办秀娘商铺的事，和黛玉说了一遍。
　　但关于曲泓秀的出身、女舍经营却是一个字都没吐露，不是他不信任黛玉，而是其中牵连祸患，让她知道并没好处。
　　更是因为，最近几天，女舍中会生出些典故，在这个关口，更不能有所吐露。

第二百六十章 巡镇起波澜
　　嘉昭十三年，九月，夏暑消退，秋意渐生。
　　神京西城郊外，一座规模不小的火器坊，在圣上中旨严令下，工部营缮司全力赶工，花了不到一个月时间，便营造落成。
　　工部火器司从各地招募培训的瓷匠、铁匠、烟火匠、巧工匠等约两百人，分批入住火器坊。
　　这些人在明年开春之前，都不会被允许离开这里。
　　而火器坊由五百禁军日夜严密把守，无关人员接近五箭之地，便会被驱离。
　　在贾琮的上奏建议下，这些匠人的至亲家眷，也被分批迁入神京，集中居住管理。
　　贾琮会这样做，是因为瓷雷的机密性，和它异常的威力，同样重要。
　　所以工匠的人数不能太多，降低信息扩散概率。
　　同时对入坊营造工匠进行严格保密管理。
　　普通人家能迁入一朝国都，也算一件殊荣，但对火器坊工匠来说，也是一种羁绊威慑。
　　火器司还给这些工匠家属发放安置银子，让他们能在繁华的神京安家过活，不可谓不周到细致。
　　但和福利捆绑的就是责事，一旦出现工匠泄密，甚至通敌，等待他们的就是没顶之灾，除家之祸。
　　嘉昭帝要求火器司，年前完成三千颗瓷雷营造，这不是一项轻松的事情。
　　瓷匠烧制的瓷雷外体，厚薄、大小、内部规格等，都有严格规定和尺寸。
　　使瓷体内部能装入既定的火药和炸子，瓷璧厚薄要匹配火药当量，使之能顺利起爆。
　　所有这些细节，都是确保瓷雷爆炸的正常杀伤力。
　　而火药的配比、铁屑炸子的尺寸、装填密度，每一个细节，都非常有讲究。
　　经常出现瓷工烧制的整炉瓷体不合格，被捣成碎片重新烧制等事。
　　确保瓷雷的正常威力，事涉及军国之事，容不得半点懈怠
　　在大批量营造瓷雷的过程中，出现这样的返工情况，时有发生，无法避免。
　　这也造成年底完成三千瓷雷，时间上有些捉襟见肘。
　　不过经过贾琮和刘士振的计算，只要日夜赶工，完成圣上交办的营造数量，还在可控的范围之内。
　　刘士振几乎吃住都在火器坊，全力督办营造事务。
　　而贾琮最近也忙得脚不沾地，每天都是火器坊和兵部两头跑。
　　因为最近兵部来往诋报明显增多，辽东战事渐有抬升之势。
　　……
　　眼下时序已入秋，而关外之地比其他地方，要更早入冬。
　　女真各部为储备过冬物资，对大周辽东边境市镇抢掠攻伐，日益增多。
　　太上皇在位之时，为了羁绊安抚骁勇的女真各部，将辽东女真各部划分建立三卫。
　　三卫之间各自为政，相互牵制，便于大周控制。
　　同时，女真建卫成军之后，也对北方高丽东扩进行克制，算是一箭双雕之计
　　但高丽不甘受大周钳制，为防止女真各部彻底倒向大周。
　　便关闭高丽边境与女真贸易的清元集，并在边境陈以重兵，对女真各部进行压制。
　　女真各部就此失去获取生活物资的来源，粮资缺乏，日常生计变得渐渐困顿。
　　而大周北上贩卖的货物，商贾哄抬价格，日益困乏的女真各部，根本无力采纳。
　　如此情状，日积月累，终于引出祸患！
　　……
　　生于白山黑水之间的女真人，没有儒家礼仪约束，只信奉强者逻辑，没有过冬的钱粮，那就去抢！去杀！
　　而在生存危机的前提下，原先各自为政的女真三卫，竟渐渐化解干戈，拧成合势，使大周辽东边镇压力剧增。
　　自入九月以来，大周辽东边镇突出五十里的前哨兵堡，不断被女真快骑侵占。
　　双方兵将常发生小股拉锯拼杀，各有胜负，战事疑云愈发沉重。
　　……
　　随着边镇战报频传，神京大周各衙门，以比往常更快的效率，高速运转起来。
　　这段日子，郭霖奉嘉昭帝之命，两次来火器坊查看各类火器营造进度，气氛日益紧张。
　　园子里赵嬷嬷告诉贾琮，儿子郭志贵每遇休沐日，都会回家看望自己，但昨天休沐日却没回家。
　　火器坊产出的大量火器子药，也陆陆续续被起运。
　　没过几天，贾琮便在兵部观政文牍中得知，嘉昭帝从五军营火器兵中征调千人，紧急开拔辽东边镇。
　　贾琮猜测郭志贵便在征调之列，因为兵员调动，事涉机密，所以休沐日才会没有返家探母。
　　……
　　随着形势日益拉紧，朝廷巡查九边之事，也变得迫切起来，而九省统制的人选确定，也变得迫在眉睫。
　　就在这种关键时刻，市井孩童中开始传唱一首歌谣，说是歌谣其实是一首短诗。
　　辽关女直出白山，九边烽火腾霄汉。
　　求用阳夏谢安石，辅君笑谈镇胡蛮。
　　其实这样的事情在神京很常见，不少名士文会或饮宴，但有佳作产生，总会以各种方式流传市井。
　　当年贾琮在楠溪文会上写的那首咏梅，语句简练，朗朗上口，就能被当做童谣一般，在市井孩童口中传唱。
　　还因此给他挣得了不少名气。
　　而这首诗从字面意义上看，很符合当下的形势，诗中提到眼下女真侵扰辽东边镇，并表达协助君王平定叛乱的志向。
　　只是，一些颇有学识之人，知道了这首诗的出处背景，以及诗中敏感的用典，心中都不免涌起栗然的感觉。
　　……
　　神京城内都知道北静王水溶，年轻俊朗，礼贤下士，谦和恭谨，是年轻勋贵中的翘楚人物。
　　北静王水溶日常最喜聚拢文墨名流，在府上饮酒清谈，以为雅事。
　　而九月之初，他在北静王府举办秋菊诗宴，据说盛况空前，比之当年康顺亲王的楠溪文会，有过之而无不及。
　　诗宴遍请士林名士百余人，聚酒吟诗，畅谈天下，成为神京城广为传扬的盛事。
　　据说事后，北静王水溶对诗宴盛况，不无得意的自言：海上众名士凡至都者，未有不另垂青目。
　　本来这句自得之语，虽然有些嚣张，但也挑不出太大毛病，不过是吹嘘自己礼贤下士，海上众名士都对他倾慕崇拜。
　　但当那首据说出自秋菊诗宴，如今被街巷小童传唱的歌谣，被越来越多人所知。
　　北静王举办的这场原本文采风流的诗宴，如同被点金成石，马上就变了味道。
　　问题关键出在诗中那句：求用阳夏谢安石，辅君笑谈镇胡蛮。
　　谢安石，便是东晋名臣谢安，当年东晋受前秦攻伐，连失数州，国将不国。
　　谢安作为东晋抗击前秦的主帅，挽狂澜于既倒，在淝水之战中，以八万军大败号称百万的前秦军，使东晋得以存续。
　　谢安又乘大胜之际，派族人谢玄扫荡失地，连克洛阳、徐、兖、青、司、豫、梁六州，使东晋国势大盛。
　　谢安也凭借此战，名垂青史，成为名盖天下的东晋权臣。
　　当时东晋孝武帝对谢安十分忌惮，但因其功盖天下，对他无可奈何。
　　从秋菊诗宴中流传出来的这首诗，作诗之人将北静王水溶比作谢安，说他有助天子平定边患之能。
　　表面好像是恭维奉承之意，如果深究其意，就有些诛心之论了。
　　北静王可比谢安，那岂不是有权倾天下，辖制君王之能！
　　如果说这一切只能算推测附会。
　　偏偏北静王又说了那句自得之言：海上众名士凡至都者，未有不另垂青目。
　　几乎是自己打了自己嘴巴，恰恰成了诗中不敬之心的注脚。
　　这句话哪里是夸耀诗宴盛景，与这首诗相互映衬，分明是自诩名望天下，云集景从，才具安石。

第二百六十一章 扑朔辨忠奸
　　这种因诗文引祸，历朝历代并不鲜见。
　　有些确为心有异志，而显于诗文。
　　但有些却是被穿凿附会，背后隐藏政局暗斗。
　　朝堂之上多得是心思敏锐之辈，对他们来说，北静王水溶是否真有不臣之心，暂且不说。
　　只是此事却发生在一个十分微妙的时机。
　　辽东边患频发，九边巡查迫切，九省统制之官亟待确定。
　　北静王水溶恰是九省统制热门人选，受内阁和贵勋举荐，朝堂中呼声颇高。
　　而他原先那番欲迎还拒，上书谦让的风范，也愈发让此事呈现水到渠成的态势。
　　却偏偏在这个节骨眼上，生出了这样的事情。
　　当街巷小童用稚嫩的声音，四处传唱这首短诗，并渐渐而成街知巷闻。
　　都察院的御史开始风闻奏事，两份弹劾北静王水溶的奏章，出现在九月大朝会之上。
　　意思基本相同：北静王水溶，身为王爵，行为虚妄，心思狭邪，勾连士人，邀请名望，疑其心有异志。
　　朝堂哗然，原先内阁和勋贵之中，力推北静王为九省统制的官员，一下子变得进度失矩，集体失声。
　　嘉昭帝将两份弹劾奏本，留中不发，不置可否，威慑自生。
　　而北静王水溶惶恐之下，上请进宫自辩。
　　只是在宫外等了半日，内侍副总管郭霖才派了个小黄门传话。
　　说圣上正传召兵部尚书顾延魁，如今在商议辽东边患战事，并无闲暇。
　　都察院弹劾之事，自有圣断，清者自清，北静王自便就是。
　　当时有进出午门公干的官员，亲眼看到北静王脸色铁青，形状灰败。
　　两位九省统制人选，一人入宫自辩受阻，一人却被召入宫中商议边患之事。
　　这种极具对比性的消息，很快不胫而走，朝官们也通过不同的渠道得知，圣心倾向，昭然若揭。
　　第二天的朝会上，多名官员上书，北地边患频发，九边重镇亟待巡视整顿，九省统制之官至关重要。
　　兵部尚书顾延魁，身为兵部魁首，精研兵事，老成持重，磊落善任，忠诚勇毅，可当九省统制之重任。
　　原来举荐北静王水溶的内阁和勋贵官员，或不再置言，或临阵倒戈。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝翻看早朝各部官员上报奏本，其中几本为力荐顾延魁为九省统制。
　　被皇帝随意扫了眼，便有些聊赖的丢在一边。
　　内侍副总管郭霖，手里拿着一本灰白色密劄，这是中车司神京档头刚提交的密报。
　　“启禀圣上，据中车司在北静王府眼线查探，北静王举办秋菊诗宴，担任诗宴录事是王府一位陈姓清客。
　　市井之中传出那首僭越之意的诗歌，北静王曾询问过陈姓录事，关于这首诗的来由。
　　据那位陈录事说，当时参宴之人所做诗文数量可观，只是少数佳作在诗宴上朗诵品鉴。
　　其余诗文稿都由陈录事收集，待诗宴完毕后再编辑成册，赠发参宴之人雅正。
　　据陈录事回忆，这首诗的原稿也在其中，诗文署名为婺州湖溪先生，但并未留下真名。
　　而诗文用别号也是常有的事，只是这个别号颇为陌生，并不清楚是何人，当时录事官也不在意。
　　而参加这次诗宴的婺州人共有四人，经过查证之后，这四个人都否认自己是诗作者。
　　这四人都是婺州名士，在神京也颇有名头，没有实证，北静王也不好为难，也是怕坏了自己的名声。
　　所以，至今都还不清楚此诗是谁人所作。
　　也或许北静王自己心知肚明，只是如今事发，他怕自己难以自拔，有意囫囵隐瞒，也大有可能。
　　只是这首在诗宴上默默无闻的短诗，又是如何传得街知巷闻的，却谁也说不清楚。
　　中车司的人，曾经问过那些传唱的孩童，有些孩子是从其他孩子那里学的，而有几个孩子说，是从货郎那里听来的，具体已无法查证。
　　圣上如想明辨根底，其实拿下那四个婺州名士，还有那个陈姓录事官，三木之下，必定会有所收获。”
　　……
　　嘉昭帝冷笑道：“这首诗是谁做的并不重要，重要的是它是为北静王而作！”
　　“异姓王爵，推恩世袭三代，这样的恩典还不够吗。
　　他还不知安分，故作礼贤，聚饮名流，邀取名望，结果生出这等自损颜面的事情。
　　他如有贾琮这样卓异文采，康顺王弟那般通经博古，也就罢了。
　　明明只是个读了几本书，识得几个字的武勋，偏偏要摆出这种文华做派。
　　还以四王八公后起之秀自居，连宁国府除爵这等事情，他都要带头置喙，不懂进退，不知所谓！
　　朝堂官员举荐他为九省统制，他等圣裁就是了，偏要闹出个上奏谦让请辞，造势邀名，引得朝官一通阿谀赞许。
　　武勋的磊落勇武之气荡然无存，文官的诡道诈术倒是学了个全……。”
　　郭霖听嘉昭帝的话语，越说越冷，言语中充满讥讽，心中不由一阵悚然。
　　他实在没想到，以风度俊朗著称的北静王，在圣上的眼中，却如同扒光衣服般的狼狈丑陋。
　　但仔细一想，其实也并不意外，圣上智慧高绝，眼里不揉沙子，在他面前惺惺作态，只能自曝其丑。
　　上次宁国除爵，北静王就曾在乾阳宫阻挠此事，侃侃而谈，辞锋华丽，郭霖可是亲眼所见。
　　只怕那时便让陛下恶心了，最后才不得不出宁国除爵后封爵三年的旨意，以作权衡缓和。
　　……
　　嘉昭帝又问道：“此次朝堂官员可有人参加秋菊诗宴？”
　　“启禀圣上，内阁和三法司有人收到邀约，但并无人赴会，其余官衙中有文华之名的官员，很多都受邀赴宴。”
　　“还有荣国府贾琮也收到了请帖，据说北静王仰慕贾琮文名，对此事还甚为重视，特地让长史亲自上门送帖。
　　只是最近贾琮在火器坊和兵部来回奔波，甚是忙碌，那长史三次上门，才遇到贾琮。
　　不过贾琮说最近忙于王事，无暇赴会，据说北静王还因此事甚为不快。”
　　嘉昭帝听了这话，脸色稍微和缓，他拿起早已捡出的一本奏章。
　　那是工部火器司监正贾琮刚上的奏本。
　　上面写了火器司招揽的英吉利枪械师麻思朵，早年曾在佛朗机游历，结识不少佛朗机国立枪炮匠师。
　　火器司通过他的关系，可以五万两价格，从佛朗机购入十尊新铸佛朗机炮，此事需要圣裁。
　　奏章中还对佛朗机炮的性能进行详细解释，甚至还有后续对此炮改进仿造的方略。
　　嘉昭帝将这份奏章仔细看了两遍，将它轻轻放在御案上。
　　关于火炮的认知，嘉昭帝早就有留意并了解。
　　自从在五军营成立火枪营之后，嘉昭帝就让中车司密探四处收集火器情治。
　　甚至派出精锐随外洋商船，远赴异国，探查远夷动向现状，只是海路遥远，何时能带回有用之物，难于预期罢了。
　　根据中车司道听途说的信息，嘉昭帝也听过说过佛朗机炮，据说是种新式的西夷铁炮
　　但佛朗机与大周远隔万里，想要购买对方的火炮，没有渠道和信息，却无异于空中捞月。
　　可贾琮居然就做到了。
　　这两年贾琮的光芒过于耀眼，还有他是四王八公贾族子孙，其人城府谋算都有几分。
　　这些都让一向谋深疑重的嘉昭帝，抱着观之视之的态度，打磨几年再看究竟。
　　如果贾琮只是个普通官宦子弟，哪怕是个寒门子弟，这样的人物，嘉昭帝都会毫无顾忌的重用。
　　不过即便如此，连一向目光极高的他，都不得不承认，贾琮是个极出色的干才，常常能人所不能，可以说是他生平罕见。
　　大周的火器之业，几乎等同于他一个人在推动。
　　他瞥了眼御案上那几份弹劾与举荐奏章，目光微微一凝，说道：“郭霖，传内阁侍从入殿拟旨！”

第二百六十二章 谋定参军国
　　神京鎏阳河西城渡口。
　　前段时间，贾琮在这里送走了曲泓秀和秦可卿。
　　今天他又要在这里送走周广成。
　　周广成是当年曲泓秀收留的五个遗孤中的一个。
　　这几年他和另一个叫王德全的少年，负责操持城外的香水作坊。
　　在秀娘香铺做伙计的叫刘平，跟着贾琮身边做小厮的叫江流，另外一个就是可卿的丫鬟宝珠。
　　贾琮和曲泓秀当初开办秀娘香铺，本意就是为这些遗孤找一份营生。
　　秀娘香铺从无到有，都是他们这些人，几年努力的结果，对贾琮来说，他们是最能信赖的人。
　　周广成只比贾琮小一岁，行事十分细心机敏，另外就是胆子够大。
　　不然贾琮也不会放心让他做这样的事。
　　贾琮问道：”你手头的事情都收拾好首尾了吗？”
　　“琮哥，你就放心好了，货郎用的那身行头我都销毁干净了。”
　　“春华楼的那个送菜的伙计，是被我从背后打晕的，他没看到我的脸。”
　　“琮哥，有一件事情我很好奇，你是怎么知道，北静王有这样的癖好，爱吃春华楼的龙江八宝烩，而且奉宴必让春华楼送菜上门。”
　　贾琮笑道：“凡是这些贵人，都是食不厌精，在这上头特别讲究，也是寻常之事。
　　我有个朋友常去春华楼吃席，这件事他听那里伙计说的，我这朋友是神京名士，恰好也在这诗宴邀请之列。”
　　贾琮并没有和周广成说，他那位朋友就是贺季真，在神京以善画竹而闻名，人称贺青竹。
　　贺季真还无意中聊起，这次邀约的人当中有不少婺州人，这也不奇怪，婺州是科举大州，历来就多出文人名士。
　　周广成恍然大悟道：“怪不得那天你让我盯着春华楼，我进了王府后，侍卫看了我的食盒，就放我进诗宴大厅。”
　　“我送东西进去，就去留意你说的专门写字的录事，装作做走岔了路，从他身边经过，故意碰翻了桌上的诗稿。”
　　贾琮当年参加楠溪文会，就是担任录事一职，自然对这类文会诗宴非常了解，所有的诗稿都是由录事抄录收集。
　　“我又帮他去捡地上的诗稿，把你写的那首诗混了进去，那个什么录事只顾着抱怨我，一点都没察觉到……。”
　　其实这并不奇怪，在那种情况下，谁会在意一个冒冒失失的酒楼跑腿伙计，更想不到他能干这样的事。
　　贾琮笑道：“那天我也只是让去一试，却没想到你竟真办到了。”
　　“虽然事情做的隐秘，不过你毕竟在北静王府露过脸，万全起见，还是离开神京一段时间。”
　　“秀姐在金陵主持鑫春号诸般事情，鑫春号要在江南扎稳根基，正缺得力人手……。”
　　……
　　看着周广成的座船渐渐驶出码头，与那首僭越短诗最后一个关联点，也就此消失在神京城。
　　关于那首僭越诗，涉及到一位异姓王爵，以那位至尊的多疑性子，中车司的密探必定要探查根底。
　　但他们最多只能查到，那位负责录事的清客，根本不可能意识到周广成的存在。
　　如今周广成离开神京，也更加无迹可寻。
　　当然还有春华楼那个打晕的伙计，他会意识到事情的蹊跷。
　　但丢了北静王府预定的菜肴，而王府的人却没来追究。
　　酒楼的老板是个做生意的，名声信誉还是很重要的，事主没找上门，他自然三缄其口，当做什么都没发生。
　　最多将那个倒霉的伙计骂一顿。
　　像这种市井世俗之事，反而越容易让人忽视，也更容易被各种稀奇古怪的理由掩盖。
　　如此，这件事最后一个破绽也就消失了。
　　贾琮昨日去兵部的时候，就听说顾尚书被圣上宣召进宫，商议辽东边患处置之事。
　　还听说北静王入宫自辩受阻。
　　在贾琮看来，这已是个非常明显的信号。
　　说明他做的一切，已经发生了作用，预想的情况可能很快就会出现。
　　……
　　火器坊经过一段时间的摸索和返工，烧成了第一批合格的两百个瓷雷外壳。
　　各项规格比第一批五十个样品瓷雷外壳，还要更上一层楼。
　　其他如配药、装填、捻信、封装等步骤，也制定出操作标准。
　　到了九月底，首批合格的两百个成品瓷雷，终于被制造出来，经过试验后，威力比五十个样品雷还胜二成。
　　确定了由试验雷到成本雷的规格，后续的工序就会顺畅许多，在十二月底前，完成三千颗合格的瓷雷已不成问题。
　　……
　　而贾琮采购十尊佛朗机新炮的奏本，在发出的第三天，就得到嘉昭帝御批。
　　由火监司监正全权与佛朗机国交接购买事宜，火炮入境交割地点为市舶司口岸。
　　购买十尊钢炮，其中两尊运神京火器司，作为推演仿造之用。
　　其余八尊佛朗机炮，由金陵卫水监司沿海路运至登州港，再转途运往辽东边镇列装。
　　几乎在同时，经各部廷议举荐，内阁拟旨申诰，皇帝御笔朱批，兵部尚书顾延魁被任命九省统制，不日巡查九边。
　　而北静王水溶虽然失意，嘉昭帝也并没有难为他。
　　秋菊诗宴上那首僭越诗，给皇帝提供了一个契机，等到它发挥了作用后，似乎很快就被人淡忘了。
　　只是水溶以后只能继续饮宴清谈，在海上名士那里寻找存在感了。
　　只怕在嘉昭朝，他想做四王八公后起之秀，或者沾染军国之政，是不太可能了。
　　就在顾延魁被任命九省统制的圣旨下发不久。
　　神京五军营、三千营中，几个北静王一系的故旧将领，因为各种原因，先后被调任各地卫所为官。
　　据说始作俑者并不是嘉昭帝，而是在各营担任主官的勋贵，看准北静王因僭越诗一事，再也难以起振。
　　一是为了向嘉昭帝表态忠心，同时趁北静王圣眷衰微，顺势占据其原有在军中的势力空间。
　　而这是贾琮弄出那首僭越诗的时候，始料未及的意外收获。
　　……
　　而在顾延魁被任命为九省统制之后，曾和兵部观政贾琮，有过一次关于边镇军备整顿与火器列装的讨论。
　　事后不久，顾延魁便向嘉昭帝举荐贾琮为九省统制巡边参赞，参与九边重镇火器列装事宜。
　　并在火器坊完成预定火器营造后，随同九省统制巡查九边重镇。
　　而贾琮拒参北静王拉拢邀约，还有那份关于佛朗机炮采购的奏章，给皇帝留下用心国事的好印象。
　　原先对他的观望和顾虑，已消减了不少。
　　顾延魁的举荐很快就得到了皇帝的首肯。
　　所谓的巡边参赞，只是九省统制巡边随行人员，秘书和助手的角色。
　　但对于一个刚迈入官场不久的新人，已经是了不起的器重和成就，等同迈入军国大要的门槛。

第二百六十三章 贾府的野望
　　荣国府，清芷斋。
　　这几日，芷芍和晴雯整日都在忙碌针线活。
　　靠窗的小炕上，芷芍在给贾琮缝制一套双层松江棉小衣。
　　她穿了件浅紫色菊花刺绣对襟褙子，淡黄色抹胸，下身是一条粉色长裙。
　　秋日的阳光照在她身上，熠熠生辉，有种难言的恬静美好。
　　她自去年末回到贾府，时间将近过去一年。
　　如今，她在清芷斋是个很特别的存在。
　　当初她就是贾府的丫鬟，从小和贾琮一起长大，但中途发生那么大变故，贾家人都以为她死了。
　　甚至在镇安府消了她的奴籍，可没想到她又被贾琮寻了回来。
　　现在贾府可没人敢轻视她，一个被皇家赐宫花钗裙的女人，谁也不会这么不识相，还拿她当丫鬟来看待。
　　当初贾琮生母追封诰命，贾母因旧事积怨，阻挠杜锦娘灵位入宗祠，结果闹出这么大事情。
　　从此贾母心中便有些生怯，也明白了凡事和皇家沾边，还是不去招惹为是，省的又被那孽障闹出窝心来。
　　所以芷芍的异样身份，曾让贾母和王夫人有些头疼，一个曾经的贾家丫鬟，又被皇家郑重赐礼。
　　高待了脸上挂不住，当初还不让人进府呢，低看了心里又发虚，怕削了皇家的脸面，惹出事来。
　　最后还是王熙凤机敏，她看出贾琮对芷芍与众不同，于是出了个和稀泥的法子。
　　就让芷芍在房里伺候贾琮，但是给了每月二两的月例，和府上小姐一个份例。
　　凡是节庆家宴打醮听戏，也会让芷芍来露个脸，给外面做个样子，也就糊弄过去了。
　　这种异样的规格，还曾让五儿和晴雯多少有些羡慕。
　　不过再一想，芷芍为了贾琮吃了多少苦，连命都可以舍弃，如今有这些也是她该得的。
　　……
　　自从宫中颁下圣旨，钦定贾琮为九省统制随行参赞，清芷斋里都知他年末到明年开春，都会在边塞酷寒之地度过。
　　那些地方比神京荒僻阴寒，冰冷噬骨，寒气会往你骨头缝子里钻。
　　而且跟随巡视九边，有大部分时间在路途跋涉，可没有在家里那样，整日有暖阁、地炕、火炉这样伺候着。
　　路途跋涉中如保暖不当，受了风寒，在这个年代可是连性命都要丢了。
　　像芷芍、五儿等知道贾琮一向在神京长大，最远也就去了金陵江南。
　　如今第一次去这些酷寒边塞之地，心中都有许多不舍和担心，不过这是他自己的前程，只祈愿他顺顺当当，平安来回。
　　清芷斋中就芷芍和晴雯的针线活最好，贾琮今年冬衣的缝制，自然落在她们身上。
　　其实贾琮日常过冬的衣物都不缺，但是将去这些边塞酷寒之地，自然要准备更丰足一些。
　　双层松江棉里衣，贴身的细绫薄袄，里外发烧的大褂，裘皮围脖和风帽，兽毛里衬的皮制骑靴，还有翻毛的披风……
　　这些都要赶在十一月前做出来，贾琮怕芷芍和晴雯过于操心，只说拿银子随意在外面买了就是。
　　可她们哪里肯依，贾琮要远行到那种地方，身上穿戴的衣物，只有她们自己做出来的才放心些。
　　……
　　贾琮被皇帝任命为九省统制随行参赞，虽然也是件荣耀之事，但贾政的心中多少有些遗憾。
　　在他的心中，贾琮文华资质如此出众，天生就是文官胚子。
　　将来中会试，入殿试、点翰林才是贾琮该走的路，荣国府能出个顶门立户的文勋高官，重振家声延续富贵才有可能。
　　荣国乃武勋出身，两代荣国公都占据军中高位，军中门生故旧无数，如果再出高位武官，就有些犯忌讳了。
　　这也是到了文字辈，为何荣国公贾代善在临死前，一封遗奏，让长子贾赦袭一等将军爵位，却是有衔无权的虚职。
　　而让次子贾政荫封工部主事，彻底转到文官之途。
　　哪怕是实在舍不得放弃军中的人脉势力，也只是扶持的王子腾这样的姻亲的接棒，而不敢让贾家子弟亲自上。
　　所有这一切筹谋，就是为了最大程度降低皇家的顾忌，让贾家可以多延续几代富贵。
　　只是贾政自己实在资质有限，蹉跎多年也不过是个五品员外郎，以后只怕也再难进一步。
　　想要靠着他为文官来提振家声，怕是不能够了。
　　本来他将希望寄托在文华璀璨的贾琮身上。
　　可皇帝偏偏封贾琮为火器司监正，这是一个类同大匠的官职，生生的将文官之路走歪了。
　　如今虽封了九省统制参赞的位置，虽然听着不错，不过在贾政看来也是虚妄一场。
　　以贾琮荣国子孙的身份，皇帝将来难道还会在武事上给于优容提拔，这大抵是不可能的，不符合皇家的制衡之术。
　　……
　　贾母倒没儿子想的怎么深远，但她知道，自己公公做过九省都检点高位。
　　自己丈夫贾代善，也曾是九省边镇统帅之一。
　　她自然是知道九省统制的份量，自己虽和这个孙子不亲，但他才多大年纪，就在这上面沾边了。
　　不仅如此，还听说他如今和政儿一样，都在工部当正官。
　　自己丈夫当年已是少见的青年才俊，但在这小子这年纪时，都还没他这等势头。
　　这小子光这份能为和前程，已经足够让人惊讶了，贾家是找不出第二个了。
　　如此荣发之势，不由得人侧目而视。
　　自从出了贾琮生母追封的事，以及后面英莲的事情，贾母对贾琮多少变了心思，有了些笼络的想法。
　　也是形势比人强，门中子弟都不争气，宝玉又是生来娇贵，难道还让他去拼杀富贵，这也是不像的。
　　说不得以后玉字辈，也就这小子能遮风挡雨，顶门立户。
　　贾母想自己一辈子也就疼了宝玉，哪怕是为宝玉的将来打算，有些事还是要做的。
　　又听说贾琮房里的丫鬟，正在给他缝制去九边的冬衣。
　　便让凤姐儿去家库里，挑一些上好料子和裘皮送去，又让鸳鸯亲自送去，省得让人说，自己不待见他。
　　上次在荣庆堂见了英莲就觉得顺眼，又让鸳鸯顺便带了英莲过来说话，走时还赏了几件衣裳。
　　……
　　王夫人听到这消息后，心里便生出些疙瘩。
　　老太太见这小子出息了，终究还是变了些心思，连他身边的丫头都待见起来，那我的宝玉该怎么办。
　　当初他兄弟王子腾要谋取九省统制的位置，不就是因为，自己外甥王义得罪了这小子，才被他生生搅黄的吗。
　　自己兄长虽还在京营节度使位置上，但失去了贾家的凭仗，被皇帝捏把得死死的，这官能做到哪天都不知道。
　　如今这小子自己倒和九省统制沾上了关系，如此年纪就要跟着大官去巡边。
　　王夫人虽心中怨恨妒忌，但贾琮今日不同往日，不仅是乡试解元，还是从六品的朝廷命官。
　　现在就再给她几个胆子，她也绝不敢像去年那样，让周瑞家的去挑唆做那等诬告陷害之事。
　　而周瑞两夫妇，上月因被东府除爵的事牵连，周瑞被砍了头，周瑞家的被发配边疆军寨为奴，说不准人都没了。
　　王夫人自己细想，周瑞夫妇会出事，归根到底也和那小子脱不了关系，这等凶戾之人，想想也是害怕。
　　又想到那九边可是莽荒之地，听说辽东那边还在打战，这巡边可不是安稳的事，出点兵祸，死几个人也是常有的……。

第二百六十四章 舆图牵情长
　　房中窗下案上设着笔砚，屋中书架上更是垒着满满的书。
　　紫鹃沏了杯热茶过来，见自家姑娘在书架子翻找书本子。
　　虽然岁入初秋，天气还不算清冷。
　　过了十月初一寒衣节，天气才会开始转凉，园中姊妹才会收拢夏衣，更换秋衣。
　　但黛玉一贯怕冷，遇寒便会起咳，所以早换了秋装，上身是件淡黄色暗花对襟马甲，白色圆领袄子，月白色暗花长裙。
　　淡黄色对襟马甲颜色温雅，贴身合体，衬得黛玉纤纤身段儿，愈发风姿绰约。
　　黛玉的房间虽是女儿家闺房，却没太重的胭脂气息，倒是充斥着浓浓的书卷气。
　　林家五代列侯之家，家中富庶自不必言，林如海满腹经纶，探花出身，更是爱书之人。
　　黛玉就是从小受父亲熏陶，才会爱书成痴，读得满腹华章。
　　她刚来贾府时便和贾母说，自己能吃饭时便开始吃药。
　　其实也是自能吃饭时便能读书。
　　她进贾府时年岁还小，带来最多的不是胭脂裙钗，倒是随身的一箱箱藏书。
　　到了贾府之后，每年林如海都给女儿寄来礼物，里面一大部分也都是各类书籍。
　　如此常年积累，才有黛玉房中磊磊书卷的景象。
　　贾府之中，贾琮潜心科举，是好读书之人。
　　手中不差银钱，购书藏身更是寻常，不然也不用英莲特意料理书房。
　　但他的藏书却也无法和黛玉相比。
　　……
　　黛玉在下层架子翻找了半天，似乎没找到要找的东西。
　　紫鹃见自己姑娘端了凳子踩着，就去够上层书架的书籍。
　　扶柳般窈窕婀娜的身姿，似乎还挺灵巧的，爬高踩低也毫不顾忌。
　　紫鹃惊呼：“哎呀，姑娘你快别这么着，小心闪了腰，可不是好玩的，你找什么我帮你找，可不要这么爬高。”
　　黛玉笑道：“就爬个凳子，哪里有这么弱不禁风的，我找的书你不懂，只有我自己来。”
　　自从那年黛玉和宝玉争执，被宝玉气得吐血，表兄妹的关系变得疏远陌生。
　　黛玉却倒像是从此断了病根一样，再不像小时候那样爱哭。
　　这些年又有贾琮时常陪伴知心，她的心思也没以前敏感多愁。
　　身心多了轩敞之意，气色也好了许多，不像小时候那样多病。
　　但她毕竟生来有不足之症，即便少了悲愁自苦之举，体质还是比三春等姐妹娇弱了许多。
　　紫鹃得了贾母吩咐，一向对黛玉十分尽心保养照顾。
　　平时不管是黛玉看书过久，或偶尔做针线耗费心神，紫鹃总会耐心劝阻。
　　如今见她爬高攀低，就怕自己这小姐摔到了磕到了。
　　只听到黛玉欢喜的嚷道：“哎呀，果然在这里，找到了。”
　　紫鹃见自己姑娘找到一本有些古怪的书，比寻常书本子大了不少，好奇问道：“姑娘，这书怎么看着古怪？”
　　黛玉笑道：”这可不是书本子，是一册图舆，当初我来神京时，我爹怕我一路烦闷，便给我这本图舆，我好久没翻了。
　　这上面不仅画着扬州到神京的路线，还有大周各州疆域画影，我爹说观图舆形势，可知天下河山。”
　　紫鹃听得一知半解，神情疑惑的问道：“姑娘好端端的，怎么要找出这东西来瞧呢？”
　　听了紫鹃的问话，黛玉秀眉微蹙，眸光盈盈，脸上浮出忧色，方才找到图舆的雀跃，一下子荡然无存。
　　说道：“三哥哥接了新旨，年底要跟着兵部去九边巡视，那些地方都是极偏远孤寒之地，离神京可远的很。
　　我找图舆就是想看看，三哥到底要走多长的路，去了什么时候能回来。”
　　……
　　紫鹃见自己姑娘说到最后，话音中满是不舍怅然，听得让人有些心疼。
　　黛玉幽幽说道：“三哥自从中了院试案首之后，就没见他怎么歇过。
　　去金陵办了半年的皇差，回来后又闭门苦读准备乡试。
　　如今好不容易过了乡试，又每天忙着搞那些火器，还要去九边这么远的地方。”
　　紫鹃安慰道：“我劝姑娘但放宽心些，姑娘希望三爷有能为好呢，还是没能为好呢？”
　　黛玉秀眉微微一挑，话语中竟有一丝自豪：“这府上还有比三哥更有能为的爷们吗。”
　　紫鹃噗嗤一笑，回道：“那不就对了，像三爷这么有本事的，能做的事情就多，可不是要东奔西走，建功立业。
　　如果他是个每日在家中厮混的，又怎么能讨姑娘欢喜。”
　　黛玉脸上一红，啐道：“你这死丫头，胡说什么，三哥什么时候讨我欢喜了。”
　　紫鹃微微一笑，知道自己姑娘脸皮薄。
　　她们主仆间最亲密无间，无话不说，都最明白这事，但自己只要一提起，姑娘总要嘴硬抵赖一下，很是好玩。
　　紫鹃方才劝慰的话，说的颇为灵巧，黛玉的心情也开怀了一些。
　　紫鹃岔开话题，望着黛玉手中的舆图，好奇问道：“姑娘你和我说说，这图上哪些是三爷会走的地方呢？”
　　……
　　这时门口响起温和的笑语声，在房间里回****妹想知道我会走哪些地方，怎么不问问我呢。”
　　黛玉俏声丽语的回道：“三哥哥每日早出晚归忙碌，想问都见不到人影呢。”
　　她见贾琮进来，转身露出笑容，如奇花初绽，似雨露承珠，扶柳般婀娜的身姿，带动裙角轻拂，说不出的妍妍动人。
　　贾琮笑道：“前段时间是忙了些，不过接下去大概可以松口气。”
　　火器工坊那边，已经摸索出瓷雷营造的各项规制，接下去的进度，只要按部就班就可以，不再用他每日监督操心。
　　他接过黛玉手中那份图舆，翻到其中一页，指着图舆上绵亘东西的九个位置。
　　说道：“大周的九边军镇分布在东起鸭绿江，西抵嘉峪关，东西有万余里距离呢。”
　　黛玉一脸惊讶：“这么冗长的距离，三哥哥岂不是要走几年？”
　　贾琮笑道：“哪里有妹妹说的那么长时间，快马来回半年时间也就够了。
　　目前行程还未定，但是辽东那边女真作乱，辽东、蓟州、宣府等三镇首当其冲，我估计只会巡视这三镇。
　　如此来回的时间就能缩短一半，年末出发，估计等来年春暖花开就能回来了。”
　　其实这也只是贾琮的猜测，巡边路径乃是机密，未到出发几日，都不会提前透露。
　　他知道黛玉心思敏锐善感，心里又一直挂着自己，所以有意将行程说短，只是宽她的心罢了。

第二百六十五章 寒衣寄音书
　　嘉昭十三年九月末。
　　再过两天便是十月初一寒衣节，过了这一天，就代表一年入秋冬转凉，家家户户都要收拾夏衣，更换秋装。
　　这天又称祭祖节，是汉家传统的祭告祖先的日子，其重要性等同清明节和上元节。
　　火器工坊瓷雷营造进入正轨，装配完成的瓷雷数量在逐日上升。
　　因嘉昭帝在五军火器营扩增了一千火枪兵，对火枪的需求也大大增加。
　　兵部新购及各地上缴鲁密统，也纷纷运入火器工坊进行改造升级。
　　各部官衙会在寒衣节这天，除留下必要的值守人员，其余官员都会休沐一天，以供家祭。
　　宫中皇帝会在寒衣节，向文武官员赏赐棉衣，以示皇恩普降，礼遇关怀。
　　民间家家户户也都会在这天，更换秋装，祭祀祖先，焚烧冥衣，寄托哀思。
　　而火器工坊因营造进度和保密需要，所有工匠不得返家过节。
　　贾琮安排采购了足量的肉蔬瓜果，供火器坊工匠过节享用。
　　这一的举动，让日以继夜劳作的匠工，有些受宠若惊。
　　这些工匠虽无法返家过节，但这种情形对他们来说，并不稀奇，他们半辈子操持匠业，无非为了温饱，哪里又有这么多讲究。
　　自来匠业低贱，如今不仅能入官坊做事，能拿到丰足的饷银，家人还被一起迁移到神京，据说都是来自这位作坊监正的恩惠。
　　虽然作坊管理的有些严苛，但对比他们得到的好处，这一切也就不算什么了。
　　如今到了寒衣节，作坊监正大人还送来上好的吃食，以往哪个东家会如此优待他们。
　　贾琮这些与常人完全不同的举动，让作坊这些工匠，对这位年轻得过分的监正大人，愈发心服感佩。
　　……
　　而荣国府早在九月初，就开始操办寒衣节祭祖之事。
　　之所以会提前这么久准备祭祖，原因还是在宁国府除爵抄没。
　　因为宁国原是贾族嫡长，贾氏宗祠原先就在宁国府内。
　　如今宁国府被差抄，宁国嫡长一脉贾珍贾蓉获罪发配，宁国嫡长一脉等同绝嗣。
　　敕封荣国府也就成了名副其实的嫡长，原来的贾氏宗祠自然要迁到荣国府。
　　不过寒衣节祭祖，并不是新年春祭那样的大祭祀，金陵老家各房不需上京，只在本家祭祀即可。
　　届时只有神京各房子嗣，盛装至宗祠行祭祖之礼。
　　礼毕之后各房各归本家，家中长辈再给晚辈行授衣、授食之礼，寓意秋冬之时，祖宗庇佑，后世子孙衣暖食丰。
　　最近一月的时间，贾琏带着几个族中子弟，忙碌宗祠迁移之事。
　　贾琮回府时，还看到贾琏和本家几个子弟，指挥着十几个小厮，往新宗祠中搬运摆放祭祀物品。
　　……
　　等到进了清芷斋，见到晴雯和英莲带着小丫头，将房里清洗过的夏装，都挂在院子里晾晒，这也是寒衣节前后的习俗。
　　这些夏衣晾晒完毕就要装箱，明年夏天才会拿出穿戴。
　　微风吹拂，衣袂飞扬，几个小丫头嬉笑着，在晾晒的裙裳中穿梭，别有趣味。
　　晴雯不知和英莲说了什么事情，发出银铃般的笑声，在小院中回荡，平添旖旎欢快的气氛。
　　封氏用了张友朋的汤方膏药，如今伤势完全恢复，便让照顾自己的英莲回了清芷斋。
　　曲泓秀去了金陵推办鑫春号事务后，神京鑫春路的那家老店，便由封氏和刘平在打理。
　　自从封氏受刑重伤，贾琮不辞辛劳，为她访求名医，治好了她几乎残废的双手。
　　愈发让封氏看清贾琮，这是个重情义、值得托付的磊落男儿，而且那一身才情能为更是惊人。
　　女儿虽然自幼颠沛不幸，却万幸遇到这样的人物，也是她否极泰来的福气，将来定会过得比自己好许多。
　　英莲每次回鑫春街看望母亲，没呆多久就会被封氏催着回来，让她用心照顾贾琮。
　　……
　　见贾琮回来，晴雯和英莲笑着迎了上去，又进屋帮他脱掉外裳，换上家常便服和软鞋。
　　贾琮见桌子放了不少东西，一双绸面软底暖靴，一件暗竹纹青蓝绸内发烧大褂，还有份书信和一个包裹。
　　好奇问道：“这些东西都是从哪里来的？”
　　晴雯口齿利落，声音爽脆，说道：“过几日便是寒衣节，这双绸面软靴是三姑娘做的，青蓝绸大褂是二姑娘做的，送给三爷做节礼的。
　　这份书信和包裹是从金陵寄过来的，早上二门外小厮让传进来的，刚才林姑娘也来了，见三爷没在又走了。”
　　贾琮拿起那件青蓝绸大褂，还有那双缎面暖靴，都是针脚细密妥帖，迎春和探春必定花了不少心思。
　　拿在手里仔细摩挲了几下，心中一片温暖，这府上有什么是自己真正牵挂的，那就是家中这些姊妹了。
　　……
　　而金陵来的信和包裹。
　　信是曲泓秀写的，包裹中是两件新做的冬衣。
　　信里说鑫春号在金陵、宁波铺设商路颇为顺利。
　　毕竟还是皇商的名头好用，又有两名内务府属官配合，涉及官府关卡勘合等事，几乎毫无阻碍。
　　在内务府属官的协助之下，宁波和金陵的分铺如今都已开张。
　　曲泓秀下金陵时，曾从神京的香水工坊中带走了一部分存货，在金陵和宁波分号售卖的行情非常不错。
　　鑫春号还在金陵还建了一家香水作坊，由刚到金陵不久，熟悉香水制艺的周广成负责打理。
　　在可卿的提议下，鑫春号在江南流离失所的灾民中，采买了二十个孤寡无依的年轻女仆，作为金陵香水作坊的技工。
　　之所以采买孤寡年轻之女，是因为这样的人，思虑相对简单，世俗关系零落，做事和管理都比较简便。
　　周广成在贾琮的指示下，将整个香水炼制的过程，分成几个独立的工序，将营造技艺做最大限度的保密。
　　金陵香水作坊用不了多少时间，就会形成不小的生产力，满足几间江南新号的短期需求，应该是没有问题的。
　　按照贾琮的预想，随着鑫春号的发展，会在其他地方兴建香水作坊，并将制香工序按原料产地，分割成上下游。
　　既能提高效率，也更容易管控。
　　最让贾琮惊讶的是可卿。
　　据曲泓秀在信中描述，这位官宦千金，昔日的宁国府少奶奶，如今像是脱胎重生一般。
　　很快就适应了鑫春号的营生，她让新开办的几家新号，每隔五天就报送账册盘点，账目稍有错漏都难掩其疵，让江南新聘几个掌柜为之敬服。
　　新办之所，初入之人，人心生疏，总有难测之局，作为掌事东主，有处事之能，缜密之思，才能尽快镇服住局面。
　　金陵香水作坊开办，首批女工入访，也都是可卿亲手进行筛选购买，确保入访的女工可靠能用。
　　曲泓秀的胆魄和机敏，秦可卿的内敛和细密，似乎形成了最完美的内外互补。
　　这对贾琮来说倒是一桩意外惊喜。
　　贾琮在回信中，让曲泓秀在金陵、宁波分号开办后，先暂停在市舶司口岸的推进速度，等站稳脚跟，再做拓展。
　　毕竟这几处分号，都在内务府眼皮底下。
　　他会去信金陵锦衣卫千户所刘海，让他对鑫春号在金陵的生意多做关照。
　　他如今去做这些动作，也是毫无妨碍的，因为不管是嘉昭帝，还是内务府，都对鑫春号的真正大东家是谁，心知肚明。
　　贾琮在金陵期间，因刘海曾值守大慈恩寺营造现场，两人结下交情。
　　之后贾琮和杨宏斌、刘海共同剿灭东瀛浪人，算是共过患难拼杀。
　　刘海此人正派耿直，不然当初也不会被邹怀义贬去看守营造工地，贾琮对他还是有几分信重的。
　　而且刘海是金陵锦衣卫千户葛贽成的心腹，贾琮通过他，能链接到整个金陵锦衣卫势力，让鑫春号在金陵拥有可护持的势力。
　　而扬州、苏州两地的商路铺设，贾琮却并没让曲泓秀停下脚步，可以按照林如海提供的资源，顺势推进。

第二百六十六章 画像似檀郎
　　十月初一，寒衣节。
　　新迁移的宗祠，在荣国府东边一处三进院子。
　　院子黑油栅栏有五间大门，上悬一块匾，写着“贾氏宗祠”四个字，旁书“衍圣公孔继宗书”。
　　两旁有一副长联，写道：肝脑涂地，兆姓赖保育之恩；功名贯天，百代仰蒸尝之盛。
　　这幅对联也是衍圣公孔继宗所写，衍圣公是孔子嫡传封号，神京大族能得衍圣公亲笔提匾书联，绝无仅有。
　　这些牌匾和对联，都是从宁国宗祠原样移过来的，想当年是何等威势赫赫。
　　可如今贾氏宗祠虽其形依旧，但随着嫡长宁国被除爵抄府，家族的底蕴和显赫却已被斩削过半。
　　……
　　这日一大早，贾家神京八门的嫡长男丁，辰时齐聚贾家宗祠正殿。
　　正殿之中悬着荣宁二祖遗像，皆是披蟒腰玉；两边还有代化、代善等近祖挂像。
　　而此次主祭之人却从贾敬变成了贾赦。
　　宁国被皇帝除爵，嫡长获罪等同绝嗣，虽然贾敬还活着，但贾家再不敢让他做主祭。
　　不然折了皇帝的脸面，再闹出个僭越背君的罪名，到时该如何收场，贾家实在已经不起折腾了。
　　贾赦自从那年被贾琮设计，牵扯进王善保家行巫蛊之事，更加被贾母厌弃，他也是没法子，这几年在贾府甚为低调。
　　平时只和东路院和姬妾厮混度日，此外便是鼓捣古玩，或让贾琏去平安州跑生意。
　　至于贾赦在平安州做什么生意，除了贾琏之外，连邢夫人都不知道。
　　只是这几年，自己老爷身子早就荒废，却还是贪多嚼不烂，即便已中看不中用，美貌的姬妾还是买了好几房，花银子也不手软。
　　邢夫人便知道他在平安州赚了不少银子。
　　而如今宁国被罢黜，他这个原先爹不亲娘不爱的荣国长房嫡子，突然又抖起来了。
　　不仅顺理成章成了贾家的族长，还从做了许多年的陪祭变成了主祭。
　　家国大典，在戎在祀。
　　一家一族的祭祀主祭之位，只有嫡长最尊之人才能担任，这是族中最为荣耀体面之事，怎么不让贾赦沾沾自喜。
　　在贾赦的心思中，老太太偏心二房，又算得了什么，在外头最有体面的，还是自己。
　　从主祭变成陪祭的贾敬，原本也是贾家子弟中翘楚，年轻时也曾春风得意。
　　但近十几年枯守玄真观妄求长生，食丹服饵度日，视听封闭，原先的人脉都废弃了，一身的能为才情也消糜殆尽。
　　一个人就算原先再出众，一旦放弃进取之念，自堕自弃，终究要化为废土烂泥。
　　……
　　宗祠正殿中，贾赦主祭，贾敬陪祭，贾琏献爵，贾琮献帛，宝玉捧香。
　　另有两个草字辈子弟展拜毯，守焚池。
　　主礼完毕。一众贾家男丁在宗祠正堂向祖先遗像跪拜。
　　而正殿之后的内堂中，贾母带着家中女眷，按辈分次序站定，向内堂灵塔中勋贵诰命灵位跪拜。
　　今年春祭大典的那场风波，虽已过去很久。
　　但重新站在内堂灵塔之前，贾母、王夫人等依然心有余悸，而王熙凤、尤氏等更是记忆犹新。
　　她们的目光都不约而同，看向灵塔第二层靠右第三个位子。
　　那里摆放着被皇帝推恩敕封五品宜人，贾琮生母杜锦娘的灵位。
　　那座灵位比旁边的灵位都要崭新，阴刻字体上的金漆，闪着冰冷刺眼的光。
　　……
　　金陵，裕民坊。
　　坊中有一座空置的三进庭院，原主人是金陵市舶司一位官员。
　　去年金陵发生水监司大案，房主被牵连入罪，最后死在了锦衣卫大狱。
　　这家庭院也被官府充公典卖。
　　最近院子被修缮一新，应该是被人买走入住。
　　这所三进院子，是裕民坊中不小的宅子，能一口买下他的，非富即贵。
　　自然引起附近老街坊的注意，只是宅子主人深居简出，也从不和街坊来往，很少有人见过主人真容。
　　这些老街坊自然也不会知道，这里其实是金陵鑫春号东主的新闺房。
　　今天是寒衣节，是祭祀祖先的日子。
　　宅子的一间小厢房中，供桌上摆着一块黑漆白字的灵位。
　　供桌前的铜盆中，有两套焚烧了一半的纸衣。
　　曲泓秀一身素衣，肩秀背挺，因为长期习武，窈窕婀娜的身姿，蕴含着寻常女子没有的矫健与活力。
　　供桌上的灵位是她的父亲，她和贾琮相伴多年，也只和他提过一次自己的父亲。
　　她给灵位上香叩拜之后，突然想到远在神京的贾琮，此刻必定也在贾家宗祠叩拜祖先。
　　她微微叹了口气，从供桌的暗格中拿出一个卷轴。
　　卷轴的边缘已微微有些发黄，似乎已经过不少时光的冲刷，这个卷轴既是曲泓秀最宝贵的东西，也是她最私密的东西。
　　这些年她虽与贾琮亲密无间，但贾琮也不知道这个卷轴的存在。
　　她将卷轴轻轻展开，就像是打开一个让她迷惑多年的陈梦。
　　这卷轴是一副女子的画像。
　　画中女子，身姿苗条灵秀，容貌隽美无暇，一身玄衣，腰系玉带，如同谪仙下凡，风姿绝世，不可方物。
　　作画之人定是个丹青圣手，一笔一画，精到传神，将那女子描摹得极其动人，眉眼五官，巧笑倩然，栩栩如生。
　　有时候曲泓秀凝视画卷，觉得那女子秋水凝波的美眸，似乎在下一刻就会转动，仿佛要从画中走出一般。
　　即便她自己是个女子，还是被画中女子的风姿震撼，画中女子的音容笑貌，已深刻入她的脑海中。
　　……
　　曲泓秀的父亲，在隐门中职司不低，常年都在外奔波。
　　十几年前突然伤重返回德州，那时候曲泓秀年幼，也刚开始记事，很多细节她都很模糊了。
　　而这幅画像也是在那个时候出现的。
　　每到清明上元之节，她常看到父亲背着她，向这幅画像焚香敬拜，神情异常肃穆恭敬。
　　父亲从没和她说过这女子的身份，她出身这样的家世，自然知道不是什么事都可以打听的。
　　她的父亲也从此因伤患缠绵病榻，直到五年前因旧伤去世。
　　但仅仅是这些的话，对曲泓秀来说，还不是最重要的。
　　这幅画从某种意义上说，改变了她的人生。
　　当年翰林院庶吉士吴进荣，意外从他的妻弟口中得知隐门机密。
　　并向德州参军周君兴告密，导致德州隐门分舵百余口丧命。
　　曲泓秀为了复仇，在楠溪文会刺杀吴进荣，受伤逃遁途中意外遇到贾琮，就在她要杀贾琮灭口的瞬间。
　　竟发现贾琮的容貌和画中女子，几乎一模一样！
　　那副画是曲泓秀从小看到大，每年都看到父亲对着画像崇敬祭拜，已成了她脑海中挥之不去的景象。
　　在那个黑暗的山洞中，她第一次借着火光，看清了贾琮的容貌，就像是遇到了一个相识多年的旧人。
　　那一刻，画中人似乎活生生走到她面前，其中的震惊和诡异，多年以后她依旧记忆犹新。
　　那一晚，她和贾琮为了活命，携手杀了推事院的密探……。
　　从那个时候开始，她和贾琮的奇特缘分便已注定，多年相伴，贾琮已成了她最重要的人。
　　……
　　她曾经怀疑过，画中女子就是贾琮的生母，因为只有母子血脉，才有可能如此相像。
　　但是，她父亲重伤逃回德州那年，新帝还没登基，父亲也是那一年开始祭拜画像。
　　说明那个时候，画中女子就已经死了。
　　而贾琮生于新帝登基元年，那个时候画中女子早已故去，所以贾琮不可能是她的子嗣。
　　满神京的人都知道，贾琮的生父是荣国府贾赦，生母是当年艳冠神京的花魁杜锦娘。
　　但贾琮与画中女子的容貌如此相似，其中必定有某种奇怪的联系。
　　她和贾琮相伴多年，唯独这件事，她一个字都没向他透露。
　　他是荣国府公子，出身尊贵，才华惊世，世人瞩目，年纪轻轻科举高中，做了朝廷正官，将来必定会前途无量。
　　而画像中的女子，能被自己父亲如此崇敬祭拜，多半就是隐门中的重要人物。
　　如果让人知道贾琮与隐门有某种关联，以朝廷对隐门的忌惮，顷刻之间就会让他万劫不复。
　　她就算自己去死，也不想这样的事发生，所以让这件事被永远掩盖，才是最好的办法。
　　连贾琮自己都不需要知道，事以密成，言以泄败，以免让他心有顾忌，露出破绽。
　　曲泓秀看着这幅画像，美眸中闪动清冷之意，她将画像小心的卷好，心中有几分不舍。
　　目光看向铜盆中燃烧的火焰……。

第二百六十七章 梅枝绣盈香
　　贾氏宗祠的寒衣节祭祖结束后，贾琮便去了黛玉房中。
　　虽然贾母将黛玉视为掌上明珠，对她的宠爱甚至还在迎春、探春、惜春等几个亲孙女之上。
　　但是不管她再疼爱黛玉，黛玉毕竟还是闺阁外亲，每次贾家祭祖必定是排除在外的。
　　除非她那天嫁入贾府……。
　　而每次贾家祭祖，园中众人都会走的一个不剩，唯独留她一人在房中，甚是孤清寂寞。
　　她曾和贾琮笑说，刚来贾府的两年，自己年岁还小，思乡心切，心思敏感，每次遇到这种情形，总要哭鼻子。
　　她能和贾琮坦然的说起这些事，已是很难得之事，
　　这几年有贾琮的知心善解，说明黛玉已渐渐放开胸怀，再不像以前那样伤感多泣。
　　只是当时黛玉说起此事时，虽当做儿时趣事来讲，但贾琮还是能听出她话语中的落寞和遗憾。
　　其实仔细想想也是人之常情。
　　每次贾家祭祖，难免会愈发让黛玉觉得，自己是个局外人。
　　春秋两祭，正常情况下，三春姊妹入贾氏宗祠祭祖，她也应该在林家宗祠拜祭先人，寄情缅怀。
　　这才是人在世间，血脉所系，亲情所属，可偏偏她是一人在外飘零多年。
　　……
　　正因为这个原因，贾家祭祖之时，对敏感多思的黛玉，或许是最复杂和微妙的时段。
　　说是理解也罢，怜惜也好，贾琮觉得这个时候应该有人去看看她，陪着说几句话。
　　换了他处在这样的位置上，他也希望有人能这样善待他。
　　有时连贾琮都觉得疑惑，林如海子丧妻亡，应该会更疼惜这个唯一的女儿。
　　怎么会把她不远千里送到外祖母身边，而且数年不见，直到自己病入膏肓，弥留之际，才接黛玉回扬州。
　　这前后的事情想一想，总觉得有些不合常理，不过他也不会傻到问黛玉这个问题，免得勾起她伤心。
　　进了黛玉房中，正瞧见她有些百无聊赖的翻书，有些心不在焉，秀丽的眉头微蹙着，似乎有满腔心绪。
　　见贾琮进了，微蹙的眉头轻轻展开，笑道：“三哥这是忙过祭祖的事情了。”
　　“可不是吗，来回都是那一套，完了就顺道来看看你，”
　　黛玉微微抿嘴一笑，新宗祠明明在东边的那座院子，三哥到自己这里，可不是什么顺路，不过心里终究是高兴的。
　　她从妆匣礼拿出一件东西，微笑着递给他：“我知道二姐姐给你做了衣服，三妹妹给你做了鞋子，我不好给你做那些个。
　　就送你这件东西做节礼吧。”
　　一旁的紫鹃说道：“三爷，我们姑娘身子弱，老太太不让姑娘做针线，怕她耗精神，姑娘都好久没做针线活了。
　　这可是姑娘熬了几天做出来的，你看绣工多好，我们姑娘是苏州人，以前可不知道她还有这本事。”
　　听紫鹃忙不迭说自己好话，黛玉俏脸微红，打断她的话：“你快去，给三哥沏杯茶来……。”
　　……
　　清芷斋。
　　贾琮回来时，发现迎春、探春、宝钗都在。
　　笑道：“今日怎么来的怎么齐整，倒是像下了帖子请来的一样。”
　　探春说道：“这些日子，三哥哥忙的什么是的，听说每天都是两头跑，早出晚归，也不见人影。
　　好不容易今日是寒衣节，自然要来清芷斋逛逛，一起说说话呢。”
　　一旁宝钗微笑道：“听说琮兄弟年末要去九边办皇差，这些地方都是荒僻冰寒之地，比神京要冷上许多。
　　日常保暖将养最是要紧，我这里有件熊皮大氅，是去年哥哥外头得的，说是哦啰斯国的供品。
　　这件大氅是用上等的熊裘做的，最是暖和不过，披在身上一会就出汗，我们这里根本穿不了。
　　在九边那些苦寒之地，让琮兄弟带去还正合用。”
　　贾琮见那大氅通体漆黑如墨，摸上去裘皮柔滑如丝，触手生温，是罕见的保暖之物。
　　连忙谢道：“那就多谢宝姐姐了。”
　　宝钗微笑：“一件衣服而已，琮兄弟快别外道了。”
　　迎春和探春，是贾琮的同姓血亲姊妹，她们给贾琮做衣做鞋，不用怎么顾忌。
　　但宝钗和黛玉只是外姓亲戚，却不能随意给外男做穿戴针线。
　　贾琮知道她们这样的大家千金，自小都有教养嬷嬷言传身教，心中都有男女之防的界限。
　　平时堂表兄妹之间，虽说言笑晏晏，但年龄一天大似一天，有些规矩礼数却很小心。
　　园子的嘴碎的下人不少，让人说了闲话，对未出阁的女子可就难堪了。
　　……
　　宝钗送的只是件现成的成衣，并不是自己针线做的，却是无妨的。
　　她还特特说是自己哥哥从外面得的，送贾琮作寒衣节的节礼，又带着贾琮要去九边苦寒的原因。
　　周到妥帖，挑不出半点毛病。
　　贾琮心中多少有些明白，宝钗年纪不大，世故人情却有细密周致的原因。
　　多半和她伴随寡母长大，哥哥薛蟠又是这等混不吝，根本当不得事情。
　　她又是个生来有才智的，骨子里不愿让家中羸弱，闺阁之女也就被逼出了立户之范。
　　黛玉身世孤清，但天性中的灵秀率真，却不愿磨灭，显到外面就成了孤高自许，目下无尘，活得自然会艰难一些。
　　宝钗一样的才智出众，遇上庸碌不平的家境，勉励支撑，随遇而行，虽赢得闺阁好名，却荫蔽真我，其实也是不易。
　　宝钗这时却注意到，贾琮腰带上一个精致的香囊。
　　元宝形状，月白暗竹纹软绸，上面绣着石桥明月背景，近处是一株横斜疏影的红梅。
　　图形秀丽，绣工静雅，很是亮眼。
　　宝钗笑道：“好精致的香囊，都说琮兄弟屋里晴雯针线最出众，这必定是晴雯的手工了。
　　姑娘家对这些精致的物件，最是留心，一旁的探春也看到贾琮身上那个香囊。
　　她只是看了一眼，便知道绝不会是晴雯做的，宝姐姐居然也糊涂了，晴雯是三哥哥的丫鬟，怎么会送香囊给自己主子。
　　传到太太和老太太耳朵了，可是要吃挂落的，且这香囊不仅绣工精致，这图样也颇有诗情，那里是晴雯能想得出来的。
　　探春心里突然明白过来，头两年宝玉想讨三哥哥的丫鬟五儿，当时林姐姐就不乐意，还护着五儿。
　　多半是林姐姐做的……
　　府上的姊妹就她是外姓至亲，又是一起在园子里长大……。
　　探春望着贾琮腰上的香囊，愣愣出神。
　　宝钗见贾琮脸上带着和煦的微笑，却没有说话，似乎不想在这个话题多讲。
　　那是因为贾琮心里清楚，黛玉不好像迎春和探春那样，给自己做穿戴针线，多少有些忌讳。
　　才给自己做了这个香囊做节礼。
　　还记得当时黛玉有些得意的可爱表情，应该是对自己的针线很满意。
　　还饶有兴致的给自己系在玉带上，玉佩香囊这些物件，可不就是这么用的吗。
　　不过他不会把这事拿出来说，姑娘家亲手做的东西，还是多些顾忌稳妥些。
　　宝钗毕竟是个聪慧的，这时也明白过来，心中微微一痛，晴雯是他的丫鬟，会给他做衣裳鞋袜，怎么可能给他做香囊。
　　她想起那日去黛玉房里，在门口听到贾琮拿自己议亲的事打趣，言语之间对黛玉满含呵护，她如何听不出来。
　　自然也就想到这梅花香囊是谁做的。

第二百六十八章 严冬的杀戮
　　时序进入十月，火器工坊营造进度上了轨道。
　　完工的瓷雷数量平稳上升，三千颗营造进度即将过半。
　　鲁密铳的批量改造也在进行，预计到十月底能累计改造完成五百支，
　　这也是兵部计划运往辽东镇进行补装的火枪数量。
　　根据兵部收到的战时邸报，五军火器营调往辽东镇的一千火器兵，已经出战数次。
　　上千火枪兵组成规模庞大的枪阵，加上弓箭阵的补充掩护，对女真游骑快马冲锋，形成了强大的远程压制。
　　而且这些骁勇于白山黑水的女真人，并没有过应对成建制火器的战阵经验，也让火枪阵的战效更充分发挥。
　　这些火枪兵使用的鲁密铳，是经过贾琮的概想改造，不仅射程更远，而且装有可折叠的利刃。
　　这种改造，也大大提高了火枪兵在战场生存能力。
　　即使女真快骑冲到阵前，火枪兵也不是毫无自保之力，火枪加利刃，结阵而战，一样可以对骑兵造成杀伤力。
　　虽然经过几次出战，也折损了不少火枪兵，但是大周火器兵种的犀利独到，已经在辽东边陲传开了名声。
　　……
　　越来越多只注重弓马厮杀的将领，开始认识火器对战阵颠覆独特的功用。
　　而这种新生的认知，通过兵部的邸报，反馈回到神京，并渐渐进入各部衙门官员、各种类型势力的视野之中。
　　而贾琮最关心的是，郭志贵是否还安然无恙，他就在这次被征调的千名火枪兵中，是否有受伤，或者已经阵亡……。
　　这种熟悉亲近之人，远隔千里，生死未卜的感觉，一度让贾琮怀疑，当初他支持郭志贵从军的决定，是不是正确的。
　　但回想起当初，自己送郭志贵入火器营的那一刻，他眼神中满足和憧憬，让贾琮很快放弃了心中的犹疑。
　　不管是自己，还是郭志贵。
　　能选择自己想走的路，已是一种很大的幸运，
　　不想做东路院苟且的庶子，不想做一辈子伺候车马的小厮。
　　除了靠自己的拼斗，没有其他捷径。
　　至于之后的生死荣辱，在人在天，无怨无悔！
　　……
　　越来越多人的人，开始注意到工部火器司，神京西郊城外那座火器坊，以及火器司监正贾琮。
　　因为大周火器筹谋之时，一直处于半公开状态，知道详细内情的人并不多。
　　如今很多人通过各种渠道，开始知道大周的火器之用兴起，几乎是这位贾家荣国子弟一人在推动。
　　而这人如今还不过舞象之年，却已被诸多光环围绕，最近又被圣上任命九省统制参赞。
　　宁荣贾家自代化、代善兄弟故去，门庭人才凋敝，连宁国一脉都被获罪除爵，本以为从此一蹶不振。
　　如今，独木难支的荣国贾家，早已黯淡的武勋之气，似乎开始出现一丝灿灿光辉。
　　于是，各种莫名其妙的吃请饮宴，各种所谓的文会清谈，通过各种七拐八拐的关系，将帖子送进了荣国府。
　　其中可能有烧冷灶拉关系的，但更多的是通过他，打听火器方面动向信息，后者就有言祸之危了。
　　所以，贾琮一次都没有应邀出席，一是避免生出麻烦，二是实在没有和陌生人高谈阔论的习惯。
　　但有空闲时间，他宁可在清芷斋中，和丫头们闲聊说笑，消磨时光，岂不是来得更惬意些。
　　……
　　等到十月中旬，购买佛朗机国火炮的事有了进展。
　　佛朗机国枪炮海船，十一月底抵达金陵，需要火器司派员去金陵验货接收。
　　本来贾琮是想亲自去金陵查验接收，嘉昭帝也有火器司监正主理的御批。
　　而且还能公私兼顾，看望一下曲泓秀和可卿，了解一下鑫春号在江南商路铺设的进展。
　　只是计划赶不上变化。
　　随着天气渐入深冬。
　　兵部根据来往诋报，判断在严冬到来之前，女真各部为了过冬钱粮，为了让更多的族人活过严酷的寒冬。
　　必定会对边塞五十里范围内，发起一波袭扰抢掠的攻势高峰。
　　以辽东镇为首，推延到辽蓟州、宣府两镇，都须严阵以待。
　　拖过这个寒冬，就能很大程度上削弱女真各部实力。
　　因为在钱粮欠缺的前提下，白山黑水的酷寒，消灭人命的数量，不会低于战阵杀戮。
　　待到残冬将近，寒春未至，女真各部元气已伤，便可发起致命绝杀的一击。
　　最近几日，根据嘉昭帝及内阁商议，兵部已从各地调集钱粮、棉衣、武器等物资，源源不断地运往辽东。
　　如今北方九边重镇，除了辽东有女真侵扰，其余各镇基本无事，国力尚丰沛有余。
　　养精蓄锐，以待敌疲，大周有的是这种实力和底气。
　　大周君臣已打定主意，采用辽北严酷寒冬，消磨女真各部战力，以待全功的策略。
　　而至金陵接收佛朗机火炮，来往时间少则一月，多则两月。
　　随着形势的进展，九边统制的巡边日程，可能随时都会确定，已经不允许贾琮轻易离开神京。
　　最后是让火器司副监刘士振，带着英吉利枪械师麻思朵，南下金陵接收佛朗机火炮，并分批押送神京和登州。
　　……
　　自从火器坊开办之后，又加上辽东战备承接的火器营造事务，占用了贾琮很大一部分精力。
　　在刘士振走后，他提拔了一位叫郭正的火药师，让他担当火器坊的营造管事。
　　郭正进火器司之前，是河西很有名的烟火匠师，祖传的烟火技艺，出神入化。
　　郭正入火器坊后，根据贾琮提供的后世配比，很快配置出合格的起爆火药。
　　而且此人性格稳妥，心思灵活，且在工匠中人缘好，颇有些威信。
　　随着五军营火枪兵在辽东崭露头角，火器在大周军中的使用，必定会愈发重视和普及。
　　城西郊外这所火器坊，不久将来的规模必定会扩大，光靠自己和刘士振日夜监守，未免太捉襟见肘。
　　而且他也不可能做一辈子火器监正，从得力的工匠中提拔培养人才，也是迟早的事情。
　　而且像郭正这样实际营造出身，专业的人管理专业的事，能实现的效能也是最充分的。
　　在不久的将来，他需要越来越多，像刘士振、郭正这样，具备实务根底的可用之才。

第二百六十九章 古怪的请托
　　清芷斋。
　　昨夜，下了入冬以来第一场大雪。
　　天才微微亮，主屋中半透明的琉璃窗子，映着屋外白晃晃的雪光。
　　贾琮醒来时，还能闻到床帐里绵甜芬芳的幽香，让他的心绪变得酥软安详，那是昨晚芷芍暖被时留下的。
　　床帐外头的睡榻上，绫罗锦被裹着窈窕的轮廓，玉色夹纱枕头上，墨亮的秀发千丝万缕的堆着。
　　芷芍正睡得香甜，两颊晕着娇红，香息隐隐，发鬓轻柔，颈弯柔润，露出一截雪腻如玉的肌肤。
　　贾琮轻轻起身，只是下床略走了几步，绫罗锦被包裹的人儿，就被惊醒，娇柔的蠕动了几下，便坐起身来。
　　贾琮笑道：“本来想让你多睡会，还是吵醒你了，昨天你也没睡好。”
　　芷芍俏脸一红，自己没睡好，又要怪谁。
　　……
　　接近年关，神京的天气越来越冷，这是芷芍回来贾府的第一个冬天。
　　这些日子，五儿和晴雯值夜，都会把贾琮的被窝先睡暖，冬天里大宅门丫鬟惯做的事。
　　五儿还告诉芷芍，以前在东路院的时候，这事可都是她做的。
　　昨天芷芍便学样帮贾琮焐热被子，结果被贾琮拉着说了好多话，都是以前在东路院的事。
　　其实回来贾府这么久，贾琮常会特意和芷芍说起以前的事，希望她能重新想起过去。
　　不知道是不是因为这种不间断的心理暗示。
　　芷芍原本模糊一片的记忆，经过这种反复的擦拭，似乎有些清晰起来，虽然很多地方还是混沌的。
　　但她喜欢听贾琮说这些，他每一句话都带着和煦的温度，充满沉浸的安和，似乎能拨动她的心弦，让她生出难言的亲密和归属感。
　　她能体会的到，在贾琮心里，那是他们最宝贵的东西。
　　两人靠在一起，一个人说，一人好奇的问，絮絮叨叨聊了许久……。
　　等她回到自己睡榻时，便有些辗转反侧，后半夜才昏昏睡去。
　　芷芍揉了揉眼睛，起身穿了件夹袄，麻利的将满头秀发挽成纂儿。
　　又把走廊上的炉子拨亮了火，烧上热水，回屋里帮贾琮穿戴梳发。
　　……
　　芷芍望着镜子中贾琮，神情有些落寞：“三爷年末要去巡边，这一去只怕又要小半年时间？”
　　“要是像上次那样，去的是南省就好了，我可以跟你一起去，能顺道去看看师傅，前几日收到师姐的信。
　　师父年纪大了，这半年身体一直不好呢。”
　　贾琮想起蟠香寺的修善师太，那是一位有道的佛尼，不仅是芷芍的师傅，还对她有救命之恩。
　　芷芍自从离开扬州，对修善师太一直十分挂念。
　　贾琮温声安慰道：“等我从九边回来，我们可以下江南去看你师傅，或者把你师傅师姐接到神京。
　　上次给英莲的娘治伤的张友朋，医术精湛，不过最近离开神京去出游了。
　　我会多留意一下，如果让他给师太看病，必定能药到病除。”
　　芷芍惊喜道：“我听英莲说过，那个张大夫医术十分高明，如果能让他给师傅看病，必定是能好的。”
　　贾琮笑着理了理芷芍额角的几缕秀发，说道：“我还想让你，带我去看玄墓上的梅花呢，上次走得急，也没看成……。”
　　两人又说了些话，等到走廊外的热水，传来翻滚的声音，正屋的门被打开，五儿带着娟儿、四儿提了早食进屋。
　　又去叫了贪睡的晴雯，几个人在正屋的桌子上一起用早食。
　　在贾府的规矩，尊卑有别，丫鬟是不能和主子同座用餐的。
　　要是宝玉房里出现这种情景，估计王夫人又是那句：好好的爷们都被你们教坏了。
　　不过贾琮自然没有这种破规矩，都是和他相守了多年的人，是他在这世上最亲近的，一桌子吃饭说话，那才像一家人。
　　……
　　等到吃过早饭，就见王熙凤的丫头平儿进了院子。
　　贾琮笑道：“平儿姐姐今天怎么这么早，可是有事情。”
　　平儿笑道：“知道三爷现在每天要上衙，怕来晚了遇不到你，我们二爷请三爷过去，有事情要说，三爷现在得空吗？”
　　贾琮微微一愣，他和这位兄长平时没什么来往，今天怎么会特地找自己过去说事。
　　“平儿姐姐，我现在就得空，跟姐姐走一趟。”
　　路上贾琮好奇问道：“姐姐可知，二哥找我为了何事？”
　　他对贾琏一大早找自己说事，有些纳闷，总要先知道根底，心里有了底数才好应对。
　　他对贾府子弟的那些行事套路，可是没什么信心，很多也难以苟同。
　　平儿知道眼前这位爷，如今可是贾家第一得意之人，当初荣禧堂宣旨追封亡母诰命，可是让她大开了眼界。
　　而且这位爷不仅有能为，生得也是罕见的得意，可这待人接物，却还是这等和气平易，一口一个姐姐没停过。
　　便好意透露了几句：“是蔷哥儿来找二爷，像是什么事情要请托，二爷就让来请三爷，具体什么事，我也不清楚的。”
　　贾琮听了有些意外，贾蔷有事请托贾琏，然后贾琏来找自己说话，自己和贾蔷素无来往，什么事能拐到自己身上。
　　等到了凤姐院子，进了正屋，见到了贾琏，房里还坐着个风流俊俏的青年。
　　贾琮只在几次祭祖上，远远看过几面，正是宁国一脉正派玄孙贾蔷。
　　那贾蔷为人倒是乖觉，见了贾琮进来连忙施礼：“侄儿贾蔷，见过琮三叔。”
　　“原来是蔷哥儿，这一大早，不知二哥找我有什么事情。”
　　贾琏笑道：“倒不是我自己的事找三弟，今天我就是做个中人，帮蔷哥儿求三弟一事，看可不可行！”
　　贾琮说道：“有什么事情，二哥尽管说来。”
　　贾琏说道：“三弟，你也知道如今宁国府被查抄，宁国一脉子弟日子都不好过，蔷哥儿如今还闲在家里，没个正经事去做。
　　他还算有点上进之心，听说三弟现在是火器司正官，还管着城西郊外的火器作坊。
　　便来求三弟谋个作坊管事位置，也好有个正当的营生，俗话说打虎亲兄弟，自家兄弟你用着也好放心，不知三弟意下如何。”
　　贾琮一听这话，心中便一冷。
　　贾家哪个子弟，还能有打虎的能耐，他怎么不知道……
　　自从五军火器营在辽东崭露头角，火器司和城西火器作坊，已经被越来越多的人关注。
　　这段时间他已收到不少请帖邀宴，转告请托。
　　其中不少就是想通过他的关系，入火器司或进火器作坊做事。
　　至于这些人背后是什么目的，想简单些就是谋取个差事，如果往深里想，就算是居心叵测，也不算奇怪。
　　特别是火器作坊，事关军国要密，嘉昭帝对此极为看重。
　　自己为了做好保密之事，才请旨将所有工匠家眷迁入神京，就是为了降低不测的概率。
　　如果随便什么人，都可以进入火器坊，那还有什么秘密可言。
　　不管是瓷雷营造，还是鲁密铳改造，都不是天方夜谭般的技艺，主要在于概想和创意，懂行之人看几眼，就能学去大半。
　　还有以后，被持续新研发出的火器技艺……。
　　这一点，嘉昭帝这样老谋深算之人，必定比自己想的还深。
　　如果自己推荐的人进入作坊，闹出不测之事，第一个被牵连的，就是自己这个火器司监正。
　　他甚至早早将火药师郭正，提拔为作坊管事，就是为了堵住这个口子。
　　一旦遇到朝中官员请托，也好多个表面的说辞。
　　实际上提拔郭正为火器作坊管事，在外人看来不过小事一件，他都特意上了奏本给嘉昭帝，也算煞费苦心。
　　因为嘉昭帝身边有无孔不入的中车司，不用白不用，必定会把郭正的底细都查个底掉，这样他用人也更加放心。
　　贾家那些子弟，都是些什么货色，他比任何人都清楚。
　　贾家子弟的名字出现在火器坊，一贯多疑的嘉昭帝会怎么想……。
　　他到底要蠢到哪种程度，会做出这种事。
　　且这个请托之人，还是和贾珍关系密切的贾蔷。

第二百七十章 叵测的风险
　　贾蔷在宁国一脉，并不是那些快出五服的子弟，他是宁国一脉正派玄孙，十分得贾珍宠爱，关系非同一般。
　　而贾珍贾蓉因为谋夺秀娘香铺，觊觎威胁可卿，被他设计除掉。
　　单单出于这层关系，他也绝不会和贾蔷牵扯上关系，而且这人也不是什么好东西……。
　　“二哥，有所不知，圣上对火器作坊十分在意，涉及军国要务，入坊之人都要报入宫中御览。
　　且入坊之人必须熟悉火器之术，不知蔷哥儿对火器了解几何，于火器有什么专长吗？”
　　贾琮这话一说，贾琏和贾蔷都傻了眼。
　　入坊之人都要报到宫中御览，在贾琏看来，贾蔷比自己还不如，是个不顶事的，被皇帝御览，还不览出事情来。
　　不要差事没落下，还惹出祸事，坐下罪过。
　　贾蔷这样的也就普通厮混一番可以，大的场面哪里是上得去的主。
　　贾琮还说入坊之人要熟悉火器之术，贾蔷估计连火枪都没摸过。
　　至于火器专长，更是搞笑了，他对听戏喝花酒倒是有专长……。
　　贾琮见自己这话一说，贾琏和贾蔷大眼瞪小眼，都说不出什么话来。
　　“如果蔷哥儿对火器并不在行，那就恕我爱莫能助了，如果是要找个营生，火器作坊不算什么好去处。
　　以贾家在神京的人脉，找一个简便的地方，应该不算难吧？”
　　贾琏苦笑，如果是以前，贾蔷找个营生，自然不算什么难事。
　　可如今宁国府被削爵抄家，没了依仗，哪个还会给宁国一脉子弟面子，避嫌还来不及呢。
　　宁荣贾家已败落了一半，连自己这个荣国长房嫡子，如今出门都矮了三分气势。
　　更不用说蔷哥儿，都中那个不知，他和珍大哥一向亲厚……。
　　……
　　贾蔷见事情无望，只好神情沮丧的告辞。
　　贾琏这人勾搭女人生冷不忌，不过不是惯好强势之人，虽自己请托之事，被贾琮拒绝，但听贾琮也有理由，倒也不放心上。
　　但眼下辽东女真挑起战祸，火枪阵在战场显露峥嵘，火器作坊大肆营造火器，而自己又身为火器司监正，即将跟着九省统制巡边。
　　在这个关口，家族中一个看似纨绔懒惰的子弟，却要谋取火器作坊中的职位。
　　乍一看有些巧合罢了，仔细一想似乎太过巧合了。
　　贾琮心中难免升起疑窦……。
　　“二哥，蔷哥儿怎么突然想到要谋火器坊的差事，小弟倒是有些奇怪了。”
　　贾琏满不在乎说道：“这有什么奇怪的，以前宁国府在时，这些子弟每年两祭祀和年关，都能收到宗礼。
　　不管是自用，还是变卖，都是不小的数目，这也是族中为了富贵惠及同宗子弟。
　　可如今宁国除爵，家产抄没，他们这些人每年就少了一大笔进项，日子自然过得紧巴。
　　方才我帮蔷哥儿谋差事，所以没好意思告诉三弟。
　　当初蔷哥儿出府时，珍大哥是分了宅子和两间铺面给他的，足够他嚼用。
　　可是这小子没出息，前段时间被人挑唆去赌钱，把手头两家铺面都赔进去了，日子不好过了，就找大老爷想法子。
　　他想谋火器坊的差事，也是大老爷给他提的醒……。”
　　贾琮听到这事居然和贾赦有关，心中猛然一跳。
　　……
　　自从那年贾赦逼得芷芍跳河，父子两人彻底失和，他又搬到了西府过活。
　　除了每年必要的礼数拜见，两父子几乎没什么交合，连相敬如冰都算不上，只能算两看相厌。
　　贾蔷谋取火器坊差事，居然是贾赦的建议，让贾琮有些不太好的感觉。
　　贾琏又说道：“原本蔷哥儿让大老爷来说，可三弟你和大老爷……，呵呵，只好让我出面了。”
　　贾琮心中冷笑，嘴上却说道：“二哥有所不知，蔷哥儿不进火器工坊，对他来说是好事。
　　火器工坊负责营造火器，事关军国重器，圣上极其重视，坊中工匠从各地调入，连他们的家眷都要迁入神京。”
　　贾琏好奇的问道：“为何要把家眷都迁入神京？”
　　贾琮冷笑道：“事涉军国之事，迁移家眷是为了羁绊，一旦工匠泄露了火器营造机密，便全家……。”
　　贾琮话没说完，只是右手做了个劈砍的动作。
　　贾琏哪里还不明白，吓得脸色惨白，他实在没想到，那火器工坊居然如此唬人。
　　连忙说道：“我要是知道这个根底，哪里会帮他说话。
　　蔷哥儿这种货色，他又有几斤几两的，要真的进了这种地方，说不得就闹出事来，到时候反而连累了三弟。
　　大老爷也是，怎么给他出这种馊主意……。”
　　“三弟，是做哥哥的不知道根底，没来由招惹这种事，你可不要见怪。”
　　贾琮静静看着贾琏的表情，并没有看出作伪的可能，心中微微松了口气。
　　他对贾琏没有好感，但也没有恶感，自己这个二哥虽然好色，喜欢乱勾搭女人，但至少不会仗势强迫。
　　算是个三观基本正常的纨绔子弟。
　　反对王熙凤放印子钱，也反对私藏史家抄家时转移的财物，说明这人至少有些是非观，有基本的清醒。
　　贾赦命他夺石呆子的古扇，他只是上门求对方出让，对方不肯，他也就作罢了。
　　而贾雨村以石呆子拖欠官银为由，将人打得半死，夺取其扇子，送给贾赦。
　　贾琏还会说：为这点子事，弄得人家倾家荡产，也不算什么能为。
　　比起贾赦之流，他有做人的底线，甚至还有一点正义感。
　　所以，贾琮并不希望贾琏在这件事上，有什么阴私的算计，而只是因为贾赦的要求，才来和自己请托。
　　而刚才看贾琏的神情，和言语反应，事情应该也是这样。
　　……
　　只是贾赦明知道和自己父子不合，却出主意让贾蔷到自己手下当差。
　　就算是关心贾蔷这个晚辈，这样的做法也不合常理。
　　而且大宅门中是瞒不住事情的，贾琮听说这两年，贾赦让贾琏去了几趟平安州，至于做什么，只有他们父子知道。
　　而且这两年贾赦手头不缺银子，连着纳了几房小妾。
　　以前贾琮不清楚平安州是哪里，问了人才知道，平安州是边州，大同镇的所在地，而大同镇是九边之一。
　　荣国公当年曾做过九镇边帅，如今在九边还有不少麾下故旧。
　　所以贾家在平安州是有根底人脉的。
　　如今贾赦让贾琏多次往返平安州，而且看起来颇有些收益。
　　如果只是做些寻常的买卖，倒也罢了。
　　宁荣贾家为了消解皇家忌惮，自文字辈就完全脱离了军权，做的都是闲散勋爵官职。
　　但在京营和边镇，依然有积淀不小的故旧人脉，这些却是无法的，只能靠时间慢慢的消磨掉。
　　可如果贾赦派贾琏频繁来往平安州，做的不是寻常的买卖呢？
　　那就是贾家勋贵结交边将，活络启用旧势，无异于取死之道了！
　　这可是比贾珍对平民巧取豪夺，更了不得的罪过。
　　而贾赦勾连平安州的事情，和贾赦唆使贾蔷谋取火器作坊差事，表面上似乎没什么关联。
　　而内里的根由，外人又怎么说得准。
　　论其肇祸的能力，贾赦绝对是宁荣贾家第一人。
　　为了以防万一，贾琮决定在去九边之前，做好相关的应对之策，至少要在皇帝面前，洗清自己的干系。

第二百七十一章 各自有伎俩
　　北静王府。
　　最近王府的人都知道，王爷的心情非常不好。
　　整日都呆在书房中，也不知在忙些什么，昨日一个侍婢给王爷上茶，不小心打翻了盖碗。
　　居然惹得王爷勃然大怒，被一顿杖责打得满身是血，吓坏了王府的一众下人。
　　这种事以前在王府从没发生过，原先那个温和儒雅的北静王，似乎变了个模样。
　　自从王府举办的秋菊诗宴上出了僭越诗，对北静王多年苦心粉饰的声誉，造成了致命的打击。
　　原先风流倜傥、礼贤下士的清雅王爵，如今变成了别有用心、心怀叵测的阴戾勋贵。
　　神京城文士名流，本以入北静王府饮宴清谈为荣，如今哪家名士还去凑这个晦气。
　　于是，最近北静王府门庭冷落，北静王在都中勋贵群体的存在感，被持续拉过底线。
　　这让一向喜欢众星捧月感觉的北静王，内心很失落，非常失落……。
　　还有一件最重要的事，他以为志在必得的九省统制官位，也就此与他完全绝缘。
　　这对北静王是一次沉重的打击。
　　想当年太上皇武略盖世，水溶的父亲在太上皇光芒荫蔽之下，被压的毫无作为，做了一辈子闲散王爷。
　　如果到他这一辈，北静王一脉还是毫无作为，君子之泽五世而斩。
　　他的后辈是否还能承袭王爵，就很难说了。
　　多年来他费尽心机营筑名望，事事筹谋，用尽心思，想做四王八公中执牛耳人物，当然最终似乎没成功……。
　　而这次竞夺九省统制的位置，是北静王一系在军方崛起的最好时机。
　　这些年他荣养文华之气，好搞一些文会诗宴的把戏，就是为了和士林文官拉近关系。
　　在勋贵群体之中，他也多有建言发声之举。
　　当初宁国除爵，对四王八公一损皆损，也是他向皇帝力陈，才让皇帝出了宁国除爵封爵三年的旨意。
　　在他自己看来，文武两道名望皆著，多年筹谋即将水到渠成，内阁和勋贵中都有人举荐他为九省统制。
　　没想到还是功亏一篑。
　　按北静王水溶自己判断，完全那首该死的僭越诗坏了事，事后他查了很久，都找不到这首诗的始作俑者。
　　与北静王的孤芳自赏不同，像忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁等皇帝心腹之臣，却是完全不同的想法。
　　他们是旁观者清，归根到底，嘉昭帝根本就没把北静王水溶当盘菜。
　　圣心早有决断，本就不会给水溶插手九边的机会。
　　那首僭越诗只是给皇帝提供了发作的机会，没有这首僭越诗，一样会出现其他的理由和借口。
　　而北静王那些邀请名望的手段，圣上未登基前见识过太多了……。
　　北静王如此做派，在圣上面前不过是班门弄斧，除了多招圣上耻笑，根本没有其他意义。
　　……
　　北静王书房。
　　王府长史刘永拿着一封书信进来，见王爷正在书案上看一份图舆。
　　刘永只是稍微瞥了一眼，便看清那是张大周九边重镇图舆。
　　他心中微微叹息，九省统制的位置已鼎定，王爷心中还是放不下。
　　或许是刘永进书房的脚步响了些，惊动了正伏案看图的水溶。
　　他抬头看了一眼自己的长史，目光中带着阴郁和犀利。
　　刘永的心不禁跳了一下，他知道最近王爷性子变得有些暴躁。
　　那首僭越诗，还有九省统制的位置，让王爷承受了从未有过的挫折，连心性都有些变了。
　　刘永有些小心翼翼的说道：“王爷，贺将军从辽东来了书信，是以快马从辽东急送而来！”
　　水溶听了精神微微一振，这个贺雄是他北静王府的门生，靠着北静王府的人脉，做到了五军营参将。
　　这次因那首僭越诗闹出风波，贺雄和另几个五军营北静王一系将领，受牵连被调出了神京。
　　贺雄是其中比较倒霉的一个，还是被上司找了错处，毫不留情的踢出了五军营。
　　如今被调到辽东镇鸦符关做游击将军，军职还被降了一级。
　　但水溶却觉得贺雄远调边塞，也不算是一件坏事。
　　因为鸦符关是辽东镇的重要关口，是辽东与女真来往的必经之路，战略位置十分重要。
　　北静王一系有这样将领，在鸦符关做次将，那水溶对辽东镇的战况，等同于了如指掌。
　　基于这种考虑，在贺雄离京去辽东赴任时，水溶曾亲自宴送。
　　还赠予了贺雄不少财物，就是为了安抚他被贬职的不平之心，希望他安心在辽东做自己的耳目。
　　水溶拆开书信看了一遍，却没有看到自己希望的，与辽东有关的战情消息。
　　不禁皱眉道：“这个贺雄未免太沉不住气了！”
　　长史刘永小心翼翼的问道：“王爷，可是贺将军那里出了状况。”
　　水溶说道：“这个贺雄在五军营时就有些跋扈，如今调到鸦符关才没多久，故态复萌。
　　就和鸦符关参将主官起了摩擦，信中说他常受主官排挤，求我设法将他调离鸦符关。
　　可如今王府正当势弱，他调去辽东不过数月时间，这个关口怎么调得走，此人过于浮躁浅薄，真是成事不足！”
　　水溶不耐烦的将信扔在书案上，在书房里焦虑的走了几圈。
　　“刘长史，你给我代笔书信，多加安抚，一定要把贺雄稳住了！”
　　“如今辽东军情在关键之处，有他在辽东，多少也算一个耳目……。”
　　……
　　就在离北静王两条街的地方，一家三间开脸的皮货店，正生意兴隆。
　　店堂里摆满了各种珍贵的虎、熊、豹等北地裘皮，而店堂之后还有三间锁门的库房，也不知装了什么东西。
　　店堂二楼的房间里，一个掌柜模样的人恭恭敬敬的站着，正态度谦卑的和个四十多中年人说话。
　　那中年人衣裳华贵，脸色有些青白，透着一股骄奢凌人的气息，正是荣国府一等将军贾赦。
　　这家皮货店贾赦已开了一年多时间，不过是他在外私置办的产业，荣国府中无人知道。
　　就算他的儿子贾琏，也不知道这家皮货店的存在。
　　他虽住在荣国府东边的东路院，但还是算未分家出府，东路院每年依旧是从荣国公中支用银子。
　　按理说他是不能在外私置产业的。
　　但是去年他趟到了一条容易来银子的路子，不开这家店铺，可能就网不到到手的银子。
　　其实他开这家裘皮店，当时就被族长贾珍偶然得知，最终还是分润些银子，才堵住了贾珍的嘴。
　　到后来宁国被除爵抄家，贾珍暴毙，贾蓉发配琼州，贾赦还成了贾家的族长，他也就彻底没有了顾忌。
　　如今他是堂堂族长，就算让人知道他在外面置办店铺，哪个又敢说半个不字。
　　自从宁国府被抄没之后，反而成了贾赦最志得意满的时候。
　　本来是可以好好开怀一番，可没想到昨天被生生气了一顿。
　　自己本来让贾琏牵线，帮贾蔷谋火器坊的差事，没想到贾琏这个没用的东西，居然连这点事情都办不好。
　　那个畜生一口就拒绝了此事，而贾赦自己又没脸亲自去说。
　　活生生憋了一肚子气，如果不是那火器坊能牵扯到一大笔银子，他才懒得和那畜生扯上关系。
　　再说如今那畜生已做了从六品朝廷命官，不是他能随便拿捏的，只能自认晦气。
　　“老爷，最近一批货有两百张上好的裘皮，还有二十斤上等的野山参，还有不少府谷、熊胆、鹿茸等药材。”
　　“如今正值年关，神京城中富贵大家，都会在这时候置办这些东西，这批货一定能卖出好价钱……。”
　　贾赦抚须笑道：“好，办得好，等年底这笔账收了了，老爷我亏待不了你。”
　　“我们的东西准备的怎么样了？”
　　“回禀老爷，五十担茶叶，一百袋海盐都已经齐了，都堆在库房里，其他东西首尾需谨慎些，所以过几天才能到。”
　　“好！这几日你盯着些，平安州来人后，让他们尽快运走……。”

第二百七十二章 昭告斩觊觎
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝的御案上似乎永远堆着看不完的奏章，大周历代君王之中，要以勤政而论，只怕很少有君主能超过他。
　　可能是过于殚精竭虑的原因，嘉昭帝只不过四十之龄，却已两鬓星白，眉头眼角总免不了一丝疲倦之意。
　　此刻内阁大学士蔡襄、忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁等，领了皇帝的口谕，联袂进入乾阳宫议事。
　　嘉昭帝看了眼三位大臣，对郭霖说道：“郭霖，给三位卿家赐座。”
　　蔡襄等人连忙谢恩，等他们三位坐定，嘉昭帝却并没说话，还是专心看一本奏本，乾阳宫中一片沉静。
　　嘉昭帝手中的奏本，是今天贾琮刚递进宫中的。
　　本来他不过是从六品官职，是没有给皇帝上奏本的资格，有事上奏也需部衙主官转奏。
　　但他在金陵时建有功勋，被嘉昭帝特赐了直奏之权，这才能直接向皇帝上本。
　　太上皇就是个酷爱书法之人，本身也有不浅的书法造诣，不然他也不会将贾琮那幅手书心经，视同拱璧。
　　嘉昭帝自小受父皇影响，对书法之道也颇有偏好。
　　所以他每次看贾琮的奏本，总是那么一种赏心悦目。
　　单单这手笔书，清俊旷逸，韵致丛生，已入宗匠之境，确实是太过出众了。
　　先不说这奏本的内容，就这“卷面成绩”已是满分……。
　　……
　　自从那日发生贾蔷意图谋取火器坊差事，且背后还与贾赦有关联，贾琮便感觉到其中隐含的风险。
　　自己即将跟随去九边巡视，少则三月，多则半年。
　　这么长的时间没在神京，而副监刘士振虽精通火器营造，但在做官上却没有太多城府，保不齐会被人趁虚而入。
　　到时火器工坊人流品杂，出了什么不测之事，不仅难以收场，自己这个正监也难逃牵连。
　　所以在贾蔷之事发生第二天，他便防微杜渐，给嘉昭帝上了专事奏本，对火器监和火器工坊人员遴选做了阐述。
　　此时，嘉昭帝已将奏本看了一遍，注意力回到奏本上其中一段：
　　自五军火枪营扬威辽镇，世人瞩目，道路纷传，倾赞之士不绝，叵测之徒难免。
　　官员勋贵，勾连转势，隐推故旧，其势不绝。
　　以此行事，于火器之业，有庸碌充斥之危；以此成风，于军国要务，有颓废泄密之忧。
　　臣祈圣上，凡入火器监之士，必为精通格物之法；凡入火器坊之人，必为可参火器之术。
　　非此二类者，皆虚应其事，难胜其责，易生叵测之患。
　　火器营造之技，严守秘辛，方免资敌之忧，非圣谕恩准者，一律不入火器坊，违者以重罪处之……。
　　……
　　嘉昭帝说道：“贾琮给朕上本，言火器监与火器坊用人遴选之法，颇有些道理。
　　顾爱卿可以一观，看是否还有未尽之意。”
　　一旁的郭霖接过贾琮的奏本，转交给顾延魁。
　　贾琮的火器司虽然挂在工部之下，但火器司事务与工部公务完全没有交合。
　　倒是和兵部最近的战事关联极大，而且贾琮如今还在兵部观政，又挂了九省统制参赞的位置。
　　兵部尚书、九省统制顾延魁，才算是贾琮真正的上官。
　　这也是嘉昭帝把贾琮的奏本，交顾延魁浏览，并征询意见的原因。
　　顾延魁躬身接过奏本，仔细看了一遍，说道：“圣上，贾琮所上奏本，臣觉得言之有理。
　　不管是火器司，还是火器作坊，都为研究和营造之业。
　　且火器之物，严守秘辛，更是军国要事，火器司也不需多余的官场权衡虚应之道，这与其他官衙大有不同。
　　贾琮言只入格物与营造之才，这是为杜绝人浮于事，虚耗人力，乃大善之法，甚至可以推演到其他官衙。”
　　又说道：”臣还听说，自五军火器兵在辽东大展声威，常有官员向贾琮邀宴和请托，推荐亲旧入火器监和工坊。
　　不过都被贾琮回绝了，所以他才会上奏特言其事。”
　　嘉昭帝听了这话脸色微微一沉，他是个务实厌虚的性子，最听不得官员推位引官之事。
　　原先火器司刚成立时，几乎无人关注，如今刚出了些名头，就有人想着来摘桃子了，各种想法都出来了……。
　　朝堂上那些官员，勾连结势，擅权贪利，任用唯亲，当真是一点空隙都不放过。
　　“蔡爱卿，让内阁侍诏按此奏本，拟定昭告，发各部官衙传阅，让他们干好自己差事，少行鬻官钻营之事！”
　　蔡襄连忙应道：“臣领旨。”
　　顾延魁刚毅忠直，忠靖侯史鼎也是武将的性子，只有蔡襄是文官中的佼佼者，心思一贯缜密机敏。
　　他看出贾琮这篇奏本，言辞恳切，说理透彻，抑扬顿挫，但背后的含义却有些不简单。
　　虽然说的是火器监和火器作坊的用人之法。
　　其实是借圣上之手，将朝堂官员意图染指火器司的企图完全斩断！
　　只用格物和营造之才，如今朝堂还有谁比贾琮更熟悉这些，这取人的标准，还不是他贾琮自己说了算。
　　另外上了这份奏本，多少也有把丑话说在前头之意，为自己洗脱干系之想。
　　如果圣上或朝中官员不按此法，随意在火器司和作坊安插人员，闹出事情就与他贾琮无关了。
　　这少年也就和自己三子一样的年龄，却已有这么精深老辣的官场伎俩，实在有些匪夷所思，后生可畏！
　　……
　　嘉昭帝又问道：“顾爱卿，眼下火器工坊营造之事进展如何？”
　　顾延魁回道：“启禀圣上，贾监正每日都会和臣通报进度，五百支改造型鲁密铳已全部完工。
　　三千颗瓷雷也完成大部，只需五天时间就能完成尾数，昨日两尊佛朗机炮已运抵火器工坊。
　　其余八尊佛朗机炮正在海途转运登州，臣奉圣上令谕，本月二十日启程巡边，诸般筹备事宜都已落实。”
　　“朕闻火器兵虽在辽东建功，但也折损不少人，史爱卿从五军火器营中再选调五百人，征调入辽东换防补充……。”
　　……
　　自从内阁发出火器监遴选干员昭告，几乎是给火器监和火器作坊戴上了保护伞。
　　朝堂上那些生出觊觎和安插之心的举动，被完完全全的屏蔽掉。
　　各部官员自然能看出其中的含义，此昭告一发，火器监和工坊，将牢牢掌控在那个少年手中。
　　而贾琮看到那份昭告的内容，很大部分都来自自己那份奏本，知道自己的目的已达到，也为以后免去了许多后患。
　　又特意和刘士振予以说明，让他在自己去辽东期间，诸事小心处置。
　　而根据行程筹算，他会比九省统制顾延魁提前几日北上，先去登州接收海运的佛朗机炮。
　　然后从登州走海路直上旅顺，再陆路至辽东镇与顾延魁汇合。

第二百七十三章 永镇有奇谋
　　洛苍山，柳宅。
　　过些日子贾琮就要押送火器北上登州，比九省统制顾延魁要早上几日，开始北上巡边之行。
　　此去时间长则半年，临行特意来和恩师柳静庵辞行。
　　对贾琮来说，柳静庵对他实有大恩。
　　现在他回想起来，几乎在他的每一个关键时期，都有柳静庵的影子。
　　当年他只是荣国府中被人鄙视的庶子，与柳静庵在楠溪文会也只一面之缘，便得到这位老人的器重赏识。
　　并且出乎所有人的意料，举荐自己入大周闻名遐迩的青山书院读书。
　　自己就是靠着柳静庵的名望，和青山书院在士林中举足轻重的地位，才让他被人刮目相看，从此在贾家站稳了脚跟。
　　之后他被点雍州院试案首，意外被人诬告，就在所有人都认为自己将绝途科举，从此难以翻身的境况下。
　　又是柳静庵挺身而出，在自己危难之际，收自己入门墙，用他在士林中超然的名望翼护自己。
　　还动用动用他在青山学院的人脉，和在礼部的影响力，为帮自己脱罪而不遗余力。
　　自己入门墙之后，老人又倾囊相授，教导自己科举制艺之术，让自己在科举之路上事半功倍，
　　不然光靠自己来自后世那些见识和小聪明，是无论如何无法于科举之路上再有斩获。
　　这几年随着多经世事风波，贾琮思虑渐深，旁人或许没有意识到，而他自己却能深刻体会。
　　自己有如今的局面，其中很大的成分，都是这位恩师在背后潜移默化缔造而成。
　　如此恩义，形同再造，让贾琮对这位恩师的格外尊崇。
　　而他给自己取名玉章，却只希望自己做个安乐平淡的读书人，并不希望自己在官场上拼斗……。
　　……
　　他刚进柳宅，便听到后宅传出清越的琵琶声，合着青鸾凤雏般的清丽嗓音，悠然响起，清新空灵，沁人心扉。
　　“六代豪华，春去也，更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔……”
　　贾琮听了心中一惊，那空灵曼妙的女声，唱的竟然是自己那首满江红。
　　自己的师母崔氏妙解音律，便是当世的七弦琴大家，但却从没听过她还善琵琶，所以那弹琴的必定不是崔氏。
　　而且这清越的琵琶声，还有那清冷曼妙的歌声，对贾琮来说并不陌生。
　　当初在金陵濯江楼他曾听过一次，那位号称玉尊琵琶天籁音的清娘子。
　　因为不管是这琵琶琴声，还是那洞彻心扉的歌声，实在太过惊艳。
　　即便只听了那么一次，依旧让他久久难以忘怀。
　　虽然，他连那位清娘子的真容都没见过。
　　贾琮可以断定，那弹琴吟唱的必定就是那位清娘子，只是她怎么会出现在柳宅。
　　……
　　在柳家的书房里，贾琮见到自己的恩师柳静庵。
　　自从做了火器司监正，又在兵部做观政，后来又遇上大批火器营造事务，每日都是忙忙碌碌，他也有段时间没见柳静庵。
　　好在老人虽年事渐高，但是精神依然矍铄，只是两鬓的星白更浓重了些。
　　柳静庵望着自己这位年轻的弟子，目光中多有嘉许满意的神色。
　　他在家坐馆十几年，柳家弟子得到教诲，考中进士的都不知凡几，但论才智天份，却无一人能比的上贾琮。
　　两进科场就博得连中二元的彩头，这已经不是学问精深能解释的，这身气运也不是普通人能比的。
　　“为师倒是没想到，你是从何处学来这些火器之识，居然对此道如此精通，据说火器兵在辽东显威，实乃军国之利器。”
　　其实这点不单是柳静庵觉得奇怪，任何一个思虑缜密的人，都会有类似的疑问。
　　当初思虑周密的嘉昭帝，也曾提过相同的问题。
　　毕竟这样的事有些不合常理，世人皆不知，唯独你可以了如指掌，没有一个合理解释，已几近妖异诡道之流。
　　这世上的邪教妖异之术，可是官府和民间人人喊打的，如果被人往那个方向曲解，说不得会给自己招来祸事。
　　所以自从贾琮展示火器专长，心中便早有了一套可以解释的说辞。
　　虽然面对自己尊敬的师长，不过这也不算欺骗，谁让自己有这么奇怪的来历。
　　“老师有所不知，我小时家中父母不喜，我在家也呆得闷气，从族学放课后经常一个人去南市玩。
　　意外认得几个西洋教士，听他们说起西洋火器奇异威力，这才有了些认识。
　　后来南下金陵途中，我在宝应认识了一位西洋名士德尔罗，此人极精通西洋格物之学，我与之深谈之后。
　　与此道更是深有感触，后来在金陵为宁王行在属官，查抄了一批火枪，弟子接触一番后，常有思虑琢磨。
　　所以对火器就有了不少奇论怪想，其实也当不得什么。”
　　柳静庵听了心中不免有些讶异，自己这弟子原来对火器早有认知，不过听他的话，他接触到的并不算精深。
　　却被他触类旁通，生生琢磨成专攻之学，坐上了火器监正的位置，这等资质未免太过人些
　　虽然心中有些怪异，但也不在这上面深究，也只能以贾琮天赋异禀来解释了。
　　……
　　“此次你跟随去北地巡边，也可开阔眼界，知晓北地风物人情。
　　女真虽然骁勇，但是难成合势，如今朝廷大肆征调粮草物资，必定要对女真用重兵，平定女真之乱，不过时间问题罢了。
　　只是女真之祸，一向反复不定，今岁平定，明岁复生，冤生孽结，战乱不休，虚耗国力，从无一劳永逸之法。”
　　柳静庵说到这里，颇有些唏嘘。
　　女真人骁勇善战，胜时突袭，败时隐于白山黑水之间，杀之不竭，除之不尽，大周历代君主都无永镇良策。
　　贾琮说道：“其实要永除女真之乱，也并不是没有办法，只是需要的时间稍微长点，事情做得繁复一些罢了。”
　　柳静庵听了眼中一亮，他是素来知道贾琮的才智，常有新奇精辟之论。
　　“琮儿说来听听。”
　　贾琮说道：“老师，其实辽北之地，也是我大周的国土。
　　但大周骨子里视女真为异族顽劣，对女真重羁縻之政，而轻怀柔之策，实有不足之处
　　分封卫所，让他们各自为政，甚至制造事端，让他们彼此征战厮杀，消减其势，使其无力对抗大周。
　　但我常听人讲起，大周对与女真的边贸，控制极严，对流出物品的种类和数量，都有严格规定。
　　而负责边贸的边官，对女真人行克扣掠夺之事，更是非常普遍，使女真人生计日益困顿，对大周自然怨怼积累。
　　女真中但凡出现几个才智勇武之人，为了个人野望，稍加利用挑动，就等掀起战乱。
　　历朝历代，但凡还会生出民变民乱，最主要的原因就是吃不饱肚子，被人利用，铤而走险，女真战乱大抵如此。
　　要想除女真之祸，以琮所见，不外乎四件事……。”
　　柳静庵听贾琮对女真之事，说得条理清晰，而对根源的解析，着实有些发人深省，不禁勾起了谈性。
　　“琮儿你说说是哪四件事。”
　　贾琮说道：“第一是斩其首领，女真中有才智勇毅、心有野望者，凡勾动刀兵，定要斩其首脑，以儆效尤，断其强武之气。
　　第二是通畅边贸，除火器、刀枪、盔甲等物严禁，茶、盐、米粮都在换贸之列，让女真人食有所依。
　　老师，普通人其实非常容易满足，只要吃饱了肚子，谁还会抢掠造反呢？”
　　柳静庵听他突然说了句大俗话，心中莞尔，但仔细一想，却是大有道理，黎民衣食丰足，谁还去铤而走险。
　　又听贾琮继续说道：“第三就是兴教化，不仅是在北地推行汉儒之学，也要推广佛道之教。
　　弟子常见西洋教士漂洋过海，周游列国传教，心中多有启发。
　　那些佛道之学，教人行善积德，寄望来生，去人心火，柔化其志，让人循规蹈矩，呵呵，其功用不下于儒学……。”
　　柳静庵听了这话心中一凛，他身为学养宗师，自然知道古有君王罢黜百家，独尊儒术的深层用意。
　　只是他碍于身份，却从来不会宣之于口，今有天子统御江山，要说出那样的话，未免有些太耸人听闻。
　　自己这弟子才多大年纪，居然就能勘破其中三昧，目光犀利，思虑深重，实在不同凡响。
　　不过贾琮的奇事他也见多了，反而不觉得太过突兀。
　　说到最后，贾琮的话音微有些淡漠：“第四就是通婚混血！
　　一旦边贸兴盛，边镇之地作坊、集市、瓦肆等必定如雨后之笋，两地边民必定往来繁复，通婚混血自然变得寻常。
　　官府需开章明义，杜绝歧视女真边民，开启民智风向，加速两族血脉交融，如此不用五十年，谁还分得出何为汉民与女真！”
　　贾琮说的头三件事，已让柳静庵有茅塞顿开之感，他是一代文宗学圣，其见识自然是极高的。
　　但他毕竟被时间局限，视野总有不到之处，不像贾琮那样，出身实在太过诡异，被后世信息熏陶出一肚子惊世骇俗。
　　但当他听到贾琮说的第四件事，不禁倒吸了一口冷气，比起前面的斩首、教化，这最后一法才是真正釜底抽薪。
　　甚至对心怀仁厚的人来说，这第四法都有些恶毒，那可是真正灭其血种！
　　但是，如果花上五十年，行此四法，多半就能永镇北疆，总比每年往里面填人命和钱粮强上百倍。

第二百七十四章 知音识旧人
　　师徒两人聊了许久才停。
　　柳静庵笑道：“你师母甚是挂念你，常唠叨你不常上门看她，快去后院拜见一下吧。”
　　贾琮脸有愧色：“师母对贾琮最为怜爱，最近弟子只记得忙自己事，没有孝亲于上，实在惭愧。”
　　贾琮想起当初自己生母灵位难进宗祠，师母崔氏便特意让孙子送祭品到贾府，为他站位鸣不平，关爱之情溢于言表。
　　在贾琮心中，贾赦和邢夫人算哪门子亲长，只有眼前这对老人才是真心对待自己，心中早已把他们当成了至亲。
　　柳静庵微笑道：“你也是忙于公务，你师母会体谅的，快去看看吧。”
　　柳静庵望着贾琮离开的背影，轻轻叹了一口气。
　　他给贾琮起了表字玉章，本来只希望他做一个饱学之士，一生平安度过也就罢了。
　　可是凭他这等心智谋略，分明就是欲行大事、搅动风云之辈，哪里是几卷书本都圈得住的。
　　……
　　柳家内宅，崔氏房内。
　　一个高挑婀娜的丽人，头挽高髻，不饰钗簪，身穿雪色道袍，风姿超然，光彩照人。
　　手挽琵琶拨尽最后一个弦声，余音缭绕不绝，余韵悠然不断。
　　她的身后站着个妙龄女子，身形高挑婀娜，容颜秀美，一双明眸亮如点漆，神采湛然。
　　穿了碧色寒梅缎面对襟褙子，白色交领袄子，下身是条米白长裙，风姿绰约，清雅中透着一丝冷艳。
　　只是秀发上那支陈旧的铜簪，略有些扎眼，与通身的装扮，格格不入……。
　　崔氏赞叹道：“真是青出于蓝胜于蓝，比之你师父全盛之时，有过之而无不及了。”
　　秀清有福，能收到你这样的佳弟子，得传她的衣钵。”
　　崔氏说到最后，话语微微有些哽咽。
　　那丽人安慰道：“崔姨不必伤感，当年我也是得贵人引荐，才能拜到师傅门下……。
　　师傅离世时已年过六旬，缠绵病榻，用尽药石都回天无力。”
　　说到这里，那丽人也掉下眼泪。
　　崔氏见自己勾起她伤感，连忙止住了话头，问道：“这首词是琮儿在金陵时所做，你如何能弹奏得如此娴熟？”
　　那丽人微微一笑道：“我和崔姨的得意弟子，也算相识罢，不过也不算真正相识。”
　　崔氏脸色纳闷：“你都把我搞糊涂了，那到底是相识，还是不相识？”
　　那丽人笑道：“当初清音阁的曲娘子拿了他这首词回来，我看了极爱，便亲自谱曲合唱，此后这曲子便极快传唱江南。
　　说起来，我可为崔姨的弟子扬名有功，崔姨可怎么谢我。”
　　崔氏笑道：“原来这当中还有这等缘由，如此便更好了，今日相见了便更和睦了。”
　　那丽人好奇道：“今日相见？今日崔姨这弟子也到府了。”
　　崔氏微笑道：“琮儿马上要到北面办皇差，这一去时间可不短，今日特地过来和他师傅道别的。”
　　站在一旁的妙龄女子，听了这话目光一闪……。
　　……
　　贾琮进入柳宅后院，柳家家人仆妇，都知他是老爷最宠爱的关门弟子，老夫人更是将其视同己出。
　　自然不会有人挡他进内宅，所谓入室弟子，取家门登堂入室之意，亲缘深厚不亚于血脉子侄。
　　贾琮被丫鬟引着，进了崔氏的房间，见屋子里并不是师母一个人，微微有些意外。
　　首先便看到那头挽高髻，不饰钗簪，身穿雪色道袍的女子，姿容清丽绝俗，气度不凡，身边放着一尊玉制弦槽的琵琶。
　　他想起刚进柳宅听到的琵琶清音，大概就猜出了这女子是谁。
　　崔氏看到贾琮脸上一喜，又嗔怪道：“你这孩子每天到处忙，也不记得来走动，非得要远行才肯过来看师娘。”
　　贾琮笑道：“都是弟子的不是，以后一定改，往后我一定隔三差五的看师娘，师娘不厌烦我就行。”
　　贾琮一句话讨的崔氏欢喜，又说道：“今日来了新客，我给你引荐一下。”
　　贾琮却笑道：“师娘，方才我刚进宅子便听到琵琶天籁之音，当初我曾在金陵濯江楼曾听过一次，至今难忘。
　　要是我没猜错，这位姑娘定是称玉尊琵琶天籁音，金陵清音阁阁主清娘子，只是当初我帘前听音，未能得见真容。”
　　清娘子微微一笑：“贾公子以曲声识人，倒也是知音。”
　　崔氏倒饶有兴致的一笑：“清娘果然说的没错，你和琮儿还真是既相识又不识，这也有趣。”
　　“琮儿，清娘姓杜，是清音阁先阁主的弟子，先阁主姓李名秀清，是师娘少年时金陵的手帕交，论起来都不是外人。”
　　贾琮听了微微一愣，他知道师傅师娘祖籍都在金陵，有金陵的手帕交自然不奇怪。
　　只是杜清娘的名字，和自己生母杜锦娘的名字，只有一字之差，倒是有些巧了。
　　崔氏又道：“琮儿，我和你师傅一向不怎么出洛苍山，清娘如今在教坊司当琵琶色教习，要是遇到这么事，你可要帮师娘关照着一些。”
　　贾琮笑道：“师娘放心，清娘子有事可送口信到荣国府，我一定尽我所能。”
　　这时贾琮的目光注意到房间里另外一个女子，等看清她的容貌，目光不禁微微一凝。
　　“这位不是邹姑娘吗。”
　　邹敏儿心神微微一颤，脑海中往事翻滚，喧哗富丽的邹府，自己的父亲引刀一快，鲜血撒满了寿宴。
　　而自己被关进女牢，眼睁睁看着母亲忧愤而亡，最后还被打入教坊司，差点沦为娼妓……。
　　想到这些，似乎有股血腥味在弥漫，心头顿时一片冰冷，说道：“原来你还记得我。”
　　贾琮看到她的表情，多半也猜到她心中所想，这种事多说无异，虽然他问心无愧，但梁子算是结下了。
　　便随口回了一句：“自然记得，当初在紫云阁，我还让了条玉带给姑娘，如今你安然无恙，那就好了。”
　　贾琮离开金陵时，便听说邹怀义罪大恶极，家人都被下狱牵连。
　　虽然以他后世人的观念，不赞成祸及家人，但眼下的律令便是如此，不容他去置喙。
　　如今见她安然跟着杜清娘身边，多半是得到对方的庇护，也算是一件好事。
　　此时崔氏和杜清娘，都感觉到两人之间的冷漠和生硬。
　　杜清娘只是明眸微转，不知在想些什么。
　　而崔氏却是心中纳闷，自己这弟子生得出奇的得意，一向很受女孩儿青睐。
　　每次贾琮来家里，崔氏那几个未出阁的孙女儿，总是找些由头偷偷来瞧他，也不知害臊。
　　要不是书香门第最看重人伦辈分，而贾琮是老爷的入室弟子，和自己儿子同辈，说不得她早就招了他做孙女婿了。
　　清娘说这女孩儿是她刚收的弟子，崔氏见她人物出众，看着倒是顺眼。
　　却不想她见了贾琮，为何异常冷漠，倒也是奇怪……。
　　……
　　洛苍山的山道上，一辆马车在漫山的树荫中穿行。
　　杜清娘在车中闭目养神，突然又睁眼看了一下身边的邹敏儿。
　　“当初我也在金陵，也听说是贾琮入邹府拿人，你父亲当堂自尽。”
　　“你父亲犯的事太大了，就算没有贾琮，也会有其他人去拿他，最终还是难逃罪责……。”
　　邹敏儿听了这话心中一痛，出事之后她被关在应天府女牢中，早有衙婆和她读过父亲的罪状。
　　这也是官府对入罪家属一贯要做的事，让她们知道因何事牵连入狱。
　　罪状上说父亲指使水监司官兵，抢劫了几十艘外洋商船，每次掠夺资财，都杀光满船的人……。
　　当时自己母亲在狱中忧愤而死，多半也是听了父亲做的事，受了惊吓，愧怒难当，没了生趣。
　　清娘子说的没错，就算没有贾琮，这事也会发生。
　　但她宁可是个素不相识的人闯府拿人，可偏偏就是贾琮！
　　“今日我听了贾琮的话才知道，你常在屋里拿出来看的玉带，就是贾琮让给你的吧。”
　　邹敏儿听了这话，脸色一下子变得苍白，手中的丝帕拧搅成一团……。

第二百七十五章 离别各自情
　　荣国府，梨香院。
　　里间的门栏上挂着半旧的红袖软帘，将外间厅堂的寒气挡了严实。
　　屋里的地炕烧的暖融融的，整个屋子都透着绵软温香的气息。
　　宝钗在炕上做着针线，脸色有些苍白，原本粉嫩的朱唇少了些血色，一头秀发乌黑发亮，挽着个略有些松散的纂儿。
　　上身穿着蜜合色棉袄，玫瑰色金银鼠比肩褂，葱黄绫棉裙，都是半新不旧的，看上去简素而不奢华。
　　这几她身子有些不爽利，已有好几日未出门。
　　自从那日她给贾琮送熊裘，见了他腰间那个精致秀美的香囊，便猜到了出处。
　　她本是个心思聪慧通达的人物，偏偏在这件事上放不开，那日败兴郁郁而归，便心情郁郁。
　　如今正临严冬，又数日大雪，女儿家血气本就有回落，最经不得思虑过重，竟勾出旧疾出来。
　　她外头看着虽好，但自娘胎里就带一股热毒，却是不小的隐患。
　　春夏两季也还罢了，只是到了每年深冬初春之时，寒冷阴湿之气勾发热毒，便容易发病。
　　好在幼年时遇到异人，传了薛家冷香丸的海上方，发病时吃上一颗就能压制，这么多年来倒也一直相安无事。
　　可此次发病却来势不小，冷热征伐，颇有些汹涌，宝钗吃了两颗冷香丸也只堪堪好转，却都没压制干净。
　　那冷香丸来头不小，宝钗也不敢多吃，后面只好以汤药为辅，慢慢在家温养。
　　只是过去了好几天，一直都是起起落落，也不见大好。
　　这几日宝玉倒是来看了她两次，薛姨妈见了很是高兴，口中我的儿就没断过。
　　自从贾琮中了恩科解元，薛姨妈对那放出的金玉良缘的口风，本是有些后悔了。
　　后来贾琮又被封了九省统制参赞，就听说老太太进了宫，去拜见与她有手帕交的皇太后。
　　具体说了什么谁也不知，只是和老太太抹骨牌的时候，老太太的神情很是安和喜快。
　　后来自己和姐姐说话时，王夫人无意间提到，贾府到了玉之辈这代，也会和他们父辈那样，如此才是阖家兴旺之道。
　　薛姨妈听了这话哪里不清楚的，将来必定还是两房嫡子做主，宝玉承府，贾琏袭爵，和他们父辈一样，共享国公府荣耀。
　　其实这也不奇怪，按常理就是如此。
　　薛姨妈又想到贾母突然进宫，必定是见贾琮过于荣发出众，占尽先机，怕宝玉将来吃亏，这才寻门路防范未然。
　　或许老太太也不是去说那事情，但她姐姐却偏偏露出那样的话风。
　　不管如何，薛姨妈还是羡慕贾母的，堂堂的超品国夫人，毕竟是不同凡俗，进宫拜见太后这种事，也能如此便利。
　　而这等国公府的体面荣耀，将来都是要传给宝玉、琏哥儿这些嫡孙的。
　　那琮哥儿虽然这等出色，但是宗法嫡庶之下，他也只能靠边站。
　　便是他十几二十年后，能做上一二品大员，眼下却还是没影的事。
　　想通了这些，薛姨妈心里的天平又倾了过来。
　　如今见宝玉记挂着自己的丫头，心里自然是高兴的。
　　……
　　宝钗见宝玉几次来看他，也谢他一直记挂着，两人也说了一会话。
　　后来宝玉看到房里挂了贾琮写的那幅满江红。
　　虽然贾琮现在出了好大的风头，但宝玉对他热衷仕途经济，追逐功名，有些失望，觉得他不是和自己同流之人。
　　不过他这人心思倒没什么阴郁，黛玉、探春、宝钗等房里都挂了贾琮的书法，他多少有些吃味羡慕，嫉恨却是没有的。
　　还对宝钗赞了几句贾琮书法，宝钗听了也顺耳，正当谈话有些和谐时。
　　宝玉又说贾琮这词虽然出众，但沉郁悲楚之气过重，少了几分清逸空灵，历来诗乐都讲究乐而不淫、哀而不伤……。
　　其实宝玉倒不是有意贬低贾琮的词，只是他一贯只爱女儿风流之态，簪花捻雪之思。
　　贾琮这首满江红中的家国之思，兴亡之慨，与他的性情大相径庭，甚至觉得带着官腐之气，所以忍不住吐槽上几句。
　　宝钗听了这话便皱了眉头，她自幼在父亲教导下，博览群书，论才学几乎能比肩黛玉。
　　心中自然有自己的判断，对宝玉说出如此牵强的说辞，很不以为然。
　　琮兄弟可是靠着这首词名动江南，如今满金陵都在传唱，难道那些文人雅士都是没眼力的。
　　她可是听府上人说起，宝玉开蒙也有七八年了，如今连四书都还没读全，却来嫌弃一个解元写的词……。
　　宝钗惊讶的看了宝玉一眼，又见他胸前挂着那块美玉，似乎在她眼前来回晃荡，越发觉得扎眼，不言不语的垂下了眼帘。
　　宝钗和宝玉，这两人的情趣和志向，很多地方差异很大，甚至背道而驰，不然哪有木石姻缘说纷纷。
　　如果她没在金陵遇到贾琮，这一切或许不会是这样……。
　　但是她却遇到了。
　　听着宝玉还在那里感慨，宝钗修长弯翘的睫毛微微震颤。
　　……
　　贾琮这几日非常忙碌。
　　一大早便去火器作坊，指挥工匠再次检查清点完工的火器和瓷雷数量。
　　最后妥善装箱，就等后日一早启运。
　　又拿出早就备好的草图，那是他参考后世的红衣大炮所画。
　　让刘士振带着工匠先行参详，以运到工坊的两尊佛朗机炮为摹本，制定改造方案。
　　忙过火器工坊的事务，又去了五军营去见忠靖侯史鼎，这次挑选的五百名火枪手，将随贾琮一起北上。
　　这五百名火枪兵将负责火器运输的护卫，达到辽东镇后再行轮换之职。
　　神京到辽东镇虽有千里之遥，但毕竟是在大周境内，并无什么风险。
　　且这五百名火枪兵，已是一股极强的战力。
　　更不用说这些火枪兵，在选调入火枪营之前，都是五军营中的精卒，除了火枪之外，人人还配了制式雁翎刀。
　　丢下火枪就是一支步卒强兵。
　　有了这支火枪兵，足以保证这批数量不菲的火器，能安全运送到辽东镇……。
　　……
　　他回府后进了内院，走抄手游廊，过东花厅，去了黛玉房中探望。
　　昨晚紫鹃过来传话，说姑娘不小心吹了风，又犯了咳症。
　　进了黛玉房间，倒是见她气色尚可，又问她晚上可睡的安稳，一天会咳几次，今天都吃了什么东西。
　　黛玉知道贾琮后日便要启程往北，说不得一去又是半载，心中很是不舍。
　　见他一来就问得这般琐碎，如是往日，必定要打趣他啰嗦，如今却不厌其烦一一和他说了。
　　其实黛玉这几年身体比小时已好了许多，小病虽有，伤根基的大病却没再发过。
　　只是从娘胎里来就有不足之症，毕竟还是比常人弱一些。
　　冬至春分之间一受了风，便会犯咳症。
　　按贾琮后世的见识，体质孱弱之人，一般都会有慢性支气管炎，这个时代又没有消炎药品，稍有不慎就会极其凶险。
　　黛玉看了眼神采奕奕的贾琮，颇有些羡慕。
　　“要是能像三哥哥这样就好了，百病不生，还能大江南北走动，就算是园子里其他姊妹，一年到头也是清健的很，哪像我这么不省心的。”
　　贾琮笑道：“妹妹身体比前几年好多了，不用发愁，再长大几岁，身子骨结实了，便没那么多病了。”
　　黛玉听贾琮说什么长大几岁，身子骨结实了，心里便有些不自在，甚至下意识的低头，看了眼自己能望到脚的身材。
　　她心中一向羡慕迎春和宝钗，身段婀娜玲珑……。
　　皱着秀眉，有些不满的说道：“三哥哥，什么再长大几岁，我又不是孩子了。”
　　贾琮将黛玉刚才的小动作看在眼里，肚子里强忍住笑，黛玉比自己还小一岁，不是小孩子又是什么。
　　连忙收敛表情解释道：“医书上说男子到了舞象之年，女子过了及笄之年，才算长成呢。”
　　黛玉满腹文章，平时也听过那些嬷嬷的羞人闲话，自然不是完全懵懂。
　　听了及笄之年，俏脸就红了，贾琮也觉得说这个话题有些尴尬，连忙将话岔开。
　　“我教妹妹两个法子，妹妹每日去做，等我从北边回来，说不定妹妹的身体就好了许多。”
　　黛玉明眸一亮：“真的！那三哥哥快教教我。”
　　贾琮一笑：“其实方法非常简单，如今隆冬，妹妹受不得风寒，每日就在自己屋里走动一炷香，便大有益处。”
　　然后他又在黛玉房间里环视一周，似乎在寻找什么。
　　然后走到那个贴墙的书架前，踮脚伸手去够书架的最高层，右手够过后再换左手。
　　这时紫鹃也好奇的过来看，只是不知贾琮这古怪的动作是什么意思。
　　“妹妹每天像我这样，踮脚双手互换去够书架的高层，做到手脚酸麻就停下来。”
　　黛玉一脸好奇：“三哥莫不是作弄妹妹，走路和够高，就能养好身体……。”
　　贾琮笑道：“妹妹可不要小看走路，足乃肉身根基，脚轻足健，百病不生。
　　够高在古书中也是大有说法的，其力向上，伸拉筋骨，通畅血脉，可以蓄精养神。
　　妹妹只要每日坚持去做，必定对身体大有益处。”
　　黛玉虽还半信半疑，但这几年年岁渐长，她又不是没有见识的女子，也觉得自己身子娇弱，只怕对以后不好……。
　　又听贾琮说，等他从北边回来，她的身体说不得就变好了，心中很是触动。
　　一双明眸亮闪闪，望着贾琮看了几眼。
　　三哥哥离京前特意教自己健体的法子，我每日去做便是，总是不辜负他费的心思。

第二百七十六章 探春识幽情
　　贾琮离开了黛玉房中，正要回清芷斋，刚走到自家门前，却遇到了探春和迎春。
　　“三妹妹、二姐姐这是往哪里去？”
　　探春说道：“我们去看宝姐姐，她这几日病了，已经在家养了好多天，还不见大好。”
　　贾琮听了一愣，这几天因为马上要北上，需要押送这么大批火器，而且路途漫长。
　　第一次办这种事，也没什么经验，贾琮心情还是有些紧张的。
　　所以将需筹备的细节反复推敲，力求没有遗漏，所有的心思都放在这上面了。
　　宝钗住的梨香院就在清芷斋隔壁，他却不知道她病了。
　　一直以来，因为对薛蟠这人有些抵触，其中还夹着英莲的事情，他对薛家一向都不愿太走近。
　　平时住在一个园子里，日常难免的来往，他都是跟着姊妹们一起去的，从没单独去过梨香院。
　　他也清楚宝钗一直对他不错，家里得了什么新奇的东西，总记得送一份到清芷斋。
　　还有在金陵时，她送自己的几件礼物，件件都很合自己心意，如今还是他平日常用的。
　　因为自己要北上，她便特地送件熊裘给自己，是个很体贴细致的女儿家。
　　如今人家病了好几天，自己置若罔闻，好像有些失礼的样子。
　　探春聪慧机敏，一向和贾琮最投契，自然一见他表情便猜到心思。
　　探春微笑道：“三哥即将北上，我见你每日都是早出晚归的忙碌，心思哪里会在家里，必定不知道宝姐姐病了。”
　　贾琮笑道：“还是三妹妹知道我，我这便和你们一起去看看宝姐姐。”
　　……
　　宝玉过来看宝钗，原先还算聊的融洽，宝姐姐毕竟比林妹妹年长几岁，不像林妹妹那样爱使小性儿。
　　可是没聊上几句，不知怎么的，就见宝钗厌厌的，不怎么爱说话了。
　　这两年他好像经常这样把天聊死了。
　　他去林妹妹那里顽，每次说话也是这样说着说着，也没话说了，如今连宝姐姐也这样，让宝玉心情十分懊丧。
　　心中喟然长叹，自己总归是个须眉浊物，如何能入这些钟灵毓秀的女儿眼中，心情凄恍的离开了梨香院。
　　却不知是贾琮的出现，改变周围很多人见识和认知，而他却还是原来那个宝玉。
　　……
　　薛姨妈一直在外间和丫鬟们打点针黹，只让宝玉和女儿在里间说话。
　　可没见他们说上多久，就见宝玉出来和自己告辞，好像有些闷闷不乐的，心中就有些奇怪。
　　薛姨妈知道自己女儿言谈举止得体，极少会有意冷落到别人。
　　刚才薛姨妈还在软帘后听了几句，两个人正在谈论什么诗词书法，说的好好的，这才一会儿功夫，怎么突然就这样了。
　　薛姨妈正纳闷着，就见门口进来一群人，迎春、探春、还有……贾琮。
　　她自然是知道女儿的心思，女儿这次发病也来的蹊跷，自从那天去了隔壁清芷斋，回来后脸色就不好。
　　后来薛姨妈还问了莺儿，说是那天清芷斋不是姑娘一个人，其他贾家姑娘都在，她才放心了点。
　　后来她还和女儿说了些门第爵禄之类道理，女儿只是默默的听着，脸上也看不出喜怒。
　　只是很快就发了病，着实把薛姨妈紧张了一番。
　　如今见贾琮是和姊妹们一起来，她倒也不放心上。
　　况且她看得出贾琮对自己女儿并无特别，平时也从没一个人来过梨香院。
　　薛姨妈是老于世故的人，哪里看不出，这琮哥儿是有意远着自己家呢，估计是因为自己儿子冲撞了英莲的事。
　　其实这样更好，正好断了女儿的心思。
　　……
　　薛姨妈特意看了贾琮一眼，那玉树临风的模样儿，的确比宝玉还中看些，也怪不得女儿动心，只是这孩子是个没福的。
　　“还是你们这些姊妹们体贴，心里一直记挂着宝丫头，外面怪冷，快进里屋，里面烧了热炕暖和。”
　　里屋中刚才宝玉来了说了一会话，却是话不投机，宝钗的心思正有些困乏。
　　突然见探春和迎春进来，脸上不禁露出了笑容，然后就看到了迎春背后的贾琮……。
　　她知道贾琮马上出皇差，这几日听说都在外头忙事，必定是北上前的大事，哪里会顾得上看自己。
　　但他却来看她了，一阵喜意弥漫在宝钗心头，嘴角微微抿起，水杏般明眸中焕发出明艳的神采。
　　方才脸上还有病容，几乎刹那间，像是被点亮了颜色。
　　迎春看了宝钗的样子，心中纳闷，原来我们来看宝丫头，她这般开心的，早知道多来几次了，她病也好得快点。
　　探春见宝钗突然间便神采焕发，明媚俊眼瞟了一眼身边的贾琮，目光又转到宝钗，眼波流转来回。
　　她一向聪慧精明，哪里看出不出名堂，诧异之中，差点下意识笑出声来，终究忍住了，只是嘴角牵动了几下。
　　心中好笑，三哥哥竟是个爱招惹这些的，又有些微叹，好在我是个看戏的，将来总是有其她人要头疼的。
　　不过也不奇怪，三哥哥这么有能为，又生得这样，这种事只怕以后都少不了。
　　园子里可都在传金玉良缘的事，三哥哥戴了人家的香囊不说，还敢招惹宝丫头。
　　要是招惹上麻烦，哼，我看他怎么办，探春心中突然有点幸灾乐祸的感觉。
　　……
　　宝钗笑道：“迎春姐姐、探春妹妹快过来坐着，琮兄弟听说就要北上了，我想最近必定忙得很，难为还过来看我。”
　　探春见宝钗虽在病中，语声有些虚弱，但待人接物，只言片语，依旧灵透缜密，周到妥帖。
　　嗯，她先提我和二姐姐，才提到三哥哥，看起来不着痕迹，其实想和三哥哥说话才是真的。
　　贾琮见几日没见，宝钗清减了几分，一双明眸却光彩温润，风姿依旧。
　　“这几日也都忙过了，就等着后日出发，倒是我就住隔壁，也不知道宝姐姐病了，真是太过慢待了，姐姐不要见怪。”
　　宝钗微笑道：“琮兄弟太外道了，你是个能有为的，自然要忙外头的大事，我这病不打紧，旧年的老病根，不值当什么的……。”
　　两人说了好几句，倒是把迎春和探春撂在了一边。
　　连一向慢一拍的迎春，都感觉到异样，今天宝丫头和琮弟怎么怪怪的。
　　一旁的探春笑道：“三哥哥、宝姐姐，今天都怎么了，这么这样客气起来，听得我都有些不自在了。”
　　宝钗看到探春脸上灿灿的笑意，自然听出她言语中的戏谑，脸上微微一红：“就你说怪话，哪里客气了，不是都这么说话吗。”
　　外间的薛姨妈竖着耳朵听里面的动静，听到几个人叽叽喳喳聊天，还不时发出笑声。
　　心中却想，左右不是只有这小子和女儿两个人，再怎么说也说不出花来，于是安心忙自己的事，不再理会里屋聊天的几个人。
　　……
　　几乎在同一时间，神京东城耀武门，数百禁军骑兵从城门洞中，鱼贯涌入城中。
　　马蹄声轰鸣如雷，带着一股赫然威严的气势！
　　这些禁军骑兵，人人军姿整肃，衣甲鲜亮，腰跨长柄雁翎刀，胯下俱是高大威武的骏马。
　　这些骑兵之中拱卫一人，二十岁年纪，相貌端正，英武卓然，头戴翼善冠，身穿赤色盘领窄袖金织蟠龙袍，气度煌煌，令人难以逼视。
　　一行人马如波涛汹涌般，向着大周宫城午门而去。

第二百七十七章 家主的传承
　　荣禧堂，东廊三间正房。
　　房间里临窗大炕上铺猩红洋罽，摆着两张大红金钱蟒靠背，还有石青金钱蟒引枕。
　　贾政和王夫人各坐了大炕左右两边，大炕前摆一张搭银红撒花椅搭的圈椅，安然坐着贾琮。
　　明日贾琮就要启程北上，所以今天特地和贾政和王夫人辞行。
　　王夫人知道宝玉、贾环等进到这里，一般都是被老爷耳提面授，甚至是训斥，通常站着的，从来没有过座位。
　　可琮哥儿进来，老爷却早早给安了座位，真是对比对亲儿子还要待见些。
　　不过这也难怪，这小子确是个有本事的，小小年纪就做到了从六品正官，以前真是连听都没听过这样的。
　　老爷在宝玉身上久求不得的东西，在这小子身上都找回来了。
　　王夫人望着安坐的贾琮，脸上一副慈和神情，心中却是难言的滋味。
　　我的宝玉过几载就是舞象之年，却是连进学都没影，要是有这小子一半的拼劲，我就知足了……。
　　……
　　贾政右手捻须，眼神和煦，问道：“琮儿，明日你就要北上办差，手头筹备的事情都完结了？”
　　“老爷放心，前两日一应事务我都已齐全，明日启程都是简便的。”
　　贾政又说道：“你这次北上去的都是刀兵之地，虽然你是随从顾尚书巡边，照例没什么凶险，不过也不可大意。
　　办好王事自然是第一要紧的，还有一桩要紧的，平安而去，平安而回。
　　我去家中武库寻了一套青犀甲，当年老太爷跟着先帝北扫残蒙建功，先帝恩赐了这件宝甲。
　　后来又传到了太爷手中，听说是用西域异兽清犀的背甲所制，能防刀枪箭矢，你带着以防万一。”
　　说着让彩云拿了一个鼓囊囊的包裹给贾琮，里面装的应该就是那件青犀甲了。
　　王夫人一听贾政这话，脸上神色一变，他嫁入贾家这么多年，自然是知道很多门中的旧事。
　　这件青犀甲是大周先帝赐给贾家的宝物，已经传了几代国公，几乎就是家主的象征。
　　老爷也是糊涂了，要给琮哥儿防身之物，家中武库中甲胄不少，为何单单给了这件。
　　琮哥儿只是个庶子，传了出去不是要惹来流言，家主传承，这东西我的宝玉才有资格得了。
　　王夫人虽不会当面拿话驳自己老爷面子，但看向贾琮的眼神已有些阴沉。
　　贾琮却没有接那个包裹，说道：“老爷这是先帝赐给贾家的宝物，都是历代太爷使用，琮只是庶子，怎么能生受。
　　琏二哥或宝玉才好得这东西，不然惹来闲话，反而辜负了老爷的好意。”
　　贾政听了他这话，心中也有些感怀。
　　琮哥儿也就这点你年纪，胸襟磊落，懂礼数，知进退，这可是比天赋文华，更难得的秉性，贾家的英才啊。
　　贾琮越是推辞，反而让贾政觉得自己所行不差。
　　“你也不要过于妄自菲薄，你的生母被圣上追封诰命，这是恩遇贵重之事，你虽庶出，却不比嫡出差多少。
　　你那二哥，倒是秉性不坏，不过他就是个做俗务的才能，当官从武是决计不可能的，用不了这宝甲。
　　至于宝玉，哼，他和你同年，开蒙都多少年了，连四书都读不清楚，给他清犀甲他穿得了吗！”
　　……
　　王夫人一听这话，手里的念珠转的飞快起来，说道：“宝玉还小，老爷多多教导，他总会懂事上进的。”
　　贾琮心中干笑，贾政在王夫人面前说这话，必定会传到贾母你那里，这不是又给自己拉仇恨吗。
　　于是说道：“老爷不用心焦，读书进学之事，因人而异，宝玉聪明，天资不俗，有两年潜心苦读，进学并不难。
　　老爷舐犊恩重，琮多谢老爷恩赐。”
　　他怕贾政兴起，又对宝玉说出什么难听的话，给自己挖坑，还是干脆点收了宝甲，便顺手从彩云手中接过包裹。
　　贾琮这样做是不想加深王夫人的嫉恨，对方这种大宅门妇人，心思有时候比男人都黑。
　　此次北上的时间不短，她对自己没法子，趁自己不在，发作清芷斋里的丫头，可是很便利的事。
　　到时候自己鞭长莫及，不得不防。
　　王夫人见贾琮接了青犀甲，心中一阵失落，觉得属于宝玉的东西，正在一点点落在这小子手中。
　　但是刚才贾琮还帮宝玉说了话，她也不好再出言阻拦。
　　只是觉得这小子越发邪门，什么事情遇上他，总是束手缚脚，最后还会变得不可收拾。
　　老太太说他命数硬，半点没错，他那张嘴也是极能说的，事事占尽先机道理，想拦都拦不住……。
　　贾政又说道：“你如今在兵部观政，又主理火器监，离文官正途有些偏了，原本我心里有憾。
　　以你的文华资质，将来便是入阁都是可见的，不过既然是圣上恩典，不管文武皆为国事。
　　除了你之外，家中其他子弟，只怕都是不成的……。”
　　王夫人一听这话，眼皮又跳了一下，想来这话必定也包括宝玉，我的宝玉只是年纪还小，怎么就是不成的……。
　　她却不想一想，贾琮和宝玉同年，一个已事事斐然，一个却依旧厮混内宅，贾政又怎么会看宝玉顺眼。
　　……
　　其实贾政哪里不知道，这件青犀甲的含义，他这样做也有他的苦衷
　　荣国传到文字辈，他和贾赦两兄弟，都是才器平庸，靠着祖宗余荫才勉强支撑家门。
　　荒废一代还能勉强混过去，可是到了玉字辈，贾琏、宝玉、贾环等子弟，竟然比上一辈还要不堪。
　　宁国一脉干脆就被除爵抄家了。
　　君子之泽，五世而斩。如果连着两代人都如此颓废，贾政担心荣国祖业，还能不能再传承下去。
　　还好三年前，大房出了琮哥儿这样的人物，这是祖宗庇佑，降下如此麒麟儿。
　　作为父亲他也有私心，他何尝不想自己的宝玉传承家业，但是他也知道，家业真的传给宝玉，只能败落得更快……。
　　他身为荣国袭府之人，死了后还有什么脸面去见祖宗。
　　“我赐你青犀甲，就是为将来你真走了武路，望你能继承祖威，重新光耀贾家武勋门楣！”
　　其实贾琮对光耀贾家门楣，实在提不起兴趣，不过贾政对他这番心意，他心中还是很感激的。
　　“琮必定竭尽所能，不负老爷期望！”
　　……
　　贾琮出了荣禧堂，又去黛玉等姊妹房里走了一圈，以做道别。
　　黛玉见他过来，眼圈红红的，不过临别在即，也不愿让他心烦，直到看着贾琮离开才落泪。
　　探春英媚大气，虽然有些伤感，却并不悲戚，只说他回时，或许是阳春三月，到时她要做东开诗会放风筝！
　　迎春性子柔顺寡言，虽心中不舍，却知道这兄弟有能为，家里是圈不住的，日后这种事怕少不了，只让他早去早回。
　　贾琮经过梨香院时，想了想，还是进去和宝钗道个别。
　　等到进了清芷斋，却见那院门是虚掩的，似乎在等着他回来。
　　半日雪天，将虚掩的门缝填满了积雪，花了些力气才推开，发出吱呀的轻响。
　　进了院子，见主屋窗棂上散出通亮的烛光，几个窈窕的身影在来回走动，心中微微一暖。


第6卷

第二百七十八章 清芷开夜宴
　　清芷斋。
　　外头细雪夹着寒风，已经肆虐了半日，空气变得冰寒彻骨。
　　正屋的雕花窗棂的边角处，都凝结出半透明的薄冰。
　　园子里青桐树枝条上，屋檐上的黑蓝色琉璃瓦，抄手游廊的靠座边沿，都积满了厚厚的积雪。
　　正屋外的门廊上，放着一尊红泥小炉，一个苗条婀娜的身影，正弯腰拨弄着炉火。
　　火红的炉火照耀着雪润的俏脸，异常的娇丽夺目。
　　她听到院子里传来踩雪的声音，回头看去，一脸欢喜：“少爷你回来啦！”
　　“英莲，干嘛在这里烧炉子啊？”
　　“你进来就知道了，少爷，今天下衙怎么这么晚？”
　　“今天回来，直接去了荣禧堂和老爷太太道别，所以回晚了。”
　　英莲蹦跳的走过来，牵着他的手就往房里走。
　　正屋里点了二十多根蜜蜡，照的四处纤毫毕现，一片亮堂堂的。
　　芷芍见了笑着迎上去：“三爷明天要北去办皇差，今年是不能在家过年了，我和五儿她们商量过了。
　　今年院子里提前过个年，也给三爷践行，我们都安排好了，你安心坐下吃酒就行了。”
　　五儿上来帮贾琮换去外裳，脸上带着笑容：“上次去金陵还能带着我们，有人照顾吃睡，这次可是没有了。”
　　贾琮听她语气中有些黯然，笑道：“放心，我又不是没吃过苦头，还照顾不好自己。”
　　五儿想到当初他在东路院，过得可不是好日子，三天两头被训斥挨打，可不是苦过来的。
　　即便这样难，三爷还不是硬生生挣来了前程，他这样的能为，到哪里都不会吃亏。
　　晴雯上前笑话五儿：“就你瞎担心，三爷都能考解元做大官，还能管不好自己吗。”
　　五儿想到这些，担着的心思松了一些，笑道：“还不知道这次三爷要去多久呢，待会儿多吃我们几杯酒。”
　　说完便带着四儿，去厨房取早让柳嫂备下的热菜。
　　芷芍和英莲移开半人高的熏笼盖子，在里面整齐层叠好银霜炭。
　　又在炭上放了六七片素香，撒了杯苏合清酒，点燃了炭火，盖上熏笼盖子。
　　没过一会儿，融和馨香的热气便溢满正屋，将屋子里的寒气驱散干净。
　　晴雯和娟儿抬了张花梨圆炕桌子，安放在东墙的那处大炕上，那炕底早已烧得温热。
　　又去了捧了一坛早备下的绍兴女儿红，二十碟冷盘果肴，一一摆上。
　　英莲筛了一壶酒，在温酒盆里灌满水，在门廊上的红泥小炉中烫酒，迎着漫天飘洒的细雪。
　　贾琮见她们各行其事，井井有条，充满安逸和归属的感觉，心里一片宁静平和。
　　只有在关上院门的清芷斋中，他才真正感受到家的感觉。
　　只有在这里，不用与人勾心斗角，不用权衡利弊，更不用防患未然，防备那些莫测的危机……。
　　等到五儿取来食盒，摆上热菜，一桌子的冷盘果蔬，水路八珍，琳琅满目，香味飘洒。
　　芷芍等都去了繁琐的珠翠钗簪，卸去妆容，脱去正装，换了简便的长裙短袄，拆了满头秀发，都只随便挽着纂儿。
　　依着贾琮左右，在花梨圆炕桌子团团坐了，一张张清汤寡水般的俏脸，都带着温软惬意的嬉笑。
　　似乎她们要在贾琮远行之前，给他最温馨舒缓的记忆，让他行走远方之时，能记得早点回来。
　　对贾琮来说，这就是世上最美丽的妆容，最绝妙的景象，这才像是真正的家。
　　只要归来依然温情满怀，不管是满身征尘，还是争斗拼杀，都能涌起无限勇气豪情，一切都能等闲视之。
　　席间或是猜拳，或是酒令，或是各自说有趣的糗事，欢声笑语，烛火煌煌，铜鼎烟尚香……
　　小酌酒巡销永夜，大开口笑送残年。
　　酒尽妆薄入梦眠，等都贾琮醒来时，窗外已微微发亮。
　　发现自己睡在大炕上，不知谁给自己枕了玉色夹纱新枕头，身上还盖了一条薄棉锦被，身下的火炕暖融融的。
　　空气中飘荡着残妆脂粉的余香，突然感到一个纤细温热的身子，正依偎在自己怀中。
　　他掀开锦被，香馥馥很是好闻，发现英莲蜷缩在那里酣睡，一张小脸红扑扑的色如海棠……。
　　而身后还传来细细的呼吸声，发现晴雯身上盖着棉衣，在那里大睡。
　　大炕的那头挤着四儿和娟儿……。
　　西窗的小炕上挤着芷芍和五儿，正睡得深沉。
　　大炕上的花梨圆炕桌子上，杯盏狼藉，那个女儿红的酒坛子，翻倒在地上。
　　昨天几个人居然喝完了一坛子，当然其中有一半，都是贾琮被她们连哄带劝喝掉的。
　　贾琮起床微微伸了一下腰，昨晚还真喝多了，还好没出什么事……。
　　昨天估计自己醉倒在大炕上，所以其他人也都没回自己房，都挤在正屋里陪自己。
　　他只是下炕走了两步，五儿和芷芍就醒了，很快整个清芷斋都在舒梦中醒来。
　　五儿去烧了热水，让他沐浴洗去酒气，等到贾琮穿戴梳洗的差不多，就听到外头传来敲院门的声音。
　　……
　　梨香院中，薛姨妈见女儿起了大早，梳洗完毕就带着丫鬟莺儿出门。
　　薛姨妈知道今天琮哥儿北上，自己女儿定是会去送的，心中有些无奈。
　　宝钗马上就要及笄之年，那琮哥儿北上听说好长时间才回，也是好事，到时让姐姐探一下老太太的口风。
　　不然这时间长了，必定要生出事情来，到时候就难回头了。
　　……
　　等到晴雯去开了院门，发现门口已站了一群人，家里的三位姑娘，还有林姑娘和宝姑娘。
　　晴雯知道三爷虽不得老太太喜欢，可家里几位姑娘都和三爷亲近，这必定是来给三爷送行的。
　　清芷斋虽然不算小，一下子进来这些人，将主屋站得满满的，显得人气很足，倒是减轻了许多送行的愁绪。
　　贾政也早就安排的小厮，帮贾琮安置好马匹行李。
　　后角门外，贾琮和黛玉等姊妹道别，众人看着贾琮上马，又回头向她们挥手，马蹄声响，那身影很快消失在巷口。
　　黛玉忍不住流下泪，又很快擦干净。
　　……
　　贾琮策马去了城北火器工坊，五百名火器兵早已安排好在那里待命。
　　本来这次刘士振建议，贾琮带上几名火器工匠随行，毕竟这么大数量的火器，要跨越上千里的漫长距离。
　　途中可能出现碰撞损耗，需要几个懂行的人保养维护，但贾琮考虑后还是拒绝了。
　　辽东镇目前在与女真交战中，任何难以预料的情况都会发生，如果携带火器工匠，万一中途走失，甚至是被俘。
　　那工坊中的火器营造技术，还有什么秘密可言，他不想冒这种风险。
　　只是让工匠对瓷雷和火枪做了最妥善的包装，杜绝途中产生不必要的损耗。
　　而且火器的维护和简单维修，他自己都清楚，也能应付不时之需的情况。
　　部分瓷雷的引信和雷体被分离存放，使用时临时安装，确保沿途安全。
　　当然为了以防万一，贾琮还是保留小部分安装引信的瓷雷，以备沿途紧急之用。
　　没一会儿，五辆装满火器的大车，从火器工坊依次驶出。
　　在贾琮的带领下，由五百名五军火枪营士兵护持，往北走了十几里，便上了北向的官道。
　　车轮滚滚，战马轰鸣，向着登州的方向浩浩荡荡进发。

第二百七十九章 引兵高密县
　　莱州府，高密县，郊北官驿。
　　高密县冬季本就是寒潮频发，加上大周这几年气候异常，最近连续下了十几天的冻雨，愈发湿冷侧骨。
　　这里并不是大县，官衙公务经此地并不多，所以，这处城北官驿平日门可罗雀。
　　可今天一大早，五辆遮盖严实的大车，在数百携带火枪的官军护卫下，到达郊北驿站，其势赫赫生威。
　　这架势可是把驿丞邱富吓了一跳，赶紧带着驿卒去接待。
　　邱富查验过公文，才知这是神京五军营，开往辽东换防的火器兵。
　　带队的是五军火器营把总魏勇胄，正七品武官，让邱富有些肃然起敬。
　　他在这处驿站已待了十多年，没见过什么场面，更没见过什么官，在他的印象中高密县老爷就是大官，也不过正七品。
　　而他这个驿丞，充其量就是驿站管事，根本就没品秩。
　　这位魏把总居然和县老爷是同级，对他来说就是大官了，自然十分殷勤的招待。
　　邱富把驿站里最好的官房，安排给了这位魏把总，还带他去查看房间，他能看出魏把总非常满意。
　　在邱富这样的小县驿吏眼里，魏把总这样的京官都是高高在上的，在这鸟不拉屎的驿站，难得遇上一个。
　　遇上了自然要好好巴结，总是没坏处的，套些交情出来，以后也算京里有熟人了。
　　可后来发生的事情，却让邱富大为惊讶。
　　那位魏把总看过上房后，不是自己住进去，而是让给了同行的一个十几岁少年。
　　其实这队五军营官兵刚到时，邱富就已注意到这个少年。
　　主要是在这帮五大三粗的军汉中，这少年太过于鹤立鸡群。
　　邱富一生中从没见过这般风华俊美的人物，虽然他只穿便于骑马的普通劲装，但依然难掩华贵清拔的卓然气度。
　　邱富原以为这少年是魏把总的子侄，不然怎么会如此关照，后来一想又不像。
　　这魏把总是个粗犷威武的武官，怎么会有风采器宇如此出众的子侄，怎么看都不搭调。
　　后来他听到那魏把总称呼少年为贾监正，这才知道，这少年竟然是魏把总的同僚。
　　邱富一辈子都窝在小县，并没有什么见识，他也不知道监正是什么官。
　　但是看魏把总对少年恭敬的态度，应该是这少年的官职还在把总之上。
　　可这又怎么可能，这少年明明看起来不过十四五岁的年纪，居然是比县老爷还大的官。
　　……
　　不说这位邱驿丞的诧异，而这一行人，正是火器司监正贾琮，及五百名押运火器的五军营火器兵。
　　他们自神京出发，日夜兼程走了十几天，已经走完大半的路程。
　　而带领五百名火器兵的把总魏勇胄，是忠靖侯史鼎一手提拔的心腹将校。
　　魏勇胄在神京五军营多年，自然知道神京贾史两家，都是顶级的贵勋之家，且还是极亲近的姻亲。
　　这位贾监正可是自己上官的子侄辈，还是荣国府长房正派子孙，且贾琮在神京的名声，他也是如雷贯耳。
　　他还知道，忠靖侯史鼎对这位子侄十分器重，甚至当初火器营建立，都是因这位贾监正之故。
　　魏勇胄虽然是个骁勇的武夫。
　　但能从一个小兵，让忠靖侯史鼎青眼有加，提拔到将兵五百的把总，说明他绝不是个笨蛋。
　　贾琮身上担着这么深的关系背景，于公于私，都让他对贾琮礼敬有加。
　　因为兵部对火器兵换防，有严格时间规定，如有延期，他这带队把总要被军法论罪。
　　而他们中途还要到登州接收火炮，这会耽搁不少时间。
　　所以自神京出发之后，魏勇胄便日夜兼程加快行军速度，以确保在兵部规定时间内按时换防。
　　本来他见贾琮文质彬彬，又是养尊处优的贵勋公子，怕他吃不消如此急促的强行军。
　　可事实却完全相反，十多日的急行军，连他手下那些精锐兵卒都有些顶不住。
　　这位贾监正却毫无怨言，一路都支撑了过来，没有拖半点后腿，让人刮目相看。
　　当魏勇胄问他关于行军的意见时，贾琮言只要不影响火器运送安全，一切行止都由他决定。
　　这就让魏勇胄有些吃惊了，理论上贾琮才是这支队伍官职最高之人。
　　而且眼下火器兵的主责是运送火器，而贾琮只要求保证火器安全，其余完全放权给他。
　　这给他能按时到达辽东换防，提供了最大的保证，心中对贾琮十分感佩。
　　而且他也看出，这位文才出众的荣国公子，并不是外面看起来那么文弱。
　　日常见他骑马驰骋，上下马的矫健身手，绝不会是个手无缚鸡之力之人。
　　还有他那把从不离身的弯刀，形式奇异，刀身凝重。
　　魏勇胄是军伍打滚的行家，自然看得出来，那可不是什么装饰品，是真正的杀人利器。
　　不过想一想也不算奇怪，宁荣贾家是武勋传家，历代国公都是卓绝的名将，底蕴渊源。
　　这少年有几手家门武技也是寻常之事。
　　……
　　贾琮望着绵绵冻雨，手指不断地搓动，又跑到一辆大车上，打开其中一箱瓷雷。
　　拨开防震的棉花，摸向瓷雷瓷壳表面，手指感受到明显的潮气，神色有些凝重。
　　一旁的魏勇胄好奇问道：“贾监正，可有什么不对吗？”
　　“魏把总，我们进入莱州府后，已连续四天都是阴雨天气，空气都是湿的，运送的火器表面有凝水现象。”
　　魏勇胄虽然听不懂什么叫“凝水现象”，但意思却是明白的，就是阴雨连绵，火器受潮了。
　　他身为火器营把总，知道雨天和受潮是火器的大敌，会让原本犀利无比的火器，变成没用的烧火棍。
　　“魏把总，麻烦你挑选五十名细心的军士，再让驿丞准备两间干净的空房间。
　　一间房燃烧火堆，另外一间不用，让军士将包裹火器的棉花和火器分离，棉花送到火房里仔细烘干。
　　在无火的房间里用干布将火器表面的水汽擦干，然后再重新包装。”
　　“另外腾出一百条军被，用来包裹重新包装的火器，可以防止湿气再次侵染，希望离开莱州天气能好一些。”
　　魏勇胄作为火器营把总，知道这些火器就是他们火器兵的立身之本，万一出了差错，上了战场相当于去了半条命。
　　自然是满口答应，亲自挑选了五十名军士，又安排好合适的房间。
　　在没有燃火的房间里，为了尽快处理好受潮的火器，早些离开这连绵阴雨的鬼地方。
　　贾琮和魏勇胄都亲自动手，擦拭那些受潮的火枪和瓷雷。
　　当贾琮打开其中一箱瓷雷时，里面露出的东西却和普通的瓷雷不同。
　　普通瓷雷都是白色瓷壳，而这箱瓷雷却是黑褐色瓷壳。
　　这些黑褐色瓷雷里面装填的不是铁屑，而是干辣、花椒、茱萸等混合粉末。
　　这种瓷雷的杀伤力远不及普通瓷雷，但是爆炸后会产生遮蔽视线的烟雾，还能让人瞬间失去行动力。
　　这相当于后世催泪和烟雾弹的合体。
　　贾琮自然比任何人都清楚，这种东西的实用性。
　　关键时候用来阻敌，甚至比普通瓷雷更有奇效。
　　这也是在贾琮的提议下，火器工坊新营造的样品，在这次运送的瓷雷中也只有两百颗。

第二百八十章 雪夜遇突袭
　　月朗星稀，辽东镇鸦符关外二十里的地方。
　　广袤的荒原上覆盖着掌深的积雪，遮蔽了大地原本的颜色，只有一些枯黄的衰草，顽强的从积雪中伸出半截，在寒风中瑟瑟发抖。
　　一支两百人的大周军队，正在夜色中行进。
　　高天的明月虽清朗，但不时有乌云流动，每当乌云遮蔽了朗月，大地便一片漆黑，再无法发现这支在雪地中行进的队伍。
　　在前方十多里的地方，是一座突出边镇数十里的兵堡，这样的兵堡在辽东镇有七座。
　　这些兵堡是辽东边镇的前哨站，筑有坚固的高墙箭垛、烽火高台，每座兵堡驻扎二百至三百军队。
　　这些兵堡的作用，是为辽东镇前置哨探敌情，发现女真快骑攻掠动向，及时快马回报边镇，或燃起狼烟。
　　甚至在必要的时候，各兵堡联结兵力，前置阻敌。
　　自从入冬以来，女真各部物资渐渐困乏，虽边镇大埠中物资充足，但同时也是重兵把守，如果在这些地方抢掠，必定要付出不少代价。
　　于是前置辽东镇三大重关的各兵堡，成为女真人抢掠的主要目标。
　　因为这些兵堡突出边镇数十里，里面必定都储备充足的粮草，而驻扎的兵力不过二三百之数，女真抢掠的难度会小很多。
　　而女真人要想突入关内，彻底拔除这些兵堡的阻碍，也是首要之务。
　　最近数月，女真各部和大周军队一直处在，对前置兵堡的争夺拉锯中。
　　但是大周边军的战力，不是金陵那些被数十东瀛浪人杀得大败的卫所军士可比。
　　而被派驻兵堡的边军，都是辽东各军中久战之兵，即便对善战的女真精骑来说，都是很难啃的骨头。
　　女真人倒是曾攻陷了两座兵堡，但驻守兵堡的边军在撤退，或战死之前，都会焚烧剩余的粮草物资。
　　最后女真人只能捡垃圾一样，带走一些来不及烧光的物资，而这些东西对他们度过漫长的严冬，不过是杯水车薪。
　　……
　　而这支半夜行进的队伍，正要去往前方十多里外兵堡，进行例行换防和运送粮草物资。
　　这支队伍由两百名骑兵，三十名火枪兵，四辆装满物资的大车组成。
　　之所以在夜里行军，就是为了降低中途遭遇女真快骑抢掠物资的风险。
　　这三十名火器兵的带队队正，是个身材高大的火枪兵。
　　别的火器兵都在马上蜷缩着身子，抵挡北地夜晚刺骨的寒冷。
　　只有这位身材高大的队正，在马上腰背挺直，一双眼睛炯炯有神，不时得打量着四周，透着一股与众不同的精悍。
　　这时一个火器兵纵马跑到他身边，递给他一个皮壶：“志贵你就这么支棱着，也不怕累的慌，喝一口解解乏。”
　　那队正接过皮壶猛灌了一口，然后发出剧烈的咳嗽：“蒋小四，你这是酒！行军途中携带酒水，你就不怕挨军棍！”
　　蒋小四满不在乎的回道：“你得了吧，这么冷的天，夜里行军，一口酒一条命，郭志贵你才刚当上队正，就开始耍官威啦。”
　　郭志贵回了一句：“你以为我想当这个队正，我们来了才几个月，原来交好的几个兄弟，都死得差不多了。
　　连郑队正的都死了，我刚入营都是他带的我，没有他我早被女真人砍死了。”
　　郭志贵话音中带着伤感，蒋小四听了这话也不再说话。
　　那日女真一个千人队进犯鸦符关，两军在城外对垒。
　　火器营刚打完两个三连击，左军骑兵不敌女真骑兵的冲击，竟然提前后撤，让火器营提前遭遇女真骑兵冲击。
　　那一战阵亡了一百多个兄弟，要不是鸦符关参将带领右军骑兵，死死挡住女真骑兵的冲击，火器营的损失会更大。
　　也是在那一战，原来的郑队正与女真人短兵相接时，踹了郭志贵一脚，让他及时躲过女真人的劈砍，自己却惨死在对方的刀下。
　　而经过那次大战折损，郭志贵这一队火枪兵从五十人降到三十多人，还没来得及补充。
　　蒋小四和郭志贵都是神京人，两人一向要好，见郭志贵心情有些低落，便岔开话题，说道：
　　“志贵，郑队正在的时候，就说我们这队兄弟，就数你小子当兵最有灵气。
　　你以前不是在荣国府长大的，那荣国公可是一代名将，啧啧，不愧是顶级将门，随便出来一个都是个人物……。”
　　郭志贵似乎想起了在荣国府的日子，想起了自己老娘，当然还有自己的奶兄弟琮三爷。
　　“我算什么人物，我那三爷才是真正的人物。”
　　“是不是你说的那个贾琮，我在神京就听说过，人家可是文曲星下凡，堂堂解元，志贵你是不是吹牛，你真认识人家，还叫三爷怎么亲热。”
　　“这我还用吹牛，等回了神京，我带你去见他，你小子打战一点都不含糊，是条汉子。”
　　……
　　就在这时，一阵沉闷的震响，刚开始几乎微不可察，却以极快的速度，从远方传递而来，渐成轰鸣之势，连地面上的雪沫子都在微微震颤。
　　郭志贵和蒋小四一下子止住了话头，相互一望，脸上都流露出惊骇的神情。
　　这时遮蔽朗月的乌云正轻轻散去，将一片雪原照得一片光亮。
　　在清澈冰冷的月光下，离开他们四五百步的地方，一队数百人的女真骑兵，依次燃起火把，踏雪狂奔，向他们快速发起冲锋！
　　郭志贵站在马鞍上飞快看了一眼，嘶声喊道：
　　“敌袭，列队迎战！”
　　本来他们夜里行军运送物资，就想避开女真人的抢掠，没想到还是没躲开。
　　而月黑之夜，反而成了女真人更好的掩护，一直到靠近他们数百步时，女真人才开始策马冲锋，打了他们一个措手不及。
　　三十多名火枪手以一辆大车为后盾，排成三段击阵式，另有数十名骑兵下马，手举木盾在火枪阵前掩护。
　　但郭志贵知道，三十名火枪手根本挡不住数百女真骑兵的冲势，三百个火枪手才有一搏之力。
　　而这次他们这一队火枪兵，根本不是来对峙数百骑兵的，而是去前方兵堡换防的。
　　而且他们还没有弓箭手的补充掩护，三十个火枪手最多拖延几个呼吸的时间。
　　而随行换防的骑兵只有两百人，对比女真骑兵在人数上也不占优势。
　　郭志贵骑马跑向这次指挥骑兵的管带校尉前。
　　“熊校尉，女真人看马势不少于四百人，兵力远在我们之上，难以力敌，卑职建议立刻烧粮，然后轻装撤回兵堡。”
　　“你说什么！烧毁军粮，兵堡的军粮最多就支撑十天，如果我们撤入兵堡，人数增倍，军粮就只能支撑五天！烧粮所有人都得饿死！”
　　“熊校尉，鸦符关有的是军粮，从那里运送军粮到兵堡，只用一天时间。
　　我们大部分人就近撤回兵堡，引走敌军，少数从小路返回报信，只要让女真人抢不到军粮，赢的就是我们！”
　　那熊校尉仓促间有些犹豫，同时也惊讶一个小小的火枪队正，居然有这样的急智，片刻之间可以想到这些。
　　只是过去片刻时间，远处的马蹄声愈来愈响，女真骑兵已冲到了三百步距离，已可看到在火把照耀下，女真人弯刀反射的寒光！
　　只要让他们冲到两百步距离。
　　就算烧毁粮草都来不及了。
　　但是军职最高的骑兵校尉没同意，谁也不敢妄动！
　　就在这时，郭志贵冲到一辆马车前，从车上提下一个用油布密封的木桶，用力撕开油布，将木桶中的液体泼向马车。
　　自从发生女真人抢掠兵堡的事情，每一辆运送粮草的马车上，都会预备一桶桐油，以备不时之需。
　　那熊校尉被郭志贵的举动惊到，下意识的喊道：“拦住他！”
　　可是郭志贵的举动非常突然，哪里来得及拦住，众人只见他将手中火把向马车一抛。
　　轰的一声轻响，油助火势，整辆马车顷刻间被火焰吞没，熊熊燃烧起来！

第二百八十一章 旧案揭隐秘
　　登州港码头，月朗星稀，碧波万顷。
　　两艘两千料的战船，依次从海港驶出，劈波斩浪，在辽阔的渤海湾航行。
　　两艘两千料的战船，其中一艘是金陵水监司战船，而另外一艘是从登州卫临时征调。
　　领航的那艘战船上，装载了八门崭新的佛朗机火炮，还有两百名五军营火枪兵。
　　另外一艘战船上，搭载了魏勇胄和三百名火枪兵，及本次运送的三千颗瓷雷、五百支改造型鲁密铳。
　　贾琮抚摸着冰冷的炮身，似乎能感受到，这个时代迄今最强大的火器威力，但他相信这将很快被超越。
　　每门佛朗机炮都配置木质车轮炮架，每门佛朗机炮都配置了三个子炮。
　　火炮使用时，在子炮中装入弹药，然后装入母炮进行发射，三个子炮轮流使用，三炮连发，只需要二十秒时间。
　　这在当下，是了不起的连发速度，几乎能赶上火枪三连击的效率，但三炮连发的威力，是火枪连发望尘莫及的。
　　如果八架佛朗机炮同时发射，将会形成极其恐怖的战场杀伤力，可以轻易摧垮一个千人快骑的冲锋。
　　佛朗机人的售后服务还挺周到，随这些佛朗机炮一起的，还有一位二十多岁，名叫玛德仑的佛朗机火炮教习。
　　据说此人十分熟悉火炮结构和使用技巧，是个百发百中的神炮手，至于是不是真的，还有待验证。
　　连贾琮都觉得这五万两银子，花得物有所值。
　　……
　　而此次从金陵护送火炮北上的人，也是贾琮在金陵的老相识，就是金陵锦衣卫千户所百户刘海。
　　这次刘海率领五十名锦衣卫从金陵出发，航行了半月到达登州港，在等候了五天后，才和率兵北上的贾琮会合。
　　贾琮笑道：“我没想到这次押运火炮北上的就是刘大哥，千里海路劳顿，实在是辛苦了。”
　　刘海连忙回道：“当初如不是贾大人勘破水监司大案，将邹怀义绳之以法，现在我还是水监司里受排挤的总旗呢。
　　刘海能有今天，都是托贾大人的福泽，大人托我照看金陵鑫春号铺子，我都吩咐过下面的兄弟，大人尽管放心，可确保无虞。”
　　贾琮在离开神京前，收到曲泓秀的来信，鑫春号金陵、宁波的分号开张后生意非常好，金陵的香水作坊也上了轨道。
　　通过林如海的关系，扬州和姑苏的商路也已经打通，分号也已开张，目前曲泓秀让王德全在那边料理。
　　而金陵香水工坊生产的香水产品，尝试通过外洋海船，向东瀛、琉球、吕宋、苏禄等近海夷国远销。
　　当然海销的量不是很大，毕竟金陵香水工坊的生产力有限，更多的是一种尝试和商路开拓。
　　按曲泓秀和可卿寄来的最近利银账目，贾琮估算不用五年时间，他就能实现对嘉昭帝的承诺。
　　当然他会给自己留下足够的余量，同时也不会给皇帝过高的期望。
　　……
　　“刘大哥，按常理火炮这等重要军械的押运，会让金陵卫军士负责，怎么会让你们锦衣卫来做？”
　　这是贾琮在登州港看到刘海时，第一时间想到的问题。
　　当初他在金陵参与水监司大案，那日邹府寿宴之上，邹怀义当场自尽，就让他怀疑，邹怀义的背后必定还隐藏了什么。
　　而邹怀义的突然自杀，充其量不过是某种断尾求生的伎俩，他相信能察觉到这一层的绝不只是他。
　　而水监司是金陵卫下属的衙门，邹怀义突然自杀，就承担了所有罪责，这件事的很多线索也就断了。
　　之后他在姑苏又遭遇了，金陵卫经历司经历崔博望的刺杀，虽然事后查证崔博望是出于私仇。
　　但崔博望还没落网，又离奇被人所杀，又成了另外一起无头公案。
　　而在所有这些事情中，似乎都和金陵卫存在若有若无的关联，这也是贾琮会问刘海这个问题的原因。
　　刘海说道：“贾大人有所不知，按常理涉及军械押运，需金陵卫水监司负责。
　　但自邹怀义伏法之后，水监司中下级武官被一扫而空，新调入的官员来自各方，品流背景就有些复杂了。
　　上次水监司大案，朝廷一直对金陵卫有所疑虑，只是没有相关实证罢了。
　　这次兵部的押运公文，直接就到了锦衣卫，让锦衣卫全权负责火炮押送，根本没让金陵卫参与，只是借用水监司的战船。”
　　贾琮心中沉吟，押送火炮这种军务之事，兵部直接绕过了金陵卫，只能是得了皇帝的授意，可知皇帝早对金陵卫有戒备之心。
　　金陵卫是拱卫金陵陪都，其影响力牵连江南八府一州，
　　金陵卫辖下水路兵马过万，是其他普通军卫兵马的两倍，是江南实力最强的一支常备军。
　　而江南八府一州是大周膏腴根基之地，嘉昭帝是绝不允许这里发生动乱不测。
　　所以即便对金陵卫存疑，他也只会寻找合适时机，而不会轻举妄动。
　　刘海问道：“贾大人可还记得董老二吗？”
　　贾琮回道：“自然记得，当初他拐走了姑苏甄家的小姐，我虽救走了那丫头，却被董老二逃脱了。”
　　刘海又说道：“金陵卫已在镇江将此人抓获，据他招供他是靠贩卖洋货为生，而他的洋货都来自一个叫周素卿的海商。”
　　贾琮道：“此事，我在金陵时便得知，邹怀义抢掠的大笔洋货财富，至今下落不明，和这个周素卿有些关联，只是此人一直未落网。”
　　刘海笑道：“锦衣卫对董老二用了酷刑，从他口中审出很多事情，其中有一件贾大人可能会感兴趣。
　　董老二说，十几年前在姑苏就认识周素卿，那时他叫霍启，就是他在正月十五弄丢了甄家小姐。
　　后来害怕被甄家追究，才携带钱财跟着海船逃去了东瀛，混了十多年后发家，才重新回到金陵做起洋货生意。
　　董老二认识周素卿，但周素卿却不知他就是当年的拐子，董老二还以他当年的出身为要挟，从他手中低价赊了不少洋货。”
　　贾琮听了刘海的话，也大吃一惊，周素卿居然就是当年甄家的仆人霍启，这的确出乎他的意料。
　　刘海继续说道：“董老二还招供，周素卿在金陵是给一个大官做事，他之所以能逃脱，就是有人给他提供退路。
　　至于这人是谁，董老二也不清楚，此次我奉葛千户之命运送火炮，另外一件要务就是沿途搜索周素卿的下落。
　　此处北上经过四州之地，每到口岸我都会停靠半日，派人入港查探，却一无所获。”
　　贾琮心中默然，周素卿是水监司大案唯一的漏网之鱼。
　　在金陵锦衣卫、应天府官衙等布下天罗地网，却依然让此人逃之夭夭。
　　没有位高权重者庇护，他是无法做到这般全身而退的。
　　金陵锦衣卫对抓捕周素卿，如此郑重其事，必定是得到来自神京的授意。
　　当初他离开金陵时，就想到过水监司大案必定另有内幕，绝不是一个邹怀义那么简单。
　　神京大理寺和推事院，曾派许多精干人员，到金陵收拾水监司大案首尾，通过探查审讯，必然也会意识到这一点。
　　或许只有周素卿落网，金陵水监司大案的真正内幕才会被揭开。

第二百八十二章 功业由此始
　　就在贾琮带领两只战船，夜航渤海湾的同时。
　　辽东镇鸦符关外二十里的地方，一场血腥的厮杀和追逐正在继续。
　　在面临女真快骑突袭，郭志贵被逼无奈，抢先烧毁了一粮粮车，让骑兵管代熊校尉不得不就范。
　　因为除了郭志贵提议的烧毁军粮，及时率军避敌锋芒，骑兵管代熊校尉想不出更好的办法。
　　如果以二百骑兵对峙倍之己方的骑兵，在这等黑灯瞎火的环境里，后无增援，想以少胜多，不过是痴人说梦。
　　他们唯一的结果就是被对方屠杀，并抢走粮草。
　　郭志贵如法炮制，将另外两车的粮草也烧毁。
　　而那三十多名火枪手组成的枪阵，已发出暴雨般的枪声。
　　所有的骑兵上马，举弓向已跑进百步的女真骑兵射箭。
　　密集枪弹和箭羽暂时减缓了女真骑兵的冲速，但这个过程只能支撑很短时间。
　　郭志贵跳到最后一辆马车上，说道：“熊校尉，我会和十位火枪队兄弟，带着最后一车粮草将女真人引开，你带着其他人撤回兵堡。
　　明晚你们再派一些人到鸦符关报信，以防万一。”
　　熊校尉知道郭志贵这话的意思，那是防止十名火枪兵都死于女真人的追杀，无人活着返回报信，到时候就要靠他们自己了。
　　此刻正是十万火急之时，熊校尉知道没时间多说，但心中对这位名不见经传的火器队正，充满了惊佩之情。
　　此人能于危急中如此急智和决断，虽手段有些不寻常，但确是个厉害人物。
　　熊校尉对郭志贵说道：“兄弟，活着回来！”
　　“所有人整队，冲击女真骑队左翼，不可恋战，然后往北向兵堡辞退。”
　　郭志贵喊道：“蒋小四，带十个兄弟跟我走，其余人跟骑兵营撤回兵堡！”
　　马蹄声轰鸣而起，两百大周骑兵一阵猛冲，从女真骑兵左翼插肩而过，引起女真骑阵一阵混乱。
　　也给郭志贵争取了转瞬即逝的宝贵时间，一辆粮车和十名火器兵，向与大周骑兵相反方向飞奔而去。
　　……
　　“将军，周人兵分两路，我们追那一边。”
　　女真骑兵中为首一员将领，身材魁梧，头顶髡发，耳垂金环，穿鹿皮短袄，手中一把寒光闪闪的长刀，神情甚是凶悍。
　　手中长刀一指那辆狂奔而去的粮草：“追那边，我们要的粮食！”
　　郭志贵在荣国府就学了一身出色驾车本领，居然把一辆装满物资的马车驾的飞快。
　　车速甚至不慢于身边单骑快马的火枪兵，也不知道他是如何做到的。
　　“蒋小四，让兄弟们分成四队，分方向跑，跑掉一个算一个，不要聚在一起让人一网打尽，你跟着我的马车！”
　　很快其他的火枪兵分成四队分散奔逃。
　　而后面大队的女真只是紧紧跟在郭志贵的马车后面，对其他分散逃脱的火枪兵毫不理会。
　　郭志贵驾着粮车，刚转过一个山坳，突然调转了车头。
　　一旁蒋小四连忙勒住了战马：“志贵，你怎么转头啦，不要命啦！”
　　郭志贵嘿嘿一笑，飞快跳下马车，将手中点燃的火折子扔到马车上，整辆马车飞快燃烧起来，冒出一股浓重的桐油味。
　　他又在拉车战马屁股上狠刺了一刀，剧痛加上着火的马车，那马儿立刻疯了一样，向刚追击而来的女真骑兵猛冲过去。
　　郭志贵跳上蒋小四的战马，此时天上的乌云再一次遮蔽了圆月，大地重新陷入一片黑暗，两人一骑飞快的消失在夜色中。
　　后方追赶的女真骑兵，发现那辆着火的粮车向他们冲来，队形大乱。
　　那身材魁梧的女真将领喊道：“射死惊马，马上灭掉粮车上的火！”
　　刚才他在后方看的分明，这辆粮车是刚被点燃的，只要救火及时，还能抢救下大部分粮食。
　　要知道这么一大车粮食，足够百人精骑五天的口粮。
　　他们出动了数百骑兵，在周人的兵堡附近巡弋，就是要抢掠周人运送的军粮。
　　没想到这伙周军如此可恶，及时烧毁了大部分粮食，眼下这辆粮车可能是他们今晚唯一的收获。
　　“将军，这车不是粮食，只是战马的草料。”
　　女真将领脸色大变，耳上金环在火光中闪亮，怒声喝道：“你说什么！”
　　他放跑了大周骑兵，就是为了这车粮食，哪成想车上装的只是草料，草料质轻，怪不得周兵能将车驾的如此快捷。
　　充满杀气的叫嚣，在夜色中回荡，让人不寒而栗。
　　“这些奸诈的周人，给我追上刚才那些人，一个都不要放过，我要把他们碎尸万段！”
　　只是夜色漆黑，原先的那些火枪骑兵，在郭志贵的安排下，已早一步分头奔逃。
　　而郭志贵和蒋小四二人一马，也跑得不见踪影，哪里还找得回来。
　　……
　　贾琮和魏勇胄带领五百火枪兵，以及大批火器，横渡渤海湾，在旅顺上岸。
　　和押送火炮的锦衣卫百户刘海道别后，又日夜兼程四日，终于抵达辽东镇总兵驻地广宁城。
　　魏勇胄带领五百火枪兵，也比兵部规定的抵达换防时间，整整早了三天。
　　贾琮一进入广宁城，就发现这里和一路上经过的城池完全不同。
　　这是一座真正的兵城，城中的普通居民只占了小部分。
　　城中四处可见游弋的哨兵，整队策马而过的骑兵，换防和待发的大批步卒。
　　更有许多运送物资粮草的车辆，川流不息的驶入城中，这些物资都是兵部从大周各地征调而来。
　　其中包括粮食、草料、蔬肉、棉衣、兵器、羽箭、皮甲、桐油等各种战事物资，被分类运往广宁城各处的军库。
　　最后会根据辽东总兵官的安排，由辽东巡抚调集民夫，运送到边镇一线的各关隘。
　　正是眼下辽东镇处于与女真的战事中，使这座兵城焕发出比寻常更大的活力，成为肉眼可以清晰感受的庞大战争机器。
　　贾琮以前对大周的战事国力，并没有直观的了解，直到如今进入到广宁城，才算真正体会到大周强盛的国力底蕴。
　　大周边军具备如此系统的战事统筹体系，最充足的战事物资供应。
　　对比在漫长严冬中挣扎在生死饥馑中的女真各部。
　　只要有一个正常有效的指挥系统，胜利几乎只是个时间问题，或者以哪种方式取得胜利。
　　贾琮望了眼身后那些火炮、瓷雷、火枪等。
　　他隐约感受到这些火器，将会改变许多人对战事的认知，或许能在辽东之地，给他带来意想不到的机遇！
　　贾琮和魏勇胄到达总兵官府，根据军需官的要求，勘和清点运抵的火器数量，及换防火器兵花名典册校对。
　　刚做完一应规制手续，便有军士过来和贾琮传话，说是九省统制顾大人、辽东镇总兵梁大人召见火器司监正。

第二百八十三章 辽镇平远侯
　　贾琮被那军士带入总兵府节堂。
　　进入堂中首先看到九省统制顾延魁。
　　顾延魁的旁边，站着个五十多岁的男子，身材消瘦，双手粗大，身披甲胄，满脸的风霜之气，目光凛然生威。
　　“下官贾琮拜见顾大人，此次押运八门佛朗机炮、瓷雷三千颗、改进型鲁密铳五百支，已经过军需查点入库。”
　　顾延魁笑道：“此次押运大批火器，长途跋涉，没想到这么快能赶到，玉章辛苦了。
　　这位是辽东总兵官梁大人，当年曾在先荣国公麾下为将，说起来你们还有些渊源，快来拜见。”
　　贾琮在兵部观政时，就常在诋报上见辽东镇总兵梁成宗的名字，却是第一次知道他还曾是荣国公的部将。
　　当年的部将如今却成为九边总镇之一，不知道这样的人是否还有。
　　由此可见，荣国贾家的军中底蕴，深厚到何种程度。
　　……
　　梁成宗任镇守辽东十年，曾五次击退蒙古土蛮部大军侵边，使蒙古土蛮部从此一蹶不振，被嘉昭帝积功封为平远侯。
　　梁成宗笑道：“老夫虽远在北地，却也听说过宏文惊世法，书词动江南的贾玉章，却没想到是这般年轻。
　　火枪营所使用的改进型鲁密铳，甚为精妙，在对战女真骑兵时大显神威，据说也是贾监正研发，当真是后生可畏。”
　　梁成宗虽听过贾琮的名声，却没想到他如此年轻，看起来不过十四五岁年纪，居然就做了火器司的主官，心中也暗自惊讶。
　　“梁大人过誉，兵武之器，再怎么犀利，也需将兵之人用之得法，如不是梁大人用兵得当，火枪营也没机会建功。”
　　梁成宗听了微微一笑，这少年虽年轻，倒是会说话，他是善战之将，自然不会只听溢美之词。
　　“再犀利的火器，也需要用之得法，此言有理，这次贾监正带来八门佛朗机炮，老夫听说此炮是西夷最厉害的火器。
　　老夫见识过了三段击火枪阵的威力，对这八门佛朗机炮颇有期待，贾监正身为火器司主官，为当世火器大家。
　　不知有何运用良策可教老夫。”
　　梁成宗镇守辽东十年，可不光能打战，官场之术也颇不简单，不然也不能在总镇之位上屹立十年。
　　他知道贾琮是荣国贾家子孙，皇帝亲封火器司监正，顾延魁举荐为九省统制参赞，背景来头着实不小。
　　不然他也不会对一个从六品官员，如此以礼相待。
　　另外，他也是真心想和贾琮请教火炮运用之法，毕竟辽东镇从未配置过火炮，他对火炮的认知也有限。
　　……
　　顾延魁见两人初次见面，梁成宗竟有问询之意，也是饶有兴致在一旁看着，梁成宗此人多智善战，还是很得他的认可的。
　　“梁大人，八门佛朗机炮在二十息内，就能发射二十四炮，炮火密度和杀伤力强大，足以压制数千女真快骑的攻势。
　　用于城下聚敌而歼，必有奇效，只要女真敢于大举来攻击，这八门佛朗机炮和火器司营造的瓷雷，必能将其重创。”
　　梁成宗听了这话，脸上有些无奈的神情：“贾监正如一月前携带火炮，那便可恰逢其会了。
　　自一月前，女真引千余精骑进犯鸦符关，并受到挫败之后，近期再无城下之犯。
　　只是频繁抢掠运往各兵堡的粮草物资。”
　　贾琮沉吟道：“如果女真人只是小股游弋抢掠，那火炮和瓷雷的威力就难以发挥。
　　敢问梁大人，需要运送粮草的兵堡，都处在哪些位置。”
　　一旁顾延魁听了这话目光一亮，他和贾琮相处多时，自然知道他这人智谋不俗，善于奇思妙想，多有别出心裁之举。
　　他既然会问兵堡的位置，只怕是心中有了什么计量。
　　梁成宗毕竟初次和贾琮见面，对他并不了解，只是说到火器之用，怎么对方突然会问兵堡的位置。
　　不过贾琮是顾延魁的心腹，他也不好驳了对方面子，而兵堡的位置也算不得什么要秘，对一旁的幕僚示意。
　　那幕僚展开一张图舆，和贾琮指点辽东镇自西向东七座兵堡的位置，并和他说明每座兵堡的大致驻兵情况。
　　贾琮说道：“梁大人，下官有一言，事关军务，怕有僭越，不知当讲不当讲。”
　　梁成宗微笑道：“贾监正是顾大人的巡边参赞，当然可言军务，有何建言，只管道来，无须顾忌。”
　　贾琮说道：“下官在兵部多见辽东来往文牍诋报，辽北之地近年气候反常酷寒，女真各部食不果腹，这才南下抢掠。
　　大城关隘驻防重兵，他们无力攻伐，这才沿路抢劫运往兵部的粮草，其中窘迫疲惫之态明显。
　　依下官之见，只留西面两座兵堡，监控蒙古土蛮部动向，其余东向五大兵堡，驻军全部撤回关内。
　　就此斩断女真沿途抢掠粮草的可能，辽北冬季漫长，女真人失去唯一抢掠物资的途径，必会陷于更窘迫的绝境。
　　逼迫女真人做城下之战，我军就可以掌握主动，到时就能发挥火器之威力，聚而歼之！
　　下官自入广宁城之后，所见之处，粮道络绎不绝，粮草军备极其充足，大周国势强盛。
　　辽东之兵有充足的物资以逸待劳，可女真各部却绝对耗不起，此消彼长之下，灭女真之祸，指日可待。”
　　听了贾琮一番话，顾延魁和梁成宗脸上都露出惊讶的表情。
　　其实自顾延魁到达辽东巡视后，两人参详军务，都提到放弃兵堡，回撤关内的想法，但是一直犹豫不决。
　　因为辽东镇七大兵堡，兴建已经数十年，历代总兵都以之为哨探敌情的前站，早已成为共认，大举放弃恐有不虞之患。
　　可是今天听到贾琮一番话，让梁成宗抓住了两个重点。
　　一是彻底斩断女真抢掠物资的途径，逼迫女真做城下之战。
　　二是发挥火炮等火器聚而歼之的威力。
　　换了一个人，只怕不敢提出这么大胆的想法，引兵来战，要是自乱阵脚怎么办？
　　也只有贾琮身为火器司监正，凭着对火器运用和威力的深度了解，才会提出这样的将兵之法。
　　顾延魁抚须微笑，自然认为贾琮的提议极有商榷的价值。
　　断女真粮道，逼其做城下之战，以火器聚而歼之，在顾延魁看来是极具有可行性。
　　因为他离京之前，可是去过神京北城火器工坊，亲眼见过佛朗机炮三发速射的威力，更不用说还有那三千颗瓷雷。
　　在他看来，贾琮既懂将兵谋略之法，又知运用火器之威，年纪虽小，却也得先荣国名将之风，后生可畏！
　　不过他多次见过贾琮的奇思之举，倒也不太觉得奇怪。
　　只是梁成宗却是第一次见贾琮，对他这一番筹谋不免生出惊艳之感。
　　如此年纪，就懂得用兵之法，营势造机，这等城府谋略，便是军中老饕也多有不如，不愧出身名将之门。
　　自己原先犹疑不决之事，因为贾琮的到来，还有伴随而来的一匹犀利火器，竟然就这样迎刃而解。
　　不过他是百战老将，性子沉稳缜密，却不会马上轻率做出决断，但心中基本已认可贾琮的建言。
　　只是实际调兵筹谋的细节，还需要召集相关将领仔细推演磋商。
　　“贾监正用兵良言，老夫深以为然，先荣国也曾督镇九边，老夫当年曾在其麾下，如今老国公将风血脉有传，幸甚！”

第二百八十四章 天网不疏漏
　　辽东镇，鸦符关。
　　这里是辽东镇三大关口之一，原先是关外女真人、赫哲人、鄂伦春人进出关内的必经之路。
　　他们带来了关外裘皮、药材、山珍、木材、马匹等，换取关内的粮米、食盐、茶叶、铁器。
　　这里曾是辽东边境最繁华的市镇，但自从大周与女真交战，鸦符关对关外完全封闭。
　　鸦符关市镇也因此萧条了不少，但这种萧条也只是某种程度上的，并没有让它因战事而完全败落。
　　虽然关外特产无法入关，却有许多其他渠道，绕远路进入市镇，这里依然聚集许多南来客商，收购各种关外奇珍。
　　更不用说来自高丽的野参、东瀛的刀剑、罗刹的煤石等洋货。
　　镇中心有一家鸿北酒楼，更是南来北往客商汇集之地。
　　由于边镇的特殊性，酒楼老板除了做基本的酒菜生意，兼做打听消息，转卖货物，中介客商等杂事。
　　这也让这家酒楼来往人流愈发兴旺，酒楼的生意比镇上其他酒楼起码好上三层。
　　这天下午，一个相貌俊美之极的少年公子，带着两个汉子进入酒楼。
　　“老板，我要的那种绳子有了吗。”
　　“原来是贾监正，你要的绳子昨天刚送来，按你定的尺寸，一共一百步长，用上等的丝麻搓的，保证结实。”
　　那店老板看到贾琮过来，连忙殷勤招呼，拿出一圈成一团，拇指粗的麻绳。
　　店老板知道这位少年可是辽东军中的要紧人物。
　　半月前，他可是亲眼看到，这少年跟着辽东镇梁总兵，带兵进入鸦符关，麾下还有数百的火枪兵护卫。
　　这样的人物，店老板自然不会怠慢的。
　　自从那日贾琮提出撤回兵站驻兵，坚壁清野，让女真人无粮可抢的计策。
　　梁成宗和手下将领商量过相关细节，并在宁远城外亲眼见识了佛朗机炮三发连射的巨大威力。
　　第二天一早就发出军令，将辽东镇五大兵堡驻兵全部撤回。
　　兵堡中剩余军粮全部就地焚烧，省得运回途中有被女真快骑抢掠的可能，反正辽东镇现在有的是粮草物资，不缺这一点。
　　而从放弃五大兵堡之后，梁成宗又严令边镇各关隘严守以待。
　　边境东西四百里范围内，所有遗漏缺口之处，皆坚壁清野，或派重兵把守，让女真各部无一丝可乘之机。
　　而这一系列做法的效果，是显而易见的。
　　据辽东镇探马深入关外两百余里查探，近半月以来，天气酷寒之下，女真各部被斩尽后路，愈发生计窘迫，各部相互联结合势，恐有举动。
　　各种迹象表明，陷于绝境的女真各部，可能会孤注一掷，近期极可能有大的战事发生。
　　边镇各关隘都在严阵以待，而贾琮定制了这种百米的麻绳，便是用于火器攻伐测算之用。
　　……
　　那老板殷勤招呼道：“贾监正，今日是除夕夜，小店所有菜品都打八折，你要不要试一试。”
　　贾琮笑道：“也好，老板有新鲜的菜式，尽管上些过来，我和两位兄弟就在你这店里过年了。”
　　贾琮对身边两个周兵笑道：“我也是第一次在外面过年，志贵、小四，你们大概和我一样吧。”
　　当日郭志贵和蒋小四，烧毁粮车之后，躲过女真快骑的追杀，顺利逃回来了鸦符关。
　　而顾延魁西去巡视蓟州镇、宣府镇两镇时，梁成宗以贾琮熟悉火器，求告顾延魁将他暂时留下，做辽东火器幕僚。
　　负责火器营日常训练，及辽东炮营的组建演练。
　　辽东镇共有三大关隘，其他两处关隘地势险要，易守难攻，唯独鸦符关地势最为平坦，便于大部骑兵展开。
　　因此是女真来犯可能性最大的地方，以往大周与女真的数次大战，也都是在鸦符关附近展开。
　　所以，这次梁成宗将八门佛朗机炮都配置在鸦符关，大部分的瓷雷和火枪兵，也都配置在这里。
　　贾琮一到鸦符关，郭志贵便得到信息，带着蒋小四找到了他。
　　千里之外异乡，能遇到相熟之人，自然是件令人愉快的事。
　　……
　　三人正坐下吃饭，此时外面进来三人。
　　为首那人三十多岁年纪，穿件黑色裘皮披风，相貌普通，额下有一颗显眼的黑痣，手上还戴着扎眼的宝石戒指。
　　这些天贾琮在鸦符关，本来见多了这样装束的人物，一般都是南方来收购北货的客商。
　　但是一见到这人的样貌，立刻引起了贾琮的注意。
　　那人的身后还跟着两个人，一个是随行的小厮，手上还捧着一件东西，用麻布包裹着。
　　另外一个却是女子，身材高挑，肤色雪白晶莹，五官精致，一双眼睛中有海水之意，样貌不像中原之人。
　　头上缠着层层头巾，鬓角露出的头发却是棕黄色的，在阳光下闪着诡异的暗金色。
　　她的腰上还悬着一把样式古怪的长刀，刀身细长而带弧度，刀柄没有护手，纯铜的刀头是弯曲的，雕刻成鹰头形状。
　　贾琮自己也是个练刀之人，他一看那女人手握刀柄的姿势，就知道那把刀绝不是什么装饰品。
　　最古怪的地方，是那女子穿着一件皮质坎肩，上面雕着线条奇异的花纹，一头浑身雪白带着黑点的怪鸟停在上面。
　　随着女子走动，那怪鸟停在她的肩膀上纹丝不动，神态高傲，一双淡金色鸟眼似乎在打量店堂中的人。
　　而店堂中的人，对这女子的怪异形状似乎见怪不怪，想来是她已经不是第一次来了。
　　贾琮却认出那怪鸟是辽东特有的海东青，能被驯养的如此神异，可见这女子是个驯鹰的高手。
　　但是贾琮的注意力，更多的放在，那个穿黑色裘皮披风的人身上。
　　只见他走到一张桌子前坐下，那张桌子已事先坐了两人，看样子是和这男子事先约好的。
　　“陈老板，我要的货带来了吗？”
　　那穿黑色裘皮披风的人一笑，让身边的小厮将手里的东西放在桌上。
　　然后他解开包裹着的麻布，露出一卷锦绣灿烂的布匹，似乎闪着一层毫光，店堂里不少人都发出惊叹声。
　　这样富丽华美的布匹，在粗犷简陋的辽东之地，的确不多见。
　　那买货之人眼中露出满意的目光：“不知陈老板作价几何？”
　　“十两！”
　　“好，陈老板爽快，十两就十两，你有多少货我都要了！”
　　“赵老板且慢，我说的是一尺十两，这卷布一共十尺，就是一百两！”
　　贾琮一见这匹布就认了出来，当初他在金陵就见过，英莲头上的抹额就是用这种布料做的，倭缎！
　　这种稀有的布料，哪怕是在金陵那样的大埠也不多见，却出现在这个荒僻粗粝的边塞市镇。
　　据英莲讲那个销声匿迹的周素卿，家中就囤积了不少这种珍惜的布料。
　　贾琮当初在金陵应天府，见过周素卿的画影图形。
　　所以他虽没见过周素卿本人，却是知道他的形容样貌。
　　所以这个人刚进店堂，贾琮就发现他的样貌，和周素卿的画像非常相似，特别是那颗黑痣的位置，和画像上一模一样。
　　他便开始注意这人的一举一动。
　　刘海北上沿路到处搜寻此人，都毫无线索。
　　贾琮开始还不太相信会有这么巧的事情。
　　但是等这人拿出那匹稀有的倭缎，贾琮便对自己的猜测肯定了八九分！

第二百八十五章 银样镴枪头
　　“你说什么，一百两一匹，你们这些南商好不奸诈，你怎么不去抢！”
　　“明明说的是十两一匹，你这狗娘养的出尔反尔，这里可是辽东，不是你们南省，凭你也想黑我赵崇山！”
　　那姓赵的客商态度十分嚣张，站起身来一下子就抓住陈老板的衣服。
　　和赵崇山一起的那人，也是孔武有力的北地汉子，霍然站起，一副擦拳磨掌的样子。
　　店堂中其他人都看出，这姓陈的南商要倒霉了，这赵崇山是鸦符关有名的地头蛇，在本地颇有势力，可是不是好惹的主。
　　这时，一道寒光乍然亮起，听到啪的一声脆响，赵崇山发出一声痛呼，松开了抓住陈老板的手。
　　一旁的贾琮微微吃惊，他目光明锐，却看清那肩头架鹰的女子，以极快速度抽出腰间的长刀，一刀背抽在赵崇山的手上。
　　动作精准无比，快如闪电，这需要很好的控刀技巧才能做到，刚才只要她想，可以轻而易举斩断赵崇山的手掌。
　　赵崇山大怒：“你这个鬼婆，居然敢对我动刀！”
　　鬼婆是辽东人对样貌异样的外族女子的蔑称。
　　那女子一听鬼婆两个字，脸上怒气勃发，雪白的脸颊透出娇红，手中长刀竟毫不犹疑的向赵崇山劈去！
　　贾琮看了吓了一跳，那张崇山不过是骂了一句，这女子竟然就要挥刀杀人。
　　……
　　只听到撕啦一声诡异的声响，就像是什么东西被利刃切开，店堂里所有人都吓得毛骨悚然。
　　但是却没出现皮开肚裂，鲜血飞溅的惨状。
　　贾琮看到赵崇山身上的衣服，从外面的棉衣到里面的里衣，被那女子一刀整齐的剖开，但裸露的肌肤却没有半点血痕。
　　这女子终究还是手下留情，而且这一手刀法也很俏，劈开衣服却不伤半点肌肤。
　　贾琮此时也看清她手上那古怪的长刀，刀身银亮如水，透着一股寒意，很像后世的恰西卡马刀。
　　“你再骂人，我的刀就不止劈开你的衣服，你要是不要命，尽管试一试。”
　　那女子声音爽脆动听，带着股桀骜之气。
　　贾琮见她肤色容貌明明不像是中原之人，却能说一口流利的汉话，甚至还带着江南口音，心中微微怪异。
　　“姓赵的，没有金刚钻，不揽瓷器活，我敢在边镇做生意，就不会怕你这种人，既然你买不起货，那我们到此为止。”
　　那陈老板放过场面话，便带着小厮和那女人走出了店堂。
　　店堂中很多人目睹了这一幕，但也并不觉得太突兀，边镇之地，战乱频生，军武凶蛮，法纪松弛，本就是鱼龙混杂之所。
　　江湖匪盗、死刑逃囚都会远遁这种地方维生，而像赵崇山这种本地豪强，背地里也是无恶不作。
　　要想在这样的地方活下去，手头没几样傍身的本领是不行的，像那女子便是这样的人物。
　　看她的样子应该是这陈老板的护卫。
　　那个陈老板虽是个普通商人，但只要有银子，就能请女子这样的能人，做自己的护卫，同样能在这凶险之地生存。
　　……
　　贾琮带着郭志贵和蒋小四，也出了鸿北酒楼，远远跟在陈老板等人身后。
　　他现在几乎能肯定，那个陈老板就是周素卿，既然遇上他就不会让他走脱。
　　等走到一条较僻静的巷子时，贾琮突然叫了一句：“周素卿！”
　　走在前面的陈老板听到这一声叫，浑身震了一下，情不自禁转过身来，脸上都是难以置信的表情。
　　看到身后一个相貌异常俊美的少年，正笑眯眯的看着他，身边还跟着两个身材健壮的汉子。
　　他心中涌起一阵不祥之感，矢口否认道：“你这小子乱嚷什么，认错人了！”
　　贾琮见那陈老板的神情，心中愈发确定，这人就是他要找的人。
　　贾琮笑道：“周老板不在金陵发财，怎么跑到这种边塞远镇讨生活，既然遇上了就不要走了！”
　　那陈老板做梦也没想到，在这种偏远之地，居然还会遇到知道他底细的人。
　　当初在金陵出事后，他的幕后之人安排他藏匿在一处隐秘所在。
　　但后来他听到风声，邹怀义落网自杀，整个水监司被人连根拔起，事情闹得愈来愈大。
　　他担心随着事态扩大，那幕后之人会杀了他灭口，以这些年的接触，那人绝对干得出这样的事。
　　为了保住自己的性命，他便悄悄从藏身之地溜走，还带走了一批自己私藏的洋货，其中就包括一部分稀有的倭缎。
　　没想到最终还是没躲过，这少年身边跟着的两个汉子，隐约有军伍之气。
　　这不由让他联想到了许多，越发肯定是那幕后之人找到了他。
　　他对跟在身边的女子说道：“我可花了一月一两金子雇你保护我，帮我杀了这几个人，我出十两金子，不，二十两金子！”
　　那女子看了贾琮等人一眼，皱着眉头说道：“我收你的钱，只是做你的护卫，可不为你杀人！”
　　那陈老板一咬牙，说道：“那好吧，你帮我赶跑他们，我照样另外付你二十两金子。”
　　他已经想过，只要赶跑了那几人，他便立即回去收拾行装，逃之夭夭。
　　那女子一笑说道：“这还差不多。”
　　说着便抽出腰间的长刀，贾琮看她抽刀的同时，肩上停着的那头海东青，很有灵性的飞起，停在路边的树上。
　　贾琮看了树上的海东青一眼，目光又回到那女子身上。
　　……
　　边镇历来混乱，客商被人截杀抢货之事常有发生，这女子靠着家传的刀术，时常被南商聘为护卫。
　　这种半路拦截厮斗，都是她平时经历惯的，并不怎么放在心上。
　　对方那两个汉子虽身材健壮，但举手投足能看出是普通人，她根本不放在心上。
　　至于那个小子，长得比大姑娘还俏，肯定是个银样镴枪头，更不用担心，这二十两金子没想到这么好赚。
　　贾琮提醒道：“姑娘，这位陈老板，可是朝廷的钦犯，官府在到处缉拿他，你要是包庇钦犯，便要与他同罪！”
　　钦犯这个词，似乎让那女子有些顾虑，却又问道：“你说他是钦犯，可有官府的公文？”
　　贾琮听了这话一愣，他只是确定这陈老板就是周素卿，他手头哪里又有什么官府公文，没想到这女人还有点头脑。
　　后面的周素卿嚷道：“他根本没有公文，只是要栽赃我，根本就是抢货的匪盗！”
　　那女子俏眼一瞪：“你这臭小子，敢糊弄我！”
　　贾琮微微叹了一口气，抽出腰间弯刀，对郭志贵说道：“你和小四制住那个姓陈的，我拦住那女人。”
　　郭志贵担心的说道：“三爷，这女人的刀可厉害了，要不还是我来吧……。”
　　贾琮说道：“不用担心我，你们盯住那个姓陈的就行。”
　　郭志贵有些将信将疑，不过他知道自己这三爷是个有本事的，绝不会去做没把握的事情。
　　那女子见贾琮拔出弯刀，脸上露出讥笑，这镇上敢和她对刀的人，还真不多见。
　　“你这把刀倒是挺好看的，不过你是不是在胡吹大气，还要挡住我，你到底行不行啊？”
　　贾琮笑道：“我行不行，你试一试，不就知道了。”
　　那女子俏声道：“试一试就试一试！”
　　话音刚落，手中长刀已闪电般向贾琮劈来，威势十分凶猛。

第二百八十六章 无意斩娇娘
　　其实这女子已想好，这一刀下去就能知道贾琮行不行。
　　如果他只是个样子货，她倒不至于杀了贾琮，大不了就是教训一顿。
　　贾琮见那女子来势凶猛，急忙举刀拨挡，两把刀如连珠般磕叩，发出密集清脆的碰撞声。
　　贾琮发现那女子的刀法十分古怪，和中原的刀式都不相同。
　　一把长刀在她的手中极其灵巧，舞动的如同车轮旋转一般，在周身环绕，炫人眼目。
　　长刀有时候还从右手抛到左手劈砍，一把长刀被她使得如同双刀，能向贾琮全身上下任何一个部位劈砍。
　　这种刀法与其说是刀法，似乎称做刀舞更合适些。
　　贾琮见她纤腰摆动，刀光霍霍，银芒缠身，甚至有些赏心悦目。
　　但他却不敢有半分懈怠，在如此细密快捷的劈砍中，只要稍有不慎，他就会伤在对方的刀下。
　　一旁的郭志贵见两人挥刀相斗，眼睛都看直了，三爷不是个读书人吗，什么时候学了这么高的武艺？
　　那女人的刀已经够厉害了，三爷对上她竟然半点也不差。
　　那女子刚和贾琮对上，就发现大大出乎她的意料，这个长得和姑娘家一样俏的小子，身手竟然出奇的好。
　　她和贾琮斗了半盏茶的功夫，还是不分胜负，心中已有些焦急。
　　她的刀法本就最适合马上劈砍，往往都是瞬息之间一招杀敌，就算平地上与人厮斗，也都是数招之间，速战速决。
　　哪里会像今天这样，和贾琮缠斗了百招还难分伯仲。
　　而且贾琮的弯刀有些份量，不仅刀沉势重，招式也十分诡异。
　　她毕竟是个女子，力气天生不如男子，双臂已开始有些酸麻，这样下去她非输不可。
　　……
　　突然贾琮弯刀挡住她劈来的一刀，猛退了几步，跳出了战圈。
　　那女子一看情形，脸上的神情顿时变得难看起来。
　　刚才趁着自己和那小子相斗，他手下那两人已经控制住了陈老板。
　　贾琮笑着将弯刀横在周素卿的脖子上：“姑娘如果还要纠缠，我就一刀杀了他，你照样做不成生意！”
　　那女子狠狠瞪了贾琮一眼，突然樱唇一翘，吹出尖锐的口哨。
　　贾琮突然觉得脑后风声栗然，他脑中电闪一般，想到刚才那头飞到树上的海东青。
　　几乎不假思索，一刀便向身后闪电般劈去！
　　就听到那女子惊呼道：“住手！”
　　就听到啪的一声响，然后一团白色的东西，在半空中横向飞出，在掉落地面之前，突然伸出翅膀扑棱了一下，落在地上。
　　正是那女子的那头海东青，只是它落地后似乎有些晕头转向，摇摇晃晃的站也站不稳。
　　那女子连忙上前检查一番，发现自己的宠物并没受伤，只是刚才被贾琮用刀背拍飞，好像被拍晕了……。
　　她心疼的把那头海东青抱在怀里，不停地抚摸安慰。
　　贾琮有些无奈道：“你可不能怪我，刚才它要是在我头上抓一下，我还有命吗，我用的是刀背，不然你的鹰早就没命了。”
　　那女子怒视着他，湛蓝的双眸隐着泪光：“我只是让它吓唬你一下，又不是真的伤你，你用得着这么大力气吗！”
　　贾琮好奇问道：“你让它吓唬我一下，这意思它也能懂？”
　　那女子回道：“我的鹰奴除了不会说话，她什么都懂，比你都聪明！”
　　贾琮两眼放光，根本没在意那女子话语中的讽刺，问道：“那它能送信吗？”
　　那女子神情有些不屑，好像觉得贾琮少见多怪：“送信算得了什么，它还能每天抓来新鲜的猎物呢。”
　　但贾琮的注意力，似乎根本不关心那鹰能抓来猎物，继续问道：“它只听你的话，又怎么把信送到另外一个地方呢？”
　　那女子有些不耐烦的回道：“哼，我为什么要告诉你！”
　　……
　　如今她也知道，自己的生意算是被贾琮搅黄了，于是从身上拿出一锭金子，扔在周素卿身前。
　　“我没本事赚你的钱，金子还给你！”
　　周素卿满脸苦涩，本来以为自己逃到如此偏远之地，又请了个这么有本事的护卫，就可以万事大吉。
　　没想到还是落得这幅境地，还真是天网恢恢，该来的怎么都躲不过。
　　贾琮见这女子丢了生意，还拿出金子还给雇主，为人也算是有几分磊落，不禁微微一笑。
　　见她转身离开，贾琮的目光却不离停在她肩头的那只海东青。
　　“这位姑娘，请留步。”
　　那女子回头诧异的看着贾琮。
　　贾琮微笑道：“我想一月一两黄金，雇姑娘做我的护卫，不知你意下如何？”
　　那女子一脸诧异：“你刀使得这么好，还需要请护卫？”
　　“这边镇子可乱得很，多雇一个人保护总是好的。”
　　那女子秀眉一挑，说道：“你雇我也可以，不过不是一月一两金，是一月二两金！”
　　贾琮有些不服气，说道：“为什么别人雇你是一两金，我雇你就是二两金。”
　　那女子哼了一声，样子有些俏皮动人：“因为你搅黄了我的生意，还打了我的鹰奴，我看你不顺眼，所以要二两金！
　　不愿意就算了，镇上多的是有钱的南商，不怕没人请我！”
　　这女子凭着一手刀技，在镇上从没吃过亏，唯独遇到贾琮束手束脚，心中颇有些不服气。
　　而且这一两金她不怕赚不到，自然要借此削贾琮的面子，给自己出一口气。
　　“好，就二两金子一月，明天一早你到兵务衙门等我，这是一百两银票，折十两金，预先支给你的佣金。”
　　贾琮说着便拿出张百两银票递给那女子，那女子一下子就楞了。
　　二两金子是她乱说的价码，镇子上根本就没有这么离谱的价格，这笑嘻嘻的混蛋居然也答应了，他是不是傻了。
　　贾琮略带调侃的问道：“我已经答应了价钱，你不会不敢接这单生意了吧？”
　　不敢两个字似乎刺激到那女子，伸手一把抢过贾琮手中的银票，说道：“有金子可赚，为何不敢，明天一早我定会到。”
　　说完把银票往怀里一揣，转身就走。
　　贾琮对着那背影问道：“姑娘怎么称呼？”
　　“我叫艾丽。”
　　一旁的郭志贵和蒋小四，都被这一幕看傻了。
　　郭志贵一脸纳闷：“三爷，二两金子就是二十两纹银，你花这么多银子，请一个鬼婆做护卫，这也太贵了吧。
　　我听我娘说，西府的老太太可是一品诰命，一个月的月例银子也就二十两，这鬼婆居然和老太太一样……。”
　　贾琮听郭志贵比喻有些搞笑，忍不住哈哈一笑。
　　一旁的蒋小四不住的和郭志贵使眼色，表情像是有些暧昧。
　　郭志贵恍然未觉，问道：“三爷，你花这么多银子，不会是看上这鬼婆了吧，她长得多渗人，两眼还直冒蓝光的。”
　　贾琮瞪了郭志贵一眼：“胡说什么，我哪里是看上了她，我是看上了她的鹰。”
　　郭志贵和蒋小四面面相觑，那女人的鹰有什么好的，每天就会傻愣愣的蹲在人肩上。
　　“志贵，你们从神京到辽东走了多长时间。”
　　“我们走了将近一个月，就算是通过驿站换快马，也要跑十多天呢。”
　　“她是个训鹰的高手，那头鹰最多两天就能飞到！”
　　郭志贵和蒋小四都是一脸茫然，不懂贾琮的话是什么意思。
　　因为他们不是贾琮，不明白讯息传递的快捷性，有时候能发挥多么巨大的作用。

第二百八十七章 雄关显疑云
　　嘉昭十四年，一月十五。
　　清晨，鸦符关城楼上。
　　寒风飒飒，呵气成冰。贾琮身穿漆黑的熊皮大氅，眺望城下几个正在忙碌的火枪兵。
　　一旁的火器营把总魏勇胄、火器营队正郭志贵，也都好奇的望着城下的动静。
　　贾琮的身边站着亭亭玉立般的艾丽，身姿婀娜高挑，腰悬长刀，英气飒爽。
　　头上带了顶黑狐裘绒暖帽，更衬得雪肤明眸，有种异乎寻常的动人。
　　这些日子鸦符关兵务衙门的人，时常能看到这样奇怪的一幕。
　　从广宁城过来的火器幕僚贾琮，居然重金雇佣了个女人做护卫，每天进出兵务衙门，一男一女形影不离。
　　神京来的公子哥就他娘的惜命，而且还有钱。
　　很多鸦符关的兵将都背后笑话他，请护卫也不请个像样点的，弄个娇滴滴的鬼婆做护卫，真是笑掉大牙。
　　连一向对贾琮颇为欣赏的梁成宗，见了贾琮身边的那个女护卫，也有点好笑的摇头。
　　只有那些出身本地，或在鸦符关呆了数年，熟悉镇上行情的人，才知道贾琮其实还是颇有些眼光的。
　　他雇的那个叫艾丽的护卫，虽是个女流，但却是镇上这两年最有名的刀客，手上的那把古怪的长刀，可不是吃素的。
　　一个姑娘家，还养了一个老娘，在这个凶险复杂的边镇，却能活得毫无禁忌，从不吃亏，岂能是一般人物。
　　……
　　城楼下面，蒋小四带着五六个火器兵在忙碌着。
　　他们用贾琮在鸿北酒楼买的那捆绳子，从城门开始，再往外测量距离。
　　贾琮从鸿北酒楼买的这捆绳子，以他感觉和记忆的一米，作为标尺而制作的百米长绳。
　　他让蒋小四他们在每百米的距离处，挖开冻土，埋下一块圆石，再把露出地面的部分刷上醒目的白漆。
　　直到他们从城门处往外埋下第八块石头，并刷上白漆，他才让人传讯叫蒋小四停止。
　　一旁的佛朗机火炮教习玛德仑，望着城下八块露出地面寸许的圆石，整齐排列并延伸至远方，像是大地上的一把巨大标尺。
　　这些石头只是在面向城墙的一面被漆成白色，而另外一面只是石头原来本色，如果敌军对面而来，并不会留意这些石头。
　　自从上次探马回报，大周放弃兵堡，坚壁清野，女真各部在逼迫之下，已有所异动。
　　鸦符关各部兵马，皆加强戒备，严阵以待。
　　贾琮也将自己能考虑到的事情，知会过辽东总兵梁成宗、鸦符关参将刘永正，并逐项进行实施。
　　他做这些事情，就是要让这次携带各类火器，能最大效率的发挥威力。
　　……
　　一旁的玛德仑用略带生硬的汉话赞叹道：“贾大人就像我们佛朗机人说的智者，能想出如此简便清晰的测距之法。
　　有了这些标识，我们的火炮发射精度将会大大提升。”
　　贾琮笑道：“我对贵国的智者也很是仰慕，比如斐迪南·麦哲伦，一位伟大的航海探险家。”
　　玛德仑听了大为意外，说道：“贾大人，你的博闻太让我吃惊了，你居然知道斐迪南德先生，连很多本国人都不知道他。”
　　贾琮微微一笑，这有什么奇怪的，后世小学课本上都有的常识。
　　“玛德仑先生是佛朗机的火炮专家，贾某很是仰慕，我们大周设立专门的火器司，专门招募西国名士。
　　如果玛德仑先生愿意留聘火器司，在下将不胜荣幸。”
　　玛德仑笑道：“大周是神奇的东方古国，我很喜欢这里，不过我去过神京一次，那里对我来说太冷了。
　　当然辽东的冬天，对我来说就更加难熬了，我更喜欢温暖一些的地方。”
　　贾琮笑道：“我们大周幅员万里，江南诸州就都是气候温和之地，玛德仑想去温暖的地方，这都是极容易的事。”
　　对玛德仑这样的火炮专家，贾琮心中自然很看重，大周火器之业要想走在外洋前列，需要的就是这样的专精领先之才。
　　但是他也不奢求几句话，就能招揽到一个火炮专家，但是日常多接触交流，增加了解，互通学识信息，还是很有必要的。
　　玛德仑也很喜欢和贾琮交谈，因为这个少年，和那些不拘言笑的大周官员，形成了鲜明的对比。
　　他年轻、博学、聪明、健谈，和贾琮闲聊对玛德仑来说，是件很愉快的事情。
　　而一直站在贾琮身后的郭志贵，望向贾琮的眼光颇有些崇拜，三爷居然和洋人都能聊得投机，这洋鬼子好像还挺佩服三爷的。
　　……
　　“这位可是火器司监正贾大人。”
　　贾琮正和玛德仑聊的融洽，突然听到身边有人说话。
　　回头看去见是个身穿甲胄的粗豪军官，一脸笑容的站在面前，言语中带着一丝讨好。
　　看他的官服和气度，似乎品级还不低。
　　眼下辽东总兵梁成宗在辽东一线三关巡视。
　　贾琮身为梁成棕的火器幕僚，与鸦符关主官参将刘永正，及几个重要官佐都有接触，但对眼前这人却没什么印象。
　　“请恕贾某眼拙，这位将军倒是有些眼生，”
　　这人听了贾琮的话，脸上浮出一丝尴尬和无奈。
　　“下官鸦符关游击将军贺雄，曾在神京五军营右营为官，贾大人享誉神京，下官早已闻名已久。”
　　听了这话贾琮倒是意外，这人居然是鸦符关的游击将军，按照官职配置，鸦符关的主官是参将，次官就是游击将军。
　　这贺雄竟是鸦符关的二把手，可是贾琮在兵务衙门几次参与军务磋商，却从没见过他。
　　这人身为游击将军，存在感也未免太低了些。
　　“北静王的书信中，提到贾大人要来九边巡视，王爷对贾大人甚为推崇，今天能在北地得见贾大人，末将真是荣幸之至。”
　　北静王因僭越诗一事，被嘉昭帝冷遇，连带着北静王一系势力受到打击。
　　贺雄作为北静王府扶持的将领，也因此受牵连，被踢出了五军营，被打发到边镇为官。
　　他对此事耿耿于怀，到了鸦符关后，依然不改京官的傲慢，与主官参将刘永正起了摩擦，所以平时颇受本地官佐排挤。
　　贺雄曾去信北静王，想尽快调离辽东，可却收到北静王一份极尽安抚的书信，他知道短时间调离辽东是不可行了。
　　不过却不死心，北静王在信中曾提到贾琮来辽东巡边，他便以为贾琮和北静王有所关联，甚至关系特殊。
　　再加上贾琮出身显贵，据说颇得九省统制顾延魁的器重，贺雄如今在鸦符关如坐针毡，急于摆脱窘境。
　　贾琮这样人脉要紧的人物，贺雄自然要熟络一二，说不定能让他拉自己一把，也未可知。
　　所以他言语之中，特地提到自己和北静王有书信来往，想要借此和贾琮拉近关系。
　　却没想到贾琮听到他和北静王有关联，心里反而有了防备，哪里会和这样的人深交，只是客套几句，也就无法可说了。
　　贺雄见和贾琮言谈中，并无机可循，颇有些失落的离开。
　　……
　　一旁的把总魏勇胄说道：“贾大人，下官一到辽东，便听说了这位贺游击不少事。
　　这人是北静王府的亲信，但是于战阵之上却显庸碌，一月前女真千人大队侵犯鸦符关。
　　他率领左军骑兵不敌女真骑兵，竟然提前退却，让火枪营失去策应，在女真骑兵冲击下受到重创。
　　本来刘参将要治其罪，据说大帅因他与北静王府有关联，又是新调入辽东，怕惹来排挤朝廷调将的非议，所以将此人闲置。”
　　魏勇胄说到这里，颇有些忿忿不平，他身为火器营把总，火器营因此人怠战，而折损了百余人，自然对贺雄极为不满。
　　贾琮这次恍然大悟，怪不得这贺雄身为鸦符关次官，却毫无存在感，原来是犯了众怒，被人坐了冷板凳。
　　贾琮对北静王虚伪好名，志大才疏的做派，一向很是抵触，自然对他的亲信也不可能有好感，更不用说此人还连累火枪营受到重创。
　　望着贺雄的背影，说道：“此人身为辽东边隘次将，其行不正，其心不稳，战意颓废，总归有些不妥。
　　如今战事叵测，据探马回报，女真人已有所异动。
　　魏大哥，别人的事我们管不了，我们自己的事却不能出纰漏，下令让火枪营兄弟减少外出。
　　请魏大哥多派兄弟严加看守火器库房，闲杂人等严禁接近！”

第二百八十八章 汹然传敌踪
　　嘉昭十四年，一月十五。
　　神京，荣国府。
　　今日是正月十五元宵，贾母在大花厅摆几席酒，叫了一班小戏，满挂各色花灯，合着佳节气氛高乐。
　　王夫人、李宫裁、黛玉、宝玉、三春等姐妹和贾母坐了一桌，陪着说笑逗趣儿，好不热闹。
　　今年与往年不同，除了荣国自己的女眷，又添了薛姨妈和薛宝钗。
　　薛姨妈老于世故，最会顺着贾母的心意，说些顺耳入心的喜庆话。
　　因此薛姨妈自入了贾府以来，最得贾母的亲近，日常闲聊打牌，总少不了要请她过来。
　　府上的女孩儿当中，贾母第一宝贝的就是黛玉，所以她对府上传的金玉良缘话头，一贯不以为然。
　　但是宝钗温良大度，模样也是一等的周正，贾母对她还是喜欢的，不过也就止于此，其它的并不做多想。
　　这一度让薛姨妈有些失望，不过大家都没点破，以后未免不会起变化。
　　贾赦、贾政等外男，自在外头抱厦中摆开宴席，但今年宁国府除爵查抄，外男的席上少了许多人。
　　不只是少了死了的贾珍，发配的贾蓉，往年会出现在元宵宴上的贾蔷、贾菌等宁国子弟，也都不见了踪迹。
　　自宁国一脉被除爵，宁荣两脉，平贵相异，关系自然开始疏远，再等几年，宁国一脉必定要彻底没落了。
　　而大花厅宴席主位上的贾母，在一众锦绣华裳孙辈环绕之下，依旧高乐欢笑，似乎一点也没察觉到宴席上异常。
　　也不会意识到宁荣贾家已颓废过半，这样的高乐富贵还维持多少年。
　　当然更不会意识到，今日荣国府子孙，并不能算真正聚聚一堂，她还有一个孙子，正在九边酷寒之地顶风朔雪。
　　即便这个孙子再有能为，她也开始对他有些世俗的伎俩。
　　但在她心中，这个孙子依旧是不值当的，即便他身在千里之外，她也无知无觉。
　　探春还记得春祭那时，自己求了太太，让三哥哥能进来大花厅内席。
　　如果他这时在家里该多好，姊妹们能一起说说笑笑，岂不是好。
　　也不知道三哥哥在北面怎么样了，他自己一个人在外过年，定是无趣的很了。
　　探春正想得有些出神，突然发现席上少了一个人，林姐姐不知去哪里了。
　　她看到老太太正搂着宝玉和薛姨妈说话，也没留意席上少了人口，自己便也悄悄起了身。
　　……
　　黛玉房中，她正拿着那张舆图，一边看着，一边在房间里来回踱步，正是贾琮临走前教她的保养法子。
　　虽没什么立竿见影的作用，但养成了房中踱步的习惯后，一个月下来，倒让黛玉有些足履轻健的感觉。
　　可能是闺阁千金，平时过于四体不勤了……。
　　方才在大花厅中吃席，黛玉觉得有些无趣味，便一个人悄悄回了房。
　　正月十五前后，正是神京最寒冷的时段。
　　她穿了件淡粉缎面立领襟袄，外面套连枝牡丹刺绣对襟褙子，下身是条淡粉色马面裙，透着股可人的仙韵灵秀。
　　此时她拿着手中的图舆，想起贾琮给他指点过的几处地方，想得有些出神，连探春进来都没察觉到。
　　“林姐姐，你怎么吃了一半席面就走了？”
　　“是三妹妹啊，我有点乏了，就早些回来了。”
　　“林姐姐，你看的是什么东西？”
　　“是图舆，我是想看看三哥哥现在哪里？”
　　探春听了眼睛晶亮，嚷道：“我可不知道有这样的东西，你指给我看看。”
　　黛玉见探春湛然神飞的模样，笑道：“就没见过做妹妹的，和自己哥哥这么亲的，你看您，一听人家说三哥哥，你就眼睛发亮。”
　　探春俏脸一红：“你少打趣我，难道你就没一天到晚念着三哥，快说三哥如今在哪个地界上。”
　　黛玉听她说什么一天到晚，脸色变得红润。
　　不过如今就姊妹两个，探春和贾琮一向最投契，黛玉和探春也比其他姊妹亲近，这话又没外人听去，自然不打紧。
　　两姊妹在书桌上铺开那张舆图，那图黛玉都不知看过多少次了，每次都会又想起贾琮在图上挥斥方遒的模样。
　　“你看，三哥哥说，这次巡边多半会在辽东、蓟州、宣府三镇，如今三哥过去才一个多月，此刻多半是在辽东。
　　巡边大臣必会查验边关，辽东有三大关，云顶关、庸兰关、还有一处就是……鸦符关。”
　　“这些都是三哥哥和我说的……。”
　　黛玉和探春挤在一起，望着那舆图上的标识，眼中都是思念和向往的神情。
　　……
　　鸦符关外十多里的地方。
　　一望无垠的辽北荒原上，衰草枯黄，寒风凌冽，一队骑士正在策马飞奔。
　　跑在最前面两匹骏马，将后面的人甩开一段距离。
　　其中一人骑了匹高大神骏的黑马，全身都被皮裘裹得严严实实的。
　　紧随在他身边的骑士，虽也是一身皮裘，但依然能看出窈窕的身材。
　　她骑的是匹普通灰色军马，但骑术十分精湛，居然和同伴胯下宝马跑了个并驾齐驱。
　　而两人头顶的高空中，一只浑身雪白带着黑点的海东青，在空中盘旋。
　　等两骑冲上一个小山包，那骑灰马的骑士便勒住了马匹。
　　“不能再往前跑了，这里离开鸦符关已有二十里，再往前可能会遇到女真人的游骑斥候。”
　　那骑黑马的骑士，也勒停了战马，解开厚实的面罩，问道：“艾丽，你的鹰奴果真发现了女真人的动向。”
　　艾丽回道：“昨天鹰奴出去狩猎，冬天很多野兽都会冬眠，海东青最少会飞出五十里去寻找猎物，甚至会飞的更远。”
　　“昨天鹰奴飞回后，像是发现了什么，一定不会错的。”
　　今天一早艾丽便和贾琮说，她的鹰奴出去狩猎，好像发现了女真人的动向。
　　贾琮虽然有些半信半疑，但是当初他会重金雇佣艾丽，就是看重她训鹰的出色本事，对他有大用，自然知道她不会信口胡说。
　　于是今天一大早，贾琮知会过参将刘永正，便和艾丽出城二十里查看，刘永正还派了二十个骑兵随行护卫。
　　如今各大前卫兵堡都被废弃，斩断了女真人掠夺粮草的途径，辽东各关隘突出三十里以内，已经很少有女真人游骑活动。
　　所以贾琮等出城二十里查看，基本在安全的范围内，即便与女真游骑遭遇。
　　凭着贾琮和艾丽的身手，还有那二十名骑兵护卫，安全回城绝无问题。
　　……
　　贾琮安顿好马匹，又让骑兵护卫在周围警戒，然后才问道：“艾丽，你的鹰真的还能查探敌踪？”
　　其实贾琮倒是听过蒙古人征伐天下时，就会使用驯服的老鹰侦查敌情，不过那只是传说，他自己从没见识过。
　　艾丽似乎对他的疑问有些不满，说道：“那还能有假，我的父亲是哥萨克最有名的鹰师，他训练的鹰都是可以侦查敌踪的。
　　二十年前他的族人和野人女真打战，被俘虏时断了左手，再也没有返回故土，我的刀法和训鹰的本事，都是父亲传授的。
　　这处山包正好是顺风之处，让鹰奴从这里起飞，我们就在这里等着，看它能发现什么。”
　　贾琮见她解开面罩，对着空中的海东青不停吹着口哨，声音时短时长，充满了奇怪的韵律感，而天空中的鹰奴似乎用鸣叫回应着。
　　就像是艾丽和鹰奴在用一种奇怪的方式进行交流。
　　没一会儿，鹰奴在空中盘旋一周，向艾丽指的方向，直冲云霄，很快就消失了踪迹。
　　……
　　阴冷的荒原里，贾琮不敢燃起火堆，只是挖了土坑，用烧红的炭火取暖。
　　艾丽虽然是刀口上讨生活的女子，但毕竟还在妙龄，性子活泼直爽，这些日子又和贾琮相处得熟络。
　　在等待鹰奴返回的时间里，两人说了很多闲话。
　　贾琮也知道了艾丽的母亲是汉人，而且出生江南之地。
　　虽然艾丽没有说她母亲的出身，但是一个江南女子会流落到辽北，还嫁给了一个异族为妻。
　　她必定有一段凄惨的往事，多半是家中获罪，或被发配边塞为奴，这虽然只是贾琮的猜测，想来和事实一定相差不远吧。
　　艾丽说他父亲去年去世了，她母亲的愿望是生前能返回家乡。
　　所以艾丽才会在镇子上当护卫赚金子，听说南朝富裕，没金子可不好过活。
　　贾琮这才明白，艾丽的容颜肤色与中原人相异，为何能说一口流利的汉话，还带着南方口音。
　　两人一直等到烧红的火炭化为灰烬，才听到天边传来一声清越的鹰啸。
　　而距离鹰奴飞出查探敌情，已经整整过去了两个时辰。
　　贾琮看到鹰奴在空中不停的盘旋，时而俯冲，时而爬升，做出变化幅度很大的飞行姿势，口中发出尖锐的啸叫，像是充满某种警示。
　　艾丽神情凝重，说道：“鹰奴在很远的地方发现了大队人马，然后飞回报讯，它来回飞了两个时辰，应该飞了四百里的路程。
　　也就是说它在两百里外发现了敌踪，这个距离差距不会很大，很可能是女真人在集结，两百里只要一天的时间，就能到达鸦符关！”

第二百八十九章 全功于一役
　　喜昌口，是两山夹道形成一处巨大山坳，这里距离辽东鸦符关，只有一百八十里。
　　在一侧的山坡上，几个精干的汉子正匍匐在雪地里。
　　这些人头戴兽皮暖帽，腿上打着厚厚的绑腿，腰间佩着大周兵常用的雁翎刀。
　　自辽东各关隘前置兵站被放弃，辽东军便派出多路斥候，在各关隘外出百里的范围哨探敌情，填补兵堡后撤形成的空挡。
　　而他们这队斥候因雪夜迷失方向，意外突进到离鸦符关两百两的地方，并在这处叫喜昌口的山坳，发现女真各部的动向。
　　他们透过稀疏遮蔽的枯黄灌木，看到山下巨大的谷口处，如洪水般涌出无数兵马，黑压压一片，朝着鸦符关的方向驰骋。
　　那几个大周斥候脸色大变，连忙悄悄后撤，在树林中找到马匹，绕过山梁，向鸦符关的方向狂奔。
　　就算他们赶回去报信，对比女真大队骑兵的速度，他们最多也就提前半个时辰到达。
　　……
　　自从周军废弃后撤兵堡，女真各部失去了最便于掠劫粮草的途径。
　　辽东边境各处又严阵以待，闭关坚守，让女真各部无迹可寻。
　　在辽东漫长严冬的肆虐下，无数老弱族民在冻饿中死去。
　　不想坐以待毙，就必须打开僵局，孤注一掷，选取一点重兵破之。
　　这是女真三卫头领，在这等严酷窘迫的情形下，达成的共识。
　　他们三人都是女真世袭贵族，数代受大周袭封官职金印，同时大周也对他们进行羁縻控制，多年来三卫之间常有争斗，相互牵制。
　　但这些生长白山黑水间的凶顽之族，依旧还是野蛮生长，近百年时间衍生出不小的势力。
　　每每到穷荒饥馑之时，女真各部便南下掠边烧杀，数以万计的汉民死在女真屠刀之下。
　　在汹然前行的人马中，头前策马的三人，衣裳华贵，胯下都是百里挑一的高头大马，身边拱卫着数百亲卫。
　　居中那人身材魁梧，面目粗豪，一脸的桀骜不驯之气，透着不可逼视的骁勇之气。
　　这人便是女真左卫都督同知董善，三卫首领中他最年轻，但是实力却最为强盛，武艺高强，骁勇敢战，是女真中有名的勇士。
　　在他左边的是女真卫都督同知李蛮铸，头发花白，神情有些困乏，三卫首领中他最年长，资历最老，为人深沉多谋。
　　董善右侧那人身材瘦高，满脸胡须，眼神中流露着阴鹫和杀气，这人是女真右卫都督同知凡尔察。
　　凡尔察是董善的亲叔叔，但是叔侄之间却一向不和。
　　当年董善的父亲是女真左卫首领，董善的父亲死后，凡尔察和董善叔侄，曾为夺取左卫都督之位，大打出手。
　　那时刚登基几年的嘉昭帝，行驱狼吞虎之计，另置女真右卫，任命凡尔察为右卫都督同知。
　　因为这个原因，近十年来这对叔侄一直没停止过明争暗斗，而老奸巨猾的李蛮铸却一直做壁上观。
　　如果不是去岁，高丽为压制女真各部彻底倒向大周，关闭建州和高丽边境的清元集，让女真各部失去重要物资获取渠道。
　　而大周对女真各部关贸又持续严控，如果不是这些外因作祟，面和心不和的女真三卫，可能不会就此拧成合势。
　　但他们之间的矛盾，却不会因此完全消亡，只不过隐而不发罢了。
　　……
　　此次女真三卫几乎倾巢而出，集结了四千精骑，三千步卒，还有一千辅兵。
　　随行的还有大群的作为军粮的牛羊，这也是女真三卫东拼西凑的最后家底。
　　李蛮铸派出的探子回报，从广宁城送往鸦符关的粮草物资堆积如山，而鸦符关驻兵不到三千。
　　且女真近一月都未有攻掠，周人必定有所放松懈怠，正可以兵出险境，出其不意……。
　　如果此战无功，他们退兵回程就要杀马充饥，等待他们的将是比漫长冬季更艰难的窘迫。
　　……
　　贾琮带着艾丽从城外返回后，便将敌踪消息通报给了关隘参将刘永正。
　　刘永正久在辽东，也听过关于海东青的传说，但传说只是传说，他对于一只飞禽能查探敌踪，还是有些半信半疑。
　　不过他对贾琮还是颇为信服的，这少年满腹才学，精通火器，深通韬略，为人处事也很是勤勉。
　　后撤兵堡的主意就是他向梁帅提出，且取得极好的成效，梁帅对此人颇为器重，甚至从九省统制顾大人那里，将他调来做火器幕僚。
　　而今日一早他主动出城查探消息，刘永正也是知道的，甚至还给他派了二十名骑兵护卫，他相信贾琮绝不会无的放矢。
　　且自兵堡撤回，女真陷于严冬生计窘迫，辽东战事正处于微妙紧迫之际，为了以防万一，宁可信其有，不可信其无。
　　鸦符关虽地理位置重要，是沟通关内外的必经之路，但不是广宁那样可屯兵十万的雄城。
　　这里屯兵三千已是极限，万一女真大举来访，如果不早做后备兵员和粮草准备，隐含的风险将是难以预料的。
　　于是刘永正永即刻令鸦符关守军备战待敌，又派人以快马将今晨前往云顶关巡查的梁成宗追回。
　　……
　　鸦符关，城楼上，贾琮、刘永正等人，陪着梁成宗查看城防军备布置。
　　对于贾琮传回来的女真来犯信息，梁成宗和刘永正抱着一样的态度，以防万一。
　　梁成宗甚至从临近的庸兰关调集部分兵马驰援。
　　而且今晨数队斥候骑兵回城，虽然没查探到敌情，但有两只斥候小队却没按时返回。
　　结果不外乎两种，一种是路途中出现耽搁，一种就是遭遇敌骑被歼灭。
　　而这些精锐老道的斥候，一般不会出现第一种情况，更多的可能是与敌遭遇，这也能侧面印证贾琮信息的准确性。
　　城楼之上，八尊佛朗机炮一字排开，黑洞洞的炮口对着城墙外广袤的荒原，弥散一股无言的杀伐之气。
　　佛朗机火炮教习玛德仑，正在为每一尊火炮调整最佳的发射角度，同时指点炮营士兵相关的技巧和窍门。
　　贾琮看到玛德仑脸上露出少有的兴奋神情，似乎即将到来的大战，半点都没有让他感到紧张。
　　或许对一个火炮专家来说，只有当炮火被精准发射，才是他人生中最华丽的高光时刻。
　　贾琮平日里与玛德仑经过充分的沟通，他对自己在城外设置标尺距离的用意，也十分清楚。
　　他相信就只要自己给他提供最佳时机，玛德仑就能将火炮的威力发挥到极致。
　　这并不是玛德仑想帮大周打赢这场战，而是出于一个佛朗机火炮专家的技术本能。
　　此时，贾琮的目光投注在城墙东侧两台小型的投石机上，他问过刘永正，这两台投石机最远可以投掷五百米。
　　梁成宗抚摸着冰冷的炮身，那日他在广宁城郊，亲眼见识佛朗机炮三发连射的威力。
　　这种速射火炮，对大队骑兵步卒的压制，几乎是颠覆性的，他对即将迎来的战果，已有了不小的信心。
　　他对贾琮说道：“玉章是大周火器第一人，女真来犯能否歼敌于城下，本帅就看你的火器之威了！”
　　贾琮说道：“大帅，女真人已经历火枪阵的犀利，所以此次来犯必定有所防备，在靠近火枪阵两百步内，必定会越发谨慎。
　　此战要想大挫女真，火炮的威力至关重要，火炮虽然射程可至千步之外，但杀伤力最强却在千步之内。
　　如女真大队来犯，必须引一军迎敌佯攻，引女真做城下之战，届时才能发挥火炮、瓷雷、火枪等火器的威力。
　　另外还需另引一军，包抄其进犯后翼，击其中流，并能克其全功……。”
　　……
　　火器营中，数百名火枪兵列队，这些都是贾琮任命火器幕僚后，挑选出的臂力强劲的士兵，并加以掷弹训练。
　　郭志贵和蒋小四正的身边堆满许多木箱，里面放置的都是这次运到辽东的瓷雷……。

第二百九十章 血战鸦符关
　　一轮血红朝阳，从远处地平线升起。
　　无垠荒原上弥散的冰寒，却没因此减弱半分。
　　鸦符关上的守军，几乎彻夜未眠。
　　因为昨晚，最后一组迟迟未归的斥候小队，狂奔至城下，并带来女真大军侵犯的消息。
　　整个鸦符关都处在高度戒备的状态，人人枕戈待旦，刀枪磨砺，只待来敌。
　　随着朝阳的光路，铺满整片荒原，城楼上哨望的军士，终于发现大地尽头的异样。
　　苍凉呜咽的号角声响起，带着无尽的紧迫和凝重，惊动了鸦符关所有的军民。
　　远处的地平线上出现了一条黑线，并以嚣然之势，飞快的向前蔓延，扬起漫天烟尘。
　　马蹄如雷，杀声震天，响彻天地！
　　无数衣甲胄俱全的大周军士涌上城头，离队站位，取弓搭箭，和弦待张。
　　火炮教习玛德仑早就让火炮营士兵，给二十四个子炮装填好火药。
　　昨夜贾琮出发之前，已和他详细交代火炮压制的相关要点，并把郭志贵留下给他做助手。
　　城头上，辽东镇总兵官梁成宗全身甲胄，眺望着远方遮蔽视野的的女真大军，粗略估计有六七千之众。
　　这对只有只有万户的女真各部来说，几乎是倾巢而出，而且其中一半以上都是骑兵，看得人头皮发麻。
　　而鸦符关守军还不到三千，驰援的兵马，需要半日才能抵达……。
　　……
　　现在梁成宗深刻体会到，贾琮所起到的重要作用，他整整提前了一天半时间，传递了女真来犯的敌情。
　　让鸦符关有了充分的时间备战，甚至可以提前调集后备兵员。
　　如果靠半个时辰前，那些斥候送到的敌情战报，仓促应战，后果将不堪设想。
　　梁成宗想到了贾琮出发前，对火器使用的诸般安排，缜密细致之处，奇思妙用之法，令人心折。
　　贾琮自到了辽东之后，从他提出回撤兵堡、坚壁清野的计谋开始，他所作的每一件事，都让梁成宗感到惊讶。
　　这少年不过十四岁，就已享有盛名，绝不是什么侥幸，而是真有令人称奇的天纵之资。
　　这让梁成宗对他离开之前，提出的诸般谋划，不得不给予充分重视。
　　他对身边的传令官说道：“看清贾监正事先设好的标尺，女真进入既定位置，立即发出口令，不得有误！”
　　……
　　董善、李蛮铸、凡尔察等帅女真各部兵马，在距离鸦符关半里之处，便停住了冲锋的步伐。
　　在李蛮铸的提议下，先派出前锋骑兵探听虚实。
　　毕竟周人的千人火枪队十分犀利，女真数次与周军对战，在火枪齐射之下，折损了不少人马。
　　很快就从女真大军中冲出五百精骑，策马狂奔向鸦符关发起冲锋。
　　这五百前锋骑兵是董善手下的精锐。
　　在三卫首领中董善最具统兵才能，且骁勇善战，能被他视为精锐，自然都不是等闲之军。
　　等到五百女真先锋骑兵冲到离城墙四百步时，便勒停了马速。
　　按以往与周军交战的经验，周军都会在城下百步列队火枪阵。
　　而火枪的有效射程在两百步以内，他们在这个距离驻马，可以防止火枪突发齐射。
　　只是临近城门时，并没有发现令他们的忌惮的千人火枪队，整个城门口空荡荡的。
　　甚至连城头都没有向他们抛射箭雨，显得有些诡异。
　　就在这五百女真精骑有些举棋不定时，突然看到鸦符关城门大开，无数骑兵刀枪雪亮，蜂拥而出，正对他们发起了冲锋！
　　这一突如其来的变故，将带队的女真将领吓了一跳，心中不由自主生出一股无力感。
　　如今他们正在驻马，而对方却突然发起冲锋，经过数百步冲刺，马势将强于他们数倍，
　　就算他们现在策马，也已处于明显弱势。
　　双军骑兵冲锋厮杀，那方积蓄到马势冲力优势，就能掌握对方骑兵的生死！
　　带队的女真将领内心悚然，没想到周军如此狡诈，骤然交兵，就靠这种方式来占据优势。
　　不过如今他已退无可退，一咬牙便领军冲刺迎敌。
　　两支骑兵在离城门不到三百步远的地方，狠狠撞在了一起。
　　只是周军从城门突然杀出，经过了两百多步的冲锋蓄势，马力已达到顶峰。
　　而五百女真骑兵被打了个措手不及，仓促冲锋，还没跑过百步就和周军骑兵冲撞。
　　马势强劲、杀气腾腾的大周骑兵，如同滚烫的利刃，狠狠刺入行动迟滞的女真骑兵中，交战伊始就占据了绝对的上风。
　　而且从城门口冲出的骑兵源源不断，人数不下于千骑，是五百女真骑兵的两倍有余。
　　周军骑兵的领队将官正是鸦符关参将刘永正。
　　此刻他正策马狂冲，手中长刀平举，靠着巨大的马势冲刺，将迎面一名女真骑兵的胸腹，轻松切开大半。
　　转而又杀向另一名女真骑兵，只是顷刻时间，便连杀三人，浑身都被鲜血染红。
　　这五百女真骑兵虽然是董善手下的精锐，但大周边军也是百战精卒，战力同样不可小觑。
　　不仅人数是五百女真的两倍，更占据了冲锋的先机，且领军将领刘永正更是一员勇将！
　　因此，两军刚一交锋，胜负就已露端倪。
　　战场厮杀，只在先机占势，便可成定局，只是片刻功夫，五百女真精骑便在混战冲杀中，折损了百余人。
　　很多女真骑兵已圈马回头，向着女真大队的方向逃遁。
　　而浑身血红的刘永正却驻马观望，等到女真残兵跑出五十步，才率领千余骑兵挥军追赶。
　　……
　　在鸦符关左侧的一座低矮的山梁背后，隐蔽着一千火枪兵，以及大量的火药和瓷雷，领队的是把总魏勇胄。
　　另外还有两架从城楼上拆卸下来的小型抛石车，最远可以抛掷五百步距离。
　　贾琮和艾丽趴伏在山梁尽头的荒草中，眺望山梁下，大周骑兵紧追退却的数百女真骑兵，向女真大队的方向不断靠近。
　　而冲在大周骑队最前面的刘永正，浑身染血，策马狂奔，浑身充斥着一往无前的杀气。
　　贾琮感叹道：“没想到刘将军竟然是如此勇将！”
　　一旁的艾丽说道：“这有什么奇怪的，不然怎么做一关的主官参将。”
　　“艾丽，其实我只是雇你做护卫，你没必要跟着我冒险的。”
　　艾丽好像想到什么，脸上微微一红：“其实我当初要二两金子是气话，行情都是一两金子，我这个人做生意最公道了。
　　你既然出了双倍的金子，我自然要把护卫做得地道些。”
　　贾琮笑道：“我喜欢和公道的人打交道，等辽东的事情结束了，我可以带你和你娘回南边去，我还可以帮你找一个差事。
　　让你过上好日子，不用再在刀口上赚金子。”
　　艾丽俏艳的脸上露出惊喜：“你真的愿意带我回南边，还能帮我找不用玩刀，就能赚金子的差事，那可太好了。
　　我娘就不喜欢我每日耍刀，我可找了个好东家，嗯，更要尽心做你的护卫，不能让你出事了……。”
　　……
　　董善等人派出前锋骑兵查探，却并没有听见以往令人惊悚的火枪声，似乎周军这次并没有使用火枪阵。
　　只是没一会儿，便见派出的女真精骑亡命狂奔而回，身后有上千大周骑兵紧跟追杀。
　　董善的脸色一下子变得极其难看。
　　一旁的凡尔察冷笑道：“董善，你不是说你的先锋骑兵，是女真最善战的勇士吗，没想到就是这样一群饭桶。
　　出去才一泡尿的功夫，就被人杀的四处逃窜，哈哈。”
　　凡尔察和董善明争暗斗了十多年，彼此嫌隙已深，自然不会放过嘲笑和奚落他的机会。
　　凡尔察嗜血好杀，冷然道：“这些周人简直不知死活，一千骑兵也敢冲击我女真大队，董善，你的人不行，还是我来吧。
　　这送到嘴边的肉，我凡尔察的勇士可不会放过！”
　　说着手中金刀挥动，身后蓄势待发的右卫骑兵鱼贯而出，向迎面而来的大周骑兵发起冲锋！

第二百九十一章 奇谋胜千军
　　董善最看不惯凡尔察的阴鹫野心，两人相斗多年，他岂肯在对方面前示弱，也立即下令本部骑兵杀出。
　　一旁的李蛮铸看到两人悍然出兵，无奈的摇了摇头，嘴里有些不屑嘟囔：“一群莽夫！”
　　不过大周只有千余骑兵，前冲突入，并无后援，势单力薄，他也并不放在心上。
　　女真左右卫两支骑兵从左右两翼，向刘永正率领的一千骑兵发起冲刺，战场形势立刻发生扭转。
　　刘永正率领的骑兵，与女真左右卫骑兵碰撞，虽然一阵左突右冲，全力拼杀，但很快就显示出力不从心。
　　刘永正也并不恋战，在女真左右卫骑兵完全突破已方骑阵之前。
　　率领骑兵前队转为后队，向左侧跑出一个弧线，堪堪逃出了女真左右两卫骑兵的包围，向着鸦符关城门的方向快速退却。
　　左侧的山梁上，贾琮见刘永正指挥千人骑兵，在女真两卫骑兵夹击之下，犹忽来去，进退有矩。
　　千人骑兵在他的指挥下，如臂使指，让贾琮大开眼界，不禁心中赞叹，都说何为世之名将，大概就是刘永正这样的。
　　随着刘永正指挥千人骑队不断向鸦符关退却，女真左右两卫骑兵紧跟其后追杀。
　　而董善、凡尔察等人看到周军骑兵如此不堪一击，和女真两卫精骑刚一接触，便一溃而退，都得意得大笑。
　　李蛮铸虽然比他们两人多智，但两卫骑兵在兵力上占据优势，周军无法抵挡也在常理，因此也不放在心上。
　　……
　　随着女真左右卫骑兵不断向前追击，整个女真三卫大阵也随之快速前移，人喊马嘶，蹄声如雷，旌旗如云。
　　董善、凡尔察等人的眼里，似乎战胜在望，只要在城下歼灭这股大周骑兵，必能对鸦符关守军士气造成重击。
　　这次带了数千步卒，还有一千辅兵，及大批攻城云梯和破城锤。
　　如果能乘势攻下鸦符关，那么关内堆积如山的粮草物资，不仅足已安然度过严冬，甚至还能让女真各部实力大增。
　　而李蛮铸望着远处的鸦符关，目光却越发幽深。
　　他比董善、凡尔察更深谋远虑，而且也更具野心，他心思不止于养活部族。
　　如果能拿下鸦符关，就撕破了大周辽东边镇的缺口，以鸦符关为据点，甚至可一窥辽东重镇关宁城！
　　他李蛮铸年事已高，或许会止步关宁城，但他还有子子孙孙，只要出现一个枭雄之才，总有一天女真的铁蹄将覆盖天下！
　　董善、凡尔察在李蛮铸眼中，不过是打家劫舍，填饱肚子的短视之辈。
　　但是李蛮铸一人毕竟孤掌难鸣，至少眼下三卫的目标是一致的，这也是他会和董善、凡尔察合兵共进的原因。
　　……
　　鸦符关上，梁成宗望着不断前移的女真大阵，几乎有一半已跨过了八百步的圆石。
　　而两支最近大周骑兵的女真精骑，马上也要接近四百步的圆石……。
　　城楼上密密麻麻的弓箭手，已经开始逐个张开弓弦……。
　　火炮教习玛德仑已让军士将子炮装入佛朗机炮膛……。
　　左侧山梁上，贾琮凝视艾丽头上的青色发带，那发带在风中飘拂，方向指向正东，那是鸦符关的方向，是他希望的风向。
　　时间在一分一秒的过去，刘永正带领千人骑对逃遁至城下，却并不进城，而是全部回马在城门前列队。
　　面对迎面而来的女真骑兵，整个大周千人骑队散发着视死如归、一往无前的高昂锐气！
　　而女真两卫骑兵也将将跨过四百步圆石，并陆续从马鞍上摘下骑盾，预防城头箭雨抛射。
　　同时，远处整个女真大队都跨过了八百步的圆石。
　　在这千钧一发之际，鸦符关城楼上，辽东镇总兵官梁成宗、侍立在他身边的传令官、火炮教习玛德仑等人。
　　他们的目光都不约而同，望向千步之外那道低矮的山梁。
　　此时，一只浑身雪白带黑色斑点的海东青，从那处山梁上，箭一般的冲天而起，飞快的攀升到高空，发出尖锐的鹰啸！
　　战场上所有人，几乎都能看到它振翅九霄的身影。
　　这就是贾琮和梁成宗事先预定的信号！
　　梁成宗对身后的传令官喝道：“开始！”
　　传令官撕身喊道：“火炮发射，弓箭抛射三百步！”
　　跑进三百步的女真两卫骑兵，虽然以骑盾抵挡，依然被一阵箭雨射的人仰马翻。
　　而在亲卫拱卫中的董善、凡尔察、李蛮铸等人，听到鸦符关城头传来天崩地裂般的轰鸣。
　　……
　　这似乎比数百支火枪齐射的声响，还要让人胆战心惊。
　　女真大阵中发生接二连三的爆炸，密集的队形，让每一声爆炸，顷刻带走十几条生命，以数量可观的被炸伤兵士。
　　六千多人的女真大队顿时大乱，而城头的震耳欲聋的轰鸣声，一直在持续，顷刻便发出二十四发炮弹！
　　玛德仑被爆炸的烟雾熏的满脸漆黑，却依然急促而有条不紊的指挥炮营兵士。
　　添药、装膛、发射等动作，在他的指挥下，极其高效率的循环进行。
　　根据女真大阵的变化，玛德仑来回奔走，微调火炮角度，让佛朗机炮的杀伤力发挥到极致。
　　在这一刻，一个火炮专家的巨大潜能，被发挥得淋漓尽致！
　　八门佛朗机炮一刻不停，向城下的女真大阵密集发射，收割着无数的人命。
　　在城下列队的大周骑兵开始骚动，
　　从没见识过火炮巨响的战马，全都变得惊恐不安，马上的骑士都在全力压制安抚。
　　而冲到三百步的女真两卫骑兵，在弓箭抛射的同时，听到后阵发生剧烈的爆炸，那些撕心裂肺的惨叫，以及难以遏制的混乱。
　　那里还敢继续冲锋，回转马头开始向后撤退。
　　大阵中的李蛮铸见多识广，最早醒悟过来，喊道：“这是西夷人的火炮，比火枪还要厉害百倍，全军即刻后撤！”
　　此刻城头的佛朗机炮已完成四十八发两轮齐射，第三轮齐射正在开始……。
　　整个女真大队已混成一片，兵不知将，将不知兵，指点他们逃生方向的，只有那代表三卫头领的纛旗，正在不断向后退却。
　　……
　　山梁上，艾丽看着山下女真大阵中，满地都是被炸得支离破碎的尸体，脸色变得有些苍白，双眸中流露出不忍之色。
　　一旁的贾琮说道：“他们不值得同情，女真人四处抢掠边镇村寨，杀死的汉民成千上万，只有血债血偿，才能让他们长记性！”
　　此时山下的女真大队正快速后撤，眼看就要接近标注八百步圆石标志。
　　而山梁上那两具抛射机，在贾琮的指挥下，向空中抛射出许多圆形的黑点，准确的落在八百步圆石标志附近。
　　这些黑点在落地或未落地时，就发生剧烈爆炸，在空中飘散出一阵红色的烟雾。
　　随着那些黑色的圆点，不断的被抛石机抛出，很快就在八百步距离附近，形成了一道红色的烟墙，如同一道无形的凭仗。
　　后撤的女真大阵一进入那道红色烟墙，战马发出悲鸣，发狂一般乱蹦乱跳，将马上骑士跌落马上，活活踩死。
　　而那些步卒一接触到红色烟雾，也都双眼难以睁开，捂住口鼻，发出剧烈咳嗽和惨叫，甚至有人倒地昏厥。
　　那些红色烟雾似乎具有恐怖的魔力，虽然无形无质，但却有一种强大的威力，后撤女真大阵一阵混乱。
　　整个女真大阵竟止住了后撤的势头，女真人从没见过这样奇怪的烟雾，甚至以为是萨满神降下的诅咒。
　　许多女真部族士兵，惊惧于这红色诡异烟雾，重新向鸦符关方向后退，加剧了女真大阵的混乱！
　　……
　　鸦符关城楼上，很多人看到远处升起的红色烟尘，整个女真大阵竟奇异的止住了后撤势头。
　　城头的佛朗机火炮，非常默契的抓住时机，持续向停滞后撤的女真大队倾泻炮火。
　　左边山梁上，五百名火枪兵冲出山梁，在早确定好的预定位置列阵，向上梁下的女真大队列阵发射。
　　而另外一只五百人的骑兵，贾琮的带领下，如潮水般冲下山梁……。

第二百九十二章 大捷建奇功
　　那些弥散在八百步距离的红色烟雾，是火器监制造的催泪瓷雷爆炸产生。
　　这种特种瓷雷中装填的不是杀人的铁屑，而是极其猛烈的干辣、花椒、特种药材研磨的粉末。
　　不仅能让人瞬间让人眼鼻受创，反应强烈者，甚至会产生昏厥。
　　在这种特殊情况下，甚至会发挥出比杀伤性瓷雷更强大的威力。
　　为火炮和瓷雷等火器，更大程度发挥杀伤力，提供尽可能充裕的时间。
　　艾丽骑马紧跟在贾琮身边，似乎要让贾琮知道，他二两金子请的护卫，是物有所值的。
　　贾琮这次带领的五百火枪骑兵，其中有两百名，是经他严格训练的瓷雷投掷手。
　　而他们冲刺的目的地，是距离八百步圆石标记五十步开外，因为这个距离是投掷瓷雷的最佳距离。
　　……
　　五百骑兵如风卷残云般冲下山梁，混乱不堪的女真大阵，看到突然杀出一对大周骑兵，都有些不知所措。
　　此刻整个女真大队，处在退无可退的混沌之中，根本无法组织起有效的防御，只有零散的几只箭羽向这支骑兵射去。
　　让他们奇怪的是，这支数百人的骑兵，只是在距离他们不到百步的距离前，来回奔驰，并没向他们发起冲锋。
　　但是很快情况就起了变化，他们发现很多骑兵取出圆球一样的东西，用火折子点燃后，向女真大阵投掷。
　　很快不亚于火炮攻击的爆炸，在女真大阵后方此起彼伏响起，无数铁屑在女真大阵中四处飞溅，在拥挤的人群中造成巨大的杀伤。
　　而起这些掷弹兵每次抛掷的瓷雷，少则数十颗，多则上百颗。
　　那怕每颗瓷雷的爆炸力，无法和炮弹相比。
　　但是庞大密集的数量，足以让这些瓷雷造成杀伤力，丝毫不亚于城头从未停止的炮火。
　　梁成宗等人从鸦符关城头眺望，整个女真大阵正受到东西两向，火炮和瓷雷的双重打击。
　　在密集中得惊人的爆炸声中，无数女真士兵血肉横飞，在强大火器的肆虐下，人命变得如同草芥，是那么的微不足道。
　　城头上，只有玛德仑还在机械的命令炮兵，不停歇向女真大阵发射火炮，其中三架佛朗机炮的炮管过热，已停止发射。
　　其他人注视着城下数千女真人，在无止境的爆炸中，在死亡的狂涛中，做着徒劳无功的挣扎，如同陷入无尽的阿鼻炼狱。
　　这已经不再是两军对战，而是一面倒的屠杀。
　　眼前这一幕，永远刷新梁成宗、刘永正等百战骁将的认知，让他们见识大威力火器，如同天罚一般的威力。
　　……
　　但是，还是有意想不到的情况发生，瓷雷的连续爆炸，驱散了弥漫在空中的红色烟雾。
　　在饱和极高的火器爆炸中，女真三大首领除了凡尔察毫发无损，李蛮铸和董善都受了轻伤。
　　最忠实的亲卫将他们团团包围，用身体为他们阻挡可能的伤害。
　　李蛮铸对董善和凡尔察嚷道：“城头的炮火太厉害了，后方数百骑兵离我们只有百步，虽然他们的掌心雷也很厉害。
　　但毕竟只有数百人，只有冲破他们的军阵，我们才能逃出生天，不然我们女真三卫绝灭就在今日！”
　　……
　　当贾琮发现空中的红色烟雾，被瓷雷的爆炸驱散，就意识到形势将会发生变化。
　　对面女真大队没有了红色烟雾的牵制，在几个看似统领模样的人呵斥下，开始极快收拢残兵。
　　此时贾琮手下的掷弹兵已抛掷了数百颗瓷雷，正当他们准备新一轮抛掷，对面的女真骑兵已悍不畏死的发起了冲锋！
　　百步的距离将在极短的时间内被跨越！
　　贾琮咬牙喊道：“停止投掷，上马杀敌！”
　　这是他眼下唯一的选择，剩余的女真残兵处在生死关头，必定会不惜献祭人命，向他们发起疯狂冲杀。
　　快马百步冲刺，甚至没时间让火枪手完成一次三段击，还不如上马以刀枪对冲，反而可以争取更大的生机。
　　在这场鏖战中，从头到尾，贾琮都在计划让火器的威力，更大限度杀伤敌军，从没打算自己也要披肝沥胆，上阵厮杀。
　　但是战场总是瞬息万变，计划如何能赶上变化，在眼下这种关口，只要多一分迟疑，只能让自己死的更快！
　　一切都在仓促中发生，根本由不得人多加思索。
　　贾琮看了一眼身边的艾丽，见她俏脸夺目，神情沉静，毫无惧色，从腰间抽出长刀，已先他一步跃马冲出。
　　窈窕的娇躯随着飞驰的骏马，有韵律的起伏着，手中长刀在阳光下反射着明亮的光华，头上的青色发带在风中飘扬。
　　艾丽冲锋的英姿，激起贾琮心中无穷的豪情，他举着弯刀紧紧跟了上去。
　　五百火枪骑兵飞快上马，有的打开火枪折叠的钢刃，有的抽出腰间的雁翎刀，跟着贾琮和艾丽的身后，蜂拥而上。
　　……
　　远处城头上的梁成宗，很快察觉到贾琮带领火器兵，陷入与女真人的鏖战，及时叫停了火炮的发射，以免造成误伤。
　　又令城下刘永正率领一千精骑前去接应。
　　此刻七千来犯的女真人马，在火炮和瓷雷恐怖密集打击之下，几乎折损近半，败局已无可扭转。
　　梁成宗打开城门，亲自率领城中兵马，向女真残部发起冲杀。
　　……
　　艾丽高超的骑术，在混乱的战阵中发挥得淋漓尽致。
　　她让贾琮紧紧跟在她身后，而她总能在蜂拥而至的女真骑兵中，找到最合适的冲杀空隙。
　　贾琮看到她长刀左右挥舞，便干净利落的劈翻两个女真骑兵。
　　在贾琮眼中艾丽如同舞蹈的刀法，到了战场上却成了最犀利的杀人技。
　　哥萨克人一生以快刀和骏马为傲，在艾丽的身上得到了最充分的体现。
　　前面的艾丽砍翻了一个亲卫模样的骑兵，两个同样装束的骑兵蜂拥而上，挡住了砍杀犀利的艾丽，似乎在护持着什么人物。
　　贾琮怕艾丽势单力薄，策马上前相助，这时一刀金色的光华拦腰斩来，贾琮连忙举起弯刀格挡。
　　但充忙之间，贾琮的速度终究慢了一步，被那刀锋划过肋部。
　　一旁的艾丽看得睁大了双眼，娇喝一声，一刀将围攻自己的一名骑兵砍翻。
　　但却来不及救助贾琮，千钧一发之际，手中的马鞭脱手而出，狠狠抽在一个身材高瘦、手持金刀的女真骑士脸上。
　　这个女真骑士衣饰华贵，似乎身份不俗，那些围攻艾丽的骑兵，目光常常回顾此人，应该就是此人的护卫。
　　艾丽的脱手的马鞭，让手持金刀的骑士条件反射般躲闪，让贾琮在中刀后惊魂未定之际，得到片刻喘息。
　　他顾不得查看自己的伤势，如此混战之中，只要稍有松懈，便是有死无生的结局。
　　他抓住了金刀骑士躲闪马鞭的瞬间空挡，手中弯刀顺势斜劈而出。
　　锋利的弯刀从金刀骑士的胸前劈过，刀锋似乎划过一片古怪的坚硬，竟然爆出几溜火花。
　　那金刀骑士的胸前似乎穿了坚硬的护甲，但贾琮这一刀在搏命之际砍出，力量大得出奇。
　　刀锋划过胸前，依旧刀势不衰，又电闪一般扫过金刀骑士持刀的右臂。
　　这一次贾琮清晰的感受到，刀锋劈入肉体的感觉，将那人持刀的右臂劈开一半。
　　那金刀骑士惨叫着趴倒在马上，贾琮策马一步上前，一刀将他劈翻在地。
　　那个和艾丽对峙的亲卫，似乎被眼前的一幕惊呆了，甚至没注意到艾丽迎头劈来的长刀。
　　嘴里惊恐的叫道：“凡尔察大人被杀啦！”
　　作为女真右卫都督同知凡尔察的亲卫，主将被杀，按照女真部族铁律，所有亲卫都要死，甚至包括他们的家人。
　　所以他最后没有去躲避艾丽的长刀……。
　　此时，后方传来山呼海啸般的喊杀声，梁成宗和刘永正带着大队骑兵杀入女真前阵，很快将女真残兵切割正两半。
　　骁勇的女真部族，最后的斗志，在极短的时间冰消瓦解。
　　最后，女真卫头领李蛮铸、女真左卫头领董善带着不过千余骑兵，突破重围，仓皇向北逃窜。
　　……
　　残阳如血，照耀横尸遍野的空阔荒原，火炮和瓷雷爆炸留下的硝烟，依旧没有散去。
　　似乎在无言述说，刚刚发生的那场惊天动地的大战……。
　　艾丽跳下马向贾琮跑去，一张俏脸毫无血色，脸上还挂着泪珠，焦急查看贾琮胸腹的伤口。
　　却看到他身上穿了一件奇怪的皮甲，上面有一道深深的刀痕，却没有划破皮甲。
　　贾琮笑道：“你放心，我穿了青犀甲，逃过了一劫。”
　　说着伸手擦去她脸上的眼泪，笑道：“你刚才可是厉害的很，现在怎么就哭了。”
　　艾丽俏脸一红，说道：“我是担心没地方赚金子了，你要是出事，也没人带我回南边了。”
　　贾琮爽朗笑道：“放心，我和你一样，也是很讲信誉的。”
　　艾丽抬头望着他，一双海水之意的明眸中盈满笑意。
　　……
　　在鸦符关大捷的第三天，当辉煌的战果被清点完毕后，一份由辽东镇总兵官梁成宗连夜写就的捷报奏章。
　　以八百里加急送帝都，而荣国府贾琮的名字，注定要再一次响彻神京！

第二百九十三章 捷报议封赏
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　虽已过了正月十五，神京城的天气依旧酷寒，嘉昭帝处理政务也搬到后殿暖阁中。
　　暖阁内火墙烧得温热，青铜福寿熏炉烧着极品红萝炭，珐琅掐丝镶蓝焚炉中清烟渺渺，点着西海沿子进贡的龙涎香饵。
　　室外风雪如刀，冰寒彻骨，室内温暖如春，馨气脉脉。
　　最近让嘉昭帝最为关注的，就是辽东镇与女真的战事。
　　此刻他御案上的一份奏章，上面做了许多朱笔批注，这是一个月前九省统制顾延魁，发来的巡视辽东镇奏报。
　　这份奏章上引起嘉昭帝关注的有两件事。
　　第一是贾琮到了广宁城后，提出放弃辽东镇五大兵堡，坚壁清野，斩断女真粮资抢掠渠道，困敌绝境，逼战于城下。
　　第二是辽东镇总兵官请留贾琮为辽东镇火器幕僚。
　　这两件事都和贾琮密切相关，让嘉昭帝感到有些意外。
　　他只是让贾琮押运大批火器至辽东，并作为火器司监宣讲火器使用要点，却没想到他却做出意想不到之事。
　　他是知道贾琮一向文华出众，以书词名动江南，且专精火器之道，以上种种已让人颇为惊艳。
　　如今他一到辽东，就在战阵兵事提出独到见解，甚至还被梁成宗这样的宿将赞许认可，这就有些难能可贵了。
　　……
　　贾琮提议放弃辽东兵堡的消息，不仅通过奏章报入宫内，也通过兵部诋报为各部官员所知，并引起轩然之波。
　　大周自扫平北蒙，定鼎天下，立国七十余年，在边塞守土战事上，勇猛精进，从未显疲弱之势。
　　当年周太祖荡平环宇的勇武，至今还存有烈风遗泽，寸土必守，寸土必争，已经成为朝野官民共识。
　　而辽东五大兵堡设立已五十年，其突出辽东边镇三十至五十里，中间的领土属于辽东镇常镇之地。
　　放弃五大兵堡，有弃土自守的嫌疑。
　　消息从兵部诋报中传开后，都察院御史便上书弹劾贾琮，黄口小儿，妄言兵事，弃土惧敌，有伤国体，应予严惩！
　　连带辽东镇总兵官梁成宗，也被都察院御史臭骂，不外乎说他拥兵自矜，怯懦应战，致使女真之患不息，至今嚣然横行云云。
　　对于这些御史弹劾，嘉昭帝还是采取了惯用的办法，留中不发。
　　他需要御史来广开言路，导引风向，但不代表他会因御史片面之论，听风便是雨，于军国要事轻做独断。
　　当年他只是个普通皇子，从没被太上皇当做接班人来培养，所以也没像吴王那样，年轻时曾入军中历练。
　　所以嘉昭帝对军务的捻熟，远不如他在治政权谋上的卓异之才。
　　但他有不亚于大周任何明君的清晰和理性，他相信顾延魁、梁成宗这些军务大家的眼光。
　　既然他们如此推崇认可贾琮，自然有他们充足的理由，这些足以让他放下心中疑虑。
　　而且顾延魁的奏章中记录了贾琮一句原话，那是贾琮用来劝谏梁成宗，接受他关于放弃兵堡、撤回守军的建议。
　　失地存人，人地皆存；存地失人，人地皆失。
　　这句话让嘉昭帝深有感触，他身在高位，体会颇多，不管是为政，还是为军，没有不变之法，只有相机之术。
　　很多时候行事，先退一步，方可进两步。
　　……
　　只是自顾延魁一个多月前发来奏报，除了日常军务邸报来往，辽东之地再无新的战况奏报。
　　这让嘉昭帝心中多少有些忐忑，贾琮的坚壁清野之法，似乎并没有引起女真贼寇的反弹。
　　这时，内侍副总管郭霖入暖阁通报：“启奏圣上，兵部左侍郎彭汝南、左军都督府陈翼入宫觐见，言有辽东急务启奏！”
　　嘉昭帝听到有辽东急务上奏，眼睛不禁一亮，让郭霖即刻宣二人入殿。
　　自从顾延魁以九省统制巡视九边，兵部日常事务，便由兵部左侍郎彭汝南代理，
　　而左军都督府为五军都督府五府之一，其分辖辽东镇军务之事。
　　太上皇时期，五军都督府曾总揽大周军务之权，曾经势力枭然，权柄极重。
　　府中自都督、都督同知、都督佥事等要职，历来都是四王八公贵勋子弟、立有战功的将领充任。
　　但自嘉昭帝登基之后，经过十年权衡腾挪，不断消减五军都督府根基，军务权柄渐渐重于兵部。
　　如今在兵事之上，兵部已完全凌驾于五军都督府。
　　因此，朝野内外，暗中都有戏言，五军都督府如今只是老牌勋贵养老之地。
　　甚至很多贵勋在五军都督府挂职，但根本不来上衙办公，只是领一份俸禄。
　　但是，毕竟太上皇还健在，五军都督府的外在体面，还是要维持一下的。
　　所以兵部涉及重大军务奏报，还是会叫上对应辖管的各军都督，其实也就充个场面，做给外人看罢了。
　　至于具体军务的筹谋之事，自有圣驾、兵部、一线将领相机决断。
　　五军都督府可以敲敲边鼓，其他的也就识相点靠边站。
　　所以，这两人一起入宫奏报，嘉昭帝便知，必定是辽东镇发生重大军务。
　　……
　　兵部左侍郎彭汝南一入暖阁，便神情振奋的奏道：“启奏圣上，兵部刚收到辽东镇八百里加急军报。
　　本月二十八日，女真三卫联军七千余人，进犯辽东鸦符关，我军与女真人作城下决战，取得鸦符关大捷！
　　此战毙杀女真三千九百四十口，伤重而死九百一十二口，活俘一千一百零二口。
　　女真卫头领李蛮铸、女真左卫头领董善仅带千余残兵突围逃窜。
　　女真卫右卫头领凡尔察，与逃窜之时，被火器司监正贾琮斩杀。
　　此战女真各部不到两万户，却兴兵七千，此乃女真倾巢之兵。
　　却在鸦符关折损六千之众，根基已伤，辽东边塞从此可得安定！
　　辽东镇总兵官亲书奏表，九边统制顾大人具名签押，细叙此战诸般情状细枝。
　　此战首功为火器司监正贾琮，次功为鸦符关参将刘永正，其余功绩之人具表上奏。
　　此战恢弘，实乃本朝未有之大胜，臣为圣上贺！”
　　彭汝南一番情绪激昂的奏报，让嘉昭帝一时有些愕然，打了胜战自然是好事，但是如此大胜，却是他没想到的。
　　女真三卫举兵七千，几乎是各部可动用之全部兵源，一战就被歼灭六千之众。
　　如此辉煌战绩，便是数年前，梁成宗五次击退蒙古土蛮部大军，也未曾出现过。
　　意识到鸦符关大捷战果之辉煌，即便以嘉昭帝的深沉内敛，不形于色，不禁开怀大笑。
　　“好！前方将士沥胆报国，勇武惊人，取得如此大捷，实乃家国之幸也！”
　　将一旁的郭霖都看傻了，圣上自登基以来，在他的印象中从没笑得如此开心，这真是遇上好事了。
　　……
　　嘉昭帝略收拾情绪，问道：“此战，为何是贾琮立下首功？”
　　虽然贾琮已有许多地方让他惊讶，但不管是文华出众的解元，还是精通火器的监正，这些他都还能接受。
　　如今又成了鸦符关大捷战功之冠，这未免有些过于惊悚，脱离常理，才有此好奇之问。
　　那册梁成宗亲笔奏报，已在彭汝南手中拿了许久，刚才忙着和嘉昭帝报喜，过于激动了些，竟还捏中手中。
　　连忙将奏报呈上，说道：“此战梁总兵亲自在关城压阵，诸般事宜都在奏章中具备，请圣上御览！
　　战前贾琮曾出城查探，并提前探知敌踪，让守军有充分的时间进行备战。
　　且他在战前统筹火炮、瓷雷等火器的使用方略，并贯彻战事之中，如此才达成此战毙杀数量之高。
　　女真来犯之际，贾琮带火器营出城设伏，于战事胶着，女真大队退却之时，亲率五百骑兵冲阵阻敌。
　　于战阵之中亲斩女真卫右卫头领凡尔察，谋略勇武皆为此战之冠！首功当之无愧！”
　　……
　　兵部左侍郎彭汝南是顾延魁一身提拔扶持，他自然知道自己的上官十分赏识贾琮，他也乐的给贾琮说好话。
　　再说贾琮立下如此军功，再多溢美之词，也是当之无愧，他彭汝南给他说好话，自然也说得心安理得。
　　嘉昭帝将那奏章仔细看过，若有所思的合上。
　　“当初有人举荐贾琮入翰林院任典籍，朕曾说过，贵勋之子，不堕勇武之气！
　　他果真做到了，他既能立下如此功勋，朕必定不吝封赏！”
　　一旁的左军都督陈翼说道：“圣上，贾琮为荣国之孙，武略惊人，实有乃祖名将之风，可为勋贵子弟楷模。
　　依臣拙见，如此大捷，首功之人，可当册勋之荣！”

第二百九十四章 袭爵言别情
　　左军都督陈翼一说这话，嘉昭帝和彭汝南都不约而同的看向他。
　　主要是册勋的话题过于敏感，谁都知道嘉昭帝是个惜爵之人，常言勋位贵重，取之必有军功。
　　可能他登基之时，四王八公以太上皇为马首是瞻，对于他这位新君多半持观望审视态度。
　　让嘉昭帝吃够勋贵肘制的苦头，因此，皇帝对册勋授爵一向极其慎重。
　　除登基之初，曾册封忠靖侯史鼎等一批从龙之臣，往后数年便再无新册武勋之人。
　　直到六年前梁成宗五败蒙古土蛮部，立下嘉昭朝未有之军功，才在两胜后封平远伯，五胜后再封平远侯。
　　这已是嘉昭朝少有之殊荣，在那之后因边关皆无大的战事，再也没有武将因功册勋。
　　如今左军都督陈翼突然提到贾琮册勋之议，嘉昭帝嘴角微微一牵，似有讥诮之意。
　　陈翼承爵齐国公，是四王八公中和贾代善一辈的人物，也是八公中少数还未降等袭爵之人。
　　虽然这几年他老谋深沉，窝在五军都督府低调的紧，不过心中未必放得下当年贵勋风光。
　　如今见身为四王八公之后的贾琮立下战功，便生出为旧勋张目的心思。
　　这些老东西被丢在五军都督府等死，到底还是人老心不死。
　　彭汝南听到齐国公陈翼突然提出册勋之事，立刻眼观鼻，鼻观心。
　　册武勋这种事，和文官没半分关系，且他知圣上对勋位的态度，自然不会去趟这浑水。
　　……
　　嘉昭帝听了陈翼的进言，只是微微一笑，说道：“当初贾家一门双公国，是建立国铸疆大功，先帝才加特异之恩
　　贾琮此次虽立下奇功，却无法与宁荣祖辈相论，荣国府贾赦已袭祖宗之爵，如一门双爵，未免难掩视听。
　　在朕看来，贾琮有承爵之资，于创爵之功，却还需慎重。”
　　陈翼一听这话，便愣了一下，如今是太平盛世，贾琮能立下如此战功，也是极其难得。
　　如何还能立下，像宁荣先祖那样安邦定国殊异之功，按皇帝的说法，册勋只怕是不可能了。
　　不过既然他把话说出口了，总还是要接上几句，不然未免太着痕迹了。
　　“圣上所言甚是，贾琮已显名将之资，却有承祖先勋位之资，只是据臣所知，他是荣国长房庶子。
　　世子却是另有其人，如此倒是可惜了。”
　　陈翼本是想借着此言，就此下坡，
　　却听便嘉昭帝对郭霖问道：“如今荣国府承爵世子是哪个？”
　　嘉昭帝自然是知道贾琮是庶子，却对荣国那个是承爵世子并无印象。
　　郭霖连忙回道：“启禀圣上，如今荣国府承爵世子是贾赦嫡长子贾琏。”
　　“此人是何功名，可有军资？如今是何官职？”
　　“贾琏并未进学，也未曾从军，如今并无实职，只是捐了个五品同知。”
　　嘉昭帝冷笑一声，说道：“宁荣两府，倒是只有贾琮这小子是有出息的。”
　　陈翼和彭汝南，都听出嘉昭帝那句没说出口的话，自然是贾家除了贾琮，其余都是饭桶之辈。
　　堂堂承爵之人，不仅无力进学，连当官都要靠买的。
　　四王八公其他各府袭爵子弟，至少还会送到九边打磨几年，虽然不可能亲临战事，但总还会镀个金，走个形式。
　　这就叫从军之资，让承袭父爵也能顺理成章一些。
　　宁荣贾家当年身为八公之首，是何等显赫之家，如今却颓废至此，连这些表面功夫都省了。
　　陈翼却是老奸巨猾，听出了嘉昭帝话语中的不满。
　　说道：“当年先荣国公贾代善，因深知儿子生性，临终遗奏，恳请长子袭爵，次子袭府。
　　当年理国公府因嫡长子病弱，难承家业，便是奏请次子柳彪承袭爵位，因此世家承爵多半也有别情之举。”
　　嘉昭帝微微一笑，说道：“齐国公言之有理，不过当年虽然贾赦不肖，但代善还是让长子袭爵。
　　归根到底，还是不越藩篱，而且凡有袭爵别情之举，除非世子犯有重罪，于国法不容。
　　其余都是本家自行上书奏请，宫中酌情御批，如荣国府愿上书自请更替袭爵世子，朕玉成此事，又有何妨。”
　　……
　　齐国公陈翼一听这话便傻眼了，原来圣上只想置身事外，坐着等看戏，让荣国府先自己来一出世子之争。
　　自来勋贵圈中都没什么秘密可言，陈翼可是知道，贾琮在荣国府极不得太夫人喜爱，自小便在府上艰难长大。
　　而贾琏是荣国长房嫡长子，据说颇得贾太夫人欢心，所以贾家自行上书奏请跟换世子，根本就不可能。
　　难道还要自己腆着老脸去上门劝说，不说自己没到这个份上，要是真上门了，还不得让老太太啐一脸赶出去。
　　陈翼此刻有些后悔，自己干嘛提贾琮册爵之事，被圣上这一番话挤兑得哑口无言。
　　嘉昭帝悠悠说道：“此事朕是不便出言的，以免让人说圣意过重，有挟制世家贵勋之嫌。
　　不过齐国公之想，为未尝没有道理，朕也不好置若罔闻……。”
　　齐国公陈翼刚跌落谷底的心情，又缓缓升起，心中有些诧异：圣上这是又回心转意了？
　　“郭霖，你去知会一下九皇弟，让他派宗人府属官至贾家磋商此意，记住，此乃鸦符关大捷，朝臣论功廷议之想。
　　并非朕之圣意，一切由其本家自处，不可勉强，你传话之时，不可扭曲圣意，不然朕可不饶你！”
　　郭霖听了打一个寒颤，连忙说道：“奴才万死不敢，必定将原话传到。”
　　下首彭汝南听了这一番话，差点笑出声来，只是强自忍住。
　　一旁的陈翼却脸色满是尴尬，心中如何还不清楚，自己被嘉昭帝当枪使了。
　　嘉昭帝说的九皇弟，就是宗人府大宗正忠顺王爷。
　　宗人府去贾府传信磋商，不管贾府同不同意更换世子人选，对嘉昭帝来说，都无伤大雅。
　　贾府不同意更换世子，大不了维持原状。
　　如果同意更换世子，那贾琮就得了意外之恩，自然要对皇帝感恩戴德，和他陈翼没什么关系。
　　这也是嘉昭帝特意交代，不可勉强贾府的原因，只要有半分勉强，沾惹上因果，于皇帝脸上就不好看了。
　　而这些事的出发点，便是那一句：朝臣论功廷议之想。
　　皇帝自己不担半点关系。
　　活脱脱一副姜大公钓鱼，愿者上钩。
　　怪不得这些年，那些老家伙在五军都督府，被圣上当猴儿一样养着。
　　要论心眼子，他们这些老家伙加起来，都没圣上的多。
　　……
　　居德坊，荣国府，梦坡斋书屋。
　　贾政正和几个清客，正对着一副装帧精美的书法，指点品鉴，众人正谈得火热。
　　贾琮北上之前，贾政曾在探春房里，看到贾琮写的那幅西洲词，曾大为赞叹。
　　于是，贾琮将那首临江仙写了一副，自己亲手装帧过，送给贾政斧正，贾政自然老怀大慰。
　　将贾琮这幅书法视同珍宝，据他所知，贾琮这首临江仙作于金陵濯江楼，当时传出好大一桩佳话。
　　如今这首词早已轰传天下，称为大周文坛临江仙一阙难于逾越之作。
　　据说这首词贾琮手书，普天之下只有宁王和自己手中各有一幅，也算难得了。
　　这些清客自然都清楚，如今贾政心中最得意的子弟便是贾琮，最失意的子弟，自然是他的亲子……宝玉。
　　现在见了贾琮这幅书法，哪里有不奉承的，再说贾琮的书法已成宗匠之气，外头如今都以玉章体冠名。
　　这些人当中嵇好古对书法颇有鉴赏，正摇头晃脑说道：“世翁请看，琮世兄这幅字清俊秀逸，古拙圆融。
　　比之前几年所见，愈发已入炉火纯青之境，实在让人惊叹，依在下之见，当世书家之中，只怕也难寻其二。”
　　贾政满脸红光的笑道：“虽我也极喜爱琮儿的字，但是诸位还是不可太过誉。
　　琮儿还未过舞象之年，要走的路还长，誉多而志怠，可不是好事，免得酿坏了他。”
　　一旁的单聘仁见嵇好古将贾琮的书法夸出花来，也不甘示弱。
　　说道：“世翁，以琮世兄的天纵之资，实在没必要去九边跋涉。
　　只要在家中安心书道与诗词，名垂千古皆不在话下，荣国贾家家风文华，必为世人倾慕敬仰。”
　　贾政抚须笑道：“单兄过于放旷啦，家国之思还是要有的，以我之意倒是想荣养贾门文华种子。
　　只是琮儿这孩子，能为过于丰厚了些，哪里是在家里闲得住的，我也不愿意拘着他，他能承袭祖风，也是好的。”
　　众人正说的火热，就见贾政的随身小厮，气喘吁吁跑进书屋。
　　贾政一见便皱起眉头，喝道：“慌慌张张的，成何体统！”
　　那小厮也顾不得贾政生气，满脸喜气说道：“老爷，喜事来了！
　　有宫中的内官入府，奉皇上圣旨来给琮三爷赐礼，快要到荣禧堂了，说三爷在辽东立了战功，而且是首功！
　　宗人府还派了属官来荣庆堂拜见老祖宗呢。”
　　贾政一听大喜，琮哥儿也是了得，去了九边不过数月时间，居然就立下战功。
　　一众清客纷纷上前道贺，阿谀赞美之词，滔滔不绝。
　　贾政满脸红光，精神振奋，在单聘仁等人众星捧月之下，快步往荣禧堂而去。

第二百九十五章 富贵惑人心
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾政和众清客到荣禧堂后，没过多久便见一个宫中内官进入堂中，身后跟着几个或手捧肩挑礼物的小黄门。
　　这人贾政也认识，去年也曾到府上传旨，正是乾阳宫内侍副总管郭霖。
　　贾政知道郭霖是皇帝的贴身内侍，由他来因功行赐，可见圣上对此事的郑重，可见琮哥儿真是立了大功了。
　　贾政心中一阵激动，连忙上前道：“原来是郭公公大驾光临，贾政有礼了。”
　　郭霖满脸笑容：“贾大人客气了，辽东镇在鸦符关取得大捷，贵府贾监正在此役屡出奇谋，以火器大挫女真部族。
　　且亲率五百精骑冲阵阻敌，勇武超群，亲斩敌酋，定为此战首功，圣上龙颜大悦，命杂家到府赐礼犒赏。
　　赐贾监正宝甲一件、黄金千两、贡缎五十匹、御酒十方，待廷议论功定赏之后，圣上还会另行加封。”
　　本来按常理，这次郭霖上门会直接宣诏封赏，而不是单单赐礼犒赏。
　　不过昨日兵部左侍郎彭汝南、左军都督府陈翼入宫报捷，提到过贾琮功当册勋。
　　并提到荣国府更换世子之议，眼下这事还未落定，相关的封赏自然不好确定。
　　而今日郭霖上门赐礼犒赏，宗人府的属官同步入府磋商。
　　两件事奇怪的安排在一起，到底是嘉昭帝或忠顺亲王有意为之，还是事有凑巧，外人就不知道了。
　　贾政听了郭霖一番话，泛起满腹激荡，这几年他都记不清，贾琮给府上带来多少体面。
　　本来以为他只是文事上出类拔萃，没想到在兵事上也如此卓绝，小小年纪居然就能上阵斩将杀敌。
　　这样的事情，他就在儿时于父辈们身上见识过，如今这一幕又在贾家男儿身上重现。
　　贾政激动得满脸红光，琮哥儿文韬武略，双功双全，男儿在世当如是也！
　　“郭公公上门赐礼，贾政感激不尽，请入正厅奉茶！”
　　“贾大人客气，贾家出了贾琮这样的麒麟子，好生叫人羡慕，这杯茶杂家是要喝的，沾点喜气，哈哈。”
　　郭霖是嘉昭帝的亲信内侍，虽知道当今圣上疑虑深重，但架不住这个贾琮奇事太多，太能折腾，在圣上心中已愈发有了份量。
　　圣上对他的重用拔擢只怕就在眼前，对这样的人物，郭霖自然花花轿子顺手也要抬一抬。
　　……
　　荣庆堂。
　　自贾琮去了辽东，荣国府一下子变得平静，往日总还有他每日出入奔波，让这个世勋之家生出唯一的活力。
　　如今随着他的北上，整个荣国府变得有些死水微澜。
　　少了人说话、写字、下棋，黛玉等姊妹觉得日子有些聊无趣味。
　　连惜春都玩腻了贾琮送的西洋发音盒，不过三哥不在家，也没办法找他讨新玩意。
　　不过贾母等绝不会有这种感受，该高乐时间一点都不会少。
　　这天一早，依旧如往常那样，园中姊妹过来请安说话，又有王夫人和薛姨妈陪着闲话家常，一副其乐融融。
　　直到丫鬟来通报，说宗人府的官儿到府上拜会老太太。
　　贾母听了心中一惊，但凡贵勋之家都不喜欢和宗人府打交道，因为宗人府的人上门，多半没什么好事。
　　几年前府上闹巫蛊，宗人府上门，贾赦就被拿到宗人府关了三四天，贾母至今还心有余悸。
　　只是人已上门了，也没躲着不见的道理，便让王夫人和薛姨妈在一旁陪坐。
　　李宫裁便带着黛玉等未出阁姊妹，退出荣庆堂回避外男。
　　只是自从贾琮去了北边，黛玉和探春等姊妹，对什么事都多了点留心，大概也知道宗人府上门，多半都不是什么好事。
　　出了荣庆堂，两人拉着迎春绕了圈子，回了堂中的屏风后面。
　　如今府上也就三哥和官面上交合比较多，说不得这外来的官儿说的事，和三哥有关也不一定。
　　……
　　今天到贾府做说客的是宗人府五品经历郑裕抒，能在宗人为官基本都是宗室子弟。
　　郑裕抒的父亲是驸马都尉，母亲是太上皇的七公主，也算出身皇亲名门之后。
　　忠顺亲王得到郭霖传信，对此事不以为然，他本来就对宁荣贾家有嫌隙，后来贾蓉又撬了他心爱的琪官。
　　让他对宁荣贾家更加厌恶，虽然宁国府已被除爵，但荣国府还在，在忠顺亲王心中，荣国也被除爵，才正合他心意。
　　所以只是随意派了郑裕抒去办这件事，因为郑裕抒精明圆滑，这种形同掘户挖墙的换爵之事，也只有他能应付一二。
　　至于给贾府施压，忠顺亲王是绝对不会做的，因为不管是贾琮还是贾琏承爵，在他心中根本没区别。
　　郑裕抒摊上这种里外不是东西的倒霉事，也是无可奈何，打定主意只把话带到，其余诸事不管，就看贾家自己怎么决定。
　　进了荣庆堂之后，自然按惯例将贾琮在辽东立下首功之事，天花乱坠的夸了一通，不然后面提让人家换爵，实在不好开口。
　　贾母、王夫人等听说贾琮去了趟辽东，竟然就能立下战功，而且还是首功，立刻都听呆了。
　　这小子怎么到那里都能折腾出动静来，他不是读书人吗，怎么还能上阵杀敌……。
　　一旁的薛姨妈也听得眼睛发亮，这琮哥儿的能为真是通天了，居然连打仗的事都在行。
　　这样的人物可惜不能承爵继产，他要不是投错了胎，那就真要了不得了！
　　屏风后几个姊妹听了这些话，你掐我一把，我拉你一下，眼睛都笑成了新月形。
　　居然还真被她们猜对了，那官儿说的事情果然和贾琮有关，而且还是在辽东立了大功的好事。
　　只是他这样的人，怎么可以上阵去杀敌拼命呢，万一出了好歹，可怎么办，个个心里都有些害怕。
　　不过那官儿说他立了首功，又是道喜，又是夸赞，说明他人是没有大碍的，不然就不会是这幅话音了，心中到底放心下来。
　　……
　　只是那宗人府的官儿后面说的话，让黛玉、探春、迎春等人都变了脸色。
　　就听到贾母有些生冷僵硬的声音：“你说什么，让荣国将琏儿的世子之位让给贾琮！这到底是谁的主意！”
　　郑裕抒一见贾太夫人的神情，就知道今天是白来了，其实也并不意外，他多少也知道贾琮在府上的一些情况。
　　再说，宫中传出的意思，也是不得半分勉强，一切由其家自处，他把话传到了，回去顺势交差就行。
　　不过相关事由，郑裕抒还是要说清楚的，毕竟他是大宗正派来办差的，做事还是要有头有尾。
　　“老夫人，先不必动气，昨日兵部彭大人和齐国公入宫报捷，廷议封赏，因贵府贾监正功勋卓著，有先荣国公名将之风。
　　可当册勋之荣，如能承袭先荣国之勋，必能继承先祖功业，因此宗人府才派下官到府磋商，一切由本家自处，并无勉强。
　　下官此番已传言其事，这就告辞了，府上有了决断，遣人至宗人府告知下官便是。”
　　郑裕抒说完事情，自然不会再留下看贾家人的脸色，他们换不换世子，和他也没有半毛钱关系。
　　他倒是走的万事不萦于心，只是他这一番话，不啻于在贾家炸响一声惊雷。
　　贾母坐在那里脸色难看，这小子去了一趟辽东，竟然连家里的爵位都和他起了瓜葛，他也不想想自己是个什么身份！
　　王夫人脸上阴沉，手中的念珠也停了转动，只是紧紧攥在手里，指节微微有些发白。
　　府上的爵位，连我的宝玉都还没分呢，怎么就可以轮到贾琮，居然连宗人府的官儿都上门说项，那我的宝玉算什么？
　　在座的只有薛姨妈眼中神采奕奕，她觉得贾琮要是承袭了爵位，那才是一件好事呢。
　　本来她觉得贾琮再有能为，毕竟只是一个庶子，将来贾家的爵位和爵产他都沾不了边。
　　就算人物再出色，终究还是无法和贾琏、宝玉这些正派嫡子相比的。
　　可要是贾琮袭了爵位，那就是另外一幅景象了，到时贾家还有哪个子弟赛得过他，宝玉也是完全不够瞧了。
　　到了那时，他和自己女儿才是天造地设的一对！
　　只是薛姨妈毕竟只是外人，在这件事上她是不能多说半句的，不然不要说老太太，就是自己姐姐都要和自己翻脸。
　　所以只能在一边干着急。
　　……
　　此时，贾政喜气洋洋的进了荣庆堂，他刚送走了郭霖，便过来和贾母报喜。
　　可能是心情过于激动了，竟没察觉到荣庆堂中的异样，只是兴致勃勃将贾琮立功，圣上派人赐礼犒赏的事说了一遍。
　　贾母冷笑道：“他有本事，能立功，还能挣来皇帝的赏赐，我也管不了他怎么折腾，可他万不该惦记起家里的爵位。
　　也不想想他是什么身份，我老太婆还没死呢，让他迟早断了这个念头！”
　　贾政听得一头雾水，一旁的王夫人连忙将宗人府上门的事说了一遍。
　　贾政也一脸意外，琮哥儿竟然已出色到这种地步，连朝臣都觉得他才能继承荣国府的爵位？
　　其实贾政自己仔细想一想，好像也是这个道理……。
　　“老太太，这是宗人府提的事儿，琮哥儿远在千里之外，必定完全不知此事，怎么是他惦记家里的爵位呢？”
　　贾母一听这话也有些哑然，好像也是这个道理，只是心里还是有气，归根到底，还不是那小子惹出来的事。
　　不过贾政说出后面一句话，却让贾母怒了……。
　　“其实，宗人府的建言，也不是完全没有道理，琮哥儿文武全才，族中子弟无人能比，如果他承袭爵位，必定能重振贾家。”

第二百九十六章 慧心劝辞爵
　　一旁的薛姨妈听了这话，脸有喜色，还是姐夫在外面做官，见多世面，才真是个明白人。
　　就听到贾母狠拍了案几一下，喝道：“你说的都是什么糊涂话，也不想一想，当年你兄长混不吝，而你却知道读书上进。
　　可你父亲还是让你兄长承袭爵位，你难道不知是为了什么，就是因为世家大族长幼有序，嫡庶有别，没有规矩难成方圆。
　　只有如此才能得兴旺长久之家，不然还不全乱了套！
　　哪个子弟有本事能为，便不论嫡庶就占了爵位爵产，那让那些孱懦的子弟还怎么活。
　　那小子自小就是个能折腾的，如今是挣了功劳回来，要是让他袭了爵位，哪天惹来祸事，岂不是一家子跟着他遭殃。
　　你也不想想，他自小就是个意冷心硬的，要是他真得了势，以后让宝玉和琏儿怎么办。
　　亏你是个当爹的，怎么也不替我的宝玉想一想，心都偏带外头去了！
　　一番话把贾政说的哑口无言，好像觉得贾母说的有些道理，可又没有道理，要说将来贾琮会害宝玉和琏儿，他是怎么都不信的。
　　贾母又恨恨说道：“齐国公当年和你爹也有交情，八公同气连枝，如今真是人走茶凉，竟出这样主意扰我家门，真是可恶！”
　　要是齐国公听了这话，只怕要头撞南墙，他在宫中可是好心帮贾琮提出册爵之事，到头还被贾家栽了一口黑锅。
　　要怪只怪郑裕抒，为了给贾琮夸功，显示朝中高官皆言贾琮有袭爵之资，把兵部彭侍郎和齐国公的名字都说了出来。
　　贾母做了大半辈子国公诰命，自然多少知道官场上的事情，自来文官绝不可能建议给武官封爵，这主意只能是齐国公出的。
　　但贾母却不知道，这里面却还有嘉昭帝在发挥作用……。
　　……
　　这时堂外传来急促的脚步声，王熙凤几乎小步的跑了进来。
　　这荣庆堂里的事情，根本是瞒不住的，这府上耳目多的跟筛子一样，方才那些动静，极快就传到了王熙凤那里。
　　王熙凤最羡慕太太和太太身上的诰命封号。
　　她一向觉得银子容易挣，这诰命却不是最不容易得到，那才是女人一辈子最尊贵体面的东西。
　　上次贾琮的生母被追封五品宜人诰命，可是把王熙凤给羡慕坏了。
　　一个妇人死了十几年，还能被追封诰命，可不是比白活了十几年都强。
　　她唯一的盼头，便是自己男人几十年后承了爵位，连带着自己能被封一个诰命，那一生的念想也就圆满了。
　　如今听说宗人府要把贾琏的世子之位，给了在外立了战功的贾琮，这还了得，便气急败坏的赶去荣庆堂求告。
　　一进入堂中，便扑通一声跪在贾母身前，脸上还挂着泪，把贾母等人吓了一跳。
　　“老太太，我们二爷虽没三弟这么有本事，可他是你的长房嫡孙啊，他对老太太一直孝顺听话，整日给府上忙里忙外。
　　他没功劳也有苦劳，老太太可千万不能把二爷的世子之位给夺了啊，不然，不然，我以后还怎么见人，还不如死了干净。”
　　王熙凤说完话也不起身，就跪在那里抽抽泣泣，妖娆娉婷，梨花带雨，倒是很惹人同情。
　　贾母皱着眉头说道：“你也是个糊涂，何必要如此呢，我还没死呢，这家里谁也翻不了天！
　　琏儿是我的长房长孙，他的好处我自然是明白的，你嫁入贾家这些年，把我老婆子伺候的好着呢，我心里都念着你的好呢。
　　我说过长幼有序，嫡庶有别，这爵位将来就是琏儿的，谁也夺不走。”
　　王夫人一听这话，脸色微微一僵，这个谁不仅是说贾琮，大概也包括她的宝玉，王夫人手上的念珠又开始转快起来……。
　　贾母又对贾政说：你去给琮哥儿写信，把事情说清楚，省的他回来起了不该有的心思，大家脸上都不好看！”
　　贾母这话是将这事给盖棺定论了。
　　一旁的薛姨妈听了这话，脸上的失望都快掩饰不住了。
　　……
　　屏风后黛玉拉了拉探春和迎春，三人悄悄离开了荣庆堂。
　　一路上三人都有些闷闷不乐，刚才堂上除了贾政和薛姨妈，其他人对贾琮袭爵，都是一副同仇敌忾的模样，让人有些心惊。
　　迎春突然说了一句：“琮弟要是受了爵位，那可就糟糕了，以后还怎么在家里立足。”
　　黛玉和探春都惊讶的望着迎春，目光中都有些佩服了。
　　这个二姐姐平时针扎都不知道喊疼，话也很少，可是只要一说到她兄弟，她就会一下变得聪明睿智起来，也是一件奇事。
　　迎春见两双明眸饶有兴致的望着她，心中突然有些慌，还摸了一下自己的脸。
　　又变得有些迷糊，睁着一双大大的眼睛，问道：“我有什么不对吗？”
　　探春有些感叹的说道：“二姐姐，其实你是挺聪明的一个人。”
　　迎春好奇说道：“瞧你说的，莫非你觉得我原来很笨？”
　　探春听了忍不住噗嗤一笑，俏美娇丽，盈盈动人。
　　连黛玉嘴角也牵了一牵，对探春说道：“你就别打趣二姐姐了，她说得一点没错。
　　三哥已做到了从六品的官，这次立下战功，皇帝必定还会给他升官，他才多大年纪，已这般了得，将来一二品高官都是容易的。
　　这个爵位对别人是稀罕东西，对三哥却是算不了什么，如果三哥真要了这个爵位，外祖母、琏二哥、凤姐姐只怕都要恨他了。
　　其他人就更不好说了……，就像二姐姐说的，以后还怎么在家里立足。”
　　探春颇有些骄傲的说道：“就是，别人稀罕这劳什子爵位，对三哥哥来说根本算不得什么。”
　　可是转念一想，心中又有些着急，如今三哥哥远在辽东，根本不知道这事情，要是被弄假成真，真得了爵位，岂不是糟糕。
　　黛玉说道：“我听我爹说过，宗人府是管宗室和贵勋子弟的，他们只听皇帝的。
　　所以宗人府会到府说这件事，多半是皇帝让说的。”
　　探春好奇道：“皇帝对三哥哥还挺不错的，还想着让他袭爵呢。”
　　黛玉歪着头想了想，秀眉微颦，她毕竟年幼，二门不迈的闺阁女子，并没见过外头多少世面。
　　不过她天生灵秀智慧，却觉得有些不对。
　　“皇帝对三哥哥好吗，我怎么觉得不像，只是三哥哥不能受这个爵位是真的。
　　外祖母虽然对此事极不愿意，却没有和宗人府的官当面说，必定是怕当面反对，得罪了皇帝，嗯，一定是这样了。
　　外祖母让二舅舅写信给三哥，是想让三哥哥自己不愿意这件事，这样便是皇帝也不好勉强的，这事也就回绝了，与贾家也无害。”
　　迎春睁大了眼睛，佩服的望着黛玉：“林妹妹你真太聪明了，这么难的事情，你都是怎么想出来的。”
　　探春也听得两眼发亮，说道：“林姐姐，你要是男人，一定和三哥哥一样厉害。”
　　黛玉脸上一红，说道：“这有什么，我爹为官多年，我从小在身边听多了事情罢了。”
　　探春皱着眉头说道：“只盼着老爷快点写信，让三哥哥知道不能坐这个世子的位置，不然要凭空惹来一堆麻烦。”
　　黛玉说道：“二舅舅一向最器重三哥，只怕有些话他说不出口，这信却是难写了……。”
　　……
　　荣国府，梦坡斋书屋。
　　贾政提笔写了几行，便将纸揉成一团，这信他实在难以下笔，琮哥儿根本就不知道此事，让自己怎么开口。
　　突然见探春进了书房，他有些奇怪，这书房一般都是宝玉和贾环会常来，当然是因为他要考较他们的功课……。
　　可探春等姊妹却是很少来。
　　探春有些怯生生的问道：“老爷，你是不是在给三哥哥写信？”
　　贾政好奇问道：“你怎么知道？”
　　“刚才我和林姐姐他们在屏风后面都听到了。”
　　贾政有些苦笑，说道：“原来如此，只是给琮儿这份信，实在有些难以下笔，这事原和他没一点关系，却要去写这样的信。”
　　探春听得一双俊眼闪亮，林姐姐莫非能掐会算，连这都被她猜着了……。
　　探春说道：“老爷，三哥哥有能为，其实没有这个爵位，他将来必定也是很出色的。
　　老爷要是觉得难以启齿，这份信不如我们姊妹来写。
　　三哥哥自小和我们投契，我们的话他一定听得进去的，三哥不承这个爵位，才是上策。”
　　贾政听了这话眼睛一亮，说道：“探丫头这话有理，你们姊妹亲密，自然什么话都不用忌讳。
　　以你三哥的文韬武略，将来什么功名不能自取呢，还是……家和万事兴吧，你把这层意思和他讲明。”
　　探春从身后拿出一份信，说道：“请老爷寄给三哥哥。”
　　贾政吃了一惊：“你怎么连信都写好了！”
　　探春俏脸一红，说道：“出了荣庆堂，我和二姐姐商量过的，林姐姐亲笔写的信，老爷说的意思，信里都写了。”
　　贾政微微一笑，说道：“林丫头也是个聪明的，你们都是好孩子，知道疼惜自己兄弟。”

第二百九十七章 治平盖世功
　　大周宫城，乾阳宫。
　　后殿暖阁中，在梁成宗那份轰动朝野的捷报，到达后的第三天。
　　一份关于辽东女真镇守韬略的奏章，也到达了嘉昭帝的御案上。
　　这份奏章是贾琮写的，因嘉昭帝曾赐他直奏之权，所以他虽暂时隶属梁成宗麾下，却能直接给皇帝上奏。
　　其实这份奏章的内容，并不是他临时起意，北上辽东之前，他曾和自己的恩师柳静庵聊过，关于治平女真的方略。
　　他比这个世界的任何人都清楚，女真人会给这个世界带来多大的变故，给中原之民造成了几乎灭顶的灾难。
　　他不知道在这个历史走向迷途的世界，女真人是否还会步入原先的历史轨道，如果是这样的话，那又将是一场浩劫。
　　在他接触过女真三卫之中，在不久的将来，是否也会出现一个祸乱天下的枭雄，这些都无法断定。
　　而他来到了这个世界，他无法对此无动于衷，他总要以自己对历史的隐约感知，和灵敏于他人的前瞻，为这个世界做些什么。
　　在发现一切可能败坏未来的端倪，他需要以自己最大的努力，将这一切扼杀在萌芽之时。
　　如今他和这个世界已形同一体，这里有那些他最亲密眷恋的人，他需要一个最稳妥安定的未来。
　　或许并不单单是自己的，也是这个世界上许多人的未来……。
　　河山新创，路途扶摇，或许每一个人来到这个世界上，都不会是毫无理由的。
　　但如今他只是荣国府庶子，虽然有了功名和官身，但是在这个恢弘世界里，他的力量还是非常弱小。
　　他要做出自己想做的事，还需要借助强大的外力，而这个外力的最佳来源，就是神京城中那位君临天下的至尊。
　　虽然这位至尊疑深谋重，权术狡诈，甚至刻薄寡恩，但每一个人都是有多面性的。
　　贾琮以自己中允的目光判断，他不得不承认，在那些黑沉阴霾下，嘉昭帝也是一个心怀天下，有所作为的治世之君。
　　光这一点对他来说就足够了，贾琮相信自己这份奏章，一定能得到他的认同，并从他那里得到尽可能多的助力。
　　……
　　乾阳宫后殿暖阁中，内阁大学士蔡襄、忠靖侯史鼎、兵部左侍郎彭汝南都被赐座。
　　这几个人有的是嘉昭帝的从龙心腹，有的是政务智囊，及捻熟辽东女真战事官员。
　　贾琮的那份奏章，已被嘉昭帝反反复复阅读过。
　　他没想到此次辽东之行，贾琮不仅在兵事上光彩耀眼，于治平方略上同样有惊人灼见。
　　当初贾琮关于火器建营强兵、格物分类治学等两篇奏章，其中奇思妙想，目光宏大，已让嘉昭帝为之惊艳。
　　其中那份火器建营强兵奏章，只是过去一年时间，已在贾琮的推动之下，得到完全验证，才有了这次火器呈威的鸦符关大捷。
　　而这份辽东女真治平方略，所表现出的缜密和远虑同样让他惊叹。
　　他心中那种根深蒂固的，对于臣子惯用的权谋平衡之术。
　　在面对贾琮之时，因他种种与年龄几不相符的卓异之举，似乎渐渐开始软化。
　　因为最大限度的接受包容他，似乎比怀疑和防范能得到更大的益处，至少在目前这种阶段是这样的。
　　那份奏章上关于女真治平方略一共有五法：
　　一是除首恶，绝豪强，亡血勇。三卫头领之族，心腹悍勇之将，野心狂暴之辈，清剿斩绝，除女真兵峰复起之患……。
　　二是通关贸，削铁兵，缓饥馑。立换贸集市，除贪弊之举，任清廉之官，控铁质流通，以米粮易山珍裘货，丰民生而消凶顽……。
　　三是兴文教，传佛道，易民风。儒之怀柔，道之自然，佛之来生，化边民莽荒钝戾之气，循序渐进，易其风俗，收其民心……。
　　四是办工坊，拓农荒，新生计。内务皇商之威，建边镇工坊，收女真妇孺，为新生之计，拓辽北黑土，化精壮游牧为农耕之民……。
　　五是消弊观，允通婚，混血种。文教驯化，佛道柔心，工坊开办，农耕大兴，黎民往来，通婚链亲，无分汉胡。
　　贾琮还在奏章中写道：
　　此五法者，法一为万事根本，需兴强兵，乘胜追击，削平穷寇，永绝后患。
　　以十年之功，贯彻法二、三、四，强军镇边，流官治民，抚顺边莽，关外千里之地，尽入大周万里疆域，为圣上立拓土功业。
　　以五十年之功，贯彻法五，彼时世人，只知大周汉地万民一统，而不知北地女真胡民何存……。
　　……
　　贾琮这份女真治平方略，比他以往的所上奏章，更让嘉昭帝热血沸腾。
　　因为不管是火器强军，还是格物治学，都是治国渐进之策。
　　而这份奏章所写，却是每一位帝王最热衷的盖世功业。
　　原先羁绊难驯的化外千里江山，以此五法，将可尽收大周疆域版图，依此拓疆之功，嘉昭帝可追当年太祖功业。
　　对于一个帝王来说，这是一种致命的诱惑，所以他才在胸怀激奋之下，将心腹肱骨臣属召入宫中商议。
　　嘉昭帝说道：“朕收到贾琮从辽东上奏的女真治平方略，极有见地，召见各位爱卿议政，贾琮之法如有遗漏，可各抒己见。”
　　此时郭霖将事先誊抄的四份奏章，分别送到几人手上浏览。
　　紧接着暖阁中便是一阵的沉默。
　　史鼎、彭汝南都是武事之官，自然兵者谋其兵，而蔡襄为内阁政官，自然为政思其行，都被奏章中缜密宏大言论吸引。
　　过了半晌，内阁大学士蔡襄才说道：
　　“圣上，此乃平番拓疆宏论，恢弘严缜，新人耳目，除为政之法，还需细化具象，其余并无错漏。
　　贾玉章不过舞象之年，文武兼备，才略卓绝，为一火器司监正，臣倒觉得难展其才……。”
　　一旁的史鼎说道：“圣上，鸦符关大捷，女真人元气大伤，贾玉章奏章中言除恶务尽，永绝后患，乃中肯务实之言。
　　臣请圣上再发兵昭，扫荡辽北，清除女真肘腋之患！”
　　……
　　辽东镇，鸦符关，兵务衙门。
　　辽东之地，地广人稀，兵务衙门营造风格简朴，毫无半分官衙奢靡，但占地却很大，除了前堂的军务官廨。
　　后堂建造了不少官屋，作为军中将领官佐的住处，往东第二所屋子就是贾琮的住处。
　　艾丽坐在屋前的台阶上，腰背修挺，雪肤如玉，穿件靛蓝绣枝蔓镶边青色长褂。
　　一条宽幅靛蓝腰带，将纤腰扎的异常纤细欲折，更衬得身段娉婷婀娜。
　　一头暗棕色的长发随意披散着，在晨风中微微拂动，并没有像往常那样扎着厚厚头巾，独特的发色在日光下闪着暗金光泽。
　　她用上好的棉布，沾了用温水稀释过牛脂，轻轻擦拭自己心爱的长刀。
　　动作轻软流畅，似乎连她的眼神都是平静温柔的。
　　而那头叫鹰奴的海东青，停在院子里的树上打盹。
　　在贾琮的眼中，艾丽是个生得十分精致美丽的女人。
　　可这样一个窈窕娇女，却像广袤风霜的辽北大地，豪气伶伶，英风飒爽，不爱红妆，只爱宝刀快马。
　　贾琮见她擦完了心爱的长刀，又取过自己的弯刀，重新坐在台阶上细心擦拭起来，看起来乐此不疲，不禁微微一笑。
　　他拆开手上刚送到的一封信，看到了非常熟悉的娟秀字体。
　　这让贾琮非常的意外，竟然是黛玉的亲笔书信，而信封上的落款就是荣国府贾政。
　　他并没有探究这份信的来由，在仔细阅读了信的内容后，微微蹙起了眉头。
　　那天黛玉等姊妹在屏风后面，将事情的原委听得十分仔细。
　　包括宫中捷报议赏，何人提议为他册爵，宗人府如何到贾府传讯等等，足以让贾琮勾勒出整件事情的始末。
　　黛玉在信的末尾还写：三哥才略盖世，功业皆可自取，世爵庸碌之位，不足三哥清贵折腰……。
　　贾琮看到这里，心中微微温暖，这是黛玉等姊妹，怕自己接了世子之位，在家中被视作异类仇寇，再也难以立足。
　　可是，连林妹妹、二姐、三妹等闺阁女子都看得明白的道理。
　　威临天下的嘉昭帝会看不清楚？他的手中掌握着无孔不入的中车司，荣国府中必定也被安排了坐探。
　　他不可能不知道，自己在荣国府中的位份和情况。
　　必定也非常清楚，贾母是绝不会夺贾琏世子之位，而让自己这个一贯厌弃的庶子，承袭荣国世袭勋位。
　　如果他直接下中旨谕令，让自己做袭爵世子，那倒也罢了，贾家再不愿意也只好认了。
　　可他一边让宗人府到贾家传讯磋商，一边又强调不得勉强，由本家自处。
　　表面上还一副圣心宽宥，不伤贵勋世袭传承的嘴脸。
　　用心深沉，手段阴烈。
　　这位大周至尊，实在是将王道权术，经营得过于缜密狠辣。
　　也怪不得他上位之时，只是个并无累势的皇子，却在短短十年时间，将四王八公旧党故勋，打压的抬不起头，
　　不是赋闲至今，就是在五军都督府养老等死，连曾经武略盖世的太上皇，都退居深宫，投闲置散。

第二百九十八章 铮心迎封赏
　　嘉昭帝做了这么多动作，其实不过是给自己挖坑。
　　挑拨自己和家族的关系，贵勋之位，是大贵世家的命脉，是最被看重和守护的东西。
　　立长立嫡，宗法森严，就像贾母说的，当年贾赦即便再荒唐纨绔，就因为他是嫡长子，世爵最终还是让袭了。
　　如今嘉昭帝却通过宗人府之口，让贾家废嫡立庶，贾琮想不到还有什么事情，比这件事更能触及荣国贾家的底线。
　　这必定让荣国府贾母等人，对自己更增嫌隙和防范，让自己愈发不容于家门。
　　其实其中的道理，细想之下也不算复杂。
　　贾琮知道自己所展现的才能，不可能不引起嘉昭帝的重视，如果他是个寒门子弟，嘉昭帝重用他将毫无顾忌。
　　可偏偏他出身荣国贾家，是荣国公的正派子孙，身上与生俱来就打了四王八公的烙印。
　　像他这样的身份，一旦成就功业，势力与影响坐大，背后的牵扯未免太复杂了些，屁股到底会坐在哪边，就成了一个问题。
　　这也是嘉昭帝对他这样出身的人，最大的疑虑和防范。
　　当初在乾阳殿暖阁中，齐国公陈翼只是觉得嘉昭帝刻薄惜爵。
　　贾政认为宫中和朝臣都器重贾琮，才提议让他成为袭爵世子。
　　连探春都觉得皇帝对三哥哥挺不错的，还想着让三哥哥承爵。
　　只有贾琮自己明白，嘉昭帝做这些动作，只是想加大自己和家族的嫌隙，做一次最大限度的割裂。
　　让自己为家族所弃，身上四王八公的烙印就此黯淡，做一个背景洗白，为他所用的孤臣。
　　其实在四王八公之中，这样的背驳孤臣，曾经出现过一个，那就是忠靖侯史鼎。
　　史鼎出身四王八公中的史家嫡系，却以从龙之功为投名状，将自己从旧有阵营中完全剥离出来。
　　在嘉昭帝登基之初即被封爵，成为他极其信赖的肱骨之臣。
　　大概在嘉昭帝心目中，就是希望自己做史鼎这样的孤臣，这才最符合皇帝自身的利益。
　　……
　　贾琮心中叹息，皇帝大费周章，费尽心机，想要达到目的，在贾琮看来不过是无用功。
　　因为他是转生而来，本就不属于这个世界，他与这个世界的牵绊，比普通人要少许多。
　　即便名为荣国府公子，但除了家中那些姊妹，对他有眷顾亲亲之恩，他对宁荣贾家无半点归属和自觉，内心形同陌路。
　　至于所谓的四王八公群体，在内心更是和他没半点干系。
　　他本来注定了就是个孤臣，皇帝又何必玩这么多花招，想到这些心中难掩冷笑。
　　不过不受贾家世爵，他倒是和黛玉等姊妹想法一致。
　　他倒不是怕得了贾家的世爵，因此与贾母等人形同仇隙，难以在贾家立足。
　　他比黛玉等姊妹，在这个问题上想得要深远得多。
　　他从始至终都觉得，荣国府的世爵之位，就是个污浊难拔的泥潭，他从没对它产生过半分可笑的野望。
　　如果他真的承受了荣国世爵，那他和荣国贾家就永远撇不干净关系。
　　这个世爵之位，要让他一辈子，给后宅那些高乐的妇人、绔荒的少爷，挡风遮雨，收拾残局。
　　让贾母这些人可以拿恩义孝道之名，无休止给他施压，以便他们自己心安理得享用富贵。
　　贾琮到底要蠢到哪种挂像的程度，才会觊觎这个世爵之位。
　　以他的本事作为，高官勋爵，完全可以靠自己去搏取，何必去捡贾家祖先的残羹冷炙，反而让自己授人以柄。
　　如此他只能写一道辞爵的奏章，早早表面态度，尽快甩掉这个麻烦。
　　在贾母眼中视如拱璧的世爵之位，她觉得应该是贾琮这样的庶子，一辈子做梦都无法得到的恩物。
　　实际上却被贾琮将视为狗不拾的垃圾，不知贾母知道后会不会羞愤吐血而亡。
　　……
　　就在贾琮那份女真治平方略，经嘉昭帝和几个臣子，在乾阳宫后殿暖阁中商定对策。
　　并由内阁侍诏拟定初旨，在第二日朝会之上经廷议之后，便重新誊写落印，加急发往辽东镇。
　　十日后辽东镇收到朝廷兵昭圣旨，整个辽东镇像一部巨大的战争机器，再一次高速运转起来。
　　几乎在同时，贾琮关于谢绝世子易位的辞爵奏章，从遥远的辽东到达嘉昭帝的御案上。
　　而另一份内容几乎一样的书信，也从辽东寄给了荣国府贾政。
　　嘉昭帝见贾琮在奏章上坚辞承袭世子之位。
　　奏章中又言：荣国贾家诗礼簪缨之族，家风严缜和润，素重宗法礼数，长幼有序，嫡庶有别，数代传承，已成定法。
　　琮为长房庶子，不做背驳之人，伤亲亲之情，生阋墙之怨，臣年十三，即得圣上恩遇，拔擢八品官身，为超格殊恩。
　　心怀涕零之情，唯愿以身许国。
　　身为平庶之子，不占祖宗余荫，只求功业自取，以报圣上隆恩……。
　　嘉昭帝看到这份奏章，还是有几分动容的。
　　他借着齐国公陈翼提出贾琮有承爵之荣，便顺势让宗人府去贾府磋商，他也知道贾琮不可能成为荣国世子。
　　他做这些动作，不过是重用贾琮前，打磨其身上四王八公的烙印，如此才能用之不疑。
　　在他的眼里，贾琮文武兼备，光彩耀眼，才勘当大用！
　　越是这样的英才，用之便更需谨慎，牵扯挂碍断绝，先做孤臣，才能成为忠臣，成为直臣，才能做他披荆斩棘的利刃！
　　而贾琮这份辞爵奏章，说明自己的目的已达到，在这份言辞中，嘉昭帝深深感受到，贾琮对荣国贾家的隔阂和疏离。
　　其实这也不奇怪，在中车司的秘劄中，贾琮出身低微，从小被生父嫡母厌弃，打骂虐待中长大，这样的人对家族岂能亲近。
　　而贾琮会从千里之外的辽东，上了这份辞爵奏章，必定是贾家千里传书施压所致，贾琮虽言辞爵，但心中对贾家岂无怨怼！
　　而这些正是嘉昭帝希望看到的，欲锻利刃，先受烈火毒炙，再经钢捶锻打，方能显露锋芒，斩尽虚妄！
　　这是他的为君之术，用人之法。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾政看过贾琮寄来的书信，心情颇有些沉重，信中虽然言辞恳请，隐含的冷气和疏离，却能从字里行间读出。
　　他将书信内容读过贾母听过，贾母知道贾琮已主动推辞世子之位，也大松了一口气，终于不用自己出面得罪宫里那位。
　　要真让那孽障做了世子，那家中还不乱了套了，不过听贾琮在信中说的那些话，贾母心中又有些不舒服起来。
　　这小子是心中有气啊，说什么伤亲亲之情，生阋墙之怨，那就是说家里在伤了他的亲亲之情，和他生了阋墙之怨。
　　又说什么不占祖宗余荫，只求功业自取，那就是没把国公爷留下的功业放在心上，也没把这个家放在眼里！
　　原本贾琮这几年愈来愈出众，贾母本有些改了心思，已对他起了笼络的心思。
　　不然她也不会对贾琮屋里的芷芍和英莲，与众不同的另眼相待。
　　只是经过这次辞爵之事，刚刚有些缓和的关系，这一下只怕要推的更远了。
　　不过这也是没办法的事情，世爵传承是贾家一等一的大事，她作为贾家的老祖宗，绝不允许出一点差错。
　　其实归根到底，十几年的隔阂，贾琮即便再出色，在她心中的份量，依旧远不如嫡传的宝玉贾琏等子弟。
　　听了贾琮辞爵的消息，王夫人、王熙凤等人心头都舒坦了。
　　王夫人不用担心贾琮夺了爵位，将来压制到宝玉。
　　至于王熙凤心心念念的诰命之尊，也算是保住了。
　　而贾琮这个生性折腾的搅局之人，从此永远退出贾家世爵竞争行列，对她们来说实在是皆大欢喜之事。
　　只有黛玉、迎春、探春等姊妹心中不约而同松了一口气。
　　而黛玉看到在世爵之位面前，外祖母、二舅母、凤姐儿显露出的凉薄，只觉得心中一阵难过。
　　也怪不得三哥哥对家里隔阂，都这样对待他，又怎么不寒他的心。
　　贾政心中有些怅然若失，他虽然生性迂直些，但并不是完全鲁钝之人，贾琮的这份信他能看出，他从此和家里愈发疏离了。
　　……
　　正当荣庆堂中，各人心情各异之时。
　　荣庆堂外婆子来报，说又来了宫里的内官，要给琮三爷传旨封赏，让老爷去荣禧堂接旨。
　　一听这话，满堂俱惊！
　　这边刚来了贾琮的辞爵信，这边宫里马上就下旨封赏！
　　上次宫里到府给贾崇赐礼犒赏，贾政等人其实也有些奇怪，按常理贾琮立大捷首功，不仅仅是赐礼，必定还有官职封赏。
　　倒像是宫里特意把尾巴留到了今天。
　　荣禧堂中，贾政见到了老熟人郭霖，不过这次郭霖传的不是口谕，而是正儿八经的黄缎金织的圣旨。
　　郭霖见了家政过来代接圣旨，便大声唱道：
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　工部火器司监正贾琮，名勋之子，不慕奢靡，秉性淳厚，披肝沥胆，勤于王事，忠直勇毅，兵事卓异。
　　武略扬于三军，斩酋威慑敌阵，于辽东镇鸦符关大捷，勇夺首勋，加封正五品武节将军，文职视等同晋。
　　奉旨之日，已传谕辽东，统领一军，入女真旧地清剿残敌。
　　钦此。

第二百九十九章 宁国议继嗣
　　贾政听到贾琮这次竟然连晋两级，从六品升正五品，官场上也算少见殊荣。
　　他才这么点年纪，居然官职就已在自己之上，不过这是琮儿战场上刀枪搏命得来，实至名归，前途无量啊！
　　郭霖见贾政听完圣旨后满脸喜悦，他眼中却微微流露出怜悯之色。
　　他身为嘉昭帝的心腹内侍，自然是知道，许多外人不得而知的秘事。
　　那日宗人府属官至贾府磋商改立世子，并且铩羽而归，消息传入宫中后，这份封赏贾琮的圣旨便拟好了。
　　圣上只是等待一个合适时机宣旨罢了。
　　如果贾家这次真的让贾琮做了承爵世子，倒真让圣上另眼相看了，以圣上对贾琮的看重，贾家说不定能多得些好处。
　　可惜贾家除了贾琮，就再没个明白人了，一个五品武节将军，有什么值得高兴的，说不定就换走了贾家几十年的富贵。
　　……
　　当贾琮晋升五品官职的消息传回荣庆堂，堂中人人表情各不相同。
　　贾母刚觉得贾琮放弃世子承爵，书信中似乎有所怨怼，这让她心情着实有些复杂。
　　但毕竟是自己拨乱反正，家风未乱，也就心安理得了。
　　可没想到，这边刚断了贾琮承爵的希望，那边他立刻就被宫里升官，而且还连升两级，倒像是皇家特地挑时候，来打她的老脸。
　　按这小子升官的速度，只怕几年时间，官职就比承袭爵位还要高，到时候让人说起今日之事，贾家还不给人笑话死。
　　不过这又有什么法子呢，贾家除了他是个能折腾的，其他子弟想做官，除了承袭世爵，只能靠拿银子去买官。
　　那些个都是一锤子买卖，一个官衔就能扛上一辈子，哪像这小子三天两天升官来得便利。
　　要是这样看起来，自己视同拱璧的世爵之位，对这小子好像也不算什么，怪不得这小子推辞起来这么干脆。
　　贾母一想到这些，只觉得胸口一阵发闷……。
　　……
　　王夫人对贾琮接连不断出彩头，都已经有些麻木了，这人被断了承袭世爵的希望，本来以为以后也就这样了。
　　没想到转眼又被皇家升官，这还有完没完，王夫人虽心中不服不愿，但这又有什么办法呢。
　　王熙凤对此事倒是无所谓，只要世爵还是自己男人的，自己的诰命之位跑不了，琮老三升不升官和她没半毛钱关系。
　　王熙凤甚至心中庆幸，要是这小子真的夺了世子之位，双方结下冤仇，以这小子的邪性，自己还真不是他的对手。
　　黛玉、探春、迎春等几人都没想到，贾琮刚寄来辞爵的书信，这边皇家就给他封赏官职。
　　两者之间甚至隐约存在关联，看来她们给贾琮去信劝说辞爵，竟是做对了事情。
　　三人都满怀欣然，各自相视而笑，倒是成了荣庆堂上淡漠无奈之中，有些不太协调的一幕。
　　……
　　接下去几天，随着贾琮因战功受晋封的消息传出，荣国府门庭开始变得热闹起来，与贾家交好的勋贵故旧纷纷上门道贺。
　　因贾琮人还在辽东，各家虽少有家主上门，但都派了亲近子侄道贺，最不济也派了心腹管家携礼单上门。
　　其实这样的事情，这几年也不是第一次了，贾琮两次登第，几次因功加官，都曾经让贾家变得门庭兴旺。
　　贾母是个最爱体面的人，遇到这样的事心情自然也不差，但是这一次却有些忐忑不安，五味杂陈。
　　这次宗人府闹出易子袭爵的戏码，逼着贾母打乱了原先的算盘，这让她十分恼怒。
　　贾琮那份赐爵信中的冷漠和疏离，贾母岂能察觉不出，她知道这件事之后，已在贾琮和家族之间划下巨大的鸿沟。
　　往日还想过对这个孙子多行笼络，让他以后能多护着宝玉和家里，如今这些伎俩都变得虚伪可笑。
　　贾母隐约觉得，她保住了家里的爵位，但丢掉的好处似乎还更大些。
　　……
　　贾母这边正心思郁闷着，突然见贾政带了两人来拜会。
　　一个是宁国旁支文字辈子弟贾效，另一个人却大出贾母的意外，竟然是一直在玄真观清修的贾敬。
　　自从上次贾珍意外身亡，贾敬便大病一场，毕竟也是上了年纪的人，病情来势汹汹。
　　贾家那时实在承受不起再有子弟出事，贾母特地请了御医去玄真观诊病，又派了几个得力的家仆过去服侍，珍贵的药材更是送去不少。
　　好不容易稳住了贾敬的病情，把他从鬼门关拉了回来，不然贾家又要办一次丧事。
　　贾敬养了半年的病，也是刚大好，常年在玄真观足不出户的人，怎么突然跑到荣国府。
　　而且贾敬和贾效的神情有些古怪，似乎都有些欲言又止的模样，看得贾母心中古怪。
　　最后还是贾效开了口：
　　“老祖宗，我和大兄这次来，第一是给琮哥儿贺喜，孩子有出息，不仅书读得好，还能立下战功，真是不得了啊！
　　这些都是老祖宗教导有方，……只是也是可惜了，这孩子在荣国只是庶出……。”
　　贾母刚开始听得还有些受用，左右夸的也是她的亲孙子。
　　只是贾效车轱辘话说了一堆，突然又说到可惜贾琮是庶子，后面就支支吾吾的，不知该怎么说下去。
　　贾母听了就皱起了眉头，说道：“效哥儿，你到底想说什么，我怎么都听糊涂了。”
　　……
　　贾效见一旁的贾敬，用催促的眼光看着他，也就不好再拐弯抹角，这事本来就是他挑头和贾敬提的，自然少不了他来出面说和。
　　“老祖宗，自从宁国被抄家除爵，宁国一脉子弟过得苦啊，如今蓉哥儿发配琼州三十年，且不要说还能不能回来。
　　大兄嫡传一脉眼看就要绝嗣了，愧对祖宗啊，所以我和大兄商量了一个法子，特地来讨老祖宗的示下。”
　　贾母听了稀罕，宁国嫡传一脉，目前只剩下蓉哥儿一个，他那个情形必定无法留下血脉了，这还有什么法子可想的？
　　“老祖宗，我们听说这次琮哥儿在辽东立下战功，名声响亮的很，连宗人府都上门商议让他来承爵，可惜这孩子毕竟是庶出，袭不得爵位。
　　我和大兄商议过，想让琮哥儿承嗣过继到大兄膝下，这样的宁国嫡脉后续有人，琮哥儿也成了正脉嫡子，岂不是两全其美的事。”
　　贾母一听这话，脸色一沉，冷笑道：“你们倒是会想好事。”
　　心里却在暗骂，东府这些个败家的玩意，把祖宗的传下的家业都折腾没了。
　　如今荣国府出了个风光的子弟，他们立马就想到过来摘桃子，忒不要脸！
　　贾母皱着眉头说道：“如今宁国府都被查抄了，你们让琮哥儿过继过去，也不顶事啊。”
　　虽然贾母对贾琮从来也不亲，但要把他过继给别房，那事情就不一样了。
　　毕竟是自己的亲孙子，而且还是个有能为的，心中自然不太情愿。
　　自己不喜欢，那也是自己的东西，没理由凭白给人的，人之常情而已。
　　……
　　一直没说话的贾敬再也忍不住，说道：“老太太，只要琮哥儿能过继到宁国嫡脉，自然是能顶事的！
　　当初查抄时曾颁下圣旨，圣上怜悯宁国祖先于国有功，宁国除爵后封爵三年，宁国一脉子弟如立下军功，便能复爵。
　　如今琮哥儿正好在辽东立下首功，只要过继到侄儿膝下，那他就是宁国长房嫡子，侄儿会即刻向圣上奏请复爵。
　　外面都说圣上对琮哥儿很是看重，当初琮哥儿还是个秀才，圣上就给他赐了八品官身，只要他过继到宁国，圣上必定会让他袭爵的！”
　　贾母一听这话，也觉得有些道理，只是心中却膈应的紧。
　　感情我们荣国养了个有本事的子弟，专门就给你们宁国挣爵位了，没我们荣国什么事……。
　　一旁的贾效连忙帮腔说道：“老祖宗，我和大兄都仔细想过了，这是两全其美的事情，再没有比这更好的了。
　　只要琮哥儿过继宁国承嗣，用不了多久时间，贾家一门双爵的荣耀就又回来了，再说了，琮哥儿就算过继，他不还是你的亲孙子。”
　　贾效这最后一句话，算说到贾母的心坎里去了，就算琮哥儿过继，他身上流的也是荣国公的血脉，我还是他的亲祖母。
　　他在荣国府没办法承爵，让他过继到宁国府袭爵，自己脸上也有光彩，也算对得起他了，他难道还会不愿意？
　　贾母看了一眼贾效，心说这效哥儿倒是个明白人，以前怎么没看出来。
　　贾效是宁国一脉的旁支，年轻时靠着宁国府的余荫，也是个走马斗鸡的纨绔子弟，过了四十还是一事无成，游手好闲。
　　其实宁国一脉像他这样的子弟，还有不少。
　　宁国府还在的时候，每年节庆都会发放节礼，府上的田庄店铺，也能有不少赚银子的差事。
　　这些浪荡子弟，依靠这些宁国祖宗的余荫，也能混个衣食温饱的日子。
　　可是随着宁国府被除爵抄家，府上几辈子积累的田庄店铺，也都被朝廷查抄充公，一下子让这些宁国子弟失去了生计依靠。
　　贾效半生浪荡，没什么营生的本事，最近这几个月，都靠典当东西过日，再这么下去就要饥一顿饱一顿了。
　　不过他这个人虽纨绔，但是脑子却还算灵光。
　　这几日贾琮立下战功，宗人府上面议爵，朝廷下旨加官等消息，没两日就传遍了宁荣街上神京各房。
　　贾效听了消息，灵机一动便想到了这个法子，因他年轻时给贾敬做过一段时间伴当，兄弟间很是熟悉。
　　便巴巴的去了玄真观，给贾敬一顿游说，那贾敬自从宁国除爵之后，差点羞愤而死，听了他的主意，哪有不一拍即合的。

第三百章 梨香惊祸危
　　贾敬见过贾琮几次，对他的品貌能为十分赞赏，能有这样一个佳子弟过继膝下，自然千好万好。
　　最重要的是，贾琮正巧立下偌大军功，却在荣国府承爵失败，心中必定有所不平。
　　如此情形之下，继嗣宁国一脉，以求复爵，简直就是天作之合。
　　只要此事达成，宁国爵在他手中复生，贾敬入土之日，也再不用愧对祖先了。
　　因此他对做成此事极为热忱，一双眼睛盯着贾母，就盼着老太太一口应承下来。
　　贾母其实心中基本也愿意了，自己亲孙子能得一个爵位，那也是她脸上的光彩。
　　不过她毕竟还没完全老糊涂，说道：“敬哥儿，按理说过继一个子弟，能帮宁国复爵，我自然是同意的。
　　可你要是过继环哥儿这样的，我倒是可以一口说了算，但琮哥儿可就不一样了。”
　　贾敬和贾效听贾母说到贾环，脸上都露出古怪的表情，他们要过继贾环这个冻猫子干嘛，还得浪费白米养他。
　　贾母继续说道：“琮哥儿虽年纪不大，却不是一般的子弟，如今是五品官身，做了朝廷的正官，皇上跟前听用的人。
　　他自己主意也大得很，他过继别房，可不是那么简单的事，我和他老爷说了都不能算。
　　多半还要宗人府和宫中点头，而且也要让他自己知道，这事也不急在一时，还是等他从辽东回来再议吧。”
　　贾敬和贾效听了这话有些失望。
　　贾敬是急于恢复祖业，生怕夜长梦多，贾琮这样的人才，在族中可是独一无二，眼下才是千载难逢的好时机。
　　据说现在，他在辽东已独领一军，进剿女真，万一又立下战功，再被皇上加封，那老太太说什么，都不会放这样的子弟出府过继。
　　而贾效却是家里快揭不开锅了，就盼着做成此事，多分润些好处，自然是和贾敬一样着急。
　　不过他们也知道贾母说的是道理，这可不是过继一个不懂事的孩子，而是堂堂朝廷五品命官，哪有嘴巴一说就能成的。
　　所以最后也只能先告辞，只能等贾琮从辽东回来再议。
　　……
　　等到贾敬和贾效走后，薛姨妈又正巧过来，给贾母送了些薛蟠在外头做生意带的礼物，几件上等裘皮，几支上年份的山参。
　　贾母谢过之后，随口和薛姨妈聊了几句，说如今你家哥儿也知道在外头做营生，可见年龄长了也就懂事了。
　　薛姨妈自然礼尚往来，把好听受用的话说了一些。
　　照例夸了几句宝玉，突然又说起贾琮，说都是老太太教导有方，养出这么个有能为的孙子，才这么点年纪就做了大官。
　　贾母听了心里一阵古怪，多少也有些不好意思，这也算她教导有方……。
　　……
　　梨香院临后街的门户，人进人出的，薛家的小厮抬进一箱箱礼物，放在门厅便退了出去。
　　自有薛家的婆子把东西又搬到内院正堂中。
　　薛蟠在金陵使人打死了冯渊，贾雨村贪赃枉法，用薛蟠得了急症而死的法子，让他逍遥法外。
　　但同时也让薛蟠变成了一个“黑户”，在官府的文牍中，他薛大傻子已是个死人。
　　平时花天酒地、寻花问柳倒是没有妨碍，但是用到身份勘合的正经营生，他是一件都做不了。
　　后来听朋友说平安州大同那边有路子，那个地方不比神京这种天子脚下，没有那么多讲究，还容易做生意赚银子。
　　薛蟠本就在神京呆的有些憋闷，便和几个朋友去了一趟，虽没赚到大钱，小钱还是赚到一些，也算见了些世面。
　　回来便给母亲和妹妹带了不少礼物，薛姨妈自觉得儿子开始懂事了，心中很是高兴，至于赚没赚到钱倒不在乎。
　　被抬进正堂的礼物一箱箱被打开，有上等的杏脯、浆果、黄米、榛蘑、木耳、裘皮、药材。
　　还有上等水曲柳做的镇纸、笔架、砚盒、整盒的巴林印章石等文房之物。
　　宝钗正帮着薛蟠整理礼物，分出几份送给园中的姊妹，当然还有一份要送到清芷斋。
　　薛蟠突然问道：“妹妹，最近琮哥儿都没什么消息？”
　　薛宝钗有些好奇：“琮兄弟在辽东这么远，听说就给大姨夫来过信，你怎么突然就问起他了？”
　　宝钗知道自己哥哥因为英莲的事情，和贾琮一向不怎么对付，今儿怎么突然说起他来。
　　“妹妹你是不知道，我这一回京，就听说了琮哥儿的事了，真是满神京都在传嘞。”
　　宝钗听她说到贾琮，笑吟吟问道：“都说了些什么，也讲给我听听。”
　　“说他在辽东和女真人大战，厉害得很呢，带着几百个骑兵，就敢冲杀几千女真人，还一刀就砍了女真的藩王。
　　听说那藩王身高一丈，腰宽一丈，手使一柄金背大砍刀，有万夫不当之勇，就这么还被琮哥儿一刀砍了。
　　他不是个读书人吗，以前怎么没听说过他这么厉害……。”
　　进来端茶的莺儿听了噗嗤一笑：“少爷，那有人身高一丈，腰粗一丈的。”
　　宝钗也在一旁听得笑意盈盈的，她这几日早听园中姊妹说过贾琮的事，说他在辽东立了首功，还被皇家封了官。
　　他竟比自己亲眼见的还要好上许多，不仅文才惊世，居然还是文武双全，天下竟有这么出色的人儿。
　　虽然宝钗心里清楚，贾琮对自己并无意，心里多半想着别人……。
　　但她还是忍不住去想他，听到他的出色，心中便忍不住甜蜜，她本来是很能把持住自己的，如今却像是着了魔。
　　只是希望他早些回来，也是许久没见到了。
　　……
　　薛蟠侧头看了妹妹一眼：“妹妹，今儿妈不在，你老实告诉我，你是不是看上琮哥儿了！”
　　宝钗气得满脸通红，啐道：“哪有做哥哥的，和妹妹说这种浑话的，看我不告诉妈去。”
　　薛蟠平时最怕这妹妹发火，连忙求饶：“好，好，我不说还不行了吗。”
　　宝钗好奇道：“奇怪了，你平时不是不待见琮兄弟吗，今儿怎么老是提他？”
　　“我和他不过是因为素云那丫头，也不是什么大事，他这人比我俊，比我招女人喜欢，素云爱跟他，我认了。”
　　宝钗听了他这话，脸上又是一红，说什么招女人喜欢，自己可不就是女人吗。
　　“你哥我最佩服英雄了，琮哥儿万马军中取上将首级，可不就是英雄吗，哥就佩服这样的。”
　　薛蟠说着两眼有些放光，似乎把自己给带入进去，仿佛那取上将首级的威风，就是薛大傻子自己。
　　宝钗见自己哥哥又露出那副混不吝的样子，有些好笑的摇了摇头。
　　不过哥哥不再抵触琮兄弟，宝钗还是挺高兴的。
　　两兄妹正说着话，薛姨妈正好送了礼物回来。
　　“蟠儿，我刚才从你姨妈那里回来，她听你舅舅说，平安州大同那边如今不太平，蒙古鞑子最近常有犯边。
　　九省统制在那里巡边，听说在抓当兵的舞弊，闹哄哄的乱的很，以后不许你再去！家里不缺你赚的几百两银子。
　　你给我踏实点守在家里，琮哥儿这样的，我看你也耍不到一起，平时多和宝玉贾琏他们走动走动，好歹都是正经亲戚。”
　　薛蟠把嘴巴一撇：“宝玉平时也约过吃酒，至于琏二哥我还是离他远些，省的惹祸。”
　　薛姨妈好奇道：“贾琏又怎么你了，怎么还能给你惹祸。”
　　薛蟠一脸神秘的说道：“妈，你就没听说过，琏二哥也去了几趟平安州？”
　　薛姨妈好奇问道：“在园子里倒是听人说起过，那又怎么了，你不是也去了平安州吗？”
　　一旁的薛宝钗也好奇的看过来，知道自己这哥哥必定是有话说。
　　“哎呦，我的妈，贾琏去平安州和我去能一样吗！”
　　“我这次在大同，和几个朋友吃酒，他们说贾家大老爷那边，如今都往大同送海盐、茶叶、还有铁锅，赚了不少银子！”
　　“琏二哥去几次平安州，说不定就是办这些生意去，我还敢和他来往。”
　　薛姨妈一听这话脸色就变了，她嫁作商妇半辈子，可不是一般内宅妇人，也算见多识广。
　　自然知道海盐、茶叶、铁器这些东西在九边都是禁品，要是被关外的鞑子得了去，就是通敌杀头的罪过。
　　“你这个蛆心的孽障，这种话也能乱说的，看我不打死你！”
　　薛姨妈拿过鸡毛掸子劈头盖脸的打了下去，不过总算舍不得真打，多半都是雷声大雨点小。
　　一旁的宝钗听了这话也白了脸色，她自然知道自己哥哥这些话的厉害。
　　薛蟠一脸委屈：“我的妈呀，我可不是胡说，是吃酒的时候那些朋友讲的，有鼻子有眼的。”
　　薛姨妈气道：“你这不争气的东西，灌了几杯黄汤，就传这些杀头的浑话，要是传了出去如何了得。
　　出了事情，你还让我们薛家怎么做人。”
　　一旁的宝钗也埋怨道：“哥哥也太不知道轻重了，这些话传出去要出大事的。
　　这些话你根本就不该去听，听了也要烂在肚子里，怎么还能拿出到处说呢，你还和谁说过这些话！”
　　薛蟠一脸懊恼：“我又不是傻子，总知道些轻重，就和你们说了，旁人我是半句都没提。”
　　薛姨妈发狠道：“从今以后你就忘了这些话，要是敢在外面乱说，我就一把勒死自己，省的被你活活气死！”
　　薛蟠听了吓一跳，他虽然纨绔荒唐，对自己妈妈和妹妹却是很好，连忙赌咒发誓，以后再不说这些话。
　　宝钗一颗心在那里乱跳，她是皇商之女，外面的见识比一般的闺阁要多些。
　　她自然知道这些事，搞不好就是杀头的大罪，贾府的大老爷可是他的亲爹，这事要不要告诉他？
　　或许还是不要告诉他，如今他还在辽东，知道了对他没好处，说不定以后事发，他还被牵连到。

第三百零一章 扫廷惊天阙
　　嘉昭十四年，三月十二。
　　此时，神京之地，寒意渐渐褪去，已显春暖花开的端倪。
　　但辽北河山，寒冬却还没走完最后的步伐，天地依旧被一片阴白寒煞笼罩。
　　贾琮那份治平女真方略奏章，使嘉昭帝再次调整对女真战事策略。
　　发到辽东镇的兵诏圣旨上，有一行字显得触目惊心，杀机彭拜。
　　扫平女真旧廷，绝其豪强血种！
　　嘉昭帝是要将女真一族最后的可战之力，屠灭殆尽，换取辽东边疆数十年安宁。
　　自从接到神京发出的兵诏之后，辽东镇总兵官梁成宗，经过缜密的斥候查探，和多次兵务磋商，以及相关的兵员调动。
　　最后听取了贾琮的意见，备战一月，等到进入四月，封山大雪消融，再整兵清剿，防止女真遁入深山，无法追剿。
　　而女真在鸦符关下，被大周一战而歼六千精兵，早已元气大伤。
　　据斥候查探，女真各部可用精壮不过二千余数，没有十年之功，已难以恢复如初。
　　备战一月时间，酷寒严冬的尾巴，只会消耗掉女真更多的存粮和人命。
　　……
　　等到四月初，辽东大雪初融，数支兵马从辽东边镇三关，蜂拥而出，在鸦符关西北三十里处集结。
　　然后兵分左中右后四路，深入女真故地，清剿三卫残敌。
　　左路由鸦符关参将刘永率领三千精骑，出沌河、云江、越石门、过永昌山、至分水岭。
　　中路军由庸兰关游击将军邓辉率三千精骑，出薄浪山、捉鱼岭、过朦山、渡苏子河、至永辉城。
　　右路军由火器司监正、武定将军贾琮，率一千火器兵与五百精骑，由鸦符关、喜昌口，盘陀城、雪松岭、摩云山，至霸朱江。
　　后路军共两千余人，负责粮草物资运送，以及女真老弱俘虏的押返。
　　左中右三路大军之中，贾琮的虽然兵力只有另外两路军的一半，但却统率了辽东军几乎所有的火器兵。
　　因此右路军一千五百人的实力，并不亚于左路和中路军的三千精骑。
　　鸦符关一战，让辽东军各部见识了火器的巨大威力。
　　因此这次出兵之时，梁成宗曾想过将火器兵也分属三路。
　　率领左路刘永正首先提出了异议，虽然他在鸦符关一战中，亲眼目睹火器的威力。
　　但正因为他亲临现场，所以比其他人更清楚，此一战之所以火器大显神威，是因为贾琮对火器的出色指挥和使用。
　　不管是城头火炮测距，还是瓷雷火器的交替使用，贾琮都能选择到最适合发动的时机，这一点是其他人无法比拟的。
　　刘永正最擅长的战法就是快骑突击，对火器他是门外汉，给他一堆火枪兵，不仅难以发挥最大功用，还占用了他的兵员。
　　相比起来让他多统率一千精骑更加实用。
　　庸兰关游击将军邓辉也是一员辽东勇将，他虽然听说火器威力强大，却没有亲眼目睹鸦符关一战，同样对火器使用陌生。
　　最终他也采用了刘永正的用兵选择。
　　从这一点来看，刘永正和邓辉，都是务实缜密的将领，懂得他人之长非己之长，只有用自己最熟悉的战法，才能取得最大战果。
　　最终，梁成宗改变了初衷，除了留下炮兵营，必要的驻关火器兵，其余一千火器兵都由贾琮统领出征。
　　……
　　贾琮率领右路军经过八九天行军，路上剿灭了四五个女真城寨。
　　大军斩杀女真悍勇五百六十口，解救被掳汉民四百余口，俘获女真人口八百余口。
　　对顽强抵抗的女真青壮毫无手软，对愿意归顺的部属，也进行仔细甄别，对阳奉阴违者绝不姑息，最大限度消磨女真有生之力。
　　而俘获的人口，都由后军负责押回处置。
　　从贾琮领军不断深入白山黑水之间，慈不掌兵是他必须跨越的心理关。
　　他比任何人都清楚，女真豪强血脉，对后世会有多大的隐患。
　　……
　　这一日，在辽北运昌河畔，女真重镇盘陀城。
　　洞开的城门中策马跑出一队大周伺候。
　　没过多久，一支数千人的大周边军，浩浩荡荡开进城中。
　　贾琮胯下黑马，身穿青犀甲，腰佩弯刀，外罩一件漆黑的熊皮大氅。
　　多日领军跋涉，风霜扑面，战途操劳，让他清瘦了许多，原先白皙的皮肤，多了古铜般的黝黑。
　　但眼中精气神却愈发精悍，蕴养出一股难以逼视的锋芒。
　　艾丽依旧紧随着贾琮，身穿靛蓝绣枝蔓镶边青色长褂，腰挂长刀，外罩件短袖鹿皮小袄，英气飒爽。
　　她脖间还围了条雪白无暇的狐裘，头上戴顶俏皮的花色狼绒暖帽，一双湛蓝如水双眸，清光流转，夺人眼目。
　　自从鸦符关携手冲阵杀敌，生死之间守望相助，他们之间不再单单是二两金子联系的雇主和护卫。
　　原本艾丽只是个靠着刀法，给镇子上南商做护卫，赚金子奉养老母，心思简单爽利的边寨女子。
　　如果没有贾琮的出现，她可能会花上几年时间，等到攒够了金子，会带着母亲回到江南故地，然后渐渐泯然于人间。
　　但她与贾琮的意外遇合，却改变了她原有轨迹，贾琮身上的亲和睿智，让她看到了一个崭新的世界。
　　不单单是眼前的金戈铁马，决胜于敌，在两个人的接触和闲聊中，她知道神京的雍容繁华，江南的花月旖旎。
　　原来这个世界里，不只是辽北的茫茫雪原，生死图存，快马利刀，这个世界如此广大，大到让年轻的她充满向往。
　　直到那日鸦符关大战，在千军冲杀之中，她眼睁睁看着凡尔察的金刀划过贾琮的胸腹。
　　那一刻如同重击的心悸和刺痛，让这个自小刀口上行走的飒飒少女，内心最柔润的部分恍然苏醒。
　　从那一刻起，和贾琮相守陪伴，开始成为艾丽的习惯，早已不是一月二两金子的事情。
　　而对贾琮来说，此行出征，艾丽是重要一环，她不仅是个英武善战的护卫，她高超的训鹰本领，能让贾琮最快侦知敌踪。
　　自从出征以来，他斩获的战绩远胜左路、中路两军，就已经做了充分的证明。
　　……
　　盘陀城，这里原有女真左卫董善的属地，左卫三千户定居于此，有近万口人，是女真在辽北之地较大的镇寨。
　　按照常理这里可以抽调出千余青壮兵力，但通过鸦符关大战的消耗，眼下肯定已没有这么多女真青壮。
　　当他率领大军进入盘陀城时，却发现整座城镇空无一人，宛如死城。
　　艾丽轻轻抖了一下秀肩，那头叫鹰奴的海东青展翅高飞，在盘陀城上空来回盘旋。
　　只是过去少许时间，鹰奴突然向着镇子左边俯冲而下，发出尖锐的鹰啸叫，然后又展翅拔高，又再次俯冲……。
　　艾丽说道：“鹰奴一定在镇子左边发现了什么。”
　　说着对着空中的鹰奴呼哨招手，鹰奴降低了高度，前方平飞带路。
　　经过鸦符关大战，以及近期三路大军清剿，女真故地已无法聚集过千的单股兵力。
　　所以贾琮没太多顾忌，留下五百火枪兵把守各处城中关隘，带着其余兵马一路追在鹰奴后面。
　　很快就到了城东的一处大宅，看样子必定是城中女真贵族的住处。
　　仔细查看了大宅周围并无异样，贾琮和艾丽带人靠近大门时，便闻到一股浓重的血腥味。
　　士兵推开大门，大宅内的景象，震惊了每一个人。
　　大宅里密密麻麻堆满了尸体，粗略估计竟然有数百具之多，而且大多数是老年人。
　　这些人都是手无寸铁，而且都是胸腹要害部位中刀，看起来就像是一场无差别的屠杀。
　　贾琮知道如今这个世界，医疗没有后世那么发达，是真正七十古来稀的时代，中原温暖富庶之地，活过六十就算长寿了。
　　而塞北孤寒之地，活过六十岁的人只是极少数，大部分北地，天气酷寒，衣食不足，北地胡民年过五十就衰老不堪。
　　贾琮派了士兵进去查看，经过查点后一共有四百八十多具尸体。
　　除了其中十多具尸体为青壮，携带少数兵刃，其余都是手无寸铁的老人。
　　艾丽在辽北长大，听多了女真凶莽之事，颤声说道：“一定是女真人沿途逃遁，粮草严重不足。
　　所以才把这些老人，视为消耗粮食的累赘，把他们……全都杀了，那些带兵刃的青壮定是老人的亲属，意图反抗也全被杀了。”
　　贾琮脸色阴沉，这四百多具尸体，大概是镇子上所有老朽羸弱之人。
　　不管在任何时代，野蛮屠杀老弱都是人神共愤之事，这无关乎种族和敌我。
　　……
　　这些骁悍于白山黑水之间的女真贵族，已被弱肉强食的生存法则，完全扭曲了基本良知和心性。
　　盘陀城是女真左卫董善的属地，甚至这座豪华的大宅，可能就是董善的住处。
　　这么大规模的清除食口，只有作为左卫头领的董善，才有权利下这种格杀令。
　　这些女真贵戚为保住最后的精锐战力，减少物资损耗，连自己的亲长同族都不放过。
　　贾琮回想后世那些血色记载，异族跃马中原，无数黎民如牲畜猪羊，成千上万的倒在野蛮屠刀之下。
　　不正是眼前这一幕的无数次悲惨重演。
　　斩尽首脑，屠尽凶顽，才能给这片辽北莽荒大地，带来真正的契机，才能洗刷被野心扭曲的生存法则！

第三百零二章 犯禁生异变
　　神京，荣国府，迎春院。
　　时序三月，残雪早已化尽，园子里的翠柳已抽出新芽。
　　熬过一冬的紫菱花，在复苏的三月盛开，而早归的春燕，开始在屋檐下翩跹穿梭。
　　春裳玉指敲棋声，燕羽拂柳映绣帘。
　　迎春坐在棋桌前，手中拿着一本发黄的前宋棋谱。
　　一边仔细的阅读，还不时在棋盘上落下一子，然后又在棋谱上揣摩。
　　家中姊妹中，迎春居长，黛玉、探春等还未脱青涩，而迎春已过及笄之年。
　　这两年出落得风华韵致，楚楚俏丽，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，一双明眸秋波盈盈。
　　一身淡黄镶领暗花对襟褙子，衬着婀娜玲珑的窈窕身形，甚是动人。
　　那棋桌上摆着一面崭新的花梨棋盘，边角已摩挲得有些发亮。
　　这棋坪是贾琮北上之前，特意从东市淘来送给迎春的。
　　还有迎春手中那本古旧的前宋绝谱，也是贾琮从个落魄世家子手中，花了二百两银子买的。
　　迎春和贾琮一样也是庶出，只是她小时候比贾琮略微幸运些，生母去世后，便被贾母接到身边抚养。
　　不过这幸运也仅仅如此，从小接去西府教养，贾赦对这个庶出女儿不闻不问，一年也没正经见几次。
　　而贾琏对这个庶出的妹妹，也是基本无视，就像当年贾琮在东路院时，贾琏也几乎遗忘还有个弟弟。
　　而贾母虽然接了迎春来西府养，不过她对长子夫妇本就不喜，连带着对迎春也不大看重。
　　迎春生出木讷寡言的性格，和长期亲情寡淡的环境是分不开的。
　　直到四年前贾琮搬入西府清芷斋，或许是身世相似，也或许是血脉相亲，这几年姐弟之间感情甚笃。
　　贾琮这几年正长身高，换身的鞋袜外裳都是迎春一手做的。
　　每次贾琮从书院回家，或皇差远行，总也少不了迎春帮他归置衣履，算计寒暖。
　　或许是心中有了个让她挂念关怀的人，这几年虽然还是寡言的性子，但迎春却过得比以前充实欢欣。
　　而贾琮对迎春也不单是姐弟之间的亲近，还有一种外人很难理解的怜惜。
　　他知道自己这位二姐，衣裙钗簪穿戴简素，诗词书画兴致平平，唯独只爱围棋，思路缜密，棋力不俗。
　　所以常会搜罗些上等棋子、棋盒、古谱等围棋上的物事，送给迎春赏玩解闷。
　　贾琮有闲时常去迎春房里下棋，他在此道没什么天赋，大都败多胜少，好在屡败屡战。
　　都说臭棋篓子最好下棋，好像还真的半点不错。
　　迎春也终于发现，自己这位惊才绝艳的弟弟，居然会有一项不如自己，心中多少有些得意。
　　于是闲时对弈搏技，成为这对姐弟乐此不惫之事。
　　……
　　这时丫鬟绣橘蹦蹦跳跳进来，至于迎春原先的大丫鬟司棋，是王善保家的外孙女，去年便自求出府嫁人。
　　迎春知道当初王善保家的害过贾琮，不过也没因此排斥过司棋，司棋出府，迎春还送了不少首饰衣裙。
　　绣橘一脸神秘的说道：“姑娘，今天五城兵马司的指挥使，好像姓张，带了媒人去东路院给姑娘说亲呢。”
　　迎春听了这话，手中棋谱一颤，脸色也有些变了。
　　“你又从那里瞎打听，东路院那边你怎么就知道了。”
　　“东路院的小蝶是我的姨表妹，我让她帮我留意着，刚才特地跑了告诉我的。”
　　迎春去年就过了及笄之年，姊妹中第一个到了谈婚论嫁的年龄，老太太已让外头留意着。
　　只是迎春是庶出，勋贵世家门娶正室，一般都不会选庶出的女子。
　　倒是神京官场一些中小京官，想巴结荣国府豪门勋贵，听到府中及笄千金待字闺中消息，有不少人上门问亲。
　　不过贾赦和邢夫人都是贪鄙的性子，自视国公门第高大，那里看得上那些无权穷酸的小官。
　　最近已拒绝了好几家，打定主意要把这个庶女，当成待价而沽的摇钱树。
　　迎春性子内向，不像探春那样爽利大胆，她对出嫁别家有一种难言的恐惧。
　　自从去年过了及笄之年，家里就开始有议亲之举，让她很不习惯，贾琮在家时，她心底还有些倚仗。
　　如今这最贴心的兄弟远在千里之外，更让迎春遇到这种消息，心中愈发没着没落。
　　连忙问道：“那大老爷和太太有这么说吗？”
　　绣橘咯咯一笑，她知道自己姑娘害怕出嫁，每次听到这些事情，脸色都不好看，至于为什么她也不懂。
　　“姑娘放心，大老爷没看上他，推说老祖宗要选配文官子，其实就是嫌弃人家官小，只是个六品武官。”
　　绣橘又说道：“听说那个张指挥的公子，不会读书，只会每日游手好闲，走马斗鸡，还好大老爷看不上，不然就糟糕了。”
　　迎春听了绣橘这话，松了一口气，转而又眉头微蹙，闷闷不乐。
　　绣橘看了迎春一眼：“姑娘不用忧心，大老爷眼界高，不会怎么快给姑娘定亲的。
　　要我说姑娘这么秀气，将来应该挑一个文官为婿才好，斯斯文文的，才会待姑娘好，最好像三爷那样有才华，长得还那么得意。”
　　迎春日常对待下人宽厚，绣橘又是从小服侍的贴身丫鬟，主仆两人说话也没多少顾忌。
　　迎春微笑道：“琮弟这样的人物，这世上可是没有几个。”
　　言语中带着隐隐的骄傲。
　　绣橘自然知道姑娘最看重琮三爷，笑道：“那是自然，天底下的公子哥，那一个比得上姑娘的兄弟。”
　　……
　　东路院。
　　贾赦正在偏厅里和两房新娶的小妾吃酒，最近九边战事频发，大同那边商货的价格，打着滚的往上涨。
　　前日贾赦又运了大批货出去，估算下个月又有一笔银子能入账，所以今日吃酒的兴致很是不错，搂着两个小妾好不快活。
　　正在得意之时，贾琏快步进入偏厅，也顾不得贾赦不悦的目光，连忙说道：
　　“大老爷，大同那边的出了事情，请老爷内堂说话！”
　　贾赦一听大同那边有事，脸色一变，连忙支走了陪酒的小妾，带着贾琏入了内堂。
　　贾琏急声说道：“刚传来的消息，九省统制顾大人在大同巡边，抓住了大同许参将舞弊证据，如今已经下狱了。
　　听说神京这边锦衣卫，已派人过去，要押解此人回京审问，我们往大同的生意，就是这许参将牵的线。
　　虽然当中另有中人，可保不齐那许参将知道底细，知道和他做生意的，就是我们荣国贾家，如果是这样，就大祸临头了！
　　儿子听说那锦衣卫中有百样酷刑，铁打的都会招供的……。”
　　一听这话，贾赦一下子酒都惊醒了，焦急的在厅中走来走去，脸色吓得有些发白。
　　“这可如何是好，如何是好，你马上派人把路上那批货追回来，千万不能再发送到大同。”
　　贾琏说道：“儿子一听到消息就派人去追了，他们带着货走不快，必定能追回来的。
　　只是这样还不顶事，大同离神京有十多天的路程，我们听到的消息都是十几天前的。
　　估计那个许参将早就押送离开大同，算时间都快到达神京了，万一他要是知道底细，把我们供出来，可是跳进黄河都洗不清了。”
　　贾赦一听这话，双腿一软，跌坐在椅子上，当初他搭上这条赚银子的路子，只是小打小闹，并没太大的风险。
　　后来和贾家故旧大同世袭指挥使孙家联系上，生意才越做越大。
　　孙家在大同已世袭经营数代，在当地势力盘根错节，能摆平很多麻烦，根本不用贾赦操心，也从没出过事情。
　　这两年贾赦手头银子赚得畅快，原先心头些许顾虑也就慢慢淡了。
　　可他做梦都没想到，突然出来一个九省统制，去了大同镇巡边盘查，好巧不巧，偏偏就查到了这个许参将舞弊的证据。
　　很可能会连带着把他私买海盐、茶叶、铁器的事牵连出去。
　　售卖禁物谋取暴利，这种事在九边是常有的事，神京不少贵勋背后都靠着这条路子捞银子。
　　这种事情只要官不究民无告，那就是太平无事。
　　但只要被人抖露出来一点，就能牵连出来一大串，朝廷得知必定要严惩，不仅自己没了好下场，这怕整个贾家都要……。
　　正当贾赦脸色惨白，六神无主之际，突然外面管家来报，说大同孙指挥家公子孙绍祖，刚刚到了神京，特地到府拜会老爷。
　　贾赦这个关口本已分寸大乱，那里有心思见客，正想说自己有事不见，但听说是大同孙指挥家，心里一颤。
　　自己的事和大同孙家密切相关，虽然孙绍祖这个名字有些陌生，但人家说是孙家的人，想来还是见上一面，或许能打听些消息。

第三百零三章 祸灭掩荣国
　　荣国府，东路院，迎松堂。
　　当年大同孙家落魄之时，孙家家主孙占英，曾巴结投效荣国公门下，贾赦当年见过孙占英几次，也听说过他的长子孙绍明。
　　但是对孙绍祖的名字却很陌生。
　　面前的年轻人二十多岁，身材高大健硕，鼻直口阔，颧骨微突，双目炯炯有神，透着一股精明干练。
　　两人一番寒暄之后，孙绍祖又拿出一封孙占英的亲笔信，贾赦才知道孙绍祖是孙占英的三子。
　　世袭军职之家，只有长子可以承袭军职，孙绍祖在家中行三，自然是轮不上的。
　　他目前在大同并无实职，又一贯不喜大同的边镇荒僻，只是羡慕神京繁华。
　　孙占英便找了路子，让孙绍祖挂名兵部候缺，只是每年在兵部候缺的人海了去，能落到实职的只是少数。
　　孙占英有路子让儿子挂名候缺，却没有人脉能力让儿子搏得实职，这才一份书信请贾赦帮忙筹谋。
　　贾赦眼下正因为大同许参将落网的事五内俱焚，哪里还有心思帮别人谋官职。
　　只是他在大同的生意和孙家关系密切，人家对他的底细一清二楚，自然不好轻易得罪。
　　说道：“候缺之事，贤侄尽管放心，老夫定会尽力的。
　　最近听北来的客人说，九省统制巡查大同，军中竟有将校落案，贤侄刚从大同而来，可有听说此事？”
　　孙绍祖微微一笑，眼睛闪动着狡诈的光芒，看了看左右，贾赦会意，叫退了堂中端茶服侍的丫鬟。
　　孙绍祖见贾赦提到此事，脸上不安神情显而易见，他来时便知道事情的根底，心中底气便强了几分。
　　端着茶碗，慢条斯理的喝了一口，说道：“确实有军中将校落网，世伯说的可是大同参将许洪昌！”
　　贾赦一听这个名字，脸色一变，有些吃惊的看着孙绍祖。
　　孙绍祖微微一笑，说道：“此事我离开大同前，父亲曾亲口告诉我，有些事父亲不便在书信中落笔。
　　他让我给世伯传话，那位许参将虽然被下狱，但他还来不及多说什么，不知怎么的突然就在狱中……暴毙而亡了！”
　　……
　　贾赦一听这话，心中不由一阵狂喜，还来不及说什么，就突然死了，那不就是死无对证，自己竟然逃过了一劫。
　　不过贾赦也不是没经过世面的人，很快想到了什么，脸色不禁一白，什么突然暴毙而亡，必定是被孙家人用手段灭口了。
　　孙家在大同世袭军职，在当地势力盘根错节，想要除掉一个入狱的罪囚不是什么难事。
　　况且贾赦倒卖违禁之物，便是搭上大同孙家的关系，才把生意不停做大，孙家早已牵扯其中。
　　而且孙家做这种事情，绝不止他贾赦这一桩，不管出于那种理由，他们都有将许参将灭口的理由。
　　不管怎么说，许参将一死，自己在大同倒卖违禁品的祸事，总算是掩盖过去了，想到这些贾赦松了一口气，颇有绝后余生的侥幸。
　　孙绍祖又说道：“父亲还让我转告世伯，大同的事孙家会打点好首尾，只是这段时间，生意要停下来，等过了眼前的风波。
　　荣国贾家是大周豪族勋贵，故旧遍布朝野，世伯更是人中翘楚，手眼通天，小侄兵部候缺之事，还请世伯多多费心。”
　　贾赦听说孙占英会在大同收拾事情首尾，那自己更加没有后顾之忧，心情不由得大好，对帮孙绍祖谋缺之事满口应承。
　　方才孙绍祖刚来的时候，贾赦只是随口敷衍，如今孙家帮他解决了这么大隐患，他倒是真心想给对方谋职。
　　毕竟现在他和孙家是一条线上的蚂蚱，交好笼络对方还是很有必要的。
　　……
　　孙绍祖不是长子，一辈子活在自己长兄的阴影之下，家中世袭的军职也被长兄承袭，根本没他什么事情。
　　他这人心情睚眦刻毒，但却颇有心计，很能讨孙占英的欢心，不然也不会费尽心机帮他在兵部候缺。
　　而孙绍祖一贯羡慕天子脚下的繁华，心中卯着劲想留在神京为京官，也好盖过自己大哥一头，出一出心中怨气。
　　因此他对在兵部谋取实职十分上心。
　　他也看出贾赦对许参将一事，心中十分满意，于是便开始趁热打铁，从怀中取出张五千两银票，从案几上推给贾赦。
　　贾赦看到银票，眼中不由自主一亮，口中却说：“贤侄你这是何意？”
　　孙绍祖笑道：“神京不比大同，天子脚下片纸皆贵，让世伯为我谋划实缺，必定少不得要请托交往，小侄怎么好让世伯来破费。
　　这些便让世伯作为迎送礼节之资，世伯可千万不要嫌弃。”
　　贾赦哈哈一笑，说道：“贤侄，你真是太客气了。”
　　解决了心腹之患，还能白饶五千两银子，这让贾赦心情大好，看孙绍祖也愈发顺眼，这年轻人精明，会说话，而且还懂事儿。
　　……
　　孙绍祖又问道：“世伯，我父亲让我问一下，上次说的火器司之事，可有转圜余地，毕竟火器司主官可是世伯亲子……。”
　　贾赦听了这话，心中一跳，他刚刚逃过一难，心中已有些虚了，这会子还有些惊魂未定，哪里还敢招惹火器的事情。
　　自从去年五军营火器兵进驻辽东，并在战场上崭露神威，引起许多人注意。
　　其中不乏大人物或者势力，都想一探火器之秘，而火器司监正是贾赦的亲子，所以很多人把目光投向了贾赦。
　　去年孙占英便托贾赦代为周旋，所以贾赦才唆使贾蔷入火器工坊，并让贾琏出面和贾琮说项，只是贾琮为人警觉，当面便回绝了。
　　经过那件事候，贾赦便放弃这方面的心思，他和贾琮早就父子决裂，而且贾琮这几年愈发出色，让贾赦下意识里不愿去招惹。
　　于是说道：“贤侄，火器司主官虽是犬子，但朝廷严管火器，进入火器司及作坊之人，都会被严密筛查，风险太大，老夫也是无能为力。”
　　……
　　荣国府，清芷斋。
　　院子里的清桐已长出许多嫩叶，沿着粉墙种植的一排修竹，叶子渐褪去严冬的深绿，晕染出春天的淡翠。
　　今天阳光明媚，院子里挂了不少晾晒的袍服衣裙，看天气过不了几天，就要开始更换春装。
　　宝钗带着莺儿，捧着大小盒子的礼物，进了清芷斋。
　　正好芷芍从正屋出来，穿淡紫色暗花对襟马甲，白色圆领袄子，月白色暗花长裙，亭亭玉立，袅娜俏美。
　　见了宝钗主仆，便笑着迎了上去：“宝姑娘来了，快进里面坐。”
　　宝钗笑道：“芷芍妹妹不用客气，我哥刚从北面回来，带了一些土产，给你们送些来尝个新鲜。”
　　宝钗到贾府不久，就常听人提贾琮房里的那些人，毕竟他房里这几个人，都是府上顶尖出色的，其中关于芷芍的传言最多。
　　说她是从小伺候贾琮长大，最得贾琮看重，甚至还得过皇后赐礼，老太太都不得不另眼相看，领的月例都和府上姑娘一样。
　　宝钗为人细密妥帖，又是在贾琮身上用心，自然对他身边心腹之人爱屋及乌，礼数周全。
　　“这些都是大同那边的杏脯、浆果、黄米、榛蘑，还有几支上等的高丽白参，这些东西日常熬制最是温补，适合给琮兄弟保养。
　　还有一盒上等的巴林石，琮兄弟写字作词时也能用到……。”
　　宝钗把送的东西都说了一遍，每一样的用途，不知不觉都说了，倒像是来之前，早想好让贾琮怎么用似的，颇有些当家的感觉。
　　宝钗说得有些忘情，却发现一旁芷芍听得有些认真，脸上微微一红。
　　两人又聊了几句，芷芍便和晴雯取了两方御酒做回礼，这些都是上次贾琮立下战功，宫里赏赐的东西。
　　宝钗连忙谢过，笑道：“我们家喝酒不多，也就来客人了，才会喝一点。”
　　心思微微一动，又说道：“我倒听说东路院大老爷爱此雅道，想来琮兄弟会常去孝敬。”
　　一旁的晴雯最口舌利索，说道：“我们三爷搬到西府来住，老太太给定了礼数，只和这边二老爷和太太晨昏定省！”
　　这话听起来有一点冲，还有一点火辣辣的。
　　当年晴雯刚给了贾琮做丫鬟时，正好遇上贾琮被贾赦打成重伤。
　　小丫头至今还记着仇呢，虽贾赦是府上大老爷，晴雯身为丫鬟不敢逾矩。
　　不过她骨子里就是爆炭脾气，爱憎分明，又心疼贾琮当年吃苦头，所以每次提到贾赦，总会忍不住说些怪话出来。
　　宝钗是个极聪明的，本来听说过贾琮父子的事情，听了晴雯这略带不平的话音，哪里还不明白的。
　　琮兄弟只和姨妈姨夫问礼请安，那就是像迎春一样是养在二房，和东路院那边很是疏远，想想也不奇怪，这对父子本来就有怨怼。
　　自从那日宝钗从哥哥那里听说，那人往大同贩卖海盐茶叶铁器等禁物，便担心因父子之亲而牵扯到贾琮。
　　所以才故意提了贾琮有无送御酒给贾赦的话头，听了晴雯的话，便知这对父子形同陌路，平时没什么来往，心里总算松了一口气。

第三百零四章 卓功盖三军
　　辽东，摩云山。
　　一队千余人的大周骑队，行进在残雪未消的苍茫大地上。
　　此时距离贾琮从鸦符关出发，已过去近两月时间。
　　自从上次进驻盘陀城，遇见数百老弱被女真人屠杀，让贾琮荡平女真豪强的意志更加坚定。
　　他和艾丽带领大军持续北上，然后折向往南。
　　而一路走的路程，和辽东镇既定的右路军追击路线，经常处在不断偏离和回归的过程中。
　　那是因为女真三卫退却的路线，和辽东军既定的追击路线，并不是完全一致的。
　　如果机械的按原定路线追击，根本无法对女真三卫残军实施有效拦截和打击。
　　一旦被女真三卫残军逃入辽北丛山密林，甚至逃入高丽境内，那大周军队便会束手无策。
　　用不了数年时间，女真三卫恢复元气，大周和女真在辽东的对峙，将重新进入恶性循环。
　　好在贾琮率领的右路军，较好回避了既定行军路线造成的负面影响。
　　那是因为艾丽指挥鹰奴不停在高空盘旋查探，一旦发现踪迹，贾琮便会派出斥候，根据鹰奴指点的方位，前去探查详情。
　　这种搜寻敌踪的方式，取得极其准确高效的成果。
　　虽然让贾琮的右路军经常偏离既定路线，却最大限度锁定了女真三卫退却的方向。
　　整个过程中，右路军和女真三卫，已经过数次首尾咬合的交锋。
　　因贾琮在敌踪情报上的明显优势，再加上对火器的娴熟运用。
　　数次下来已累计斩敌近千，起到了蚕食削弱对方实力的效果。
　　而贾琮的右路军所取得的战果，也一直遥遥领先左中两路大军。
　　每次战报传回辽东镇，甚至传回神京，贾琮的右路军的辉煌战果，以及左中两路大军的四平八稳。
　　让辽东镇总兵官梁成宗，以及神京里的嘉昭帝，都感到十分意外和震惊。
　　少年将兵，首次出征，便有如此卓异战绩，着实让人惊叹。
　　……
　　在广阔的辽东大地上，两支前后追逃的队伍，他们有数不清的路线选择，没有后世先进的科技锁定，遭遇的概率其实很低。
　　像贾琮率领的右路军，有一次拦截交战的机会，可以解释为机缘巧合的幸运。
　　但如果每一次都能准确锁定敌踪，甚至截停交战，那就不是幸运可以解释了。
　　虽然当日在预警女真大军侵犯鸦符关时，贾琮说过是通过海东青查探敌踪，但不管是梁成宗，还是刘永正都是半信半疑。
　　在他们的认知中，海东青最多起了些微不足道的辅助，主要还是贾琮亲自出城，通过某种方式查探到敌踪。
　　而在这之后，贾琮出于某种考虑，便再也没提起这件事。
　　……
　　而自离开盘陀城之后，右路军沿途经过的女真村寨，已很少遇到女真青壮的抵抗。
　　大多数女真村寨都只剩下羸弱的妇孺老弱，四处饿殍，形状凄惨，村寨中的粮食牛羊几乎洗劫一空。
　　甚至少数有较多存粮迹象的女真村寨，出现了屠杀抢掠的惨象。
　　而参照这些迹象，贾琮能判断出，鸦府关一战折损的女真精锐，对女真三卫的打击是何等沉重。
　　沿途女真村寨青壮减少，要么就是在战事中折损战死，要么就是被退却的女真三卫强征壮丁。
　　还有就是女真三卫对粮草物资的掠夺，即便面对族人都已到如此凶残地步。
　　这只能说明董善和李蛮铸所率领的三卫残军，已到了山穷水尽，孤注一掷的地步。
　　他们可能是最羸弱的敌人，但也可能是背水一战凶悍之师。
　　……
　　时至四月末，这几日气温回升，冬雪消融，大军所到之处遇上大雾，连鹰奴对女真军动向窥探，都变得含糊不清。
　　贾琮担心因此拖慢行军速度，失去女真三卫的踪迹，于是加快向霸朱江进发的速度，意图从前路截停女真三卫败军。
　　这一夜，右路军行进到距离霸朱江五十里的地方，并在附近一处草甸安营扎寨。
　　一直到月上中天并渐渐西斜，整个右路军营地一片寂静，只有贾琮的营帐还亮着灯光。
　　昏黄的油灯下，一张羊皮销制的行军图舆被摊开。
　　在贾琮的眼中，这种所谓的行军图舆，非常简陋，上面纵横的线条蜿蜒起伏，描画了河流山峦及它们的名字。
　　还有一些圆点，代表了附近稀少的集镇，而其中一个地名引人瞩目。
　　永辉城，女真部族在霸朱江畔修建的重要市镇，有高大的城墙和门楼，能藏万兵，是女真东北境最重要的关城。
　　当初在鸦符关的兵务会议上，梁成宗等许多辽东将领，都断定董善和李蛮铸在山穷水尽之际，会带三卫残余退守永辉城。
　　靠着勇辉城高大的城墙工事，据城而守，与大周军队做最后的对峙，为他们赢得喘息之机。
　　所以梁成宗布置的三路大军，其中贾琮的右路军，邓辉的中路军，行军追击的终点，都靠近永辉城。
　　而距离永辉城三十里处，是一处被废弃的集市，当初高丽为与女真各部交易物资建造的清元集。
　　而清元集的背后就是宽阔的鸭绿江，一江之隔就是高丽控弦之地。
　　油灯的火焰在跳跃着，而贾琮的目光都集中在永辉城和清元集。
　　三路大军近八千人马，如果围困永辉城，女真人就算沿途收拢部族青壮，也不过两千余众。
　　在粮草后续无援的情况下，他们又能据城坚守多久呢？
　　……
　　营帐中的羊毛卧榻上，艾丽正蜷缩着身子熟睡，昏暗柔黄的灯火映照，俏脸透着酣睡的娇红。
　　整个右路军中只有艾丽一个女人，她在军中的身份是贾琮的随身护卫和向导。
　　一个女人在军营中总是诸多不便，于是她只好咬咬牙，干脆晚上都宿在贾琮营帐中，美其名曰近身护卫。
　　其实不过是躲避军营中过重的阳刚之气，这让她有种天性的恐慌，便拿贾琮的营帐当做了避难所。
　　虽然贾琮也是个男人，但对艾丽来说是不一样的……。
　　只是随军的郭志贵和蒋小六等人却不会这么看。
　　特别是郭志贵，本来就对贾琮花二两金子，雇一个鬼婆当护卫，就觉得有些不值当。
　　如今那眼睛冒光的鬼婆，居然都睡到三爷的营帐里去了，三爷这是雇了个护卫，还是找了个婆姨。
　　好在鸦符关一战，艾丽快马冲阵杀敌，刀法凌厉，挡者披靡，让这些火器兵都非常佩服。
　　而贾琮在鸦符关一战，精用火器，指挥若定，在火器兵中树立了非常崇高的威望。
　　所以这些兵士对艾丽留宿贾琮营帐，睁一只眼闭一只眼，当做没看见，最多也就是背后说一些暧昧的笑话。
　　艾丽在朦胧中，感觉到昏黄的灯光依旧亮着，揉了揉眼睛，坐起身子：“这都多晚了，你怎么还没睡。”
　　贾琮看了一眼睡眼惺忪的艾丽，笑道：“不睡了，你也起来，我们去一个地方。”
　　艾丽好奇问道：“这么晚了又去那里？”
　　贾琮说道：“离这里不到五里有一座清元山，上到山顶不仅能看到清元集，还能看到鸭绿江对岸。”
　　艾丽有些纳闷：“清元山距离鸭绿江有些距离，恐怕看不清楚大江两岸。”
　　贾琮笑道：“可以看清楚，我有这东西。”
　　艾丽见贾琮从革囊中拿出一截黄灿灿的圆筒，在两端一拉，竟然神奇的长出一大截。
　　这支黄铜佛朗机望远镜，是贾琮出征之前，火炮教习玛德仑送他的礼物，如今正好派上用场。
　　……
　　清元山距离鸭绿江西岸不到千步，山高不过两百步，却是方圆几十里的制高点。
　　贾琮和艾丽带着二十多个亲兵，快马奔袭半个时辰就到了山下。
　　一行人登到山顶，果然能看到鸭绿江东岸，只是黑葵葵一片无法看清细节。
　　贾琮一直在山顶等到旭日初升，取出黄铜望远镜，借着火红的朝阳，向着鸭绿江东岸眺望，一幕幕景象便映入眼帘。
　　他可以清晰看到东岸有不少成建制的兵马在运动，人数虽然不多，却像是有备而来，似乎在密切的巡视江面。
　　而岸边停靠着许多大小不一的船只，粗略点算竟然有六七十艘。
　　因为辽东镇防区靠近高丽，所以贾琮自来到辽东之后，通过鸦府关兵务衙门的文牍，对高丽东岸边军布防有一定了解。
　　高丽军边镇大营，距离鸭绿江东岸五里的地方，在鸭绿江边只设置兵堡烽哨，一般情况下不可能有这么多兵马运动。
　　更不可能无缘无故在东岸集结这么多船只。
　　而这些船只来回两岸几次，就能运走上千的兵马。
　　高丽和大周国力相差悬殊，大周立国之时，高丽趁满蒙败退草原，无力东顾，曾跨过鸭绿江占领东岸铁岭卫。
　　结果被大周的军队穷追猛打，损兵折将，大败而退，赶回了鸭绿江东岸，从此再也不敢越雷池一步。
　　贾琮可不认为，他们凭借这数百人马，还有几十条大小不一的船只，敢渡江东犯。
　　那剩下的可能性就只有一种了！
　　极可能是董善、李蛮铸也已看出固守永辉城不是长久之计，已派人勾连高丽，想要渡江逃往高丽境内。
　　不然很难解释鸭绿江东岸奇怪的布局。
　　在贾琮返回的途中，跟随的亲兵带着他的军令快马返回。
　　很快，右路军派出了十多只斥候小队，向方圆五十里的范围，查探女真三卫的踪迹，以及左中两路大周兵马的动向。
　　在贾琮回到右军宿营地后，一千名火器兵整军向清元集押速进发，另外五百精骑断后。
　　等到鹰奴和斥候带来准确消息，全军便会全速进驻清元集。
　　或许他这样的举动有些突进，但是，水无常势，兵无常法，等到所有消息落地再去行动，可能一切都晚了！

第三百零五章 高丽的野望
　　永辉城，以东十五里处。
　　一支千余人的女真队伍在快速行进，这支队伍除了大部分骑兵，还有数百押送粮草物资的步卒。
　　这些随车的物资五花八门，既有常见的随军牛羊，还有家养猪鸭鸡鹅，以及一车车装满五花八门杂粮的车辆。
　　只是这些物资的数量不多，要支撑千人大队的消耗，已捉襟见肘。
　　甚至还有几辆囚车装个十几个年轻的女人，衣裳褴褛破烂，露出不少肌肤，脸上随处可见淤痕。
　　如果不是如今天气转暖，这些囚车中的女人，恐怕早就被冻死。
　　这些物资和女人，怎么看也不像正规军伍会携带的东西，倒像是他们四处抢掠而来。
　　在一群彪悍忠诚的女真亲卫拱卫之下，女真左卫董善和女真卫李蛮铸，策马走在队伍最前头。
　　董善身形魁梧精壮，正是三十出头的巅峰年岁，但这几个月的溃败奔逃，也让他身心倦怠，一脸风霜疲惫。
　　李蛮铸本来就年过五十，在三卫头领中年岁最高，经过这数月奔波逃杀，似乎一下子就苍老，连头发都白了许多。
　　自从在鸦符关大败，女真精锐大部分折损，右卫头领凡尔察被当场斩杀，董善和李蛮铸仅带来千余骑兵逃遁。
　　可是他没等到缓过喘息之机，大周兵分三路发起追击绞杀，一步步将他们逼入绝境。
　　他们领兵一路逃遁，经过沿途女真村寨，不仅凶狠的掠夺粮草食物，还刮骨敲髓收拢女真各部仅存青壮。
　　竟然让他们重新聚拢了千余兵员，给大败之后的女真三卫残军，补充了宝贵的新鲜血液。
　　而三卫的残余兵力重新超过二千之数，而且一半都是血战余生老卒，这些都是女真最后的精锐，也是最强悍的精锐。
　　只要女真三卫还拥有这最后的血勇，只需十年时间，女真各部就能重新恢复元气，最多十五年时间，他们还能再次叱咤辽东。
　　那个时候年老的李蛮铸或许等不到了，但他还有子孙后辈可以继承他的荣光。
　　而正当精壮之年的董善，十五年后还是可战的余勇之年。
　　不管是董善，还是李蛮铸，在如此大败之后，他们的野望依旧没有沉沦，这新增的一千余新勇，让他们生出更多希望。
　　……
　　但这些仅存的希望，很快就被击得破碎不堪。
　　因为他们没想到的，追击他们的几路周军之中，居然会出现如此犀利难缠的对手。
　　这一路周军具备异乎寻常的洞察力，似乎能随身精确锁定他们的动向，对他们紧追不舍，穷追猛打。
　　最让董善和李蛮铸感到棘手惊惧，这路追兵都是由大周精锐的火器兵组成。
　　鸦符关一战，大周火器的巨大威力，给女真人留下难于磨灭的阴影。
　　那些在火光中顷刻血肉横飞的生命，完全不同于刀砍枪刺的恐怖死法，已成为这些女真骁勇脑海中的梦魇。
　　所以，每当这支奇怪的大周军队，追击至与女真大队首尾相接时。
　　双方刚一交战，在对方轰鸣的火枪声，以及瓷雷的爆炸声，女真士卒很快就会一触即溃。
　　因为这些女真人都深知，火器的威力，并不是他们的快马弯刀能轻易抗衡。
　　而两军交战之际，斗志消退的结果可想而知，女真大队只能用快马逃遁，来摆脱大周火器兵强大的杀伤。
　　一路上大周火器兵和女真残军不断追逐拼杀，偶尔女真大队还会与其他两路周兵遭遇。
　　女真沿途强征的千余新勇，在这样多次鏖战中被消耗，几乎全部折损的周军的火器刀枪之下。
　　……
　　这几乎让董善和李蛮铸悲愤到捶胸顿足，本来他们计划携带女真最后的血勇，退驻永辉城，据城坚守，以图后计。
　　但是谁也没想到一路逃遁，竟然被大周火器兵如此重创，靠着剩余千余老卒，已无力长期固守永辉城。
　　最后还是李蛮铸老谋深算，趁女真大队吸引大周右路军的注意力，悄悄派出精锐伺候和使者，偷渡鸭绿江，向高丽王临元大君求助。
　　高丽自临元大君继位，国势日益强势，跨域鸭绿江东扩的野望不断滋长。
　　原先大周在辽东设立女真三卫，间接阻挡了高丽东扩的脚步。
　　高丽关闭清元集，斩断女真获取物资的渠道，行的就是二桃杀三士的计策，也是女真南下袭扰的内驱之因。
　　如今大周和女真拼杀到你死我活的地步，临元大君乐得坐山观虎斗。
　　但是如果大周将女真斩尽杀绝，那么大周必定改变往日对辽东的羁縻政策，而是派驻流官和大军驻守。
　　到了那时，大周在辽东的势力将越发深入，辽东将真正被收入大周版图之中。
　　鸭绿江以西将全部成为大周势力范围，高丽的东扩企图将被永久破碎。
　　所以收留女真三卫最后的精锐，对临元大君来说具备长远的战略意义。
　　只要保住这支辽东大地的不安定力量，以女真部族对辽东故土强烈的执念，总有一日等到恢复元气，必定会杀回辽东！
　　到了那时，辽东的平衡格局将会被重新打破，高丽东扩将再次有了可乘之机。
　　临元大君收到李蛮铸的求助，就以最快的速度予以响应，彰显出他在辽东战局中火中取栗的勇气。
　　为了不引起周军的注意，临元大君只派遣少量高丽军在鸭绿江东岸接应。
　　为了不落口实，调集的船只也不是制式军船，而是大小不一的民船。
　　本来这一切都可做得神不知鬼不觉，但还是被贾琮事先察觉出端倪。
　　如果不是大雾天气，让他暂时失去女真大队的行踪，使他决定加速行军穿插到女真大队前方。
　　如果不是靠近鸭绿江，让他产生某种难言的警惕，并彻夜查看图舆推演战局，并连夜登上清元山查探情况。
　　或许李蛮铸和临元大君就成功了。
　　到了那时，女真最后的精锐将流毒在外，或许在数年之后，辽东将因此重燃战火。
　　那些阵亡的边军将士，被屠戮的边地汉民，他们的生命将变得毫无意义……。
　　……
　　清元集，夕阳如血。
　　清元集布局非常简单，一条宽阔的山石铺设的道路，道路两旁有许多店铺房屋，不过现在都已废弃了。
　　只要通过集市的中心道路，快冲五百步便到达鸭绿江西岸。
　　这里原先曾经喧哗的集市，如今变得如此充满死气的鬼蜮。
　　而道路两旁房屋的背后，是从清元山余脉一直延伸下来，大片的杂树丛生的密林。
　　在夕阳的阴影之下，隐约可见两旁的树林中，都是密密麻麻的黑影，但只要夕阳落尽，便会什么也无法看清。
　　贾琮派出的多支斥候探查女真大队动向，没到半日时间就得到确切回报。
　　千余女真三卫残军，在永辉城附近躲过游击将军邓辉率领的中路军。
　　没有进驻永辉城，而是绕道城东，直往清元集的方向而来，一切都如同贾琮的预料。
　　今日凌晨，他在清元山查看形势后，如不是立即领军赶往清元集，而是有所犹豫。
　　就算事先察觉先机，他也无法提前半日就赶到清元集设伏拦截。
　　……
　　一直等到夕阳完全沉入鸭绿江彼岸，大地沉入一片漆黑，清元山下才传来如雷的马蹄声。
　　十几个女真先锋斥候举着火把，飞快冲入清元集，在宽阔的大道上来回奔驰。
　　他们高举着火把，照亮两旁的废弃的店铺房屋，手中的长刀在火光中闪着寒光。
　　稍微查探一番后，确定无虞便快速返回，引导女真大队进入清元集。
　　这千余女真精锐，都是百战余生的老卒，长途奔逃，无数次交战消磨，很多人都带着伤势。
　　因沿途粮草逐渐消耗，大部分牛羊肉食基本耗尽，在接近永辉城时，女真人已开始减供军粮。
　　每人每天只能吃上一顿稀粥和野菜，而且还不是足量供给，再加上不停地长途奔袭，耗费体力甚巨。
　　原本骁勇的老卒，也失去了大半斗志和锐气。
　　好在接近清元集时，李蛮铸和董善便传下军令，全军将渡过鸭绿江向高丽撤军，高丽人已在对岸接应。
　　这一消息，使已成疲惫之师的女真将士，重新被激发出士气。
　　只要撤入高丽境内，他们就能逃过大周军无休无止的追杀，他们就能就此保住性命。
　　再要进入高丽境内，他们就能吃饱肚子，住上有瓦遮头的房子，甚至还有温暖水灵的高丽女人……。
　　就连首先进入清元集团的先锋斥候，在照例完成例行的查探后，便迫不及待引导全军进入清元集。
　　每一个女真人在经过数月的逃亡和厮杀，周军那些匪夷所思的厉害火器，收取了多少同伴的生命。
　　每一个人的体力和精神都已到了崩溃的边缘，便是李蛮铸和董善这样意志坚定之辈，也快要接近忍耐的极限。
　　所有女真人都恨不得插上翅膀，跨越鸭绿江，远离这给他们巨大挫败和鲜血的土地。
　　李蛮铸和董善在亲卫的拱卫之下，策马在队伍的前头，等到他们快走完一半的路程，大队的末尾才刚刚进入清元集。
　　就在人人欢欣鼓舞，似乎马上能看到鸭绿江碧绿的江涛。
　　突然，漆黑夜空中出现无数灰白色影子，坠落在密集行进的女真大军中，惊天动地的爆炸在顷刻间发生。

第三百零六章 诛灭泼天功
　　就在女真三卫最后精锐，满怀逃出生天的狂喜，向着鸭绿江畔行进。
　　万没想到迎接他们的，是似曾熟悉的绝杀之局。
　　鸦符关下如同天罚般的恐怖杀戮，再一次在清元集上演。
　　这次女真人没有六千之众，而只有一千疲惫残兵。
　　清元集地形狭窄修长，没有乌符关城下的开阔平坦，千余女真兵将涌入清元集，显得有些拥挤密集。
　　贾琮精心训练的数百投掷手，在这种地形条件下，将瓷雷的威力发挥到了极限。
　　借着女真人手中晃动的火把光芒，还有天上时隐时现的月光，他们总能将瓷雷投掷到人群最密集的地方。
　　整个女真大队陷入密集残酷的爆炸中，每时每刻都有许多人命在消失。
　　女真后队部分骑兵想要冲出清元集，但是清元集的入口已被数百火器兵封锁。
　　冲在前面的五六个骑兵，被密集的火枪弹打得血筛子，后面的骑兵只能下意识的后退，等到拉开了距离，迎接他们的是投掷的瓷雷。
　　自从贾琮被任命辽东镇火器幕僚，就对火器营重新进行系统训练，又经过数十次严酷的实战演练。
　　这些火器兵对各种火器的配合使用，已到了熟极而流的程度，面对强敌冷酷镇定、配合默契。
　　以五十人为一组，火枪和瓷雷交替使用，向溃散的女真兵步步推进，像一部部凶残的杀人机器。
　　这是一场双方无法平等交锋的厮杀，在一方密集的火器攻击下，另外一方毫无还手之力，只能做毫无用处的躲闪。
　　而在清元集通往鸭绿江的那一头，同样的情形也在发生，密集的枪弹和瓷雷，截断了企图冲向鸭绿江的女真人。
　　整个清元集就像是一个被两头扎死的口袋，千余女真精锐在肉眼可见情况下，以一种恐怖的速度在减少。
　　当清元集两头都已被火器兵封死，无数女真兵将向清元集两侧的密林逃窜。
　　当他们才跑到树林的边缘，便从黑葵葵的密林中射出暴雨般的枪弹，将所以企图逃入树林的女真人击毙。
　　清元集地形狭长，足以让贾琮用上千火器兵，排布出数层交叠、密不透风的火力网。
　　踏入清元集的女真人想要逃脱，几乎没什么可能。
　　……
　　就在清元集中响起爆炸声，鸭绿江西岸突然燃起星星点点火把，无数大周的骑兵在岸边来回驰骋，卷起漫天烟尘。
　　对岸的高丽兵听到西岸传来震耳欲聋的巨响，夹杂着闪灭不定的强光，所有人心中都惊惧不定。
　　收到军令负责接应的高丽将领，向对岸眺望，只见那边火把如星，人喊马嘶，烟尘滚滚，必定是有很多兵马在对岸集结。
　　很快他又看到对岸烧起数堆巨大的篝火，在明亮的火光映照下，影影绰绰闪现出无数大周骑兵。
　　这些骑兵手中军旗翻卷如云，威风凛凛，一股骁悍之气似乎冲天而起。
　　而在篝火照耀下，其中一面帅旗十分引人瞩目，上面写着大周辽东镇武定将军贾。
　　领队的高丽将领见到这般情景，脸色变得很是难看，这明显是大周军队察觉了高丽的意图。
　　在西岸事先布下重兵，阻止女真残部逃窜入高丽，临元大君的军令已经无法履行。
　　于是下令东岸所有高丽军队严阵以待，所有舟船严禁下江。
　　如果因为轻举妄动引起大周和高丽交战，可是他一个普通将领担当不起的。
　　至于那些女真残军，就让他们自求多福了。
　　这是贾琮预防东岸高丽军干涉，布下的疑阵，其实在西岸活动的只有五百骑兵。
　　但是黑夜中篝火的光影作用，密布招展的军旗，足以造成大军压阵的假象。
　　……
　　贾琮站在密林的高地上，亲眼看到一颗瓷雷准确的扔到董善附近，将这位女真左卫头领炸得支离破碎。
　　清元集中的此起彼伏的爆炸声，粗略估计响了数百下，这次出征的火器兵携带了上千颗瓷雷，目前不过消耗一半。
　　而周军和女真军甚至都没发生大规模短兵相接。
　　清元集两头的火器兵不断向中间推进，清远集两边树林中的火器兵，也列队走出树林，在行进过程中有序操作三段射击。
　　上千的女真精锐经过火器高饱和攻击，如同密集的麦田，被最锋利的镰刀重复切割，已经折损大半。
　　但是火枪和瓷雷的攻击还是没有停止。
　　站在密林高地的贾琮，望着山下巨响轰鸣，火光肆虐，完全是一面倒的屠杀。
　　虽然胸腹中涌动不适，但依然脸色沉默，没有下达停止攻击的命令。
　　枪声和爆炸声似乎永远不会停止，似乎要涤荡世间所有的污垢罪恶……。
　　四周围攻的火器兵不断收缩包围圈，远远看去如同生命走向终点的死者，那不断收缩的瞳孔，带着令人窒息的压迫感。
　　而在包围前的外围，上百只火把被点燃，将包围圈内的情景照的亮如白昼，包围圈内幸存的女真人寥寥无几，不到百余数。
　　这时火枪和瓷雷都停止了发射和投掷，并不是贾琮发出了停止攻击的命令，而是包围圈已收缩得太小了。
　　再发射火枪和投掷瓷雷，就会误伤到自己人，很多火器兵已打开鲁密铳前段折叠的钢刃，一步步向幸存的女真人逼近。
　　这时贾琮才向身边的艾丽示意，早就脸色苍白的艾丽，一下子露出如释重负的表情，很快取出一支烟火，点燃后向空中发射。
　　冰冷绚丽的烟花在空中灿然绽放，那是出战之前约定的停火信号。
　　火器兵向着幸存女真人逼进的脚步，在天空烟火的映照之下，终于停了下来，但是火枪上的钢刃依旧闪烁冰冷寒光。
　　……
　　密林的高地上，艾丽忍不住问贾琮：“真的需要这样吗？”
　　贾琮望着山下狼藉一片的清元集，突然想起盘陀城中被女真人屠杀的四百多个老人，还有沿途被大军解救的数百被掳掠的汉民。
　　更有女真骁悍搏杀造成的无数灾难……。
　　脸色沉凝的说道：“必须这样，只有把他们打残了，打怕了，除尽野心凶残之辈，辽东才会有数十年，甚至数百年的安定。
　　我们的将士才不用为此浴血搏命。无数无辜的边民，才不会像猪狗一样被屠杀！”
　　艾丽望着贾琮许久，直到贾琮也回头去看她，沉静冰冷的目光渐渐变得柔和，艾丽肯定的说道：“我相信你！”
　　……
　　在清点战果之后，经过半夜激战，千余女真最后精锐，最终幸存的不过一百三十二人，而且一半以上都带伤。
　　号称女真第一枭雄的董善，一身强悍勇武，却根本没机会和周军短兵相拼，就被一颗瓷雷炸得支离破碎，死得很是窝囊。
　　随行董善逃亡高丽的几个血脉子侄，也全部死在乱军之中，女真左卫从此断绝了贵戚血脉的传承。
　　经过女真俘虏的辨认，女真三卫一共幸存七十二个骨干将领，当场被火枪和瓷雷击毙五十三人，剩余的基本都身负重伤。
　　女真卫首领李蛮铸，是三卫首领中唯一幸存的，不过被瓷雷炸断了右手。
　　贾琮紧急命令医官对他进行包扎，务必保住他的性命，李蛮铸年岁较大，受此重伤能不能活下去，还真说不准。
　　但贾琮需要他活下来，倒不是他大发慈悲，而是如此大胜之战，需要一个有份量的俘虏。
　　李蛮铸的儿子李蛮裘也被当场击毙，他的二个孙子死在女真乱马践踏之下，只活下一个五岁的孙女，女真卫也就此被斩断了血脉。
　　而所有幸存下来的女真人，等待他们的也将是注定的命运，或最终走上刑场，或是终身被发配边疆为奴。
　　这世上所有的事情都是公平的，当女真大军搏杀千里，肆意草菅生死，就注定了有一天，他们也会被同样对待。
　　……
　　在打扫战场之后，贾琮拒绝了随行骑兵老卒，提出的修筑京观的建议。
　　用无数生命作为显赫的资本，用堆积如塔的首级炫耀勇武，他对这种亵渎生灵的做法毫无兴趣。
　　战场厮杀，最悲哀的底线，不过是以杀止杀，而绝不是以杀为荣。
　　他甚至希望这是他最后一次上战场，这种屠灭千军的杀戮，不会给他带来血腥的兴奋和荣光，只有沉重的难以言说的内心压迫。
　　贾琮命令士兵在清元山下挖掘巨坑，将千具女真军的尸体统一掩埋，不留坟丘，只是立了块巨大的青石无字碑。
　　在未来的无数个岁月里，这块无字石碑既是镇压，更是威慑！
　　此战贾琮的右路军仅阵亡了三十七人，只还是两军极少短兵相接中造成的伤亡，巨大的伤亡比堪称奇迹。
　　在贾琮的解说之下，所有阵亡将士都被就地火化，在简单庄重的祭奠之后，将他们的骨灰携带回故地。
　　……
　　而清元集一战，贾琮完美达成了诛灭女真豪强，亡其血种的壮举。
　　从此横亘辽东数百年之久的女真之患，将就此被斩灭。
　　辽东将迎来至少百年的安定，大周的势力将毫无阻碍的覆盖辽东。
　　大周的疆域将向着广袤的关外之地，迈出一大步。
　　随军的文书紧急起草战报，经过贾琮审阅之后，在大军回返之前，快骑先行发回辽东镇。
　　辽东镇在核实战绩之后，将会八百里加急上报神京。
　　如此泼天功业，必将震动天下……。

第三百零七章 传诏以勒石
　　辽东总兵官收到贾琮发来战报，大喜过望，一边派出快马前往犒赏三军，同时让贾琮押送战果俘虏回军。
　　在贾琮回军之日，梁成宗率领鸦府关守军，出城十里迎接。
　　在亲眼看到伤后被俘的李蛮铸，还有尸身狼藉的董善，以及一百多名女真生俘。
　　才让梁成宗真正意识到，战报上描述的清元集大捷，是何等恢弘大胜，仅此一役斩尽豪强血勇，永绝辽东女真之患。
　　又听说贾琮拒绝手下建议修筑京观夸功，深埋敌酋之尸，立青石无字碑，以为警示，战而惶惶，胜而不骄。
　　少年英武而不失宽宏，风姿绝响不流凡俗，难道真是荣国公雄脉不绝，风云再蹈……。
　　当年梁成宗曾经五败蒙古土蛮部，也从未有过如清元集之役，这样可入史册的惊艳完胜。
　　而眼前这少年还未到舞象之年，入军伍不过半年，便能屡次建立奇功，实在让人惊骇，古之名将也不过如此。
　　整个鸦府关在狂欢庆贺中度过三天，所有镇守辽东边陲的将士，都在为清元集大胜欢欣鼓舞。
　　因为他们知道，经清元集一役，女真部族也无法避免没落，从此他们不用再和女真人搏命厮杀，不用担忧生死朝不保夕。
　　他们每个人都将平安返回家园，与久别的父母妻儿团聚，对于每一个抛却生死的戍边将士，这便是最大的幸运和恩义。
　　而在这一刻，贾琮在鸦符关及整个辽东军中的威望，迅速攀升到难以企及的高度。
　　辽东军中很多人都清楚，贾琮出身荣国贾家这样大周顶级勋贵，这次又立下如此煌煌功业，回京之后必定前途无量。
　　所以在这那几天的庆功宴上，贾琮被一大批热情如火的辽东将领，殷勤劝敬之下灌醉了许多次。
　　而每次都是身为护卫的艾丽扶他回兵务衙门，众人见了这场景自然都毫不在意。
　　他们几乎都知道艾丽陪伴贾琮冲阵杀敌，还跟着他转战数月大败女真，两人有着非常深厚的“情谊”。
　　千里转战的跌宕，及清元集大胜的喜庆之中，那些关于少年将军隐约流传的韵事，也成为带着善意的花絮谈资……。
　　梁成宗作为辽东镇总兵官，在书记战报的基础上，亲笔手书清元集大捷奏报，并派出数名心腹校尉，日夜兼程送往神京。
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝收到辽东清元集大捷战报，已是战事结束后十天。
　　战报照例由兵部左侍郎彭汝南、左军都督陈翼急送入宫中。
　　嘉昭帝看了清元集大捷战报，大喜过望，他没想到贾琮在立下鸦符关首功之后，又在清元集立下如此灭战之功。
　　嘉昭帝登基十几年，见过惊艳之才不知凡几，却也从没见识过贾琮这样的人物。
　　他仔细看过梁成宗撰写的清元集大捷的战报，之所以战之大胜，和贾琮洞察先机，坚毅果敢，杀伐勇厉分不开。
　　但是没有当时天时地利的完美契合，这一战也无法达成如此辉煌战果。
　　年少峥嵘，文武双全，兵事卓绝，这些都还罢了，而他身上具备的气运时机，也是世所罕见。
　　他细思前代四王八公之辈，还是后起之秀忠靖侯史鼎，以上诸辈都是一时人杰，但在他们身上都看不到这样的气象……。
　　嘉昭帝想到贾琮上奏的那份女真治平方略，其中治平五法曾让嘉昭帝热血沸腾。
　　而为五法根基的第一法，是其余四法实施的关键，即为除首恶，绝豪强，亡血勇。
　　嘉昭帝没想到贾琮提出的治平五法，其中最要紧的第一法，他竟然在这么短的时间内，亲身履险做到了。
　　那嘉昭帝经略关外，将千里白山黑水之地，纳入大周图舆之功业，将指日可待，贾琮于他实有筚路开拓之功！
　　……
　　嘉昭帝内心欣喜激荡之下，急召内阁大学士蔡襄、礼部尚书郭佑昌、吏部尚书陈默、忠靖侯史鼎入宫。
　　并将自己心中盘桓酝酿多时的谕令颁布，而这些谕令的发出，也必将搅动风云，牵动天下！
　　一是令兵部左侍郎彭汝南、忠靖侯史鼎，从五军营和各地卫所，选调二万精兵进驻辽东关外，镇压戍守，扫清余孽。
　　二是令吏部尚书从各地选调精干流官，进入关外设州立府，巡抚黎民；
　　三是令礼部起草出使诏书，在大军入驻关外，流官完成立府治民初格，再由礼部专使赴任外蒙、哦啰斯、高丽等辽北邻国。
　　宣威大周辽东治平之事，示昭各邦各守边界，不得袭扰。
　　四是令礼部协同国子监，在各地选派功名生员、教谕学究之人，愿至关外为教化功业者，按品秩授于吏资或八品官身。
　　五是令内务府宣导各地皇商，分赴辽东，设立分号与工坊，互通关内外商贸有无，募汉民与女真妇孺为工，授以生计。
　　六是令僧录司选募高德僧道，入辽东建庙立观，弘扬佛道昌平之理。
　　七是令吏部考功司郎中亲赴辽东，查录平定女真各军战绩，并令火器监正贾琮携相关军功将领回京授勋。
　　八是令礼部筹划六月午门举行献俘大典，在坤阳宫问天阁祭天，昭示天地祖先，焚告平番开疆功业！
　　九是令礼部撰文其事，记载辽东平番始末与清元集大捷详情，镌刻于贾琮所立清石无字碑，警示枭强，诏谕后世！
　　一旁的内阁大学士蔡襄听到这些谕令，心中的震撼越来越深。
　　圣上所出谕令几乎都和贾琮所提治平女真五法方略，一一吻合，没想到圣上对那少年之言，居然如此深以为然。
　　还有圣上让礼部撰文，在贾琮所立无字石碑上镌刻以记功勋，这是圣上借此事昭告世人，扫平女真的恢弘功业。
　　却也在无形之中，将贾琮的功勋提上了一个耀眼的台阶，这几乎等同于汉时勒石燕然之荣耀。
　　圣上难道就没想到这点，以圣上深谋智慧，那根本是不可能的。
　　或许圣上不是将贾琮比作汉之名将，而是以古之开疆之君自勉功业也未可知……。
　　圣上是要以平定女真赫赫军功，勒石以记，昭示嘉昭皇庭煌煌威势。

第三百零八章 上皇的赐礼
　　荣国府，探春院。
　　家中姊妹都喜欢在探春屋里聚谈。
　　那是因探春英气爽利，素喜阔朗，连她住的屋子都是拆去隔断，地方宽敞，舒展典雅，最适合用来聚会谈心。
　　此时黛玉、迎春、宝钗，甚至小惜春都在，唯独不见主人探春的影子。
　　今天宝钗听薛蟠回来嚷嚷，说是今日和几个勋贵子弟吃酒，听说辽东传来新战报。
　　据说辽东又有大捷之胜，宫中已经传出多道令谕，很多官衙官吏突然忙碌起来，只是大捷之事还未在市井传开。
　　其实薛蟠会听到这样的口风，是因为按照规则，如此灭战大捷，是需吏部考功之后才能昭告天下。
　　而且嘉昭帝所出的九条诏令，其目的都是尽快进驻关外，让大周在最短的时间内，对关外形成实际控制。
　　兵贵神速，事以秘成，所以清元集大捷，在眼下也就没有刻意进行大肆渲染。
　　不过稍微有些官方渠道的人，多半很快就会知道事情底细，只是朝廷没有昭告，很多人不好到处宣扬罢了。
　　和薛蟠吃酒的都是败落边缘的勋贵子弟，自然对这件大捷之事，不是知之甚详。
　　但是宝钗却是留了心，和园中的姊妹说了此事，如今贾琮身在辽东，众姊妹人人挂心。
　　最后还是探春自告奋勇，去梦坡斋书屋打听消息。
　　……
　　因为她知道自己三哥哥去了辽东，父亲贾政便开始对辽东战事变得非常关注。
　　常通过同僚的关系，抄录和听取一些兵部诋报上的消息。
　　贾政那些同僚都知道他是贾琮的亲叔，而贾琮自上次在鸦符关大捷立下首勋，早就成了辽东战事中的瞩目人物。
　　人人都认为荣国府起势已指日可待，而且必定会应在这奇异少年身上，自然也乐于和贾政做些人情。
　　而贾政也发现，只要提到贾琮的名字，他那些同僚自会通过各种渠道，或抄录或原稿给他送来辽东诋报。
　　这让贾政心中多少有些骄傲，琮哥儿即便远在千里之外，可这名声在神京却依旧管用，人人听到都给几分薄面。
　　贾政也几次将诋报上贾琮领军剿灭几个女真城寨，歼灭多少敌寇之类的消息，说给老太太和王夫人听。
　　只是她们对这些消息很不在意，没让贾政说上几句便撩开了，让贾政颇有些无趣。
　　倒是探春机敏灵巧，听了这些消息如获至宝，便常常去梦坡斋书屋询问贾琮的消息。
　　贾政自然乐意自己的女儿来做听众，两父女经常就诋报上的消息，在书屋中谈论。
　　一个说的惬意投入，一个听得笑意盈盈，倒很是有趣。
　　只是每次探春听完父亲啰嗦，都会把贾政收集的诋报哄了来，做了自己的私藏之物。
　　最后这些诋报就成了园中姊妹热衷的读物。
　　其实她们这样的闺阁，对攻城略地、火器奇绝、兵道诡计等都不是很懂。
　　但只要在诋报上看到贾琮的名字，就觉得好玩兴奋，各自的话题也是五花八门。
　　比如黛玉会说盘陀城我知道，我那张图舆上就有呢。
　　宝钗会问到那里离神京有多远，要走上几个月罢。
　　至于探春说的话便多了几分英气冲劲，这次三哥哥又斩敌两百，好生厉害……。
　　迎春说话多半是有些离题，还有些呆，比如琮弟不是说春暖花开便回，如今都快入夏了，怎么还不见回来。
　　这大概是贾琮去了辽东之后，贾家姊妹们出于无聊和思念，经常会发生的搜寻远人信息，并以之闲聊打趣的乐事。
　　……
　　等到时间过了五月中旬，朝廷调集的两万大军，已经陆续进驻关外，开始在关外设堡立营，戍边镇守。
　　而吏部紧急选定大批官吏，也陆续到达关外各城镇，开始立府治民。
　　在牧政治理过程中，必定会受一些原住民的抵触，但有两万大军做后盾，这些都不止一提。
　　但凡有些经验的流官，都知道这是新地之政，必须经历的过程，等到牧政数年之后，不习惯的都会变成习惯。
　　而辽东和神京的信道来往变得空前繁忙起来，工部已计划在两地之间的驿站，再加建十二座，将沿途驿站密度大大提高。
　　而关外的信道驿站也在紧急营造中，这将会极大提高，神京和辽东之间信道传递效率。
　　这些举措能看出，嘉昭帝对大治关外之地的坚定决心。
　　而随着嘉昭帝对关外之地举措的落地，关外新地局势渐成为定局，官府开始对清元集大捷进行大肆渲染。
　　荣国府贾家消失十几年风光，似乎一夜之间就回来了，开始成为神京城中军功荣耀的焦点。
　　市井街巷都在传送，那位曾经二元登科，词名震动天下，亡母追封诰命的荣国长房庶子。
　　如今又闹出天大动静，竟在辽东立下一战扫平女真的奇功……。
　　这几天已很多贾家的老亲上门庆贺，忠靖侯史鼎更是亲自带夫人向自己姑母道贺。
　　而和贾家有世家之谊的四王八公，却没急着上门，因为贾琮虽立下军功，但毕竟还没回京受封赏。
　　如今人都还在辽东，现在上门庆贺未免过于唐突，毕竟他们和贾家的老亲不同，人家毕竟有血亲之谊，没那么多顾忌。
　　只是后面发生的一件事情，却完全改变这些人想法。
　　……
　　谁也没有想到，在这个节骨眼上，懿章皇太后突然遣内侍到贾府，给贾琮赏了些上好的文房四宝。
　　还给贾母带话，贺贾母养了个好孙子，可以为国建功。
　　那内侍还给贾琮留言，让他回来时写他那首临江仙的书法，宫里自然有人来取。
　　太后突然给贾琮赐礼，不仅让贾家人很是诧异，在神京的官宦勋贵圈子也引起不小的波动。
　　很多人都知道懿章皇太后和贾太夫人，那是少年时手帕至交，如果太后给贾母赐礼，也不算什么奇怪事。
　　但是没听说过贾琮和太后有过来往，本就是八竿子不到的，怎么这个时候突然给贾琮赐礼？
　　而且赏赐的是文房四宝，还特意讨要贾琮写的书法，可从来也没听说太后喜欢书法。
　　只有重华宫的太上皇才酷爱书法，而且很多人知道，太上皇就有一副贾琮写的般若心经，那是太上皇最喜爱的书法珍物。
　　这那里是懿章皇太后赐礼，分明是皇太后代太上皇赐礼，并讨要他一向欣赏的贾琮书法。
　　这样一想就顺理成章了，太上皇这个身份，的确不能随便对人示以亲近。
　　而以懿章皇太后和贾母的交情，就没有这种顾虑了。
　　只是太上皇虽一向爱贾琮的书法，但怎么会偏偏挑这个时候来求字？
　　像陈翼这样四王八公的老人，都知道太上皇当年武略盖世，最喜欢英武出众的晚辈。
　　而贾琮这次在辽东绽放异彩，闯出清元集大捷这样的军功，竟然入了太上皇的法眼，这才对他有所关注。
　　四王八公老一辈都曾跟随太上皇驰骋天下，自然很了解这位上皇的喜好。
　　所以陈翼这样的揣测想法，绝不止他一个人。
　　于是神京城里不少老牌勋贵之家，虽然家主不好亲至，但开始陆续派了次子或管家，上门给贾太夫人道喜。
　　搞得荣国贾家最近的气氛十分诡异，老是一些非常脸生的人物上门道贺。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　郭霖躬身站在御案前，向面色不显喜怒的嘉昭帝，禀报中车司刚上报的消息。
　　“启禀圣上，据重华宫的人密报，昨日太后至重华宫拜见太上皇，太上皇正在赏玩贾琮写的那幅心经。
　　太上皇对太后说：贾琮在书道上乃天纵之资，是朕平生未见，没想到他在兵事上也颇有天赋。
　　太后说：贾家那孩子的确有些气象，都中各家很久没出这般出色的子弟了。
　　太上皇说：朕听说这几年，他在书道上越发炉火纯青，写的字怕比这幅心经更高一筹了。
　　皇后明日赐他一些上等的笔墨四宝，让他新写一副字送来。”
　　嘉昭帝问道：“父皇和母后没再说其他了？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，上皇和皇后还说了其他的话，不过都是日常的小事，都和此事无关。”
　　于是郭霖又絮絮叨叨，把太上皇和皇后说的其他闲话，一一复述一遍。
　　连太后和太上皇闲聊，服侍太后三十年刘医婆，家中新添了个孙女，这等芝麻小事，郭霖都一字不错的禀报。
　　中车司的密探还真是了得，将太后和太上皇说的只字片语，毫无遗漏的记录下来。
　　最后嘉昭帝听得实在不厌其烦，挥手让郭霖立即闭嘴。
　　嘉昭帝瞥了郭霖一眼，沉沉问道：“你执掌中车司，你以为太上皇为何突然给贾琮赐礼求字。”
　　郭霖一听这话，浑身的寒毛似乎都树立起来，思索刹那之后。
　　便回道：“启禀圣上，太上素来酷爱书法。尤其钟爱贾琮那幅心经，这些年来常常抚卷赏玩，宫中之人皆知。
　　太上皇当年武略盖于天下，最喜爱擅长兵武的后辈，此事勋贵老臣皆知，如今贾琮在辽东建立功勋。
　　或许是引起太上皇的关注，这些年上皇在重华宫，也是时长无事，心生好奇，心血来潮，赐礼求字，似乎也在情理之中。”
　　嘉昭帝话中似带着淡淡讥讽，说道：“父皇一贯喜爱兵武出色的子弟，我如何不知，当年我那兄弟不就是那样。
　　而朕当初却是兵武之姿平平，哼……。
　　父皇就算青睐贾琮兵事卓异，总也不好在这个时候有所倾示，弄的下面的人胡乱揣测。”
　　嘉昭帝说到最后，言语中颇有些无奈：“你将朕收集的几件前朝书法送去重华宫。”
　　又说道：“贾琮今年不过十四，未过舞象之年，就让皇后赐贾琮衣履吧，省的那些勋贵老臣生出奇怪的想法。”
　　郭霖连忙回道：“遵旨，奴才马上去办。”
　　心中却有些腹谤，这个贾琮走的都是什么狗屎运，圣上用皇后赐礼，来冲淡太后赐礼的非议，合着体面都给他一个人得了。

第三百零九章 无冕的军权
　　嘉昭十四年，五月十五日。
　　辽东，鸦符关。
　　数百换防的五军营火枪兵，收拾营帐，查验火药，收拢火器。
　　这些火枪兵在整理战备行装，即将跟随贾琮启程，返回神京五军营进行例行换防。
　　火器在辽东战事中大显神威，嘉昭帝对火器之业更加倚重。
　　并将神京五军火枪营扩充更名为神机营，在编火枪兵已扩充到三千人。
　　在贾琮奏书建议下，这些火枪兵将会定期至大同、宣府、辽东等边镇换防，以实战练兵，锻造精于实战的火器强军。
　　贾琮离开神京之前，曾给刘士振留下后世红衣大炮的草图，火器工坊中关于佛朗机炮的改造，听说已取得突破。
　　在不久将来，根据在鸦符关大战中，取得的火炮攻略宝贵经验，还会在神机营中组建专门的炮营。
　　所以，在贾琮的盛情邀请下，火炮教习玛德仑改变了回国行程，将跟随贾琮入神京火器司。
　　当下，东南沿海数州倭寇猖獗，南粤西海沿子诸国常有摩擦。
　　嘉昭帝已经在筹划，开办火器司江南留守，在江南之地打造火器营造工坊，以备江南海疆防御。
　　到了那个时候，喜欢温和气候的玛德仑，大概就能如愿以偿去温暖之地居住。
　　同行返京的还有数十个伤情稳定的伤兵，部分因伤势而无法继续从军的兵士。
　　此次辽东战役阵亡的火器营将士骨灰，也被一起运回各自故地。
　　……
　　因嘉昭帝已下旨，内务府皇商入辽东兴办店铺工坊，推动关内关外民生繁盛。
　　曲泓秀和可卿接到贾琮的书信，派周广成带着金陵招募的部分人手，启动鑫春号在辽东分号及工坊的开办。
　　贾琮在返回神京之前，和周广成仔细推敲在关内外推广商道，兴办工坊的诸般细节。
　　如今整个辽东因女真势力的清除，留下阶段性的巨大空间。
　　这是鑫春号扩张的千载良机，贾琮相信有两年的时间，鑫春号就会在辽东内外扎稳根基。
　　……
　　这场必将载入大周史册的辽东女真之战，在许多年之后，会有人意识到一股隐约新生力量，正是从那个时候开始萌生。
　　贾琮成为这场战事最耀眼的将星，而通过这场战事崭露头角，不仅仅是他一个人。
　　鸦符官参将刘永正，在鸦符关大捷中率领千骑数次冲杀，显示出极高的将兵才能，立下仅次于贾琮的次功。
　　在率领左军千里追击女真残敌，虽然没有贾琮那样光彩耀眼的战绩，但稳扎稳打有功无过，勇武而不失沉着。
　　清元集大捷之后，兵部曾有人举荐贾琮为辽东副总兵官，并在兵部来往辽东的文牍中提起此事。
　　贾琮得知后，很快便上书向兵部坚辞。
　　如今他在辽东战事上表现卓异，立下惊世之功，没必要再做烈火烹油之举，以免过犹不及。
　　他不过五品文官，武将散职，年未弱冠，入军务不过半年，就爬上九边重镇副总兵官位置，一旦清元集大捷的光环褪去。
　　可以预想他将会成为众矢之的。
　　如此多的军中老将，兵戎半身，沉沦下僚，他一战成名，得了名望实惠不说，还要去占众目睽睽的高位，不招人嫉恨才怪。
　　况且辽东战事已平息，再无太多施展余地，他实在没必要去接这个坑。
　　他在上书中力推参将刘永正忠直勇武，将兵得心，屡建功勋，可堪大用。
　　这让嘉昭帝对他在大功之际，能知进退，不揽军权，急流勇退的做法，还颇为嘉许。
　　兵部在咨问过总兵官梁成宗的意见，便举荐为刘永正为辽东镇副总兵官。
　　刘永正得知是贾琮让贤，并力推他上位，更是对贾琮崇敬感激，此次刘永正要和贾琮一起入京面圣。
　　这次统率中路军的庸兰关游击将军邓辉，因贾琮领军牵制女真大队，让他有余力连破沿途女真城寨，斩敌二百余数。
　　邓辉也因功被梁成宗提拔为庸兰关参将，成为独统一关的将领，在军途上跨出重要的一步。
　　在贾琮率领火器营连胜的前提下，把总魏勇胄被提升为千总，统领辽东火器营。
　　郭志贵从队正被提拔为副把总，蒋小六接替郭志贵成为队正，他们都将成为辽东火器军的核心。
　　而这些人都是因这次辽东女真之战，崭露头角，拔擢晋级，其中都和贾琮有分不开的关联。
　　贾琮也成为这些人隐约纠葛联系的向心点。
　　一旦贾琮回京受到册勋重用，这种隐约的向心力，会慢慢凝结成定势。
　　更不用说此战之后，贾琮在辽东军中形成的卓绝名望，必将会持续影响很久。
　　历朝历代，以文制武，是有其中道理的。
　　文官流派从政，三年大考，很少在一个地方为政超过三年。
　　武将一生从军，十年戍边，出于将需知兵等原因，在一个地方为将十年，是常有的事情。
　　所以，以流势之文官，挟制定势之武将，才成为当权者惯用的制衡之术。
　　好在贾琮眼下虽领军立功，但他身上有二元登科的光环，书词文名的遮蔽，官职上也未脱文臣藩篱。
　　他虽然已入局中，并营造出不可忽视的隐势，却又在某种程度上能置身局外……。
　　……
　　鸦符关小镇东边一座小院里，有三间平房，
　　如今的辽东荒僻酷冷，没有江南之地的花枝繁盛，周院子周边种了些草叶植物，没有花色香艳，却也生机盎然。
　　靠墙的地方搭了一座凉棚，夏天能遮蔽太阳暴晒，冬天可以遮挡风雪。
　　凉棚下面放了三个木笼，里面铺了厚厚的干草。
　　院子里每一处都透着异常的干净整洁，主人必是个细心自律之人，在这充斥兵寨气息的小镇上，这并不是多见的景象。
　　贾琮跟着艾丽一到院子门口，停在艾丽肩头的鹰奴，便振翅飞起，忽扇着翅膀钻入其中一个笼子。
　　院子里摆着两个箱笼，里面装的像是收拾好的行李。
　　一个眉目端正清秀的妇人走出房间，模样不过三十多岁，但两鬓却已经斑白，眉眼之间颇有风霜之色。
　　贾琮和艾丽回军鸦符关后，度过了比较清闲的一段时光。
　　这所小院是艾丽的家，这段时间他经常陪着艾丽回来，这里对他来说已经非常熟悉。
　　而今天是他启程返回神京的日子，艾丽要带着母亲和贾琮同行。
　　艾丽不仅要带母亲返回故地，她还想见识贾琮描述过的，那些大江南北的恢弘气象。
　　她还年轻，对这个世界还充满好奇和向往。
　　那妇人对贾琮说道：“贾公子，此次回南要麻烦公子一路关照了。”
　　贾琮微笑道：“徐大娘太客气了，这次我来辽东，如不是艾丽相助，很多大事我都做不成，相比之下送你们回南，不过是举手之劳而已。”
　　一旁的艾丽眨着波光流溢的双眸，满意的看着贾琮，能得到他的称赞总是让她欢喜的。
　　其实贾琮自第一次见到艾丽的母亲，就觉得她不像是个普通的边地妇人。
　　从徐氏的眼神和举止能看出，她年轻时必定受过很好的教养和熏陶。
　　当初艾丽和贾琮说过，她的母亲是江南人，很多年前嫁给了她的父亲，一个被野人女真俘虏的哥萨克鹰师。
　　当时贾琮就猜测，艾丽的母亲可能是犯官女眷，不然一个江南女子，怎么会流露荒僻的北地，还下嫁给异族为妻。
　　等到见到艾丽母亲不俗的形貌气度，更让他肯定了自己猜测。
　　只是他和艾丽相处多时，日常听她的言谈似乎对母亲的来历，也不是十分清楚。
　　贾琮自然也不好问，这些关乎私隐的问题，而且这些事情与他也并无关系。
　　院子外已停了一辆备好的马车，贾琮让郭志贵和蒋小六帮忙，将艾丽母亲的行李搬上马车。
　　又和艾丽各自提了那两个装了海东青的木笼，将它们牢牢绑在马车顶上。
　　贾琮已经计划好，等他回到神京，会让艾丽运用她训练鸟禽的本领，在需要的地方建立传递消息的信站。
　　在这个时代，即便快马奔腾，传递信息的速度，还是存在很大延迟性，而信息的快捷能占据宝贵的先机。
　　贾琮看到艾丽母亲离开时，在院子中站了片刻，似乎在缅怀着什么，走出院子时，还不忘锁上院门。
　　对于每一人来说，这世上每一次结束，都伴随着新的开始。
　　不管是贾琮，还是艾丽，甚至是有些不同寻常的徐氏，从辽东女真战事结束，他们的前路也被改变，永久偏离原先的轨迹。

第三百一十章 承嗣与婚约
　　荣国府，荣庆堂。
　　黛玉、探春、惜春等姊妹过来给贾母请安，正陪着说话。
　　外头婆子来报，说东府的敬老爷带着他兄弟，在二门外求见老太太。
　　黛玉等姊妹便退出堂中回避，只有探春心思机敏，隐约知道事情和三哥有关，便躲在屏风后听动静。
　　自从都中盛传贾琮在辽东立下大功。
　　谋求贾琮承嗣宁国的贾敬和贾效，却急的如同热锅上的蚂蚁。
　　因为外头传言，贾琮这次军功，比上次的还要厉害许多，圣上极可能册爵酬功。
　　本来贾琮身为五品官，让他承嗣宁国就有些难办，要是他有了爵位，那就更加不可能了。
　　就算贾母同意，连宫中都不会同意，一个勋爵承嗣别宗，丢的可是皇家的体面。
　　为今之计，便是贾琮未册爵之前，就让他入嗣宁国，如此才能避免夜长梦多。
　　贾敬因儿子丢了宁国爵位，已成了他的心病，对贾琮承嗣复爵，心中热切如同疯魔，万不愿错过这最后的时机。
　　这几日他早抛了他世外修道高人的矜持，几乎每日都到荣国府游说贾母。
　　……
　　贾母如今见到贾敬就脑袋疼，原本他已经同意贾琮承嗣宁国，毕竟这是恢复宁国爵位的唯一途径。
　　但是随着外面传来消息，说贾琮这次的功劳，八成是要封爵的，再加上这些天，怎么多奇奇怪怪的人上门道贺。
　　连太上皇后都给贾琮赐礼，几乎就已经是册爵的前兆了，贾母的心中便后悔，太早答应过继承嗣之事。
　　要是贾琮这次被封爵，荣国府就是一门双爵，那可是几辈子都等不到的荣耀，该是多大的体面啊！
　　虽然按照贾母的估算，贾琮才多大年纪，不过十四岁，就算立功封爵，也不过子爵一类。
　　但即便是子爵，那也是国朝贵勋，这么小年纪的子爵，那也是大周开国以来第一遭，照样是金贵无比。
　　贾母虽然和贾琮不亲，可也清楚这小子眼下就是个金疙瘩，心中就不舍得这么丢出去了。
　　可是却架不住贾敬五十多的人，这么每日软磨硬泡的求告，贾母精神都快被他搞崩溃了。
　　她想到宁荣两府近百年同气连枝，如今是宁国府复爵的唯一机会，自己答应了再反悔，老脸也挂不住。
　　只怕到死都要被神京八房、金陵十二房的族亲戳脊梁骨了，心里也就妥协了。
　　贾母没好气的对贾敬说道：“敬哥儿，你的心思也清楚，罢了，罢了，我让人写好文牒，明日就送到宗人府。
　　和宗人府牒报琮哥儿承嗣之事，等他返回神京，我让他入祠堂祭祖，这事也就成了，这样你总满意了吧！”
　　贾敬听了大喜：“老太太这么说，再没更好的了，只是如今琮哥儿越发出色，侄儿怕他自己会不会不愿。”
　　贾母听了这话眼睛一瞪，说道：“你这是什么话，就算他封了公爵，我也是他的祖母，孝道礼仪在那里，他也不能忤逆！”
　　屏风后的探春听了这话，脸色一白，三哥哥是荣国府最有能为的子弟，在边关以命相搏，立下战功，这多不容易啊。
　　凭什么要像个物件一样，让旁人商量着就送出去承嗣，未免太过不公了！
　　她气得跺了跺脚，急急忙忙离了荣庆堂，去找园子里姊妹商量。
　　……
　　荣国府，东路院，迎松堂。
　　最近孙绍祖来贾府拜访的次数，突然频繁起来。
　　其实贾赦如今看到他有几分头疼，因为收了人家五千两银子，本来想帮他在神京兵部谋实缺。
　　靠着贾家在吏部和兵部的人脉，帮他谋一个六七品的京畿小官，还是没什么问题的。
　　可没想到辽东战事频传捷报，近期上报到兵部晋升填缺的候选，一下子多了起来。
　　兵部掌控的实缺名额是有限的，而这次报上来的候选，大部分都是参与实战甚至立下功勋之人。
　　还有就是前任晋升之后，接任之人的筛选，基本也是从在职的将校中选拔。
　　如今辽东大胜，相关将校升迁转任，都是众目睽睽关注之事，谁也不管在这个关口营私舞弊，不然就是在刀口前找死。
　　像孙绍祖这种闲置空职的，又没有资历功勋，首先就被排除在外。
　　而且兵部尚书顾延魁正在九边巡查，在大同镇发现军中舞弊违禁之举，还在军中查获实证和人犯。
　　眼下在兵部的视野中，大同军方关联之人都显忌讳，孙绍祖既是空职，还是大同世袭之后。
　　贾赦结识的人脉也不愿去触这种霉头，对贾赦请托之事，自然推脱得干净。
　　所以，孙绍祖请托之事，贾赦注定是无法做到了，这种情况之下，他自然是少见对方为妙，以免尴尬。
　　而且他还收了对方五千两银子，这两年他往北边贩卖禁品，虽然赚了不少银子，但完全不是那种日进斗金的状态。
　　至少和贾琮那间年银五万两的香铺相比，那是远远不如的。
　　再说贾赦这两年手头有了些银子，花销起来更是不手软，连小妾都娶了几房，其实手头也没太多积蓄银子。
　　所以孙绍祖那五千两银子，对贾赦来说也不是小数目。
　　这会子事情没给人办成，贾赦本来想把银子还给人家，可他这人生性贪鄙，一贯只进不出，实在舍不得还这笔银子。
　　本以为少见面就躲过去，可最近这小子偏老上门，贾赦私下以为，孙绍祖定是知道谋缺的事无望，想过来讨还银子的。
　　……
　　不过这倒是贾赦揣测过度了，虽然孙绍祖已从其他渠道，得知贾赦帮自己谋缺无望，也有些心疼那五千两银子。
　　但他最近老上门，却不是为了讨还银子，而是另有原因。
　　自从辽东传来贾琮一战扫平女真的消息，神京到处风传，说贾琮此次立下如此大功，圣上必定要下旨册封爵勋。
　　这个消息让孙绍祖听的心头火热，他知道荣国府的爵位是由贾赦承袭，如今贾赦便是一等将军之爵。
　　原先孙绍祖心底还是有些看不上贾赦，因他知道贾赦虽然袭爵，但没有袭府，贾家的家产他可沾不了多少。
　　可如今他出了贾琮这样的儿子，那就大不一样了。
　　如果贾琮也因功封爵，那就是一门双爵，父子同贵，找遍整个大周都没有第二家的，那是何等荣耀。
　　而且听说那贾琮才十四五的年纪，听说已考了恩科的解元，文事方面也非常出众。
　　如今又立军功，文韬武略，当真是不得了的人物，这等年纪就能封爵，再大些年纪，只怕还能再上一层楼。
　　这样的人物要是陪上关系，他孙绍祖以后在神京，可就有了大靠山了。
　　从那天开始，他就为了如何和贾赦贾琮牵连上关系，费尽心思，所以最近频繁拜访贾赦，不过是寻摸机缘。
　　进出贾家的之时，他还花了不少银子，交好东路院的管事秦显，结果这两天，还真给他打听到了有用的消息。
　　据那秦显透露，贾赦有一庶女，是荣国府的二小姐，现已过及笄之年，目前正在议亲。
　　本来孙绍祖是世袭军职世家的嫡子，按道理是不会娶庶女为正妻。
　　但是，一来贾家的门第高于他们孙家，二来他想攀附贾家和贾琮的富贵权势，也就没那么多穷讲究了。
　　而最重要的一点，听那秦显说道，贾琮和这位二小姐是一父同胞，姐弟情谊甚笃，贾琮对这位姐姐最是爱惜看重。
　　如今自己能娶这位二小姐为妻，和贾琮的关系那就是再亲近不过了，以后要在神京立足为官，还有什么难的呢。
　　贾赦见到孙绍祖今天又过来，也知道躲不过去了。
　　便硬着头皮说道：“贤侄啊，你那兵部谋缺之事，最近只怕有些难办了……。”
　　孙绍祖陪笑道：“世伯不必为难，我听说最近辽东大胜，兵部丢出去不少实缺，这也是没办法的事，却怪不得世伯。”
　　贾赦见孙绍祖如此懂事，心中高兴：“贤侄如此明白就好，等过了这段关口，老夫在帮贤侄筹谋筹谋。”
　　孙绍祖笑道：“谋缺之事倒也不急于一时，小侄到了神京多日，外头对荣国贾家多有赞誉，小侄很钦慕荣国世勋清贵。”
　　贾赦见孙绍祖欲言又止的样子，眉头微微一皱，问道：“贤侄有何话说，可以尽管直言，孙家和贾家是世交，不需见外。”
　　“既然如此，小侄见厚颜直说了，小侄眼下尚未婚配，甚为倾慕世伯膝下二小姐，想求为佳偶。
　　如世伯能予以成全，小侄定请高媒，三礼六证，聘为正室。”
　　贾赦一听这话便呆了，他再没想到孙绍祖竟然想娶迎春……。

第三百一十一章 满城迎勋归
　　嘉昭十四年，五月十八日
　　荣国府，荣庆堂。
　　当年东路院闹出巫蛊之事，邢夫人被王善保家的牵连，愈发被贾母冷落。
　　这两年邢夫人除了日常礼数规矩，已很少来荣庆堂了，今天却已在这里坐了许久。
　　今儿黛玉等姊妹都没在，只有迎春陪坐在下首。
　　只是迎春的神情有些局促不安，脸色微微发白，明眸低垂，一条淡粉软烟罗丝帕，被纤纤十指纠缠成一团。
　　邢夫人满脸笑容说道：“老太太，男方叫孙绍祖，父亲是大同世袭五品指挥孙占英，他是正室所出嫡三子。
　　他和老爷素有来往，论起来和我们贾家也是世交，我也见过一面，相貌堂堂，可算是个人物。
　　他听说二丫头正待字闺中，就请了官媒上门说亲，我和老爷对这门亲都很中意，老爷让我来请老太太示下呢。”
　　贾母一听是世袭军职之家，又是正室嫡子，心中便也有几分中意。
　　贾家这样的大族，婚嫁之事最讲究体面，像迎春这样的庶女，一般是很难嫁给官宦嫡脉作正室的。
　　只能嫁给没根底的小官，或者世家庶子为妻，婚后过的日子多半过得磕碜，不会有闺阁时那般优容。
　　而这个孙绍祖不仅是世袭官宦之家，还和贾家是故交，重要的是人家是正室所出。
　　迎春能嫁这样身份的夫君，也是很难得了，传出去贾家也不失面子。
　　贾母问道：“这人品行如何，这是最重要的，要能对二丫头好，官小些或家里不富裕，都不打紧。
　　大不了我们多陪嫁些银子，这都是不值当的事。”
　　迎春毕竟是在贾母身边养大，终归还是有些在意这孙女的，如今有了合适人家，她自然要多问几句。
　　邢夫人笑道：“老太太尽管放心，这人会说话办事，人也懂事细心，如今正在兵部候缺，不日就能得了实缺，绝无什么不妥。”
　　邢夫人知道贾赦在外面的生意，就和大同孙家有莫大的关联。
　　因此贾赦很看重和孙家的关系，并言只要和孙家结成秦晋亲缘，以后必定会财源滚滚。
　　邢夫人一向是贪图财货的性子，有了这样的因由，哪有不愿意的，自然在贾母面前说尽孙绍祖的好话。
　　至于迎春是否嫁得良人，邢夫人半点都不在乎，不过是个庶女，又不是自己肚子养的，又有什么值当的，嫁出去还少个碍眼的。
　　嫁得好是她的福气，嫁不好那是她的命，总之和自己没半分关系。
　　……
　　贾母见自己迎春在一旁发呆，娇躯紧绷，脸色有些苍白，她知道自己这孙女寡言胆小，听到婚姻大事，想是有些心怯。
　　“二丫头，我这么听来，那人也是官宦世家出身，又是正房嫡子，必定是个好的，你也不用害怕，有我在呢，不会让你吃亏。”
　　迎春鼓起勇气说道：“我不想嫁，我想……留在家里多孝顺老太太几年。”
　　贾母听了这话一愣，不过心里到底还是受用的，这二丫头是个木头性子，针扎了都不知道喊痛，居然说了句这么可心的话来。
　　贾母笑话道：“你也是傻丫头，哪有女儿家不出阁的，你太太说了，那孙绍祖是在京里谋缺的，以后在神京落地生根。
　　你要想孝顺我，不过一顿车马的功夫，也便宜的很，我看这门亲不错，就这么定下来，你有了好归属，我也就放心了。”
　　迎春再也忍不住，说道：“老太太，能不能等琮弟回来……。”
　　至于为什么要等贾琮回来，连她自己也说不出原因。
　　就这么许给了个从没见过面的人，她心中害怕，怕自己会吃亏受苦，只想自己最信任亲近的兄弟，能在身边才让她心安。
　　邢夫人听迎春突然提到贾琮，心里便恶心起来，她在贾家落得如今这个田地，一大半都是那孽畜造的祸。
　　皱着眉头说道：“你这是说的什么话，婚姻大事，父母之命，他只是你兄弟，有他说话的份吗！”
　　一旁的王夫人见场面不对，连忙出来打圆场。
　　说道：“这也不算什么，二丫头和琮哥儿姐弟要好，大喜的事想让自己兄弟知道的意思。”
　　其实迎春和孙绍祖的亲事，贾政听了觉得不妥，私下曾和王夫人说过，孙家是趋炎附势之辈，并不可深交。
　　只是迎春是贾赦的女儿，毕竟隔了房头，贾政也不好多言，王夫人见贾母都愿意了，更不会多嘴。
　　贾母却是清楚内宅的事情，知道迎春和她那兄弟从小亲近，那小子身上穿的鞋袜都是她亲手做的。
　　“我知道你挂念自己兄弟，如今只是定亲，还不到婚嫁，你那兄弟过些时日就能回来，到时我让他亲自背你出门就是了。”
　　迎春听到定亲，心头只是一颤，一双明眸中溢出眼泪，又不敢流下来。
　　……
　　嘉昭十四年，六月三日。
　　昨日沿途军驿快马传信，火器司监正贾琮将领军于次日抵京复命。
　　这天大早，五百名神京五军营精骑，接到宫中谕旨，出城五里，迎贺贾琮立下扫平女真鼎定之功。
　　带队迎候的是五军营从四品参将林振。
　　历来战事大胜还朝，根据战功大小，如主将为高勋贵戚，倒是有品级相等的官员出城迎候。
　　如是百官迎候，那就是灭国救亡之功，古往今来，屈指可数。
　　贾琮眼下是五品官身，虽立下大功，但毕竟年纪和军资过于浅了些。
　　但嘉昭帝却派出高阶武官，领军容最出色的精锐礼仪骑兵，出城五里迎候，荣宠器重可见一斑。
　　这不单单是皇帝给予贾琮的隆恩体面，更在于彰显和渲染，嘉昭一朝开疆关外的无上荣耀。
　　普天之下莫为王土，率土之滨莫为王臣。
　　煌煌大胜，拓疆千里，荣耀的桂冠上最闪亮的珠宝，自然属于高高在上的君王。
　　这天大早，五百五军营仪仗精骑，戴凤翅簪缨鎏金铁盔，穿鱼鳞错金细甲，佩礼装长柄雁翎刀，胯下高头骏马。
　　沿着神京中轴大道，直奔城东显德门，一路上马蹄如雷，金盔金甲在阳光下放射耀眼光华，凛凛犹如天兵降临。
　　这些盛装威武的骑兵，很快引起城中所有人的注意，于是关于荣国府贾琮领军回京的消息，便飞快的传扬开来。
　　神京人对荣国府贾琮其人，可谓如雷贯耳，主要是这几年，贾琮在神京城闹出的动静实在不小。
　　从四年前在楠溪文会传出书词佳作，便在神京城传开名声。
　　之后先是考取雍州院试案首，数年后又摘得雍州乡试解元，几首词赋更是名震大江南北，是士林中公认的天下才子。
　　如今他又传出这等奇闻，襕衫书生竟能立马横刀，运筹决胜，永镇女真，当真世所罕见。
　　这样的事迹本就是市井之中，最让人津津乐道的传奇。
　　再加上官府得了宫中暗示，有意在民间渲染朝廷在辽东扫平女真，开疆拓土的盛事。
　　处于事件焦点的贾琮，便愈发引人关注。
　　从五百仪仗精骑出显德门迎候辽东将士回师，神京城中许多人，便从四面八方，往显德门方向汇聚。
　　朝廷大军在辽东剿灭女真，武功显赫，天下赞誉，今日辽东军功将领还朝，这等热闹景致，哪个人也不想错过。
　　……
　　显德门附近的茶撩酒楼很快变得人满为患，其中还有不少是儒巾襕衫的读书人。
　　其中有些学子服饰上还带着徽印，见识多的人知道，那是青山书院的徽标。
　　这也不奇怪，今天这位得胜还朝的少年将军，便是青山学院骄子，这些来一观盛况的学子，说不定就是贾琮的学兄学弟之流。
　　而且青山书院里刚传出消息，贾琮虽然还只是举人，还未取得进士功名。
　　但清元集大捷的消息传来，书院山长赵崇礼便决议，将贾琮的名字提前录进棂星阁。
　　青山书院棂星阁乃文气荟萃之地，只有进士及第者才有录名荣耀，照理贾琮还只是举人，是没有这个资格的。
　　但山长赵崇礼的决定，却得到书院所有教谕和学子的赞同，为国诛战拓疆的战功，足以胜过进士及第的荣耀。
　　连街道两边的花楼妓馆，都比往日多了二成客人，因花楼妓馆必不是寻常平房，都有二三层阳台挑阁，看景儿视野极佳。
　　而街上的小贩货郎一下子也多了起来，趁着人流熙攘，多笼络些生意糊口。
　　不管是青衫学子，还是商贾土民，或是贩夫走卒，甚至是红袖招展的烟花魁艳。
　　人人都想亲眼见识一下，这立下惊世之功的奇异少年，到底是何等气象。
　　人群中还有不少平民家的姑娘小媳妇，以及头戴帷帽或坐马车的小富女眷，她们也是找了各种理由，出来看这场稀罕。
　　因为神京人都盛传，这位荣国贵戚公子，斩灭千军的少年郎，不仅文武双全，而且，容颜绝世，俊美无双……
　　时人莫讶登科早，自是嫦娥爱少年。
　　哪家女子青春年少，不思春闺幽情，不慕才情俊好。
　　以往国公府门第深沉，寻常民间凡女，自是难见无双风采，如今这人得胜领军夸街，自然要瞧瞧久负盛名的如玉品貌。
　　是否真如传闻中那般卓绝不凡，见之难忘。

第三百一十二章 问嗣乾阳宫
　　辰时一刻刚过，显德门外。
　　一队威武雄壮的骑队，出现在远方地平线上。
　　骑队阵型齐整，马上骑士都身背火枪，腰佩雁翎刀，即使在策马急奔中，丝毫不见紊乱。
　　带着一股凛然生威的锐气。
　　蹄声犹如沉闷的春雷，如同摧心的战鼓，震撼着大地。
　　显德门外五里处，五百名五军营礼仪精骑，早已经静静等候，迎接贾琮等辽东兵将回京。
　　圣驾圣旨出城五里迎侯战胜之军，其中有严慎的礼矩，出城五里便是五里，多半里都不行。
　　率领五百礼仪精骑的是五军营参将林振，也算是一名军中老人，不过他是从卫所选拔入五军营，并没戍边将兵经历……
　　此刻见远方那支骑队整队奔驰，马速不急不缓，气度俨然，数百骑兵竟跑出千军万马般的气势。
　　林振脸色不由一变，他在军伍多年，自然是个识货的，心中不禁赞叹，经过女真之战磨砺的强军，果然不同凡响。
　　待到那数百骑队奔到近前，林振见为首一名少年，骑了匹神骏异常的黑马，容颜如玉，肩削背挺，气度英武沉凝。
　　他心中便立刻明白过来，这少年就是名震辽东的荣国贾家子。
　　……
　　显德门宽大的城门洞，极好的回声效果，将本就如云沉凝的马蹄声，恢弘得如同钟罄轰雷一般。
　　巨大的声浪波涛般席卷而出，一下子便吸引了显德们附近熙攘的人群。
　　祈年府的上百衙役，早被通知今日在显德门有大批骑队入城，已经事先疏导人群，给入城骑队让出通道。
　　五百名礼仪精骑头前拱卫，后面跟着五百名换防的火器骑兵，最后面还跟着十多里大车，里面是伤兵和行装。
　　这五百名火器兵跟随贾琮转战千里，经女真之战血火磨炼，个个气息刚屹，颔首挺胸，散发着勇悍之威。
　　两军合兵足千军之数，浩浩荡荡如浪涌一般，出显德门入神京城！
　　蹄声嚣然，军容如山，吸引了显德门附近，早就翘首以往的人群。
　　人群之中不时发出或惊讶、或兴奋的赞叹声，毕竟神京城内，很少出现如此大规模兵马军阵。
　　只有人群中少数颇有见识之人，能揣摩出来其中奥秘，这是圣上特地引军夸功，以示本朝勇武不下前朝。
　　五百五军营礼仪精骑，身上凤翅鎏金盔和鱼鳞错金细甲，在朝阳下辉映出耀眼金光，恍如天将神兵降临。
　　但是，这些礼仪精骑再耀眼威武的光华，也无法掩盖被拱卫在队伍之前，少年一骑当先，玉立风姿无双。
　　虽然已入夏，但贾琮麾下五百火器兵，依旧甲胄齐全，作为主将自然不好轻忽。
　　昨天到了五十里外的军驿，贾琮沐浴净发，洗去一身烟尘，连发髻还是艾丽帮着打理的。
　　换了沉重的铁盔甲胄，只穿一身月白薄绵布袍，外面披挂那件青犀甲，一派清简洒脱。
　　虽是沙场血战，归来依旧少年，不改轩朗从容。
　　辰时阳光照耀下，俊美无俦如昔，辽北风霜数月，让他略有些清瘦，却没留下粗粝之气，一身清卷不改。
　　只有那把刀型流畅凝重，斜斜插在马鞍上的弯刀，才透出浓浓的英武凌戾之气。
　　即使在千人的骑队之中，贾琮的身影依然璀璨夺目，非常容易就被人捕捉到，有些太扎眼了。
　　酒楼二楼之上，一帮青山书院学子望着煌煌入城的骑队，眼中不无向往羡慕之情，不是羡慕那些大头骑兵，而是那位少年。
　　“哈哈，你们看中间那人就是贾玉章，他可是我丙文馆的同窗，恩科他高中解元，可惜我只能位居榜尾。”
　　“陈兄，你就知足吧，我还落榜了，今年还要再搏一次……”
　　“谁言书生只能纸上谈兵，贾玉章与我们一样，经书义理出身，不也一样能投笔从戎，沙场搏功，我辈心向往之……”
　　那些看热闹的走卒市民，却没读书人怎么多念头，只觉大军入城这等威武，算是开了大眼了，回去还能与人吹嘘一番。
　　人群那些胆大的女子，或布衣裙钗翘头眺望，或揭开帷帽纱帘寻觅，或透过马车隔窗凝望。
　　那千军之中众星捧月般的少年，原来真是传说的那样，生得如此卓绝得意……
　　……
　　贾琮的注意力突然被左侧高楼上一阵贾公子、贾将军的娇声呼喊吸引。
　　虽然赶来看他稀罕的女子不少，但一般不会怎么大胆，也只有妓馆里的魁娘，才会如此泼辣大胆。
　　当贾琮看到那临街华丽绚烂的二楼上，五六个宫装艳丽的女子，挥舞五彩缤纷丝帕向他呐喊，脸上也有些尴尬。
　　“哼，我说你不许乱看，我娘说这些女子不正经！”
　　骑马伴在贾琮身边的艾丽，神情颇有些不满的说道。
　　“只是看看又不打紧。”
　　“那也不行，这些女子有我好看吗！”
　　艾丽说着还赌气一眼掀开了帷帽纱帘，一双明眸中颇有询问之色。
　　在辽东边镇，异族之民来往频繁，并不觉得什么。
　　但自从离开辽东，越是往南走，艾丽发现自己与中原女子颇有不同，不知从那里找了顶帷帽戴上，贾琮劝了几次她也不摘下。
　　这几日艾丽的心情都有些不好，贾琮见她刚才说得有些古怪，也不好打趣，忍住笑说道：“我不看就是，以后就看你。”
　　整队人马路过春和街时，刘平早就等候在那里，贾琮一月前就来信，让刘平提前安排好艾丽母亲落脚的院子。
　　贾琮和艾丽交代了几句，约好见面时间，也不好多说，就让刘平接了艾丽母女去安置
　　……
　　走过北校场，早有宫中内侍在此等候，引领他们入宫面圣，大胜之役，君王面见军功之臣，也是惯例礼仪。
　　而那五百名礼仪精骑和五百名换防火器兵，自由参将林振带回五军大营。
　　走在宽阔宏伟的宫城之中，贾琮早就已轻车熟路。
　　刘永正和邓辉虽是边关悍将，刀光血海都是寻常，却是第一次身入宫禁，不免有些战栗紧张。
　　……
　　乾阳宫。
　　贾琮再一次见到嘉昭帝，发现他两鬓似乎多了一些斑白。
　　对于贾琮这几位辽东女真之战的有功将领，嘉昭帝还是示以充分的嘉许和赞誉。
　　让从未得窥天颜的刘永正和邓辉有些感激涕零。
　　到了最后，嘉昭帝又说道：“诸位爱卿忠勇为国，扫平女真，立下功勋，待献俘之礼后，朕各有封赏！”
　　等到内侍带着刘永正和邓辉退下，贾琮却被独自留在了乾阳宫。
　　刘永正和邓辉走时，望向贾琮的目光颇有些艳羡，人和人就是不一样，圣上独独就留下了贾琮。
　　不过想想也正常，贾琮出身荣国贾家，这出身不知比他们高了多少，而且时人都知圣上对贾琮一贯器重优容。
　　此一役后，这少年必然越发炙手可热，自己等人能和他同役立功也算缘法，更不用说两人都受了贾琮的恩惠。
　　……
　　嘉昭帝望了贾琮一眼，见他去了半年辽东，脸上颇有风霜之气，人也黑瘦了不少，目光也多了一丝温和。
　　“朕没想到你文采出众，于兵事上也有这等天赋，也怪不得被人青睐……。”
　　嘉昭帝说到一半，就停了下来，似乎没想好怎么说下去，让贾琮心中微微奇怪。
　　“朕说过，贵勋之子，不堕勇武之气，你真做到了，还在辽东立下大功，朕没看错人！”
　　贾琮连忙回道：“臣只是借助了火器之威，再加上有一些运气罢了，不敢当圣上过誉。”
　　“朕仔细看过战报，你也不用过谦，如果你没有缜密之思，没有决断之勇，仅靠运气，绝不能有此大胜！
　　当初你在鸦符关一战，立下首功，朝中旧勋曾提你有册勋之荣。
　　但朕却觉得鸦符关一战，并未鼎定，不宜过封，不然以你初战之将，骤然授予贵勋，辽东旧人只怕会心有不平，难成众志。
　　朝中有人觉得朕过于惜爵寡恩……”
　　嘉昭帝说道最后，话语中透着一股冷意，甚至还有一丝难以觉察的寂寥。
　　“你以为如何？”
　　贾琮听到嘉昭帝突然由此一问，心中微微一跳，略微思索，便说道：
　　“圣上乃天下之主，思虑之事，决断之机，不在一人一事，而在于全局大势。
　　在天下煌煌大势之前，个人胜败荣辱不值一提。
　　臣虽年未舞象，也不敢妄念个人私欲小恩，而扰圣上筹谋万里之圣明。”
　　嘉昭帝听了贾琮一番话，眼中一亮，虽然贾琮没说他惜爵是否寡恩，但却已将心意说的十分明了。
　　“天下煌煌大势之前，个人胜败荣辱不值一提，说得好！你有这等思虑很是难得。”
　　嘉昭帝目光复杂的望着贾琮，说道：“朕有时候都觉得奇怪，你如此年纪，本不该有怎么多奇异明澈之举，宽宏通晓之思。
　　可你偏偏就有，也不知是柳静庵教授弟子太过厉害，还是你真的生有宿智！”
　　皇帝这话贾琮就不敢接了，气氛一下变得有些沉默。
　　嘉昭帝又说道：“此次你千里追敌，清元集尽诛女真首脑血勇，辽东诸将钦服，朝廷内外赞誉，再无不足之虑。
　　你既立惊世之功，朕必不吝封赏，只是昨日宗人府传信，荣国府已上书牒于宗人府，要将你过继承嗣宁国一脉……。”
　　贾琮一听这话就懵了，紧接着背上寒毛竖起。
　　他对这事还真是一无所知，他刚返回神京，就入宫面圣，根本还没来得及回府。
　　心中不禁一阵无语，贾家那些猪队友，真是把天下事都想得太儿戏了，怪不得败落成如今样子。
　　当初宁国除爵的圣旨上，说什么封爵三年，宁国子弟三年内立下军功，就可复爵。
　　那不过是皇帝放得烟雾弹，难道他会不知宁国子弟都是些纨绔，根本上不得战场，立不得军功？
　　这个时候让自己承嗣宁国府，真把天下人都当傻子了，他们就不明白皇帝是何等眼里不揉沙子。
　　他费劲心机，削弱太上皇时积蓄的旧勋势力，四王八公刚刚被削去一爵，难道他还会让旧势重生，那皇帝不是白忙活了。
　　害的自己大功之身入宫面圣，却被皇帝问这种要命的抢答题。
　　于是不假思索回道：“圣上，臣认为此事不妥！”
　　“圣上曾下旨，勋爵贵重，取之必由军功，宁国封爵三年，宁国子弟立下军功，才能复爵位。
　　若臣未去辽东之前，承嗣宁国，还算情有可原。
　　如今臣在辽东立下微功，才承嗣宁国一脉，致使宁国有巧取勋位之嫌，臣有蒙蔽圣驾之罪，臣实不敢为之！”
　　上首凝视贾琮表情的嘉昭帝，听了贾琮此言，脸上神情微微一凝，然后便缓和下来。

第三百一十三章 何当宁国主
　　荣国府，探春院。
　　“你们是不知道，今天琮三哥可威风了，骑着高头大马进城，身后跟了数不清的骑兵护卫，他可真像个大将军嘞。”
　　“那些骑兵的盔甲金光闪闪，把人眼都耀花了，可这些兵不过只是三哥的开路护卫，那个场面可真稀罕的紧。”
　　房里众姊妹正饶有兴致的围着个人说话，那人十几岁年纪，身材苗条，发黑如墨，手足轻健，纤腰柔韧，透着一股活泼灵动。
　　上身穿了件大红底金竹叶纹交领长袄，下身是件白色暗花百褶裙，像一枝火红娇艳的海棠花，正是方才刚到贾府的史湘云。
　　湘云这两年开始抽条，再加上她性子活泼好动，性情开朗轩阔，人也出落的越发俏丽甜美。
　　今天，园中姊妹们心情都很好。
　　因为二门外已传来消息，上午贾琮已经抵达神京，在显德门入城，如今去宫里面圣，估计马上就能回家了！
　　原先走时说春暖三月就能回，结果到了入夏才算回来，整整去了半年了。
　　正遇上史湘云今天被贾母接到贾府小住，没想到她一进园子，就和姊妹们嚷嚷，今天在显德门见到贾琮，一下子成了大家的焦点。
　　姊妹中史湘云口才最好，唇舌最是利落，说起话来爽脆通透都不带停，言语描摹更是绘声绘色，一下子就把姊妹们听迷了。
　　“还有啊，今天显德门那里好多姑娘小媳妇聚在那里，不就是听说三哥少年立功，而且长得很好看。
　　个个都赶过来看稀罕，你们是没见到，这些人盯着三哥都不带眨眼的，眼珠子都快掉地上了，当真是不害臊，哼！”
　　黛玉和探春听湘云说的好玩，都忍不住咯咯笑。
　　探春突然眨了眨眼睛，问到：“云丫头你怎么知道，人家看得眼珠子都掉地上了？”
　　史湘云脱口而出：“我马车也停在那里，我都亲眼看到了，哼！”
　　探春突然笑道：“你老实说，你一大早巴巴坐车去显德门，你是不是去看三哥哥，看得也眼珠子掉下来了。”
　　史湘云俏脸一红，嗔怒道：“好你个三丫头，你快过来，让我撕烂你的嘴！”
　　两人在房里一通打闹，清脆的笑声弥漫，好一会儿探春才求饶，史湘云才消停下来。
　　黛玉好奇问道：“云丫头，你怎么会知道三哥今天回城，还早早的去显德门看热闹？”
　　史湘云颇有些得意，说道：“昨天我听二叔和三叔说的，琮三哥昨天就到了五十里外军驿，今天会在显德门入城。
　　我就和婶婶说，想到老太太这里小住，婶婶还很高兴呢，就打发人告诉了老太太，今儿我赶早出门，特意让车经过显德门……。”
　　其实史湘云都有些奇怪，这两年她说要到老太太这里小住，婶婶都有些巴不得一样，总是赶紧收拾车马把自己送过来，很是古怪。
　　探春又打趣道：“云丫头，你好奸诈，用这种方法去看三哥哥的稀罕。”
　　史湘云得意一笑，摇头晃脑说道：“哼，这不叫狡诈，这叫智谋，叫山人自有妙计……。”
　　“我还听我二叔说，琮三哥在辽东立了大功，皇上可能是要封爵的，三哥才多大年纪，要是能封爵可就太厉害了。”
　　探春却说道：“三哥哥眼下可不都是好事，有一桩就是棘手的呢。”
　　黛玉一听便知道，探春说的是三哥哥过继给宁国一脉，外祖母连过继文牒都上了宗人府，这事只怕是不清净。
　　黛玉和探春这些闺阁姊妹，在这事上却没有说话的份，但黛玉却深知贾琮的性子，骨子里骄傲的很，最不喜随意被人摆弄。
　　史湘云好奇问道：“琮三哥那么有能为，他还能有什么棘手的事情？”
　　探春本来不想说这事，不过想到贾琮回来，这事也就都知道了。
　　才说道：“家里想让三哥哥过继到宁国一脉。”
　　史湘云一脸疑惑：“过继子弟不是都挑普通的吗，怎么会让家中最出色的子弟出府过继，老太太也舍得的？”
　　……
　　离开乾阳宫时，贾琮还是觉得背后一阵发凉。
　　事先他完全不知，贾家居然在这个关口，闹出让他过继宁国之事。
　　皇帝乍然问起，自己惊诧之下，总算随机应变，给了皇帝满意的答案。
　　如果自己也贾家那些人一样蠢，傻乎乎的愿意转宗承嗣，只怕会被皇帝看得一文不值。
　　或许还会封自己一个小爵位，不过这辈子只能哪里凉快，哪里呆着去了。
　　因为以嘉昭帝的心术，他不会用一个连立场都看不清的蠢货。
　　在自己身在千里之外，完全不知道此事的情况下，贾府就去宗人府上了转宗书牒。
　　根本没把自己放在眼里，自己就像是个被随便甩来甩去的物件，还真是……！
　　但是今天在乾阳宫一番奏对，其实他已和皇帝已隐晦的达成了一致。
　　至于那个可笑的宁国爵位，从宁国府被查抄那一刻起，就已永远成为过去。
　　皇帝想要淡化太上皇的影响，彻底掌控大周兵武之权，除了培植自己的兵事肱骨，如顾延魁、史鼎等人。
　　另外就是对四王八公等旧勋持续削弱，宁国爵被除，就注定再也不可能复生，不然皇权威严何存！
　　宁国一旦复爵，就会给四王八公不好的示范，只会觉得旧勋贵重，削而不死，灭而不决，增其气焰！
　　贾琮甚至很肯定，就算宁国一脉，有人铁了心去九边从军立功，只怕也会不明不白死在军中。
　　只要皇帝稍微漏一些口风，会有数不清的人排队，帮着皇帝去干这种脏活。
　　贾母在后宅是个人物，但是对政局大事的认知，她和其它庸碌的妇人并没有太大区别。
　　如果一直这么办糊涂事，迟早要把荣国府的家业折进去……。
　　还有眼下荣国袭爵的贾赦，本来他才能平庸是好事，能让荣国府多持续几年富贵。
　　可偏偏越菜越爱玩，贾琮想到贾赦唆使贾蔷进入火器工坊，就猜想贾赦在外面必定也不消停。
　　在他看来和贾赦这种祸胎相比，贾琏倒是更安全的袭爵人，因为贾琏除了在女色上瞎胡混，其它方面基本不作死。
　　出了宫门，贾琮便驱马直奔居德坊荣国府。
　　身后还跟着一辆马车，上面装的都是辽东将领送的辽东特产，还有送家中姊妹和芷芍她们的礼物。
　　不知林妹妹这半年身子怎么样了，有没有按自己教的法子保养身子。
　　三妹妹本来说等自己回来，要趁三月春光一起放风筝，可自己回来却已是初夏。
　　还有，很久没有和二姐姐下棋了，不知她现在是否一切安好……。
　　还有清芷斋里那些贴身丫头，出门时让林妹妹和三妹妹帮着照看，应该一切都安好吧。
　　等到隔着远远距离，看到敕造荣国那高耸的飞檐，贾琮心中泛起凝滞且喜悦的复杂心绪。
　　……
　　荣庆堂。
　　今天不仅贾母、王夫人、薛姨妈等人在座，连贾政、贾敬、贾效也在场。
　　贾琮今日回京的消息，闹出的动静有些大，贾府中人自然也都知道了。
　　贾政自然是满怀欢喜，当初贾琮出行之前，他将荣国祖传青犀宝甲相赠，如今成了类似宝剑赠英雄的佳话。
　　琮哥儿此去辽东，竟然立下如此泼天之功，一战灭千军，扫平女真三卫豪强，即便先祖荣国当年，也少有这样的战绩。
　　往后世人说起这场战事，自然也少不得琮哥儿出征之前，自己以家传宝甲相赠的典故，想到这些贾政心里大乐，这孩子争气！
　　不过看到在座的贾敬、贾效那副模样，贾政未免有些大皱眉头。
　　对于贾敬和贾效来说，他们甚至比荣国府的人，还在意贾琮回京一事。
　　因贾母已向宗人府递交贾琮转宗继嗣的文牒。
　　贾琮承嗣宁国一脉，只剩下临门一脚，让贾敬和贾效如何不心情紧张。
　　他们已听说贾琮今日回京不是直接回府，而是先去了宫中面圣。
　　他们担心贾琮会不会面圣之时，就被皇帝当场册封爵位，如果是这样的话，想贾琮继嗣宁国就难了。
　　不管是贾敬，还是贾效，对他们来说贾琮是不是封爵，还在其次，重要的是他能入嗣宁国，被封的是宁国爵。
　　只有这样，贾敬恢复宁国爵的野望才真正实现，贾效之流又有宁国爵这颗大树来蚕食享用。
　　什么恢复祖宗功业荣光，什么宁荣两脉同气连枝，贾敬对此或许还有些信念，对贾效之流这些不过是遮羞的鬼话。
　　等到二门外传来贾琮回府的消息，荣庆堂中众人都是精神一振，贾母连忙让人传贾琮进来问话。
　　等到贾琮进了荣庆堂，众人见他一去半年，脸上多了风霜之气。
　　白皙的肤色变得微沉，映着浅浅的古铜色，人也精瘦了许多，个头倒是长高了不少，想来在辽东打了半年战，没少吃过苦头。
　　贾政见贾琮身上正穿了那件青犀甲，目光变得越发温润，说道：“琮哥儿一去半年，为国建功，平安回来，当真太好了。”
　　贾琮微笑道：“多谢老爷挂念，说起来还要感谢老爷赠我这件青犀甲，在战场上救了琮一命，不然可能就回不来了。”
　　贾政闻听大惊，上前仔细查看，发现青犀甲上新添一道很深刀痕，位置在胸腹部位。
　　心有余悸的说道：“当真是这么险，战场上刀枪无眼，还好我给了你青犀甲，真是万幸！”
　　一旁的王夫人望着贾琮，目光有些闪烁：这小子的命可真大，不过好在他要过继到宁国了，也不再妨事了。
　　贾母很是认真的看了贾琮几眼，心中微微有些叹气，说道：“你平平安安回来，那就是再好不过的事情。
　　今天叫你过来说一件要紧的事，对你也大有好处的，我和敬哥儿都商量过了，让你过继到他膝下承嗣。
　　这样你就可以转庶为嫡，成了宁国府正脉嫡子，将来还是宁国之长，如今你有了军功，宁国复爵有望，将来宁国便都是你的家业。”
　　贾母这话听起来还是有些诱人的，一旁的王夫人听得都有些嫉妒了，我的宝玉都做不得荣国之长，这小子倒是做到前面去了！
　　贾政本来是舍不得贾琮过继宁国，但是听了贾母一番话，贾琮可以因此转庶为嫡，将来能独镇宁国。
　　这对琮哥儿可是大好事，再也不用背着庶子的名头，心中也便愿意了。
　　此时堂中之人，不管是怀着何种心态，都觉得贾琮必定会满口答应此事，在他们看来这明摆着是天大的好处。
　　连一向对贾琮继嗣之事，有些缺乏信心的贾敬，此刻也放松了精神，心说还是老太太老道，几句话就把其中机缘说得通透。
　　任何一个家门庶子都无法抗拒这样的诱惑，想到这些贾敬不禁轻捻胡须，又恢复了世外得道的气度，含笑等着贾琮答应下来。
　　却听站在下首的贾琮，朗朗说道：“老太太，此事万万不可！”

第三百一十四章 宿命不覆辙
　　贾敬一听贾琮这话，手猛然一颤，竟揪下一绺胡须，痛得他直咧嘴。
　　贾敬怎么也想不到，在贾母说了承嗣宁国的巨大好处后，贾琮居然二话不说就拒绝了。
　　堂中众人面色惊讶，都有些奇怪，这样的好事情贾琮居然不愿意。
　　连薛姨妈这样的外人，都觉得这对贾琮来说，就是天上掉了馅饼。
　　自从她在金陵见过贾琮，不管相貌能为都是没得挑的，说心里话她还是喜欢的，可偏偏贾琮是个庶出，沾染不了荣国府的权势家产。
　　可要是这小子做了宁国府的嫡子，那事情就完全不同了，再得了宁国的爵位，贾家哪个还能和他相比。
　　自己女儿这么相中他，便是许了他也是可以的，可这琮哥儿居然不愿过继，这不是犯了傻吗。
　　不过薛姨妈毕竟是外亲，这个时候可没她说话的份，心里只是干着急。
　　贾敬定了定神，心中还是抱着侥幸，所以马上想到另一种可能，问道：“琮哥儿，你刚才进宫面圣，圣上是否已封了你爵位？”
　　贾琮这么快就拒绝承嗣宁国，贾敬能想到的原因，就是贾琮刚才面圣已经受封爵位，所以才拒绝过继宁国。
　　贾敬这话一问，荣庆堂中所有人目光都看向贾琮，很多人的目光都透着灼热。
　　那可是爵位，贾家能荣华富贵数代，归根到底就是有贵勋爵位，如今贾琮才这么点年纪，封爵之事似已指日可待，怎能不让人眼热。
　　“今日入宫面圣不止琮一人，还有其他辽东之战有功将领，圣上召见只是予以勉励，三日后宫中献俘礼成，才会依功封赏。”
　　贾敬一听这话松了一口气，对贾母说道：“老太太，三天之后才会封赏，时间还来得及。”
　　贾母皱着眉头，这小子三天后，要是真的被封爵，那荣国就是一门双爵，多大的体面啊，贾母想想都心动。
　　不过前几日已给宗人府上了文牒，这会子已没办法反悔了。
　　贾母心疼唾手可得的体面，心情就有点魂不守舍，贾琮刚才拒绝的话似乎都忘了，有些郁郁的说道：
　　“如此正好，我让人看了日子，明天就是黄道吉日，琮哥儿你明日就进入宗祠祭祖转嗣，算了了一件事。”
　　……
　　贾琮眉头微微一皱，说道：“老太太，我刚才说了，此事万万不可！”
　　贾母抬头看了贾琮一眼，见他脸色沉静，嘴角微抿，一副不愿的样子。
　　不由脸色微微一沉，说道：“琮哥儿，刚才我已说了过继的好处，对你来说可是天大的好事，你可不要犯糊涂。”
　　“老太太，如果琮去辽东之前，让我承嗣宁国一脉，倒是无伤大雅，只是现在承嗣宁国，那就是给贾家肇祸了！”
　　贾母听到肇祸两个字，吓了一跳，主要是去年宁国府被抄家爵，给老太太留下太大的心理阴影。
　　可心中到底不信，没好气的问道：“好端端的，你说什么丧气话，大家子里面转宗继嗣是常有的事，怎么就肇祸了？”
　　贾琮朗朗说道：“老太太，宁国除爵后封爵三年，宁国子弟立下军功才能复爵，时间过去一年，宁国竟无一人从军，懈怠至此！”
　　贾敬和贾效一听这话，脸涨得通红，宁国那些浪荡子，听到从军就吓得腿软，他们又有什么法子。
　　“此次琮在辽东琮立下军功，宁国不思振奋子弟作为，只是让琮承嗣宁国，有巧取国勋之嫌，此乃欺君之罪。
　　当今圣上是明鉴万里的圣君，这等魑魅邀取之事，岂能遮蔽得了天日昭昭。
　　家中只要行了这一步，都察院的弹劾必定蜂拥而至，荣国贾家必定成为众矢之的，祸事就会朝发而夕至！
　　老太太，当初珍大哥枉法胡为，致使宁国被抄家削爵，琮万不能重蹈覆辙！”
　　……
　　堂上人听了这番话，都倒吸了一口凉气，贾母等人就想着恢复宁国爵位，壮大贾家的声势，哪里想的出贾琮那些弯弯绕绕。
　　此时贾母也被这话吓到了，让贾琮承嗣宁国居然会弄出欺君之罪，那她是万不敢如此的。
　　此时贾政说道：“老太太，这事我们原先想差了，琮哥儿的话大有道理，如今宁国已除，荣国万不能再出事了！”
　　贾敬突然说道：“琮哥儿，你说的只是揣测之词，说不定圣上念宁国先祖功业，对你承嗣复爵不会介意，不试一试如何能知？”
　　此时荣庆堂在座的，有一个算一个，大家都不是傻子，都用惊讶的眼光看着贾敬。
　　再也没想到一个两榜进士，修了这么多年仙道的高士，居然会说出这么自私冷酷的话来。
　　贾琮好奇的问道：“敬老爷的意思，是让琮一个荣国子弟，用自己的性命和前程做赌注，去搏你们宁国一脉的爵位？”
　　贾母在一旁怒道：“敬哥儿，你知道你在说什么话吗，杀头抄家的事也能拿来试的，我看你想复爵想魔怔了。”
　　又望了一眼站在一旁的贾琮，自己觉得挺好的一件事，被这小子一说竟然如此要命，这小子毕竟是个厉害的。
　　倒像显得自己真有些老糊涂了，贾母心中说不出的便扭，还有些臊得慌……。
　　没好气的说道：“这事就此作罢，政儿你亲自去宗人府把文牒拿回来，就说琮哥儿不再转宗承嗣，免得留下话柄。”
　　贾敬听了这话，脸色大变，对着贾母哀求道：“老太太，不能这样啊，这可是宁国复爵唯一的希望……。”
　　贾母理都没理他，就让鸳鸯扶着自己离开了。
　　贾琮有些厌恶的看了贾敬和贾效一眼，宁国先祖刀山血海拼杀出的功业，没想到后世子孙如此不堪，从此世上再无宁国爵。
　　他一刻都不想留在荣庆堂，和贾政施了一礼便匆匆离开。
　　……
　　贾琮出了垂花门，绕过抄手游廊，突然前面香风飘动，一个窈窕的身影从斜刺里穿出来。
　　“三哥哥，你回来啦！”
　　贾琮定睛一看，原来是探春，穿了件玫红花枝刺绣交领长袄，一条雪色百褶裙，半年不见，依旧那般英媚俊俏。
　　探春望着他，一双明眸晶莹透亮，脸上都是爽朗明丽的笑，如同初夏午后明朗耀眼的光，很是动人。
　　“都知道今天三哥哥回来，姊妹们都在我屋里呢，我特地去荣庆堂瞧瞧动静，可巧你就来了。”
　　“我让侍书去了一次，怎么在荣庆堂这么久，是说什么事情了吗？”
　　贾琮笑道：“左右就是让我承嗣宁国的事，我和老太太和老爷说了，此事有大风险，老太太也否了这事。”
　　探春神情雀跃道：“还好没成，我听了担着好几天心呢，在荣国府好端端的，干嘛要承嗣别宗去。”
　　又转头仔细端详了贾琮一眼，秀眉微蹙：“三哥哥，你瘦了，也黑了，在关外吃了不少苦吧。”
　　贾琮微笑道：“外头自然是没有家里好的，这些不算什么，精气神却比以前好了许多呢。”
　　探春见他双眸明亮清澈，笑容温和煦暖，脸颊虽有些消瘦，却透着以往没有的坚毅沉稳。
　　就这样伴在自己身边走着，她就觉得真好，午后的阳光暖融融的，似乎照得心头微微发烫。
　　等进了探春屋里，莺声燕语中一片惊喜，半年未见，似乎比以前还更加亲切些。
　　史湘云上来就和贾琮叽叽咕咕的说，上午在显德门看到的稀罕景致，口中还不时发出赞叹。
　　又在他耳边悄悄的问，上午那个在他身边骑马，头戴帷帽的姑娘是谁？
　　贾琮有些惊奇的望着史湘云，然后脱口而出，那是我的护卫，史湘云眼神中满是捉狭，一副鬼才信你的神情。
　　黛玉却歪着头，仔仔细细看了他一眼，有些嗔怪的说道：“原来那日看图舆，三哥说什么三月就回，敢情你是哄我的啊。”
　　贾琮笑道：“边镇事情多变，哪里说得准的，我这不是回来了吗，半年不见，林妹妹可长高了不少，气色也好了许多。”
　　黛玉脸上微微一红：“三哥教的法子我可一日没落下，果然有些用处。”
　　贾琮见迎春笑着看他，但神情中似乎总藏着一丝忧虑，有些心事重重的样子，心中有些奇怪。
　　“琮弟，你一去半年，你看你都黑了瘦了，这次回来可要在家好好养养。”
　　贾琮问道：“我看二姐姐气色有些不好，是身子不舒服吗？”
　　一旁的史湘云嘴快，说道：“二姐姐现在有心事了呗，她刚刚订了亲事，就快要做新娘子了！”
　　贾琮听了这话一愣，脸色微微一沉，心中升起不好的预感，只有他心里清楚，迎春订亲可不是什么好事。
　　连忙问道：“订的是哪家的亲？”
　　探春说道：“是大同世袭指挥孙家，名叫孙绍祖，二姐姐想在闺阁中多待几年，不愿这么早定亲，只是大老爷执意要结这门亲事。”
　　贾琮听了脸色已一片阴沉，果然还是他！
　　迎春见他神情变得难看，她极信贾琮，心里不禁噗通乱跳，问道：“琮弟，可是有什么不妥？”
　　贾琮沉声说道：“二姐姐，此人是虎狼之辈，你遇上他，必定没了好下场，做弟弟的决不能让你嫁他！”
　　黛玉、探春等很少见到贾琮如此说话，一下子都变了脸色。

第三百一十五章 献俘震四邦
　　荣国府，清芷斋。
　　正房厅堂之中，裙裾翩然，翠影婀娜，笑似银铃。
　　沉寂了半年的清芷斋，似乎一下子焕发出活力和生机。
　　四五个婆子从二门外，陆续抬了四五大木箱，依次进了清芷斋。
　　这些都是贾琮从辽东带回的行李，里面大都是辽东的各类特产。
　　晴雯满脸喜色指点婆子放置东西，五儿从银匣子里抓了一大铜钱，给搬行李的婆子打酒吃。
　　自从昨天听过贾琮回京，清芷斋的姑娘们半宿没睡安稳。
　　天没亮芷芍、五儿、英莲就起来，还叫醒了贪睡的晴雯。
　　几个人带着小丫头，把清芷斋里里外外打扫的光洁如新。
　　只是这一天贾琮事情多，过了午时都不见人影，各人都有些望眼欲穿。
　　直到过了晌午，贾琮和姊妹们说了好一会话，才从探春房里回来。
　　正屋中芷芍正给贾琮换去外衫，换上家常的便服和软鞋，一双美眸望着他，满含着柔柔依恋和笑意。
　　旁边一个苗条娇柔的倩影，围着他们打转，穿着洋红印花对襟褙子，淡粉色长裙，脖子上戴了个赤金项圈。
　　肤色娇润如雪，眉心一颗胭脂痣，璨璨亮眼，话语中颇有遗憾和心疼的味道：：“少爷你都黑了，也瘦了。”
　　整个清芷斋中，别人都称呼贾琮为三爷，只有英莲当初在金陵初遇贾琮，便叫习惯了少爷，后面就一直没改口过。
　　贾琮笑道：“辽东那个地方，吃得没家里讲究，太阳光毒，积雪又重，但凡有点光，大晚上都亮晃晃，不黑廋才怪了。”
　　晴雯正好进来，笑道：“爷们黑廋些也没什么事情，让五儿多安排些汤水，养养就回来了，我们三爷怎么都好看。”
　　五儿打趣道：“就你不害臊，每天惦记着三爷好看，都快长针眼了。”
　　晴雯俏脸一红，毫不客气反击：“你不害臊，昨晚做梦还叫三爷呢。”
　　五儿脸涨得像红布，冲上去两个人搂成一团笑闹，晴雯最怕人挠痒，被五儿整治得不住求饶。
　　英莲看得眼热，只是没想好到底帮哪个。
　　芷芍只在一旁抿着嘴笑，却见贾琮脸上虽然有笑意，眉头却是微蹙，好像心里有事。
　　有些关切的问道：“你安安稳稳回来了，还立了军功，府上的人都说要加官进爵了，还有什么不如意的？”
　　贾琮对她微微一笑：“不算什么事，我能解决，当初我让你流落江南，以后我不会再让身边人受罪。”
　　刚才他在探春房里，对迎春的婚事的一番话，让在场的姊妹都很惊讶。
　　但他们都知贾琮和迎春姐弟情笃，贾琮会说这样的话，必定有他的理由。
　　迎春本就对这桩仓促的婚事，心生恐惧。
　　但她也不清楚，为何贾琮对这桩婚事，会如此反感。
　　但贾琮是她最信服看重的兄弟，也是她最大的依靠，迎春对他的话自然百依百信。
　　有这个自己最亲近的兄弟给她做主，多日来隐含在迎春心中的不适和害怕，一下子就消散了，人也轻松了下来。
　　贾琮问清两家已过了纳采和问名，交换过庚帖，孙家五月末就下了聘礼，眼下就剩双方议定婚期。
　　据说官媒五月初才上的门，议婚诸事办的如此紧凑，据说那孙绍祖甚至热切，贾赦也极愿意结这门亲。
　　即便贾政说过几句不妥的话，也无济于事，毕竟迎春是大房的女儿。
　　其实从礼法上论，迎春已算是孙家的媳妇了，只是没有娶亲过门罢了。
　　但是只要还没过门，对贾琮来说一切都来得及，他知道孙绍祖是什么样的人，自然绝不会让后面的事发生。
　　以他的辈分，向贾母或贾赦反对这门亲事，于事无补，儿女婚姻，父母之命，哪里有他做兄弟的出来说话。
　　他只能用自己的办法，哪怕最后用偏激的手段，他也绝不会让迎春踏入死地。
　　……
　　嘉昭十四年，六月初六。
　　今日将在午门举行献俘大典，在坤阳宫问天阁祭天，昭示天地祖先，焚告平番开疆功业！
　　东方晨光微曦，清芷斋正屋中，人影穿梭，显得异常忙碌。
　　芷芍和五儿，正在给贾琮穿戴官服，却不是五品文官青袍，而是五品武定将军礼仪铠服，这是昨天吏部刚派人送来的。
　　鸦符大捷他立下首功，贾琮被加封为五品武定将军散职，文职也同步晋升为正五品。
　　因今日他是献俘礼的主要功勋将领，所以自然要穿五品将官铠服。
　　等到穿戴收拾完毕，出内院，过二门，走仪门。
　　一路之上，不知多少贾府中人，看到他一身戎装，辉煌英武的模样，目光中带着灼热和羡慕，
　　如今府上都已传遍，琮三爷在辽东取得战平首功，今日要去午门向皇帝献俘。
　　而献俘大典之后，宫中就要对此战功臣大肆封赏，作为首功之臣的琮三爷，封赏必定最引人瞩目。
　　当初那个东路院被人鄙视的庶子，那座孤清独处荣国府西北角的清芷斋。
　　在许多人眼中都是荣国府中的异类。
　　从没人想到过，那所院子中的人，今天居然会走到这个地步。
　　当初像五儿、晴雯这样西府的家养丫鬟，被打发去服侍贾琮时，曾被不少人奚落嘲笑。
　　可这几年下来，园子里婆子丫鬟，哪个不对她们妒忌到眼红，竟然白捡了个这么靠谱厉害的主子。
　　荣国府中很多人都意识到，或许过不了几天，府上的事情就要变天。
　　……
　　大周宫城，午门。
　　一千甲胄鲜亮的五军礼仪精骑，在午门城楼下列阵，精神抖擞，列队排列，铠甲明光，刀枪雪亮。
　　二千禁军步卒，从午门外御道两侧起点开始列队，一直延伸向午门城楼之下。
　　五百锦衣卫旛幢司，高举五色蟠龙皇旗，迎风招展，似乎要卷动漫天云顥，旗幡猎猎，声威赫赫。
　　文武百官三品以下皆在午门城楼下，按照品级排班站位，一眼望去都是规整密集的红青之色，甚为壮观。
　　紧随着官员排班之后的，便是服装绚烂，眉眼各异，气度迥异的各国使节，都是奉诏观摩大周献俘大典。
　　这些使节之中如布鲁特、哈萨克、和阗、高丽、日本、吕宋、琉球、安南、暹罗、苏喇等等，不可尽数。
　　嘉昭帝举行如此规模宏大的献俘大典。
　　一是为了展示嘉昭朝削平女真的赫赫武功。
　　二是向四邻夷国展示国力，夸军立威。
　　这些观摩献俘大典的使节中，如朝鲜、日本、安南、暹罗等，近年与大周常有争执磨蹭。
　　而午门城楼之上，皇帝圣驾居位其中，三品以上各部主官重臣分列左右。
　　黄罗伞盖之下，嘉昭帝戴乌纱翼善冠，穿明黄龙袍衮服，腰系九重盘龙玉带，脚蹬朝天天子靴。
　　他望向城楼之下，远处数百穿蓝色锦袍，戴乌纱冠，腰悬绣春刀的锦衣亲军，押解百余名囚犯整队前行。
　　这些女真俘虏在入场之前，都经过梳洗换装，以维护大典观瞻。
　　虽然献俘大典之后，按照规程，李蛮铸等幸存女真将领，都要被下旨斩首祭天……
　　队伍最前头三名将领，策马奔向午门城楼之下。
　　居中的少年将军，身姿玉立挺拔，银光铠甲鲜亮，眉目俊朗英武。
　　三骑奔至城楼之下，各自下马行礼，贾琮高举献俘文牒。
　　清越高昂的声音在城楼下响起：
　　“臣等奉王命，于九边辽东之地，讨剿女真，历数战，涉千里，诛枭蛮，亡血勇，抚宿民，彰军威。”
　　“献俘女真匪酋李蛮铸以下一百零三人，贺吾皇赫赫圣德武功，佑大周疆域万载昌平！”
　　贾琮话音刚落，列阵在午门广场上的五军精骑和禁军步卒，几乎异口同声高喝。
　　贺吾皇赫赫圣德武功，佑大周疆域万载昌平……。
　　数千精士齐声重复高诵，声场轰鸣，震动云霄！
　　文武百官振奋，山呼万岁！
　　四夷观礼使节，心神战栗！

第三百一十六章 勋恩意锵然
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗正在摆弄一条靛蓝羽绉面雪狐鹤氅，俏脸生晕，眸光流转，似有喜意。
　　这是上午五儿送来的，说三爷从辽东带来送宝姑娘的。
　　上次贾琮去辽东前，宝钗送了他一件熊皮大氅，非常合用，甚至率军出征清元集时，都随身穿着。
　　这次从辽东返京，辽东将帅送了许多土产，其中最多的便是各类裘皮，贾琮特意挑了这件给宝钗做回礼。
　　其实宝钗聪慧精明，她心里也清楚，贾琮送一件鹤氅，多半只是礼数，并不代表什么，不过心里还是很高兴。
　　薛姨妈进来见女儿把玩一件崭新的鹤氅，乳白细密的雪狐裘甚是亮眼。
　　薛家是大富之家，什么珍贵的裘皮都见识过，这种上等雪狐裘也不算稀罕。
　　她刚才在堂屋，看到贾琮的丫鬟送东西过来，模样生得极标致，好像叫五儿。
　　看女儿这稀罕欢喜的样子，这条雪狐鹤氅定是琮哥儿送的。
　　那日在荣庆堂，薛姨妈听到贾琮要过继宁国一脉，转庶为嫡，当时心头一片火热，以为贾琮就此就要发势。
　　没想到后来他那一番话，过继的事情居然不是好事，甚至风险极大，倒是让她白欢喜一场。
　　不过这几日府上又都在传，琮哥儿在辽东立下大功，皇帝八成要封爵位给他。
　　连自己姐姐这几日都有些闷闷不乐的，薛姨妈便知道府上传言，八成是真的。
　　薛姨妈当然清楚，自己姐姐担心什么，不外乎贾琮太出色，压住了她的宝玉。
　　不过这些不关她的事情，她自然不会理会半分。
　　这琮哥儿虽是个庶出的，也不得老太太欢心，但真架不住他怎么能折腾的，也是不得了。
　　“丫头，我看琮哥儿心里倒是记得你，巴巴的送了件这么好的鹤氅给你，不过也不奇怪，谁让我女儿生得这么得意。”
　　宝钗听出自己母亲话音异样，回头又看到薛姨妈探究的眼光，脸上忍不住一红。
　　“妈，你都说什么啊，又不是我一个人得了，园子里的姊妹人人都得了。”
　　薛姨妈叹道：“这琮哥儿也算个争气的，虽然没过继到宁国，都说他在辽东立功，这次能被封爵嘞。”
　　宝钗一听这话，秀眉微微一颦，说道：“不管琮兄弟封不封爵，在我眼里都一样。”
　　薛姨妈笑道：“你也是个傻的，这贵家子弟，有没有爵位，就是天差地别，又怎么会是一样呢。”
　　随着这几日流言传扬，薛姨妈的心思有些活络，不过眼下都还说不准，自然不好和女儿说破。
　　突然听女儿回了自己一句：“我倒是希望琮兄弟，只是个普普通通的庶子。”
　　宝钗话语中似蕴着无奈和忐忑，说完便拿着那件鹤氅进了里屋。
　　这话听得薛姨妈一头雾水，这算什么道理，普通的庶子还比一个爵爷好了。
　　薛姨妈知道自己女儿很相中贾琮，照道理那小子能封爵，女儿应该高兴才是，怎么反而闷闷不乐。
　　不过她毕竟做了半辈子皇商之妇，见多识广，心思其实比她姐姐王夫人还要灵敏些，略微一想，便明白了女儿的意思。
　　自己姐姐之所以想撮合女儿和宝玉，一是相中了自己女儿，还有就是因和自己是姊妹之亲，并不把门第之类放在心上。
　　但府上老太太却对金玉良缘之说，一直不以为然，还总是说宝玉命中不能早娶亲。
　　其实是宝玉是荣国府嫡子，又是老太太心中的凤凰，按老太太的意思，宝玉要娶个官宦名门之女为妻，才叫门当户对。
　　比如像老太太的亲外孙女，生得天下一等得意的林姑娘，出身五代列侯之家，进士探花之女。
　　自己的女儿虽然也不逊色，但是薛家从上一辈，就没了正经官宦出身，虽然名为皇商，但却是逃不脱一个“商”字。
　　琮哥儿如果只是一个普通荣国庶子，倒和女儿匹配，可要是封了爵位，一个贵勋怎么能娶商贾之女为妻。
　　薛姨妈虽不愿接受这样的事实，但这似乎是明摆的事情。
　　如今她才意识到，搞了半天，这琮哥儿竟比宝玉还显得难以高攀，这算个什么事情。
　　而且，薛姨妈没想到，女儿宝钗对贾琮用了这么深的心思，为了将来有可能跟他，甚至不想他被封爵，只是个普通庶子。
　　女儿一向聪明，心中志气，遇到这小子就疯魔了，竟生出这么傻的念想。
　　……
　　荣国府，黛玉院。
　　窗下案上设着笔砚，书架上磊着满满的书，一只青玉璃纹香炉，吐着袅袅奇香。
　　此时已入夏，天气日渐炎热，黛玉穿了件水绿纱衣，淡蓝抹胸，一条高腰白纱裙。
　　绣床上一件精美的红缎绉面雪貂鹤氅，叠得整整齐齐的。
　　这是贾琮昨天送给黛玉的，只是如今穿不上了，要等到年底才好用。
　　不过贾琮还送了另外一件礼物，似乎更得黛玉的喜爱。
　　此刻这件礼物正被黛玉铺在书案上，她让紫鹃将轩窗支得高高，让室内的阳光能充分照射进来。
　　她自己伏在书案上，低着头，鬓角一缕秀发垂落下来，明眸水润凝光，嘴角微微翘着，伸出一根纤纤玉指，在那上面轻轻描摹着。
　　那是一张图舆，用整张小羊皮精心销制，上面画着密密麻麻的山川河流，其中一条红线蜿蜒转折，几乎穿越整张图舆。
　　红线的起点是神京，中途经过高密县、广宁城、鸦符关，红线的终点是鸭绿江畔的清元集。
　　贾琮是在这份图舆上，把这次辽东之行走过的地方，都用红线画了出来，可以说花了不少心思。
　　因为他去辽东之前，黛玉曾经心神不定，在图舆上查看他到底要走多少路，要经过多少地方。
　　所以贾琮在返回神京的途中，花了不少心思，做了这份别致的图舆。
　　紫鹃端了热茶进来，见了自己姑娘的模样，忍不住微微一笑。
　　自从三爷去了辽东，姑娘老是对着图舆来回看，还老是发呆。
　　如今三爷人回来了，居然还送张更大的给姑娘，姑娘这病根算是烙下了。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　吏部尚书陈墨，礼部尚书郭佑昌正站在下首，今天他们进宫是为了辽东女真之战，功勋将领的封赏之事。
　　之所以礼部尚书郭佑昌也在，是因为封赏的将领之中，涉及到爵位册封，关系到礼部相关册封礼仪规矩。
　　这份封赏名录已经过内阁商议，对里面的封赏规格也基本达成了一致。
　　嘉昭帝仔细浏览这份封赏名录，他的名字更多的落在名录的第一行，那些写着贾琮的名字。
　　嘉昭帝看着这份名录，微微的眯着眼睛，想起昨天午门那辉煌宏大一幕。
　　昨天的献俘大典非常顺利，场面隆重威武，千军呼应，百官朝拜，四夷臣服。
　　这必将成为嘉昭朝浓墨重彩的显赫一幕。
　　更给他留下深刻印象的，那策马领军献俘，一身戎装奉表宣告，引动千军夸功朝拜的英武少年。
　　他更想到重华宫中，那久不问世事的父皇，居然也对这少年予以青睐，还让太上皇后给这个少年赐礼。
　　嘉昭帝心中突然生出一种不平之气。
　　或者在幼年失去生母扶持，多年潜邸的默默无闻，活在父皇兄弟光芒阴影下的压抑，这种不平早就隐遁胸襟。
　　这少年是他一手拔擢，做的是嘉昭朝之臣，立的是嘉昭朝之功，显赫的是他嘉昭帝的拓疆之业！
　　难道自己对他的封赏恩遇，还会弱于父皇对他偶尔生出的青睐赏识！
　　即便他已登基十余年，但他知道，天下臣民，无时无刻，在做着评判。
　　他的施政作为与父皇的武略功业，孰胜孰劣。
　　嘉昭帝拿起朱笔，思索片刻，在那份封赏名录的第一行，添加了几行字。
　　然后将名册发还给吏部尚书陈墨、礼部尚书郭佑昌。
　　郭佑昌看到那份名录上，被圣上新批注的两行字，脸色为之一变！

第三百一十七章 贾母的算计
　　荣国府，荣庆堂。
　　自从初六那日，午门举行浩大的辽东献俘大典，千军护拥，百官叩拜，场面恢弘。
　　百官返回之后，自然也就众口流传，其势飞快成为喧然，神京城街头巷尾津津乐道。
　　而当日贾琮领军献俘的场景，被在场百官与各国使节看在眼中，荣国府贾琮的再一次名动神京。
　　自从太上皇后赐礼，贾琮返京，与贾家有交情的世家老亲，隔三差五就有当家女眷上门走动。
　　前几日史湘云被接到贾府小住，保龄侯夫人陈氏、忠靖侯夫人李氏联袂而来。
　　说辞自然是看望贾母这位史家姑太太，还有就是探望在贾家小住的大侄女。
　　另外，还有几位贾家神京偏房的主妇也都在座。
　　贾母又叫了黛玉、探春、湘云等对答得意的孙女儿，也到堂中相陪。
　　此刻，荣庆堂满堂珠翠，香风熏人。
　　因为今天上门的都是贾家至亲女眷，贾母也就不拘着自己。
　　上首处摆着一卧榻，引枕、靠背、脚踏俱全，老太太半倚半靠着，和堂中的女眷说话。
　　贾母虽然年纪大了，可却还没完全老糊涂。
　　他这两位侄儿媳妇，来看自己不过是顺便，看云丫头更是托词，人都是陈氏自己巴巴送来的，又有什么好看的。
　　她们走动勤快，多半还是为了那个小子，听说前几日午门献俘，这小子又出了很大的风头。
　　而宫中献俘大典之后，对辽东有功将领的封赏恩旨，已或前或后陆续颁发。
　　贾母这几日接待来往走动的老亲，听得都是这些事情，耳朵都快生茧子了。
　　而自己那孙子立下的是平定女真首功，再加上荣国贾家的出身，对他的封赏就更加引人瞩目。
　　这几日四王八公的当家太太和媳妇，差不多都在荣庆堂中露过面了，这声势着实不小。
　　贾母还是多少知道其中的意思的，当今圣上登基之后，四王八公这些老勋都靠边坐了。
　　昨天她听自己儿子贾政说起，这次琮哥儿能否被封爵重用，多少也能看出，圣上对这帮勋贵老亲的态度。
　　当然这些贾政也是听外面人说的，他自己在这上面认知毕竟有限，不过是和琮哥儿相关，贾政才会特意留心了一些。
　　……
　　这些贵勋主妇最在意之事，就是爵位和诰命，因为她们一生的富贵荣耀，都是从这两样东西上来的。
　　即便一向性情还算善厚的忠靖侯夫人李氏，在这上面也不能免俗。
　　“姑太太，前几日午门献俘大典，你家琮哥儿可又露了大脸了，如今满朝文武，番邦使节，就没有不知道他的。
　　前几年我就说这孩子不错，没想到竟到了这个地步，老太太家教了得，竟养出这么个出色的儿孙。”
　　听了这些好话，黛玉、探春相视一笑，只是那献俘到底是个怎么情形，她们毫无概念，多少有些遗憾。
　　一旁的湘云只是在想，什么献俘倒是以前听叔叔说过一些，难道比琮三哥进城的排场还要稀罕？
　　贾母这几天已经不止一次听到，人家夸她教养出贾琮这样的少年英杰，每每听到都让她脸上发烧，总觉得这话有些不真实。
　　如果他们夸自己教养的宝玉出色，倒是更像一些，但是夸宝玉是少年英杰，连她自己都不信，最多就说宝玉孝顺，长得好。
　　李氏又说道：“我听我们老爷说，琮哥儿这次的功劳，乃是扫平女真的首功，封个一等子爵，必定是有的。
　　说不定圣上格外降恩，还能赐三代不降等呢，他这在才多大年纪，当真是不得了啊。”
　　……
　　贾母听了这话心中一颤，她做了半辈子的超品国公夫人，对朝廷的勋爵之制还是知之甚详的。
　　大周异姓勋爵之制承袭前宋之法，分为公、侯、伯、子、男五等，每等又分为三级。
　　虽说这几年，圣上觉得爵位之制繁琐，想要裁剪子、男，只设公、侯、伯三等爵位，不过一直也没有落定。
　　国朝所有爵位，唯军功才能册封，这也是宁国无子弟从军立功，就无法复爵的原因。
　　公爵和侯爵最为贵重，一般只封于开国立疆之初，或救国平乱之功，或讨恶灭国之事。
　　治平之世从无册封国公的先例，连册封侯爵都十分罕见。
　　嘉昭朝十几年以来，被册封侯爵的只有一人，那就是如今辽东镇总兵官兼辽东巡抚的梁成宗，真正的封疆大吏。
　　梁成宗戍边二十余年，曾以一人帅兵之力，五败蒙元土蛮部，使蒙元势力困顿九边之外，无法越雷池一步。
　　此人在太上皇当政之时，就已因功被封为伯爵，这才积功册封为平远侯。
　　在治平之世，有这等武略，又能立下这等战功，已算很难得的机缘。
　　……
　　自己那孙子，外头都说立下平定女真第一功，贾母具体也不清楚到底厉害到哪个境地。
　　不过这小子才这么点年纪，而且从军一年都不到，这资历实在太浅了些。
　　侯爵就不要想了，伯爵听着也不像，封个子爵倒是恰如其分的。
　　不过对贾母这样的超品国公夫人来说，一个一等子爵真不算什么。
　　但如果圣上赐恩典世袭三代不降等，那这个子爵的份量就完全不同了！
　　荣国府虽初封国公，但却是降等世袭规格，其实贾代善能平承一代国公，已是皇家恩典，到了贾赦承袭便降为一等将军。
　　荣国府的爵位再传三代，便只有从五品级，到时爵产和身价都会大减，不过剩下一个虚名了。
　　如果那个小子真封了一等子爵，还能不降等世袭三代，三代子孙依旧是一等子爵，那就已胜过降等世袭的荣国爵了。
　　而且按照惯例，但凡其家不入罪责，循规蹈矩，三代不降等之后，多半还会恩赐一代，那就是四代不降等……。
　　世勋之家，骤然巨贵，不如富贵绵长，这是至理。
　　想到这些，即便贾母见过大世面，也是心头一片火热……。
　　……
　　连忙问李氏：”你老爷素来得圣上器重，他就没打听一下，会给琮哥儿封什么爵位？”
　　李氏听了这话一愣，有些脸色作难的说道：“老爷虽受圣上看重，不过谁都知道贾史两家是至亲，为了避嫌是不好多打听的。
　　听老爷说封赏的名册，只有内阁、吏部、礼部的正官才知道呢。”
　　保龄侯夫人陈氏已在一边听得眼睛发亮，三代不降等一等子爵，那就百多年的富贵，这还得了。
　　更重要的琮哥儿比云丫头都大不了几岁，他那个能为本事，不可能一辈子雷打不动，只怕将来伯爵侯爵都是可得的！
　　陈氏心中遗憾，自己也没养下个女儿。
　　自从那年贾琮中了院试案首，陈氏在荣庆堂见了一面，便觉得姑太太的子孙中，也就这个最有出息，模样和学问都没得挑。
　　没想到两年时间，这出息得有些吓人，这两年湘云只要想去贾府小住玩耍，陈氏都是二话不说往外送。
　　如今听了这等消息，觉得这自己养大的侄女，实在应该在贾家多住些日子，再说她姑太太又那么疼湘云。
　　陈氏问道：“湘云前儿出门，还特地去显德门去看琮哥儿入城呢，今儿怎么没见琮哥儿人影？”
　　贾母听陈氏提到湘云，神色有些淡然，陈氏那些小心思，哪里能瞒得过她。
　　在贾母心里，史湘云是她史家长房嫡长女，这位份可是和她当年未出阁，或者自己女儿贾敏待字闺中时，一样的金尊玉贵。
　　怎么能配庶出子，即便是自己孙子，也不妥……。
　　在贾母看来，薛家的宝钗倒是和那小子更相配些，也省的自己二媳妇和她妹妹，鼓捣那个什么金玉良缘。
　　据说这小子和宝丫头在金陵就认识，他那首很有名什么词，最早就是写给宝丫头的，听起来像是有些故事。
　　贾母甚至觉得，自己是否能把这事撮合一下，这个孙子虽然和自己不亲，但是能为本领明摆着的，配薛家的女儿绰绰有余了。
　　让自己两个玉儿以后能顺当些……。
　　在贾母的心中，只有外孙女黛玉，不管是家世和样貌，才是世上一等一的，只有这样的孩子，才能配得上她的宝玉。
　　于是说道：“他也是个没笼头的马，去了辽东半年了，回家也待不住，每日往外跑，云儿上门是客，他这个做表兄的，也没见他好好待客。”
　　这时，贾母的丫鬟琥珀步履匆忙的进了荣庆堂。

第三百一十八章 中旨封爵勋
　　荣庆堂。
　　琥珀一脸兴奋的说道：“老太太，二门外传了信，说礼部的官差来通报，未时一刻礼部要来府上传旨，让琮三爷候着接旨！”
　　贾府这些丫鬟都是青春年少，她们可没贾母和王夫人那样嫡庶观念森严。
　　丫鬟本来身份低微，自然不会去想这些有的没的，宝玉是贾家的凤凰，长得好，待丫鬟们也特别上心……。
　　不过和琮三爷一比，那就差了不少，这位三爷不仅长得一等得意，还满腹诗书，居然还能横刀立马，斩将擒贼。
　　像琥珀鸳鸯这些见过世面的丫鬟，自然对这位琮三爷都有些稀罕……。
　　至于这位爷要被加官进爵的消息，早在府上传的尽人皆知，琥珀鸳鸯这样每日出入荣庆堂的，自然再清楚不过。
　　今天他替老太太去二奶奶那里取东西，正巧遇到报信的婆子，兴奋之下便中途截胡，去荣庆堂讨个头彩。
　　荣庆堂中众人，刚才还就贾琮的封爵八卦说得热火朝天，如今突然听到传旨的消息，有一半人不由自主站了起来。
　　这十年来，周围的世勋老亲，不是降等袭爵，就是在五军都督府养老等死。
　　实在有太久没听说过谁家新封爵位了，所以这次盛传荣国府贾琮有册爵之荣，才会引起这么多人关注。
　　贾母也忍不住兴奋，对身边的鸳鸯说道：“快去告诉二老爷，让他多派小厮，去把琮哥儿找回来，都什么时候了，还不着家！”
　　黛玉和探春相视一笑，各自心中欢喜。
　　她们又看了湘云一眼，见湘云正和她们眨眼睛，三个人出了荣庆堂，去给二姐迎春报喜了。
　　自从迎春定下亲事，贾母等闲已不叫她出来见客了。
　　贾政听到消息自然喜出望外，让小厮丫鬟立刻清扫荣禧堂，准备接圣旨的香案的香烛。
　　一边将身边能用的小厮都派出去找贾琮，又让家仆打开荣国府正门，准备迎接宣旨钦差。
　　而礼部官员要上门给贾琮宣旨册封的消息，飞快的在荣国府中扩散开来。
　　……
　　神京城东的一所院子。
　　这是贾琮安排给艾丽母女落脚的住所。
　　虽然只是单进的庭院，但贾琮知道艾丽要豢养海东青，特地挑了这处院子场地宽敞的。
　　院子里，贾琮坐在石凳上，喝着艾丽的母亲徐氏沏的新茶。
　　正瞧着艾丽在教两个十多岁的女孩，各种驯养鸟禽的技巧。
　　艾丽的穿戴没有家里那些姊妹精致，依旧是在辽东常穿的胡服长袍，只是布料换成了轻柔的薄棉料子。
　　这种简单爽利的长袍，并没有多余的装饰，却能被艾丽穿出极美的模样，将苗条健美的身姿，衬托得楚楚动人。
　　一头深棕色的秀发刚刚洗过，随意的披散着晾干，微风浮动发梢，让她俏丽英魅的脸庞，多些许女儿的柔情。
　　神京的秀娘香铺收养了二十多个孤儿，一直养在城南的一所院子里。
　　这两个十多岁的女孩，是艾丽从那二十多个孤儿中挑选出来的。
　　艾丽告诉贾琮，女儿家身上没有男子那么重的阳气，容易被鸟禽之类的生物亲近。
　　而且她观察过这两个女孩，性子细致耐心，胆子也大，还是识字的，很适合学禽鸟巡养的手艺。
　　贾琮看到艾丽身上穿着那件熟悉的皮质坎肩。
　　鹰奴随着艾丽的手势，从她的肩头飞起，在低空盘旋，跟着艾丽手势的变化，在空中做出各种动作，人鹰之间有种神奇的默契。
　　最后听到艾丽的呼哨，又稳稳的停在她的肩上。
　　一旁两个女孩看得不停拍手喝彩，贾琮看到艾丽笑得美美的，应该很享受两个小女孩的崇拜。
　　艾丽还悄悄告诉贾琮，那件皮质坎肩，是训练鹰奴的关键。
　　皮质坎肩上的花纹不是随便画的，在海东青还是幼鸟时，就会让他们记熟这些花纹。
　　而且这件皮质坎肩会用秘法，侵染上母鹰的鲜血。
　　所以只要穿了这件皮质坎肩，海东青隔着再遥远的距离，都能找到巡养它的人。
　　贾琮给艾丽找了这两个徒弟，等她们学会艾丽的驯鹰手艺，贾琮就会把她们派到金陵扬州等地。
　　他要在这些江南之地建立禽鸟信站，让江南和神京的信息传递达成最快的效率。
　　在他第一次在辽东认识艾丽，见识了她驯鹰的本领，心中便已想到了这件事。
　　贾琮计划建立这些禽鸟信站，不单是为了鑫春号在江南的快速发展。
　　在未来，这些禽鸟信站还有许多其他用途。
　　就像他曾经对郭志贵说过的，从神京到辽东，快马奔驰需要十天，可海东青最多两天就能飞到。
　　在这个时代，这种巨大的时间差，在某种特殊的时刻，能产生无法估量的价值。
　　院子里艾丽指挥着鹰奴上下翩飞，一边和两个女孩讲解训养的技巧，贾琮在一旁看得津津有味。
　　突然院门被急促的敲响，贾琮脸色一动，艾丽的这个住处，只有安排院子的刘平知道。
　　打开门一看不正是刘平。
　　“琮哥，你府上传信，说礼部的官儿要府上传旨，让你马上去接旨，江流找不到你，就找到铺子上了。”
　　……
　　等贾琮赶回荣国府时，早有小厮等在西角门迎候，至荣禧堂见过贾政。
　　贾政满心欢喜，满腹话语，却也知道不是说的时候，只让他速速修饰仪容，更衣净面，以待天使。
　　此时，黛玉、探春等姊妹早就将消息带到内院，隔壁的梨香院的宝钗都听到了喜讯。
　　等到贾琮进入清芷斋，见到黛玉和三春姊妹都在，连宝钗也带着莺儿过来贺喜。
　　贾琮笑道：“今儿真是齐全了，倒像是我下了帖子请来的。”
　　姊妹中探春最为英朗大气，笑道道：“三哥哥在辽东浴血拼杀，蹈历风险，如今功德圆满，要被下旨册封。
　　今天是三哥哥的好日子，我们姊妹自然要上门捧场道喜的。”
　　宝钗笑道：“我可听说未时一刻礼部要来宣旨，时间不到一个时辰，琮兄弟还要快些打理周全。”
　　今日礼部会提前派人通知，说明此次宣旨规格不低，需要接旨官员循礼而行，以示庄重。
　　需沐浴、梳发、净面、更衣之后，各项事毕之后，才能焚香迎旨。
　　贾琮入内室简单洗浴，换过芷芍和五儿早备下的新衣。
　　等到重新回到正屋，晴雯正要拿起梳子帮他梳发。
　　黛玉突然从晴雯手中接过梳子，微笑道：“今日是三哥哥的好日子，我来给三哥哥梳发吧。”
　　在场的众人听了都一愣，不过也不太在意，都是园子里一起长大的姊妹。
　　都知道黛玉性子灵秀率性，嘴巴厉害些，还有些小性子，但行事却有一股赤忱，自有喜人之处。
　　贾琮玩笑道：“妹妹给我梳发，这个人情可太大了，我都不知道该怎么还了。”
　　黛玉微笑道：“这人情不用你还，还好你不是天天接旨受封，我也就偶尔为之罢了。”
　　贾琮笑道：“那我可得多努力些，经常升官发财，好多哄林妹妹给我梳发。”
　　又对晴雯眨眨眼睛：“晴雯，快去把院门关了，要是让老太太知道，我让林妹妹给我梳头，非让我去跪荣庆堂。”
　　探春等听了贾琮的话都忍俊不禁，唯有宝钗虽然也笑着，但看到贾琮和黛玉之间异样的默契，心中一阵酸痛失落。
　　他们才是一起长大，青梅竹马，自己终究是后来的。
　　等待黛玉梳发完毕，探春却从五儿端来的铜盆里，拧干温热的毛巾，递给贾琮净面。
　　笑道：“总不能让林姐姐专美于前，我来服侍三哥哥净面。”
　　只是她的神情却无法像黛玉那样坦然，俏脸不知是激动，还是有些害羞，微微有些红润。
　　此时迎春笑着从芷芍手里拿过外衫，帮贾琮更衣，他是贾琮的胞姐，做起这些事自然顺理成章。
　　贾琮笑道：“我得三位姊妹厚待，感激不尽，我倒觉得这比接旨受赏还要金贵得多了。”
　　迎春平时内向寡言，只是每每面对贾琮这个兄弟，心思就会变得灵活敏捷起来。
　　听了他这话，居然不假思索的说道：“又胡说，得亏在自己院子了，都是自家姊妹，不然传了出去犯忌讳。”
　　这话说得口齿流畅，思虑颇有些缜密，一点都不像一贯寡言木讷的迎春。
　　黛玉等姊妹听了都有些呆。
　　一旁的探春眨了眨大眼睛，心中惊讶，三哥哥可真是神奇，每次二姐姐只要对着她兄弟，突然就会变得聪明起来。
　　贾琮眼中都露出惊讶，说道：“二姐姐说的对。”
　　不过他却不太意外，迎春是个精通棋道之人，又怎么可能会不具灵巧智慧。
　　只是后天环境所致，才把性子压抑成这等软弱木讷。
　　等到贾琮收拾好仪容，姊妹们自去荣庆堂候着，贾琮一人去了荣禧堂。
　　到了荣禧堂，见到贾政、贾赦、贾琏等男丁都在。
　　贾赦和邢夫人本不愿意来的，这个孽畜的风光，相当于打他们的脸，是万不愿意看的，不过礼部提前预示，说明这次颁旨规格不低。
　　他们作为贾府承爵人和命妇，要是不出现在迎旨现场，可是有欺君之罪，只好勉勉强强的来了。
　　另外宝玉和贾环也被贾政叫来一起接旨，大概是想让两个孽子受受教养。
　　贾环倒是一脸无所谓，宝玉却一脸便扭难受，只是贾政在场，他也只好强自忍耐。
　　贾琮还看到小萝卜头贾兰，本来这么小的孩子接什么旨，大概是李宫裁授意，让贾兰过来接受光宗耀祖的熏陶。
　　其他身负诰命的女眷，只有贾母和王夫人，自然也是要到场的。
　　贾母的脸上倒是有些期待。
　　只是王夫人脸色却不自然，她实在很不习惯，府上但凡有风光的事，都是琮哥儿的戏，没旁人什么事。
　　等了只有一刻钟时间，只听到仪门处传来钟罄之声，由远而近，恍如天籁降临，令人耳目平生超然之感。
　　紧接着便听到繁复沉重的脚步声，也是由远而近，似乎有很多人列队而行。
　　贾琮也接过几次圣旨，但是场面动静，都没有这次那么喧嚣。
　　他和贾政走到荣禧堂前，向外望去。
　　只见外面人头攒动，八位身穿朱红六品官服的礼官，分成两行昂首而行，手中各捧着玄色托盘。
　　托盘之中放着官印、官服、玉带、绶带等物，其余几个托盘却是用红布蒙着，不知放了何物。
　　而那八名礼官之后，跟着四五十名身材英武的礼仪禁军，手举旗幡、金瓜、银瓜、回避牌等，威风赫赫，气氛肃穆。
　　贾母是经过世面的人，见到这样的宣旨仪仗格局，脸上微微变色。
　　她原来以为贾琮封个一等子爵，就很了不起了，可这架势哪里会是封一个子爵！
　　走在那八名礼部礼官之前的，是一名威仪不俗的官员。
　　贾政却是认得此人，是礼部右侍郎黄宏沧，这可是正三品的高官。
　　贾政还是知道些官场规矩的，历来宣旨册封者，都是和受封官员品级相近，或者略高一阶。
　　想到这些，贾政心头狂跳，难道琮哥儿这次册封，竟如此优厚，竟然需三品官员宣旨！
　　黄宏沧与贾琮并不相识，但却多听过贾琮的传闻，知道他品貌出众，少年清贵。
　　而这堂中风姿绝俗者，皎皎如明月，似鹤立鸡群，一看便知是何人。
　　上前一步道：“这位可是贾监正？”
　　贾琮行礼回道：“下官正是贾琮。”
　　黄宏沧见他值此册封荣耀之时，依旧气度沉凝，不显矜喜，礼数不改，果然不凡，也怪不得能以少年之身，而建立奇功。
　　微笑道：“老夫礼部右侍郎黄宏沧，奉圣谕，至贵府宣旨册封，跪迎接旨吧！”
　　黄宏沧等到堂中诸人，都依次跪迎，才展开圣旨朗声诵道：
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　朕自御极以来，以文治世，以武肃乱，自嘉昭六年，辽北女真祸乱，杀戮千里，黎民涂炭。
　　戎边制敌之将，可为国之藩篱，英武奇绝之才，可铸社稷军威。
　　尔火器司监正，武定将军贾琮，年未舞象之龄，文武卓胜三军，勇略峥嵘边镇
　　入戎辽镇半载，屡建首勋奇功，一战于鸦符关，奇谋胜于千军，杀阵亲斩敌酋。
　　追敌索途千里，攻城破寨百座，再战于清元集，料敌斩夺先机，勇毅羽蔽三军。
　　巧施疑兵之计，东拒高丽扰边，绝没女真亡途，削尽贼首仇寇，诛尽豪强血勇。
　　戡平女真之乱，勒石边塞之威，威远惊世之功，国有兵戎之事，君抚英睿之将。
　　兹特授尔银青光禄大夫，加银章青绶，爵封二等威远伯，赐铁券诰书，世袭罔替。
　　改制削封敕造宁国府，赐尔安身立居。
　　钦此！

第三百一十九章 恩怨有为法
　　听着黄宏沧宣读圣旨，荣禧堂中贾家众人，脸上各自弥漫难言震骇，几乎都失去了常态。
　　连贾母这么大年纪，本来不耐久跪，直到黄宏沧读完圣旨，依然愣愣跪着，有些不知所措。
　　贾赦和邢夫人听完圣旨，脸色一下子煞白，贾赦更是满腔嫉妒，微垂着头盯着跪在前面的贾琮。
　　他想起前些年，自己因无法袭府的怨恨，每日嫌弃打骂的孽畜，竟然混成了伯爵。
　　贾赦心中充满愤怒不平，怎么能够这样，这畜生才多大年纪，圣上居然如此厚恩，凭这个畜生也配！
　　自己连荣国府都沾不了边，这畜生居然得了宁国府，真真要气死了他！
　　贾政听到圣旨中授贾琮银青光禄大夫，加银章青绶，爵封二等威远伯，脑子便一阵嗡嗡作响。
　　贾门真是出了天纵之子，琮哥儿被授银青光禄大夫，那便是从三品文官勋级，还封爵二等威远伯，文武双利！
　　他……还没到舞象之年，竟然就能如此，不得了啊，贾家从此重振门楣，祖先庇佑，降下如此英才！
　　此刻贾政对后面的赐铁券诰书、世袭罔替等灼热字眼，似乎都听不清了，完全被欣喜若狂的情绪左右。
　　跪在后面的王夫人听完圣旨，快要嫉妒得晕眩过去，她看了一眼跪在身边的宝玉，目光中充满不平。
　　上次宗人府提出要让贾琮当荣国世子，差点就让这小子得了荣国爵位，还好最后被老太太否了，让王夫人松了好大一口气。
　　可是万万没想到，这才过去没两月，这小子自己就被皇帝封了伯爵……。
　　他都不过继宁国一脉了，凭什么还把宁国府赏给他，要知道宁国府之豪奢还在荣国府之上啊，她心中不服，实在是不服啊！
　　贾琏也一脸震惊的看着贾琮，我还没袭爵呢，这小子倒先做了伯爷，这样也好，将来两兄弟都是勋爵，说出来倒也体面。
　　只是贾琏这不着调的想法，要是被贾赦知道了，多半是要被他老子活活打死。
　　……
　　黄宏沧见自己宣读完圣旨，贾家这帮人像是受到惊吓一般，还是愣愣的跪在那里，估计内心被震撼得不轻。
　　黄宏沧身为三品高官，凡是经他宣召封赏的，都是规格品级不低，超过寻常的厚恩，受赏门第多半都是欣喜莫名。
　　眼前这般景象，也是黄宏沧见惯了的场面。
　　在他看来贾琮虽年少，但文韬武略，耀眼夺目，在辽东屡建功勋，清元集大捷更是一举削平女真，煌煌大胜，几近灭国之战。
　　如果不是年纪太小，军资太浅，哪怕封侯都是可议的，爵封二等伯，虽也算恩遇，但是衡量其功，却并不算出格。
　　但黄宏沧身为礼部右侍郎，是大宗伯郭佑昌的左右手，自然是知道此处册封的一些内幕的。
　　当日礼部和吏部上呈的封赏名册，贾琮议爵为二等威远伯，降等袭爵，这也是有司拟定封赏爵勋的常规做法。
　　会把封赏爵禄低就，这样才可以便于圣上加恩。
　　按照礼部和吏部的预想，依贾琮立下的诛灭女真大功，圣上会在降等袭爵之上，格外加恩三代不降等，如此正好恰如其分。
　　可是谁也没想到，圣上加恩的程度，完全出乎了他们的预想……。
　　此刻，黄宏沧倒是想见见少年承此皇恩，是何等狂喜失措的模样，毕竟迎旨的那些贾家人都有些失态，何况一少年。
　　只是他却没有看到想象中的景象，贾琮虽脸有喜色，但神情恭敬昂扬，找不到半点失措与狂喜。
　　不得不让黄宏沧这个宦海半生的老官吏，刮目相看。
　　忍不住微微颔首，冲阵杀敌，斩灭千军，果然胸襟气度不俗，比起贾家那些人，不可同等相论，也怪不得圣上……。
　　“威远伯，接旨吧！”
　　“臣贾琮，叩谢圣上隆恩浩荡，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　贾琮知道自己这次在辽东扫平女真，功勋瞩目，封爵势在必行。
　　但他自己的估算，和贾母基本差不多。
　　封赏一等子爵的可能性最大，毕竟如今皇朝盛世，诛灭之功，非关社稷存亡。
　　而且自己的年纪和资历，存在先天不足，再加上当今圣上有寡恩惜爵之名，一等子爵大小长短正合适，应该也就这样了。
　　在他自己揣测，自己虽然功能封伯，但是可能性好像不大，却没想到嘉昭帝竟给他封伯，还加恩世袭罔替。
　　这对他来说实在有些意外之喜，所以这声万岁万万岁，他还是叫得很是诚心的。
　　……
　　此时，贾母让鸳鸯和琥珀扶着回了荣庆堂。
　　荣禧堂宣旨的那一幕，未免太过震撼，贾母的脑子还是一团浆糊，到现在都没回过神来。
　　荣庆堂中，保龄侯夫人陈氏、忠靖侯夫人李氏王熙凤、李宫裁等女眷都已等在那里。
　　荣禧堂宣旨的内容，她们自然都已得知。
　　王熙凤神情有些呆滞，前段时间她还在贾母面前装可怜，费尽心思，不让琮老三夺了她这房的爵位。
　　没想到这才过去多久，琮老三自己就挣了个伯爵回来，让王熙凤一肚子不得劲，琮老三这是要上天啊。
　　李宫裁则拉着贾兰的小手，正在那里低声耳提面授，大抵是让他以三叔为榜样，最好将来也能给她挣个诰命回来。
　　薛姨妈也听说贾琮封伯爵的消息，心头忍不住狂热，连忙也去荣庆堂给老太太贺喜。
　　宝钗本来在清芷斋和姊妹们说话，却被薛姨妈硬拉来荣庆堂道喜。
　　宝钗本是不愿意过去的，她生性聪慧明锐，哪里不知母亲心中念头，不外乎琮兄弟封了爵，自己妈心中有了想法。
　　在这些姊妹中，唯独宝钗对贾琮封爵，并不是那样的欣喜雀跃。
　　因为她心中十分清楚，贾琮如今贵为世袭罔替的伯爵，会有多少人的眼睛都盯着他。
　　他难道会娶一个皇商之女，只有林妹妹那样官宦世家贵女，才堪匹配，自己心中那点念想已变得无比渺茫。
　　如今这个关口上，她实在不想去荣庆堂凑热闹，让人看出她的心思，凭白讨别人的臊。
　　只是宝钗却拗不过自己母亲的坚持，毕竟她一贯孝顺，也就勉勉强强的跟了来。
　　保龄侯夫人陈氏、忠靖侯夫人李氏都忙不迭的给自己姑太太道喜，言语中更是把贾琮夸的像是要开花。
　　陈氏一双眼睛在堂上寻找，心中不由暗自生气，湘云这丫头又跑到哪里去了，这个时候还到处乱跑……。
　　贾母看到薛姨妈带着宝钗过来道喜，薛姨妈满脸喜色，倒像是她自己封了爵，一旁的宝钗并没讨喜举动，只是默默站在一边。
　　贾母看了眼标致出众的宝钗，暗暗叹了一口气。

第三百二十章 富贵多波谲
　　此时贾母心中还盘旋着二等威远伯、世袭罔替等字眼……。
　　自己这个孙子居然能被封伯爵，这的确让贾母有些意外。
　　但也仅仅于此，贾家是国公门第，虽是降等袭爵，自己儿子爵位从公爵降等为超品侯爵，还袭了一等神威将军军职。
　　这比起二等伯可是高了好几个品级，根本不能同日而语，但是却架不住人家的二等伯，后面带了个世袭罔替。
　　对于世袭罔替，贾母可是不陌生，因为她娘家的保龄侯爵位，便是世袭罔替。
　　她的另一个侄子史鼎，因为当今圣上立下从龙之功，忠靖侯爵位也是世袭罔替。
　　要说尊贵长久，史家早已胜过贾家。
　　所以贾母比任何人都清楚，这样的爵位对一个家族的巨大影响。
　　贾赦的侯爵位，再经三代降等相传，便会无法与二等伯并驾齐驱，而三代之后，还会继续降等承袭……。
　　而贾琮的二等伯是世袭罔替，便是再传十代，还是二等伯。
　　贾母可以清楚预见，贾家依此后延三代，贾琮这一支庶脉，会成为无可辩驳的主脉嫡支。
　　将来家族宗祠之上，受人尊崇的太诰夫人，便是成了贾琮你那个出身低贱的娘。
　　到了那个时候，谁还会记得她这个曾经贵为一品的国夫人。
　　想到这些，贾母的心中有些悲喜难言，怅然若失。
　　这让贾母竟鬼使神差般，想起贾琮的生娘。
　　那个女人都死了多少年了，当初她被抬进东路院，自己羞愤欲狂，直到她难产而死，自己都没去看一眼。
　　连她什么模样都不知道……，满府的人也就玉儿她娘，当年青春调皮，去东路院偷瞧了几回……。
　　……
　　薛姨妈说道：“老太太，你家琮哥儿当真不得了，如此年纪便是世袭罔替的伯爵，贾家一门双爵，这该多大的体面。”
　　贾母平常就喜欢和薛姨妈打牌唠嗑，因为薛姨妈有项别人没有的好处。
　　就是特别会说话，这夸人的话总能说到贾母心坎里。
　　一门双爵这几个字，便是命中了贾母的心坎。
　　连带着将来嫡脉衰落的惆怅也减弱大半，毕竟那都是她的身后事了，眼下一门双爵才是她实打实的体面。
　　贾母的性子有一样好处，便是不舒心的事情，不会过多虚耗心思，心中转几下就不去想它，剩下的都是高乐的事情……。
　　忠靖侯夫人李氏也是个人精，见了自己妯娌陈氏的表情，如何不知道她的心思，左右她这一房也没养出嫡女，没什么想法。
　　她也知道自己这位二嫂，从小带大长房嫡女，视如己出，所以她也愿意帮着妯娌摇旗呐喊。
　　再说当年她在荣庆堂见过贾琮一面，那模样人物让人印象深刻，还有如今的爵位，的确是没得挑。
　　李氏半开玩笑的说道：
　　“姑太太，琮哥儿能为太过扎眼，我看可在老亲世勋中早些给他寻门好亲，不然贾家的门槛真要给人挤破了，呵呵。”
　　这话一说，堂中几个老女人都目光闪烁，薛姨妈心头一阵泄气，要在老亲世勋中寻，薛家哪里有勋位……。
　　宝钗听了这话，只想尽快逃离荣庆堂，省的心中针扎猫挠似的难受，只是她是晚辈，又不好提前离开。
　　贾母看了一眼陈氏目光中的希冀之色，她当然知道这老二侄媳的心思，她对云丫头还是上心的，估计也早相中了那小子。
　　原先贾母觉得贾琮配不上湘云，如今颁下册封圣旨，她可再没底气怎么想了。
　　如今她想的是，亲上加亲好像也是件不错的事……。
　　不过她毕竟做了辈子一品诰命，官宦儿女的事情见得多，却知道这件事，可不是那么容易了。
　　不动声色的说道：“要说琮哥儿没封爵之前，他的亲事我这个祖母是能做主的，不过如今却不一样了。
　　他是因军功封爵，年纪又小，过了几年成人，宫里说不得会有令谕，这种事情也是常见，我老婆子也不敢给他瞎做主。”
　　李氏和陈氏都是侯爵贵妇，最明白世勋豪门里那些事，一听这话就反应过来，还是姑太太老道，这说的是赐婚！
　　皇帝给心腹臣子本身或子女赐婚，那是圣驾笼络臣子最常用的手段！
　　这琮哥儿如此年纪，就被皇帝封了世袭罔替的伯爵，真正的简在帝心，再加上还未到舞象之年，将来必定是要被赐婚的。
　　李氏和陈氏对视了一眼，都猜到了对方的意思，自家的三老爷那可是圣上的从龙之臣。
　　只要三老爷去和圣上进言，请圣驾给琮哥儿和云丫头赐婚，一个是从龙之臣，一个是简在帝心，简直天作之合。
　　薛姨妈毕竟是皇商之妇，不是勋爵贵妇圈子里的人，并不懂其中的奥秘。
　　只觉得老太太和两个侄儿媳妇像是在打哑谜，她们几个到底在说些啥呀……。
　　可是宝钗却比她母亲有见识许多，心思也是聪慧过人。
　　刚才她听老太太说，琮兄弟封了爵，她就不好给他的……亲事做主，还说宫里可能有令谕，还说这是常有的事情。
　　再看史家两位太太发亮的眼神，宝钗突然明白过来，脸色慢慢变得煞白。
　　心头就萦绕两个字眼：赐婚，湘云……。
　　怪不得云丫头突然被送到贾家小住，而且还听说她巴巴的去看琮兄弟入城，每次说到琮兄弟，她眼中的得意都藏不住……。
　　贾母只是看着两个侄儿媳妇的表情，心里却是明镜似的，不过她也不会表态，让她们自己折腾去，不管怎样对贾家都有好处。
　　至于原先想撮合贾琮和宝钗的心思，早就被她抛在一边。
　　……
　　就在贾琮封爵的第二天，贾琮的老相识，工部营缮司郎中秦业找上了门。
　　大半年没见，秦业倒是没有太大的变化，女儿的杳无音信，似乎没对他造成太大的困扰。
　　只是他看着贾琮的目光却有些复杂，这个当初和他一起去金陵公干的少年，当年还只是个七品小官。
　　如今却已贵为二等伯爵，想当初他和自己女儿还有说不清的干系，要说自己女儿的眼光是真不错。
　　秦业这次过来，是因为皇帝将原来的宁国府赐给贾琮居住。
　　但是宁国府是敕造国公府，让一个二等伯居住，府中原有公爵建制，需降格为伯爵规制，否则便是僭越，这是马虎不得的事。
　　工部营缮司作为营造司衙，便是降格规制的官方权威机构。
　　当年两人在金陵曾有半年的同僚之谊，本来应该是关系比较亲近才是。
　　但是出了可卿的事情，贾琮对秦业此人的品行，有了极大的成见，虽然可卿如今一切无恙，还在金陵帮自己掌管鑫春号。
　　但这没有改变他对秦业的隔阂和冷淡。
　　在秦业看来，贾琮大概是如今发达显贵，有些看不上自己这个官小职微的营缮郎。
　　如今宁国府被抄家除爵，女儿又和离失踪，他和贾家好不容易建立起来的关系，已完全付之东流。
　　心中虽然有些无奈，不过如今帮贾琮降格宁国府规制，他还是颇为上心的，多少想凭此事和贾琮拉拢关系。
　　很多勋贵都是喜好奢靡富贵之气，或许这位新晋升的少年伯爵，也有这方面的喜好。
　　如果让他保留一些国公的奢靡规制，只要不是大僭越之处，他秦业也乐得做个顺水人情。
　　宁国府需要改制的地方，主要是正府的规格、大门的尺寸、檐角的装饰、门槛的高度、甚至门口镇狮的规格。
　　这些都要从公爵制改成伯爵规格。
　　往里便是仪门正道的规制，正堂丛绿堂的规模，这些都要做一定的规模缩减。
　　两人一路进入宁国府，自从宁国府被查抄，府中家仆都已遣散。
　　偌大的宁国府空荡荡的，随处可见积尘蛛网，已显露出衰败之气。
　　好在宁国府空置也就大半年时间，使人仔细清扫一番，便能恢复往日生气。
　　一路上秦业和贾琮指点，各处需要改制之处，具体需要改成哪样的规格，说得倒是十分详细。
　　作为营缮司郎中，秦业的大匠之能还是让人信服的。
　　一路上秦业也等着贾琮让他通融，保留一些原有国公规制的奢华，他也好让贾琮承他的人情。
　　秦业做了营缮司郎中多年，这种事情也见惯了。
　　可惜事实却跟他希望的不一样。
　　贾琮突然说道：“秦大人，圣上隆恩，赐敕造宁国府于琮，府中所有公爵规制务必全部改制，不留一丝一毫！
　　另外府中有些过于奢靡之处，也要改为清雅简朴为上，我需要一座无可指摘的伯爵府，不负圣上隆恩，请秦大人费心！”
　　贾琮向秦业抱拳施礼，便告辞离去，留下秦业一脸意外的愣在那里。
　　……
　　贾琮知道如今自己新封伯爵，又得赐宁国府，正是众目睽睽之时，这神京城里不知有多少旧勋新贵，都在盯着自己。
　　在这个关口，他自然不会在宁国府改制上，给人留下丝毫把柄，简朴低调才是他目前最应该体现的。
　　昨日宣旨之后，他就给金陵的曲泓秀和秦可卿去信，让她们在江南之地，给自己买一批身家清白，做事忠实可信的家奴。
　　以曲泓秀的江湖阅历，还有可卿的缜密细致，一定能帮自己卖到最可用的人。
　　如今她们两人，也是贾琮在府外最可信托之人。
　　他绝不敢在神京本地购买家奴，更不敢从荣国府中调用人手。
　　如果是这样的话，这些人中不知会被人掺多少沙子，其中中车司的坐探是少不了的。
　　至于从荣国府调用人手，贾母必定是很愿意的。
　　结果就是不久之后，伯爵府中出现赖二这样的人物，贾琮还没蠢到这个地步。
　　他刚进入荣国府的二门，就遇到传信的婆子，说老太太请琮三爷去荣庆堂说话。

第三百二十一章 重华覆荣国
　　大周宫城，重华宫。
　　这里是整个宫城中戒备最森严的地方，因这里是大周太上皇永安帝的住所。
　　内侍总管欧阳彬细步垂首走入大殿，他年已六十，头发花白，但脸色红润，身姿挺立，目光平静，看起来毫无老态，
　　欧阳彬虽然贵为内侍总管，为宫中内侍第一人，但自从太上皇退位让贤于嘉昭帝。
　　欧阳彬就跟着太上皇隐退重华宫，专心服侍上皇，虽还挂着内侍总管的名头，但宫中内侍大权，全部交托于副总管郭霖。
　　连他一手操持的中车司，也全部移交给郭彬掌管，不再做丝毫牵扯插手。
　　欧阳彬放手权势的做派，和永安帝退位放权给嘉昭帝的做法，倒是如出一辙。
　　朝野内外都知道，这位昔日曾权倾内廷的内侍总管，是永安帝第一死忠心腹之人。
　　大殿之内一个穿青色九龙衮服的老者，正在书案上泼墨挥毫，相貌清癯，精神矍铄，举手投足皆有威势。
　　那老者一见欧阳彬进来，举着毛笔的手在空中挥动了两下，大殿中侍立的宫女和内侍，全部无声退出了殿外。
　　不管是永安帝，还是欧阳彬，都是心思顶尖之人，他们都清楚重华宫虽然森严，但依然有中车司的耳目。
　　他们有时候需要这些耳目在场，有时候却是要绝对隔绝，办法自然会有很多。
　　只是顷刻之间，整个大殿变得空旷，只剩下老者和欧阳彬两人。
　　低沉威严的声音从书案后传来：“你说吧！”
　　欧阳彬垂首道：“启禀陛下，皇上颁旨册封贾琮为二等威远伯，加恩世袭罔替，赐其改制宁国府，工部已着手府邸改制。”
　　永安帝放下手上的毛笔，幽幽说道：“这小子这等岁数，便已文武峥嵘，颇有祖风，很是罕见，他让朕想起了很多往事……。”
　　欧阳彬回道：“贾琮是个有福的，如果不是得了陛下的赐礼，这次也得不了皇上加恩世袭罔替的殊荣。”
　　永安帝淡淡一笑：“这其中自然有朕的原因，但皇帝会加恩于贾琮，却也有他自己的打算。”
　　“国公之家，一个伯爵份量不足，只有世袭罔替的伯爵，才能和降等世袭的侯爵，相提并论，不受所制！”
　　“天地君亲师，世袭罔替，便占据了君在亲前的煌煌大义，贾琮是个聪明人，他必定会懂皇帝的深意。”
　　“皇帝可能不是最好的儿子，不是最好的……兄弟，但朕的子女中，他的谋略才器却最具君王根骨！”
　　“只是朕发现的太晚了些……。”
　　永安帝说到最后，话语中竟透露出无奈和深深悲凉，如针尖利芒，如寒冰暗潮，欧阳彬听了心中一凛，不由自主的后退了一步。
　　当年太上皇的皇子中，惊才绝艳者有之，唯独当今皇上在潜邸时默默无闻，平易寻常，并不为上皇看重。
　　谁也没想到他一旦御极，出乎所有人意料，所表现出来的心术谋略令人畏然，登基十四年以来，治世之隆，超拔前朝。
　　欧阳彬身在宫中四十载，终生服侍于永安帝左右，他自然见过当年那场腥风血雨，明白太上皇心中的感慨悲怆，到底因为何故。
　　此刻，欧阳彬微微抬头，看到书案后的檀木架子上，正悬挂着一副崭新的书法字幅。
　　那是前几天，欧阳彬派内侍从荣国府取来，贾琮精心写就的一副书法，特献给太上皇御览。
　　一阵劲风突然吹入大殿，将悬挂的字幅微微拂动，上面秀逸俊嵘的字体，愈发显得气韵逼人。
　　那幅书法开头两句如剑似戟：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮进来时，看到贾母、王夫人、王熙凤等女眷都在。
　　另外一个在座的人，却让他有些意外，竟是原来东府贾珍之妻尤氏。
　　自从宁国府被查抄，宁国爵被削除，尤氏也失去了三品诰命身份，如今只是靠着嫁妆的荣国府度日。
　　不知怎么的，贾琮察觉到尤氏看他的目光，似乎有些躲闪。
　　贾母见他进来，问道：“听说今天工部营缮司有人寻你？”
　　贾琮知道荣国府耳目众多，自己刚封爵，一举一动更是让有心人关注，更何况是工部有人找上门。
　　必定是早有耳报神告知了贾母。
　　“是工部营缮司的秦大人，因为圣上要将原宁国府改制赐琮居住，原先的公爵规制都要降等，工部来人便是为了此事。”
　　贾母想起宁国府原为贾门长房府邸，其豪奢尤胜荣国府，现在居然要被降等改制，不由一阵心疼不自在。
　　连忙问道：“可是要大的拆建？”
　　贾琮回道：“除了需要降制之处，琮已让工部将府中过于豪奢之处，全部拆改成清简之风，去其虚糜之气。”
　　贾母听了这话有些皱眉，她出生豪门贵爵之家，又做了半辈子超品诰命，最习惯的就是豪奢高乐的调调和日子。
　　连宝钗房中过于清朴，没有过多装饰摆设，她都看着不习惯，特地给了些名贵的摆设，可见贾母崇尚奢华。
　　她听贾琮的意思，要在宁国府中大肆拆改，将府中她都中意的豪美之处，全部糟践掉，那不成了大雪洞子，心中自然很不受用。
　　贾母忍不住说道：“好好的东府，把降制的地方改了就好，何必大动干戈，那可都是祖宗留下的家业。”
　　祖宗留下的家业，贾琮对贾母这个说法有些嗤之以鼻，宁国一脉早已被抄没，还有什么祖宗的家业。
　　“老太太，琮蒙圣上隆恩，敕封世袭罔替二等伯，又赐府另居，如今正是众目睽睽之时。
　　自然要慎施慎行，隔绝奢靡狂悖，琮需要一座让人挑不出半点说法的伯爵府，如此才好堵悠悠之口，不辜负圣上恩遇。”
　　贾母见他话里句句不离圣恩隆遇，让人不好反驳，只是厌厌的说道：“你倒是个会做官的。”
　　不过她也知道，如今这个孙子今非昔比，不好把话说的太僵。
　　这时尤氏突然说道：“老太太，孙媳妇身子有些不适，想下去休息一下。”
　　贾母听了神色一愣，才说道：“我看你脸色也不好，下去歇着吧。”
　　等到尤氏走后，贾母想了想才说道：“今天叫你过来，是有一件事需要商议，东府原来是宁国一脉的祖府。
　　如今你得了东府，自然也要承担宁国其事，我想让珍儿媳妇回东府定居，将来蓉哥儿从琼州返回，你也要接纳赡养。”
　　贾琮听了这话心头一阵恶心，怪不得自己一进荣庆堂，就察觉尤氏脸色不自然，刚才又托词离开。
　　原来是这么回事，贾母见皇帝将宁国府赏赐给自己，就让自己把原来东府的太太和少爷都接纳起来。
　　这是在用尤氏和贾蓉在试探自己的底线呢，如果这次自己被她得逞，接纳了尤氏和贾蓉。
　　那以后荣国府就会得寸进尺，贾母的手自然就要伸到自己的伯爵府来，贾母做了半辈子后宅翘楚，这是典型的后宅妇人的伎俩。
　　想来当年，她大概也是用类似的办法，将赖二安插到宁国府做管家的，即便贾珍这样的纨绔之徒，在孝道情面之前也无法抵挡。
　　宁国府被除爵，和赖大这种刁奴作恶，也有分不开的关系，归根到底，贾母也有很大责任。
　　贾琮突然有些明白，嘉昭帝会给自己的伯爵之位，加恩世袭罔替的原因。
　　当初嘉昭帝让宗人府提议立自己为荣国府世子，就已开始分化自己和荣国贾家的关系。
　　如果自己这次只是被封普通伯爵，孝道礼法之下，贾母作为超品诰命，作为他亲祖母，依旧能把他拿捏的死死的。
　　只有世袭罔替的伯爵，才能能和荣国府眼下降等世袭的侯爵之位，分庭抗礼，不落下风。
　　世袭罔替，便占据了君在亲前的大义！
　　贾母这样做了半辈子超品诰命的人，必定十分清楚其中的道理。
　　她见自己封了世袭罔替的伯爵，对自己有了忌惮，但又不想放弃辖制自己这个孙子的念头。
　　所以才生出这种事情来，难道偌大一个荣国府，还养不下尤氏一个女人。
　　至于贾蓉回来也要在东府赡养，更是无稽之谈了，那都三十年后了，这堂上估计大部分人都死了，又从何说起。
　　这个关口，如果自己像常人一样，年轻识浅，真的答应了这种狗屁倒灶的事，皇帝给自己加恩世袭罔替，就成了笑话了。
　　这是站位和立场问题，再说自己走到如今这个地步，更不可能再受荣国府的肘制！
　　“此事不妥，恕琮无法应允。”

第三百二十二章 做法总自毙
　　忠靖侯府。
　　“你让我和圣上进言，让圣上给琮哥儿和云儿赐婚？”
　　史鼎一脸惊讶的看着自己夫人。
　　李氏笑道：“琮哥儿没封爵之前，姑母不太同意，昨天我和二嫂探过姑母的口风，如今她却不会再反对。”
　　史鼎看了夫人一眼，摇了摇头，自己那个姑母，后宅里的厉害人物，自己夫人哪里算计得过她。
　　“琮哥儿未过舞象之年，云儿的年纪更小，都还不到成婚的年纪，再说，如今琮哥儿刚被封爵，正是众目睽睽的风头上。
　　我就热辣辣的和圣上进言赐婚，十分不妥，虽然我是圣上近臣，但是也要谨言慎行。
　　不然让圣驾觉得史家炽心结交新贵，那会对史家非常不利！”
　　李氏微微有些失望：“老爷说的有理，是我把事情看的简单了，不过那琮哥儿的人物，当真是没挑的。”
　　史鼎笑道：“那还用你说，这事不是满神京都知道。
　　云儿是我大哥留下的唯一血脉，她虽然养在二房，但我这个三叔，对她也视如己出，自然希望这孩子将来有个好归宿。
　　其实这事也不用急，你和二嫂说，姑母本来就疼爱云儿，让她多送云儿去贾府小住，让他们兄妹有机会多亲近。
　　等过了一二年，云儿长大些，那个时候风头也过了，我再去和圣上提赐婚，自然也就顺理成章了，我想圣上也会很乐见其成。”
　　李氏笑道：“还是老爷思虑妥当，不像我们妇道人家，也没个算计。”
　　史鼎又突然说道：“我听说姑母的外孙女也养在家里，也是极出色的人物，他们也是表亲，都说琮哥儿和家里姊妹亲近……。”
　　李氏一听这话，自然明白自己老爷的意思。
　　笑道：“那位林大姑娘倒是个出色，她可是姑母的心头肉，一心想把她许给宝玉，只是眼下年纪都还小，所以都没说破。
　　此事我们这些老亲都清楚，琮哥儿虽然出色，但姑母心中的凤凰却是宝玉，这事再不用担心的。”
　　史鼎微笑道：“如此甚好。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母等当家女眷，听贾琮断然出口回绝了这事，都脸色一变。
　　按照常理，贾琮身为小辈，就算觉得老祖宗提的事不妥，也该婉转些说明不可行的原由，而不是这样断然回绝。
　　这才是大宦诗礼之家，长辈和晚辈正常的相处之道，和煦亲亲之法。
　　这简直是还没开口，就先把天聊死了，实在有些不走套路，让堂中这些后宅得意，满腹心机的妇人，一时都有些抓瞎。
　　但是她们都知道，贾琮今非昔比，一个世袭罔替的伯爵，在贾家已成气候，只要他不作出忤逆出格之事，老太太也拿他没辙。
　　况且有了爵位的人，但凡有什么错漏，其他长辈都不能随意处置，还要看宫里和宗人府的意思。
　　贾母老脸一沉：“怎么，如今你封了爵，又得了宁国府，理所应当的亲族之事，也要这样推脱，心里还有这个家吗！”
　　贾琮回道：“老太太，不是琮有意推脱，只是宁国被除爵和抄家之后，这世上就再也没有宁国府了，我得的怎么是宁国府呢！”
　　贾母一听这话，膈应得半死，可似乎也挑不出毛病，心里憋气，正要拿话辩驳。
　　贾琮却没等贾母开头，又说道：“圣上赐琮的是威远伯府，老太太把它叫成宁国府，可是有些不妥，会犯了忌讳。
　　琮也不是宁国嫡脉子弟，自然要避开嫌疑，没有赡养宁国一脉亲族的道理。
　　而且尤嫂子只是我的族嫂，并不是亲嫂。
　　琮还是少年未室之人，将一个族嫂养在家中，传了出去，旁人必会非议荣国家风名声有亏……。”
　　听了贾琮这话，贾母、王夫人等都是脸色一变。
　　他们对贾琮得了宁国府，都有些难以接受。
　　总想着往里掺沙子，靠着祖母和晚辈的名份，将来也好牵连辖制着一些。
　　尤氏如今在贾府就是无根之源，再加上她原先就是宁国府的主母，正好有理由拿来作伐。
　　她们本没有想到贾琮说的这一层，毕竟贾琮年纪还小，她们心底也不太忌讳。
　　且这种事只要不说出来，旁人也就自动略过。
　　但是，一旦被人言之于口，便是谁也不能回避的，不然贾母和王夫人等人就是理亏，甚至有违妇道。
　　历来寡妇门前是非多，贾琮是个还没成亲的男子，便是连亲嫂子，都不适合同处一府。
　　更不用说是一个关系不亲的族嫂，你还硬塞到人家里去养，传了出去贾家的名声就臭大街了。
　　王熙凤是脂粉堆里英雄，最是机敏干练，也最擅长口舌之威，如今看到贾琮都有些佩服了。
　　琮老三这张嘴，啧啧，跟刀子一样利，居然能扯出妇道来说事，这可是捏准了七寸来打，老太太辈分再高，也要退避三舍。
　　还好刚才尤氏躲出去了，不然还不被琮老三当场臊死。
　　贾琮继续说道：“再者说，尤嫂子和蓉哥儿，一个是被朝廷削去诰命之人，一个是触犯国法发配之徒。
　　琮刚刚封爵，就做出要赡养他们的举动，实在过于乖张，必定会让圣上和朝廷难堪，别人要是知道，这是老太太吩咐的。
　　只怕就会给老太太和荣国府带来口实，那些御史可是无孔不入，只要一份弹劾，那就是肇祸了，所以琮万万不能为之！”
　　其实贾琮说到在东府赡养尤氏，有损名声和妇道，贾母和王夫人虽算计落空，有些不甘，但心里其实已经放弃了。
　　如今听到贾琮说什么，这事传出去连贾母和荣国都会有罪，全都吓了一跳。
　　贾母这些后宅妇人，只想着用些内宅的手段，来辖制贾琮，却没有足够的见识，把这些事情和外头联系起来。
　　如今听贾琮这么一说，好像还真像这么回事。
　　皇帝抄了家，定了罪，去了诰命。
　　如今自己这些人，却要皇帝新封的伯爵，煞有介事的把尤氏和蓉哥儿供到府上养起来，这不是打皇帝的脸面。
　　王夫人忍不住说道：“老太太，琮哥儿的话也有道理，珍儿媳妇在我们西府住着，我们娘们还有个作伴的。
　　琮哥儿那里的确有些不太方便。”
　　贾母满怀郁闷的说道：“你倒是在外头学了这么一大堆道理，只是让那你照顾家里人，你就牵扯这么些狠话出来。
　　罢了，罢了，珍儿媳妇他们，我自己养着就是，不去麻烦你！”
　　又说道：“如今你就要到东府立居，东府这么大地方，现在没一个下人，你是我荣国子弟，你要出府，我们作长辈不好都不管。
　　你和你凤丫头商量去，从西府调一些可靠的人去服侍你，都是家生奴才，用着也放心。”
　　贾琮心道果然，老太太早在这里等着自己，哎，多少年的老套路，老太太也不变一变，自己可不是那贾珍。
　　“老太太，我只带我屋里那些人过去就行来了，不用在西府抽调其他人手了，我已在外头买了五十个家奴，足够使了。”
　　贾母惊道：“你说什么，你已经在外面买了五十个人，何必花这些个冤枉钱，家里人还不够你使的。
　　再说这么大东府，五十个人怎么够用。”
　　贾琮回道：“眼下伯爵府也就我一个人，五十个人足够了。
　　而且琮过惯清简日子，老太太的人，经的都是国公府的场面，去了反而不合适。”
　　一旁的王夫人算是听明白了，这琮哥儿门槛太精，连条缝都没给人留。
　　突然又听贾琮和贾母说道：“老太太这边我就想要一个人。”
　　贾母和王夫人脸上露出希望，贾母甚至决定，贾琮就算要鸳鸯、琥珀这些大丫头，她也舍出去了。
　　这些都是自己一手带出来的心腹丫鬟，而且她也知道，贾琮和她的宝玉一个脾性，喜欢漂亮丫头，看他房里养的那些个就知道了。
　　却听贾琮继续说道：“我想让厨房的柳嫂子，过来帮我管那边厨房的事，这些年我都是吃她的菜，习惯了。”
　　贾母根本不知道哪个是柳嫂子，王熙凤却说道：“可是五儿她娘。”
　　贾琮回道：“正是。”
　　贾母和王夫人脸色淡淡的，她们都知道，那个五儿是贾琮的心腹大丫鬟，她们可没本事让她的娘做耳报神。
　　王熙凤一双丹凤眼在贾琮和贾母两边飘动，瞧着这祖孙两个悄无声息斗法。
　　琮老三敢情早就挖好坑了，啧啧，就等着老太太和太太去跳，还真是滴水不漏。
　　这会子算是断了线的风筝了。

第三百二十三章 诡局断孽根
　　神京城北，春华楼。
　　临窗的雅间之中，孙绍祖满脸都是殷勤的神色，给对座一位身材微胖的少年斟酒。
　　孙绍祖虽没在兵部候缺到实职，不过最近和贾家定下亲事，对他来说可算一件好事。
　　更让他惊喜的是，他和贾家定亲不久，贾赦的儿子贾琮，就因辽东战功被皇帝册封威远伯。
　　而自己要娶的那位贾家二小姐，是这位新晋威远伯的同胞姐姐，据说姐弟两个感情甚笃。
　　这更让孙绍祖觉得这门亲事，实在因势乘便，让他占到了极大的便宜。
　　有了贾家二小姐的关系，他就牢牢攀上这位眼下风头极盛的威远伯，以后要在神京站稳脚跟，还不是易如反掌。
　　或许是人逢喜事精神爽，这些日子他有些乐不思蜀，都在教坊司十六楼官妓坊鬼混
　　他是个暴虐荒淫的性子，自小放荡，偏爱那些被充官妓的犯官女眷，满足自己龌龊扭曲癖好。
　　十六楼是教坊司下属的官方妓院，为官民饮宴取乐之所。
　　但并不是人人都像孙绍祖一样，来这里只是为了荒淫留宿。
　　毕竟是官方所置，比一般的花楼要规整不少，因此官员学子常会出入此地，饮宴清谈，歌舞助兴。
　　事情也是凑巧，这几日常去十六楼，竟让孙绍祖数次都遇到同一个人。
　　听这人和朋友谈话，竟然是内阁大学士蔡襄的三子，而且机缘巧合之下，还让他和这位蔡三公子得以结识。
　　孙绍祖想在兵部谋缺，便是想在神京这花花世界立足，因此满心都是如何结交京中权贵。
　　如今遇上这等天赐良机，如何会轻易错过，自然对这出身不凡的蔡三公子，挖空心思的献足殷勤。
　　这可是内阁学子之子，还是当朝屈指可数的文官翘楚，比起贾家这种虚衔勋贵，权势只怕还要大上几分。
　　本来他这种边镇军伍子弟，在官宦权贵子弟眼中都是丘八，一贯是被人鄙视。
　　让孙绍祖感到庆幸的是，这位蔡三公子居然对他不嫌弃，虽然言语不算热络，但却愿意与他交往，实在让孙绍祖受宠若惊。
　　前日他听说这位蔡公子偏爱美食，特别中意春华楼的酒水席面，便投其所好相邀饮宴。
　　……
　　两人酒过三巡，各自都有些微醺，话语之中也轻松了许多。
　　“孙兄，我可听说你最近刚结了一门亲事？
　　孙绍祖听到对方提到亲事，脸色微微有些得意，说道：“蔡兄见笑了，小弟刚和荣国贾家二小姐定了亲事。”
　　虽然他比蔡三公子年长了许多，不过即便有了几分醉意，还是不敢托大，依旧一口一个小弟自称。
　　那微胖少年突然拍了一下桌子，表情似乎夸张的痛心：“孙兄啊，你可是办了一件糊涂事，实在不该结这门亲事。”
　　孙绍祖心中最看重和贾家的亲事，这可是他攀附立足神京的要紧之事，即便有了几分醉意，一听对方这话，也一下子激灵起来。
　　“蔡兄，何出此言！”
　　“孙兄的亲事，可是荣国府的恩候老爷做的主。”
　　“那是自然，他是贾家二小姐的生父，与我父亲是世交，是在下的世伯，对在下也颇为器重。”
　　微胖少年夹了口菜肴，嚼得嘎吱做响，说道：“如此便是更加糟糕了。”
　　对方云山雾罩一般的话音，把孙绍祖听得心中七上八下，身上的酒意早就被惊的一丝不剩。
　　他和这位蔡三公子相交多日，知道对方精细灵活，颇有些城府，不愧是大家公子，这样的人必言之有物，当不会信口开河。
　　连忙拿去酒壶，给对方酒杯斟满，说道：“蔡兄，在下初来神京，并不熟这里世道根底，还请蔡兄不吝赐教，小弟必当重谢。”
　　微胖少年说道：“孙兄可知道恩候老爷有一子，名叫贾琮？”
　　“那自然是知道的，这位贾公子好生了得，如今被圣上新封世袭罔替威远伯，神京城内哪个不知，论起来他还是我的小舅子呢。”
　　少年脸上嫌弃的神色一闪而过，立刻换上凝重的表情：“孙兄真是不知厉害，就是这个小舅子才是要命的！”
　　孙绍祖脸色一变：“蔡兄这话何意，好好的威远伯怎么就成了要命的。”
　　微胖少年微微叹气，说道：“孙兄初来神京，不知豪门诸般底细，也情有可原。
　　实话告诉孙兄，那威远伯和恩候老爷，虽是亲生父子，却实如仇寇，父子厌弃，身处一府如同陌路，都中各家豪门无人不知！”
　　孙绍祖一脸惊疑，问道：“父子之亲，如何会是这等模样。”
　　微胖少年语气唏嘘：“据说贾琮的生母出身不显，不得贾家太夫人喜爱，连累恩候老爷失去了袭府的名份。
　　于是恩候老爷便迁怒贾琮，从小就是非打即骂，惨不忍睹，几不能活。
　　贾太夫人怕孙子会被儿子打死，便把贾琮从贾家东院迁到西府，交给贾家二房教养，从此父子两人便形同陌路。
　　贾琮自搬到西府，因和二小姐是同父姐弟，血缘之亲。
　　自小就深得二小姐的关爱，衣袜鞋履，寒暑冷暖，都是二小姐亲手操持，姐弟之间甚是情笃。
　　贾琮曾言长姐乃世勋贵女，文秀贤淑，温婉贵重，将来只有文华清贵之士，才可般配，余辈皆不可入目。
　　孙兄却是边塞武将之后，岂不是大大有违这位威远伯的心意。
　　而且这还不是最糟糕的，孙兄偏偏与那恩候老爷交好，这才与贾家二小姐定了亲事，孙兄这不是踩着火眼子办事。
　　按日子算当时贾琮还在辽东从军，也就是鞭长莫及，不然他是必定要阻挠这门亲事！
　　如今这亲事都快木已成舟，那贾琮岂能不厌恨孙兄，他能在辽东斩将杀敌，必定是个心狠手辣之徒，不然如何立下战功。
　　恕在下直言，孙兄这哪里是结亲，结仇还差不多！”
　　……
　　孙绍祖听了蔡三公子一番话，脸色都煞白了，自己引以为豪的亲事，背地里却是这样的情景！
　　他哪里知道贾家居然有这种狗屁倒灶的破事，居然父子成仇！
　　微胖少年看着孙绍祖脸色难看，一双眼睛滴溜转动，透着一股说不出的狡谐。
　　于是又接着说道：“这些还不是最要命的。”
　　孙绍祖听了这话，腿都要打哆嗦了，这他娘的还不够要命，居然还有更厉害的，老子不过结了一门亲，我这是造了什么孽……。
　　小胖子似乎没注意到孙绍祖的表情，继续说道：“我听孙兄说过如今在兵部侯缺，只是一时没有实职可落。
　　孙兄可知，如今的兵部尚书兼九省统制顾大人，非常欣赏贾琮，不仅举荐他入兵部观政，而且还向圣上保举他为九省统制参赞。
　　这该是何等器重，贾琮也是因此有机会在辽东建功，得封威远伯，如今谁人不知贾琮与兵部的渊源。
　　这几日有传言，贾琮因熟悉兵事，可能要入兵部任职，他如今可是得授银青光禄大夫，从三品散勋，入了兵部必定是要职。
　　孙兄与他结仇，想在兵部候缺只怕难了。
　　贾琮如今是神京闻名遐迩，炙手可热的新贵，要是让人知道孙兄与他结仇，只怕人人避之不及，你还如何在神京立足。
　　说不定还会牵扯出一些祸事，如今兵部正在严查大同边军贪弊之事，孙兄又正好是大同军镇之后……。”
　　蔡三公子的话，就像一把把利刃，直往孙绍祖心窝里钻，让他感到背心一阵阵发寒，因为被汗湿透了……。
　　微胖少年流露出几分醉意狂态：“我今天真是喝多了，也是失了尺度，什么话都说出来了，孙兄莫怪，小弟这是过量了……。”
　　等到两人走出春华楼，微胖少年酒足饭饱，剔着牙，孙绍祖却是失魂落魄，心不在焉的告辞。
　　那少年见孙绍祖走远，却没有立刻离开，而是左右看了几眼，转身又进了春华楼，快步上了二楼一个雅厢。

第三百二十四章 打蛇在七寸
　　神京城北，春华楼，二楼雅厢。
　　微胖少年推门进去，拿起桌子上的茶壶，就是一顿猛灌。
　　刚才喝了不少酒，又挖空心思，说了一堆蛊惑的人话，真的有些口渴了。
　　雅厢的窗口处，背对着他，站着个长身玉立的少年，正在眺望窗外的风景。
　　乌黑如墨的头发，用根羊脂玉簪子琯成发髻，一身银竹暗纹月白软袍，腰系九宝玉带，手摇一把墨竹折扇，说不尽的清雅潇洒。
　　可是微胖少年看着他风姿卓绝的背影，却愈来愈觉得，自己这个至交同窗，似乎有些不像好人。
　　真没见过如此费尽心思，决意搅黄自己长姐亲事的。
　　那少年回过身来，正是贾琮。
　　“怎么样，我教你的法子，那些话你都和她说了吗？”
　　“这点小事，能难得住我蔡孝宇，只是你这脑子都是怎么长的，居然被你想出这样的法子，怎么就知道这些话能制住他？”
　　贾琮冷笑道：“这几日我花了不少心思，打听得很清楚，孙绍祖眼下在兵部侯缺，他与我贾家攀亲，无非是贪图贾家的权势。
　　历来打蛇七寸，只要让他知道攀亲之事，无一利而有百害，还会断送掉他的前程和性命，他自然会知难而退。
　　如果他还有反复，我自然还有办法对付！”
　　蔡孝宇惊讶的看着贾琮：“我说了那些话之后，把这姓孙的吓了半死，我很肯定，现在就算借他几个胆子，他都不敢娶你姐！”
　　贾琮一听这话，脸上也浮现得意的笑，越发让蔡孝宇觉得他不是个好人。
　　“琮兄弟，我信得过你，才帮你这个忙，如今这些人贪图权势，也算寻常，但你如此耗费心思，急着断了这门亲事，可是还有其他原因？”
　　贾琮脸色有些郑重，说道：“这人凶狠狡诈，实是虎狼无耻之辈，我姐姐如嫁给他，可不止是遇人不淑，连性命都要丢了！”
　　蔡孝宇听他说得厉害，也吓了一跳，不过他素来信服贾琮的本事，知道他会怎么说，必定不是毫无根由，不过也不打算细问。
　　蔡孝宇有些苦笑道：“我为了给你帮忙，每天去逛十六楼，刚才还和那姓孙的信口开河，要是让我爹知道，非打得我半死不可。”
　　贾琮皱眉说道：“别以为我不知道，不帮我，你也没少去过十六楼……。”
　　蔡孝宇有些尴尬的呵呵一笑。
　　“我已派人跟了他四五天，发现他每日都在十六楼鬼混，你蔡三公子身份尊贵，除了你之外，别人说这番话，还真不容易让他相信。
　　感谢的话我就不多说了，送你一件东西。”
　　说着贾琮拿出一个卷轴递给蔡孝宇，说道：“这是我亲手抄录的一卷诗经，你可不要嫌弃。”
　　蔡孝宇一脸惊喜的接过，小心的展开欣赏，颇为惊叹的说道：“琮兄弟，我可从没听说你抄写过诗经，这大概是外头唯一的一部吧。
　　自从你被封了威远伯，你的字可是愈发值钱了，我想就凭这幅字，够我在春华楼吃上几年的席面了。”
　　蔡孝宇一本正经的胡说八道，完全无视贾琮鄙视的目光：“放心我不会拿它换席面的，我准备送给我三姐，她最喜欢你的的诗词书法。
　　你是不知道，我三姐和礼部右侍郎黄宏沧之女是极好的闺蜜，这位黄小姐虽逊色于当年的秦小姐，但也是少见的绝色。
　　我送了这幅字给我三姐，让我三姐给我撮合撮合，哈哈。”
　　贾琮用你好无耻的目光看着蔡孝宇，说道：“这幅字我可不是给你这么用的。”
　　蔡孝宇问道：“那就想让我怎么用？”
　　贾琮笑道：“万一让你爹发现，你每日去逛十六楼，想要打你半死之时，你就献上这幅字，就说我送老大人斧正，多半就能免你皮肉之苦。”
　　蔡孝宇：“……。”
　　……
　　荣庆堂是贾母起居之所，也是贾府中最受人关注的地方。
　　贾府数代鼎盛大族，人口众多，眼多口杂，因此荣庆堂中发生的事，一向是瞒不住人的。
　　也就一天时间，关于贾母欲让贾琮供养尤氏、贾蓉等人，又让贾琮当众严词拒绝等事，很快传遍贾府。
　　尤氏听了羞愤不止，不过她也无可奈何，谁让她现在孤苦无依，只能让贾母等人拿来作伐。
　　不过尤氏心中未必没有失望，毕竟如今谁都看得出，贾琮世袭罔替伯爵，迟早会成为贾家最具权势之人。
　　她一个被削去诰命的没落之人，又怎么没生出依附荫庇之心。
　　只是贾琮的言行传出，尤氏也是见过世事之人，便知道贾琮内心刚毅无诟，眼里更揉不得沙子，不是自己这样的能沾惹的。
　　她想起倒是当初的蓉儿媳妇秦可卿，才能入这位少年伯爵的眼中，只是自从上次听说可卿走失，便再也没有音讯，生死不知……。
　　至于宁国一脉的的贾效、贾蔷等子弟，在听说贾琮受封世袭罔替威远伯，皇帝还把原宁国府赏了给他。
　　便生出想以贾琮得了宁国府的由头，靠着族亲和宁国子弟的关系，上门攀附，甚至见势讹诈分润些好处。
　　但直到贾琮连原宁国府当家太太和少爷，都毫不留情拒之门外，更不用说他们这些关系更疏远的。
　　多半也就知道这个少年封爵的族亲，心思手段精明狠辣，滴水不漏，不是个好惹的人物，也就不敢再起什么觊觎念头。
　　至于其他一些不思劳作，只想啃食他人余荫的贾家偏房子弟，多半也息了一些不该有的心思。
　　而荣国中的诸多家仆，很多都是数代家生，在富贵势利之家待了几辈子，早就熏出两只势利眼，一颗富贵心。
　　贾母能想到的，很多家生刁仆多半也能想到。
　　在他们眼里，贾琮虽然封了伯爵，可还是老太太的孙子，贾琮的伯爵再大也打不过他老子的侯爵。
　　将来的威远伯府不过是荣国府的分支罢了。
　　不过不少有见识的家仆，还是知道爵位带上世袭罔替是何等尊贵。
　　他们也知道将来东府重开，以老太太的一贯治家的法子，一定会分派一些得力的奴才，去管理以前的东府，如今的伯爵府。
　　那位三爷读书和打战都是厉害得紧，不过毕竟是个爷们，哪里还会管家，况且年纪还小，又没有成亲，府上还没有太太治家。
　　这对大部分奴才来说，简直就是再好不过的去处，很多荣国府的奴才丫鬟，都巴望着能被老太太分派到伯爵府做事。
　　对他们来说，这可是两头得利，好处多多的美事。
　　可是从荣庆堂传出来的话，却是琮三爷根本不愿意用府上旧人，而是自己新买了几十个家奴使唤。
　　荣国府满府的奴才，琮三爷只向老太太要了厨房的柳嫂，原因是柳嫂是三爷心腹大丫鬟五儿的娘。
　　于是这几日，柳嫂成了满府奴才羡慕嫉妒的焦点，不知多少各种来路的家奴，给柳嫂说好话，邀约吃请。
　　只是柳嫂早得了五儿的交待，知道三爷单把她要到了伯爵府，完全是看在自己女儿的情分上。
　　这几年随着贾琮的荣辱起伏，府上奴才捧高踩低的事，曾经起落了几次。
　　作为五儿的亲娘，柳嫂也见多了周围人的嘴脸，自然也不会被这些人轻易蒙蔽过去，这个关口愈发谨言慎行。
　　而且五儿还特别交代，三爷只让柳嫂一人过来，所有帮手打杂，一律新配。
　　贾琮这一系列做派，很快就让府上这些家奴绝了不该有的心思。
　　这位年纪轻轻的三爷，哪里是不会管家的。
　　心里的门户比府上的二奶奶，还要严实精明一百倍，这还没开府呢，就已把伯爵府经营得铁桶一样，连针都插不进去。
　　所以贾琮当日在荣庆堂的作为，实在为他开府立居，省却了一大堆麻烦，也无形之中和荣国划下了界限。
　　因贾琮封爵，在荣国府引起的各种暗涌，就此平息下去，而崭新的伯爵府，在紧张的改制改造中，渐渐接近完工……。
　　……
　　贾母以往百试百灵，无往不利，叱咤后宅数十年的手段，遇到这个一贯不省心的孙子，如此折戟沉沙，心情自然很是不好。
　　不过她最近开始担心另外一家事，那就是自己二孙女迎春的婚事。
　　五月就已和孙家换过庚帖，下过聘礼，本来约定前日就要过门议定婚期。
　　但是东路院邢夫人传来消息，孙绍祖耽搁了时间，前日没有上门，也没有送口信过来说明缘由。
　　贾母是见多了世故之人，对这种婚姻之事最是敏锐，便猜到其中必定出了什么差错。
　　迎春定亲下聘之事，已经传扬出去，如果出了差错，可是会妨害到自己孙女的闺名。

第三百二十五章 不嫁猪狗辈
　　荣国府。
　　今日府上突然来了不速之客，那位两日前来该来府上议婚期的孙绍祖。
　　但是今天他到府，却不是为了议定和迎春的婚期，而是指名道姓要拜访琮三爷，而且专门递了拜帖。
　　婚姻是礼数大事，两日前孙绍祖失约于议亲之日，对于贾府这样的世家大族，是极大的失礼和羞辱。
　　这次孙绍祖突然上门，连管家林之孝的脸色都不是很好看，不过他一个家奴，也不好做太过的反应，应有的待客礼数维持住罢了。
　　林之孝让小厮把他带到松轩厅奉茶，一边让人去内院请琮三爷见客，又急忙让人通知老太太和大老爷。
　　府上二小姐的婚约是眼下头等大事，这个爽约的准姑爷上门，林之孝自然第一时间通知府上主事人。
　　至于这位准姑爷不来议定婚期，而是煞有介事的要见三爷，林之孝也不清楚是个什么章法。
　　……
　　自从那日，孙绍祖在春华楼，听了蔡三公子那番话，对自己和贾府二小姐的婚事，心里早就打了退堂鼓。
　　所以到了和贾家约定的议亲日子，他才会拖延未到。
　　但是心中还是没有完全死心，舍不得就此放弃荣国公府和贾琮身上的权势。
　　他心中还抱着万一的侥幸，希望是那位蔡三公子有些言过其实。
　　所以他今日到贾府，并没有去找贾赦，因为他已意识到，想通过这桩亲事，得的自己想要的好处。
　　关键不在于贾赦，而在于贾琮。
　　上次贾赦帮他谋划兵部实缺，结果折戟沉沙，如今他也想明白了，贾赦虽爵位贵重，但却是个无实职的闲官，怕是不顶事的。
　　而听那蔡三公子所言，贾琮不仅是新封伯爵，而且和九省统制关系匪浅，与兵部渊源深厚，此人才是贾家权势所在。
　　他想要通过这门亲事搏取好处，贾琮是个绕不过去的坎。
　　他厚着脸皮上门，直接下帖要拜见贾琮，就是最后一搏，想要当面探一探虚实。
　　贾琮对这门亲事的态度，是否真如蔡三公子说的那样，如此痛恨厌恶。
　　孙绍祖希望那日在春华楼的惊悚，只是那位蔡三公子酒后信口开河。
　　……
　　清芷斋，姊妹们正聚在一起，消磨时光。
　　英莲正在伏案临帖，俏脸娇润，眉眼如画，穿着淡紫折枝辛夷花刺绣长袄，一条素白马面裙，戴着璎珞赤金项圈。
　　探春正站一旁饶有兴致的看着。
　　贾琮房里的丫头，英莲是最重文事的一个。
　　当年她被董老二拐带，从小过着颠沛凄惶的日子，靠着打扫私塾贴补的机会，愣是靠坐门口听学堂，就学得识文断字的能耐。
　　自从跟了贾琮之后，便管着贾琮的书房，日常受他读书写字熏陶，于文事上愈发沉迷。
　　日常黛玉、探春等姊妹来清芷斋走动，姊妹们聚在一起对词联句，英莲也能对答顺畅，很是让人惊讶。
　　而且她临贾琮的书法，也有六七分火候，便是深通书道的探春见了也很是夸赞。
　　黛玉正和芷芍说着话，聊的话题像是苏州蟠香寺的梅花，因为黛玉是苏州人，自然对那里的人物风景最偏爱。
　　五儿和晴雯却在归置院子里的物件，这几日她们都在一点点收拾，因为很快就要搬到东府去住了。
　　贾琮正和迎春在下棋，前几日在春华楼的事，算是解决贾琮心中的大石，可能还有首尾需要收拾，但他相信大局已定。
　　可能是心情比较好的原因，原本他的棋力不如迎春，今天却杀了个势均力敌。
　　这时二门内婆子过来报信，说有人要到府拜会三爷，还送来了拜帖，贾琮看到拜帖上竟写着孙绍祖的名字。
　　心中不禁微微一动，略一思索，便猜到孙绍祖突然拜会的意图，此人心思狡诈反复，的确非同一般，
　　上次自己设计让蔡孝宇言语辖制恐吓，他居然还不死心，那只有给他来一次重击，让他从此绝了念想。
　　于是他让传信的婆子，去叫自己的随身小厮江流，在二门口等着自己，自己有事情要吩咐。
　　他对正举棋思索的迎春笑道：“二姐姐，我要是去了你的婚事，你该不会怪弟弟多事吧。”
　　迎春听贾琮突然说到婚事，望了贾琮一眼，脸色微微一红：“我本来就不想出阁，想在家和姊妹们多呆几年，是大老爷硬要结这门亲。
　　琮弟一向对姊妹们最好，我是个软和没用的，只有琮弟可以依靠，你要是觉得这门亲不好，但有法子去了，姐姐便由你做主。”
　　贾琮笑道：“那我便做一次主，二姐姐可不要妄自菲薄，姐姐是聪明心善之人，将来必定有个好结果，我去去就来，这局棋等我回来接着下！”
　　贾琮走后，探春听到刚才的话，走过来问道：“二姐，三哥哥点子多，说不得真的能去了这门亲事。
　　但对方毕竟下过聘礼，女儿家也终究要出阁，你心里就不顾忌？”
　　迎春想了一会儿，说道：“我自小死了娘，大老爷平时也不大管我，我又是庶出的，人家上门求娶，多半也是冲着贾家的门第。
　　我这人性子平庸，比不上三妹妹精明大气，到了别人家里，还不知道过成什么样呢，只有在府上和姊妹们在一起，才能过些安生日子。
　　琮弟才是一心一意为我打算，我让他帮我做主，自然是没错的，那怕不嫁人留在府上，照顾自己弟弟我总是能做的。”
　　探春望着迎春，没想到自己这个一贯木讷的姐姐，居然能说出这样一番话，有些佩服，也有些羡慕。
　　然后便想到自己，心中有些沉重黯然，自己不也是个庶出女儿，将来难道也被个看中贾家权势，不论嫡庶的人娶去做摆设……。
　　……
　　荣庆堂中，贾母得到管家传信，孙绍祖突然上门，不是来和贾家议定迎娶婚期，而是特地来拜见贾琮。
　　贾母心中也有些奇怪，便派心腹丫鬟去松轩厅探听动静，不管怎么样，今天总要给孙女的婚事落了说法，再拖延下去就不像了。
　　东路院的贾赦听说孙绍祖突然上门，心中便涌上火气，前日约定的议亲之日，这小子没按时上门，让自己被老太太好一顿数落。
　　怨自己找了个这么不靠谱的姑爷，三书聘礼都下了，居然无故躲避议定婚期，也没个说法，没得坏了贾府千金的闺名。
　　如今这孙绍祖倒是上门了，可是既不商议婚期，也不来见自己，却下帖子去拜会那个畜生，让贾赦心中恼火，觉得丢了脸面。
　　于是派了心腹小厮去松轩厅候着，既是打听动静，也是让孙绍祖见完那孽障，就过来东路院见自己。
　　此时，孙绍祖正坐立不安的在松轩厅候着，完全没注意到松轩厅门口，不时闪过的身影和脚步声。
　　他已打定主意，等下见到了这位新晋的威远伯，如果他真如蔡三公子所说，对这门亲事如此厌恶。
　　他孙绍祖会毫不犹疑放弃，既然他借不到贾家的势，更不会去和贾家结下仇怨。
　　如果真是这样，自己在神京就少了唯一的攀附之途。
　　或许可以走一走那位蔡三公子的路子，不过人家是文官子弟，自来又是文武不想通……。
　　至于那位和他换过庚帖的贾家小姐，孙绍祖原本就没放心上，那不过是他谋其权势的筹码罢了。
　　他一杯茶快要喝到见底，松轩厅中还是空荡荡的，也不见贾琮过来见面，似乎颇有轻慢之意，愈发让他坐立不安。
　　这时，突然一个十三四岁的少年，身材挺拔，神情沉稳，迈步走入堂中，虽然穿着贾家小厮的衣服，但举止却无半点奴气。
　　问道：“这位先生，可是你下拜帖要见我们家琮三爷。”
　　孙绍祖站起身来，他见这小厮举止不俗，必定是贾琮身边之人，不敢怠慢的回道：“鄙人孙绍祖，正是在下拜帖求见威远伯。”
　　那少年静静望着他，说道：“我们琮三爷让我给你带话，贾家贵女，不嫁猪狗粗鄙之辈，你如再敢上门，三爷会亲手打断你的腿！”
　　这少年口齿清晰，声音清亮，把这句话说的字字如枪似戟，在空旷的松轩厅里回荡！
　　孙绍祖听了这等嚣狂之言，惊讶的张大了嘴巴，一张刹那变得惨白，很快又泛起涨红，浑身不知是害怕还是恼怒，微微发抖。
　　没想到那蔡三公子说的都是真的，那贾琮竟真的如此厌恶这门亲事！
　　自己礼数周全的给他提拜帖，他连见都不见自己，只是派了个小厮打发自己，还说出如此刻薄凶狠之话，恐吓羞辱自己。
　　这明摆着不想结亲，这是要结仇啊！
　　自己要是还和贾赦议定婚期，敢娶他的胞姐，他必定更会使出更暴烈的手段对付自己。
　　自己在神京人地生疏，哪里会是他这种神京世家贵勋的对手。
　　如今孙绍祖真的有些后悔了，不听那蔡三公子的劝告，偏偏不死心还上门探听虚实，白白受了人家的羞辱。
　　那少年把话说完，又冷冷看了孙绍祖一眼，便没事人一样出了松轩厅。
　　而松轩厅外人影晃动，几个略显慌乱的脚步，由近及远……。

第三百二十六章 我养她一生
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母听丫鬟说了刚才发生在松轩厅的事，气得满脸通红。
　　“那孽障真的说出这样无法无天的话来！”
　　那丫鬟见老太太动了真怒，有些战战兢兢回道：“我在松轩厅门口听得真真的，三爷是让他的小厮传的话，一字一句不多不少。”
　　“这孽障这是要生生毁了二丫头的婚事啊，那孙绍祖人呢，还在不在松轩厅？”
　　那丫鬟连忙回道：“孙家少爷听了这话，脸色很是难看，大老爷本来叫他去东路院说话，他都没留下。”
　　贾母听了这话更是大怒，说道：“这孽障就是扫把星，每天不干好事，二丫头可是他的亲姐，他就一点不懂人情世故，竟做出这等事情。
　　去把他给我叫来，平时头头是道，一堆歪理，我看他这次又怎么说嘴，真是家门不幸啊，养出这种挨雷劈的孽障！”
　　……
　　贾琮让江流过去传话，自己就在二门口等着，直到江流回来回话，说孙绍祖听了传话，便气冲冲离开了贾府。
　　连东路院那边过来叫人，孙绍祖都没有过去。
　　贾琮听了心头松一口气，这件事总算有了个结局，料定那孙绍祖再也不敢结这门亲事。
　　迎春也彻底摆脱了厄运，不枉自己费尽心思，一番筹谋。
　　只是，还没等他走回清芷斋，就遇到贾母身边的琥珀来传人，说是老太太让他即刻去荣庆堂问话。
　　贾琮看到琥珀脸色紧张，便知道是什么事了，左右就是刚才松轩厅的事，已传到老太太的耳朵里。
　　前几日孙绍祖不敢上门议定婚期，贾母和贾赦必定已十分紧张，今天见他到府，岂有不派人盯着。
　　……
　　等他进了荣庆堂，发现不仅贾母在场，贾赦、贾政、王夫人、王熙凤等都在。
　　贾母和贾赦更是满脸怒容，贾政见了贾琮，有些无奈的摇头，虽然他也不赞成迎春和孙家结亲，觉得孙家贪念权势，失之忠厚。
　　他也心里清楚，贾琮和迎春一向姐弟情深，不愿胞姐嫁入这样的人家，但贾琮这种激烈的做法，他也是不能认同。
　　王夫人只是看了贾琮一眼，便不再看，只是转着手中的念珠。
　　贾琮问道：“老太太唤我，不知所谓何事。”
　　贾母怒道：“何事！你这个孽障干下的好事，人家好端端上门拜访你，你为何说出那种凶狠决绝之语。
　　说什么贾家贵女，不嫁猪狗粗鄙之辈，还要打断人家双腿，那孙绍祖但凡还要半分脸面羞耻，便不会再应这门婚事。
　　他要是退婚，我贾家能拿什么话来说嘴，这事要是传了出去，你让二丫头以后还怎么嫁人！”
　　其实贾母还有其他担心的没说出口，她可不是只有迎春一个孙女，还有探春和惜春，将来都是要出阁的。
　　如果二孙女在婚事上传出不好的名声，那就会一损皆损，连累其他两个孙女也闺名有瑕。
　　再让人知道这些孙女有贾琮这样的恶兄弟，以后谁还敢上门说亲，岂不是让家中这些宝贝孙女都做老姑娘。
　　……
　　贾琮回道：“老太太，我听说这孙绍祖名声有亏，怕二姐姐所嫁非人，便派人查访他的行止，发现此人刁恶荒淫。
　　日日在十六楼烟花之地，留宿糜乐，很是不堪，二姐姐是我贾家贵女，岂能嫁给这等人！”
　　贾母等女眷听了这话，也眉头一皱，不过大家子弟，少年好色，出入烟花之地，虽然女眷听了不喜，但并不算什么稀罕事情。
　　只能说这人行为有些不端。
　　在座的贾赦怒道：“你这孽障尽说些言过其实的话，男人三妻四妾都是寻常，他在外面逢场应酬，又算什么打紧的事情！”
　　贾赦这话一说，贾母和王夫人都用不善的眼光看他，虽大家主妇讲究妇德去妒，但不代表她们就认同男人三妻四妾，逢场作戏，搞七捻八。
　　那贾琏便是喜欢和有夫之妇胡搞乱来，脏的臭的都往床上拉，闹出事情就没少给贾母痛骂。
　　而贾赦会这么说，让她们觉得贾琮说孙绍祖的事情，多半是真的，甚至贾赦多少也知道对方有类似的行径。
　　只是不管怎么样，迎春和孙绍祖已换过庚帖，下过聘礼，名份已定，如今闹成这样，闺名受损只怕难免了。
　　贾母恨恨说道：“大家子弟，年轻时馋嘴猫似的，架不住的事，世人都是打这样过来的，这又是什么捅天的事。
　　犯得着你如此对付人家，要是孙绍祖因此退亲，坏了二丫头名声，毁了女儿家的一生，那便是你这孽障造得孽，她可是你的亲姐！”
　　贾琮神色肯定的说道：“老太太，二姐姐去了和孙绍祖的婚姻，那才是万幸之事，那里就会毁了一生。
　　二姐姐出生大家，温厚贤淑，品貌出众，将来必定会有良配，就算世上男子都瞎了眼睛，不知二姐姐的金贵。
　　我这个做兄弟的，一辈子养着她就是，必定让二姐姐一生安乐无忧！”
　　……
　　贾琮这话一说，王夫人和王熙凤等人倒不觉得什么，只觉得贾琮未免有些异想天开。
　　但是堂中鸳鸯、琥珀等年轻的女子，听了这话，都是心头一震，仿佛被什么东西击中，望着贾琮的眼神都焕发出神采。
　　这世上的豆蔻女子，哪个不是心有遐想，总想有个男子能为她遮蔽风雨，为她顾念担当，大概就是三爷对二姑娘这般的样子。
　　二姑娘木头一样的性子，沉默寡言，不像三姑娘那样爽利大气，但二姑娘有这样一个兄弟护着，便是天大福气，再多的不足也都遮掩过去了。
　　贾母听了贾琮这话却气笑，咬牙切齿说道：“你好大的口气，你还养二丫头一生，贾家的女儿一辈子养在家里，还不一生被人戳脊梁骨！”
　　这时，贾赦说道：“老太太，这事还是我来和绍祖说和，两家都换庚帖，下了聘礼，这婚事无论如何不能破。
　　不然孙家要是愤而退亲，那我荣国府的就颜面扫地了！”
　　其实，贾赦那里是在顾忌荣国府的颜面，他顾忌的是和孙家生意场上的关系，要是两家结亲不成，伤了彼此和气。
　　孙家就此和他生了嫌隙，他贾赦还怎么和大同那边做生意赚银子。
　　贾琮突然说道：“孙家乃大同世袭指挥，贾家却是神京贵勋世家，大老爷和二老爷做的都是京官，贾孙两家结亲。
　　形同京官结交边将，此乃朝廷大忌，大老爷如果执意结这门亲，传扬出去，都察院的御史如弹劾贾家行为不轨，那就麻烦了！”
　　贾琮这一番话说得有些阴森森的，整个荣庆堂似乎陡然生出一股寒意。
　　像贾家这样的武勋世家大族，爵高势重，根基深厚，便是当街打死个人，也不算什么大事，但是一旦沾惹上不臣的罪名。
　　那就是大祸临头，搞不好就是抄家灭族的下场。
　　贾母等女眷一听贾琮这话头，全部都变了脸色，贾母也顾不得骂贾琮口无遮拦，连忙问道贾政：“政儿，朝廷上是不是在乎这个忌讳？”
　　贾政想了想，才说道“太上皇之时，武阳侯陈晁阳与九边重将交好，惹出祸事，以谋逆之名抄斩，虽后来被平反，但其家子嗣却已无存。”
　　贾母听了这话倒吸一口冷气，刚才她还有些同意贾赦的说法，由他和孙绍祖说和，如今哪里还敢提这个话头。
　　贾赦和孙家本来就不干不净，心里本来就虚，听了贾琮这些话，目光忍不住有些闪烁，脸色也有些发白，自然也不敢继续说下去。
　　但是，贾赦的异样表情，却落在贾琮眼中，他深深的望了贾赦一眼，似乎联想到什么……。
　　……
　　贾琮见堂上的气氛有些压抑，知道自己刚才结交边将的说法，已压住了贾母等人的气势。
　　说道：“老太太不过是担心孙家退亲，会损害二姐姐的闺名，其实大可不必有这个顾虑。
　　孙绍祖在两家预定的议亲之日，故意爽约不止，已是背信弃义，而且在外行为不检。
　　是他配不上我们贾家贵女，要退亲的是我们贾家，占礼的也是我们贾家，他有什么资格和我们退亲！”
　　贾母听了这话就楞了，第一次觉得这孙子有些无耻。
　　你骂人家猪狗不如，还说上门就打断人家双腿，这反过来倒成了你是占礼的，人家是理亏的。
　　可贾母仔细想想，好像又有些道理，脑子顿时有些糊涂。
　　贾琮这话让贾政也听得有些迷糊，略微想了一会儿，才说道：
　　“老太太，琮哥儿这话也算有理，毕竟是孙绍祖先违背约定的议亲之日，有错在先，琮哥儿训斥他倒是晚了些……。”
　　贾政毕竟性子迂直，让他说贾琮辱骂孙绍祖不算错，他好像也说不出口。
　　不过他一贯信重贾琮，觉得他定是怕迎春所托非人，无奈之下，才会出此下策……。
　　贾琮说的结交边将的理由，让贾母再也不敢在迎春的婚事上坚持。
　　对她来说，贾家富贵长久才是最重要的。
　　只是一桩婚事，就这么给贾琮搅黄了，贾母心中想到就不顺，总觉得府上的事，只要被这孽障掺和进去，必定就会失去她的掌控。
　　贾母有些无奈：“这桩婚事既然有那些个不好，那也是没有法子的事。”
　　又对贾琮说道：“这事情都是你闹出来的，你自己去收拾清楚，你如今了不起了，也是个伯爵，能为大得很，自然难不倒你。
　　总之不能坏了二丫头的名声，还有荣国府的体面，不然我可是不饶你的！”
　　本来她还想贾琮和她说两句软话，给她这个老封君一个台阶，毕竟刚才是她把贾琮叫过来训斥的。
　　却没想她这个孙子根本没接招，只是说了句：“那琮就去办妥此事，让二姐姐也好放心。”
　　说完躬身施了一礼，转头便轻描淡写出了荣庆堂，一口气差点没把贾母憋晕过去。

第三百二十七章 爵资生觊觎
　　荣国府，迎春院。
　　绣橘一阵风似的跑进屋子，像是走的急了，小脸通红，还有些气喘。
　　见到正在看书的迎春，娇声嚷嚷：“姑娘、姑娘，我刚听琥珀姐姐说，三爷在荣庆堂帮着姑娘否了和孙家的亲事。
　　原来三爷怕姑娘吃亏，专门派了人盯着那孙绍祖，发现他每天去十六楼这种烟花地厮混，人品低劣的很。
　　三爷刚才为了帮姑娘推掉亲事，在荣庆堂说了好多厉害的话，本来老太太是不肯的，说推了这门亲事，怕对姑娘不好。”
　　迎春听说退了和孙家的亲事，心中有种莫名的高兴，见绣橘说了一半停了，连忙问道：“那后来老太太怎么又同意了？”
　　绣橘笑道：“琮三爷说，断了这门亲事，对姑娘来说才是万幸，而且姑娘这么好的女子，以后定会有更好的良配。
　　还说就算世上男子都瞎了眼睛，不知道姑娘的金贵，他这做兄弟的就一辈子养着姑娘，必定让姑娘一生安乐无忧。”
　　迎春一听这话，俏脸一下子变得绯红，一贯清雅寡淡的神情也不见了，嘴角微微抿着笑，很是明丽动人。
　　绣橘继续说道：“琥珀姐姐和我说的时候，眼圈都红了，她说自己现在最羡慕的就是姑娘，说姑娘是个顶有福气的人呢。
　　有这么个有能为的兄弟，肯这么护着姑娘，一心一意为姑娘出头。”
　　迎春愣愣看着，手中那本发黄的宋代棋谱，眼睛突然有些红润，轻轻说道：“我是挺有福气的，有这么一个兄弟。”
　　……
　　就在宁国府的降制改造接近尾声，赶上内务府向贾琮移交赐发二等威远伯爵产。
　　大周伯爵爵产在年一千石至一千五百石，世袭罔替伯爵是同等爵位中位份最尊，但敕封爵产却是低位，只有一千石。
　　其实仔细衡量，也算是一种公平，因为对比代封和世袭降等的爵位，世袭罔替爵位是与国同休，看的是长远利益。
　　所得的爵产自然也应该是最低的。
　　而提供一千石爵产的是两处大农庄。
　　据内务府官员介绍，威远伯因在辽东关外建功，这两处爵产农庄，选的都是最肥沃的土地。
　　两处农庄产每年可产千石粮食等财货，折银约五千两，加上天气和长途运输等损耗，年得银产不低于四千两。
　　这对于普通官吏已是个庞大的数字，因贾琮眼下实职是正五品火器司监正，年俸还不到两百两。
　　当然威远伯的爵产和荣国府的爵产，还是相差甚远的，虽然贾赦是降等袭爵，官赐爵产有所消减，但还是远高于一千石。
　　而且荣国府已延续数代，靠爵产资盈余孽生许多店铺和良田，这些财货的价值还在爵产之上。
　　如果不是荣国府子弟一代不如一代，不善经营，虚耗奢靡，这些年进项减少，有些入不敷出。
　　靠着这些时代积累的财富，怎么也是吃不穷的。
　　不过眼下的威远伯府人口简单，也就贾琮和屋里那些丫头，就算加上几十个新买的家仆，并没多少人口。
　　他又不是沉迷奢华的性子，每年四千多两的爵产收入，一座改造的伯爵府，足够他的日子过得很滋润了。
　　只是树欲静而风不止，他接收内务府爵产的消息传出，便又惹出些事情……。
　　……
　　荣庆堂。
　　今天神京八房来了不少子弟，都是看望贾母这位贾家的老祖宗，还带了不少时节礼物，场面倒是做得很是热闹。
　　贾琮跟着来传人的琥珀一进荣庆堂，便有很多族人一脸殷勤的站起身，有称呼琮哥儿的，也有称呼琮兄弟的，还有称呼琮叔的。
　　这些都是贾家文字辈、玉字辈、草字辈的子弟，大部分贾琮都不认识，有几个面熟的，估计在族祭时见过，不过叫不上名字。
　　只有两个人是他认识的，宁国一脉的贾效和贾蔷。
　　贾蔷曾经谋划过火器作坊管事的职位，让贾琮觉得这背后必定存在叵测之念。
　　而贾效在促成他转宗宁国脉时大为出力，自然是想从中谋取些好处。
　　总之这两人在贾琮心目中，都不是什么好东西。
　　如今这些偏房子弟齐聚荣庆堂，而贾母又偏偏叫自己过来说话，贾琮大概就能猜出是怎么回事了。
　　这些人当中应该贾效主事的，就见贾母说道：“效哥儿，你们有什么事情，直接和琮哥儿说吧，都是本家兄弟，也不用忌讳。”
　　今天贾母心中多少有些气不顺，本来以为族中子弟知道孝顺，还特地带了礼物来看她。
　　结果贾效等人说了半车子好话，最后话题一绕回到贾琮身上，贾母才知道他们是醉翁之意不在酒，自己居然被当成了伐子。
　　这也是没办法的事，谁让自己这孙子最近在风头上，倒像是满世界都在围着他转。
　　贾效一脸笑容，竟然让自己显得多些长辈的风范，不在这位新封的晚辈伯爵面前，弱了太多的气势。
　　说道：“琮哥儿，如今我们族中的子弟，出了你这样卓绝的人物，当真是我们贾母列祖列宗庇佑。
　　方才我还和老太太说呢，你如今家大业大，虽说你有个兄长琏哥儿，不过荣国府的事情也够他忙了，只怕也帮不上你。
　　你这身边也没个帮衬的人，长此以往，这怎么行呢。
　　俗话说的好啊，打虎亲兄弟，上阵父子兵，神京几房的长辈子弟，大家流的都是宁荣两公的血脉，都是你的血脉至亲。”
　　旁边的旁系子弟，听了这话都七嘴八舌的附和，连上座的贾母都有些皱起眉头。
　　自己这个孙子如今发迹了，你看他的门槛精明成什么样子了，连个人都塞不进去伯爵府。
　　自己这荣国府都没沾上光，效哥儿这些旁系子弟，倒是上赶着往上挤，都挨得着吗，我看这小子该怎么办。
　　贾效见自己一番话，似乎根本没打动贾琮，见他脸上毫无表情，只是用审视的目光看着自己，让贾效心中有点发虚。
　　不过他话说了一半，绝不能中途而费。
　　自从宁国府被除爵查抄，他们这些宁国纨绔子弟，活得实在磕碜。
　　这荣国府的产业，被府上的凤姐儿看得死死的，那可是个少有的脂粉英豪，十个男人都不是她对手。
　　贾效之流在凤姐面前，除了自取其辱，更是半点缝隙都找不到。
　　如今贾门又出了一颗大树好攀附，又是个这么年轻的，虽说在外面文武能为不俗。
　　可这宅门里长短的事情，却不一定精通，至少不可能像那凤姐儿如此厉害吓人。
　　所以，贾效等人怎么会错过这样的机会。
　　贾效见贾琮脸色看不出喜怒，便踌躇一下言辞。
　　说道：“琮哥儿，我们听说朝廷赐给伯爵府的爵产已下放，按老辈的规矩必定是店铺和农庄。
　　这些爵产必须要有可靠的人打理，才会有好的利是收成，如今外头世道乱，人心叵测的，请外面的人打理哪里是妥当的。
　　自然是同血脉子弟才信得过，我和族中几个精干爷们商量过，想帮衬琮哥儿打理爵产，怎么的也要帮着你把这份家业做大。”
　　贾琮微微一笑：“难为效老爷有这份心意。”
　　贾效连忙笑道：“琮哥儿这话就外道了，都是同族的血脉亲戚，这不是应该的吗。”
　　他见贾琮并没有表现出反对的意思，心中不由暗喜，只觉得这事基本已成了。
　　便趁热打铁的问道：“琮哥儿，不知这次圣上赐下多少爵产，你立下如此大的军功，那爵产地界必定都是些好地方。”
　　贾琮微笑道：“圣上赐给一千石作为爵产，是两处极好的大农庄。”
　　贾效听到一千石，还是极好的农庄，眼中流露出贪婪的目光。
　　又连忙问道：“这两处田庄可是在通州？”
　　贾琮笑着摇了摇头。
　　贾效果又问：“那就是在德州了？”
　　通州、德州都是毗邻神京，京中不少勋贵的爵产都在那两个地方，所以贾效才会有此一问。
　　贾琮笑道：“通州、德州的田庄良田，早些年就分封的差不多了，我是轮不到了。”
　　贾效见贾琮一脸轻松的笑容，觉得自己猜到了什么，忍不住喜道：“难道竟是在江南金陵这些地方，那个地方可是富得很！”
　　同来的这些贾门子弟，听说贾琮的爵产，竟然被封到江南等富庶之地，都是心中大喜。
　　那江南金陵之地，不仅富庶天下，还是一等一的花花世界，还有这些爵产可以吃拿，真是好日子要临头啦！
　　贾琮看着贾效等人的嘴脸，说道：“这两处农庄在辽东关外，靠近盘陀城。”
　　贾效正想着去江南帮贾琮管理爵产，在那等富贵花花世界中，用不了几年就能积攒出一份家业，
　　一听贾琮这话，贾效就楞住了：“什么……，农庄在辽东关外，竟如此遥远，盘陀城又是个地界？”
　　贾琮看着贾效等人，一脸和煦的笑道：“琮便是在辽东立功才被封爵，辽东可是个不错的地方。
　　只不过那地方一年有半年是冬天，呵气成冰，比神京冷了许多罢了，盘陀城是女真大城，当初便是我领兵亲自攻占。
　　女真人曾在那里杀了无数老弱，曾经积尸成山，那个地方离神京其实也不算太远，坐马车两个月就到了。
　　那地方人烟不多，偶有会有辽寇抢掠，不过如今我大周数万兵马已进驻戍卫，日常小心些就不会轻易丧命。
　　效老爷要是愿意带着族中子弟，去两处农庄打理，琮当真是求之不得，可以即刻送你们启程。
　　一应路资都由我来负担，不过琮有一要求，你们打理这两处农庄，每年需上交五千两爵产利银。
　　这亲兄弟还要明算账，这话我可是要说在前头……。”
　　贾母用同情的目光看着贾效等子弟，有些无奈的摇了摇头，这两年她见够了贾琮那些稀奇古怪的手段。
　　凡是那些想算计他的事，就从没见过他吃亏，只见过算计他的人倒霉。
　　就效哥儿这脑子，还想占这孽障的便宜，就等着给他作践吧。
　　一旁的鸳鸯脸涨得通红，一双大眼看着贾琮，强忍着才不会笑出来。
　　只听得贾母说道：“我也乏了，鸳鸯你扶我进去歇着。”
　　鸳鸯笑眯眯应道：“好的，老太太。”
　　贾琮一番话，听得贾效等人脸色变得极度难看。
　　那地方马车要走两个月，一年有半年是冬天，还死过很多人，还有辽寇抢劫，难道我们是过去充军吗？
　　还有，一千石全须全尾才五千两，你让我们全交出去，我们自己吃什么……。
　　贾琮又问道：效老爷，我本准备买十几户农户，过去侍弄农庄，如果你们愿意过去，我就可以少买几户了。”
　　贾效：“……。”
　　“琮哥儿，这是件大事，不可草率啊，我看还是从长计议，等我们回去再合计合计……。”

第三百二十八章 仕途点迷津
　　贾琮刚出了荣庆堂，便遇到了管家林之孝。
　　林之孝说道：“三爷，你说的官媒我已请来了，三爷吩咐的事已和来人说清楚。
　　她说孙家违信约在先，贾家可退亲，且不占罪衍，只要贾家写好退亲文书，其实事项都由官媒办理。”
　　贾琮说道：“国朝民律，议亲一方违信，需缴纳嫁资处罚，官府与苦主各占一半，用这笔钱去城外施粥，为二姐姐积福。”
　　林之孝一听这话，脸色有些古怪，那姓孙的遇上三爷，也算倒霉到家了。
　　被三爷当堂臭骂，轰出贾府，一半聘礼都让三爷拿去施粥，这都够开几个月粥铺了。
　　不过这姓孙的也是活该，让三爷发现他烟花浪荡之行，三爷最爱惜二姑娘，怎么可能不整治他。
　　连忙说道：“三爷放心，我马上去办。”
　　贾琮望着身后空荡荡的荣庆堂，想起自从自己被封爵以来，在这里发生了多少龌龊之事。
　　先是贾母想用尤氏和贾蓉给伯爵府加塞，后面又想通过分派家奴辖制伯爵府，今天贾效等族亲那副觊觎爵产的嘴脸。
　　狭私揽权，勾心斗角，嫉妒贪婪，不一而足，这就是世传数代的诗礼簪缨之族。
　　好在这些麻烦，自己都一一应对过去，接下去应该可以耳根清静一段时间。
　　……
　　其实内务府在移交爵产之前，给出过一些选择。
　　他如果觉得辽东的田庄过于荒僻，也可选择离神京有些距离，却没有辽东如此遥远的几处农庄。
　　但是田庄的面积却远小于辽东田庄，所以最后贾琮还是把爵产农庄选在了辽东。
　　如今关外女真势力消亡，那里是大周的新开发的领地，他作为女真之战首勋之臣，内务府可让他圈占土地最肥沃的田庄。
　　他可是知道后世之时，关外的黑土地是最宝贵的土壤，其丰产之力甲于天下，以至于那里成为闻名天下的粮仓。
　　他怎么会错过这样可以抢占先机的机缘，甚至以后手中有了资材，他还要加大对辽东黑土的收购。
　　至于这两处遥远的农庄吓跑了贾效等觊觎之辈，只是一种附加的意外收获。
　　这些只知道贪图享乐，阴私狭隘的贾家子弟，如何能意识到其中宝贵的机缘。
　　而且，在贾效等人的眼中，一千石的爵产，一年四五千两银子进项，是令人垂涎三尺的巨资。
　　可在贾琮的眼里却是寻常，当年他为了给盛夏的秀娘香铺带来清凉，鼓捣出来的制冰之法。
　　光在神京及附近地区，每年一夏，就能给他带来数千两收益，几乎可以和爵产收益持平。
　　更不用说鑫春号给他带来的巨额财富……。
　　后续他还会把一些制造工艺简单的物件，如牙刷、牙膏、香皂等东西鼓捣出来，以后当然还有其他今世未有之物……。
　　然后通过鑫春号大量制造，分价销售，成为大众可用之物，这些东西产生的利银，绝不会低于鑫春号的香水。
　　他曾对皇帝许诺在三年之内，让鑫春号年利银达五十万的承诺，可能会提前半年实现。
　　当然一切实现的进度，他会牢牢把握在自己的手中。
　　在很多时候，庞大的银钱可让你做到尽可能多的事情……。
　　……
　　洛苍山，柳宅。
　　自从辽东返回之后，面圣、献俘、封爵、改府等事纷至沓来，他还要忙着搅黄迎春的婚事……。
　　等这些事情都忙完了，他才真正有了空闲的时间。
　　远行半年才归，去洛苍山拜见恩师柳静庵，是必须的师道礼数。
　　一进入柳宅，便看到师母崔氏等在那里。
　　崔氏看到贾琮照旧是一顿稀罕，封不封爵倒是其次，只是老夫人脸上颇有些心疼，只说他黑了瘦了。
　　书房之中，半年没见到的柳静庵，似乎有肉眼可见的几分苍老，好在精神依然矍铄，双目神光不减。
　　柳静庵看着自己这位少年弟子，脸有微笑，神色之中颇为满意。
　　说道：“本来以为，你跟着顾大人巡查九边，不过是增长见闻，没想到你竟闹出这么大动静，更没想到你于兵事有这等天资。”
　　贾琮回道：“学生也是恰逢其会，多少有些运气的成分。”
　　柳静庵沉吟道：“更让为师没想到，太上皇正好在这个关口，通过太上皇后给你赐礼……。”
　　其实贾琮事后多次回想此事，如今他大概也明白，柳师会这样说的原因，不外乎是圣上加恩，是各种原因交融作用。
　　柳静庵说道：“如今大周处于治平盛世，九边与东南海疆，虽有隐癣之患，却极少有大的战事。
　　你此次能立下如此功勋，也算很难得的机缘了，此番之后再想立下如此大功，却有些难了。”
　　贾琮微叹道：“先生，国无战事，武将闲散，那才是好事呢，辽东一战，千里流血，人命枕籍，实在比不得西窗读书有趣。”
　　柳静庵道：“你可知当初太祖，为何封史尚书令为世袭罔替保龄侯，而封贾家宁荣为降等承袭国公。”
　　贾琮微微思索：“学生愚见，当初为立国之初，武将功高，文臣治平，因此贾家的爵位高于史家。
　　但一旦立国已定，便需平衡武将势大，以免紊乱社稷。
　　治平盛世，需重用文臣，以无兵之文臣制将兵之武将。
　　史家尚书令位同一品，文臣协理之人，治世纲要之臣。
　　所以史家保龄侯爵位可世袭罔替，但宁荣武勋国公却不可，此乃立国之初，文武平衡之法。”
　　柳静庵满意的点了头头，自己这个弟子不过才十四岁，对朝局平衡之术，有这样透彻见地，算是十分难得了。
　　“你已经是二元登科，书词之名播于天下，乡试时又写出四言宏文，可以算是天生的文臣种子。
　　给圣上上过火器建营方略、格物治学之法、辽东治平政策，这些都是文臣治盛之事，圣上必定印象深刻。
　　如今四疆平稳，削平女真之后，只怕再无大的战事，此事圣上心中必定深知。
　　所以，圣上为你加世袭罔替之恩，并不单单为了向太上皇夸功，也并不是想让你再建战功，用你文臣之才的心思只怕是更多。
　　当初你被点恩科解元，翰林院正葛宏正曾举荐你入翰林典籍，但圣上言：勋贵之子当养勇武之气。
　　那是圣上忌讳你的出身和文才，会被朝臣助澜，将来生出文武双利，尾大不掉权臣之势。
　　但自你在辽东建功，圣上再生惜才之念，于是借宗人府之手，施改易世子之策，引荣国贾家断然决绝，此为断你出身根源之利。
　　而你上表辞世子位，拒绝承嗣入宁国之脉，便是向陛下表明心迹，此一时而彼一时！
　　陛下圣心独裁、谋略深沉，而你能见招拆招，不落窠臼，但却合乎天心。”
　　……
　　贾琮听了这番话，目光渐渐沉凝，他虽然思虑不浅，但毕竟没有柳静庵宦海沉浮一生，所累积出来通透和睿智。
　　柳静庵这一番话，让他有茅塞顿开之感。
　　柳静庵微微一笑，似乎神情中带着一丝自嘲：“我原想以你的文思，做一个普普通通的读书人，可以安稳一生。
　　可是你这人气运有些不俗，想要一生平稳只怕是有些难了。”
　　说到这里，柳静庵突然语气有些郑重：“既然你已踏入官场，因果纠缠，难以轻易脱身，就当审时度势，避恶保身！
　　你可知这次圣上册封伯爵，加授从三品散勋，为何你的五品实职却没晋升？”
　　贾琮心中有些明悟，说道：“因为以学生目前的情形，实职做到五品，已到顶点，升无可升！”
　　虽贾琮这次封威远伯，还加授银青光禄大夫，属从三品散勋。
　　但是从三品散勋只是虚名荣耀，和从三品实职无法相提并论。
　　因为按大周官制，晋升从四品实职必须是两榜进士出身，就像是武勋爵位必有军功才能封爵。
　　这是文官仕途的铁律，不然科举伦才便会形同虚设，寒门学子根本无法与贵勋子弟相争。
　　国丧科举选才之路，天下士子离心，那就离亡国不远了。
　　当年贾政作为荣国公嫡次子，敕造荣国府继承者，太上皇赐官不过工部主事。
　　沉浮十余年也不过升任从五品工部员外郎，想要升到从四品官职，绝对是不可能的，就因为他非两榜进士出身。
　　身份尊贵的国公嫡子尚且如此，可见从四品实职须两榜进士出身，是何等森严的官制铁律。
　　所以，贾琮眼下升到正五品火器司监正，他在文官之路上已到了瓶颈。
　　哪怕他如今封了世袭罔替威远伯，在文官实职之上，也无法再进一步，因为他只是一个举人，而不是进士。
　　……
　　所以，此次他在辽东立下大功，嘉昭帝册封伯爵，赐相等爵产，授予从三品散勋号，却没有加封实职。
　　嘉昭帝在政事上是缜密明君，虽然他对贾琮有重用之心，但他也绝不会为他破例，做冒天下之大不韪之事。
　　如果贾琮今后就靠着爵位，一千石爵产，五品实职，在他的伯爵府中逍遥一生，也不是不可以。
　　一个世袭罔替伯爵，位份贵重，似乎已没必要再去苦熬科举的辛苦
　　但是时间一长，这必定是要失去君心，因为那不是皇帝的初衷，也不是世袭罔替恩典该兑换的价值。
　　就像柳静庵说的：你已踏入官场，因果纠缠，难以轻易脱身！
　　现实的情况，还真不允许他从此安享富贵，得过且过。
　　想要打破目前的僵局，贾琮只有一条出路，重返科举考场，只要取了两榜进士功名，一切问题就迎刃而解。
　　剩下的只是看皇帝自己怎么安排了，因为贾琮该做的努力已做到了。
　　如果不是柳静庵有超乎常人的敏锐洞察，以及对宫城中那位九五之尊透彻的了解。
　　这其中的迷离深意，贾琮自己或许很难参透。

第三百二十九章 乔迁伯爵府
　　大周宫城，乾阳宫。
　　时间进入六月，神京城内已渐入盛夏。
　　刚过晌午，正是一天中最炎热的时候。
　　外头明晃晃的烈日光焰，从殿门处映照进来，在黑色京砖上留下黑白相间的阴影。
　　大殿之中有些闷热，御案上摆着一盘冰镇的蜜瓜，两个宫娥香汗淋漓，站在嘉昭帝身后打着团扇。
　　郭霖手捧着一本灰白色秘劄，小步快走进入大殿。
　　“启禀圣上，中车司神京档头送来荣国秘劄。”
　　嘉昭帝对着身后挥了挥手，那两个打扇的宫娥便退出了大殿。
　　“念！”
　　“六月十日，工部营缮司秦业入查封宁国府，商议改制之事，贾琮言府中僭越之处不得留置一处，凡过于奢靡皆改清简。”
　　“六月十日，贾太夫人欲安置贾珍遗孀尤氏、配犯贾蓉于伯爵府，贾琮以未室之人不纳族亲，不违朝议为由拒绝。”
　　“六月十二日，贾琮与内阁大学生蔡襄三子蔡孝宇，在城北春华楼会面，详谈内容不明，查两人为青山书院丙文馆同窗。”
　　“六月十四日，为贾赦庶女迎春议婚期之日，下聘者为大同世袭指挥孙占英子孙绍祖，至期未至，贾府中人隐怒。”
　　“六月十六日，孙绍祖入贾府拜帖求见贾琮，贾琮未见，传话：贾家贵女，不嫁猪狗之辈，再入门必断其腿……。”
　　嘉昭帝听到这里，脸色也是一片古怪，贾琮也算博学儒雅之人，却不知为何会对人如此恶言。
　　但这事并没引起他的兴趣，他关注的是贾琮在开府之前，对荣国府提出的诸般要求，完全采取了屏蔽的态度。
　　“六月十七日，贾家传官媒上门，交于退亲文书，以孙绍祖违信而退亲，退罚之资于城西施发义粥……。”
　　“六月十八日，贾琮至洛苍山柳宅拜会柳静庵，此后留宿柳宅二日，柳静庵授业讲文，疑有春闱之念。”
　　嘉昭帝听到这里目光一闪，压了一下手，郭霖便很有默契的停了下来。
　　郭霖有些诧异说道：“圣上，那贾琮已贵为伯爵，又有五品官身，奴才真是看不懂，他为何还要春闱。
　　便是考了状元，也不过赐从六品翰林，他岂不是多此一举？”
　　嘉昭帝冷冷一笑：“一般人都会如你这般想，不过柳静庵可不是一般人，他知道贾琮如果不入春闱，一辈子就是五品实职！
　　他视贾琮为衣钵之人，他的弟子如果连个进士都不是，岂不是折了他文宗学圣的名头，或许他看出了朕的心思，也未可知……。”
　　“继续。”
　　“六月二十日，工部营缮司完成府邸改制，荣国府传六月二十三日贾琮迁居伯爵府。”
　　郭霖又道：“按旧规，中车司需派人坐府，只是贾琮回绝贾太夫人分派荣国家奴，所用奴仆皆为新契之人，暂时安不得人手。”
　　嘉昭帝微微一笑：“看来贾琮对荣国嗔念已重，连半分缝隙都不愿给人留下。”
　　而这点也是嘉昭帝乐见其成的，说明一切都在按他的预想发展，只是贾琮这人心思倒是十分缜密……。
　　又说道：“顾延魁在大同巡查军中舞弊之事，那个孙绍祖是大同世袭边军之后，却会和贾赦攀亲，查一查此人。”
　　……
　　嘉昭十四年，六月二十三日。
　　前天，从江南买的三十名家奴就已到达神京。
　　这些家奴都是鑫春号从江南各地精挑细选而来。
　　如今鑫春号分铺已遍布扬州、苏州、宁波、金陵、福州等地。
　　在神京陆续收养的孤儿，经过两年教养，满十三岁便会发到各地店铺学徒，培养未来可用人手。
　　眼下鑫春号涉及的区域和人脉日渐壮大，搜罗些出色人口，自然不是难事。
　　秦可卿出身官宦之家，又在大户当过家，如今贾琮封爵开府，这第一批卖身家奴，关系到伯爵府初立，这让她非常上心。
　　而江南之地人口众多，物产文教都胜过北地，家奴的质素其实比北地要好不少。
　　这几年因天灾、家祸、贬抄等各种原因，沦为奴籍的人极多。
　　足够秦可卿挑选出家世清白、性子稳妥，模样周正的人口，甚至有几个还懂得识字算筹，可算极为难得。
　　三十名家奴到了以后，贾琮便让柳嫂带着他们，花了两天时间，将伯爵府里外都清扫干净。
　　而且，和三十名家奴同时船运过来的，还有大批精美典雅的江南物件儿。
　　不仅有床、桌、架、椅、凳等各类家具，还有各类日用瓷具器皿、古董摆设、帘幔锦被等东西。
　　如果不是贾琮在信里嘱托，如今新府立居，不宜过于张扬，曲泓秀和可卿只怕还会送来更多物件。
　　而原先宁国府被抄家，很多名贵的家具都被抄没，剩余的残缺物件也都被贾琮清理。
　　连门口那两个石狮子，都让他叫人扔了。
　　……
　　而这天一大早，后街之上早停了几辆大车，一箱箱行李陆续从清芷斋中搬出装车。
　　王熙凤叫平儿带了五六个手脚麻利的婆子，也大早到清芷斋帮衬操持。
　　毕竟王熙凤是贾琮的亲嫂子，小叔子出门立府，该有的场面礼数还是少不得的。
　　黛玉、探春、迎春、湘云、惜春等姊妹也都大早过来相送，个个都笑语晏晏，气氛很是欢畅。
　　宝钗带着莺儿也一早过来，依着江南的习俗，还带了许多精致的盆景花卉、床帐、纱枕、锦褥、茶具作为乔迁之礼。
　　芷芍、五儿、晴雯、英莲等更是满脸喜色。
　　这下要搬到新的伯爵府过活，那里人口简单，他们三爷就是最大的，可再也不需要看什么人脸色。
　　那里可没西府怎么多长辈和主子，进出都是清清爽爽的，日子过得必定越发畅快。
　　而且伯爵府就是原来的宁国府，她们这些人也从没机会来过，只是听说和荣国府一样大，甚至还要更好些。
　　等到都收拾完东西装车，五儿又锁了的院门，朝阳照射门檐下那块黑底金字匾额，清芷斋几个字熠熠生辉。
　　贾政对贾琮出府立居颇有些不舍，总觉得从此荣国府少了个文华种子，但这是圣旨封赏，毕竟也是好事。
　　只是，作为荣国府袭府之人，他已交代下来，从此清芷斋锁户，不再安排他人入住，留给贾琮偶尔回府时居住。
　　……
　　后街之上，七八辆马车陆续启动，其中有几辆装了贾琮等人的行李物件，其他几辆却是坐了府上众位姊妹们。
　　早一日，姊妹们就和贾母说过，今日三哥乔迁新居，她们要去过东府庆贺。
　　其实就是乘着便利去东府逛上一天。
　　以前她们都听过东府轩阔豪华，府后还有一个荟芳园，更是个很好的去处，连荣国府都比不上。
　　只是以前，除了一年三祭会去东府贾氏宗祠，其他时间，老太太是不许黛玉和三春姊妹去东府的。
　　至于原因，只有精明干练的探春，在下面婆子口中听说过一些，据说老太太嫌东府名声不好，姑娘家过去会惹闲话。
　　但如今却完全没这个顾忌，因为宁国府已不存在，府上原先的人口全部散尽。
　　如今这里是威远伯爵府，是一座改制修葺的全新贵勋府邸！
　　浩浩荡荡的车队绕到宁荣街，一直在伯爵府正门西角门停靠，并依次进入角门。
　　这景象吸引了宁荣街上许多贾家六房子弟，纷纷驻足观望。
　　依稀看到那些马车驶入北角门，从马车上下来一个俊美少年，还有几个华服美丽的姑娘，以及不少如花似玉的丫鬟。
　　绫罗清研，钗簪宝光，香脂盈香。
　　豪门生俊彦，人间富贵春，好一幅令人神往的华美气象。
　　去年今日之时，宁国府被无数锦衣卫包围查抄，覆灭于顷刻之间。
　　只过去了一年时间，贾家便有峥嵘弟子骤然崛起，重新入驻这座豪阔的府邸。
　　而且这位荣国长房的庶子，被圣上敕封世袭罔替威远伯，他的子孙都将在这种府邸世代而居
　　让人凭空生许多感慨，其亡也忽焉，其兴也勃焉。
　　……
　　众人下车之后，因为工部改造之事，贾琮来过几次查看，此间路径已熟悉。
　　带着姊妹们过仪门，大厅，暖阁，内厅，三门，内仪门并内塞门，直到正堂。
　　而贾琮选定的住处是正堂右侧一所大院子，这里原先曾是东府的核心院落。
　　当年曾是贾代化的居所，后来贾敬住过一年便出家修道，每次祭祖回来，也选了另外住处。
　　贾珍等因生父尚在，也不便入住，多年来这个院落一直空置。
　　出了院子的后廊小门，走上两步便是会芳园，再往里走便是依山水榭、登仙阁、逗蜂轩、天香楼等宏丽雅致的建筑。
　　后来元春省亲兴建大观园，便是划走了会芳园的一半区域，如今整个会芳园还是完整无缺的。
　　一条从东墙外引入的活水，流经整个会芳园，临水之处，多建楼台亭轩，间隔处搭建湖石假山。
　　小桥通蜿蜒之溪，曲径连青石之路，石中清流激湍，树下篱落飘香。
　　而贾琮让工部在府邸降制时，将各处建筑过于艳俗奢靡之处，改为雅致清朴之风，愈发与水光树影相融，更生朴拙俊雅风姿。
　　芷芍五儿等忙着规置院子，贾琮却去尽地主之谊，带着姊妹们在会芳园中游荡，看水登楼，寻芳赏花，各自都觉胜景新奇。
　　等到返回自己的院子，芷芍五儿等人带着家奴，已将四处归置如新。
　　姊妹们各自找地方坐了说话，黛玉看到英莲还在书房中忙碌，便信步过去观看。
　　见英莲正在归置书架，但书桌上文房四宝，香炉檀鼎等都摆得齐整有序。
　　还有两本摊开的书，里面还夹着书签，旁边还有批注，就像是刚刚摊开看过的样子。
　　黛玉过去一看，一本是四书集注，另外一本是时文集子，而这两本都是常见的科举用书。
　　“英莲这两本是三哥正在看的吗？”
　　“是啊，这是昨晚少爷看过的书，我是按他看到的地方码放，这样少爷再看的时候不乱。”
　　黛玉笑道：“真是个好丫头，三哥让你管着书房，还真找对人了。”
　　黛玉正说着，却听后面传来沉稳的脚步声。
　　听到贾琮的声音：“妹妹这是发现了什么稀罕？”
　　黛玉举着手中的时文集子，笑道：“三哥哥如今已贵为伯爵，难道还要去蟾宫折桂，可让别人怎么活。”
　　贾琮笑道：“我倒是喜好读书，这次从辽东回来，本想偷懒几载，无奈时势不由人，明年说不得还要下场一搏。”
　　黛玉疑惑道：“时势不由人？”
　　贾琮不想和黛玉说那些事，免得惹她多思，笑道：“先生号称文宗学圣，我是他入室弟子，不搏个进士出身，就愧对师门了。”
　　等到一应迁居安置都办妥当，姊妹们几个一处，探春和英莲读书写字，贾琮和迎春、黛玉下棋观局。
　　芷芍和五儿，或读经，或煎茶，各自有事做。
　　湘云、惜春、晴雯好动，带着几个小丫头去园子里玩乐，斗草簪花，坐荡秋千，也都自有乐趣。
　　等到东阳西沉之时，贾琮便让柳嫂开席待客，照着礼数，又让芷芍和英莲，去请老太太、太太、凤姐儿等当家女眷。
　　只是两人回来后说，老太太身子不爽利，让他们自己姊妹顽笑。
　　王夫人见贾琮只请了女眷，却没叫她的宝玉，心中不自在，自然也不来。
　　倒是王熙凤带着平儿过来入席。
　　一顿乔迁酒宴就此开席，席上都是自己姊妹，亲密无间。
　　王熙凤也是个能来事，懂得凑趣的，推杯换盏，常常说些热闹话。
　　酒宴的气氛倒是被烘托的很好，等到散酒之时，已夜色幽蓝，贾琮又把众姊妹和王熙凤等，亲自送回西府。
　　等到贾琮返回东府时，在二门口看到等候在那里的江流。
　　那日他在荣庆堂提到孙绍祖出身大同世袭边军，贾家与之结亲有结交边将之嫌，当时他察觉到贾赦的表情十分古怪。
　　心中便有了疑虑，于是这两天让江流在外头查探，孙绍祖和贾赦是否还其他勾连。
　　江流见到贾琮，便上前说道：“三爷，我跟了大老爷两天，看到他常去宏平街一家皮货店，那是家三间开脸的皮货店。
　　专卖虎、熊、豹等北地裘皮，还兼卖一些北地药材，这家店的老板，表面上是店里坐堂的掌柜，但他对大老爷十分恭敬。
　　这家店的幕后东家必定就是大老爷。”
　　贾琮听过心中一惊，他在家中，从来没听说过贾赦在外开有店铺，既然隐瞒不说，必定就有蹊跷。
　　而且卖得都是皮裘药材等北货，而孙绍祖就来自北境大同，这就有些凑巧了。
　　他记得芷芍告诉过他，自己还在辽东时，宝钗因薛蟠从大同做生意回来，就送了些大同的皮裘和药材给自己
　　据说大同那边这种北货很多，那贾赦的店铺偏偏就卖这些东西，那他这家店和大同孙家有关联，其中可能性不小。
　　江流又说道：“我听附近的街坊说，店里生意不错，经常有外地商队过来取货，不过都是晚上过来，装完货就走。
　　至于那里来，往那里去，这些街坊就不知道了，而且今天孙绍祖来过店里，然后下午突然就离开了神京，不知去了那里。”
　　贾琮听到这里，目光有些闪烁。
　　他是知道贾府最终败落，其中一项罪名便是贾赦交通边将。
　　结识边将并不算罪过，交通两字就有商榷空间了，有勾结枉法之意.
　　而贾赦又如此迫切，通过迎春的婚事交好孙家，难道哪项罪责正应在大同孙家身上？

第三百三十章 防祸改薄命
　　荣国府，梦坡斋书屋。
　　贾政望着贾琮，颇有些意外的说道：“琮哥儿，你怎么突然想要接二丫头入住伯爵府？”
　　贾琮微笑道：“我就二姐姐这么一个胞姐，当年我从东路院迁入西府，不过才十岁，二姐姐对琮手足情重；
　　琮生母早亡，这些年来，衣袜鞋履，寒暑冷暖，二姐姐都无微不至，琮心中无时不忘。
　　只是二姐性子柔顺，矜持寡言，又是庶出之女，将来婚嫁多有隐忧，再加上又出孙绍祖之事，虽免误入污浊之患，多少有些不美。
　　如果让二姐姐迁入伯爵府，以后她便是伯爵府长小姐，有我做弟弟的护持一二，将来不管是过日子，还是寻婚姻归宿，都有不少益处。”
　　贾政听了这话，眼神恍然，他是大族子弟出身，自然是懂贾琮的意思。
　　说道：“琮哥儿的意思是要给二丫头抬身份！
　　本来她是庶出之女，将来出阁难做世家大族正妻，多半要嫁中下之家；加上二丫头这性子，日子要想过得和顺，只怕有些不易。
　　但是做了伯爵府的长小姐，那便多了一份贵重，不仅省了不少出身隐忧，将来婚嫁旁人更不敢小视。”
　　想到这里，贾政神情满意，望着贾琮言道：“难为你小小年纪，自身荣发之后，也不忘关怀姊妹，为其计谋深远。
　　此事我来和老太太去说，自然没有不愿意的。”
　　贾琮要接迎春入住伯爵府，除了他和贾政说的原因，还有另外一重原因却没有说。
　　自从他让江流查出，贾赦在外私开的皮货店，并且贩卖大同北货，而且和大同世袭指挥孙家，深有牵连。
　　而且每每有外乡商队，夜间才来店里取货，行为有些鬼祟，其中多半深藏隐祸。
　　他想到红楼贾家遭遇大难，便是因贾赦作祸，被朝廷削爵发配，宁荣两府大厦倾倒。
　　其中最重要的罪名，就是贾赦交通外官边将，至于是通敌还是谋反，并无详述。
　　根据查探到的这些消息，不管是直觉，还是有因推断，他几乎肯定交通外官的罪名，必与此事相关。
　　一旦贾赦祸事被拆穿，他自己除爵发配也就算了，重者整个荣国府都要被抄家查没。
　　其他人倒也罢了，贾政一向待自己亲厚，还有园中那些姐妹都要连带遭殃，这是贾琮万不能接受的。
　　不过真的到了那一步，作为牵罪的二房，毕竟不是主要目标，到时候捞几个姊妹出来，应该不是太难的事情。
　　还有一种可能，如果贾赦事发问罪，被拿问的只有荣国长房，荣国二房可以幸免。
　　这种可能性也是极大的，因为当初贾代善临终遗奏，长子袭爵，次子袭府，将贾家世袭一分为二，实为分宗立房。
　　而且贾政为官虽平庸，但官声一向不错，长房获罪，二房保存，这样的概率还是很大的。
　　当初贾代善如此安排，可能就是为将来家族留存，多上了一道保险，免得一旦生出罪责，全族玉石俱焚。
　　但是不管最终会出现哪种结果，身为贾赦子女的贾琏和迎春，都万万逃不过牵连，因为血亲之故，极难得到开脱。
　　最后的结果必定是发配充军，或入教坊司。
　　其中，贾琏身为嫡长子更是首当其冲。
　　本来，贾琮身为贾赦庶子，如果长房被入罪抄家，他也绝难独善其身。
　　好在如今他已爵封威远伯，皇帝又赐他立府别居，已等同分宗立户，这也是皇帝一直的用意。
　　所以，就算荣国府如今山崩海陷，都不会对他有什么影响。
　　现在，他最需要防范于未然的，就是尽快做好铺垫，把迎春从荣国府中摘出去。
　　好在，他和迎春是同父亲姐弟，关系比其他姊妹更亲近，要将她接到伯爵府过活，他有很充分的理由。
　　而且，在贾赦作祸这件事上，他不会去推波助澜，也不会去设计举报。
　　因为事情一旦暴露出来，对于造成的伤害和影响，贾琮并没有把握能完全控制态势。
　　好在不管出现怎么样的局面，对黛玉几乎没什么影响，因为她只是寄居贾家的表亲。
　　除了株连九族，怎么也伤害不到她。
　　……
　　荣庆堂。
　　贾政将贾琮要接迎春入伯爵府的事，和贾母详细禀明。
　　贾母还没说话，王夫人听了却皱眉头，宝玉自小就是姊妹们陪着长大，把这几个姊妹看得极重。
　　如今贾琮接走了迎春，我的宝玉少了一个姊妹陪伴，心中必定不喜。
　　这琮哥儿也是多事，得了伯爵便了不起了，连家中的姊妹他都要带走。
　　王夫人手捻数珠，对着贾母说道：“老太太，前儿你让琮哥儿接珍儿媳妇入府，他却是否了的。
　　如今又要接二丫头入府，厚此薄彼，珍儿媳妇脸上可会不好看，外头亲戚知道了，会不会惹出话头。”
　　贾政皱眉道：“珍儿媳妇只是琮儿的族嫂，亲情疏远，二丫头可是他的亲姐姐，两者如何同日而语。”
　　贾母看了自己这二媳妇一眼，说道：“我看这事可以，二丫头性子软和，不如三丫头灵巧厉害。
　　毕竟也是庶出，又遇上孙绍祖的事情，将来许人说亲都不好弄。
　　她入伯爵府成了长小姐，有她兄弟镇在那里，将来不管怎么样都不怕吃亏。
　　这小子还算有些良心，前面搅黄了二丫头的亲事，这会子来找补了，我看这事就这么办。
　　再说，东府和西府，就是一墙之隔，住在哪里都一样，我要是想她了，几步路的事情就叫回来了。
　　凤丫头，你也给你妹妹归置归置，挑日子送到东府安顿起来。”
　　王夫人听了贾母的话，一肚子丧气，她是没想到老太太对这事居然挺愿意的，甚至巴不得早点送去。
　　这小子这种搞法，园子里几个姑娘，迟早都被他拐到东府去。
　　王熙凤心思比王夫人灵巧，更不像王夫人那样，事事都挂着凤凰儿子宝玉，所以她冷眼旁观，却看出贾母没说出口的那层心思。
　　自从贾琮封爵开府，王熙凤在一边算是看得透透的，这小子的门槛真是比贼都精，这边想往东府掺沙子，楞是连条缝都找不到。
　　眼看着就像断线的风筝，怎么拽都拽不住了。
　　可是二妹妹去了东府，那就完全不一样了，二妹妹可是老太太从小在身边养大，这祖孙情分可不一般。
　　二妹妹要是去了东府，那东西两府的关系就缓和了，总有这么一层关系牵连着，老太太必定是乐意的，对荣国府的将来也有好处。
　　只是太太满心都是宝兄弟，却没看出这一层意思。
　　这二丫头木头一样的性子，摊上这样一个兄弟，也是一场大造化。
　　虽然她被老太太带大，但是去了东府之后，这心思必定偏心她兄弟，不过这都是小事……。

第三百三十一章 秘劄藏凶机
　　教坊司，琵琶色乐房内室。
　　邹敏儿递上刚刚整理好的密劄。
　　“关于孙绍祖的密劄线报都整理妥当，请娘子查验。”
　　秘劄上的信息，都是中车司安插在各处的探子，各自上报自身渠道获取的消息。
　　这些上报信息的探子，资素不一，大部分人只是粗通文墨，收集消息的角度各不相同，详略程度也参差不齐。
　　需要专人进行筛选、比对、分析，才能梳理出想要的事件完整脉络。
　　邹敏儿大家闺秀出身，精通文墨，心思细腻，遭遇大难后，心志和耐心愈发坚韧无比。
　　所以，她很适合做这种既繁琐枯燥，但又需极高文墨和智慧的差事。
　　当初杜清娘在她生死之际救下她，最终以教坊司琵琶乐娘的身份，将她引入中车司，也算慧眼识珠。
　　只有经历过生死磨砺的非常之人，才可以做这种非常之事！
　　当一个养尊处优的千金小姐，一下子沦为教坊司乐妓，甚至几乎沦为权贵床笫的玩物。
　　这种刮骨之痛，足可永久塑造和改变一个人。
　　独处一室，抽丝剥茧，发现真相，可以让邹敏儿得到一种异样的满足感。
　　其实她最想接触荣国府流出的各种密报，希望从那些纷繁错落的蝇头小事中，找到那个人的身影，甚至梳理出某些危险的痕迹。
　　但杜清娘心智卓绝，胸藏韬略，她自然看得出，在面对那个人时，邹敏儿身上那种让人心悸的莫测和危险。
　　很多事情她都会交托给邹敏儿协助，唯独关于荣国贾家流出的线报密劄，却从不会让她接触。
　　杜清娘看到密劄的前几页，问道：“这个孙绍祖和北静王府也有交接？”
　　“是的，我们在宏北街酒楼的眼线，记录到他和北静王府的长史，在酒楼吃席饮酒，第二天他就离开了神京。”
　　“孙绍祖还几次出入宏北街一家皮货店，这家店的东家是荣国府贾赦！”
　　杜清娘听了这话目光一闪，她接到宫中传信，查探大同一位边军子弟的底细。
　　她知道此人和荣国府小姐有过婚约，但因起了纠纷而退亲，双方已无挂碍，于是便把事情交给了邹敏儿协理。
　　没想到查来查去，还是和荣国府起了关联。
　　邹敏儿继续说道：“我们在大同的人发来消息，贾赦数次派人至大同商谈生意，和他们接触的是大同边军的一员参将。
　　九省统制顾大人在大同查出军中舞弊，这位参将牵扯入狱，不过入狱不到一夜，便突然暴毙而亡，其事便没了线索。”
　　杜清娘看着密劄，口中喃喃自语：“死无对证！”
　　邹敏儿又说道：“孙绍祖突然离开神京，估计是因事返回了大同。”
　　杜清娘望了邹敏儿一眼：“你可了解贾赦此人？”
　　邹敏儿回道：“他是贾琮生父，性子贪色少谋，自小对贾琮打骂虐待，父子嫌隙，形同陌路。”
　　杜清娘见邹敏儿对答如流，显然在荣国府人口上，还是下了功夫。
　　“这件密劄你不用再跟，我会交给其他人，一月后辽东会押解来一名重犯，事关金陵要案，由你来疏导协理密报。”
　　邹敏儿听到金陵要案，脸上神色微动。
　　……
　　荣国府，迎春院。
　　荣庆堂中贾政和贾母的谈话，没多久便满府都知道了。
　　这两天凤姐安排人帮迎春归置东西。
　　闺房里迎春的衣物、首饰、书籍、棋物及其他物件，都已陆续装箱入笼，整整齐齐的叠放在一边。
　　丫鬟绣橘穿红绫袄、青缎子掐牙背心，嘴里哼着不知名的小调，正在闺房里来回忙碌，帮自己姑娘归置遗漏的东西。
　　小姑娘这两天心情非常好，不仅是因为姑娘要搬去伯爵府。
　　还因为琮三爷发了话，让姑娘只带自己去伯爵府，屋里其他的丫头和嬷嬷都不用跟去，三爷另买了妥当的人来服侍姑娘。
　　为了这事，莲花两天都没给她好脸色。
　　府上的这些丫鬟，如今哪个不想往三爷跟前凑，文武全才，又是个伯爷，长得还这么好看……。
　　不过这些小蹄子都是痴心妄想，也不瞧瞧三爷房里养的姑娘丫鬟，个个俏得天仙似的，她们给人提鞋都不配。
　　绣橘又想到姑娘搬到伯爵府做长小姐，三爷单单就让自己跟来。
　　三爷这是看中自己对姑娘忠心呢，我可得好好服侍姑娘，也不辜负三爷器重。
　　想到这些，绣橘愈发得意，干起活来更加利索些。
　　迎春看着心情愉悦的绣橘，心中莞尔，怎么去东府去过，这丫头好像比自己还高兴上心。
　　那天，王熙凤过来给她道喜，迎春听了也很是意外。
　　那天贾琮迁居，她和姊妹们去伯爵府顽了一天，她也很喜欢那里的景致，觉得比西府还要好上一些。
　　只是从来没想到自己会搬到东府去过，能守在琮弟身边，有这个弟弟的庇护依靠，迎春自然千肯万愿。
　　期间，邢夫人来了一次，说了几句不要去东府的话，言辞甚至有些生硬。
　　迎春以往性子柔弱，一向都有些怕这位嫡母，但这次却不知怎么了，心里有了自己弟弟撑腰，胆子古怪的就大了起来。
　　竟然也没什么慌张惧怕，只是说这事是老太太同意的，还让二嫂子操办着送自己去东府。
　　邢夫人一听这话就哑了火，老太太对她来说就是镇山太岁，对她来说是毫无抵抗力的碾压。
　　王熙凤虽然是她的儿媳妇，但那从来不是一盏省油的灯，她占了老太太的势，邢夫人对她也是没半点法子。
　　因此，邢夫人来说了一次，便絮絮叨叨走了，再也没有过来。
　　迎春把手中的宋代棋谱合拢，刚让绣橘小心收好。
　　黛玉、探春、惜春、湘云等姊妹正好都过来，她们是来给迎春送行的，后面还跟着宝玉。
　　……
　　这两天宝玉听说迎春要搬到东府，整个人都很不自在，从小园子里长大的姊妹，怎么这么快就要离开。
　　二姐姐又不是出阁，贾琮那人凭什么把她接到东府去过，事先也没人和他说过这事，说走就走了，宝玉心中很委屈……。
　　他上前一脸认真的说道：“二姐姐，你住在西府这么多年，大家姊妹日常一起说话顽乐不好吗。
　　干嘛一个人孤零零搬去东府，贾琮只会做官，也是无趣得紧，你一个娇贵的女儿家，和他一起真真要闷死了。”
　　一旁的湘云最是心直口快，不服气的说道：“琮三哥怎么会无趣呢，我觉得他有趣得紧，他会写好字，还能做好词，都说是大才子；
　　而且还做了这么多厉害的事，二哥哥，琮三哥和你一样大呢，要我说你也该好生念书，学学做外面仕途经济的事，也好让老爷太太欢喜。”
　　宝玉听了这话，一脸的不屑神情：“姑娘还是换个地方说这些话吧，仔细我玷污你的仕途经济学问。”
　　史湘云听宝玉抢白自己，眉毛一跳，不肯认输，便要和他吵架。
　　别人都让着宝玉，湘云从小得贾母宠爱，却是不怕他，小时候两人都是吵吵闹闹长大。
　　“琮三哥可是二姐姐的亲弟弟，关系比你可近多了，他接自己姐姐去东府住，别人还能说了什么去，哼!”
　　宝玉不服气，还要再吵，却见袭人找了过来，说老爷找他过去说话，北静王派人找他过去会友。
　　宝玉听了贾政找他，腿便软了三分，跟着袭人匆匆走了，至于北静王找他会友的话，都没怎么听清楚。

第三百三十二章 芳意生嫣然
　　伯爵府，迎春院。
　　这是一座临水而建的院落，离贾琮居住的院子不远，会芳园的水系从院落外环绕而过。
　　院落外清流蜿蜒，石桥宛然，岸边蓼花苇叶青青，清波鼓荡翠荷香菱，粉蕊嫣红，逞妍斗色。
　　那院落中有座三间开面的两层绣楼，朱梁画栋，白墙黑瓦，甚为别致精美。
　　几个俏丽窈窕的身影，笑语晏晏，结伴走入院中。
　　迎春的行李不算很多，只两辆马车便都运了来，贾琮早安排了新买的家奴，将行李逐件都抬进新院落。
　　绣橘也不用迎春操心，指挥着人手，将送来的箱笼打开，把各色物品有条不紊归置摆放，干得甚为麻利上心。
　　黛玉、探春、湘云、宝钗、惜春等姊妹，自然都送迎春到东府，看着这座锦绣雅致的院落，眼中都有欢喜向往的神色。
　　西府长辈太多了些，姑娘家言行举止当规规矩矩，说话都不好太大声，虽不用笑不露齿、行不露脚这么夸张，但忌讳还是不少的。
　　哪里像是这伯爵府，就贾琮一个同辈的兄弟，上面又没长辈压着，这是要多自在呢。
　　各人心中都有些羡慕迎春，从此过得必定愈发清静悠然。
　　探春性子一贯爽利明快，在一旁打趣道：“三哥哥，我可知道你在荣庆堂亲口说的，外头的人要是不知二姐姐的金贵；
　　你就一辈子养着二姐姐，让她养尊处优，安乐一生，你做哥哥的可不能厚此薄彼，也不能亏着我这三妹妹吧。”
　　探春说着话，还俏皮的对着贾琮指了指自己，惹得姊妹们一阵好笑。
　　不过都知探春和贾琮都爱书法，志趣相和，从小也最投契，这种打趣玩笑更是常有。
　　贾琮笑道：“你上面还有老爷太太呢，我可不敢养着你呢。
　　不过二姐姐一个人在东府，这里地方大得很，你可以挑一处喜欢的地方住，日常也好过来陪陪二姐姐。”
　　探春明眸闪烁，一脸欢喜：“三哥哥可不许哄人，等二姐姐归置好院子，我就去找个好的落脚之处，省的你过后反悔。”
　　探春也不敢奢望，贾琮对自己会像对二姐姐那样，放言养其一生，毕竟那是他亲姐姐，自己如何能成的……。
　　她只是担心三哥哥，从此出府别居，兄妹之间再不能像往常那样，时时相见，切磋笑谈。
　　探春生性聪慧机敏，一向主意很正，这才有刚才那些笑语，好在这三哥哥是个知心的，一番话正落了自己的心意。
　　……
　　贾琮看到黛玉和湘云也看了过来，黛玉一双妙目望着他眨了眨。
　　连忙笑道：“自然是听者有份，府上大都是空着的，林妹妹、湘云妹妹、宝姐姐也选处喜欢的地方，不用和我客气。
　　得空了我在两府夹道处起一座小门，日常你们得空过来也便利，就像大家以前在西府一样。”
　　一旁的宝钗看得有些羡慕，不过她不像黛玉和三春那样，和贾琮从小在后园子长大，关系亲密。
　　她虽是贾家的亲戚，但和贾琮这一房并无血脉牵连，细论其实隔了很远，她又是后来的，和贾琮却少了份亲密无忌。
　　一旁的小惜春还不到十岁，尚存浪漫天真，还没染上那孤僻冷绝的脾气，见到姐姐们在这府中都能有地方，心中不禁有些焦急。
　　急忙嚷道：“三哥哥，还有我，还有我呢？”
　　贾琮蹲下身子，捏了捏她的小脸，笑道：“我们家年纪越小越金贵，四妹妹最小，姐姐们有的，你自然也是少不了的。
　　你喜欢住在哪儿，等下自己挑去。”
　　……
　　贾家三春之中，惜春是个特殊的存在，也是身世最不幸的一个。
　　大户人家的女子，历来都要由嫡母教养，嫡母不存就要由祖母或外祖母教养。
　　这也是黛玉丧母之后，林如海会将黛玉送到贾府的原因，因为林家如海这一支，除了他们父女，早就没有其他人。
　　将黛玉送到外祖母膝下教养，对林如海来说就是最好的选择。
　　而且贾母是出身两族贵勋的国公夫人，林如海请她教养黛玉，也是想为女儿将来做个体面的背书。
　　惜春其实和黛玉是差不多情况，她是贾珍的胞妹，以前东府那地方，被贾珍搞得名声不佳，并不适合养千金小姐。
　　惜春自小生得可爱，贾母又是喜欢女孩子的，还得了贾敬的请求，这才把惜春接到身边抚养。
　　不过贾母的心思都在宝玉、黛玉、探春这些出挑的孙辈身上，惜春和迎春一样，在西府的存在感并不强。
　　迎春还有生父嫡母在堂，虽然几乎对她无视，但总算聊胜于无。
　　而惜春虽为嫡出，却生母早亡，父亲早就弃家为道，她其实等同父母双亡，从小在西府长大，和父兄亲缘十分寡淡。
　　惜春性子中没有迎春的柔顺，骨子里反而有股韧性傲气，长成之后养出孤绝冷僻的性子，也就没什么奇怪了。
　　后来，王善保家的挑唆起查抄大观园，惜春的贴身丫头入画被查出私藏外银，就被惜春毫不心软的撵了出去。
　　好在，如今惜春年幼，性子还未被压抑出乖僻，还只是个内心有些敏感懵懂的小丫头。
　　贾琮因知道前尘之事，对这个四妹妹也多有怜惜，不管是下金陵，还是上辽东，回来总记得给惜春也带份礼物。
　　因此，惜春和他这个三哥哥还是很合得来的。
　　惜春摆着小手，翠声说道：“我不用找什么院子，我要是来顽，和二姐姐一起住就好了，冬天暖和，夏天还不挨蚊子呢。”
　　贾琮和众姊妹听了好奇，冬天睡在一起暖和，这倒是容易懂，只是夏天不挨蚊子，又是个什么说道。
　　探春便好奇的惜春因由，惜春拉着迎春的手，甜甜一笑：“二姐姐招蚊子，和她在一起，蚊子只咬她，不会咬我的。”
　　贾琮听了也不禁笑出声，众姊妹都被她逗乐了，史湘云更是笑弯了腰。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾政正在接待北静王长史刘永。
　　本来按照世家规矩，北静王亲至，贾政这个荣国府的主人才会出面接待。
　　不过王府长史为正五品，按官场礼数，家中也需对等品秩的子弟接待。
　　只是，荣国府子弟只有贾琮才是正五品，并且已分府，而刘永拜访的是荣国府，而不是伯爵府，贾琮自然不便接待。
　　所以只有贾政这个从五品员外郎出面接待。
　　刘永说道：“老世翁，明日有南越名士来王府拜访，其人得浙南文华精粹，诗词文章俱佳，王爷知贵府宝公子，凤雏新生，人物锦绣。
　　特让在下相邀同去会友。”
　　贾政知道去年的时候，北静王府的秋菊诗会曾出现僭越之诗，把北静王闹得有些狼狈，好在后面并没出什么大事。
　　这大半年北静王府颇低调了一些日子，如今也不再搞什么文会，只是寻常的会友，贾政也不太放心上。
　　他望了一眼陪坐一旁的宝玉，见他神色颇有些紧张，不见大度挥洒之气，眉头不禁一皱，不过外人在场，也不好发老子的威风。
　　“小儿得北静王爷高看，政万分感怀，他年轻识浅，能得高士教益，自然是极好的，明日便让他王府拜望。”
　　刘永又说道：“王爷仰慕贵府琮世兄文华绝代，书词风流，明日以文会友，不知老世翁可否代为转达，请琮世兄一同莅临。”
　　贾政听了这话一愣，他虽然生性有些迂腐，但毕竟当了这么多年的官，也不是愚笨之人。
　　此时哪里还听不出，北静王请宝玉过府会友，那不过是抛砖引玉，他想请琮哥儿才是真章。
　　想想却也寻常，如今琮哥儿声名遐迩，得人青眼看重，也是人之常情，他去了倒也省心，方能显我贾门文华之风。
　　单让宝玉这孽障过去，他连四书都读不全，见什么南越名士，只怕论上几句便要露出马脚。
　　于是，便让人去东府传话。

第三百三十三章 世情多藩篱
　　荣国府，荣禧堂。
　　刘永见贾政让人去传信贾琮。
　　心里也松一口气，他知道王爷胸有锦绣，一向礼贤于人，对荣国府贾琮也早有青眼。
　　如今这人更在辽东建立军功，彰显过人的兵事之才，便愈发得王爷欣慕看重。
　　只是贾琮此人一向不喜官场交游，上次王府举办秋菊诗会，王爷就曾命他上门拜帖，当时贾琮因督造火器并未赴约。
　　北静王府和宁荣贾家世代交好，这次王爷以世交之名，以邀请宝玉会客为名，实际上交往贾琮才是真意。
　　刘永想到王爷结交的人物之中，也算人才纷纭，各有所长，但贾琮这样未冠之年，文武卓绝，军功封爵，却是绝无仅有。
　　也怪不得王爷几次盛情相邀。
　　……
　　这边贾琮正和众姊妹说话，听说是北静王府的人到访，贾政让自己过去说话，心中却微微膈应。
　　他对水溶一向心有嫌隙和防备，不过既然是贾政传话，还是要过去露一下脸。
　　等到了荣禧堂，贾政把刘永的来意说了，贾琮方才听了让宝玉去会客，没想到最后却拐到自己身上。
　　上次贾琮利用一手僭越诗，让嘉昭帝借机将北静王水溶踢出九省统制角逐，皇帝对此人的观感可想而知。
　　总之，皇帝四王八公旧勋厌弃已深，除旧立新，已成定局。
　　而贾琮也是因势而起，被皇帝用各种法子，剥离出旧勋阵营，才形成今天之局面。
　　所以，他绝不会去掺和北静王这团浑水。
　　其实，贾家一贯与北静王交好，和与皇帝亲近的忠顺亲王交恶，从本质上便是站错位置。
　　好像贾家人并没有意识到，有时贾琮都觉得诧异，几代世爵之家，对政局的嗅觉怎么会迟钝到如此。
　　不过哪怕以他和贾政之亲近，却也不好说让贾家疏远北静王府的话，因为这几乎是让贾家背离四王八公群体。
　　即便以贾政对自己的器重，只要说出这样的话，也会让贾政对自己生出猜忌，这是贾政的出身所决定的。
　　所以，再亲近相得的两个人，一旦生出不同的视角和立场，无形的距离就变得难以跨越。
　　……
　　贾琮对刘永说道：“琮感谢王爷盛邀，只是明日要去洛苍山柳宅，去了辽东半年，课业荒废不少，先生要训诫授业，琮不敢有违。
　　且明年便是春闱之期，除了忙衙门上的事，便只有谢客读书，不敢违师门之望，只好辜负王爷之邀了。”
　　贾琮话里的意思很明显，不仅明天没空，后续除了上衙，其他时间都要闭门读书，都不要来打扰我……。
　　刘永脸上浮现失望，心知这是贾琮借故推脱，莫非是他对与王爷相交，心有疑虑，怕招来非议？不然如何会几次回绝王爷垂青礼贤。
　　不过他以师道师命为由，却让人无法辩驳，也挑不出半点毛病，只是年纪轻轻，城府心思却有些深了。
　　说道：“没想到世兄已贵为勋爵，向学之心依然如此虔诚，让在下十分佩服，只好以图再邀了。”
　　贾政本来以为贾琮被封伯爵之后，从此必定不再涉足科举，不再受那八股书经之累，其实也算人之常情。
　　不过总是让他有些遗憾。
　　贾政出身贵勋之家，爵位对他来说是司空见惯之物，反而举业荣耀才是他一生向往。
　　他自己因天资和际遇所限，科举一道终生无望，子嗣中宝玉和贾环，不说也罢……。
　　本以为荣国即便出贾琮这样的才子，依旧于举业一途凋敝，或许这是家门定数。
　　如今竟听贾琮说明年要下场春闱，重启科举之路，当真让贾政有些喜出望外。
　　在贾政看来，以贾琮的文华才气，只要入试春闱，取一个进士出身绝不成问题。
　　没想到贾家自三十年前贾敬及第，如今马上要再显进士荣耀，实在让他心怀大慰。
　　刘永发现贾政送他出门时，满脸笑容，也不知道这人怎么乐成这样。
　　……
　　宝玉见贾琮离开，也要跟着离开荣禧堂，却见贾政刚跨出门槛，却回头对宝玉说道：“宝玉留下，回头要仔细问你功课！”
　　贾政说完便头也不回，继续送刘永出门，留下宝玉像是被雷劈过一般，脸色发白，双腿发软。
　　宝玉望着贾琮离开的背影，不由泛起满腹幽怨，这个该死的贾琮，你都封爵当官了，还去读那些腐书，去考什么春闱。
　　生生把老爷的心病勾了出来，这下可害死我了！
　　眼下宝玉就想着怎么找老太太救命。
　　如今宝玉找王夫人已经没有用了，自从贾琮中了解元，王夫人只要得空就唠叨宝玉，让他用心读书，好歹给自己也争口气。
　　……
　　回来的路上，贾琮心中思绪涌动，上次北静王府举办秋菊诗宴，水溶便已下帖邀请自己，这次是他第二次发出邀约。
　　贾琮当然能看出，水溶邀请宝玉去会客只是个幌子，目的还是在于自己。
　　水溶一向营造出贤王的形象，可是历史上凡是贤王，就没有一个是省油的灯。
　　从上次水溶角逐九省统制的表现，这哪里是个视名利如浮云的贤王。
　　嘉昭帝会借着僭越诗将水溶打回原形，必定也是看出水溶心中隐藏的野望。
　　而这样的一个世袭异姓王，几次对自己表示出亲近之意。
　　贾琮可不会简单的认为，水溶只是钦慕自己的文华才气，才会屡次礼下相邀，难道过去谈明月清风吗。
　　乾阳宫里那位至尊可不会这么想，而且贾琮可以肯定，今日上午王府长史上门，下午就会出现在中车司线报上。
　　不过贾琮目前关心的，不是水溶这个想入非非的无聊家伙。
　　而是几日之前，江流打探到的消息，贾赦那家奇怪的皮货店，还有他和孙绍祖之间扑朔的关系。
　　孙绍祖背后就是大同世袭指挥孙家。
　　而顾延魁正好在大同查出边军舞弊之事……。
　　还有半年之前，贾赦唆使贾蔷谋取火器工坊的差事……。
　　这些纷杂的信息，像是一团乱麻，却一时也无法理出头绪。
　　……
　　等到贾琮重新回到东府，便听到清灵灵的笑声俏语，似乎能沁人心田，将脑中繁杂的思绪洗净。
　　迎春的院子里倩影穿梭来往，贾琮去西府也没多少时间，整个院子便已收拾得差不多。
　　光靠绣橘一个人，以及那几个新买的丫鬟嬷嬷，可没有那么快捷。
　　贾琮房里芷芍、五儿、英莲、晴雯等人都过来帮忙。
　　今天黛玉等人过来，都带了是紫鹃、侍书、莺儿等贴身丫鬟。
　　这些人个个都是心思手脚麻利，挂帐铺被，归置物件，自然做得顺畅无比。
　　甚至对于东西怎么摆放好看些，都会叽叽喳喳商量一通。
　　而迎春领着惜春，和黛玉等姊妹府中到处闲逛，各自挑好了中意院子，正好一起回来。
　　其中黛玉和探春过来小住的机会较多，湘云其实就是凑个热闹，她一年来贾府的时间毕竟有限。
　　宝钗却没选地方，只说自己要是过来，和黛玉探春等合住即可。
　　她虽心中早对贾琮执念已深，但她心思细腻敏锐，却知贾琮对自己并无他念，相比黛玉和三春姊妹，她还是远了一些。
　　往日在人情应对上从容镇定的闺阁俊彦，面对心中之人，变得不像原来的宝钗，失去了灵慧和尺度，多了许多矜持和束缚。

第三百三十四章 何当为皇储
　　东府，贾琮院。
　　盛夏时节，天亮得很早，刚过卯时二刻，屋子外面已大亮。
　　好在阳光还没有散发炎火，照进屋内给人柔柔亮亮的感觉，一夜晚凉酣梦甜，红袖旖旎留余香。
　　昨夜是晴雯值夜，刚到卯时她便打滚起来，竟比往日灵醒许多，比习惯早起的贾琮还要赶前了半刻。
　　等到她穿好裳裙，却来不及束发，满头青丝只是随意挽了个纂儿，有些松垮，不像平时精致爱美的晴雯。
　　因起得有些匆忙，外面没套比夹，只穿了朱红色绸面对襟袄，朱红色绸面裤子，整个人火红般娇艳欲滴。
　　晴雯和贾琮同岁，可架不住女孩儿发育的快，再加上生性好动，这两年抽条之后，身形更加婀娜有致，愈发有些赏心悦目。
　　她帮贾琮梳整齐头发，还在镜子中打了个哈欠。
　　贾琮笑道：“你昨天做那件里衣，熬得太晚，知道今早必定贪睡，我让五儿换你还不肯，你看你眼睛都睁不开。”
　　晴雯小嘴微撅着，说道：“我值夜就是自己来，干嘛要让五儿替，知道三爷今天要面圣，昨天躺下我也不敢踏实睡。”
　　贾琮笑道：“也不算什么面圣，只是去火器作坊看火炮试射。”
　　“三爷，什么叫火炮试射……。”
　　晴雯又帮贾琮穿好官服，整个人有些打晃，估计昨晚熬夜加浅睡，实在过于缺觉，被贾琮推到床上补觉。
　　到了正厅，五儿和绣橘正在摆好早餐。
　　自从迎春搬到了东府，府上就出了这新习惯，每日早食姐弟俩必会在正厅共进，用贾琮的新词叫“家庭气氛“。
　　正厅里放了两张桌子，一张是贾琮和迎春的，另外一张是五儿晴雯她们用的。
　　这样分桌已算是在照顾迎春的观感了，以免让她觉得过于“离经叛道”。
　　以前贾琮在清芷斋，可都是和姑娘丫头们一桌吃饭，标新立异，毫无顾忌。
　　这对迎春来说，是一种非常新奇的事情，甚至有些“不合礼”。
　　迎春在荣国府时并没这样的习惯，荣国府是国公门第，平时起居的规矩很大。
　　除了过节或迎客之外，平日绝不会一家人坐一起用餐。
　　早食时间，不用说和贾母等长辈一起用，连姊妹们都没一起用的习惯。
　　都是丫鬟从小厨房提了早食，送到自己闺房去用。
　　不过如今东府就他们姐弟俩个，也不用顾忌什么，既然贾琮喜欢这样，她这做姐姐的自然无有不可。
　　她只觉得自从到了东府，每天的日子过得新奇而充实，心中比以前更加踏实安定。
　　等到吃过早食，贾琮便匆匆出门，往北郊而去。
　　……
　　神京北郊，火器司工坊。
　　这天大早，火器坊周边半里的范围内，进驻了两千宫卫禁军，将整个火器坊守护的水泄不通。
　　贾琮临去辽东公干之前，结合后世观摩记忆，画了二张红衣大炮的草图，交给火器司副监刘士振，让他组织研发营造。
　　前世贾琮做得是博物专业，在省博那种地方，庞大的库房里，什么稀奇古怪的东西都有，原型的铁炮就有好几尊。
　　其中一张图纸等同于后世的红衣大炮，另外一张图纸却是红衣大炮的改进型。
　　因后世红衣大炮，只是从炮口装填火药和弹丸的前膛炮，虽因炮身粗大，激发的巨大火力，胜过普通的佛朗机炮。
　　但是它的火药装填运作方式，却比装填子炮的后膛佛朗机炮，要落后不少，发射速度也远比不上后者。
　　贾琮画的第二张红衣大炮图纸，是将两种大炮优点杂合而成。
　　称之为改进型大型佛朗机炮，可能会更加表述准确一些。
　　除了将炮身和炮体加长加粗，最主要是提高子炮与炮腹间精度，降低两者之间缝隙公差，降低火药气体泄漏，提升大炮射程和威力。
　　这种提高模具接合精度的工作，只有后世的高精度机床才能完美实现。
　　而这眼下这个时代，只能用无数次人工锻造尝试，才能取得相对较好的结果，而这个结果与真正的高精度，还是存在一定差距。
　　刘士振根据贾琮提供的第一张图纸，很快就锻造出原始版的前膛式红衣大炮。
　　但却花了半年的时间，经过无数次模具锻造测试，无数次试发试验调整，才造出一架改进型红衣大炮。
　　而贾琮最重视的就是这架改进型红衣大炮。
　　在辽东鸦符关一战，他亲眼目睹佛朗机炮快装填、高射速所带来的巨大威力，但同时也存在射程和火力上的不足。
　　这种改进型红衣大炮，能最大程度继承佛朗机炮的优点，同时最大限度弥补射程和火力的不足。
　　……
　　自从辽东战事之中，无论是鸦符关大战，还是清元集大捷，火器司研发及推出的火器，都彰显出巨大的战场威力。
　　如今，上至皇帝，中至兵部、五军都督府、下至各地卫所及边军，都对火器抱着极大的关注和热忱。
　　前日贾琮上奏，火器司工坊已研制成功新式大炮，让嘉昭帝心生喜悦，并要亲临工坊校场，观看大炮试射效果。
　　皇帝出宫令谕一下，半个神京的官衙都运作起来。
　　数千宫内禁军和五军营兵卒，被提前调配出去，肃清沿途街面，布防各处要道。
　　镇安府和祈年府听闻皇帝出巡，表现出极大的勤政风范，两府府尹亲临街巷。
　　分别带着的数百名衙差，散落在通往城北的沿途十二坊市，对街面上鸡鸣狗盗之徒，凶蛮豪强之辈，进行一轮清除。
　　倒不是担心这些鱼虾之辈，有行刺圣驾的包天之胆，只是这些人当中，多半有民怨积深之人。
　　万一闹出拦驾告状之类的事，落入圣人眼中，必会生出什么难测之事，提前清除一轮，也算一种防范于未然。
　　前几年出了镇安府尹张守安的事，两府大小官吏还是非常引以为戒的。
　　这次跟随嘉昭帝出行观看新试火炮试射，除了作为主事人的贾琮，还有兵部左侍郎彭汝南、忠靖侯史鼎等肱骨之臣。
　　以及刚从九边巡视返回的兵部尚书顾延魁。
　　在这些人中，贾琮还发现了一个面容陌生的年轻人，一直随侍在嘉昭帝身边。
　　这人二十岁年纪，相貌端正，英武卓然，头戴翼善冠，身穿赤色盘领窄袖金织蟠龙袍，气度煌煌，引人瞩目。
　　相貌和宁王李重瑞有几分相似，但风姿夺目，却更胜宁王一筹。
　　这人身穿金织蟠龙袍，容貌又和宁王相似，贾琮猜出此人必定是皇子。
　　新制火器那是军国要秘，这次能跟着嘉昭帝观看新炮试射，无不是皇帝的亲近心腹之臣。
　　连宁王李重瑞都未进入被邀之列，这位皇子却能随侍皇帝左右，可见皇帝对他器重竟还在宁王之上。
　　贾琮这就大概能猜出这人是谁了。
　　当今的皇长子赵王李重瑁。

第三百三十五章 建功赏殊荣
　　嘉昭帝勤于政务，于女色并不过于热衷，后宫子嗣并不荣盛。
　　皇帝膝下只有三子养大，皇长子赵王李重瑁，皇次子宁王李重瑞，幼子未满十岁，还未得封。
　　皇长子李重瑁人品贵重，文武兼备，光彩耀目，十分得嘉昭帝器重。
　　上年，残元察罕部雄兵六万，游荡草原，进犯吐蕃，压制当地贵族，屯兵积势，屡犯边陲，意图东进大周。
　　嘉昭帝便令皇长子李重瑁领十万大军讨伐，于河州杀察罕部峪王，斩首两千，俘虏察罕部勋爵十五人，兵将万余人。
　　其辉宏之胜尚在贾琮清元集大捷之上，经此一战，赵王李重瑁名望鼎盛，更加得嘉昭帝宠爱器重。
　　而贾琮看这赵王的器宇风姿，的确还在宁王李重瑞之上。
　　市井之言相传，宁王李重瑞性情稳重，做事勤勉，待人温和知礼，但天资就略显普通。
　　而皇长子李重瑁却天资出众，少有神童之名，从小不管学文还是学武，都有卓异之举。
　　特别是在武事方面，更有皇祖之风，被文武朝臣称为天生名将，要不然也不会二十岁，就能立下平定残元察罕部的大功。
　　其实宁王李重瑞虽不是卓绝之才，但至少也有中上之资，但是和他大哥比起来，就显得有些平庸了。
　　这世上的事就是这样，人比人得死，货比货得扔。
　　而且，皇长子李重瑁不仅文武兼备，还很有政事头脑，年纪轻轻就能看出父皇和皇祖父之间，那种若即若离的鸿沟和隔阂。
　　本来太上皇对这个颇有兵事天赋的皇孙，很有些亲近之感，无奈赵王李重瑁顾忌父皇观感，对自己的皇祖父执礼甚恭，却敬而远之。
　　久经世事沧桑的永安帝，哪里看不出其中奥秘，自古皇家情义薄，让他愈发心灰意冷。
　　或许这也是为何，永安帝听说了同样文武资质卓绝的贾琮，会突然兴之所至，并不知不觉给予关注。
　　或许在这位上皇心中，总有那么一个卓绝的影子，这么多年难以磨灭，总会在同样出色的后辈之中，找寻某些心理上的补偿……。
　　……
　　大周历代祖制，为预防皇子倾轧争储，前君在位之时，皆不立太子，退位或驾崩才会昭告储君之位。
　　但朝野内外皆私言，赵王李重瑁乃储君不二人选，这几乎已成为朝臣心中共识。
　　这样的人物，自然引得贾琮多看了几眼。
　　……
　　一众人在贾琮的带领下进入火器工坊，皇帝在参观了工坊的营造工间之后，便被贾琮带到了火炮试射校场。
　　在校场边缘建有一座三十步高的观测台，能容纳数十人安坐，校场上三架样式不一的火炮，早已摆放在那里。
　　在高台的之上，能清晰俯看整个火炮发射过程。
　　那三尊火炮旁边站着佛朗机火炮教习玛德仑，还有十多个五军火器营炮兵。
　　贾琮待嘉昭帝及其他官员坐定位次，上前说道：“启禀圣上，今日试射火炮有三尊，左一为普通佛朗机炮，曾在鸦符关上大显神威。
　　左二为新制红衣大炮，左三为改进型红衣大炮，三炮分别试射，是为了让圣上明了新制火炮优劣之处。”
　　嘉昭帝听了微微点头，他对贾琮的务实低调还是颇为满意的。
　　如今他正当辽东建功，爵封威远伯，少年高光得意，引得满城关注，换了一般人，多半会有些恣意嚣然。
　　可是据中车司的线报，贾琮自回京之后，日常不是安然居府不出，就是整日在火器工坊忙碌，甚至连寻常的官员应酬都极少。
　　而且，北静王水溶曾多次邀他过府会友，都被他婉拒，如此简朴收敛的做派，在他这个年纪算是很难得了。
　　而且，方才听他说起三尊火炮试射之时，脸上那种雀跃盎然的神情，可是半点也无法作伪。
　　嘉昭帝见多了臣子世故，目光如炬，能看出那是醉心实务，心有所得之后，透出来的由衷喜悦。
　　一个臣子文武出众，还能对实务匠业之法，心有所系，意有所喜，这样的人都是心有赤忱，那些臣子不该有的无谓心思杂念，自然也会消减掉。
　　嘉昭帝却没多说其他话，只微笑道：“现在就开始吧。”
　　贾琮回道：“臣，遵旨。”
　　贾琮向站在身后的号兵示意，那号兵对着高台下方挥舞号旗。
　　高台下的火炮教习玛德仑看到信号，便指挥五军火器营炮兵开始发射火炮。
　　火器工坊试射校场上，炮声隆隆，响彻天地。
　　玛德仑发射火炮技艺高超，让火炮发射的精准度大为提高，接连三炮，分别击中校场远处的标靶目标。
　　火光冲天，烟雾缭绕，第一轮发射完毕，炮兵丝毫不停止操作，三尊火炮又发射了一轮，这才停了下来。
　　坐在高台上的嘉昭帝等人，十分清晰观看了火炮发射全过程，对于三尊火炮发射结果，也都看在眼中。
　　贾琮上前解说道：“圣上方才已亲见，三炮之中左二红衣大炮，射程和威力最大，但其发射模式为前装填式，连发两炮的间隔时间最长。
　　左一的佛朗机炮，虽两炮射速快，但射程和威力却大逊色于红衣大炮。
　　唯有左三的改进型红衣大炮，射程比佛朗机炮提高了一百二十步，威力也明显提高，且射速大大快于普通的红衣大炮。
　　此为集两者之长，而避二者之短，臣于辽东战场上亲历，火炮的威力在于射速和射程的平衡结合。
　　臣谏言，可批量铸造此种改进型红衣大炮，以其列装大周之军，必能为圣上增一镇国利器！”
　　刚才三尊铁炮两轮发射，嘉昭帝等人都看出，三炮的射速和射程，各不相同。
　　听了贾琮这一番解说，心中便更加明了。
　　顾延魁、史鼎等人早见识过，贾琮在火器上惊人才赋。
　　但鸦符关火炮之战，不过发生在数月之前，贾琮回京还不到一月，主导的火器司，就造出了威力更大的新型火炮。
　　效率之高还真有些让人咂舌，要是每个官衙都这么办事，还有什么事是做不成的。
　　嘉昭帝只是在奏章之上，仔细阅读过鸦府关大捷细节，八门佛朗机炮加上瓷雷助力，一战而克六千女真之众。
　　虽然没有亲眼目睹，他可以想象得出火炮的威力有多大，如今不过数月时间，贾琮竟然就造出威力更大的火炮。
　　那岂不是意味着，再遇削平女真这样的开疆之战，大周的火炮之威，将更加无往而不利！
　　战胜、开疆、拓土、威服天下！
　　嘉昭帝心中有些热血沸腾，当年太上皇武略盖世，这些曾是他最可称道的功业。
　　他少年之时，虽然在皇子之中，不显卓异，但心中未尝不崇拜父皇的武威辉煌。
　　如今他推行火器强军，未必不能再现上皇风光，朕之一生终不输于人！
　　嘉昭帝满意的望着贾琮，说道：“贾爱卿精忠任事，数月之功便能再铸兵家锐器，朕心嘉许。
　　赐金五百、御酒十方，贡缎十匹，蟒袍一件！”
　　在场等人听了这赏赐都吃了一惊，黄金、御酒、贡缎倒还罢了，都是常用的赐物。
　　而赐蟒袍就有些贵重了，大周国制对功臣赐服，以显荣耀圣恩，为官员仕途增辉。
　　不过对赐服会按照被赐者品级，各有严整的规定。
　　一品斗牛，二品飞鱼，三品蟒，四、五品麒麟，六、七品虎、彪。
　　斗牛服和飞鱼服只赐从三品实职高官，能得赐者或位极人臣，或官高权盛。
　　蟒袍为正三品赐服，赐正四品以下有功官员，而贾琮不过五品火器司监正实职，得赐蟒袍，算得上是抬恩荣耀了。
　　虽然顾延魁、史鼎等人曾得赐二品飞鱼，但他们的官职和资历，都远在贾琮之上，自然不算太过奇怪。
　　只是他们在贾琮这个年纪，却远远达不到封伯爵、赐蟒袍这样的卓绝之荣。

第三百三十六章 宫闱赐凤恩
　　改进型红衣大炮试射成功，又添一军国利器，让嘉昭帝龙颜大悦。
　　让内侍摆驾麟德殿，给贾琮及参加火炮演练的臣子赐宴。
　　等到一行人走出火器校场，赵王李重瑁对着嘉昭帝说了几句，却慢了几步，站在那里等着随后而来的贾琮。
　　贾琮看到赵王停下脚步，对着自己含笑而立，便知道他是冲着自己来的，
　　等到贾琮走到近前，赵王微笑道：“小王早闻贾玉章不仅书词文名轰传天下，辽东鸦符关、清元集二次大捷，诛绝女真，武略胜于三军。
　　心中早仰慕已久，今日得见，风姿卓绝，公业精研，更胜闻名，不胜钦佩。”
　　贾琮知道嘉昭帝对火器之事，一向慎重，今天新型火炮试演，关系军国机密，凡是获准伴君之人，都是心腹肱骨之人。
　　这位赵王作为唯一参与的皇子，可知他在圣驾心中的位置，外头传言赵王为王储之言，只怕也是错不了的。
　　面对这样的人，他心中自然不会怠慢，更不敢过于轻心。
　　贾琮回道：“王爷谬赞，去岁王爷于河州破残元察罕部数万精锐，斩杀峪王帖木儿，才是武略鼎盛之役。
　　贾琮于辽东数战，不过占据地利，多了些运气罢了。”
　　赵王哈哈一笑：“贾大人太过谦了，你我都有兵事之好，以后还要多些交益切磋，今日初会，仓卒无敬贺之物。”
　　说着解下随身佩刀，说道：“此乃察罕部峪王随身宝刀，据说是西域钐城名匠所铸，权作相识之礼。”
　　贾琮见这把长刀样式精美，刀首镶块鸽卵般的红宝石，刀鞘上也嵌宝琢玉，宝光灿烂，看起来十分名贵。
　　连忙谦逊道：“此乃王爷的战胜之物，名器贵重，贾琮不敢轻受。”
　　贾琮曾和康顺王交好，康顺王虽是当今圣上王弟，但世人都知，康顺王是个雅好诗文的闲散王爷，和这样的王族交往再深，都不至于非议。
　　宁王李重瑞和贾琮在金陵也曾有同僚之谊，上次贾琮生母灵位难入宗祠，宁王还特意送来拜祭之礼，但毕竟事出有因，细论也无指谛之处。
　　但是，这位赵王李重瑁就不同了，这位光芒过于耀眼，朝野内外都言必为储君之相。
　　他和这样的人初次见面，对方就以随身宝刀相赠，怎么听着都有些刺耳。
　　落下口实，便有投机站势之嫌，那位疑心病重的皇帝会怎么想……。
　　赵王笑道：“玉章多虑了，小王久闻玉章书法已入宗匠之境，一张宝贴千金难求，如能得赠，可比这刀枪把玩之物，贵重许多。”
　　贾琮回道：“王爷既有雅趣，乃是贾琮的荣幸，必定提笔铺纸，相送斧正。”
　　赵王爽朗一笑，气度轩朗英武，这卖相的确比他兄弟宁王，是要好上许多。
　　贾琮心中却有几分明白，自己少年即被加恩封爵，今天又因新研火炮，得皇帝御赐蟒袍，谁都看出圣眷日隆。
　　这位赵王不仅文武俱全，圣上倚重，城府气度也有些不凡，闲烧冷灶，攀交俊好，对这种皇家翘楚来说，只是惯常手段。
　　贾琮也是含笑接过宝刀，客套过了，推辞过了，再蘑菇下去也就着了痕迹。
　　很多事过犹不及，反而会让人觉得，半大小子心思过于深沉，生出枭士之忧。
　　回去好好写一幅字，平了这档子人情便是。
　　……
　　大周宫城，凤藻宫。
　　敬德皇后年近四旬，但保养精致，依然容丰貌美，风姿不俗，举止之间尽显母仪天下的凤仪。
　　她是嘉昭帝潜邸时正妃，陪伴当今度过潜龙时的平淡寂寞，也陪着他走过御极时的刀光血影。
　　夫妇患难与共，相敬如宾，如今统领后六宫，处事严明公正，颇有贤名。
　　并且也非常懂得中和之道，帮着皇帝融和与太上皇、太上皇后的关系。
　　当初嘉昭帝为生母建寺安灵，朝前引发礼仪之争，但后宫之内却并无掀起风波，几乎默认了皇帝的主张。
　　全赖敬德皇后和两位太上居中斡旋，其中功德并不为外人所知，但嘉昭帝却是心知肚明，所以对自己的皇后甚为信服。
　　但对敬德皇后来讲，她一生最得意的东西，除了登上九五之尊的夫君，就是眼前这位入宫问安的爱子：赵王李重瑁。
　　自己这个儿子是圣上唯一的嫡出元子，更难得的是自小天资聪颖，文武双得，整个皇室都很难找出第二个这样的。
　　这个儿子是敬德皇后最大的骄傲，也是她稳居后位的最大依靠。
　　而且，就像朝堂内外暗议风传一般，敬德皇后也认定，自己的儿子将来必定登上大宝。
　　因为，自己儿子不管是血脉嫡系，还是文武才略，皇子之中都是不二人选。
　　只是赵王满十五岁后，便被封王出宫立府，虽然也时常入宫问安，毕竟不像小时那样，日日养在身边。
　　虽然赵王每次入宫问安，敬德皇后的心情总是很好。
　　她一边让心腹的贾女史，去准备赵王喜欢的吃食佳肴，准备好好款待一下儿子。
　　一边说道：”圣上赐宴是为恩遇朝臣，母后看你必也放不开，圣上今日难得有兴致，却不知因何赐宴？”
　　赵王笑道：“那些朝臣不过沾了贾家威远伯的光，他在火器工坊造出新型火炮，父皇亲临校场观看演练。
　　因这新型火炮威力惊人，父皇龙颜大悦，兴之所至，才给贾琮和参演的朝臣赐宴。”
　　这时，一个女官走入大殿，后面跟着几个端着盘盏的宫女。
　　这女官身形高挑苗条，穿红绫合领对襟大袖袍衫，下身一条素色百褶裙，头戴一顶精美瞿冠，娇容蕴含书卷之气，举止皆存娴雅静美。
　　她刚才入殿时，正好听到赵王说到贾琮的事情，一双明眸中闪过意外和惊喜。
　　赵王看到这女官指点宫女设菜摆桌，对敬德皇后说道：“母后，儿臣要是记得没错，贾女史便是荣国府嫡女，和威武伯是同辈之亲吧？”
　　敬德皇后笑道：“他们的父亲是一母同胞手足，可是至亲的堂姐弟。
　　元春，本宫记得，前两年你还见过你那弟弟一面。”
　　元春微笑道：“琮弟那次被圣上加封八品官身，入宫谢恩之时，蒙娘娘恩典，赐我姐弟见过一面。”
　　敬德皇后道：“这两年你那弟弟，也曾被圣上传入宫中几次奏对，不过本宫也是事后得知，不然倒是可让你姐弟多见几次。”
　　赵王目光一转，笑道：“母后，玉章研制火炮建功，父皇赐三品蟒袍，赐宴完毕之后，便被召去尚衣局量衣，如今还在宫中。”
　　敬德皇后笑道：“如此倒也便利，便让抱琴带了本宫银牌，将他召来让你们姐弟一见。
　　都说你那弟弟，是神京贵勋子弟中无双得意之人，本宫还给他赐过衣袜，却没见过他人，今日也见见稀罕。”
　　元春听了这话，一脸惊喜，她久居深宫多年，历来很难见到家人，那年见过贾琮这弟弟，一直难忘，如今又能姐弟相见，自然欢喜。
　　连忙跪下向敬德皇后谢恩。
　　皇后摆了摆手笑道：“这也不值当什么，你入宫为官多年，平时难见家人，你这弟弟还未成年，出入宫禁也不用忌讳，能见就多见几面。
　　等他再大几岁，便要再见反而不易了。”
　　元春还是执礼谢过恩，不过她心中也很清楚，为何皇后和赵王会对自己优容，让自己姐弟能在宫中相见。
　　其实，自从贾琮在辽东屡次建功，最后还被册封世袭罔替伯爵，连带着自己这个堂长姐，在宫中也水涨船高。
　　自己这个弟弟，不仅文华惊世，还能驰骋沙场，斩将平乱，十四封爵，可知圣上对他的看重。
　　皇后这段时间已赏了她几次，都是些极名贵的钗簪衣裙，皇后帮皇帝笼络得力干臣，这也是应有之义。
　　这次又如此顾及到姐弟亲恩，当元春再看那位承欢膝下的赵王。
　　心中便能品出更多的意蕴，心中不禁生出一丝担忧。

第三百三十七章 深院乱别情
　　大周宫城，尚衣局。
　　等到嘉昭帝赐宴完毕，贾琮被内侍带到宫中尚衣局量衣。
　　皇帝御赐蟒袍为圣恩荣耀，但是每个人体型不一，不可能都合规仪态，能直接使用存制赐服。
　　但凡体态迥异之人，或太高太矮，或过胖过瘦，就要量体定制。
　　皇帝赐服，每当朝会或典仪，都需要穿戴以显皇恩，如果赐服大小不合体，那就会有损皇家威仪。
　　不过，尚衣局的女官和内侍，见过不知多少被赐服的官员，但像贾琮这样年轻的，也是闻所未闻。
　　这些人见惯荣宠风云，知道凡这样卓然不同之人，必定有过人之处，当知道今日量衣之人叫贾琮，也就愈发恭敬起来。
　　给贾琮量体裁衣倒是做得一丝不苟，又取来存制的蟒袍试穿，记录不合之处，以作裁改。
　　此时，一个宫女进了尚衣局，姿容秀丽，姿态绰约，袅娜如兰，仪容颇为出色。
　　那尚衣局的女官倒也认得，笑道：“原来是凤藻宫抱琴姑娘，不知今日何事吩咐？”
　　那尚衣局女官是有品秩的，却对抱琴一个无品的宫女颇为客气。
　　皆因最近凤藻宫贾女史行情看涨，听说已被皇后数次赏赐，谁让人家出了个有本事的弟弟，也就是眼前这少年。
　　贾琮看到一身宫装，巧笑嫣然的抱琴，虽然快两年没见，却一点也没变化。
　　抱琴笑着看了贾琮一眼，取出一块光灿灿的银牌，说道：“陈尚官，我奉了皇后凤谕，请贾大人到凤藻宫觐见。”
　　那陈尚官一听，也是吃了一惊，这位少年郎还真是受宠，这边皇帝赐服，那边皇后召见，也怪不得贾家女史在宫中走势。
　　陈尚官满脸笑容：“请贾大人尽管前去，方才已量过衣尺，贾大人形仪一等一的好，只要对库制赐服做微小改动，一炷香功夫即得。
　　到时我着人送去凤藻宫，贾大人就不用来回奔波了。”
　　贾琮微笑着谢过陈尚官，让对方有些受宠若惊，连说不用客套。
　　一路上抱琴总是回头看贾琮，她已两年未见贾琮，觉得他变了许多模样，脱去不少稚气，多了男儿风范，样子似乎比以前更加得意……。
　　贾琮笑道：“许久未见，抱琴姐姐风采依旧。”
　　抱琴脸色微微一红，说道：“宫中深邃，青春易老，再过几年三爷就不会这么说了，倒是三爷长高了许多，风采更胜往昔。”
　　贾琮见抱琴不过十七八岁年纪，后世可是花一样的年龄，却也会说出青春易老的话，心中微微有些好笑。
　　抱琴说道：“那次三爷在看过姑娘之后，姑娘常常念到三爷呢，三爷几次进宫面圣，只是宫规森严，却也不得相见，姑娘很是想念家人。”
　　谈到这个话题，两人都有些默认，因为这是一道死题，基本无解。
　　世家大族想要圣眷荣宠不衰，总是想尽各种手段，送自家贵女入宫奉驾，便是重要的手段。
　　可是真正能得圣眷宠幸，得到封位者，不过万中有一，大部分都是年华空掷。
　　等到人老珠黄，或是遣送返家，或是做个陈尚官那样的低阶女官，了此残生。
　　……
　　等到抱琴带着贾琮，一路进入凤藻宫大殿，便看到上午见过的赵王李重瑁。
　　还有一个窈窕婀娜的女子，俏脸生晕，一双明眸打量着自己，眼神流露出温柔眷顾，正是许久未见的元春。
　　而居中鸾座上有位仪态万方的女子，年过三旬，满头珠翠，身穿直领大襟右衽五凤袍。
　　射入室内的阳光，照耀在凤袍上的金织图案上，反射出耀目灿烂的豪光，刹那间可夺人眼目。
　　贾琮当然知道这人便是当今中宫皇后，不用抱琴提示，便上前行拜大礼。
　　敬德皇后对这位名动神京的少年，颇有好奇，饶有兴趣的打量。
　　虽听说他不过舞象之年，却见他已生得身姿颀长，宛如玉树芝兰，举止从容，气宇轩然，容貌俊美无俦，仪表隽然绝俗。
　　敬德皇后微笑道：“本宫虽素来知威远伯少年得意，文武双得，却从未见过，刚才重瑁还将你好生夸了一通，本宫还有些不信。
　　这时见了，才知果然是这般得意，府上太夫人倒是好福气，元春也有个好兄弟。
　　你们姐弟难得见面，本宫就不多言了，元春你自带你兄弟下去说话吧。”
　　贾琮被女人夸长得好不是第一次，早就无感了，只是和元春一起郑重谢过皇后恩典。
　　……
　　跟着元春和抱琴出了大殿，蜿蜒走了少许，去了凤藻宫左近，一处女史官廨院落，却是空荡荡的无人。
　　如果不是贾琮还未成年，而且又是皇后格外降恩，这个地方贾琮寻常是来不了的。
　　等到两人在院中坐下，元春微笑着细细打量了他一番，说道：“琮弟，自那次在宫中相见，算起来已有两年时间。
　　弟弟可是长高许多，真是长成大人了，姐姐在宫中常听到你的消息，实在与有荣焉。
　　数首诗词，名动江南，不仅中了解元，还在辽东立下大功。
　　这等少年能为，姐姐以前可是闻所未闻，贾家能出你这样的佳子弟，真是大幸事。
　　如果琮弟能早生几年，或许家里便不用让姐姐入宫了……。”
　　贾琮听到元春说到这里，语气中有种说不出的遗憾，只是这种事却是无从劝解。
　　他便特意捡了家中姊妹的一些趣事来说。
　　姐弟两个话语的气氛才轻松起来，贾琮又说道自己开府立居之后，已把迎春接入府中，甚至把迎春婚事纠葛也说了一些。
　　元春眼中流露出向往之色，她已入宫八年，最向往的不就是贾琮言语中那样的日子。
　　姊妹终日相守，还有个有能为的兄弟撑腰扶持，为她挡风遮雨，可惜这样的日子，对她来说终究只是幻梦，想想就行，无法当真。
　　抱琴过来换了次茶水，见姐弟两个还是聊得兴致勃勃，便笑着坐在一旁静静的听。
　　元春和抱琴十年相伴，情同姊妹，抱琴是她最信托之人，自然什么事都不避她。
　　对抱琴来说，这大概也是她唯一接触宫外见闻的机会。
　　元春又问道宝玉的近况，不禁有些叹息，说道：”宝玉自小就是我教他读书写字，他天资不俗，但却是富贵安享的性子，不愿受拘束。
　　满脑子怪诞奇想，只怕不是八股举业的材料，倒是琮弟自小饱受磨砺，反而能立心凝志成就功业。”
　　又微微思索，才说道：“琮弟今日可是初识赵王？”
　　元春还未等贾琮回答，便对抱琴说道：“抱琴，你去续一壶水，给琮弟沏一壶新茶。”
　　抱琴听了目光闪动，她跟了元春十年，自然早和自己姑娘心意相通，知道姑娘要和三爷说些体己话，深宫叵测，总要多个心眼。
　　抱琴提了把铁壶，灌满备好的山泉，出了院门，顺手把院门紧闭，便在门口的泥炉上烧水，自己却坐到台阶上等着。
　　院子中贾琮说了和赵王确为初识，又把今天赵王赠刀求字的事情，简单说了几句。
　　元春说道：“圣上虽有三子，唯独赵王为元子，朝野内外皆言之为承龙之人，身份贵重特殊。
　　家中姊妹之中，姐姐年长，才知道许多祖辈往事。
　　当年祖父未做从龙，也未背驳，虽失圣眷，却祛大凶，保住荣国传续不断，历来皇嗣叵测，琮弟乃当世英才，更需谨慎。”
　　元春只说了这么几句，便住口不讲，毕竟此时此地，这样的话题过于风险，点到即止就可。
　　如果她不是对这个出众的弟弟，心中十分赏慕投缘，并且视其为贾家的未来，只怕这几句犯忌之言都会忍了。
　　两姐弟很有默契的把话题又转到家中趣事上。
　　贾琮心中却已有些惊讶，他不是没看出赵王对他有拉拢之意，且以赵王的特殊身份，与他接近极易落下口实，甚至埋下凶险。
　　让他没想到的是，元春一个闺阁女子，方才就凭着大殿之中，皇后和赵王之间几番声色流转，以及对自己姐弟的态度。
　　便能够看出其中奥妙，并直指关窍，这番机敏才略已是非常不俗。
　　不过想一想也不算太奇怪，以贾母半辈子贵勋豪门的阅历，必定知道宫闱百丈，是世上最凶险之地。
　　如果元春是个才智平庸的女子，贾母也不可能将她送入宫中，奉迎皇家搏取富贵。
　　因为，一个愚笨之女入宫，更多的时候，不是搏到富贵，而是搏到灾祸。
　　这时，贾琮突然听到门外传来说话声。

第三百三十八章 解裳生暗愫
　　元春上前打开院门，却见抱琴和个身材高挑的宫女在说话。
　　那宫女道：“贾大人的御制蟒袍已裁制妥当，孙尚官让奴婢送来凤藻宫，宫里的姑姑让我转送贾女史官廨。”
　　贾琮见那宫女手捧托盘，上面放了件蓝罗盘金绣蟒袍，色彩鲜丽而不失温和，整整齐齐叠放在托盘中。
　　元春说道：“有劳了。”
　　元春自己亲自接过赐服，又让抱琴取了碎银，给这尚衣局的宫婢做茶水费。
　　她对贾琮笑道：“小时候我就见过祖父的赐服，自那以后多少年了，贾家再无一人有此殊荣，如今算是再现祖先光彩，还是琮弟有能为。
　　让抱琴伺候你更衣，让姐姐看看弟弟穿蟒袍的样子。”
　　官廨内室中，抱琴脸色羞红，帮着贾琮脱去身上的外衫，甚至手都有些微微颤抖。
　　在外面的时候，她和贾琮对答说话，都是言笑晏晏，毫无窘迫，大概是跟着元春久了，多受其熏陶，颇有大气明丽之姿。
　　只是如此孤室独处，却让她一下子感受到异样。
　　她从小入贾府，专门服侍元春这样的小姐，从来就没服侍过爷们，更没如此接近一个男子。
　　贾琮身上的男子气息，让她有些微微有些晕眩，只是低着头，不敢去看贾琮，好不容易才解完贾琮衣服上的盘扣。
　　贾琮日常早习惯让五儿晴雯服侍穿衣，刚开始并没觉得什么，直到察觉到抱琴神情异样，连耳垂都是通红的，略微一想大概猜出原因。
　　抱琴看到贾琮嘴角的笑意，有些嗔怪道：“三爷笑什么，我可是第一次给爷们穿衣，自然没你的丫头灵巧。”
　　贾琮笑道：“我可不敢笑你，抱琴姐姐都是服侍大姐姐的，得你服侍一回可是贾琮的荣幸。”
　　说完，便自己麻利脱去解完盘扣的外衫，拿起托盘中蟒袍穿上。
　　只是这蟒袍因是赐服，形制比普通的外衫复杂了许多。
　　圆领、右衽大襟、宽袖，肩襟缀有纽袢，胸襟缀有系带，两侧腋下有插摆。
　　看得贾琮有些头大，衣服套在身上竟无从下手，却不知道怎么穿戴。
　　抱琴看他有些窘迫的神情，忍不住掩嘴一笑，说道：“三爷现在该知道，为何姑娘让我帮你更衣了吧，这种衣服自己可穿不得，哼。”
　　经过这么个插曲，抱琴的神情自在了许多，手脚也变得麻利，她在宫中多年，对这种官制赐服穿戴，自然很是熟悉。
　　没一会儿功夫，抱琴就帮贾琮将蟒袍穿戴收拾妥当，还围着他转了一圈，看看有无不妥。
　　这件蓝罗盘金绣蟒袍，胸襟、肩襟、膝襕、袖口等处，都用金线绣出瑰丽的蟒纹。
　　蟒纹四周又刺绣牵牛、梅花、兰花、蝴蝶、犀角、方胜等各色杂宝，衬着蓝罗暗花绫罗，繁复清贵，耀人眼目。
　　都说人靠衣装，这身蟒袍穿在贾琮身上，俊美英武之中，更增灿灿夺目的清贵轩昂。
　　抱琴一双明眸流光溢彩，微笑道：“外头都说三爷是神京勋贵子弟第一得意之人，真是没错，这袍子穿了真是好看。”
　　贾琮笑道：“蟒袍虽好，只是贵重繁复，没有抱琴姐姐，我却不知该怎么穿戴，倒是个麻烦事情。”
　　抱琴听了这话心头怦然，不知是想到了什么。
　　官廨院中树荫之下，元春亭亭玉立，明媚的双眸中盈着笑意，看着一身清贵鲜亮的贾琮，细细打量着，眼神中都是赏心悦目的神情
　　说道：“琮弟真是我贾家麒麟子，如今赐服已领，宫规繁琐，姐姐也不好再留着你，我们这就和皇后娘娘谢恩辞行吧。”
　　说完这话，元春眼中浮出一丝黯然，连抱琴的目光中都流露出不舍。
　　入宫女子都是长年隔绝亲情，乍见家中亲人，心中欢欣依恋，难以言表，非常人可以体会。
　　这次见面之后，下一次却不知何时才能相见。
　　……
　　宁荣街，威远伯府。
　　最近，贾母发现自己这些孙女儿，早上到荣庆堂给自己请过安，常一整天都不见了人影，后来才知这些丫头爱去东府玩耍。
　　老太太心中颇有些郁郁的，其实她也想去会芳园逛逛，那园子里的景致，可是比西府好上一大截。
　　当初贾珍当家时，贾母就挺眼红那园子的，不过东西两府分属两房，贾母也不好常常去逛。
　　如今虽改成了伯爵府，却更不好轻易过去，因为贾母实在拉不下老脸去逛贾琮的园子。
　　不过贾母倒不会拦着这些孙女去东府，毕竟东府当家的也是他的亲孙子。
　　而且自从贾琮出府立居，虽贾母和贾琮祖孙关系淡薄，但为了贾家对外的声势和体面，她也不希望东西两府过于生分。
　　所以，前面她才乐意迎春入住东府，这会子又有这些孙女经常来往，贾琮又一贯和姊妹们亲合，倒也是合了她心中计量。
　　贾琮又找贾政商量，在西府梨香园东南墙，开了一扇角门，在会芳园凝曦轩的院墙上同开一门，两门间的私巷加砌风雨连廊。
　　以前，黛玉等姊妹过来走动，都要出府坐马车绕一圈，不仅劳心麻烦，而且还要让府上安排马车，很是兴师动众。
　　如今只要两边小门一开，穿过风雨连廊就能到东府，既简便又不兴师动众的。
　　黛玉等姊妹，今日正好都过来相聚，或游园，或下棋，或写字读书，各有其乐。
　　如今东府中只贾琮和迎春姐弟当家，上头无一个长辈压着，对姊妹们来说是个再轻松写意的去处。
　　再加上工部对府邸进行改制时，贾琮让秦业将府中奢靡俗贵之处，都修葺成悠远简朴之风，更合乎自然雅趣之意。
　　整座会芳园愈发显得轩阔明丽，曲径通幽，山水相融，楼台绮丽，让家中姊妹们都有些流连忘返。
　　只是如今贾琮独立开府，姊妹们都多了一个默契。
　　贾琮在家倒是没有关系，遇上他上衙不在家时，她们都独自过来，并不叫上宝玉。
　　毕竟如今东府除了贾琮，没有其他外男，自己姊妹倒是不用忌讳，可是贾琮房里养了那些个姑娘丫鬟。
　　平素她们过来，都陪着她们一起玩笑。
　　宝玉又是好颜色的，虽没有太大坏心，但是他日常和丫鬟厮混惯了，一看到漂亮丫鬟就言行无忌起来，
　　贾琮房里那几个都是出色的，宝玉当初甚至还讨过五儿，只怕会闹出事情，兄弟之间生出嫌隙，再牵扯出老太太和太太……。
　　这些日子她们都是如此章法，倒也相安无事。
　　过了晌午，姊妹们正聚在迎春院子里说话，却听到外头有些吵嚷，连忙让丫鬟出去看看动静。

第三百三十九章 慧心悟姻缘
　　此时，几个内务府属官，带着十余名杂役，驾着两辆马车，一行人浩浩荡荡进了宁荣街。
　　等内务府马车在西角门停靠，街上许多人，看到马车上搬下不少银箱、贡缎、御酒等物，接二连三的被送进伯爵府。
　　宁荣街上住了很多贾家神京八房子弟，其中有些见过世面，或见过排场的，都看出既是内务府押送，必定就是皇帝赐礼。
　　而且看这声势还真是不小，伯爵府内那个荣国庶子，才被封爵没多久，又得皇帝如此赏赐，定是又立下什么功劳，这能为时运未免太过隆盛。
　　迎春、芷芍等听了消息，一时不知来由，直到二门外，传进内务府官员的文告，她们才知是皇帝赏赐给贾琮的。
　　那必定是贾琮又立下了什么功劳，黛玉等姊妹都心生欢喜，看着搬到二门内的赐礼，叽叽喳喳的看热闹。
　　直到过了晌午，贾琮才从宫中返回，刚进到内院，那一身鲜亮夺目的蟒袍，便吸引了姊妹们的目光。
　　个个围着他打转，嘻嘻哈哈欣赏了好一番功夫。
　　湘云看得两眼放光，说道：“三哥哥，你这蟒袍好生漂亮，要不脱下让妹妹也穿一穿，让我也稀罕稀罕。”
　　贾琮倒是知道湘云有这捉狭的典故，据说以前就穿过宝玉的男装，去逗府上老太太。
　　旁边的探春笑骂道：“你可别胡闹，你要是真穿了，传了出去，内宅嬉戏皇家赐服，小心给三哥哥惹祸。”
　　史湘云听了吓一跳：“不会你说的那么吓人吧？”
　　探春看了贾琮一眼，说道：“换了别人，或许不算什么，但三哥哥最近出了多大的风头，多少人盯着他出错，这可是指不定哦。”
　　黛玉、宝钗等心思敏锐的，听了探春这话都各自点头，这历来都是木秀于林，特别是贾琮这样的，日常多些留心总是没错的。
　　贾琮笑道：“三妹妹倒是有见识的。”
　　他突然想到今日见过的元春，贾家几个女孩竟都心有丘壑，比宝玉、贾琏等男丁都要强许多，也是一桩奇事。
　　回头见湘云神情有些赫然，又安慰道：“云妹妹，你可别看这蟒袍好看，夏天穿身上可太热了，妹妹这么好动，保准穿上就吃不消。”
　　湘云有些不好意思，说道：“三哥，都是我不知轻重，下次可不会了，你很热吗，我来帮你脱了它，小心闷坏了你。”
　　说着，便上前帮着贾琮宽衣，众姐妹见她思维跳跃厉害，都忍不住一阵笑。
　　不过贾琮倒是很欣赏湘云爽朗娇憨、心无芥蒂的性子。
　　一个襁褓中就父母双亡，自小由叔叔婶婶带大，却还能养出这般可爱的天性，实在殊为难得。
　　五儿正好拿了贾琮家常外衫过来，笑着上来说道：“可不敢让姑娘来做这些事情，还是我们来吧。”
　　……
　　大周宫城，凤藻宫，女史官廨院。
　　院子前头有间不大的公务房，四壁清白，中间一桌一椅，一座格栅书柜，堆满了各种文牍。
　　院子后头有两间打通的平房，是元春和抱琴的居所，两人在这里已住了八年。
　　如果元春不是荣国公的嫡长孙女，且入宫便领了女官职司，还不会有这样的住处。
　　多半会像其他宫女一样，几个人挤一个小轩房，更不用说还能带抱琴这样的贴身丫鬟。
　　明亮的烛火之下，元春将刚做好的一件抹额和短褂，仔细叠好，装入包裹。
　　一旁的抱琴端上杯淡茶，说道：“姑娘，这可是给老太太做的？”
　　元春微笑道：“下个月就是老太太的寿辰，我做上两件尽个心意，到时我求了娘娘恩典，让人送到府上。
　　去年宁国府被查抄，听着吓人，好在荣国出了琮弟这样的英才，老太太能多予慈爱，想来以后总多一层庇佑。”
　　抱琴听了这话，突然想说什么，又欲言又止。
　　元春看了抱琴的样子，有些稀罕的笑道：“你这丫头，吞吞吐吐，我俩一起十年，在这深宫里熬日子呢，有什么还不能说的。”
　　抱琴想起今天伺候贾琮穿衣情景，才定了定神说道：“姑娘，三爷如今出了名，这宫中也有很多关于他的说法。
　　听说三爷从小过得很苦，经常被大老爷打骂，老太太怕闹出大事，才接了三爷到西府来养，而且……说老太太不喜欢三爷。”
　　元春看了抱琴一眼，微微叹道：“这事我早就知道，算起来那个时候我才刚刚记事，迷糊记得府上那件事闹得很大。
　　老太太看不上琮弟生母的出身，琮弟的姨娘生下他就去世了，连丫鬟和产婆都不清不楚死了，后来祖父也突然就走了……。
　　老太太就觉得琮弟命硬不祥，大老爷觉得琮弟妨了他，所以自小就被拘在东路院，极少会来西府，我入宫之前也就见过几面。
　　下面的姊妹可能连他的面都没见过，却没想到，世上的事情，一饮一啄，必有前定。
　　琮弟必是少时受了这等煎熬，才会如此奋发搏命，不然这等年纪如何闯出这般功业。”
　　抱琴听了贾琮过的不易，听得有些红了眼眶。
　　元春继续说道：“不过如今也有几项好的，我知道老爷极看重琮弟，对他一向多有维护，琮弟也很记老爷的情分。
　　而且，琮弟自从去了西府，和家中几个姊妹都非常亲近，今天我听到他说起家中事情，他虽然是个有城府的。
　　但话语中提到林妹妹时，总是眉眼带笑，颇有些不寻常，想是姑表兄妹之间，比其他姊妹更亲密些。”
　　说到这里，元春也不自禁露出笑容，她心思细腻入微，觉得自己并没有看错。
　　抱琴似乎有些郁闷：“三爷不是每个姑娘都提到了吗，我在一旁也听到了，我怎么不觉得有不同？”
　　元春意味深长看了抱琴一眼，忍不住一笑，灯火之下艳如桃李，楚楚动人，抱琴的脸不自禁一红。
　　元春说道：“琮弟这么出色的人，都是骄傲的紧，如果不是心意相和，他提到林妹妹时，绝不会是这种表情。
　　而且家中姊妹，就他们是姑表之亲，可堪匹配，又是自小一个园子里长大，这也没什么奇怪的。”
　　她们两主仆，深宫寂寞，每日不是忙着日常宫务，就是埋头过日子，心如枯井，百无聊赖。
　　没想到贾琮来了一次，倒是多了个吸引人的话题。
　　抱琴比元春年纪小些，正是碧玉青春，刚开始心中有些异样，不过女人的天性，很快让她听得入迷。
　　元春说道：“只是这几年老太太进宫朝拜，我曾听过多次，老太太极爱林妹妹，想要撮合宝玉和林妹妹，只是如今两个年纪还小。
　　所以事情一直还不显出来，我就担心老太太乱点鸳鸯谱，强扭的瓜不甜，让琮弟愈发和家里生分了……。
　　琮弟少年封爵，按照惯例，圣上将来多半会赐婚以示荣宠，如果他娶了别家贵女，对家里的恩义眷恋也就愈发淡了。
　　如果他将来能要了林妹妹，不仅他自己能情意相谐，且林妹妹是老太太亲外孙女，这于里于外都是极好的事，如此才是兴旺长久之家。”
　　抱琴好奇问道：“下次老太太进宫，姑娘会说和这事吗，既然都看对眼了，让三爷称心也是挺好的……。”

第三百四十章 贵女牵权势
　　荣国府，荣庆堂。
　　史湘云已在荣国府小住半个多月，今日保龄侯陈氏过来接湘云回府。
　　陈氏私下问过湘云的丫鬟翠缕，说湘云对贾琮很是亲近，贾琮还让她在会芳园选处喜欢的院子，来了可以入住。
　　虽然湘云因在贾家都是小住，所以没要那院子，但是贾琮对湘云还是着实不错的，李氏听了也多些放心。
　　史家一门双侯，但是次子史鼐才略平庸，虽承袭史家世传的保龄侯爵位，也做了实职官位，但并无什么建树，似乎有些泯然众人矣。
　　反而是史家老三史鼎，十年前因从龙之功，被封爵忠靖侯，成为嘉昭帝甚为倚重的肱股之臣。
　　如今，史家三房之势已在二房之上，而李氏膝下有嫡庶各一子，不过都是平庸之姿……。
　　史鼐也是意识到自己这房人才凋敝，因此守拙保成，不尚奢靡，简仆自处，连针线活计都是女眷自理。
　　如此让人找不出半点毛病，倒也安稳了十几年。
　　不过人无常势，水无常形，常年如此也不少长久之计，因此，联姻蓄势，补其不足，便成了最便捷可行的法子。
　　史家二房虽没养出个女儿，好在抚养了史家长房嫡女，史湘云自小姿容隽逸秀美，性情朗阔无瑕，大家聘配之选。
　　陈氏自然把心思用在这侄女身上，那年陈氏和忠靖侯夫人李氏给贾母贺寿，在荣庆堂初次见到得了雍州案首的贾琮。
　　不仅风姿样貌无双得意，且对答处事凌厉利落，再加上还是史家姑太太的亲孙子，一下子被史家妇人认定奇货可居。
　　这才过去几年时间，贾琮便发迹到这种程度，更让李氏觉得自己没看走眼。
　　大贵之家联姻蓄势，是她这种贵妇辅庇家宅需操持之事。
　　其实，按她的心意，巴不得湘云都呆在贾家才好，也好多和她那个威远伯表哥多些亲近。
　　不过陈氏毕竟也是侯府夫人，大局礼数还有格局计量，知道什么事情都过犹不及。
　　这种儿女之事都是细水长流，难以一蹴而就，常来常往，润物无声，方是长久之道。
　　等过了几年，湘云到了及笄之年，水到渠成之时，让自家三叔向皇上进言，自然是没有不成的。
　　因此，陈氏如今到贾府，多半有些走亲家的既视感。
　　这边正和贾母唠些家常，王夫人、王熙凤等也在一旁陪坐。
　　……
　　堂外的丫鬟掀开门帘，一个俏丽苗条的倩影便走了进来。
　　湘云的脸上还有些不愿的神情，这几日她和姊妹们在会芳园玩得高兴呢，没成想婶娘这就过来接自己回去。
　　陈氏看到湘云，笑道：“你这丫头，在姑太太这边都乐不思蜀了，咦，这料子是哪里来的，看着倒是鲜亮的很。”
　　这时，堂中众人都看到湘云身后的翠缕，手中拿着匹红艳艳的缎子，上面缀满金色竹叶纹，金红相映，清贵典雅，甚是亮眼。
　　湘云得意一笑，说道：“三哥哥又立了功劳，宫里赏了他蟒袍和贡缎，他知道我喜欢穿红，特意挑了这料子送我裁衣裳。
　　还有啊，三哥哥那件蟒袍真好看，他穿身上别提多精神了，我本来还想……。”
　　刚说到这里，湘云下意识举手蒙着了嘴，本就要脱口而出，自己还想拿来穿一穿，想起探春的警告，乖巧的把后面的话咽了回去。
　　贾母、王夫人等听了这话都是一惊，不过不是因为湘云这匹漂亮的贡缎，而是贾琮立功被皇帝赐了蟒袍。
　　那可不是什么小事，贾家有二十年没出过赐服的荣耀了。
　　自贾代善、贾代化去世之后，两府就贾政在朝堂上混个从五品实职。
　　而且是个每日枯坐官廨的闲职，做了十几年官，也就从工部主事升到员外郎，他不是进士出身，官职也算到头了。
　　赐服这种恩赏功勋之事，如今离贾家实在过于遥远，家族衰微之势已显而易见。
　　如今竟然又重现了！
　　贾母听了这话，心中既有些高兴，同时也有些无奈，这小子刚被封爵不久，怎么快又被皇上赐服蟒袍，这等恩遇实在少见。
　　贾门七十年余势机缘，怎么像都汇到这琮哥儿身上，哪怕分润一点给我的宝玉、琏儿也好啊……。
　　陈氏笑道：“姑太太这个孙儿，真是过于得意了些，这才没多少时间，又立下功劳，我还是第一次听说，十几岁孩子被赐服的。
　　这琮哥儿不仅外头的本事大，对家里事也很是细心，连湘云喜欢穿红都记着，特地挑这料子送她。
　　我也是当娘的，养了湘云和家里两个小子，儿郎能在外建功立业还在其次，对家中姊妹还如此亲近爱护，却是更加难得的。”
　　贾母自然很清楚自己侄媳妇的心思，说道：“这个孙子太会闹腾，我见了他都有些头疼，但他对家中姊妹好，确是个好处。”
　　王夫人听这种事都快麻木了，每日听着别人家的孩子，如何奇异，如何了得，对她来说是一种无奈的煎熬。
　　以前每有老亲到访，说起琮哥儿如何了得，多少还会顾及自己的面子，还会凑个趣，说宝玉也半点不差，长得好，为人还很孝顺。
　　自从那小子封了爵，连这点客套话都没人说了，自己的宝玉连个陪衬都算不上。
　　……
　　其实陈氏话里的口风，不止贾母心里清楚，如今连王夫人和王熙凤都听出来了。
　　不过这事和王熙凤没半毛钱关系，她自然不放在心上。
　　王夫人其实对史湘云也是淡淡的，因湘云差不多就是老太太养大的，是史家的嫡亲血脉。
　　所以，湘云在王夫人心中属于外人范畴，而且从小还是父母双亡，比那林家大姑娘还要不吉利些。
　　她们都比不上自己妹妹的女儿宝钗，那可是他们王家的至亲血脉，再没有更信得过的。
　　所以，对史家想撮合贾琮和湘云，王夫人毫不在意，只要不影响到自己宝玉，她们怎么折腾都和自己这边没关系。
　　堂中几个女人，心中正盘旋各自心思。
　　却没想到史湘云继续说道：“三哥哥还说，他今天到宫中领了赐宴，皇后还赏了恩典，让三哥哥去见了家里大姐姐呢。
　　三哥哥还和宫里的大姐姐说了很多话呢。”
　　这话把贾母和王夫人听呆了，贾琮入宫竟然见过可元春。
　　连贾母也就年节入宫朝拜，偶尔才有机会见到元春，这还不是每年都有的事。
　　即便见到也说不得多少话，因为宫里规矩森严，实在不比其他地方。
　　不然元春后来也不会说出，不得见人的地方之类犯忌之语，心中厌弃溢于言表。
　　要说贾家的几个千金，贾母最关切的，便是这一年见不到一面的大孙女。
　　当初送这最出色的嫡孙女儿入宫，贾家可以说所图甚大，把贾家将来的富贵长久，都寄托在元春身上。
　　听了这个消息，贾母和王夫人都有些心不在焉了。
　　陈氏看出自己姑母心中有了事情，便起身告辞。
　　史湘云和贾母说道：“老祖宗，我先和婶娘回去，你可记得让人接我过来玩。”
　　贾母笑着哄她：“我听你婶娘说，你如今女红愈发好了，下月你要给我做个得意的做礼，不然我可不去接你。”
　　贾母之所以会这么说，因为八月份是她的寿辰之月。
　　史湘云笑道：“好祖宗，这还不容易，想要什么样的告诉我，我保准做了让你满意。”
　　贾母本来听了元春的事，心思有些复杂，神情郁郁，却也被湘云这话逗得笑了起来。
　　贾母让王熙凤送了陈氏和史湘云出门。
　　便立即让鸳鸯去东府，叫贾琮到荣庆堂说话，大孙女入宫八年，日常消息不多，既然贾琮见到了，还说了不少话。
　　贾母自然要叫过来问个仔细。
　　……
　　自从贾琮被赐了东府，鸳鸯每日守在贾母身边，也从来没来过这里，兜兜转转花了不少功夫，才在会芳园找到贾琮。
　　这两年贾母每次传贾琮去荣庆堂，几乎都是让鸳鸯过去叫人，两个人几乎都形成默契了。
　　一路上鸳鸯说了几句刚才堂中的事情，贾琮便知道让他过去，必定是要问元春的事情。
　　当初贾家为延续家族富贵，才送元春入宫搏取气运，关于元春的一切，自然是贾母、王夫人等人最关切之事。
　　在原有的轨迹里，元春是关系贾家兴衰的重要人物。
　　从她册封贤德妃之始，贾家就埋下盛极而衰的隐患，等到她离奇死亡，贾家便迅速大厦倾倒。
　　而且元春被封妃也十分离奇，入宫十余年默默无闻，一朝突然荣盛，然后便很快陨落，还有死于非命之论。
　　至少以贾琮的亲身经历，四王八公等老牌勋贵，当年曾是太上皇的肱骨簇拥，一向被当今嘉昭帝厌弃排斥。
　　正常情况下，元春身为荣国公孙女，是绝不会被嘉昭帝册封为妃的，就算册妃，也不会在入宫十余年后。
　　这其中细究起来，都是满满的蹊跷和阴谋，贾家这些妇人想要卖女求荣，注定到头一场空。
　　荣庆堂中，贾母一见到贾琮，也没心思问他立功受赏的事，叫堂中服侍的丫鬟婆子都退了出去。
　　这才问道：“我听云儿说，今日你进宫见到了你大姐姐？”
　　贾琮回道：“大姐姐很是想念家中长辈姊妹，我便和她说了许多家中趣事，大姐姐听了很是欢喜。”
　　贾母听了这话心中酸楚，双眼有些湿润，微微叹了一口气。
　　元春是贾母的嫡长孙女，自小都是在她身边教养，比其他三春姊妹更得她器重，当初如果不是为了家门，她是舍不得送入宫的。
　　一旁的王夫人却问道：“如今你大姐姐做凤藻宫的女史，宫中的贵人对她可还器重。”
　　贾琮一听这话，眉头一皱，自然听出王夫人的话音，她不问自己女儿过得好不好，只问是否得宫中贵人器重。
　　这个宫中贵人多半就是指皇上，不好直说罢了，贾琮心中冷笑，没想到王夫人还挺有志向的。
　　回道：“皇后娘娘对大姐姐倒是和善，这次琮入宫受宴，皇后顾及亲恩之情，特地安排琮和大姐姐相见。
　　至于其他贵人是否器重，就不得而知了，大姐姐住在凤藻宫左近一处官廨，那地方有些僻静，日常都没人，只有抱琴一人服侍。”
　　贾母和王夫人听了都脸色难看，就一个人孤零零住着，身边就一个丫鬟服侍，这未免过于窘迫了。
　　其实她们一年最多也就能见元春一面，还说不得许多话，哪里知道她在宫中的起居细节，元春怕家里担心，更不过去说这些。
　　要知道哪怕迎春、探春这些庶出的小姐，身边都不止一个贴身丫鬟，更不用说还配了知人事的教养嬷嬷。
　　这入宫的女子的境况，竟连家中庶出闺阁都不如，把贾母和王夫人攀附皇家的美梦，着实打破了不少。
　　贾琮继续说道：“当今圣上勤于政事，历代君王无出其右，每日批阅奏章都至深夜，每日卯时便起身早朝，十年风雨无改。
　　古之圣君不过如此，而且圣上不慕女色，圣德隆誉，崇尚清简，已停了三年的选秀之事……。”
　　贾琮明着将皇帝夸的像朵花一样，但贾母和王夫人都不是笨蛋，哪里听不出他话里的意思。
　　每日批奏章到深夜，卯时便起身早朝，只怕连光顾后宫都没时间吧，而且还停了三年选秀，对女色已近乎寡淡……。
　　把家里如花似玉的大姑娘送到宫里，那岂不是对着瞎子抛媚眼。
　　却没想到贾琮继续补刀：“也是天佑我圣君，圣上膝下三子，长子赵王、次子宁王都是当世英才，国嗣繁盛，天下之幸……。”
　　贾母听了贾琮这番话，脸色有些郁闷，王夫人的脸色甚至已经难看了。
　　因为贾琮话中的信息很清晰，皇帝不好女色，子嗣繁茂，无心后宫，还有两子成年，才略出众，可堪大统。
　　那她们送元春入宫这么多年，岂不是痴心妄想做了一场白日梦。
　　不要说什么沐浴皇恩，降下龙脉血种，只怕让皇帝正眼看一下，人家还没这功夫，不然怎么入宫八年，银子赔进去不少，也没个动静。
　　此时，贾琮突然想起元春和他说的那句话：如果琮弟能早生几年，或许家里便不用让姐姐入宫了……。
　　心中忍不住一阵触动，当时元春脸上的疲倦和寂寞，让他至今记忆犹新。
　　说道：“老太太，这次见到大姐姐，她入宫八年，空掷年华，琮心中很是不忍，宫中有十年放归之例，大姐姐总有归家尽孝之日。”
　　听了贾琮这话，贾母脸上的神情颇有些动心，王夫人看向贾琮的目光却变得冷厉。

第三百四十一章 富贵污亲情
　　贾琮把宫中十年放归的话一提，堂中众人自然都知道是什么意思。
　　大周宫规，入宫满十年的宫女，未承皇恩雨露，其家恳请，自身情愿，便可酌情出宫归家。
　　一旁的王熙凤，听到贾琮突然说出这话，望着贾琮也有些惊讶。
　　这琮老三还真是什么话都敢说。
　　王熙凤嫁入贾家多年，自然知道不少家中旧事，当年新皇登位，两府太爷突然先后离世，贾家失了擎天玉柱。
　　而两府唯一能顶门立户的，就是东府的敬老爷，贾家的文曲星，几辈子唯一的进士公。
　　可谁也没想到，这位进士公脑子进水，承爵之后，一生荣华富贵还不满足，痴心妄想长生不死，抛下偌大家业，居然出家做了道士。
　　西府这边，太爷过世之前，对生性荒唐的大老爷很是厌弃，为了保全家门荣华，一份遗奏进宫，将贾家的世爵一分为二。
　　大房袭爵，二房袭府，在后辈无出色子弟的情况下，给荣国府家业加上一道稳妥。
　　即便如此，两府家势也是一落千丈，变得危如累卵。
　　当时老太太也是没了法子，好不容易熬到大妹妹有了待选之龄。
　　便急急送入宫中去搏机缘，这叫舍不得孩子，套不着狼，不然如何让贾家延续富贵荣华。
　　如今大妹妹在宫中已熬了八年，每年贴补进去走路子的银子，没一万也有八千呢，却什么结果都没着落呢。
　　琮兄弟居然想把大妹妹弄出宫来，老太太和太太岂能甘心，特别是太太只怕更不愿意。
　　王熙凤是深知自己这个姑妈的计量，本来先珠大哥是个争气的，可惜早早没了，宝玉那个性子，不是个能起势的货，根本指望不上。
　　自己姑妈心里憋着一口气呢，就想着靠这个女儿给她挣荣耀体面。
　　特别是琮老三这几年，像是吃了仙药似的，越来越风光，自己姑妈这种心思也就愈发变得强烈……。
　　……
　　贾母听了贾琮这番话，多少有些心动，脸上有些思索的神情。
　　王夫人却突然说道：“琮哥儿这话就差了，你大姐姐入宫侍奉贵人，是因为贾家世受皇恩，怎么可以半途而废。”
　　王夫人看向贾琮的目光已十分不善。
　　心说，这小子把天下的风光都占尽了，居然还想坏了我二房的好事，这心思还真是够深的。
　　二丫头的婚事，已被他搞没了，如今居然还想坏了大丫头的前程，有我在他休想得逞！
　　王熙凤一听王夫人这话，心道果然，琮老三虽然厉害，毕竟还是年轻，不知道家中根底，白白说了这些话讨臊。
　　贾母听了王夫人这话，脸色思索的神情也淡了，其实说心里话，就这样让元春出宫，贾母心中多少也有些不甘心。
　　王夫人知道贾琮嘴巴厉害，一向言辞犀利，惯会蛊惑人心，上次迎春的婚事，就被他说出捅天风险，这才让老太太罢手让他施为。
　　如今他生了让元春出宫的心思，多半会把宫闱之事，说出惊悚之危，吓唬老太太就范。
　　想到这些，王夫人不由的精神紧绷，就准备贾琮说出什么混账话，自己好全力反驳，说不得还要拿出辈分来压制一二。
　　却见贾琮什么话也没说，一脸的云淡风轻，好像刚才他说让元春出宫，只不过是随口而言。
　　这让王夫人松了口气，还有些一拳打在棉花上的感觉，猜不透贾琮葫芦里卖的什么药。
　　……
　　贾琮听了王夫人的话，自然不会和她争辩什么。
　　他之所以突然提出元春可以出宫，不过是想看贾母和王夫人的反应。
　　见王夫人断然回绝此事，心中一阵冷笑，王夫人阴戾有余，智谋浅陋，连贾母都不如，却偏偏生了这种野望。
　　嘉昭帝先是废宁国府世爵位，又弄出荣国府改易世子的手段，最后又让自己封爵出府，不仅断宁国一脉根源，又大大削弱荣国。
　　对四王八公之流旧勋厌如弃履，已到了难以附加的程度。
　　如今贾母和王夫人，居然还想着靠一个女子，心怀非份之想，搏取皇家恩宠，三尺高墙，堵塞视听，痴心妄想罢了。
　　都说庸妇当家房倒屋塌，还真是半点不错。
　　原先的轨迹之中，元春仓促封妃，又很快离奇丧命，其实就能说明了很多问题……。
　　虽按照常理，家中姊妹的前程，自己身为晚辈是没资格左右的。
　　但是办法总比困难多，迎春和孙绍祖的恶缘，不就是自己使尽手段，生生的斩断干净。
　　只是家里这位大姐姐却有不同，她是深宫女史，自己就算本事再大，也没办法在那个地方使手段。
　　只能等到元春满了十年之期，到时候再看看机会，自己既然能搅黄一个，难道就不能搅黄第二个。
　　……
　　贾母看着贾琮离去的身影，说道：“这小子说的未尝没有道理，大丫头入宫八年，也没动静，只怕是很难了。”
　　王夫人脸色纠结，目光中却透着异样的冷静：“老太太，大丫头已是双十年华，即便出宫又能怎样，还不如多呆几年，看看机缘。”
　　贾母叹了口气，也就不再说话。
　　但一旁的王熙凤听了这话，心里却一阵发寒。
　　普通人家的千金，十三四岁就开始说亲，如果亲事定下，到了及笄之年就要出嫁，也就是十五岁。
　　那怕是多拖上几年，十六七必定要出阁的，不然就嫁不出去了。
　　自己姑妈的意思，大妹妹已双十年纪，便是出宫，也很难出阁了，还不如就这样在宫中守着，等待那缥缈不定的皇恩机缘。
　　太太这不是要熬干自己女儿吗，这当娘的心怎么硬成这样……。
　　……
　　贾琮走出荣庆堂，回头看了眼堂口屋檐下，那红底金字牌匾，真是说不出的富态华丽。
　　而门口那道暖帘之后，却隐蔽着说不出的幽暗。
　　他想到刚才贾母犹豫的神情，王夫人脸上的僵硬冰冷。
　　像是可以冷彻心扉。
　　凤藻宫的官廨中，自己细说家中姊妹们的趣事，是谁听得津津有味，眉眼充满向往和喜意。
　　那个站在树荫下笑容柔和的美丽女子，斑驳的光影映照她婀娜动人的身姿。
　　让他心中泛起无奈的窒息和压抑。
　　都说自古皇家无真情，这种近百年世家大族，不是一样的冷酷凉薄。
　　富贵迷失了心窍，荣华玷污了亲情。
　　对两个选入宫闱，前程无据，难以自拔的女子，她们最大愿望，就是家人的眷顾。
　　可是在富贵荣华面前，这些对她们来说过于奢侈。
　　……
　　他绕过堂前的大理石花屏，穿过小小的三间厅，又过了垂花门，一直走到梨香园东南角门。
　　过了夹道中的风雨连廊，进了伯爵府的后园子，心中才舒了一口气，径自去了迎春的院子。
　　院子里翠色鲜亮的芭蕉叶下，一张青石圆桌上，黛玉和迎春正在下棋，一个俏美灵动，一个温婉可亲。
　　石桌上还燃着一炉凝神香，馨芳沁人，探春和宝钗正围在旁边观战，惜春正在扑打花丛中的蝴蝶。
　　一切都是如此美好，充满闲适和安逸。
　　只听到棋子闲落的声音，倩影窕窕，脂香盈袖，让贾琮在荣庆堂积下的抑郁，也渐渐一扫而空。
　　等到日头微微西斜，西府那边有人过来传话，让黛玉探春等去荣庆堂说话，姊妹们才都散了。

第三百四十二章 筹谋镇南北
　　清晨，神京西城，显德门。
　　贾琮和艾丽骑着马，跟在两辆马车后面。
　　头前的马车上，坐了两个跟随艾丽学习训禽技巧的女孩。
　　经过艾丽的悉心传授，这两个女孩都已具备独自驯养禽鸟的能力。
　　而第二辆马车上，放了不少鸟笼，里面有十多只训养过的信鸽，还有一只艾丽从辽东带回的海东青。
　　这次贾琮要把她们送到金陵，曲泓秀事先收到他的书信，已在金陵等地做好了安排。
　　等艾丽的两个徒弟，带着这些经过驯养的鸟禽，到达金陵之后，就能快速建立信站。
　　随着鑫春号在江南的迅速发展和扩张。
　　贾琮通过曲泓秀和秦可卿，将联势经营、互通有无、随市增减、一体联动等后世经营理念，持续灌输给各地分号。
　　并亲自制定经营规制，发往各地分号，作为操作规程，让他们在日常行商过程中磨合执行。
　　而后世这些行商理念的达成，最重要的基础条件，就是信息的迅速和畅通，这也是贾琮急于在各地建立禽鸟信站的原因。
　　毕竟在这个时代，这是唯一能快于奔马传信的途径。
　　随着鑫春号在江南各地，不断开设分号，各地商路不断扩展，相关的信站也会随之布设。
　　在不久的将来，只要鑫春号商路到达之处，都会形成相互链接、传递迅速的庞大信息网。
　　除了传递常规的营商信息，与之有关的国计民生的信息，一样可以随之快速传递流通……。
　　……
　　在遥远的辽东，周广城带着招募的人手，已在各地逐步建立鑫春号分号和工坊。
　　在贾琮提出的辽东治平五策，得到嘉昭帝的认可并下诏，并在关外之地被全面推广。
　　在这种大环境下，辽东分号招募大批生计困顿的汉民和女真妇孺为工，利用辽东本地资源，加工营造物资。
　　辽东关外的皮裘、药材、山珍等特产，被源源不断运到大江南北售卖。
　　稻米、丝绸、瓷器等江南之物，被反运回辽东经营销售。
　　这些江南精细之物被番夷各国商人所热衷，并通过关外这个窗口，被远销高丽、哦啰斯、以及遥远的西北欧。
　　根据周广成的来信，因辽东与关外，商路空旷，不像江南行商竞争激烈。
　　假以时日，鑫春号在辽东与关外的规模和获利，或许会仅次于江南六州一府。
　　而贾琮在离开辽东之前，便有先见之明，让艾丽提前帮周广成建立禽鸟信站，使贾琮能定期收到辽东鑫春号的信息。
　　根据辽东鑫春号传来的消息。
　　辽东关外，经过诛灭女真一战，大患消除，大周数万精兵完成各地建寨，戍守各处关防。
　　派驻的数千官吏，逐步稳固各地官衙和民政，三千里关外之地，必将成为大周常镇永驻之疆！
　　……
　　而贾琮重视金陵等地建立信站，除了满足鑫春号在江南发展所需要信息支持。
　　还有另外一个重要的原因。
　　就是自五月以来，嘉昭帝发布了一些列新政，在朝野内外引起轩然大波。
　　其实自嘉昭五年以后，嘉昭帝扫平叛逆异己，革除旧政弊端，将帝位稳固如山之后。
　　便开始推行一系列新政，比如在三地设立市舶司，广开东海各州海贸之业，繁盛江南之地民生富庶，便是其中一项。
　　在推行海政的过程中，也受到维护祖制老臣旧党的反对。
　　但是海政给沿海数州带来巨额财富和实惠，却是真实可见的。
　　民以食为天，在江南六州一府推行海政，也让当地官民都深受其利。
　　因此海政实施受到江南官民的拥护，而国库的日渐充盈，也让一众反对的旧党闭上了嘴巴。
　　但最近三年，随着辽东和吐蕃战事爆发，国库军费耗靡甚巨。
　　而近年以来，大周气候反常，春涝、夏旱、冬酷寒，年年不容乐观。
　　造成两河之地田地歉收，黎民逃荒，数不胜数，不然贾琮也不可能在神京城外，能如此容易收拢到这么多孤儿。
　　虽然有江南海政赋税和两淮盐税的补充，但国库用于各地赈灾的钱粮，还是常常捉襟见肘。
　　如果赈灾不够及时，便极容易酿成民变，甚至会引动谋逆造反，生出动摇社稷之危。
　　身为一国之君的嘉昭帝，他看到的国之危机，承受的社稷压力，比普通的臣民要重得多。
　　四季勤政不息，彻夜批阅奏章，熬白了两鬓乌发，并不能解决根本问题。
　　唯一的途径，就是加快新政推行的力度。
　　所以，嘉昭帝筹谋数年，让朝廷新旧两党争吵许久几项新政，冲突重重阻力，在五月之处，颁布大周数州之地试行。
　　一项是缩减官绅免税田亩为原先三成。二项是改人丁税为摊丁按田赋税。
　　这两项新政一经推出，立即引起轩然大波，朝野内外群议汹汹，几存难以遏制之势。
　　周君兴的推事院，在嘉昭帝的授意之下，也高负荷运转起来。
　　短短几日之内，朝廷五位四品以上高官，先后被查出贪赃枉法之事。
　　在一夜之间，经推事院侦缉举证，由锦衣卫抄家下狱，一时轰动整个神京。
　　而这五位官员都是一个共同点，不是他们为官都存在污点，而是他们都是反对新政推行的急先锋。
　　在面对推行新政的大道上，嘉昭帝再次露出他冷酷狠辣的一面。
　　对待反对新政的顽固旧党，在将他们踢出朝堂之前，先通过推事院之手，让他们身败名裂，遗臭万年！
　　让他们从此再仕途上永世不得翻身，给反对新政推行的腐朽之辈，做一个醒目的示范。
　　文官比武将要矫情许多，他们是个很矛盾的群体，个个都视清誉高过生命，但他们又几乎每个人屁股都不干净。
　　当然，朝廷上也有真正清廉的官员，但毕竟是凤毛麟角。
　　嘉昭帝这一招直打七寸的手段，对文官实在非常有效，即便是最振振有词，最自诩清高的旧党中坚，也乖乖闭上了嘴巴。
　　当推事院爪牙在神京城变得日益活跃，新党弹冠相庆，旧党集体失声。
　　每日朝会，整个朝堂开始出现诡异的异口同声。
　　但是，其中真心拥护新政有不少，阳奉阴违者只怕就更多。
　　而江南六州一府，天下富庶之地，文教溯源鼎盛之所，学子功名官绅基数极大。
　　不管是缩减官绅免税田亩，还是摊丁按田赋税，对江南官绅群体的冲击都极大，对江南政局也是严峻考验。
　　但是按贾琮后世之人的见识，一旦两项新政得到顺利实施，虽然会对江南官绅群体利益造成损失。
　　但是却会极大减轻黎庶平民的赋税负担，百姓的日子将会比以前好过许多，带动就是整个民间的银流繁茂。
　　百姓手中多了余钱，自然对行商之事大有益处。
　　很可能在未来几年，鑫春号将面临百年一遇的发展契机。
　　但在这之前，必然会有一场腥风血雨。
　　这也是贾琮急于在金陵等江南之地，迅速建立信站的另外一个重要原因。
　　不管是为了鑫春号的发展，还是为了自己仕途身家的稳妥。
　　尽快获悉江南新政实施情况，都具备举足轻重的作用。
　　……
　　显德门外，艾丽对两个女弟子又做了仔细交待，两人才目送着马车远去。
　　等贾琮和艾丽回城时，看到一辆遮掩严实的囚车，满布风尘，在十多个锦衣卫的押送下，缓缓驶入显德门。
　　但囚车行驶的方向，却不是锦衣卫指挥使司，而是大理寺衙门。
　　这辆囚车多少引起了贾琮的注意，不过他只是看了几眼，也就不再关注。

第三百四十三章 融阳映柔情
　　荣国府，荣庆堂外。
　　刚过巳时，黛玉带着紫鹃，去荣庆堂和贾母请安。
　　她自小体弱，生来畏寒，虽这两年身体已好了许多，但依然不喜严冬春寒，夏天最让她舒适，常会带着紫鹃出来走动。
　　今天她穿了青色镶领粉蓝撒花比甲，里面是白色圆领薄绸袄子，配条素白长裙，服色清雅飘逸，说不出的娟秀动人。
　　两人刚绕过大理石插屏，还没走到门口，便见林之孝家的从左厢拐进堂中。
　　黛玉知道自从赖家去年获罪，赖家兄弟牵扯好几桩人命官司，过了秋后便伏了法，听着实在吓人。
　　那位服侍外祖母半辈子的赖嬷嬷，如今养在府外的小宅院里，外祖母怨他儿子坏了贾家门风和资财，从此不让她入府相见。
　　如今林之孝做了贾府大管家，林之孝家里的就管了内院的事，日常在外祖母和凤姐姐之间奔走，说得都是宅门家务事。
　　黛玉毕竟是外亲，遇到这种管家的事务，多半要回避一下，避避嫌疑，再说她一贯不喜后宅这些琐碎事儿。
　　只是刚刚转过身子，那软帘内却传出林之孝家的声音，话音中提到琮三爷、田产、夏赋之类的字眼。
　　黛玉知道林之孝两口子，是外祖母的心腹之人，凤姐姐虽然管着家里的事，日常却也要给这两人脸面。
　　如今她和老太太提到三哥哥田产之类事情，听着总觉得有些不好。
　　黛玉虽读了满腹诗文，性情率真灵秀，不耐锱铢谋算，但不代表她对庶务一窍不通。
　　她从小生在五代列侯的姑苏林氏，见惯世面，母亲贾敏也是个极精明的女子，幼时多受教益。
　　再加上自小在贾家这样世家大族长大，见多了大户的沟坎魍魉，虽然心中不屑，但不代表她不知。
　　而且关系到她的三哥哥，心中更加留了心，她可是知道前段时间，贾家偏房子弟曾对东府的爵产动过心思，只是没得逞罢了。
　　……
　　黛玉带着紫鹃走开几步，才说道：“你在这里等着，林大娘出来你和她说，我屋子里轩窗纱帘褪色，让林大娘打发人来换了。”
　　紫鹃听了这话，眨了一下眼睛，其实她刚才也听到堂中的片语，她服侍了黛玉多年，早就心意相通。
　　知道自己姑娘心思都在三爷身上，听了黛玉的话，哪里还不知道她的意思。
　　却问道：“我要是说了，林大娘让别人去办，那可怎么办？”
　　黛玉一笑道：“这里是荣庆堂，她必定不会假手于人，总要自己亲自去办的。”
　　紫鹃有些恍然，笑着在黛玉耳边低声说道：“姑娘放心，我就在这里等着，姑娘有事尽管去忙着。”
　　黛玉俏脸微微一红：“哼，就你多嘴。”
　　黛玉走后没多久，林之孝家的便出了堂口，紫鹃便迎了上去笑道：“林大娘，我们姑娘正让我找你呢。”
　　林子孝家可知道紫鹃是黛玉的心腹，而这林姑娘是老太太的心尖尖儿，自然不敢有半点怠慢。
　　笑眯眯问道到底是何事，紫鹃便把刚才黛玉的说辞讲了一遍。
　　林之孝家的知道黛玉出身官宦世家，一肚子学问，聪慧伶俐，水晶心肝的人物，平时也是个省心的，很少指使别人做事。
　　但却不像二姑娘那样好性，你要敢往她眼里掺沙子，这小姑娘的刀子嘴可不会对你客气，再说还有老太太宠着呢。
　　所以黛玉的事情，不能不让她上心。
　　“哎呦，你们姑娘可是难得开口让人办事，刚巧库里还有多的霞影纱，我这就带人给你们姑娘换上。”
　　林之孝家的可是精明人，紫鹃在荣庆堂外说这事情，门口的的丫鬟必会传话给老太太。
　　林大姑娘可是老太太的心肝儿，她的事自己亲自去办，才能合了老太太的意思。
　　至于刚才在堂中和老太太说的事，左右不过是别人托情的，晚上一些时候也不打紧。
　　紫鹃见林之孝家的果然亲自来办，不禁佩服自己姑娘料事如神。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　自从那日在洛苍山听了柳静庵的分析，让贾琮决定明年下场会试，所以现在每日都会抽时间重温经义程文。
　　突然听到外头晴雯说道：“林姑娘来了。”
　　贾琮放下书本，见到黛玉手持团扇笑着进来，看见他说道：“三哥哥还真是闭门只读圣贤书，明年会试必定又可蟾宫折桂了。”
　　贾琮微笑道：“这大日头底下，妹妹怎一个人就来了，也没让紫鹃跟着，酷暑天日头毒，以后还是未时过了再出门，不然中暑可不是玩的。”
　　黛玉笑道：“我今天可是给三哥哥通风报信的，你可怎么谢我呢。”
　　贾琮一脸诧异的望着黛玉。
　　黛玉说道：“我听到林之孝家的和老太太说你名下田产，还有夏赋什么的，具体没听清，不过像不是什么好事儿，三哥哥可要仔细些。”
　　贾琮听到田产、夏赋等字眼，神情微微一动，在书房中来回走了个两圈，突然便明白过来。
　　对黛玉笑道：“妹妹虽没听完整，不过我大概也猜出什么事了。”
　　黛玉奇道：“我就听到几个字眼儿，三哥哥居然就猜着了，说来我听听。”
　　贾琮说道：“我封伯爵之后，名下有三千二百亩免税田的额度，如今圣上圣上发布新政，官绅免税田降减为三成，那还有千亩额度。
　　估计谁想将名下土地投献到我名下，规避缴纳夏秋两税，既然林之孝家会去和老太太说这事，那投献人家必定又是神京贾家偏房。
　　不然林之孝家绝不会去讨这个臊。”
　　黛玉说道：“那些人必定知道三哥哥不愿意沾惹这些，才绕圈子去找了老太太，三哥哥会答应吗？”
　　贾琮解释道：“圣上推出降减官绅免税田和按田赋税的新政，就是要消减官绅空食国禄，让有钱有地者多交赋税，无田无产者少交赋税。
　　这是诸事为公，体恤百姓，开源国赋的善政。
　　如今新政实行，外头很多官宦勋贵的免税田都不够用，只能把原先投献的土地，清退给本家，而这些人眼下四处寻找可投献的新户。
　　圣上力行推广新政，他们却还妄想转献别家，侵吞国赋，坐享其成。
　　你三哥我也是朝廷命官，自然不好做这等背弃新政之举。”
　　黛玉笑道：“小时我就听父亲说过，自永安朝以来，朝廷上就有新党、旧党之说，三哥哥推崇新政，那就是新党了？”
　　贾琮回道：“新党虽以革新弊政为名，但所出之言论，也不是事事立新立善，一样有失公允之处。
　　旧党虽恪守旧规为名，但所坚持的也不都是僵化陈腐之论，其中也有百世不移之法，不能一概论之。
　　我不做新党，也不做旧党，我只认同正确的东西。”
　　黛玉身为闺阁女子，虽不太懂朝堂政事，但是满腹经纶，聪慧过人，贾琮这番话她自然是听得懂的。
　　贾琮话语中只择善恶，分辨对错，不涉藩篱，不落窠臼，实在有些发人深省，听得她双眸异彩闪动。
　　“三哥哥，你真了不起！”
　　至于贾琮哪里了不起，黛玉也说不出来，就是觉得合自己心意。
　　贾琮见她说得有趣，微笑着看她，窗外阳光耀眼，照得黛玉俏美绝伦的脸儿，眉眼动人，纤毫毕现。
　　光洁的额上还沁着一层细汗，看起来有些怜人，有些俏皮。
　　贾琮笑道：“大热天，你看你一定过来太急了，头上都沁汗了，风一吹可容易着凉，身子不内壮，自己也不注意些。”
　　说着从袖中取出手帕子，轻轻拭去黛玉额头的微沁的汗水，动作轻柔，就像是在擦拭一件珍贵之极的瓷器。
　　黛玉俏脸微微沁着红晕，却并没有躲避贾琮的动作，甚至微微眯上了双眸，任他擦拭汗水的动作。
　　自古讲究男女七岁不同席，虽从小在园子里相处长大，黛玉也没到及笄之年，平时说笑可以无忌，但是贾琮这个动作有些亲密了些……。
　　贾琮是后世之思，对这些男女之防，不是很在意。
　　黛玉却是生性率真，情柔意透，心之所念，不愿枯掩其心。
　　……
　　门外一个倩影一闪，便又悄悄退了出去。
　　迎春本来过来找贾琮说话，赶上芷芍和五儿去了柳嫂那里，晴雯和英莲也正好走开，她进了院子也没人通报。
　　可巧让她看到贾琮和黛玉的举动，迎春有些脸热心跳，怕进去遇上尴尬，便悄悄退了出去。
　　迎春没有探春那样机敏，探春早从贾琮随身的香囊上断定端倪。
　　迎春在这方面的心思稍许迟缓了些，但女儿家在这些方面都不会太笨，这一年她也隐约察觉，琮弟对林妹妹有些与众不同。
　　想来是他们是表亲兄妹，从小相伴，又是一年大似一年，终于生出情意。
　　不过迎春却觉得这不是坏事，甚至还是挺好的。
　　只是这事还不做准，千万不能让老太太看出痕迹，不然又是一场大麻烦。
　　老太太对宝玉和林妹妹的心思，知道的人可着实不少。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　兴儿媳妇拿了外头收账的册子，一脸忐忑的进了凤姐的院子。
　　她是王熙凤的陪房丫头，跟着王熙凤嫁入贾府，又许给了贾琏的小厮兴儿，两夫妻都是凤姐的心腹。
　　兴儿媳妇一直是管着外头收账的差使，连王熙凤偷着放印子钱的秘事，都是兴儿媳妇在外头操持，可见王熙凤对她的信任。
　　兴儿媳妇进了外堂，却没进里屋，而是先去见了平儿，说了几句话，便把手中收账册子拿了出来。
　　还把其中关键之处指给了平儿看。
　　平儿跟着王熙凤处理内宅事务数年，自然是懂得其中门道的，看了后也吃了一惊，问道：“怎么就亏空出这么多，这常年下来还了得。”
　　兴儿媳妇苦着脸，说道：“如今朝廷改了法子，从今年夏收开始，都要按这法子办，往年都没有这一项，以后都要加上了。
　　账本上是府上神京附近田庄亏空，还有金陵老宅金彩报过来的数目，要等着府上奶奶拿主意，要不要交出去。
　　八月前就要定下来，金陵那边还在等着府上的准信呢。”
　　平儿脸色也有些难看，说道：“你管着外面账目，知道府上一年进账有定数，也并不算非常宽裕，这么大一笔亏空，只怕奶奶也拿不了主意。”
　　平儿带着兴儿媳妇进了内室，王熙凤这几日身上不爽利，太阳穴上还贴着梅花药膏子。
　　眼下正临七月，是府上半年收成点算的时间，也是王熙凤一年两次最忙碌的时候。
　　每年府上店铺、田庄等收益，都要在这个时候做半年盘点，这是个繁琐的事务。
　　而府中常例的月钱、采买、迎送、人手调配、各房太太姑娘衣裳钗裙、爷们的衣服行头笔墨纸砚、族学嚼头等杂务，也一项都不好落下。
　　……
　　王熙凤的父亲虽也是王家嫡子，但却是兄弟中最没能为的，和他兄弟王子腾相比，简直天上地下之分。
　　所以王熙凤未出阁之前，在王家并不是很得宠的小姐，在家族中存在感不是很强。
　　但是她这人自小就是有心计的，最喜欢和自己那精明厉害的大姑姑亲近，事实证明她是个有眼力劲的。
　　她这位大姑姑后来嫁入荣国贾家二房，还做了当家太太，甚至还穿针引线，让王熙凤嫁给了荣国长子嫡孙，飞上枝头做了凤凰。
　　可能是父母在王家的尴尬地位，让王熙凤也饱受被忽视的滋味，因此激发出对权势的热衷。
　　自从被王夫人扶持掌家，虽然有平儿这样的心腹相助，她依旧还是事事亲力亲为，因为这种百事由其决断的滋味，实在让她很是陶醉。
　　这般常年点灯熬油的忙碌，再内壮的人也会被亏损，所以每年夏冬两季，她都会生出老毛病来，每次都是勉强支撑过去。
　　也不敢在贾母和王夫人面前叫苦，怕掌家的权利因此旁落……。
　　而今年七月，王熙凤的事情似乎比往年更多了。
　　因七月是夏税征收的时节。
　　大周田赋一年两征，分为夏税和秋税，夏税最迟征收至八月初，秋税最迟征收至来年三月初。
　　原先田赋征收和贾家这种国公世爵之家，没有什么关系，往年这个时候，王熙凤根本不用经手此事。
　　而今年随着朝廷两项新政昭告，首先在雍州和江南数州试行，荣国贾家数代积累的田产，又都在这些地方……。
　　当平儿将旺儿媳妇的账本拿给王熙凤，又让旺儿媳妇把事情又说了一遍。
　　王熙凤听了也变了脸色：“按这样算计，里外里合计，一年不是赔进去上万银子，这以后日子还怎么过……”

第三百四十四章 荣国显危机
　　伯爵府，贾琮院。
　　晴雯和英莲也不知从那里逛了回来。
　　黛玉听到门口动静，心中微微一跳，将贾琮手中的帕子抽了过来，俏脸红霞晕生，娇丽动人。
　　像是怕让英莲晴雯看到，随手把贾琮的帕子塞到自己袖中。
　　就听到外头晴雯的声音：“林家大娘来了，可是有事吗？”
　　林之孝家的笑道“我是奉了老太太的令，来找琮三爷说些事情，请姑娘给通报一声。”
　　黛玉一听是林之孝家的声音，对着贾琮向书房里指了指，说道：“我方才让紫鹃支开了她，才来找的三哥哥。”
　　贾琮对她点了点头，他知道黛玉细心，是想回避到书房，不让林之孝家的知道她在这里。
　　这种大宅门的老女人，早都练成了人精。
　　她要是看到黛玉此刻正在贾琮院里，说不得就会联想起来，刚才是紫鹃有意绊住了她，话赶话传到贾母那里，可是要闹出是非的。
　　……
　　林之孝家的以前也来过几次东府，这次再来这里却已换了主人。
　　这东府被贾琮一顿改建，愈发显得清雅宏丽，看得林之孝家的一阵阵稀罕，她半辈子都在世家大院中，眼光还是看得出好赖的。
　　这府上来往家奴虽然不多，但个个样貌端正，衣履整洁，行动规矩严谨，比西府那些老奴可有家教许多。
　　这样上等的家奴，也不知这位三爷从那里寻摸来的，怪不得他看不上西府的奴才，老太太白送他都不要。
　　这伯爵府里外里的气派，竟比西府还大了几分，她这一路行来，心中的敬畏油然而生。
　　林之孝家的也是贾府几辈子老奴，自然知道贾家那些旧事，想当年那个东路院活得艰难的庶子，竟然有这样一天。
　　自从她男人当上西府大管家，她这个当年娘子在宁荣街上也有了体面，各家偏房都知道她常在老太太跟前行走。
　　于是就把今天这事请托到她面前，还送她不少谢仪，她本来也没当什么事，不过是帮着在老太太面前递个话。
　　可刚才她临来东府之前，她男人却和她说，让她在这事上就传个话，点到即止就可。
　　千万不要因承了别人的情，就不管不顾的陷进去，东府的三爷可不是个好惹的主，最不喜那些游手好闲爱算计的亲戚。
　　为了这些狗屁倒灶的事，老太太都常在三爷面前吃瘪，何况是她。
　　如今她进了东府，见了府中这般气象，又看到堂中贾琮端坐在那里，一双眼睛略带审视看着她。
　　林之孝家的心中微微有些发憷，又想起自己男人的话，突然觉得自己揽上这事，是不是有些失策……。
　　只是这事她已在贾母面前开了口，贾母也已首肯，并让他过来问贾琮的意思，她却也无法退缩了。
　　因此说道：“三爷，如今你封了爵，手头该有一些免税田的额度，宁荣街上二房、四房、五方的爷们手上有几百亩上等良田。
　　托我求告了老太太，想要投献到三爷门下，并且愿意田产所得抽佣四成，往年投献抽佣三成便是极高了，抽四成也算极有诚心了。
　　老太太说都是自家各房的亲戚，此事如果能成，也是一得两利之事。
　　让我来问问三爷的意思，三爷如同意，本月底就让他们去官府过了文牍。”
　　贾琮听了一笑，说道：“我倒是听说各偏房的田产，原先都有投献之家，如今朝廷刚下了新政，他们就转投到我的门下。
　　这事传了出去，我可就要落个隐拒新政，侵吞国赋的罪名。”
　　林之孝家的听了这话一愣，说道：“不会像三爷说的这般厉害吧……。”
　　贾琮根本没回她的话，说道：“我刚立府不久，总要置办产业，已在辽东关外买了田产，用完了免税田的额度，再无受献之力。
　　这话还请林大娘带到，族中各人手中的田产，如不愿缴纳田赋，不如尽早发卖掉，省的落下抗拒新政的罪责，给家中肇祸。”
　　说完，贾琮便端起茶碗喝了一口。
　　林之孝家的却知道，琮三爷这是端茶送客，让自己早早滚蛋。
　　自己男人没说错，这位爷是眼里不掺沙子的主，在他面根本耍不了心眼子，自己真是白白讨了臊。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤看了旺儿媳妇的账本，知道夏冬两税，贾家居然要缴纳怎么多田赋，一时也变了脸色，乱了方寸。
　　王熙凤是脂粉堆里的英雄，她既然掌家多年，自然对贾家的根底知道得一清二楚。
　　当年太爷代善这辈本也是降等袭爵，不过太爷不坠祖先威风，乃武略不俗的一代名将，少年从军，立下赫赫军功。
　　因此依旧承袭了荣国公爵位，并按国公爵食邑五千石，在当年是何等荣耀。
　　只是到了大老爷这辈，却是个没能为的，只能按祖制降等袭爵，爵位低了爵产自然也要降等。
　　于是，从国公爵食邑五千石，降为食邑三千石，但是爵禄田产是不用纳税，一年能给荣国府带来一万余两的入账。
　　但这些却还不是荣国府主要的收入，贾家是立国封爵，历代置办了不少产业。
　　在雍州和金陵两地，通过自购和亲友投献等途径，囤积近万亩良田。
　　大周国公爵位，按朝廷祖制，除了爵产之外，还可持万亩免税良田。
　　而且这个免税田亩数，三代之内不随降等袭爵而减少，是朝廷给于世爵之家的恩典。
　　也就是这万亩良田产出，不用交一钱田赋，本家土地所得全部归其家所有，他人投献之地也可抽佣二至三成。
　　而实际情况是贾家在各地收纳的良田，早就超过万亩，但是超出免税田额度的田产，也从没地方官吏过来收缴过田赋。
　　这几乎已经是官场上的潜规则，很少有官员会因几两田赋，便随便得罪权贵。
　　朝廷五年才会重新进行一次田亩丈量，权贵和官府勾结连势，自然有各种稀奇古怪的办法，隐瞒自己真实侵占的田产数量。
　　因此，作为国之重器的田赋，大部分都从勉强维生的百姓田农身上，层层盘剥而来。
　　这不单是大周朝如此，往溯前朝乃至上千年，此种弊端从无真正断绝过。
　　王熙凤心思灵敏，朝廷将勋爵免税田规制降为原先三成，其余七成都要纳粮为税。
　　按荣国贾家手头的田亩数量，粗略一算，一年亏空下来，竟要被吃掉近四成的银子。
　　这么一大家人要嚼用，都是过惯了富贵日子，这可怎么过……。
　　这个时候，王熙凤也顾不得自己身子不爽利了，撕掉太阳穴上的梅花药膏子，挣扎着起了身子。
　　让旺儿媳妇帮自己穿衣，又让平儿请老太太和太太去荣庆堂，自己有话要禀报。
　　这么大的事情，王熙凤可不会自己揽着，必定要等着贾母和王夫人来拿主意。
　　这边又暗自嘱咐旺儿媳妇，两天之内，把外面放印子钱的本银都收回，就算损一些利是也没关系。
　　只要她把缴纳夏赋之事，往老太太和太太跟前一说，她们必定也会紧张起来，下一步会过问公中积存的银子数目，以备度过难关。
　　自己最多也就拖延上一天，所以外头放印子钱的本银，必须尽快收回来了，不然让老太太和太太察觉，那可不得了。

第三百四十五章 枉法引灾患
　　荣国府，黛玉院。
　　窗户上刚换了霞影纱，午后柔柔的阳光照入，在屋里留下如烟似雾的光影。
　　那光影投射在黛玉身上，让窈窕婀娜的身影，更增几分说不出的朦胧美态。
　　紫鹃端上暖茶，问道：“姑娘从东府回来，那林大娘可是有什么说法？”
　　黛玉微笑道：“她受了偏房那些人的请托，想把田产投献到三哥名下，不过被三哥回绝了，因为这事存了风险。”
　　紫鹃也不懂这事风险到底在哪里，不过三爷这么聪明的人，事事明白，怎么做自然是没错的。
　　却见自己姑娘突然从袖子里拿出条手帕子，轻轻展开，一个人对着发呆，不知在想些什么。
　　不过紫鹃却认出，那手帕子不是姑娘家常用的。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母、王夫人、贾政等人都在座。
　　刚才王熙凤把新政颁布之后，荣国所蓄田产夏冬两税缴纳田赋之事，和贾母等人都说了一遍。
　　在座各人都神情凝重，朝廷新政试行之后，按照方才账面计算，荣国的每年的收银，竟直接减少了三成有余。
　　而实际情况之下，还要加上各种损耗，造成的亏空只多不会少。
　　这几年老天爷不赏脸，各类天灾时有发生，田亩上的收成本就不如往年，再亏空出这么多田赋，每年入不敷出是躲不过去了。
　　其实就算少了三成多收入，荣国府每年入账银两，对中等之家来说，依然是个非常庞大的数目。
　　但是架不住堂堂国公府要养活这么多人，多年的豪富排场嚼头又不能随便消减，不要说让外头看了大失体面，见不得人。
　　即便是自家人富贵惯了，一下子也万万清减不下去。
　　贾母更是一脸懊丧，她出阁前是侯门千金，出嫁后是国公夫人，一辈子都富贵之极的命数，实在是享尽了高乐荣耀的日子。
　　临老本觉得依旧能这样逍遥度日，没想到朝廷出了什么新政，眼看着斩断了国公府一小半的家底，贾母别提多心疼了。
　　这时，林之孝家的进了荣庆堂，把去东府和贾琮商议田产投献之事，和贾母回禀了一遍。
　　贾母听了心中愈发不快，说道：“这小子也是个败家的，要置办田产总归在本省，或者江南富贵之地，偏偏去买关外的田地。
　　那种荒僻无人的地界，置这么多地，这不是胡闹吗，他这家业得的是不是太容易了些，让他这么作践银子！”
　　贾政见多了贾琮这两年出色之处，觉得贾琮即便行事有些反常，总归有他自己一番道理，必定不会无的放矢。
　　说道：“老太太，琮儿一向处事稳妥，他会去买关外的田地，或许是关外的地，有我们不知道的好处？”
　　一旁的旺儿媳妇突然说道：“老太太，最近我在外头听多了田产和田赋的事，多少知道了一些事情。
　　眼下皇上的新政只是本省和江南，关外这种没人烟的地方，必定是不行新政的。
　　而且我听外头人说关外的地很便宜，本省买一千亩，在关外只怕是能翻倍。”
　　王熙凤心思灵活，一听这话眼睛就亮了，这琮老三毕竟是读书人，好活泛的心思啊。
　　关外还不推行新政，只怕他的免税田数，在那些地方都不用打成三折，同样多银子还能在那里多买田产，这算盘是真够精明的。
　　只是那种天寒地冻的鬼地方，听说都是不种地的，他买到更多的地又有什么用？
　　贾政听了旺儿媳妇的话，脸上已带出笑容，说道：“其中果然有奥秘，我就说琮哥儿这么做，必定是有个缘故。”
　　贾母有些膈应的看了眼，自己老天真的儿子，凡是那小子做的事，自己这儿子都觉得有道理，都觉得顺眼，就是和自己的宝玉过不去。
　　不过贾母听了旺儿媳妇的话，倒也觉得贾琮不是在胡闹，也算有些章法。
　　……
　　只是眼下贾家也不可能去学贾琮，在辽东这种地方大肆买地。
　　因为贾家手头这上万亩良田，可不是说脱手就脱手的。
　　这其中有几辈子积攒下来的家业，祖产岂能轻易抛弃，另外还有不少是门生故旧、各家老亲投献之地，哪一桩都不是轻动得了的。
　　贾母知道凤姐一向心眼多，问道：“凤丫头，如今你掌着家里的事情，你说说该有什么办法应对。”
　　王熙凤这人最懂得观风看势，对银子的事情更是敏感，其实她来之前，心中就有了些盘算，只是她自己不好拿主意。
　　她也就等着贾母这句话，才好把想到的点子说出来。
　　“老太太，要按照朝廷新法缴纳田税，一下子会亏空出这么多银子，必定不是我们一家是这样的。
　　不如我们也先缓缓，不急着交上去，先看看别家是怎么办的，再办也不迟的……。”
　　贾母一听这话，也觉得大有道理，对贾政问道：“政儿，如今家里也就你做着堂官，你说说这法子可还使得到？”
　　贾政是个循规蹈矩的性子，不是新党，也不是旧党，主要是他能为平庸，身份又特殊，两党人士都不会拉他入伙……。
　　所以贾政对新法并无明显喜恶之感，只觉得既是皇上颁布的，敷衍应对好像有些不妥。
　　不过，他虽然不通俗务，却知道家中每年凭空少三四成银子，那可是不得了的大事。
　　所以心里一时踌躇，根本拿不定主意，也不敢说凤姐的法子不行。
　　“老太太，家中可不止我一个堂官，琮哥儿也是实职，官职还在我之上，他常有入宫，和圣上多有奏对，不如叫他来问个主意？”
　　……
　　如今，贾母和自己这孙子愈发置气，因自己在他面前事事落在下风。
　　你就看这小子封爵以来，做的每一件事，不是和自己扭着来。
　　而这小子又事事占着道理，让人半点挑不出毛病，贾母这辈子就没遇上过这样的后辈，束手束脚到极点，实在太过闷气。
　　寻常情况她是绝不会让他到跟前的，连方才族人投献之事，她都是让林之孝家的去传话，省得又被这小子搞出不自在。
　　不过眼下这可是家门中大事，那小子也确实是个有主意的，也就顾不得这许多了，让鸳鸯赶紧去东府叫人。
　　贾琮进了荣庆堂之后，王熙凤便把事情和他说了一遍，还把缓交夏税观望风向的法子，也说了给贾琮听。
　　王熙凤虽精明强干，心思机巧，但毕竟只是个内宅妇人，朝廷政局当中的风险轻重，她哪里又能懂几分。
　　所以，她想得出这种左道法子，能不能这样办，心里也是没底的。
　　……
　　其实方才林之孝家的过来说投献之事，贾琮便知新法颁布试行，随着夏税来临，其威力便开始峥嵘显现。
　　官绅免税田亩减少，大量投献土地被弃献，无数中人之家顾挖空心思，四处寻找投献路径。
　　其中各类污言怨声，必定喧嚣市井。
　　世家大族不甘缴纳大笔田赋税款，企图保持原有的奢侈富贵，他们会千方百计寻找各种办法避税。
　　随着夏税征收不断增压，愈来愈多的不满和摩擦就会爆发出来。
　　那些官绅虽然因为新法，利益受到巨大损失，但却远没到无以为续的地步，他们所要做的便是最大程度的挣扎。
　　难道官绅阶层还会因此造反不成，在贾琮看来其中可能性极小。
　　所以最后的赢家，必定还是嘉昭帝，唯一的问题就是新法实施的过程中，到底需要流多少鲜血。
　　所以，王熙凤这种拖延缴纳夏税的办法，企图观望而蒙混过关，完全于事无补，甚至还会引来祸患。

第三百四十六章 乞巧浣青丝
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中众人见贾琮听王熙凤说过事情来由，一时之间却并未说话。
　　贾政忍不住问道：“如今家里遇到这种大事，琮哥儿常进宫奏对，对圣上的心意多少有些了解，琏儿媳妇的法子，可还行得？”
　　贾琮问道：“老爷可知，新法颁布之后，圣上处置了五名四品以上高官，且将他们贪赃枉法之事，公之于众。”
　　贾政听了这话，心中凛然，说道：“自然是知道的，这五名高官都是朝堂上的干臣，个个身居要职，没想到一夜之间就被论罪。”
　　贾政又对贾母说道：“老太太，其中一人还是史家七房的史哲，去年刚从户部金部郎中升任户部右侍郎。”
　　贾母听了便大吃一惊，连忙问道：“七房的哲哥儿，那可是个争气的，他竟然也被皇上论罪？”
　　史家七房的史哲是正经进士出身，在史家除了嫡脉的两位侯爷，就数史哲最有能为，从一白身熬到户部右侍郎的高位。
　　是史家神京十二房中，最出色的弟子之一。
　　贾母对这个偏房侄子可是印象深刻，史哲的夫人也常来贾府走动。
　　当初贾琮在金陵未对史家落罪弟子援手，史哲夫人还在贾母面前告过状。
　　这样一个人物居然也被皇上论罪，而且贾母还一点都不知道。
　　贾政说道：“推事院查出史哲徇私舞弊，收了金陵族人的好处，帮他们在金陵侵占他人良田，德行有亏。
　　圣上将他的罪名公之于众，如今已打入天牢，秋后就要发配琼州海崖，怕老太太听了伤心，我才一直未提起此事……。”
　　贾母拿手拍着椅背，骂道：“好不容易做上大官，他也不好好惜福，竟做出这等事，白白断送了前程。”
　　贾琮突然说道：“老太太、老爷，史哲徇私舞弊，纵容族人，虽有罪过，却并非死罪，他之所以落得如此境地，却是另有原因。”
　　贾母和贾政都是听过外面世道故事的，仔细想想也觉得贾琮说得有理。
　　只不过是族人占他的势做了些坏事，这是官场上常见的事情，并不是什么杀头的大罪，怎会公布罪名，断他仕途，发配琼州，处罚如此之重。
　　贾琮说道：“史哲和其他四名官员，都以反对五月推行之新政而著名，经常在朝野谤议圣上新政，再加上自身罪衍败露，所以才会重处。”
　　听了这话，贾母和贾政脸上都露出惊骇的神情。
　　贾母整日高乐于内宅，根本不知道外头的事情；
　　贾政是荫封官职，工部唯一的勋贵子弟，虽然人缘不错，但在政事上却是边缘化人物。
　　没人会和他说这些政事私密，以免招来麻烦，因为人人都知嘉昭帝自登基以来，对四王八公等旧勋多有芥蒂排斥……。
　　而贾政日常只沉迷谈书论道、书经奥义，对这些政事隐秘也不热衷，所以并不清楚这五个官员突然落罪的底细。
　　但是贾母、贾政毕竟是勋贵人家出身，受了半辈子官宦门第熏陶，贾琮虽心有顾忌，没把话说透，但他们还是很快就听出了根底。
　　这五个大官被论罪，场面上说是他们各有罪行，其实就是皇帝在杀鸡给猴看，这是在为新政推行祭旗啊！
　　贾琮见了贾母和贾政脸上的震惊，知道对方都听懂了他的话。
　　又说道：“圣上锐意推行新政，是为了强国安民，此乃治国大势所趋。
　　如今是新政推行后第一次官绅夏赋征收，朝廷必定非常重视，对于背驳新政的举动，也必定不会姑息！
　　荣国贾家乃开国勋贵翘楚，众目睽睽之下，一举一动必受世人瞩目。
　　如果贾家此刻观风望势，刻意拖延官绅夏赋，抱有侥幸之念，定会落下抗拒新政的口实，那五位高官可是前车之鉴……。”
　　贾琮这一番话，不要说贾母、贾政等人悚然而惊。
　　连王熙凤、王夫人等官面上见识不足，一味看重钱财的内宅妇人也都变了脸色。
　　……
　　其实，贾琮如今封爵、出府、立居，和荣国府虽有血脉关联，但在仕途官场上已形同两家。
　　即便荣国府天崩地陷，也妨害不到他什么。
　　但荣国府毕竟有他牵念关爱之人，他说了这些劝诫之言，也算尽其所能了。
　　至于贾母等当事人是否听得进去，那就不是他能左右的了。
　　堂中的气氛有些压抑，各人都在盘算如何度过眼前难关。
　　半晌之后，贾政才说道：“老太太，虽按国法，夏秋两赋会供出许多银子，但可保阖府安宁，不落罪责，便是长远之计。”
　　贾母也只能叹气道：“也只能如此了，凤丫头，夏赋的事情就不要拖了，该怎么办就这么办，左右也躲不过去。”
　　王熙凤突然说道：“老太太，最近府中当夜值的婆子丫头，常有聚赌饮酒之举，但凡有这等事，总会有事由疏漏。
　　夜深人稀之时，烛火遍地，门户开合，引奸聚盗之患都难免生出，实在不得不防。
　　孙媳妇的意思是暗中查访，发现那等不懂规矩，嘴刁手懒，手头差事不多，又好惹是生非的，一律撵了出去。
　　一则家宅安稳，二则也省些用度。”
　　贾琮看了王熙凤一眼，这凤姐脑子确实好用。
　　贾母吩咐不要拖延夏税，府上进项必定减去许多，王熙凤第一反应就是裁撤人口，减少用度，也算一等精明的管家人才。
　　贾母自然明白王熙凤的用意，说道：“但凡守夜吃酒赌钱，极容易作出祸事，最是要不得，查到一个便发落一个，不用姑息！”
　　王夫人对王熙凤说道：“你要裁减用度自然使得，只是你那几个姊妹本就清简的很，你要是再裁剪了他们去，我实在于心不忍。
　　我虽没见过大富贵，比他们姊妹总要好些，要裁撤就从我这里开始吧。”
　　王熙凤一听这话，便懂了王夫人的意思，她这哪里是心疼黛玉、探春、惜春等姊妹，而是怕自己将宝玉的用度也裁减了。
　　至于从王夫人那里裁撤的话，不过是听一听就行的漂亮话，谁也不会当真。
　　府上那个不知宝玉是阖府的凤凰，屋里一等二等丫鬟就有十个，再算上奶妈、粗使丫头、小厮，统共有二十人。
　　宝玉这排场比老太太还大许多，这一年到头要花去多少用度，王夫人也是知道这个缘故，这才把话说到了前头。
　　贾母自然听得出她的意思，她一贯娇惯宝玉，自然不会有话说。
　　贾政不通家中俗务，更不懂内宅伎俩，自然也听不出自己夫人话中有话。
　　……
　　要照王熙凤的意思，宝玉房里便是裁去一半人，也是足够用的。
　　王熙凤想到这里，不禁看了一眼贾琮，心想琮老三怎么大一伯爷，房里也就四个贴身的，真正算丫鬟名份的只有五儿和晴雯。
　　芷芍和英莲，一个受过皇后赐礼，拿的是姑娘的月例，另一个是戴项圈的寄养童媳，都不算正经丫鬟，就这样人家还不一样当官封爵。
　　二老爷日常嫌弃宝玉在女儿堆里厮混，可老太太和太太在宝玉房里塞这么多丫头，他不去厮混才奇怪呢。
　　不过王夫人既然开了口，王熙凤自然不会去触这个霉头。
　　她对各处丫鬟婆子的情形了如指掌，想要裁撤一些人并不是难事，用不着在宝玉屋里作伐。
　　别处且不说，自从迎春被贾琮接去东府，只带走了一个绣橘，原先房里的丫鬟和婆子都还闲在府里……。
　　……
　　在接下去的几天里，贾府很是泛起一轮汹涌的暗流。
　　王夫人虽不让王熙凤去碰宝玉的用度，但宝玉和贾琮同年，已近舞象之年，却依然还未进学。
　　这实在是王夫人一大心病，所以便起了趁此机会清理宝玉房闱的心思。
　　便因一杯枫露茶的借口，撵走了宝玉房里的茜雪，告老了宝玉的奶娘李嬷嬷。
　　又以手脚不干净的由头，撵走了宝玉的粗使丫头良儿。
　　空出来的缺额，却把林之孝的女儿红玉，调进宝玉房里做三等丫鬟，借此拉拢做了贾府大管家的林之孝。
　　也算是摆出当家太太以身作则、裁度节流的姿态。
　　这边王熙凤得了贾母的口令，让平儿和旺儿媳妇办理夏税的事，一箱箱银子被抬了出去，让王熙凤很是肉疼。
　　那边府上夜间查问酒赌之事，结果被她揪出四五个半老的婆子，其中就有迎春的乳母。
　　王熙凤借力发力，迎春乳母和儿媳王助儿媳妇，还有没被迎春带到东府的丫鬟莲花儿，都被王熙凤找了由头，撵出府到城外田庄干活。
　　王熙凤一肚子鬼精明，知道贾琮没让这些人跟着迎春入东府，就是看不上这些人的德行。
　　迎春的乳母和儿媳妇，曾几次偷拿迎春的累丝金凤去典当作为赌金，虽然事后赎回才没闹出事，但听到风声的人可不少。
　　至于那个莲花儿，年纪虽小，却也是个惹是生非的主，平日里也多讨人嫌。
　　后来这几人曾想去东府找迎春求情，结果连东府的门都没进去，王熙凤便知道贾琮的心思，因此发作这些人半点没手软。
　　如此一番风波过去，有人摆了姿态，拉拢了人心，有人捏了烂柿子，节省了用度，各自安好。
　　而相比起西府的人心惶惶，鸡飞狗跳，东府这边却显得岁月静好。
　　贾琮手中除了爵产，便是免税田，而且他的免税田还在新法未推行的辽东。
　　神京城中像贾家那样，因新政而弄的焦头烂额的贵勋，不知有多少。
　　但这一切波动和难处，对贾琮的伯爵府没有半点影响。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　这天是七月初七。
　　前院一片莺声笑语，屋檐下摆着两个大铜盆，一个铜盆中盛满清水，一个铜盆中盛了用柏叶、桃枝煎熬的香汤。
　　前院向阳的地方，铺着几张草席。
　　英莲一头秀发刚刚洗过，披散在那里，在早晨的阳光中放射乌亮水润的光泽。
　　她跪在草席上，弯曲的腰肢交叠着，已脱去几分青涩，开始彰显少女诱人的曲线。
　　她将手上的书依次摆在草席上，又细心翻开每本书，用梅花裸子压住，在阳光下晾晒。
　　风儿吹动她鬓边微湿的秀发，小脸映着醉人的娇红，嘴里还哼着不知名的小曲儿，让贾琮看得颇为赏心悦目。
　　七月初七，乞巧节，又叫女儿节，是一年中女儿家要紧的节日，贾府中女眷也有过乞巧节的习惯。
　　晒书便是乞巧节的要紧礼节。
　　英莲管着贾琮的书房，晾晒图书自然是她今天必做的事。
　　女儿节，贾琮本想给房里的姑娘每人备一份礼物，只是问她们想要什么时，个个都笑嘻嘻不说话。
　　后来还是英莲说了出来，初七那天不用少爷买什么礼物，只要帮她洗一次头，那就比什么礼都贵重。
　　只是晴雯笑骂了一句：“毛丫头，平时看着挺憨的，其实心里也不老实，可是开窍了。”
　　这话把贾琮听的一头雾水，不过看到英莲说话时涨红的脸，好像有些古怪，左右也不算什么事，也图个好玩。
　　只是贾琮帮英莲洗完了头，芷芍便去换了水，让贾琮也帮她洗一次，紧接着便是五儿和晴雯。
　　身姿各有娇俏，垂首裙衫带香，水流生光，青丝润滑，肤光盈芳，说不尽旖旎温馨。
　　贾琮实实在在做了一次洗头工，引得满堂娇声笑语。
　　……
　　今天是乞巧节，迎春在自己院子请了姊妹们过来喝茶闲坐，还请贾琮待会一起过来。
　　这时，贾琮院子外响起脚步声，却是鸳鸯带着琥珀、紫鹃、翠墨、金钏、彩霞、袭人等丫鬟进了院子。
　　笑嫣各异，梅兰菊竹，丽色缤纷。
　　她们有些是跟着自己姑娘过来的，有些却是晴雯请来穿针乞巧作乐的。
　　当年晴雯也是贾母房里的丫鬟，自然和她们一群人混得极熟。
　　鸳鸯等进了院子，见到芷芍、五儿、晴雯、英莲等都一头湿漉漉的头发，贾琮两手卷起袖子，两手湿漉漉的，连袍子上都溅了水痕。
　　各人都是一阵脸红，都忍不住一阵笑，只是都不好意思说话。
　　其中一个穿绿衣红袄的丫鬟，眉眼俏丽，声音脆生生的，有种异样的爽朗无忌。
　　笑骂道：“晴雯，你可好大胆子，今天竟是这么个巧宗，哄了琮三爷给你洗头，真是做得好梦！”
　　鸳鸯等本来只是红着脸憋笑，听这丫鬟叫破了话，都忍不住笑出声来。
　　晴雯被人叫破了心思，红了一张俏脸，跑过去一边堵那丫鬟的嘴，一边推着鸳鸯等人出门。
　　一群人渐渐走远了，贾琮还听到阵阵银铃般笑闹声。
　　贾琮好奇的问五儿：“刚才说话的丫鬟是那个，好像见过，就是不知道名字。”
　　五儿挽了挽未干的秀发，脸色有些红润，说道：“三爷不知她名字，也是正常，因为她以前没来清芷斋走动过。
　　她是二太太的丫鬟金钏，性子爽利爱笑，就是说话没个分寸顾忌，其实心地很好的，三爷不要见怪。”
　　贾琮微微一愣，这丫鬟就是金钏……。
　　贾琮又问道：“五儿，为什么我给你们洗头，金钏怎么说是做好梦？”
　　五儿一听这话，脸一下羞得通红，并没回话就逃回了屋。
　　她自然没脸和贾琮说，苏扬两地过乞巧节的习俗，这天未婚女子用液浆兑水洗发，不仅能青春靓丽，还能如愿得心意郎君。
　　不然干嘛个个都让贾琮给她们洗头……。
　　英莲便是苏州人，这法子八成便是封氏说的，晴雯也是苏州人，自幼学了一手出色的苏绣之功，所以她才能一口叫破英莲的用意。
　　芷芍曾在扬州修行两年，当然也是知道这个习俗的，所以五儿也就知道了。

第三百四十七章 刑狱大理寺
　　伯爵府。
　　贾琮换过衣裳，便往迎春院子里去。
　　路过院子前面的池塘，碧波清漪之中，碧莲红荷娇艳盛放，水榭边有游廊绣亭，亭子中摆了圆案绣墩。
　　晴雯、鸳鸯等丫鬟正围桌而坐，一帮人笑声银铃，手中彩线殷红，银针闪烁，正在一起穿针赛巧。
　　赛巧是七夕节固有的习俗，最受妙龄女子喜爱推崇。
　　穿针赛巧即女子比赛穿针，结红彩线，穿七孔针，谁穿得银针越多越快，就意味着谁乞得俊巧越多，穿针最慢的女子称为“输巧”。
　　在座的这些丫鬟多是出自贾母和王夫人房中，这两房的丫鬟教条规矩多，平时不敢学其他丫鬟婆子赌钱吃酒。
　　多余的精力都花在针线功夫上，因此，这种针线上的斗赛游戏，也是她们无事时聚在一起常玩，更不用说今天还是乞巧之日。
　　阖府之中，晴雯的针线活是出名的好，针线手段也最是拔尖。
　　别人才穿了七八针，她手上的彩线上却已穿了十几针，嘴上虽笑话别人太慢，小手却上下翻飞，一点也没停下速度。
　　众人见到贾琮过来，那金钏看到贾琮新换的衣服，忍不住一笑，就想要调笑晴雯几句。
　　没想到晴雯见了贾琮过来，便有些不自在，还料敌先机的瞪了金钏一眼，让对方想要调笑的话咽了回去。
　　贾琮进了迎春的院子，就见黛玉、探春、宝钗等姊妹都在。
　　翠墨、紫鹃在旁伺候，看见他进来就笑。
　　探春笑着打趣：“听说三哥哥今天帮别人洗头了，而且还一洗好几个。”
　　贾琮一听这话，就知道方才自己院子里那一幕，必定是紫鹃等人说了，想到金钏那句玩笑话，哪里还不知这洗头竟大有文章。
　　不过他也不怎么在乎，笑道：“你们要是稀罕，我也替你们洗去。”
　　探春一听这话，俏脸一红，忍不住噗嗤一笑。
　　迎春却笑道：“琮弟尽胡说，乞巧节之日，姑娘家的头哪里是随便洗的。”
　　一旁的黛玉却对他皱皱眉头，嘴巴还微微一扁。
　　不过黛玉出身世家，见多了大家子女眷之事，也有些司空见惯，黛玉母亲在世时，为了繁茂林家子嗣，他父亲身边也不缺侍妾服侍。
　　听了贾琮的荒唐举动，虽心中有些吃味，却也不太放心上，再说贾琮房里的芷芍和英莲，本来身份就有些不同，贾府哪个不知。
　　口中却还打趣道：“原还以为三哥哥是个精明的，哼，原来也是只呆雁，被你那些宝贝丫头哄了还不知呢。”
　　迎春和探春听出黛玉有些不服气，都在一旁莞尔忍笑，一旁的宝钗虽也笑了，神情却有些落寞。
　　即便黛玉言语有些小性儿，但透着的那股亲密娇嗔，却是其他姊妹没有的……。
　　……
　　神京，大理寺。
　　阴森的牢狱中弥散着潮湿霉气，夹杂着刺鼻的血腥味，还有虚弱人体无力的喘息声。
　　一旁的火盆烧的通红，将牢狱中的潮气驱散了一些。
　　火盆中的烙铁被炙烧成紫红色，散出一股金属焦热的残忍味道。
　　榆木的刑架子上捆绑着一个男子，一身小衣被鞭子抽得稀烂，浑身血迹斑斑，看起来十分凄惨狼狈。
　　大理寺正杨宏斌走入刑室，一旁的牢吏连忙迎了上来。
　　“大人，属下等盘问了几日，此人左右顾而言他，不肯吐露实情，属下只能对他用刑了，如果还不招只能上大刑了。”
　　杨宏斌在大理寺任评事多年，精通侦缉断案，刑狱问询，一向受大理寺上官看重。
　　当初他和贾琮在金陵联手侦破水监司大案，才被提拔至大理寺左寺正，如今是大理寺卿韦观繇倚重的干练之人。
　　他进入刑室时手上还拿了一张文牍，望着刑架上的一片狼藉的犯人。
　　说道：“周素卿，当初邹怀义伏法，多少人难逃其咎，你却能全身而退，隐遁不出，应天府和锦衣卫的人翻遍金陵，都拿不住你。
　　如果不是金陵权势之人庇佑于你，你绝无这等本事！
　　你以为逃到辽东这等荒僻之地，就能万事大吉，可惜天网恢恢，你终究还是撞到了威远伯的手里。”
　　刑架上的人抬起头望着杨宏斌，似乎对威远伯这个称呼有些陌生。
　　当初他逃到了辽东，在鸦符关落脚安定，又雇了镇上最出色的女刀客艾丽做保镖，本想等风头过去几年，再想法了结留在金陵的手尾。
　　没想到在鸦符关遇到那奇怪的年轻人，并且对自己在金陵的根底，知道得一清二楚，他就这么莫名其妙的落了网。
　　他被关入鸦符关兵务衙门大牢，对方安排了严密的守卫，自己在辽东又是人地生疏，绝无半点逃脱的可能。
　　后来他从牢头那里听到了些话，因当时大周正和女真处于战事胶着状态，一时无人顾及到他。
　　他在鸦符关兵务衙门大牢，被整整关押了两个月，那个抓捕自己的少年，自从将自己锁进牢房，便再也没有出现过。
　　一直到六月才有人过来押解自己，还听说朝廷在关外大败了女真人。
　　他一直在路上走了半个月，才知道自己不是被押回金陵，而是押解到神京，这让他心中十分忐忑惧怕。
　　他刚入大理寺大狱，这里的官吏花了几天时间问询，他只是交代了些无关紧要的东西，想要搪塞蒙混过去。
　　金陵那边要命的事情他半点不敢透露，因为他在金陵留下了要命的罩门，让他不得不投鼠忌器。
　　即便大理寺开始对他用刑，他还是咬牙挺了过去。
　　但他不知道自己还能坚持多久，大理寺的官儿似乎也不急，每日抽自己几十鞭子就停下，让自己缓过劲头，第二天继续折腾。
　　他在外面行走多年，多少还是有些见识，他清楚眼下的鞭刑只是开胃小菜，远不是真正可怕的大刑。
　　只要上了大刑，招和不招就在生死之间。
　　但大理寺的人似乎胸有成竹，并不太着急，像是在等候着什么，不想轻易弄死自己。
　　周素卿知道刚进来这位官员姓杨，是自己案子的主事之人，自己被押入大牢快十天，他来过几次，每次都没怎么说话。
　　在辽东抓了自己的年轻人，在他口中竟然是什么威远伯，那人这么年轻居然是个伯爷……。
　　……
　　杨宏斌冷冷说道：“周素卿，你走南闯北，多少也有些见识，讯问了你这么多天，都不肯吐实，你自知罪责必死，妄想就此蒙混过关。
　　不过本官也没闲着，趁这个时间去金陵办了一件事，我在金陵六合找到了一名叫春莲的女子，还有一个刚满周岁的男孩。”
　　杨宏斌阴森森笑道：“你姓周的还是挺有福气的，那孩子长得壮实，生娘奶水也足，应该很容易养大……。”
　　周素卿一听这话，脸色大变，心底一股寒气直冲天灵，血迹斑斑的身子在刑架上不自禁的扭动，似乎想要挣脱出去。
　　……
　　周素卿知道自己落网，绝对没有好下场。
　　金陵龙潭港东瀛浪人作乱，他脱不了关系；勾结金陵高官，销赃大批抢掠洋货，他参与极深。
　　不管哪一桩，他都难逃一死。
　　当年他只是姑苏甄家的家奴，元宵之夜弄丢了自己小姐，怕惹上官司才逃去东瀛谋生。
　　半生颠沛流离，好不容易积攒下一份家当，娶了一房妻室，却数年并无所出。
　　后来他看上金陵杏绣楼的歌伎春莲，赎了春莲纳为外室，这事情知道的人极少。
　　没想到自己和春莲欢，好数月，她便怀上身孕。
　　那个孩子是他唯一的骨血，居然还是一个男孩，那就是他霍家唯一的血脉。
　　当初他逃离金陵时，春莲已身怀六甲，分娩在即，实在无法带她带走。
　　那就是他留在金陵最大的罩门和把柄。
　　他背后那人神通广大，自己逃走后，此人必定四处打探，必定能打听出这件秘事。
　　当时，他急于逃命，实在没有其他办法。
　　而且他也料定，只要他下落不明，金陵那些人就会心有顾忌，就算发现他的女人和孩子，也会觉得奇货可居，不会轻易加害。
　　他本来想着事情过去几年，彻底平息下来，他就会想尽办法，带着她们母子逃去外海。
　　就是因为这点，他自入大理寺大狱，虽然一再受到鞭挞逼供，却咬紧牙关不敢吐实。
　　他没想到事情居然到了这个地步，这大理寺的官儿不知如何得知此事，听他的口气，春莲和孩子必定落在了他的手中。
　　……
　　杨宏斌朝门外挥了挥手，一个看守女囚的囚婆，带着一个女人和孩子进了刑室。
　　那女人模样标致，风韵动人，手中还抱着个孩子，白白胖胖很是可爱。
　　那女人进了刑室神情恐惧，看了刑架上血迹斑斑的周素卿，一时竟认不出来。
　　可是周素卿却一眼认出了他，喊道：“春莲！”
　　那女人这才反应过，大声惊呼：“老爷！你怎么变成这样了……。”
　　杨宏斌对那囚婆挥了挥手，那对母子就被拉出了囚室。
　　阴沉沉的声音响起：“你已看到你的女人和孩子，我大老远从金陵把他们带来，我想干什么你很清楚。
　　有了他们母子，我也懒得再动大刑了……！”
　　此时周素卿的精神已完全崩溃，他再没想到，堂堂大理寺的官员，手段也如此刻毒下作。
　　“大人饶命啊，只要你放过他们母子，我什么都招了，绝不会有半句虚言……。”
　　杨宏斌听了这话，暗暗松了一口气，其实谁都不知道，关于金陵水监司大案，周素卿到底知道多少内幕。
　　他也非常清楚，只要在大刑之下，周素卿多半也会招供，但是屈打成招，或受刑不过胡乱攀咬，这样的情况他见过太多了。
　　金陵水监司千户邹怀义伏法，如果他背后还有主使内幕，那此人必定位高权重，非同小可，金陵是大周陪都，牵连之下必定极广。
　　当初贾琮在金陵屡出奇谋，可是一旦邹怀义伏法，贾琮便及时抽身而退，正是基于这样的顾虑。
　　杨宏斌和贾琮在金陵曾经共历风险，心中也是深以为然。
　　如今大理寺卿亲自点名，让他主事周素卿之案，等于让他坐在一个危险的火药堆上。
　　一旦周素卿在重刑之下，所吐有不实不尽之处，触发金陵官场甚至江南六州一府动荡，他杨宏斌就要成为此事生祭之物，死无葬身之地。
　　杨宏斌精通刑讯，自然清楚大刑逼供，是刑讯中最简陋的办法。
　　重刑逼供可行，但是面对如此大案，却不是最稳妥的办法。
　　……
　　好在天无绝人之路，就在周素卿押解到京，中车司神京档头收到信息，很快就送来一个重要的消息。
　　中车司的一名干员，和水监司大案深有关联，因此得知其中一些秘闻，那周素卿在金陵留有重要的家眷，可引为所用！
　　杨宏斌根据中车司提供的线索，派出大理寺干吏，秘密前往金陵，没花太多功夫，就找到了这对母子。
　　周素卿入狱之后，杨宏斌一直没有动用大刑，就是在拖延时间，给周素卿积累心理压力，等待这对母子找到，他便能一击而中！
　　因为，即便是钢筋铁骨，城府奸恶险要之人，面对自己唯一的血脉子嗣，都会放弃所有的侥幸，都会不得不屈服。
　　周素卿只有在这种状态之下，他的供词才会最大限度的万无一失。
　　杨宏斌面临的风险，也会最大程度降到最低……。
　　……
　　当晚，大理寺刑房的烛火亮了一夜，杨宏斌叫来大夫，给周素卿稍微处理了一下伤口。
　　便让所有的狱卒退出了刑房，只留下自己和一名作书记的大理刑录官。
　　整间刑房安静得有些渗人，只有隔壁的房间会时常传来，几声婴儿的啼哭声。
　　对周素卿来说，这是世上最催心裂肺的声音……。
　　当晚，刑录官根据周素卿的招供，撰写十多页笔录，每写完一页，他都会满头大汗……。
　　杨宏斌听了周素卿的招供，大惊失色。
　　他又针对其中内容，向周素卿反复盘问校对，直到确认无误。
　　一直到东边天空发白，杨宏斌将修改校对的供状，交给刑录官重新誊录。
　　他甚至等不及大理寺卿韦观繇上衙，便径自去了这名上官的府邸。
　　他要让大理寺卿韦观繇确认过供状之后，才可以尽快呈送入宫中请旨！

第三百四十八章 纨绔多生祸
　　荣国府。
　　自从那日贾琮在荣庆堂那一番话，让贾母、贾政、王夫人、王熙凤等当家人，放弃了侥幸心理。
　　硬着头皮按朝廷的规制，陆续开始缴纳各地田产赋税。
　　但在荣国府中并不是人人认同这一做法。
　　贾赦在听说家中开始缴纳夏赋，下半年的家中进项少了一大截，便气得摔了茶盅。
　　才知道府上之所以这么干脆缴纳夏赋，都是东府那畜生在老太太面前递话，唬得老太太和自己那酸腐兄弟就范。
　　这让贾赦大骂贾琮：崽卖爷田不心疼。
　　这畜生自己得了爵位，一个人吃那么一大份爵产，手下又没有额外田产，站着说话不腰疼，却让西府伤筋动骨的去缴纳田赋。
　　如今神京多少官绅士族不是在观望，就是在拖延，凭什么让荣国府去充大头蒜。
　　但是依据朝廷新政，阖府缴纳夏赋之事，贾赦并没有太大的发言权。
　　当初贾府太老爷临终遗奏，贾赦袭爵，贾政袭府。
　　而府邸和爵产不可分割，贾政对于爵产的处置有优先发言权，更不用说还有贾母的意见。
　　所以贾赦对府上决意缴纳新政夏赋，根本就是无可奈何。
　　而这件事对他影响也很大，因为缴纳夏赋后，收入公中的银子少了一大截，按例分派到东路院的银子也就少了。
　　再除掉东路院丫鬟奴仆的月例银子、家宅日常的用度开销，到了贾赦夫妇手里的银子比平时少了大半。
　　这让一向敛财成性的邢夫人心疼得半死。
　　更让一向奢靡惯了的贾赦满腔郁恨。
　　其实他本来是有一颗摇钱树的，一个身上担着世袭伯爵勋位的儿子，按照常理从儿子那里弄些银子花，也是常有之理。
　　可偏偏以前他做得太过火，和这个儿子场面上闹得形同陌路，心底里可比仇寇。
　　这件事整个荣国府，甚至是神京勋贵圈，谁人不知，哪个不晓。
　　自从贾琮不断出头发迹，直到被皇帝赐封世袭罔替伯爵，不知有多少人在背后看他的笑话。
　　贾赦虽然生性卑劣，但是做老子的体面还是要的，怎么也拉不下脸去东府分润好处。
　　而且他也深知，东府那畜生可不是什么善茬，战场上带兵砍杀的主，老太太想往他府里加塞，都找不到半点缝隙。
　　更不用说自己和他这么深的嫌隙，要是因此惹恼了他，不知道那畜生背地会做出什么事来。
　　远的不说那个王善保家的，就说原先东府的贾珍父子，就因为图谋那家和他有关的香铺子，他就能眼睁睁看着人家去死，不肯帮一点忙。
　　而且还连带弄死了家里一大帮老奴才，这手段和心思是够黑的，这些事情贾赦都在一旁看得真真的，所以他是万不敢去触那畜生的霉头。
　　自从迎春和孙绍祖的婚事断了后，孙绍祖突然就离开了神京，贾赦那家皮货店和大同那边的生意也断了。
　　他让店里掌柜特意跑了一趟大同，据说那边因九省统制巡查军中贪污之事，眼下牵连到许多人，孙家为保险起见，要暂时收拢生意。
　　贾赦那家皮货店，这两个月已没什么进项，他过惯了荒淫奢侈日子，手头一下短缺这么多银子，自然变得像热锅上的蚂蚁，哪里都不得经。
　　这些日子，贾赦正挖空心思，在外面找赚银子的路子……。
　　……
　　自从荣国府开始缴纳新政夏赋，为了弥补亏空，王熙凤得了贾母和王夫人的同意，花了一些日子整顿裁撤家奴。
　　府上人口虽少了，却并没有出现人手不足的窘迫，主要是王熙凤日常管惯了家，对府上奴才的优劣勤懒都心中有数。
　　被王熙凤撵出府配人，或者打发府外田庄干活，都是原先或爱口舌搬弄，或做事惫懒的货色。
　　府上少了这些人物，居然反而让剩下的人，做起事情来少了肘制和是非，竟比以前还顺畅许多。
　　当然这些被撵之人中，也有无辜受冤的，不过毕竟是其中极少数。
　　因此，除了那些被撵之人的亲眷，私下对凤姐有些恶言毒语，大多数人都赞二奶奶端是有好手段的。
　　贾府在缴纳新政夏赋的压力下，除几个当家之人有些愁绪难展，府上其他人居然过得比往日还舒畅些，也是一桩怪事。
　　可见历来大富豪门之家，如一贯风平浪静，安享尊荣，时间一长必定沉疴累积，只有出现跌宕压迫，反而会生出革弊历新的生气。
　　嘉昭帝力行新政，或许都没想到会出现这种附带效果。
　　……
　　不过荣国府中也不是人人欢欣，比如阖府人人捧着的凤凰男宝玉，最近心性一直有些郁郁寡欢。
　　那日他去黛玉房里找林妹妹说话，紫鹃却说姑娘去了梨香院找宝姑娘，宝玉便兴冲冲赶了过去。
　　有府上两个最出色的姊妹作伴，自然是他心中最乐意的。
　　可巧到了梨香院赶上晚点，薛姨妈便留了饭，只是酒桌上宝姐姐淡淡的，林妹妹懒懒的，一顿饭混完就散了。
　　宝玉觉得如今园中的姊妹，不知怎么都生分得很，前面二姐姐搬去了东府，再也不回来了。
　　日常姊妹们常去东府找二姐姐说笑玩耍，却经常单单落下了他，让他做了许多次孤零鬼。
　　如今他心中最可心的两个姊妹，也都对他不冷不热，心中烦闷之下，便多吃了几杯酒。
　　一肚子闷气夹着酒气的回了自己屋，本来要吃早上沏的一碗枫露茶，因那茶金贵些，需要三四次才能出色，宝玉是特意留着晚些喝的。
　　没想到丫鬟茜雪却端了一杯新茶，问起才知，方才宝玉的奶娘李嬷嬷过来，看到这枫露茶稀罕，便执意要吃，茜雪没太在意便与她吃了。
　　宝玉正觉得失了姊妹们眷顾，心中本就不爽利，又多喝了几杯，听了茜雪这话，借着酒气就摔了茶盅，
　　还把茜雪骂了一通，质问茜雪那李嬷嬷算哪门子奶奶，凭她这么去孝顺，竟拿了他的茶与人吃。
　　还口口声声要撵了李嬷嬷和茜雪。
　　其实宝玉一贯和丫鬟们要好，况且那茜雪生得很是清秀，虽不及袭人、麝月等和宝玉亲近，平时还是很入宝玉的眼。
　　他这一番撵人的话，想撵走倚老卖老的李嬷嬷是真意，至于撵走茜雪不过是酒后气话。
　　可没想到他这边又摔茶盅又骂人，闹出了太大动静，惊动了贾母和王夫人，这两人惯常是把眼睛心思都放在宝玉身上的。
　　王夫人也是知道这茜雪的，见她虽生得有几分妖娆，却是个半锯嘴的葫芦，几次她来宝玉房里，也不太殷勤讨喜，和袭人等差了不少。
　　再加上家中又出了裁撤人口的话头，王夫人又想收服林之孝夫妇的心，便依此为借口撵走了茜雪，腾出空缺，补上了林之孝的女儿红玉。
　　为了掩饰其中痕迹，又告老了宝玉的奶娘李嬷嬷，毕竟那枫露茶的事，李嬷嬷脱不了关系，表面上显了公平，别人也挑不出毛病。
　　……
　　宝玉平时虽口口声声女儿是水做的，对丫鬟们也很是怜惜爱护，在府上确实一贯得了好名。
　　但只要遇上他老子娘的嘴脸，说他房里那个丫头的不是，他便会立刻装了王八，缩了脖子，怜惜也没了，爱护也忘了，只管自己躲祸。
　　所以，茜雪虽然一肚子委屈，本想自己这位爷能保一保她，最终却是没有的事情，只能被撵了出去。
　　宝玉最多也就事情过去后，伤春悲秋一番。
　　比如原先那个轨迹之中：晴雯病逝后，他只问人家姑娘咽气之前，有没有喊他的名字，如果没有喊，便是旁人没听清，便是蠢材……。
　　有些时候，宝玉最关心的不是女儿家的荣辱生死，而是自己在她们心中到底有多重。
　　……
　　茜雪撵走后，宝玉很是伤感了一回，好几日都是一脸烦闷忧愁的神情。
　　他房中的那些丫鬟，除了最心腹的袭人之外，其他人看着他的目光中，凭空多了一丝畏惧。
　　那日如果不是他酒后失矩，对着茜雪发邪火，人家怎么会被无辜撵出去。
　　于是丫鬟们心中都生出兔死狐悲的忌惮，服侍宝玉愈发小心谨慎。
　　宝玉见房里小丫头少了平时的妖娆无忌，心中更加闷气，愈发在屋里待不住，一得空就在府上乱逛找乐子。
　　……
　　前几日，贾琮在荣庆堂中说那五名高官落罪的应由，让一贯只会衙堂枯坐、只知清谈诗文的贾政，颇有些耳目一新的感觉。
　　如今朝廷屡屡推行新法新政，利弊因果，涉及万户千家，比如官绅降免纳赋新政，便是极大关联到荣国府。
　　政局风雨起伏，竟让贾政沉浸诗书的迂直心胸，对的外头这些事务，生出未有过的探知之念。
　　这日也正是各衙堂休沐之日，贾政知道贾琮必会在府中攻读经义备考，不过午食之后一个时辰，是贾琮的休憩时间。
　　这么多年以来，贾政还是知道贾琮这个作息习惯的，便让丫鬟去东府叫贾琮过来说话。
　　贾琮得了丫鬟的传信，便出了东府，临走还带了晴雯一起，因晴雯帮着鸳鸯描了个新绣样，刚巧要送过去。
　　两人走到一半便分了手，贾琮一个人去了荣禧堂东廊的三间正房，那里是贾政和王夫人日常起居之地。
　　等到贾琮进了贾政的起居书房，时间没过去多久，宝玉也趁着晌午的空闲，逛到荣禧堂东廊院子。
　　因为他知道这个时间，贾政都在梦坡斋书屋，那里是清客闲暇汇聚清谈的地方。

第三百四十九章 含辱难偷生
　　荣国府，荣禧堂东廊书房。
　　这个地方贾琮曾来过几次，他去辽东之前，贾政就是在这里赠了他那件青犀甲。
　　贾琮在未去辽东之前，在贾政眼中是还需教益的晚辈，可现在却早没了这个心思。
　　如今贾琮被封爵立府，在贾家门第之中，俨然已是能和荣国世传一脉，几可同日而语的存在。
　　而贾琮虽年纪轻轻，不管是去年宁国府查抄时的应对，还是前日对时事新政的判断，却已显出与年龄不符的沉稳和老辣。
　　贾政虽性子有些迂直古板，却也知道自家根底，比起这文华城府清峻不凡的子侄，还是多有不如的。
　　等到丫鬟上了热茶，叔侄两个才随口聊了起来，贾政自问贾琮最近可曾有什么见闻。
　　贾琮最近都在城北火器工坊忙碌，因嘉昭帝下了圣旨，要在年关之前，督造出五十门改进型红衣大炮。
　　根据他在兵部观政接触到的消息，其中一批新型火炮，将会用在两浙沿海抗倭。
　　当然此事涉及军国要秘，为了避免犯忌，他自然不会和贾政细说，只说自己最近忙于火器司公务，倒是没听到什么新奇见闻。
　　贾政听了此话，抚须微笑，他在工部的职位清闲，不像贾琮那样整日忙于实务，自然有时间打听了解诸般见闻消息，作为清谈评议之资。
　　说道：“最近工部的同僚有知事的，说大理寺眼下正审讯一名辽东押解的重犯，昨日大理寺卿韦观繇入宫请旨。
　　听说圣上任命大理寺左寺正为巡案钦差，协同五军都督府要员，一同去往金陵公干，据说是金陵那边牵扯出大案。
　　琮儿，前面半年你都在辽东，大理寺那名重犯便是从辽东押解而来，你可知其中根由？”
　　贾琮听了这话心中猛一跳，这段时间，他都在工坊和东府两点一线跑，平时也没出去应酬，对外头的事还真不怎么关注。
　　他想起那日和艾丽在显德门送两名鹰女南下，当时他遇到一辆风尘仆仆的囚车，由锦衣卫押送，看样子便是从北边而来。
　　囚车去往的方向不是神京锦衣卫指挥司，而是大理寺衙门，八成就是贾政说的那名重犯。
　　且贾政说那是名从辽东押解的重犯，岂不就是自己在鸦符官抓获的周素卿？
　　贾琮当初在鸦符关抓获周素卿，只不过是恰逢其会，事后他将周素卿关入鸦符关兵务衙门，并交代要严密看护。
　　他又让兵务衙门发文给神京锦衣卫指挥司，说明周素卿的来历和押送事宜。
　　按照常理，周素卿犯案地点在金陵，他的罪属管辖在应天府和金陵锦衣卫千户所。
　　但是当初金陵水监司大案虽告段落，但留下的疑点实在不少，金陵官场池小王八多。
　　在贾琮的揣测中，周素卿押解回金陵，当初镇守太监汪恩暴毙锦衣卫大狱之事，谁能说得准，会不会再次出现。
　　所以贾琮故意打了马虎眼，以鸦符关兵务衙门的名义，直接行文给神京锦衣卫指挥司。
　　这也是他能为此事力所能及而为，等到兵务衙门发出公文之后，他便让自己完全抽身此事。
　　当初他在金陵亲身经历水监司大案，目睹水监司千户邹怀义当场自杀，那时他便深知此案牵扯太深，也是及时抽身，如今也是同样的道理。
　　周素卿撞到他面前，他不能坐视不理，但是也仅此而已，如今他无事一身轻，自然不想给自己多找麻烦。
　　所以，贾政问起他是否知道那个来自辽东的重犯来历，贾琮自然推说自己一无所知。
　　两人这边正聊着起劲，突然外头丫鬟来报，说前头有老爷的门生傅试上门拜见。
　　贾政正和贾琮聊的有趣，突然有人拜访不免有些扫兴。
　　不过这傅试对贾政十分恭敬诚恳，贾政也着实看待，与别的门生不同，既然上门还是要一见，只是吩咐贾琮稍待，他去去便回。
　　……
　　等到贾政走后，丫鬟又来给贾琮续了茶水，贾琮正觉得有些无聊的时候。
　　突然听到院子对过传来一声喝骂：“玉钏，把你妈叫来，把你姐姐带出去！”
　　贾琮听出那是王夫人的声音，音调高亢，似乎很是愤怒，不然以她大家太太的身份，不会做此尖利之声。
　　这话音中的意思，让贾琮心中一惊，突然想起记忆中的一段公案……。
　　又想起那日在院子中，自己正给芷芍等丫头洗过头发，正巧遇上鸳鸯等人过来看见。
　　其中一个俏丽嘴快的丫鬟打趣道：“晴雯，你可好大胆子，竟是这么个巧宗，哄了琮三爷给你洗头，真是做得好梦！”
　　后来五儿告诉他，那说话的是王夫人的丫鬟金钏！
　　贾琮此刻突然想到发生了什么事，必定是刚才宝玉也进了院子，而且还调笑金钏，被王夫人逮了个正着，结果宝玉自己先逃之夭夭……。
　　当初因为自己的出现，遇上芷芍出了事情，贾母将晴雯赔给了自己，这才让晴雯躲过了一劫。
　　可是坏在这位宝二爷手中的丫鬟，又何止晴雯这一个人，贾琮已听说前几日刚撵走了一个茜雪……。
　　他急忙出了房门，就看到院门外一个人正慌慌张张远去，看背影不正是宝玉，真是个坑货。
　　没一会儿，就见一个长得和金钏几分相似的丫鬟，带着一个婆子，慌慌张张进了王夫人房中。
　　贾琮往院子中走了一步，便听到对面房中传出王夫人的骂声：“看你养的好闺女，滚滚滚，带出去配了小子，省的我见了你们恶心！”
　　之后便知几个女人哀求的声音，但王夫人正在气头上，骂声不断，而且骂得越来越难听，其中还有小表子之类污秽字眼，有些不堪入耳。
　　倒是让贾琮大开耳界，一向雍容贵气的王夫人居然能骂出这等话。
　　终于，那房间里没有了声音，三个女人失魂落魄走了出来，那婆子一脸哭哭啼啼，还挥手打了金钏一个耳光。
　　这一巴掌打得不轻，一下将金钏抽倒在地，两边脸都有些红肿，样子十分狼狈。
　　她抬头时正好看到院子那头，贾琮正目光清冷的看着她，似乎还带着一丝怜悯。
　　那目光像是针一样刺在她心里，让她钻心一样的疼，自己最没脸的一幕被琮三爷看了正着，更让她羞愧得无地自容。
　　她踉跄着站起身来，哭着冲出了院子，却和一人撞了满怀。
　　那人哎呀娇呼一声，差点摔倒在地，正是晴雯。
　　刚才晴雯给鸳鸯送过去绣样，便回这边院子找贾琮，等下和他一起回东府。
　　晴雯骂道：“金钏，你这疯丫头，忙着投胎啊，这是要撞死我啊。”
　　贾琮脸色一变，叫道：“晴雯，快去追上她，她要去寻短见！”

第三百五十章 清流洗旧孽
　　园子里花木扶疏，树荫掩映，鸟雀啾鸣，花蕊娇艳绽放枝头树梢，好一幅盛夏郁葱画图。
　　一个窈窕的身影在园中踉跄奔走，显得有些漫无目的，形容哀绝凄凉。
　　往日让人赏心悦目的园子，如今变得如此陌生和冰冷。
　　金钏从小摸样标致，五岁便进了王夫人房中做小丫头，当时宝玉也还是个孩子，如今时间已整整十年。
　　王夫人是荣国府的当家太太，能进她房中应差，是府上极有体面的事情。
　　王夫人对下人虽不是一味慈和，但也从不会作践虐待，也算一个不错的主子。
　　没过几年，金钏的妹妹玉钏也进了王夫人房子应差。
　　一双女儿都进了太太房里服侍，让金钏的老娘体面得意，在府上人前人后说起了，都是件光彩得势的事情。
　　这十年时间，金钏做事细致勤快，王夫人对她也满意，升到了一等丫鬟月例，虽她性子活泼些，言语有些利索无忌，不过也不算大事。
　　这十年时间，金钏在王夫人身边服侍，比在自己父母身边时间还长久，这已成为她习惯成自然的过活方式。
　　可她万万没想到，就因为宝二爷几句调笑的话，自己顺口怼了几句，打趣让他去东屋拿环哥儿和彩云。
　　宝二爷从小到大，和丫鬟说话口无遮拦，太太也不是第一次见，这次却发了这么大的火。
　　执意要撵自己出府，还说了许多自己下贱无耻的难听话，而且还让那琮三爷赶巧看到，让自己还有什么脸面做人……。
　　自己能进了太太房里应差，一向是老娘最得意和体面的事，如今自己被太太撵出府，丢尽了老娘和家里的脸面。
　　即便是自己亲娘，也毫不给脸的打自己耳光！
　　自己和宝二爷清清白白的，就是言语牵扯了几句，难道还不如彩云和环哥儿那样不干不净，为什么就要撵自己出去，她不服！
　　这大宅门是个到处漏风的地方，白的能说成黑的，活的也能逼成死的。
　　自己这样被太太撵出府去，不用两天时间，府里府外都会传开，自己是勾引宝二爷，才被太太赶出府，女儿家的名节就全毁了。
　　自己就这样不清不楚的出去，将来就算嫁个正经人家也不能了，女儿家的一辈子也就全完了。
　　她不甘心，她不服气，为什么自己没做错什么，要这样活着被人作践，还不如死了干净，就算死了她也不咽这口气……！
　　……
　　金钏迷迷瞪瞪跑了不少路，到了园子中一座石桥边，那桥头岸边有一口清石砌筑的八角井。
　　她跌跌撞撞跑到井边，一眼向下望去，离这井台一丈多深的地方，一汪井水，碧沉沉，深幽幽，看不见底。
　　午后的阳光照在水面上，清晰倒映出她满是泪痕的脸庞，还有脸颊上无法消退的掌痕。
　　她对着水面擦干净了眼泪，半点都没犹豫，窈窕的身影一个前倾，便投入井中……。
　　碧波乍开，冰冷侧骨的井水包裹着她，让她浑身颤抖，她根本就不会水，也没打算挣扎，只是感到一种从未有过的轻松和解脱。
　　脸上掌掴的火辣，似乎一下子消退了，那些羞辱难堪的谩骂，再也不会在脑中盘旋不去，一下变得淡漠而消失无踪。
　　她狠狠呛了几口水，神志开始变得模糊，整个人变得异常沉重，缓缓向下沉下去。
　　似乎过去很久，又似乎只在片刻，时间变得模糊不清，她恍惚听到一个女子恐惧急呼的声音。
　　透过头顶的碧波，她清晰看到井沿上出现一张俊美无俦的脸庞，在午后阳光映照下，异常夺目。
　　她突然想起在东府的院子里，晴雯满头秀发湿漉漉披散着，脸上的笑容如此甜美。
　　她旁边站着的琮三爷，双手湿漉漉的，连身上的衣袍都溅了许多水痕。
　　当时她虽然打趣晴雯，其实心里很是羡慕，觉得晴雯的命真好……。
　　……
　　贾政在荣禧堂见了傅试，其实也没什么要紧事情，傅试只是日常的走动拜访，说了一些恭敬请益的客气话。
　　又说了一些外头的见闻，最后还说些家常小事，比如他有个妹妹尚在闺阁，琼闺秀玉之芳，雅尚诗书之志等等。
　　贾政心中却想着和自己侄儿的清谈，对傅试的话题只是随声应和。
　　即便他能听出傅试的话外之音，也会装作不知，以免大家尴尬。
　　因为母亲和夫人视宝玉为掌上明珠，毕竟是国公世家，将来结亲必定是高门权贵。
　　贾政虽不是嫌贫爱贵的习气，但如真听出傅试的心思，一个六品通判的双十年华妹子，怎么也和宝玉有些差相甚远。
　　好不容易送走了傅试，贾政正急着返回荣禧堂东廊书房，继续和贾琮的话题。
　　因为和贾琮聊天清谈，可是比和傅试没营养应酬有趣得多。
　　贾政这边正兴致勃勃回去，却见贾环一溜烟似的疯跑而来，见到他似乎吓了一跳，想要躲开却已来不及的。
　　贾环和宝玉都是一样毛病，就是见了贾政都像避猫鼠一样，大概是因他们在贾政眼中一样的不成器。
　　贾政最见不得儿子们行动无矩的样，但凡他们有琮哥儿一半的气度风范，他也不用每日见了就生厌。
　　见了贾环这没正行的举动，便皱眉头喝道：“你跑什么，带你的人也不管管你，由着你像野马一样，不成个体统！”
　　贾环听了这话一哆嗦，想了想说道：“本来是没跑的，刚才路过那边的八角井，府里一个丫鬟跳了井，琮三哥正叫人在救呢。
　　也不知死了没有，心里害怕才跑的。”
　　贾政听了这话大吃一惊，府上宽厚仁和持家，对待下人从无虐待凌辱，极少会发生下人轻生之事。
　　对身边小厮喝问道：“怎么好端端就会跳井呢，快去叫林管家过来，我要问话！”
　　贾环眼睛一转，似乎要说话，但是看了那小厮一眼，又忍住不说。
　　贾政对把身边小厮遣走，皱眉对贾环说道：“快说！”
　　贾环说道：“这事只太太房里人才知道，我听人说中午的时候，宝玉哥哥到太太屋里，想要强奸金钏。
　　太太知道打了金钏，金钏赌气就跳了井，眼下还不知道能不能救回来呢。”
　　贾政一听这话，勃然大怒，捶胸顿足骂道：“好个无法无天的畜生，竟做出这等丑事！”
　　又大声喊来身边小厮，怒道：“去把宝玉给我绑了过来！”
　　……
　　东廊书房外，刚才晴雯听了贾琮的吩咐，便跟了出来，只是还是晚了几步，一时没跟上金钏。
　　还是贾琮心中不放心，一起跟了出来，其他地方也不找，只往园中水井附近去寻。
　　两个人在园中急步寻找了一段路，直到看见桥头岸边正有口八角井。
　　贾琮冲到井边，就看到井中一个人影正不断下沉，不是金钏又是哪个，连忙让晴雯叫人救命。
　　这时正好有两个厨房的健妇路过，被贾琮叫过下井救人。
　　几个人好不容易把金钏弄了上来，只是已经有些人事不知，但按时间估计应该落水不久。
　　贾琮让两个健妇去叫大夫急救，自己和晴雯守在井边守着金钏。
　　贾琮心中知道，金钏跳井溺水不轻，就这样干等大夫过来，时间拖延过去，只怕会凶险十分。
　　危机时刻也顾不得忌讳，教了晴雯胸腹挤压之法，只是小丫头不仅不得法，还没什么力气，根本于事无补。
　　只好自己硬着头皮动手，忙活了半天，好不容易控出积水，捡回了金钏一条小命。
　　……
　　荣国府，梦坡斋书屋。
　　宝玉被贾政的两个小厮带到房间，早已吓得脸色发白，路上他已知道因金钏跳井，所以老爷要拿他问话。
　　如今他也顾不得金钏跳井死了没有，只是心里打鼓一般，双腿一阵阵发软，也不知道自己老爷要怎么发作他。
　　宝玉才一进到屋子，就被贾政一脚踹翻在地，让一小厮按倒在长凳上，让另一个小厮用家杖责打。
　　詹光、单聘仁等清客消息灵通，赶了过来劝解，反而激起贾政更大的怒火。
　　骂道：“都是你们平时酿坏了他，这等放荡卑劣，还不狠狠教训，难道等到他做出杀父弑君的祸事，才来教训吗！
　　今日哪个还要拦着我，我便一起打死了，闹出人命我自己去认罪！”
　　那行家法的小厮根本就不敢下重手，要是真打坏了宝二爷，回头先死的就是自己。
　　贾政见那小厮有气无力的打板子，宝玉只是疼得哼哼叫着，看得心头火气，一把抢过家杖，还把行家法的小厮一脚踹开。
　　抡圆了家杖就往宝玉的臀部狠命抽打，刚才宝玉还是疼的哼哼叫，如今却是撕心裂肺的惨叫。
　　贾政这才抽了六七下，宝玉绸裤已渗出了血迹。
　　书房外的詹光、单聘仁听到宝玉的惨叫，一阵心惊肉跳，再也顾不得其他，连忙冲进去阻挡。
　　却被贾政一顿家杖给赶出了书房。
　　詹光等见事情已闹得难以收拾，贾政这种打法，要是打死了宝玉，府上老太太发作起来，自己这些贾政随从清客，也都脱不了关系。
　　于是连忙叫来小厮，让他去二门口传信，去叫老太太和太太来救命。

第三百五十一章 心毒如蛇蝎
　　贾政一直打了几十板子，贾母和王夫人得了信息，才火急火燎赶来救命。
　　好在贾政是个文弱书生，平时四体不勤，本就没什么力气，前面狠命打了十几板子，双手已有些酸麻软力。
　　后面十多板子已少了许多厉害，即便如此，宝玉臀部绸裤也血红一片，人已昏死过去。
　　王夫人毕竟年轻些，而且荣禧堂离梦坡斋书屋也近些，等她赶到时，宝玉已被打得人事不知。
　　贾政却还是没停下手，还在有气无力的抡板子，似乎真准备把儿子给杖毙了。
　　王夫人哭喊着上去死命的拦着。
　　说道：“老爷，不能再打了，我已是快五十的人了，前头已没了珠儿，如今只有这么一个孽障，你要是真打死了，你让我怎么活啊。
　　况且如今炎天暑热的，打死了宝玉事小，要是把老太太惊出了好歹，事情可就大了。”
　　王夫人和贾政做了半辈子夫妻，知道自己老爷的脾气，如今气头上来，说不得真会不管不顾打死儿子。
　　而且这一路过来，她已听说金钏跳了井，虽说被人救了上来，如今是生是死还不清楚，心里便有些害怕了。
　　也不知哪个黑了心的，把今天宝玉和金钏的事告诉了老爷，这才闹出宝玉这一顿打。
　　如今也没功夫让王夫人多想其他的，只想着拦住贾政的家杖。
　　不然打死了宝玉，老太太要是知道事情缘故，都是她闹出来的，王夫人都不敢想象这个后果……。
　　王夫人深知贾政的脾气，如今只能用孝道的话来辖制，才能让贾政停下手来。
　　果然，贾政听了王夫人这话，心气一下子就软了，手中的家杖也松了手。
　　宝玉是老太太的金疙瘩，他要是把儿子打出好歹，气死了老太太，那就闯出滔天大祸了。
　　堂堂超品国公夫人，因家事被儿子气病或气死，他这个做儿子的，在孝道之前就要身败名裂，荣国府都没了好下场。
　　……
　　这时贾母在荣庆堂得了消息，也急急忙忙赶到，身后还带着李宫裁、探春、惜春等姐妹。
　　贾母看到宝玉绸裤上血迹斑斑，心如刀割，嚎啕大哭，整个人摇摇欲坠，幸亏身边鸳鸯等丫鬟死死搀扶住。
　　贾政见了也吓白了脸，老太太是上了春秋的人，可是经不起大悲大喜。
　　贾政连忙跪下，说道：“老太太，大热天的，你怎么就过来了，有什么事情，让儿子过去吩咐就是了。”
　　贾母气哭道：“我如果不过来，你岂不是要活活打死我的宝玉。”
　　贾政说道：“老太太，宝玉不肖，儿子教训他，也是为了让他知错，是为了让他将来能光宗耀祖。”
　　贾母气得啐了贾政一口：“你放屁，你这也叫教训儿子，这么重的板子往死里打，宝玉能受得了吗！
　　你这是想要他的命啊，他还怎么光宗耀祖，怎么有你这么狠心的父亲，你给我出去！”
　　贾政还想辩解，贾母气得摔了拐杖，骂道：“你还不出去，难道于心不足，非要见他咽气你才出去，出去！”
　　贾政脸色惨白，顿足长叹，凄凄惶惶的出了书房，背影似乎一下子苍老了许多。
　　凤姐连忙让丫鬟抬来轻便的藤凳，让人把宝玉趴着挪到藤凳上，抬回屋里医治。
　　这会子不管是贾政还是王夫人，都完全忘记了，整件事是因一个跳井的丫鬟而起，而这个丫鬟如今是死是活。
　　王熙凤和李宫裁在咋呼着如何安置宝玉。
　　人群中只有探春心思精明，觉得老爷会下这样重手打宝玉，其中必定有一个不小的缘故。
　　她是闺阁小姐，自然不好四处找人去问，只是让侍书去打听原由，不到半盏茶的功夫，侍书便问明了事情来由。
　　探春听了脸色一变，连忙问道：“金钏跳井后，如今是死是活！”
　　侍书回道：“还算万幸，琮三爷及时发现金钏跳井，已让人捞了上来，还及时救活了。”
　　探春听了松一口气，说道：“金钏人没事就好，不然罪过就大了，还好有三哥哥，不然一条小命白白没了。”
　　又问道：“三哥哥和金钏人在哪里？”
　　侍书回道：“太太要撵金钏出府，府上地方都不好安置，三爷只好把金钏安置到宝姑娘那里，等大夫瞧过没事，再做打算。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　贾琮救回了金钏，或许是生死之间受了刺激惊吓，人一直昏昏沉沉的，贾琮只好让晴雯仔细看护。
　　探春见贾琮脸色有些不好，说道：“三哥哥，人都救回来了，总算没出什么事情。”
　　贾琮摇了摇头，说道：“这个丫鬟性子太烈，觉得被太太撵出府，就没了做人的脸面，以后放出去多半还会寻短见。”
　　探春皱眉，想了想说道：“这也不是什么大事，我刚才也打听了一下，是二哥哥和金钏说了些顽话，才惹怒了太太。
　　我这就去求求太太，让她不要撵走金钏，这事也就完了。”
　　探春性子精明干练，自然清楚自己那哥哥，自小在丫鬟推里厮混，言语动作过头常有的事，自己做妹妹的自然不好去说。
　　这事据她听过来，大部分错还是在二哥哥，只是这话她做妹妹的更不便说。
　　探春心中自有一股英气，事情想着既是对的，便决意去把它做了。
　　而且她看出三哥哥对这金钏有些在意，可能是因为他从井里救了金钏的缘故……。
　　既然是这样的话，探春更想帮自己这哥哥解难，帮着他如意，且三哥哥救人一命，是做了一件善事。
　　只要自己央求太太，给了太太台阶儿下，太太多半也就不撵金钏了。
　　贾琮见探春兴冲冲走了，却望着她的背影儿叹了口气。
　　宝钗问道：“探春妹妹是个能干的，她去求姨妈准成的，琮兄弟觉得还不牢靠吗？”
　　贾琮说道：“三妹妹倒是心善，不过她去求太太，多半也是不成的。”
　　贾琮虽然没亲耳听到宝玉对金钏调笑的话语，但是大致的内容他还是清楚的……。
　　宝玉一向爱和丫鬟厮闹，王夫人不可能不知道自己儿子的习性，平时这种场面必定也没少见。
　　怎么会因为他和金钏调笑几句，就把服侍了十年的贴身丫鬟，生生要撵出府去，这有些不合常理。
　　这其中一定有一个自己都没想到的缘由。
　　……
　　荣国府，荣禧堂东廊，王夫人房。
　　刚才一堆人挤在宝玉房里，一直等到大夫过来看了伤处，说明了伤得虽不轻，但只是皮肉之患，并未伤到胫骨，静养一月便好。
　　王夫人听了才放下心，和贾母等人离开了宝玉房间，只让袭人等丫鬟服侍宝玉安歇。
　　这半日时间，发生了一连串的事情，让王夫人有些精疲力尽。
　　好在老爷暴怒之下打了宝玉，老太太心疼爱孙遭了皮肉之苦，竟没人关注这事背后的根底，让王夫人也松了一口气。
　　只是让她没想到的是，探春突然过来帮金钏求情，央求她不要把她撵出府。
　　这让王夫人有些稀罕，据她所知，探春和金钏并无什么来往交情。
　　后来又听探春说金钏跳井，被琮哥儿救了回来，这倒是让王夫人松了一口气。
　　毕竟金钏真的跳井死了，传出去也太难听，对她的名声也大有损伤，如今这样也是正好。
　　不过王夫人回头再一想，便知道为什么探春突然会给金钏求情，说来说去还不是为了那小子。
　　王夫人也是知道的，三丫头一向和贾琮这堂哥最是投契，平时关系亲密。
　　那小子救了金钏，自然要出来做好人，三丫头这是在帮那小子出头呢。
　　宝玉是她的亲哥哥，怎么从没见她这么上心过，想通了此节，让王夫人心里微微有些不舒服。
　　……
　　但是事情到了这种地步，王夫人再也不可能把金钏留下。
　　其实宝玉和金钏调笑的事，对她来说也不是什么大事，自己儿子是个什么脾性，她做娘的难道还不知道吗。
　　但是今天宝玉和金钏调笑的时候，金钏却说了一句让王夫人犯忌的话。
　　金钏和宝玉说：我告诉你一个巧宗，你到东小院去拿环哥儿和彩霞去。
　　彩霞也是王夫人的贴身丫鬟，她一向清楚，彩霞和贾环有些不干不净的关系。
　　这种事情在大宅门里不算什么稀罕事，但王夫人对此事，却是睁一只眼闭一只眼，其中却是有她的深意的。
　　那贾环虽只是一个庶子，但毕竟也是自己老爷的血脉，原先王夫人对这样的人并不在意，难道还能盖过他的宝玉不成。
　　可是，自从贾琮在府上出头发迹之后，却完全改变了王夫人的想法。
　　那贾琮不就是一个庶子，原先在府上的位份，比贾环还要不如十倍。
　　可你看他如今都发迹成什么样子了，俨然就是贾家玉字辈子弟第一人，虽然王夫人不愿承认，但心底也清楚，她的宝玉远不如他……。
　　再看看贾琮的亲哥哥贾琏，那可是大房的长子嫡孙，如今在贾琮面前就是个陪衬。
　　这不得不让王夫人联想到宝玉和贾环，虽贾环也远远不及贾琮，还被赵姨娘这样奇葩生母歪养着。
　　但是，这大宅门里的事情，谁又能说得准，自己的宝玉本就不爱读书进学，眼看着难成大器。
　　万一贾环哪天像贾琮那样，走了顺风运势，稍微出了一点头，可不是就盖过了他的宝玉。
　　王夫人觉得自己作为当家太太，决不能让这样的事情发生！
　　所以发觉彩云和贾环的破事，她也就装作不知，任由他们胡搞。
　　大宅门里的爷们，但凡沉yin女色，必定迟早是个废物，看看东路院的大老爷就知道了。
　　更不用说贾环如今才十二岁，他还能管得住自己……。
　　但是这种心思，她只能放在肚子里，决不能露半点口风。
　　可偏偏这金钏早看出彩霞和贾环的端倪，还唆使他的宝玉去抓现行……。
　　这种男女丑事要是因此抖露出去，那后果就会变得不可收拾。
　　彩霞可是她的贴身丫鬟，只要事情被闹开，她王夫人就逃脱不了御下不严、嫡母纵容的罪名。
　　还有最要紧的一点，府上的老太太可是后宅中顶尖人物，王夫人这点伎俩，在老太太面前不过是班门弄斧。
　　只要事情被揭到明面上来，老太太一眼就能看出她的用心，必定会嫌恶自己这个儿媳，到时候还让她如何在贾家做人。
　　老太太虽然不看重庶子，但是对贾家的血脉却是维护的很。
　　别的不说，她因琮哥儿生母的原因，厌弃了那小子十年，可是知道他留在东路院，迟早会被他老子打死，还不是巴巴接到西府来养。
　　不然那小子怎么会有今天。
　　由此及彼，老太太要是知道自己如此阴损贾环，她会怎么看待自己，甚至会怎么对付自己……。
　　所以，不管基于哪种原因，她都要把金钏撵出府去，借此断了这个话头，也给房里其他丫鬟一个警示，以后看哪个还敢招摇口舌。
　　如今金钏没死在府里，也算一种干净。
　　但金钏在王夫人身边服侍了十年，王夫人深知金钏的烈性，将她撵出府去，她多半还是会因抹不开脸，去寻了短见。
　　只是那个时候却不是死在府内，是生是死都是她自己的事，与旁人就没有关系了，如此便是另一种干净……！

第三百五十二章 绸缪改宿命
　　神京，教坊司，琵琶色内室。
　　杜清娘头挽高髻，一支莹润剔透的碧玉簪，挽住发髻，满头青丝再无其它发饰。
　　她穿了身青色道袍，袍袖宽散，随风飘拂，却难掩婀娜动人的体态，举手投足，自成韵律，风姿超然，光彩照人。
　　杜清娘的对面坐着个妙龄女子，身形高挑婀娜，容颜秀美，秀发上插着一支陈旧的铜簪，一双明眸亮如点漆，神采湛然。
　　穿了粉色寒梅薄绸对襟褙子，白色交领袄子，下身是条米白长裙，风姿绰约，清雅中透着一丝冷艳。
　　正是杜清娘的一年前收留的入门弟子，如今中车司神京档口要员邹敏儿。
　　杜清娘说道：“前些日子，大理寺审讯了一名从辽东押解的重犯，此人是金陵水监司大案的漏网之鱼。”
　　邹敏儿听了这话神色萌动，一月前杜清娘就曾提过此事，如今重新提起，必定是此事有了某些进展。
　　杜清娘继续说道：“经过大理寺审讯，此人已交代了水监司大案一些内情，这是中车司誊抄的供词。”
　　说着便取出一份文牍递给邹敏儿，后者翻开快速浏览了一遍，脸上浮现出惊讶的表情。
　　杜清娘问道：“你是邹怀义之女，供词中所述之人，与你父亲大有关联，你对此人可有什么认识？”
　　邹敏儿想了想，说道：“当初敏儿只是闺阁女儿，父亲的事我知道不多，只是听父亲提过几次这人的名字，其它并无所知。
　　转而神情有些激动，问道：“清娘子，按供词说述，此人莫非就是水监司大案的真正主谋，我父亲难道也是受此人指使？”
　　杜清娘摇头道：“眼下还无法断定，那周素卿只是个负责销赃的商人，他知道的十分有限，他所说的也不会是事情最终内幕。
　　要知道水监司大案，那些东瀛浪人在外海抢掠了数十首商船，涉及数百万两洋货资财，如今这些赃物都查找无踪。
　　当日你父亲在府中自刎，却也让很多人就此全身而退，你父亲是想用自己的性命，换取家人的安危，可是他并没有如愿……。”
　　邹敏儿听了这话，脸色浮现出痛苦的表情。
　　杜清娘语调沉凝：“中车司根据各种线报，还有大理寺和推事院的文牍，判断周素卿只是将水监司大案未了之局，重新打开了缺口。
　　他身份所限，所知有限，他的供词似乎并未接触到最后真相。
　　中车司是陛下走狗鹰犬，奉行和蹈行的就是陛下的意志和圣心！
　　金陵是太祖蓄势立国之地，大周朝统领江南六府一州的陪都，历来势力盘根错节，那天下幽深难测之地。
　　当初，陛下能于奇绝之机，登上九五之位，与金陵之地大有渊源，因此对金陵大案也十分关注。
　　如今圣上已下旨，派大理寺左寺正为巡案钦差，协调相关衙门人员，下金陵主理周素卿供招一案。
　　司公要让中车司派出干练之人，另起一路秘下金陵，查访水监司大案未尽之局，以免大理寺明查之路有所疏漏。
　　你父亲当初犯下重罪，虽然难逃一死，但其生死由国法裁决，方为正道，但他却为掩盖他人罪愆而死，为人子女者，你能甘心吗！”
　　邹敏儿听了这话浑身一震，神采湛然的美眸，闪动锐利的光芒，愣愣的望着案上那份供状。
　　她的父亲死了，母亲郁郁而终，家破人亡，她被充入教坊司贱籍。
　　到底是什么支持她继续活着，难道是对那逼得父亲自刎的少年的仇恨，可是这恨意，是多么苍白无力……。
　　就像杜清娘说的那样，贾琮并没有做错什么，换了另外一个人，自己的父亲依然毫无生路，因为他的确犯下滔天之罪。
　　每当想到这些，邹敏儿的内心充满矛盾和痛苦，生存的理由就像断根的柳絮，无依无据，随风飘散，连抓都抓不住。
　　她的父亲死了都是罪大恶极之人，而那些同样犯下罪愆的人，全身而退，逍遥法外，她银牙紧咬，一股微微的血腥味在弥散。
　　杜清娘望着邹敏儿一眼，说道：“我想没人会比你，对这件大案会更加尽心了，你是秘下金陵协查的最佳人选。”
　　邹敏儿目光中焕发出神采，说道：“我必不会辜负娘子的信任。”
　　杜清娘望着邹敏儿，满意的点了点头。
　　她当初救邹敏儿于危难之中，一是对她不幸遭遇起了怜悯之心，更是看中她骨子中坚韧不屈的秉性。
　　杜清娘作为中车司的档头，水监司大案发生时，她正在金陵履职，自然对这一大案知之甚详。
　　所以她心中清楚，当初贾琮在金陵使邹怀义伏法，只是将此案告一段落，而其中的隐藏内幕根底，总有一日还会掀起波澜。
　　而邹敏儿是与此案深有牵连之人，她将邹敏儿引入中车司，便是未雨绸缪，这样的人物，只要恰逢其会，必定会大有所用……。
　　……
　　荣国府，探春院。
　　金钏跳井，宝玉鞭挞，两件事在府上闹出不小动静。
　　探春去王夫人那里说情无果，有些闷闷不乐的回来。
　　却见贾琮、迎春、黛玉、宝钗都在自己房里。
　　迎春、黛玉、宝钗等人刚去宝玉房里探望，宝玉这次被打得不轻，估计半个月都起不来床，姊妹们过去探望也是应有礼数。
　　回来后便都去了探春房里等着消息。
　　迎春等姊妹都知道太太屋里的金钏，只是平时没太过来往，不太熟悉而已。
　　不过这次贾琮从井里救了她，她们都看出来了，贾琮对这个丫鬟有些在意，大概是他救活了这丫鬟的缘故吧。
　　所以连带着她们也关注起这件事来。
　　她们这些闺阁女子，各自都有一腔柔肠，金钏这样的受难者总是容易被同情的。
　　且当她们知道这事是宝玉闹出来的，姊妹们都知道这个兄弟，和丫鬟厮混惯了，平时言语举止没个分寸，终于惹出事来。
　　自己挨打不说，还连累一个丫鬟落得如此境地，说起来也是可怜。
　　……
　　宝钗一见探春的表情，就知道她必是无功而返，心中惊讶，没想到这都能给琮兄弟猜到了。
　　探春有些沮丧的说道：“太太说金钏气性太大，为了一点事就跳井，所以不能再用她，免得再闹出事情来。
　　三哥哥，妹妹真是没用，这点事都办不了。”
　　贾琮微笑道：“三妹妹这叫什么话，这事也怪不得你的，据我想也是这么个结果。”
　　其实贾琮方才细细回想思量，大概也推测出这事之所以会闹的如此大，不外乎就是金钏让宝玉去拿贾环和彩云那句话。
　　只有这句话隐含内宅秘事，或许触动了王夫人内心的阴损和伎俩，虽然这只是贾琮的推断，但他相信离事实不远。
　　而两人其他的话语，并无关太大痛痒，不可能激起王夫人如此大反应。
　　所以，以探春的机敏善言，也只能无功而返，那就很好理解了。
　　……
　　一旁的迎春说道：“琮弟怜惜金钏，其实事情也很容易，把她安置到东府做个丫鬟就是了。”
　　黛玉却说道：“这样办可是有些不妥，二舅舅对三哥哥最为器重，一向颇有恩义之举，如今二舅母执意要撵走金钏。
　　三哥哥却把接到东府安置，于二舅舅和二舅母脸面上就不好看了，多半还会在府上惹出其他闲话，反而不美了。”
　　宝钗妙目流转，看到贾琮并没有说话，只是微微点了点头，显然是赞同黛玉的说法，而且黛玉说得的确在理。
　　宝钗见贾琮眉头微蹙，想来他竟对这个金钏的着落，竟如此在意，以前也没见他在什么事上作难过。
　　说道：“琮兄弟是个慈悲的，这丫头是有些可怜，也怪不得你心有怜惜。”
　　贾琮说道：“我只是觉得，金钏口齿虽有些无忌，但并没有大错，不该白白毁了名声和性命，有个妥当的去处过活，也就尽心了。”
　　宝钗本就没觉得贾琮对金钏关照顾念，是因为对方长得标致，便心里看上了。
　　他是个能做大事的，他不是宝玉，不会见了好颜色便没了尺度，且他屋里那几个丫头，个个如花似玉，那个不比这金钏强。
　　如今听了贾琮这话心中就更明白了，他这话只是对一个人单纯的同情和怜悯。
　　想到这些，她的心头没来由的一软。
　　想了一想，微笑说道：“其实这事也不太难，且等上几天，我这边却有个稳当的法子。”

第三百五十三章 情心拨云日
　　荣禧堂东廊，王夫人房。
　　王夫人心中还是悬着金钏的事，她已经听到府上风声。
　　说是贾琮救了金钏之后，因她是要被撵出府的人，溺水之后又需医养，一时又不便安置府中，便暂时放在梨香院。
　　梨香院是薛家的客居之地，严格来说和府上是有些不同，只是王夫人听了这信息，心中有些不快。
　　按她的意思，趁着救活了金钏，早早打发出府才是正经。
　　想来是自己这妹妹不知道金钏的事由，才犯了糊涂收容了她。
　　这时，却见宝钗微笑着走了进来。
　　穿着粉花镶边淡黄色对襟褙子，内穿一件茶白色抹胸，下身是一条兰花刺绣长裙，清雅明丽，楚楚动人。
　　王夫人一向对宝钗还是比较优容的，看到她过来，脸上也不禁露出笑容，毕竟这是自己看重的儿媳人选。
　　问道：“你这是从哪里来？”
　　宝钗微笑道：“我刚从园子里过来，过来看看姨妈，还要和姨妈道个恼呢。”
　　王夫人听了心中一动，说道：“你这孩子，平白无故的道什么恼。”
　　宝钗说道：“前儿姨妈房里的丫鬟金钏，突然跳井，被琮兄弟路过救了，听说她犯了错被姨妈撵了。
　　我见她被琮兄弟救了时，模样可怜劲的，又不好安置其他地方，就让她先在梨香院落脚了，我怕逆了姨妈的意，这才来道恼的。”
　　王夫人听了这话，脸色一僵，她正为这事有些不快，没想到宝钗却过来主动提起。
　　王夫人神情微微有些尴尬，却说道：“那日她打坏了我一件东西，其实也不算大事。
　　我一时生气，就打了她几下，撵了出去，本想着过几日再接她回来，没想到她气性这么大，竟然去跳井寻死。
　　也不知谁在老爷面前搬弄是非，让老爷觉得金钏跳井是宝玉的错，反而连累宝玉被打了半死。
　　她虽在我房里应差不少年头，但她累得宝玉如此，我断是不能再用她了！”
　　宝钗听了王夫人这话，心中一阵发凉。
　　其实那日，贾琮将金钏安置到梨香院，便把原由仔细和宝钗说过，再加上宝玉挨打的事，闹得沸沸扬扬。
　　宝钗这般精细聪明，早就对事情的来龙去脉，知道得一清二楚。
　　王夫人话语中要给自己儿子掩饰，这也算为母之常情，虽然有些睁眼说瞎话。
　　但却如此将宝玉摘得干净，所有罪过都赖在一个小丫头身上，似乎太失公允了。
　　但她既然是来说和事情的，自然没办法在这上面较真。
　　……
　　都说宝玉终日只知在女儿堆里厮混。
　　姨妈如此溺爱，出了事情又一味袒护骄纵，他不变成这等模样，也就奇怪了。
　　倒是琮兄弟从小吃够苦楚，却不见颓废，反而能自强自矜，才能如此年纪，就做出这许多光彩之事，这才是真正的男儿。
　　于是微笑道：“姨妈既然不能再用她，也是她没这个福分，只怪她年轻，行事浮躁了些。
　　只是这几日，琮兄弟将她安置在我那里，我瞧着这丫头倒是投缘。
　　我如今身边就一个莺儿，正缺人使唤，本来就想再买一个，赶巧有了这等便利，我想和姨妈讨了金钏来用，还请姨妈应允。”
　　王夫人一听这话，脸上神情一怔，她怎么也想不到，宝钗居然和她讨金钏做丫鬟，这实在太出乎她的意料。
　　“宝丫头，她在我房里犯了错，是我要撵了出去的，名声总会不好，你要了她，你就不忌讳吗？”
　　宝钗微笑道：“姨妈，我从不计较这些，金钏才多大年纪，也就一个孩子，总会有些行差踏错。
　　如今经了这一遭，她以后做事便会更加警醒些，反而于她是桩好处，也就算姨妈教好了她一样。
　　我如今得了去，倒像是占了姨妈的好处，也算姨妈疼我了。
　　再者说了，她毕竟在姨妈房里服侍了十年，如今突然撵出去，外头的人不知里边的底细，倒会说出些闲话来，反而伤了姨妈的体面。
　　要是到了我那里，我得了一个人使唤，姨妈这边也清静，这也算两头得利的事情。”
　　王夫人本来就想着，金钏早点撵出去干净，即便是给了宝钗使唤，算是成了薛家的人，她心中也是不情愿的，毕竟梨香院还在府内。
　　只是宝钗话语绵密，毫无漏洞，又给她留足了台阶和体面，听着竟很是妥帖，却让她生不出半点拒绝的理由。
　　再说宝钗是她妹妹的闺女，是她相中的后辈，怎么都不好不顾脸面拒绝，也就答应了宝钗。
　　其实这其中还有一个缘故，薛姨妈虽深知女儿心中痴迷贾琮，连她自己在贾琮封爵后，都很是相中贾琮。
　　但她是个有心计的女人，步步都留下余地，这事也从不在自己姐姐那里露出半点口风。
　　而宝钗平时和贾琮几乎没单独相处，和姊妹们一起也多有收敛。
　　因此王夫人做梦都不知道，自己看中的准儿媳，心里挂念的却是贾琮。
　　如果她知道这桩缘故，便会清楚宝钗什么缺人使唤，都是鬼话，其实就是出头为贾琮排忧解难，到了那时只怕气她半死。
　　贾琮事事盖住了她的宝玉不算，连她相中的外甥女都被他挖了墙角。
　　……
　　梨香院，宝钗房中。
　　这几天贾琮留了晴雯在梨香院，让她陪着照顾金钏几天，总算没再出什么事。
　　金钏虽然养了几天，还是神情晦暗，一张脸瘦了一圈，整个人蔫了一般，像是风刮一下就能倒了。
　　这天一早，便被宝钗叫到了房里说话。
　　宝钗说道：“金钏，琮兄弟救了你的命，是想你好好活着，想你有一个好的去处过活，你可不要辜负了他的心意。”
　　听到这句话，金钏想到生死之际，透过那潺潺碧波，井台边那张俊美无俦的脸庞，那景象已经深刻在她心中。
　　灰暗的眼神似乎恢复了几分生气。
　　宝钗继续说道：“我已求了你们太太，她那里不愿再用你，我已讨了你做我的丫鬟，你可愿意。”
　　金钏听了这话泪如雨下，对着宝钗跪下，说道：“我在太太那里犯错，也没脸面再回家，姑娘愿意要我，我一辈子伺候姑娘。”
　　宝钗听她说的伤感，心中也有些发酸，说道：“你不需如此，人谁没个差错，况且那日的事情，不能怪你。
　　不要忘了琮兄弟救了你，就想你有个好结果，想着你好好过活，吃一堑长一智，以后心里多了尺度，你就不会再吃苦头。”
　　金钏听了这话，再忍不住哭了出来，眼泪很快把衣襟湿了一片，一旁的晴雯见了，也红了眼睛。
　　这哭声中有感激，也有后悔和自怜，积压心中的幽怨倾吐一空，曾经阴霾沉郁的心田，拨云见日，再见明朗。

第三百五十四章 秘盒生疑窦
　　荣国府，宝玉院。
　　贾政那日一顿狠打，宝玉养了几日，还是下不了地，时常哼哼唧唧喊疼。
　　袭人每日解了中衣查看伤势，大腿上半部皮开肉破的地方开始结痂，但四指宽的道道僵痕高了起来，一时退不下去。
　　每次都看得袭人心惊胆战，如果那日不是太太和老太太及时赶到，怕不是要被打残废了。
　　宝玉和贾琮同岁，这两年贾琮忙着读书做官，宝玉却已和袭人把能做的事，偷偷做了许多次。
　　因此两人自有别人没有的一番亲密，于是每日袭人服侍上药，便照例会唠叨几句：但凡听我一句，也不会到今天这地步。
　　宝玉虽还伤得下不来地，心里却还记挂着其他事，袭人的体贴温存他早习以为常，对她的话也不太放心上。
　　他第一关心的事，就是金钏如何，后来听说金钏因那日的事，竟然跳井自尽。
　　他这人本就爱无故寻愁觅恨，许多时候更是似傻如狂，金钏如此事迹，自然叫他好一番感慨悲催。
　　这等刚烈不屈的女儿，真真难得，居然为了自己跳井，自己这等须眉浊物竟有这等福分，实在有些陶醉……。
　　不过后来听说金钏被人救了，宝玉心中好不容易酝酿的悲春伤秋，一下子泄去了大半，心中竟有些空落。
　　而且，他还听说金钏落井之后，正好被贾琮遇上，贾琮让两个厨房的健妇下井捞的人。
　　宝玉听了心中有些膈应，原本可媲美娥皇女英之雅，却被贾琮唐突如此。
　　他竟让两个五大三粗的“死鱼眼睛”下井捞人，那场景实在不美，大煞风景。
　　在他想来贾琮这等风流俊俏人物，本是人间少有，就因去读那些腐书，一味要做禄蠹之人，才被消磨的没有半点锦绣心肠。
　　所以一向以来，他都是为贾琮感到很是惋惜的……。
　　这个当口，他似乎已忘了王夫人掌掴金钏时，那个人屁滚尿流，一溜烟儿不知逃到哪里去了。
　　后来听说宝钗和太太要了金钏做丫头，这才让宝玉心中舒服了些。
　　想着自己好些，去看宝姐姐时，正好也能看看金钏，这么一对妙人竟聚到一起，心中又一番发痴傻乐。
　　自从他卧床养伤，三春姊妹倒是常来看望，但是宝玉最想他的林妹妹来看他，自然还有他的宝姐姐。
　　可不管是黛玉，还是宝钗，每次过来探望，都是和其他姊妹们一起，从不会独自过来。
　　他倒是和林妹妹恳请过，如今他也不好走动，让妹妹得空多来他房里走动，也好一起说说话。
　　只是这话黛玉根本没有入耳，等他养了几日，姊妹们再过来时，黛玉反而都不来了。
　　后有一日，莺儿带了上等的化瘀药丸过来，让袭人用温酒化开敷上，等散去热毒之后，很快便能好。
　　宝玉听了这话心中欢喜，总算宝姐姐心中还有自己，即便人没再过来，还是让丫鬟带来了伤药，这份情义让宝玉心动。
　　可是莺儿却说药丸是太太让送过来的，自己姑娘并不知这事，还说如今姑娘多了金钏服侍，自己才有空闲帮太太送东西。
　　宝玉听了如同霜打了茄子，差点没哭出来，原来自己终究还是个孤零鬼，自己这等烂泥浊物，怎么配这等钟灵毓秀的女儿眷顾。
　　袭人见了这般形状，却不无感慨，说如今姊妹们一年大似一年，不能像小时候一样，就该是这样彼此多些尊重礼数。
　　这等礼规森严的语调，竟和王夫人如出一辙，宝玉听了差点活活怄死，想这温润顺情的袭人，何时也变了嘴脸，还让不让人活……。
　　……
　　梨香院，薛姨妈房中。
　　薛姨妈听说女儿要了金钏做丫鬟，便觉得脑壳疼，叫了宝钗进房问话。
　　见了女儿进来，便一脸埋怨的说道：“宝钗，你怎么就晕了头，金钏可是你姨妈要撵出府的，你去要了来自己使唤。
　　让你姨妈脸往哪里搁，往日你是个精明的孩子，怎么办起这种糊涂事了。”
　　宝钗皱眉道：“妈，这事我和姨妈道过恼的，还和姨妈说了事情究竟，是姨妈自己亲口答应的，可不是我强要了金钏这丫头。
　　前几天宝兄弟挨打的事闹得这么大，你又不是不知道，这事分明是宝兄弟惹出来的，金钏并无大错，却被激得跳井。
　　琮兄弟万幸救了她，琮兄弟心善，就想这丫头不要白白断送了，有个好去处过活。
　　我不过是帮着搭把手，不说多个丫头使着，给人出路也是桩好事……。”
　　薛姨妈听了眼睛一瞪：“我就知道你是为了那小子，三句话都不离他的名，他到底给你灌了什么迷魂汤，连这种烂摊子，你都帮他接。”
　　宝钗俏脸一红，嗔道：“妈，瞧你说什么呢，我只是可怜金钏这丫头，要了过来又怎么了。”
　　薛姨妈如今也看出来了，那琮哥儿今非昔比，老太太都说他将来是个赐婚的主，和自己女儿九成九是没了的局。
　　女儿却愈发执迷不悟，以后也不知怎么收拾。
　　突然听到外头传来莺儿的声音：“三爷来了，快进来坐。”
　　薛姨妈听了话音，微微一愣，却见女儿脸上露出笑容，已站起身出了房间。
　　薛姨妈心中稀罕，这琮哥儿可是很少独自上梨香院的门，自从搬去了东府，来得就更少了。
　　……
　　前几日贾琮听宝钗说过，对于金钏她有个稳当的法子，心中便一直挂念着这事。
　　原有轨迹中烈金钏投井冤死，如今自己遇上了，总要解了这个死局，不能让一条小命白白被作践了。
　　他看到宝钗出来，微笑道：“今天过西府给老爷请安，顺道过来看看宝姐姐。”
　　宝钗笑道：“我可知道你，过来看我只是顺便，多半是想问问金钏的事，是否有着落了。”
　　贾琮被宝钗道破心意，也不隐瞒，笑道：“宝姐姐太过聪慧，什么都瞒不了你。”
　　宝钗笑着把已求过王夫人，把金钏讨来做丫鬟的事说了。
　　当日宝钗说自己有稳当的法子，贾琮心中隐约有些猜测，不过也不做准。
　　其实让黛玉或探春要了金钏做丫头，她们都会愿意。
　　但她们都是贾家的小姐，王夫人是当家太太，她既然要撵金钏出府，她们自然都不好再要金钏。
　　而薛家和贾家却是两家，宝钗又是王夫人外甥女，只有眼前这样的结果，才是真正可解开的局，
　　如今听了宝钗的话，贾琮心里落下一块大石。
　　笑道：“这对金钏便是最好的结果，以前就知宝姐姐是个细心的，却不知既有善心仁术的胸怀，还有聪慧权变的本领。
　　让人头疼的事，宝姐姐轻轻巧巧就解决了。”
　　宝钗俏脸一红，却见贾琮神情欣喜，目光清郎朗的，照得人心头发烫，话语诚恳，并不是什么说笑，确实发自内心。
　　这让宝钗觉得，不管自己做了什么，也都是值得的。
　　……
　　神京，宏春坊，富乐院。
　　富乐院是教坊司乐工聚居的地方。
　　整个富乐院占据了半个宏春坊，这里聚居了神京教坊司三百多名乐工。
　　富乐院的门口，设置了一排排铜函，每个铜函都制作精良，雕刻精美繁复的花纹，在夜色中反射着幽黄沉静的暗光。
　　每个铜函对应富乐院中一座甲等寓所。
　　只有经过教坊司各色教头评定的一等乐工，才能入住甲等寓所。
　　这些人都是技艺高超的乐工，是神京高官显贵的座上宾，但凡遇上高官贵勋的饮宴吃请，总少不了这些教坊名角乐工的身影。
　　权贵们举办饮宴聚会，想要邀请那位名角乐工到场献艺助兴，便会在对应的铜函中投寄名帖。
　　这在神京酒宴欢场上被称为“投书邀乐”，也算觥筹酒乐里的一桩雅事。
　　……
　　邹敏儿自从成了琵琶色教头，号称玉尊琵琶天籁音清娘子，唯一的入室弟子。
　　开始进入教坊司中很多人视野中。
　　有人曾听过邹敏儿演练琵琶的琴音，她虽是新学，但已表现出极高的天赋和勤勉，据说很得清娘子的赞许。
　　因为清娘子的关系，她很快从教坊司杂乱的司房中搬出，住进了富乐院宽敞整齐的甲等寓所。
　　虽然引来教坊司中一些嫉妒的目光，但是作为清娘子的亲传弟子，让很多人都明智的闭上嘴巴。
　　但邹敏儿从没在人前公开演奏过，所以并未传出乐名，虽然入住了甲等寓所，外人对她却很是陌生，也从没人在铜函中投贴相请。
　　这也是清娘子特意为她营造的，一名入住甲等寓所的乐工，非常适合邹敏儿的如今的身份。
　　但凡能入住富乐院甲等寓所的乐工，都是技艺和人脉不凡的人物，他们背后站着的，可能是礼部的某位高官，或神京的某位权贵。
　　他们完全不同于那些随意让人亵玩的底层乐工，一般官宦权贵都不会轻易触犯他们，以在各自的圈子里彼此保留体面。
　　……
　　虽自己的铜函绝不会收到邀乐请帖，但邹敏儿每次坐车返回住处，都会习惯性看一下自己的铜函。
　　自从她被杜清娘招揽入中车司，常做各类线报的筛选分析，而属于她权责范围的线报，相关坐探会用密文写就，投入她的铜函。
　　这样传递信息的方式，既不引人注目，又安全快捷，这也是杜清娘安排她入住甲等寓所，其中一个重要的原因。
　　今天她下了马车返回富乐院时，照例往自己的三十七号铜函瞟了一眼，通函上的标识显示里面投有信帖。
　　邹敏儿像往常那样用钥匙打开铜函，取走了里面的东西。
　　等她回到房间，仔细翻阅铜函里的物件，除了几封常见的密写线报。
　　还有一张桑皮纸写的纸条，折叠得很是齐整，上面写了一个地址，落款的地方有些古怪，没有书写名字，却画了个蝴蝶型风筝。
　　……。
　　七月初十，立秋，阳气渐消，阴气蕴升，万物内敛趋熟。
　　城西，春华酒楼，一楼厅堂人声熙攘，桌椅接踵，在这里吃喝之人，都是市井平民，觥筹交错，难得讲究。
　　而走过两圈楼梯，到了二楼之后，环境就雅致许多，厅堂中只摆了寥寥几张桌子，厅堂四周都是闭门雅阁。
　　春华酒楼二楼，环境清幽，本就不是给普罗大众准备，这里的酒水和菜式，比一楼大厅要贵了三成。
　　二楼不是单纯的吃喝场所，是城中那有资财雅趣之人，日常消闲清谈之地。
　　通往二楼的楼梯上，一个少年公子走了上来，身材纤细高挑，容颜精致俊秀，像是个读书公子，只是多了几分阴柔气息。
　　二楼的店小二也见惯了这样场景，在二楼雅阁饮酒的客人，很大部分都是这种喜好清谈歌赋的读书人。
　　店小二连忙上前问了，那少年却是事先与人约好在五号雅阁见面。
　　……
　　五号雅阁之中，当少年推门进去，房间里已有人等候。
　　那是一个五十岁的男人，头发花白，容颜苍老，一脸风霜疲倦之气。
　　那老人一看到少年，便惊喜的叫道：“小姐，我可见到你了！”
　　邹敏儿言语唏嘘道：“魏伯，要不是看到你画的蝴蝶风筝，我做梦都想不到是你，我小时候，你就常做蝴蝶风筝给我玩。”
　　那魏伯一脸激动：“我就知道小姐一定记得！”
　　邹敏儿说道：“自从府上出事之后，家中奴仆都被牵连发卖，当初魏伯家中老母病故，正好回去奔丧，刚好逃过此劫，也算万幸。”
　　这老人名叫魏树儿，当初曾是卫所老兵，因犯了罪责，本来难免一死，是邹怀义设法保住了他，还帮他赡养寡母。
　　从此他便死心塌地在邹家为奴，是邹怀义的心腹之人，邹府出事之前，他正好回家奔丧，不然现在不知会被发卖到哪里了。
　　那魏伯说道：“我虽然刚好离府，但是老爷出事之后，应该是有人知道我是老爷的心腹长随，想从我这里打听老爷的密事。
　　没多久就有一帮人找上门，我好不容易才逃脱，但是这些人却一直阴魂不散，费尽心思搜索我的下落。
　　这一年来我四处躲藏，江南实在躲不下去，我又打听到小姐被发配神京教坊司。
　　便横了心北上打听小姐消息，这下反倒出乎常人意料，竟然摆脱得了这些人的追踪。
　　但这神京城是天子脚下，老爷获罪，小姐如今又是这等境况，老魏不得不万分小心。
　　这一年来，有人对老魏如此穷追不舍，我怕给小姐惹祸，所以到了神京之后，不敢直接来见小姐，”
　　我暗自观察小姐的出入情状，一直不敢轻举妄动，我发现小姐每天都在铜函里取物，这才留了字条，约小姐见面。”
　　邹敏儿听了这话点了点头，自己这家中老仆，年老识深，一直得父亲信任，的确是个谨慎之人。
　　只是心中奇怪，问道：“魏伯不过邹家一老仆，父亲都已经身死，为何还会有人对你穷追不舍，知道是些什么人吗？”
　　魏伯摇了摇头，说道：“这一年我只顾着四处躲藏，并没功夫深究这些人的身份，只是交了一次手，这些人的身手像是出身军伍！”
　　邹敏儿一听这话，心中猛然一跳，突然想起清娘子给她看的那份供状……。
　　魏伯从身上拿出个手掌大小的镶贝木盒，样式十分牢固精致，上面还加了严密的胶泥封漆。
　　说道：“小姐，后来我听说老爷牵扯到东瀛浪人之事，这才惨遭不测。
　　当初我回家奔丧时，应天府衙便已在查访此案，闹得沸沸扬扬的。
　　我回家奔丧时，老爷就给了我这个木盒，让我带在身边保存，一月后如城中太平无事，便让我带了这东西回来。
　　如今看来，老爷会怎么做，应该是想以防万一，这才特意留下后手，只是没想到最后还真的出事了！”
　　邹敏儿看到魏伯手中的木盒，心头一阵狂跳，她万没想到当初父亲便察觉到不妥，居然留下这么一件东西。
　　但她仔细想来，不管她父亲是善是恶，能做到水监司千户的高位，必定多经风雨，是个心思缜密之人，做这样防患未然之事，也在情理之中。
　　只是邹府出事之后，魏伯被人无端追杀，根本无暇顾及其中奥秘，而自己又被发配到了神京教坊司……。
　　邹敏儿双手颤抖的拿过那镶贝木盒，木盒如果被动过，必定就会留下痕迹。
　　她仔细检查上面的胶泥封漆，确认完好无损，才用发簪挑开封漆，轻轻打开木盒。
　　盒中放着一张印花的票据。

第三百五十五章 事发中元节
　　七月十三，中元节在即。
　　荣国府，凤姐院。
　　凤姐儿对着半人高水银镜修整妆容，平儿将只金凤钗轻巧的插在她的发髻上，又在鬓环上簪了只点翠步腰，更增华贵艳丽。
　　贾琏在一边翘着二郎腿喝茶，问道：“前儿你不是说中元祭祖，还留出三千两亏空吗，如今可补上了。”
　　凤姐叹了口气，说道：“这个月府上交了夏赋，一下少了这么多进项，我都当了几个压箱底的金项圈，根本不够用。
　　原本这亏空是万难填上了，还好我求到了真人，总算填补上了。”
　　说到最后，凤姐脸上颇有些得意。
　　贾琏神色一动，这月府上银子紧巴巴的，他连与人喝酒听戏都省略了不少，外头看了实在不像样子，听到凤姐有银子来路，自然感兴趣。
　　问道：“你这是拜了哪庙的菩萨，居然能饶来三千两银子，说来我听听。”
　　凤姐神秘一笑，说道：“我让鸳鸯从老太太的宝箱里借了几样东西，先典了出去，等过了饥荒再赎回来。”
　　贾琏听了脸色大变，说道：“你胆子也太大了，老太太的东西也能动了，赶紧还回去，要是被老太太知道了，连鸳鸯都被坑了。”
　　凤姐撇了他一眼：”哎呦喂，瞧你心疼的，我可告诉你，你丧了良心，打别的女人主意，只有我收拾你。
　　你要敢对哪位动心思，可就是老祖宗亲自收拾你！”
　　贾琏神色有些尴尬：“你这说的什么胡话，我就是猪油迷了心，也不敢有这心思，那可是老太太的金钥匙，谁敢去讨这个臊。”
　　凤姐斜了贾琏一眼：“你知道轻重就好，不然我也是白嘱咐你。”
　　贾琏又道：“不管怎么样，你也不能让鸳鸯去干这事，小心惹出祸来。”
　　凤姐笑道：“我有那么傻吗，入府多少年了，还不知道这些厉害。”
　　贾琏说道：“实在不行，和三弟那边借来些应急，他如今也有了家私，连鑫春号的女掌柜都是他的，他不缺银子，自家兄弟也好说话。”
　　凤姐回道：“你可别提这话茬，老太太断不允许的，老人家极看重脸面，她和琮老三长了一辈子疙瘩，怎么好和他露怯。
　　再说，鑫春号曲大姑娘的事，也就是暗里说说，不是明面上的事，要是连这都算上，老太太岂不是和琮老三的相好借银子使，丢不起这人。”
　　这时，就听外头平儿说道：“鸳鸯姐姐来啦。”
　　王熙凤连忙迎到内室门口，贾琏也放下二郎腿站了起来。
　　小丫头掀开了门联，就见鸳鸯拎着个小包裹进来，乌油油的头发，鸭蛋型俏脸，高高的鼻梁，一双清朗双眸含着笑意。
　　上身穿碧蓝底子撒花缎面比甲，里面是件雪青方口立领袄子，下身是条淡青长裙，一条送松花绿汗巾把小腰扎得细细的。
　　王熙凤笑道：“鸳鸯姐姐来了，快请坐，平儿快上热茶来。”
　　鸳鸯把手上的小包裹解开，是个黑檀木的精致首饰盒，打开后里面宝光闪耀，却是五六件上等的掐玉镶珠金首饰。
　　鸳鸯说道：“这是老太太让我带来的几件东西，让二奶奶先用了补亏空，事后悄悄赎回就成。
　　外头要是知晓了这事，只说是我拿出来给二奶奶应急的，老太太原不知这事，这是怕其他儿孙知道了，个个来借，老太太倒不好做了。”
　　贾琏这才知道，原来并不是凤姐儿让鸳鸯偷拿东西应急，而是老太太也是知道这事的，只是装成鸳鸯承情私授应急。
　　老太太这是怕别人知道了此事，都过来相借不好应付。
　　不过贾琏清楚老太太防的是哪个，一旦知道此事，有样学样和老太太借东西的，不外乎东路院的大老爷和大太太。
　　如今公中少了分派的银子，大老爷又是大手大脚习惯了的，听说眼下正缺银子使呢。
　　……
　　七月十五，中元节。
　　荣国府，荣庆堂。
　　中元节与上元节、清明节、寒衣节是中原之民每岁祭祖大节。
　　神京城士庶各家，不论大小，都需祭祀祖先，以求荫福子孙，绵延富贵，长保嗣传。
　　自宁国府被除爵，贾族宗祠便移到了荣国府，立秋过后，贾琏等管事子弟，便开始筹备中元节祭祖。
　　清晨吉时到临，贾家神京八房子弟，依各房排序依次进入新宗祠，叩拜祖先，供品祭礼。
　　宁国一脉被除爵去府，贾珍暴毙，贾蓉绝嗣，原本贾家的长房嫡脉，地位一落千丈。
　　即便是宗法家规，也要屈服于皇权圣心。
　　贾家祭祀，尊卑礼矩，也随之大相径庭。
　　原先宁国长房贾敬为主祭，如今变更为贾赦主祭，贾政、贾敬陪祭。
　　因宁国嫡长房已事实上绝嗣，贾敬的陪祭之位，已名不副实，羞愧于祖先，因此，必须还要加上二房的贾政。
　　等到贾敬百年之后，宁国一脉嫡传绝没，将会彻底沦为贾家旁支。
　　因此，在整场中元节祭祖典仪上，贾敬面如枯槁的表情，也就很容易理解了。
　　贾赦作为原本的二房陪祭长子，如今翻身成了主祭和贾族族长，此时应是他的高光时刻，但从他的脸上却也看不到半分喜悦。
　　祭祖完事之后，在荣庆堂大花厅和外头抱厦中都摆了酒菜茶宴。
　　虽今年公中入账缩减，但各房月度例银不变，所以对府上大部分人来说，并无感觉太大异常。
　　酒席之间，众人都是言笑晏晏，唯独抱厦外男酒桌上的贾赦，心中郁闷低落。
　　随着贾家依新政缴纳夏赋，公中入账缩减，分配到东路院的银子大为缩水，寻常度日自然完全没问题。
　　但是要想像以前那样过得奢靡，却是很难了。
　　原本贾赦看中杏香楼的一名歌伎，盈盈十六，水嫩妖娆美娇娘，本想纳了做第七房小妾。
　　可如今公中没了多余银子，断了和孙家的亲事后，他在宏平街的皮货店，少了大同的商路，原先的那份进项也没了。
　　手头哪里还有银子买小妾，一想到那歌伎的妖娆模样，贾大老爷心头就一阵火烧，还有就是满腔的憋屈不平。
　　这时他透过抱厦的门口，看到大花厅女眷的酒席上，琏儿媳妇不知说了什么笑话，把老太太逗得大乐。
　　老太太身后站着个丫鬟，身材高挑苗条，不失丰润婀娜，黑亮亮一头秀发，白腻透红的肌肤，一双大眼睛亮晶晶的，正微笑着给老太太捶背。
　　……
　　七月十五，中元节，金陵城。
　　当东方的黑沉云雾中，露出第一道殷红霞光，这座古老宏伟的古城，仿佛就被瞬间唤醒。
　　金陵锦衣卫千户所坐落于光德坊，这里距离兴隆坊贾家老宅，不过一里路的距离。
　　一大早，千户所内外，聚集了三个百户所人马，刀箭森然，气氛凝重，整装待发，
　　队伍中一个身穿五品官服的文官，神情肃穆，气势不俗。
　　即便是正四品锦衣卫千户葛贽成，看向这位文官的目光，也没有半分怠慢。
　　这位大理寺左寺正杨宏斌，虽然官职在他之下，但人家是正经科甲出身的文官，做的又是大理寺的实权官位。
　　不是他这种刀口舔血，军户粗汉出身，圣上鹰犬走狗之徒可比的。
　　而且对方是圣上特旨巡案钦差，代表的是天家王命，根据上谕圣旨所示，此次巡案涉及正四品以下官员，此人可先斩后奏，权柄极大。
　　昨日下午，这位巡案钦差刚达到金陵，便秘密进了锦衣卫千户所，向他宣读圣上旨意，还出示神京锦衣卫指挥司使的令谕。
　　让锦衣卫千户所调集人马，全力配合他在金陵按旨行事，昨日凡是参与议事的锦衣卫骨干，全部被禁止独自离所，避免消息走漏。
　　因为这位巡案钦差想要拿问之人，是金陵城中威高权重之人，即便身为金陵锦衣卫魁首的葛贽成，也对此人忌惮三分。
　　在正常情况下，大家同城为官，葛贽成是万万不敢招惹此人的。
　　不仅是对方官位在他之上，手上掌握的权柄和力量，也不是他一个区区锦衣卫千户能招惹的。
　　此时，他突然接到这等密旨，却是箭在弦上，不得不发！
　　因此，除被临时抽调参与缉捕的锦衣卫人手，葛贽成已传令城中七个百户所，一旦发现城中异动，设法弹压并立即回报。
　　……
　　杨宏斌神情沉凝的骑在马上，望着光德坊的坊门处，似乎在等待着什么。
　　他虽然表面不动声色，但跨下骏马似乎感受到他涌动的心绪，有些焦虑的打着响鼻。
　　这已是杨宏斌第二次来金陵办理皇差，而且两次来金陵，办的都是同一件大案。
　　第一次他只是随同宁王办差的随从，可这一次来他却已位晋五品，贵为巡案钦差。
　　金陵对他来说是行运之地，他的仕途就是因金陵之行，而骤然荣发，跨出了极重要的一步。
　　但他这次再来金陵督查水监司大案后续，上天不知会不会再一次给他降下好运。
　　杨宏斌不会忘记，上次他之所以能建功升官，并不是靠他一人之力，而是托了那位荣国公子屡出奇谋、运筹帷幄之功。
　　自己虽因此升到五品大理寺左寺正，可那位少年却又在辽东立下近乎灭国之功，爵封世袭罔替威远伯！
　　这等运势和才能，是自己万万不能相比的。
　　好在他杨宏斌也不会做庸碌之辈，他靠着自己的刑狱之才，从周素卿口中套出重要证供，给一直未了局的水监司大案，重新打开了缺口。
　　当日大理寺卿韦观繇拿着供状入宫请旨，当今圣上看过供状，大为震怒。
　　这也在杨宏斌的意料之中，毕竟周素卿供状牵扯的人物，在金陵位高权重，统御数千之众，官居邹怀义之上，是个非同寻常的角色。
　　这样的人物，居然是水监司大案的幕后主使，金陵官场败坏如斯，也怪不得圣上龙颜震怒。
　　此次，大理寺卿韦观繇举荐自己为巡案钦差，对自己算是极为信重之举，也是他仕途之上再次生发的重要机缘。
　　但杨宏斌在欣喜的同时，却对此次金陵之行不敢有半点松懈，身上的每一条神经都是紧绷的，充满谨慎和戒备。
　　他在金陵之地捉拿这样一位人物，并不是一件轻而易举之事。
　　而将此人缉拿归案之后，又要如何审讯出有价值的东西，给金陵水监司大案圆满收宫，更加不是一件简单的事情。
　　谁也不知道这背后还会牵扯出什么……。
　　……
　　这时，光德坊的坊门，一骑快马奔驰而来。
　　杨宏斌一看此人，便微微松了一口气。
　　这次他领旨出京，圣上派了二十名宫中禁卫随行扶持，并以为差遣，这些都是干练精锐之人。
　　这快马回报的就是其中一人。
　　那人下马禀告道：“回大人，左军都督府刘将军已向金陵都指挥司传谕。
　　金陵都指挥使杜大人接五军都督府令谕，已派官员约束金陵卫指挥使下属五大千户所，不得擅动，违令者谋逆论处。
　　眼下通往金陵卫指挥司衙门各处要道，都已被锦衣卫封锁，金陵卫指挥使周正扬府邸前后门已布控，就等大人下令擒拿！”
　　杨宏斌问道：“自昨晚到现在，周府中可有人外出？”
　　那人回道：“除了今晨有人外出采买菜蔬米粮，再无人外出，采买之人我们一直跟踪，他们买过东西便回府了。”
　　杨宏斌长舒了一口气，据周素卿供状所述，当初指使他暗中销赃二十万抢掠洋货，事发之后又给他提供庇护藏匿之人。
　　正是官居正三品武官，水监司邹怀义的上司，金陵卫指挥使周正阳。
　　当初邹怀义于缉拿现场自刎，水监司大案许多内幕随之掩埋，虽然事后推事院和大理寺多方侦缉，也拿了许多与此案关联之人。
　　却没有一条线索涉及到官高位显的周正阳，或许是此人行事缜密，或许是邹怀义伏法之后，相关人等官官相护。
　　其中存在哪些因由，眼下却是不得而知……。
　　如果不是周素卿担心被周正阳灭口，擅自逃离金陵，并在辽东鸦符关被贾琮意外擒获，从而爆出内幕。
　　谁又能想到，掌控金陵城军权的三品正将，居然是水监司大案的主谋之一。
　　……
　　周正扬身为金陵卫指挥使，麾下统御金陵五大卫千户所，兵员五千六百余人，是金陵本地军权鼎盛之人。
　　这样的人在金陵城内必定耳目众多。
　　所以杨宏斌在神京领旨之时，五军都督府与大理寺，考虑金陵乃大周陪都，统领江南六州一府，周正扬统兵金陵，一旦生变，后果不堪设想。
　　因此，乘其未知之机，突袭擒拿，才是上策。
　　这才有了昨夜杨宏斌便装赶赴金陵，却未下榻官驿，而是直接入金陵锦衣卫千户所，传旨统筹，以防打草惊蛇。
　　甚至连金陵卫指挥司的上峰衙门，金陵都指挥司都蒙在鼓里。
　　杨宏斌对葛贽成沉声说道：“葛大人，万事俱备，请随同本官一起拿人吧！”
　　数百锦衣卫人马，分成两路，分别向周正扬府邸和金陵卫指挥司衙门扑去，纷乱如雷的马蹄声在金陵街道上轰鸣。
　　自从邹怀义伏法之后，这座平静许久的古城，如同一汪死水无澜的深潭，再一次被搅动翻涌起来。

第三百五十六章 流波不知深
　　七月十五，中元节，居德坊伯爵府。
　　贾家东西两府，只有东府的会芳园，从城东的鎏阳河引入活水，在园中聚成大片河渠水榭。
　　会芳园中许多亭台楼阁，都是临水而建，轩美瑰丽，后来的大观园就是在此格局上改建。
　　园中河渠水榭之中，错落种植碧莲荷花，盛夏时节郁葱绽放。
　　夜幕时虽花苞收敛，但碧叶如盖，晚风拂过，摇曳生姿，如真似幻。
　　两艘游船在河中游弋，银铃灿灿的笑声，合着漫天明灭不定的星光，回荡在碧莲清波之间。
　　今天是中元节，上午两府忙过祭祖烧纸之事，贾琮便按中元节的习俗，请了西府的姊妹们到东府游湖。
　　当然出于礼貌，他也请了贾母、王夫人等内眷，但贾母推说身体不适没来，贾母不来，王夫人自然也不好来。
　　自从贾琮迁居东府，将伯爵府的门槛守得很紧，回绝了贾母鼓捣出的几项安排，老太太心里气一直不顺，自然不愿意捧这孽孙的场。
　　不过这也正中贾琮下怀，他们祖孙两看相厌，大家处在一起，也各自不自在。
　　贾琮自乐得请了黛玉、宝钗、探春、迎春、惜春等姐妹过来，晴雯又去请了相好的鸳鸯、琥珀、金钏等一起玩。
　　宝玉得了消息，知道这么多姐妹都过去玩耍，也很想要来，不过这次被他老子揍得太狠，行动还不方便，只好悻悻作罢。
　　两艘游船上的姑娘们，将一只只点亮烛火的河灯，纷纷放入河中，火光映照波光，随波飘荡，似与天上星光交相辉映。
　　燃放河灯是中元节一大习俗，也是内宅女眷中元祈福许愿必做的事。
　　黛玉、三春、芷芍、英莲等各有锦绣，胸有文思，多在河灯上写诗联句，以为雅趣。
　　晴雯、五儿、紫鹃、鸳鸯等人虽无文秀之才，还有人是不识字的。
　　但这些各房姑娘丫鬟，都善针线，会描绣样，手头却都是灵巧的，便嘻笑着在河灯上画些牡丹禽鸟等吉祥图案，然后放入河中做乐。
　　金钏自从做了宝钗的丫鬟，整个人又重新活了过来，性子虽然依旧爽利，但举止却多了稳妥，像是一下长大了许多。
　　鸳鸯见了金钏画在河灯上图案，心中却微微奇怪，金钏画的不是花卉，不是禽鸟，而是一口八角玲珑井。
　　鸳鸯心中稀罕，不过略微想了想，倒是明白了些什么。
　　却见金钏望着那河灯微微发愣，然后放入河中流走，河灯晃晃荡荡，顺流而去，正飘向前面那艘游船。
　　那艘游船上，贾琮正和黛玉探春等姊妹说笑，金钏楞楞望着河中那盏河灯，还有映照波光中那俊美无俦的面容……。
　　鸳鸯见金钏的神情，有些好奇，顺着她的目光看去，那盏摇曳河灯旁，波光中幻灭不定的少年倒影，她的心儿也跟着摇晃，脸上一阵发烧。
　　……
　　游船上黛玉微笑道：“三哥哥诗词之能卓绝，但自上次在金陵做出几首，却再没见你新作，如此才华白白虚耗，岂不可惜。
　　今日姊妹同游，良辰美景，三哥哥可有新作。”
　　贾琮笑道：“倒不是不愿常常做，大概是才量有限，没办法一直做好的出来，不好贻笑大方。”
　　一旁探春笑道：“瞧三哥哥说的，你做出的都不算好的，这天下做诗词的人都要羞死了。”
　　今天中元放河灯，姊妹们各自都做了几首，连小惜春读书未久，都诌了一首应景。
　　贾琮受不得她们起哄，看了眼身旁清眸波光，芙蓉桃李，美不胜收，便拿了一盏空白的河灯，提笔在上面写到：
　　火中莲蕊清流开，娇红妍绿相徘徊。
　　耀如列宿漫天辉，静似流觞宛宛来。
　　转世何知空有相，红尘却叹劫成缘。
　　年华几时风霜尽，鱼龙水底软怀香。
　　自贾琮去年从金陵回来，众人就没再见他做诗词，如今终于见他重新提笔，个个都好奇围了上来。
　　只是前面两句，各自读了都觉口齿蕴香，今日姊妹们中元节夜游船，放河灯，却被这开头两句写尽了意思。
　　此时人人都正当青春妙龄，颜色正好，不正是人生娇红妍绿之时，更被贾琮比成耀如列宿漫天辉，静似流觞宛宛来。
　　黛玉、探春等姊妹都品出诗句中，贾琮对她们姊妹的渲染赞叹，各自心中温馨欢喜。
　　只是读到第三句：转世何知空有相，红尘却叹劫成缘。
　　各自心中微微有些迷惑，都知道贾琮文武卓绝，心志坚毅，更非常人，竟也会有这等迷离之言
　　宝钗日常杂学并蓄，对佛经道书多有涉猎，却听出贾琮这句有出世来生之慨。
　　只是他如此少年得意，又如何会生出这样心思……。
　　当各人读到最后一句：年华几时风霜尽，鱼龙水底软怀香。
　　迎春只有姐弟之思，惜春懵懂无知，其余各人读出风流旖旎，不免生出遐思爱嗔……。
　　……
　　七月十五，中元节，金陵。
　　周正阳府邸坐落在金陵城东霖庆街，这条街地产金陵繁华之地，街道两头各有不少店铺，每天大早也有很多摊贩在这里谋生。
　　只是靠近周府的一段距离，街面上却十分洁净，极少会有人在这附近摆摊做生意。
　　金陵城中十亭人有八亭人都知道，这间府邸住了金陵城里的大人物，堂堂金陵卫指挥使周正阳，手上掌着卫戍金陵的数千人马。
　　因此，周府守门的两个小厮，根本不用担心有不长眼，会在太岁头上动土。
　　一大早懒洋洋起来，打开门户，两人端了一张长凳，在门口坐着，有些百无聊赖的打着哈欠。
　　突然听到街道那头传来轰然马蹄声，还夹杂着纷乱的脚步声，两个守门小厮脸上浮现意外的神情。
　　自周正阳入住霖庆街，这金陵城中哪个不知，何人有人敢在这里如此喧哗，这不是自找不自在吗。
　　这两人正要站起身，去看个究竟，并好好喝骂一番。
　　还没等起身，便看到无数穿飞鱼服、佩绣春刀、凶神恶煞的锦衣缇骑，潮水般向府门涌来。
　　两个守门小厮哪里见过这种架势，各自脸色大变，其中一个壮着胆子嚷道：“你们可知这是谁的府邸，敢在这里放肆！”
　　只是话还没说完，带头的一个锦衣百户，手中绣春刀的刀鞘已闪电般抽出，只是一刀鞘抽得满嘴是血，还吐出两颗断齿。
　　两个守门小厮被锦衣卫扭倒在地，其余人踹开大门，人流便蜂拥冲入周府，没一会儿就听到周府之中，人声惊恐，乱成一片。
　　杨宏斌也飞快下马，带着随行的宫中禁卫，也同步冲入府中。
　　这里是金陵，他要抓捕的是金陵卫的魁首主官，而配合抓捕的是金陵锦衣卫千户所，对他们来说，自己终归是外来人。
　　他不得不保持充分的谨慎缜密。
　　杨宏斌带着两百多锦衣卫将周府围得水泄不通，将整个周府翻了个底朝天，可是最终的结果，却让他一颗心不住下沉。
　　如今周府主事的是周正阳一个妾室，还有周正阳一个庶女。
　　据她们说周正阳的夫人两天前回娘家探亲，还带着周正阳十岁的嫡子。
　　而周正阳本人，昨日带着亲近部署巡视麾下千户所兵训，就一直未曾返回，这种事以前也常有，所以家中人也并不在意。
　　而此时有锦衣卫来报，锦千户葛贽成带来另一队人马，突袭金陵卫指挥司衙门，同样人去楼空，并无斩获。
　　杨宏斌看着周府之中，跪了一地的周家小妾奴仆，脸色一片铁青。
　　他从神京日夜兼程，轻车简从，进入金陵以来，倍加小心谨慎，就因周正阳在金陵身份特殊，一旦走漏风声，便会生出不测之机。
　　没想到还是被他走脱了，杨宏斌可以肯定，消息并不是自己来金陵后泄露的。
　　因为周正阳昨天便已离府未归，那个时候自己还在赶往金陵的途中。
　　他的夫人和孩子，甚至还提前几天，就以探亲为由离开金陵。
　　说明周正阳早就得知朝廷拿问他的消息，才能如此从容不迫安排自己和家人逃离。
　　甚至为了不引怀疑，还特意牺牲了自己的小妾和庶女，掩人耳目。
　　杨宏斌可以推断，自己取得周素卿的口供后不久，消息便已从神京泄露。
　　有人从神京日夜兼程，赶在自己之前，把消息送给了周正阳。
　　想到这里，杨宏斌心中一阵发寒，当年的水监司大案，不仅牵扯出统御数千兵马的金陵卫三品指挥使，居然还和神京的某些人物有关。

第三百五十七章 青春色窈窕
　　荣国府，东路院。
　　贾赦坐在水银镜前，秋桐在给他梳理发髻，他自己还拿了支小牛角梳，仔细梳理自己稀疏的胡须。
　　他已年过五十，头发胡子都渐渐花白，却是人老心不老，平时很是注重自己仪容。
　　只是驴粪弹儿怎么捯饬，还是满身的褶子，不中用更不中看。
　　给他装扮的秋彤正青春妖娆，照在镜子中一对白发红颜，甚为扎眼。
　　东路院已娶进一堆侍妾，贾赦这几年早已贪多嚼不烂。
　　也不知是个什么缘故，色心却愈发炙热。
　　这些日子，心中老惦记杏香楼那十六妖艳的歌伎。
　　正见到邢夫人进来，便问道：“如今账上还抽得出两千两银子吗？”
　　邢夫人一听自己老爷这话，便知道他是什么意思，因为管家秦显日常跟着贾赦出入。
　　那秦显是迎春大丫鬟司棋的叔父，因为迎春自小被接到西府二房来养，秦显一家子才跟着到了西府，原先在王夫人手下听差。
　　所以他们这家人从根子上论，属于东路院大房的人。
　　后来迎春听了贾琮建议，放了司棋出府嫁人，迎春又被贾琮接到东府做长小姐。
　　秦显一家西府就失去了根底，王夫人这人表面佛心仁术，一肚子都是内宅算计，迎春都不在西府了，如何还会留大房的钉子在身边。
　　于是便随便找了理由，把秦显两口子打发回了东路院。
　　那秦显受了这等落魄窝囊气，自然对西府和贾琮多有怨怼，这倒正合邢夫人的意，便顺势让他做了东路院管家，成了自己心腹。
　　因此，邢夫人通过秦显早就知道，自己老爷最近和那歌伎的破事。
　　邢夫人家世低微，机缘巧合才做了贾赦的正室，顺带着封了诰命，已是天侥之幸。
　　再加上她一直不得生养，总算还有几分明智，为了保住自己的地位，便割掉自己天生嫉妒之心。
　　一心帮自己男人讨小老婆，以此稳固自己的地位，这么多年居然相安无事，即便前几年出了王善保家的事，贾赦居然也没休了他。
　　倒不是他们夫妻伉俪情深。
　　只是贾赦手下这些小老婆，都是银子买的玩物，没有一个正经出身，都是烂泥扶不上墙，根本立不起来做正室……。
　　如今她见贾赦年过半百的人，还要买十几岁的贱货过来淫乐，这种骚狐狸居然也值两千两，真当银子是大风刮来的！
　　邢夫人心中虽然恶心，却也不敢露出神情端倪。
　　脸色哭穷道：“老爷，老太太听了东府那畜生的鬼话，交了半年的夏赋，账上少了这么多银子，我们院子哪里还有两千两的空额啊。”
　　贾赦脸色不好，说道：“怎么能紧巴成这样，我听说中元节祭祖，前后就要三千两银子花销，琏儿媳妇轻巧就把账补上了。
　　可见家中还是有钱，你要是攥在手中不放，我可是不依的！”
　　贾赦自然清楚自己夫人，是个只进不出的脾性，对银子看护得比性命还要紧。
　　邢夫人一听这话就急了，自从王善保家的事情出了，这些年老太太对她愈发没了好脸色，要是再让自己老爷厌弃，她就不用过了。
　　她为保住自己地位，绝了妒妇之念，所有心思都集中在贪婪银财上，因此对府上银钱往来之事最是关注，知道许多其中底细。
　　王熙凤和鸳鸯借着贾母的首饰周转，这事虽没怎么张扬，却还是被邢夫人听到了风声。
　　如今见贾赦拿话堵着她，如何不把这个话头拿出来说的。
　　便急忙解释道：“老爷你是不知道根底，琏儿媳妇那三千里银子，根本就不是公中的银子，如今公中哪里有这么一笔闲置数目。
　　这是琏儿媳妇让鸳鸯偷拿了老太太宝箱里的东西，当了银子周转出来的，等过了饥荒再赎出来放回去，神不知鬼不觉的。”
　　贾赦一听这话，怒道：“他们好大的胆子，居然敢偷拿老太太的东西。”
　　邢夫人眼睛一转，架桥拨火的说道：“老爷怎么也糊涂了，琏儿媳妇是二太太的内侄女，管得可是西府的家，她手头缺了银子。
　　老太太绝不会不管的，虽然是鸳鸯买了人情偷拿的，但只要到时候赎回来，老太太也是睁一只眼，闭一只眼的，谁让她疼小儿子呢。”
　　贾赦一听这句：谁让她疼小儿子呢。一下子便戳准了他的心窝子。
　　当年他抬了个花魁入门，老太爷气得卧床不起，到死心里就记恨，临终还给太上皇上了遗属，太上皇因此准奏，下诏将荣国爵位一份为二。
　　大房继承爵位，二房继承府邸和爵产。
　　这件事可是让他吃了一辈子的亏，让他如今只担了个空头的爵位，花几两银子都要看西府的脸色。
　　邢夫人继续说道：再说鸳鸯这孩子，对老太太还是很忠心的，虽借了东西出去，多半也是摸准了老太太的心思。
　　你可不知老太太对鸳鸯多信重，一辈子积赞的宝箱都交给鸳鸯打理，那可是赛得过公中几十年银子的财货，鸳鸯可是老太太的金钥匙。”
　　贾赦一听这话，目光渐渐发亮，要是笼络住这鸳鸯，岂不是就把住了老太太积赞了一辈子的宝箱，这可是金山银海。
　　他又想起中元节酒宴上，他在抱厦中往花厅望进去，那鸳鸯正给来老太太捶背。
　　颜色虽没那畜生身边的芷芍俏美动人，但那模样身段也是一等一可人，要是能把她给……。
　　……
　　邢夫人一看自己老爷那邪性发亮的眼光，哪里不知道他在想什么龌龊心思，不过这也是她乐成其见的。
　　她和贾赦说了一车轱辘的话，不外乎就是要勾起自己老爷的心思，做了半辈子的夫妻，她还不知道自己男人狗肚子里什么货。
　　邢夫人早看中鸳鸯身上担负老太太的宝箱，老太太的东西她竟能随意取拿，多少数目还不是她说了算，这小丫头就是贾家的金山银库啊！
　　邢夫人视财如命，鸳鸯这样的金疙瘩岂不让她眼红。
　　她这辈子娘家没根底，自己又没有生养子嗣傍身，活着不就为了那些银钱财货。
　　荣国府上还有什么东西，比老太太积赞了一辈子的宝箱更值钱的。
　　听说当年老太太嫁入贾家，史家的嫁妆排了一里多地，还有前面三十多年，是荣国府最富贵荣耀的时节，老太太宝箱里的私房该多吓人。
　　当年老太爷一份遗奏，她这一房没了爵产继承权，但要是弄到了鸳鸯，就是在西府开了后门，老太太的宝箱里的东西，她便有了染指的路径。
　　她是封了诰命的正房太太，即便老太太这样鄙视她，为了外头的体面，也不会轻易动他，何况一个黄毛丫头。
　　就算哪天老爷真把她弄到手，进了门也不过是个妾，要给自己端茶倒水站规矩，还不是被自己拿捏的死死的。
　　所以，要是自己老爷去弄那个鸳鸯，她是一百个愿意，这比他去买外头那些骚货，值当了一百倍。
　　……
　　金陵城，大宰门，鑫春号江南总店。
　　一楼的店堂里，摆满了鑫春号自产的精美香水，刚研制的香水胰子，鸡翅木鬃毛刷子等稀罕物件。
　　店堂里的客人倒是不多，因为总店一般只负责为下级店铺分派货源，以各类营造原料的采买。
　　如今鑫春号已在金陵城繁华地段，开办了四间分铺，普通客人采买物品，一般都会去那些地方。
　　不过总店作为鑫春号在金陵开设的第一家店铺，还是有少数的老客和熟客会上门光顾。
　　一楼店堂里，一个十几岁的小姑娘，穿淡紫缎面交领马甲，白色交领纱衣，白色长裙，显得异常灵动可爱。
　　小姑娘正在和位妇人解释店里新出的物件，小嘴利索甜蜜，将那妇人哄得十分开心，不仅买了不少东西，还和小姑娘说了不少闲话。
　　鑫春号刚在金陵落脚时，贾琮曾去信给金陵锦衣卫百户刘海，让他利用锦衣卫的关系，对鑫春号多加关照。
　　刘海是金陵锦衣卫千户所主官葛贽成的心腹，在金陵锦衣卫中很有话语权，再加上葛贽成对贾琮的身份本就看重。
　　所以，金陵锦衣卫各百户所，对鑫春号都很是关照，这些百户的女眷也常到店中采买东西。
　　曲泓秀是曾行走江湖之人，通晓世情人心，秦可卿也曾是水晶心肝的当家太太，自然能把这些妇人们笼络得极好。
　　今天小姑娘接待的就是兴隆坊百户所百户夫人。
　　小姑娘送了这位百户夫人出门后，转身就上了楼梯。
　　她生性好动，很不习惯身上的长裙，上楼梯时将长裙提的有点高，露出里面一截白绸笼裤，一双灰绿底绣梅花鞋。
　　上楼梯的脚步很是急促，将楼梯板踩的咚咚响。
　　前一刻在店堂招待客人时，还是个乖巧灵活的小美女，只是上了一段楼梯，便露出假小子的本性。
　　她进了二楼一间内室，里面坐了两个妙龄女子，一个正伏案专心翻阅账本子，生得袅娜纤巧，妩媚动人，令人惊艳。
　　见了小姑娘野气的模样，莞尔一笑，只是神情中带着丝宠溺，笑道：“宝珠，把裙子放下来。”
　　刚才宝珠上楼梯有些急，提着裙子一直忘记放下，听了这话表情有些尴尬，连忙放下裙子，还乖巧的整理了一下。
　　房中另一个女子正坐着喝茶，身姿苗条婀娜，俏美绝伦，脸蕴英气，让人一见难忘。
　　小姑娘对着这饮茶少女说道：“秀姐姐，刚才兴隆坊百户夫人来买东西，我照你的话探听到消息了。
　　昨日城中兵马走动，是锦衣卫得了圣旨，在城东霖庆街，捉拿金陵卫指挥使周正阳，说他是当年水监司大案主谋！
　　只是那个钦差失了手，让周正阳给跑了，如今正在满城搜拿呢。”

第三百五十八章 情缘定有无
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯拿了一件半裁剪的比甲，放在贾母身上比试大小，贾母看了样式花色都很满意。
　　又对王夫人、薛姨妈等人把鸳鸯赞了一通。
　　堂中众人都知鸳鸯是贾母最贴心的丫鬟，衣食住行样样不离身，贾母离了她连饭都吃不香。
　　作为贾母的贴心丫鬟，在府上奴才丫鬟中，鸳鸯的位份少有人能比，连贾琏和王熙凤等见了她，都要客气叫一声鸳鸯姐姐。
　　贾母房里原得意的丫鬟不少，比如晴雯、紫鹃、袭人等都是丫鬟堆里拔尖的。
　　贾母一辈子最疼的就是宝玉和黛玉，他将袭人给了宝玉，将紫鹃给了黛玉，可见和贾母对这两个丫鬟的可心。
　　晴雯原是贾母房里生得最得意，针线活最好的丫鬟，做事更是清楚利索，活脱一个姨娘的料子，原也极得贾母喜爱。
　　当年贾母也是迫于形势，才会给了贾琮，不然也会给了宝玉。
　　但在贾母的心目中，这些出色的丫头统共加起来，都不如一个鸳鸯。
　　贾母会把其他人都送出去，唯独就留下了她，不是鸳鸯生的比别人好，也不是她身上的活计出色。
　　而是鸳鸯最懂贾母的心意，事事贴心，忠心耿耿。
　　且鸳鸯还有另外一个好处，很被贾母看重。
　　鸳鸯虽因贾母的关系，在府上的奴才中很有位份，人人都敬她三分。
　　但她却恪守本分，从不会恃宠生娇，也不会去做捧高踩低、架桥拨火的事。
　　不仅和老太太宠爱的贾琏、宝玉、王熙凤等人关系融洽。
　　即便当年贾琮生于落魄，刚搬到西府过活，也还未崭露头角，甚至不受贾母待见，鸳鸯也从未对他有半点怠慢，一如府上其他爷们。
　　虽然只是十几岁的姑娘，身在关要之位，却心思沉静清醒，对人对事都有难得的公允老道。
　　贾母是半辈子内宅打滚的人物，见多了虚头巴脑，两面三刀的肮脏事儿，见了鸳鸯这种为人行状，也就越发觉得难得。
　　这也是这几年，贾母对鸳鸯越发信重的原因，甚至连自己一辈子的家私都托给她管着。
　　……
　　贾母正和王夫人、薛姨妈等人唠嗑，黛玉等姊妹也在一旁陪坐，聚在一起说些姑娘家的笑话。
　　这时，外头婆子带了忠靖侯府的一个嬷嬷过来，说是府上侯爷在伊犁的同袍，送了一车伊犁香瓜，侯爷让她送几筐给姑太太尝鲜。
　　去年贾琮的生母被追封诰命，贾母心中不自在，拖延着不让杜氏灵位进宗祠享用香火，结果闹出好大一场风波。
　　当时忠靖侯史鼎迫于圣心形势，主动给贾琮的生母杜氏送上祭礼，落了贾母好大一个面子，让贾母生了一肚子闷气。
　　后来忠靖侯夫人李氏，几番上门给贾母赔罪解释，好一通折腾，这才让贾母消了闷气。
　　对这个不靠祖荫，只靠自个本事封爵的侄儿，贾母心里还是看中的，史家如今最大的体面和根底，终归还是在这个侄儿身上。
　　况且，自己这个侄儿和贾琮走的很近，两人如今都是圣上的得用之人，这层关系也将史家和贾家联结更加紧密。
　　虽然贾母对贾琮不亲，但贾琮却是她正儿八经的孙子，在这种家门大势上，老太太还是拎得清的。
　　而这种家族联势，也是贾母非常愿意看到的，因为一个是自己夫家，一个是自己的娘家，对她来说都是骨肉血亲。
　　贾母看着几筐黄灿灿的蜜瓜，对那婆子笑道：“伊犁离神京可是远着，这炎天暑热能送过来，可是稀罕的很，有银子都买不到的东西。
　　回去帮我谢你们侯爷和太太。”
　　贾母又让王熙凤赏了那婆子银子，让人送出门，又让丫鬟洗了蜜瓜剖开，送了一些给还在养伤的宝玉，才和堂上的女眷一起享用。
　　这时贾母才想到了什么，问道：“这两日怎么都不见二丫头过来走动？”
　　迎春自从搬去了东府，每日都还会过来和贾母请安走动，虽然时间不长，但总还显个人影儿。
　　这两日却不见她过来，原先贾母也不在意，如今娘们一帮人消暑剖瓜，倒是想到这一贯不声不响的二孙女。
　　探春说道：“我昨儿去看过二姐姐，这几日她身上不舒服，所以就没出来走动。”
　　贾母听了这话，大概也就知道事情了，自己这二孙女已过了及笄之年，女儿家的事情自然多一些。
　　问道：“小孩子家的，有病就要看，落下病根可不是玩的，可曾看过诊了。”
　　探春笑道：“老太太放心，二姐姐那日身子不自在，没出来吃早食，三哥哥就过去看了。
　　早就请了回春堂的医婆看过，说没大事，喝几贴理气通络的汤药，将养几日就好，连煎药火候的事儿，三哥哥都过问，细心着呢。”
　　一旁的薛姨妈笑道：“二丫头真是个有福气的，有这么个细心疼人的兄弟，老太太这孙子，在外头能做得来官，办得了大事。
　　在家里还能疼惜照顾姊妹，真真难得，以前我是再没听过这么好的了，还是老太太门风规正，难得的好福气。”
　　连一旁的王夫人都笑道：“琮哥儿对姊妹们的确是个知心的……。”
　　一旁的宝钗听了这话，觉得自己妈有时候老拿嫡庶爵位说事，听着有些烦心，不过有时说话也还是中听的。
　　黛玉、探春等姊妹自然都心情不错，一脸笑眯眯的。
　　贾母听薛姨妈夸赞贾琮，虽不像自己宝玉得赞那么入心，不过也算是有脸的事。
　　淡淡笑道：“薛家太太太过奖了，我这孙子拧巴的很，闹出的事总让人心惊胆战，平时少气我就谢天谢地了，不过他对姊妹确是不错。
　　要是连这个好处他都没有，我也就懒得理会他了。”
　　又对鸳鸯说道：“你带着几个密瓜给二丫头送去，不过她如今在病中，可是不得用，这东西用井水镇着，七八天也不会坏。
　　也给琮哥儿送几个去，省的私下觉得我老是偏心宝玉，不把他放在心上。”
　　众人都听出，贾母这话不过是给自己找补，连王夫人都在一旁附和，说贾琮一向对长辈礼数周全，绝不会这样想老太太。
　　荣庆堂中气氛一时变得很是融洽。
　　……
　　东府，迎春院。
　　鸳鸯让个婆子提了两袋密瓜进了院子，自己独自去了迎春的房间。
　　见迎春正坐床沿上做针线，穿着淡粉刺绣对襟马甲，里面是白色圆领纱衣，素白菊花刺绣马面裙。
　　越发显得身姿婀娜韵致，端庄明丽，楚楚动人。
　　只是被轩窗射入的阳光映照，迎春的脸色有些苍白，微薄的樱唇少了几分血色，让人凭空生怜。
　　鸳鸯见她手上正在纳一双软底黑面的软靴，银针穿梭，纤指轻挑，针线绵密，一丝不苟，很是用心。
　　迎春见鸳鸯进了，微笑道：“鸳鸯姐姐今天怎么有空过来。”
　　鸳鸯笑道：“老太太听说姑娘身子不爽利，让我过来瞧瞧。
　　忠靖侯府送来伊犁香瓜，算是稀罕东西，老太太让我给姑娘和三爷送一些，只是姑娘病中，受用不得凉食，要等身子好了才能用。”
　　鸳鸯看了一眼迎春手上的软靴，不用问也知道她是帮谁做的，说道：“姑娘好秀气的活计，这靴子这么下功夫，定是给三爷做的吧。”
　　迎春微笑道：“如今已过了立秋，再过一月天气就凉了，得闲就给琮弟做双秋靴，他这个年纪的爷们长身子呢，费鞋。”
　　鸳鸯笑道：“姑娘是个女儿家，身子不爽利，可不敢过于劳神，小心坐下病根，等到身子好了再做也不迟呢。”
　　迎春笑道：“剩下也没多少活计了，你这一说，刚才还真是坐久了，腰酸背痛的。”
　　迎春说着放下手上的靴子，站起身来走了几步。
　　鸳鸯笑着拿起那双软靴，看看上面的手法针脚，随手拿起针便帮着迎春纳起线来。
　　不知怎么就想起，那日在会芳园游船，一河火光璀璨的河灯，还有那清波荡漾中的人影儿，鸳鸯的心中一阵发烫。
　　这些年她在贾母身边服侍，听了太多贾琮的事迹，虽说老太太不喜欢这个孙儿，却怎么也盖不住这位爷的光彩。
　　鸳鸯心中何尝没有羡慕过晴雯，原先大家都是老太太房里的丫头，还有那日七夕，三爷竟还给晴雯洗发……。
　　每次老太太叫三爷过去问话，都是让她过去传人。
　　一来一去的次数多了，她对这位爷也愈发熟络起来。
　　不仅生得如此得意，而且还有一身让人欢喜的能为，也由不得她生出一些念想。
　　只是她从来不敢在人前表露半分，她知道老太太如今虽开始看重三爷，但心中的疙瘩却是长了多年，到底如何却是难说。
　　自己又是老太太跟前最得力的丫鬟，有些事情她根本不敢往深里想，再瞧瞧他房里养的那些姑娘丫头，自己也没这个命……。
　　两人又聊了几句，鸳鸯便要告辞，突然看了眼床上做了一半的软靴。
　　说道：“我劝姑娘还是先将养身子，不要太过劳神，你要是不嫌弃，这剩下的一半我帮姑娘做了，眼下正好空闲着，有两天就得了。”
　　迎春听了这话，自然也不在意，她知道鸳鸯为人热心，且老太太的针线都是她做的，手脚可利索的很，便谢了她帮忙。
　　……
　　鸳鸯出了迎春的院子，走到两府相连的夹道连廊，正好遇到了贾琮走了过来。
　　气度清俊，身姿挺拔，一身月白软绸薄袍，鹤纹青玉革带，头上脂玉发簪在闪着温润的光。
　　鸳鸯突然见了贾琮，整个人有些发紧，往日她见贾琮都不会这样，眼下却心跳得厉害，手上装着软靴的小包裹，也被她背手藏在身后。
　　“鸳鸯姐姐，你这是从园子里来吗？”
　　“琮三爷，老太太听说二姑娘身子不好，让我过来看看，顺便带一些伊犁香瓜，三爷等下回去尝尝，也算稀罕东西。”
　　“哦，我也要去西府，老爷找我说话呢，一起过去吧。”
　　两人从东府过夹道游廊，又进了梨香园南侧的角门，一起往荣禧堂的方向走去。
　　七月的阳光，自早上大亮之后，就已显炎热，园子中绿树成荫，空气中酝着烈日下的草木清香。
　　当走过一座石桥时，头上没有树荫的遮蔽，因姑娘家怕晒，鸳鸯不好意思用手中的包裹遮阳，因为里面装的东西有些……。
　　突然便感觉到头上一片阴影，却是贾琮用随身折扇遮挡在她头顶。
　　鸳鸯抬头望去，却见贾琮并没有注意她，只是举着折扇为她遮阳，一边继续往前走，似乎对他来说只是顺手而为，并不值当。
　　这种不经意的小事，却最能看出一个人的心性。
　　府上的宝二爷便是对丫鬟很体恤爱护的主，不过出了金钏的事情，也让很多丫鬟奴才看了清楚。
　　在宝二爷那里，到了生死为难的关头，少爷还是少爷，丫鬟毕竟只是丫鬟。
　　但是这位琮三爷却是真正不同的，当年他怎么对自己的丫鬟芷芍的，府上那个人不知道，为了她可以连命都不要，
　　即便芷芍走失了两年，他还是把人从江南找了回来，这才是真正有情义的男儿。
　　头顶那块遮阳的阴影，有些狭窄，似乎挡不住多少炎热，但在鸳鸯的心中，这小小的阴影，如此令人心安，充斥着醉人的清凉。
　　……
　　不远处邢夫人正往荣庆堂而去，这两年她除了日常请安，已很少主动去荣庆堂，但今天却不得不硬着头皮去一趟。
　　因贾赦和她都觉得鸳鸯奇货可居，掌管着贾母的私房宝箱。
　　再加上贾赦有这等嗜好，最贪婪这等青涩稚嫩秀色，便决意使手段纳鸳鸯入房。
　　这对他们夫妇来说，都是一举两好的美事。
　　贾赦得了青春女人，还控住了老太太的私房，邢夫人顺了自己老爷的意，也多了一条巧取敛财的路子。
　　因此，贾赦让邢夫人去探一探贾母的口风，不过邢夫人也不是傻子，知道自己和贾母开口，只能自讨没趣。
　　她准备先找鸳鸯私下游说一番，在她看来，鸳鸯一个家生奴才，有了做姨娘主子的机缘，那里会不千肯万愿的。
　　只要鸳鸯本人妥当了，老太太那边就算不依，也没什么法子了，常言‘人去不中留’。
　　到了最后，老太太也就只好认了这事，也省了自己直接去老太太面前讨臊。
　　邢夫人心中这番计量清楚，竟也觉得自己颇有些谋略，便兴冲冲去了荣庆堂行事。
　　刚走到一半路，便见对面石桥上，正有一对少年男女走过，男俊女俏，甚是碍眼，那男的还举着折扇给女的遮阳，形状更是古怪。
　　邢夫人仔细一看，便怒火腾起，那女的不就是鸳鸯吗，那男的却是贾琮那个畜生。
　　自己这边正要去给老爷做媒，这畜生倒是应景，这么快就挖他老子墙角，连老太太房里的人都敢去弄！
　　……
　　金陵，鑫春号江南总店。
　　秦可卿将宝珠说的事情，仔细的用笔记录下来。
　　说道：“秀姐，琮弟不是刚送了两个女孩过来，在金陵建立信站，这个消息可以让她们用飞羽送出去。”
　　曲泓秀问道：“你觉得，这个消息会和他有关联？”
　　可卿回道：“前年琮弟在金陵破了水监司大案，主犯邹怀义伏法，那时我也在金陵呢，他还因为这事被皇上升了官。”
　　说到这里，可卿想起当年和贾琮在安定寺中的那些往事，脸上腾起一片红润。
　　“如今水监司大案重新出现变故，皇上派来的钦差又没抓到人，说不得皇上要派更得力的人来……。”
　　曲泓秀眼睛一亮：“你说的是极，当初就是他揪出了邹怀义，对这案子最是熟悉，而且又在辽东立下战功，眼下正受重用。”
　　可卿微笑道：“这也是我猜测罢了，说不得准的，不过早些让琮弟知道这事，总也没错的。”
　　曲泓秀瞥了可卿一眼，说道：“你拐弯抹角的琢磨这些，是巴不得他来金陵吧，可是想见他了？”
　　可卿俏脸一红，笑问道：“你就不想见他，前几日中元节放河灯，我可看到你的灯上写了他的名字。”
　　曲泓秀：“……。”

第三百五十九章 利欲搏人心
　　神京城东，一所单进院子。
　　极少数细心的邻居，会注意到那院子的上空，常有展翅的大鸟在高空盘旋。
　　院子的主人是个来自江南的徐姓妇人，三十多岁的年纪，举止端庄，待人重礼，和普通市井妇人颇有些不同。
　　这徐氏还有个长得很好看的女儿，身姿绰约，肤白如玉，秀美英气，日常喜欢扎头巾，穿胡袍，和中原女子有些不同。
　　这么漂亮的女人，自然会引人注意，倒是有两个附近的地痞，起过坏心思。
　　有一次这女孩出门，有人看到这两个横行市井的坏胚跟在后面，一些好心的街坊见了，虽不敢去管，心里倒是很为这女孩担心。
　　只是当日那女孩却平安无事的回来，而那两个地痞却从此再也没出现，就像是人间蒸发了一样，甚至让附近的街坊多了不少安稳。
　　这女孩每隔些时候都会早早出门，总是过去大半日才会回来，也不知出去做什么。
　　有时也有个生得十分俊美的富家公子上门，每次来都会给这姑娘和徐氏带不少礼物。
　　其中有街坊在外面走动，见多识广的，便认出这富家公子便是如今神京大名鼎鼎，荣国贾家的公子，刚封爵威远伯的贾琮。
　　一个勋贵公子老往漂亮女人家里跑，这些听多市井香艳故事的街坊，大概多少也猜出这家人的根底。
　　那两个企图骚扰人家姑娘的地痞，就这么无缘无故失踪了，多半也是这等高门勋贵料理麻烦的手段。
　　因此，从那以后，周边的人物，对这家住的一对母女，再无半点轻视，也再没什么不长眼的人起坏心思。
　　……
　　七月十八，神京五马巷，六芳居。
　　六芳居是神京最有名的点茶店，店里的糕点师傅是苏州人，能做出神京最美味的苏式糕点。
　　二楼靠窗的雅间里坐了一对少年男女。
　　男的丰神骨秀，相貌俊美，衣饰清贵；
　　坐在他身边的女子，衣履却是简洁飒利，头上包着蓝底暗花纹头巾，遮盖住满头浓密的秀发，只在发髻处露出几绺深棕暗金的发丝。
　　身上穿了件淡蓝绣辛夷花枝蜀锦月白胡袍，腰上扎根湛蓝单色浸香汗巾，将纤腰束得如盈盈一握，更衬得美好的曲线如山峦般婀娜。
　　女子的身边还放了顶白纱帷帽，她自从跟着贾琮进了神京城，因为样貌异样，每次跟贾琮出门，都养成戴着帷帽的习惯。
　　自从贾琮将艾丽母女带到神京，他总会抽出时间去看她，如正遇上休沐，便会带她出门去逛一逛，看看景致。
　　当初艾丽跟着他回南边，一个很重要的原因，便是想见识他口中常说的各样南朝风物，这也算贾琮兑现承诺的方式。
　　等到送艾丽的两个女弟子，去到金陵建立飞羽信站，金陵鑫春号便时常有飞羽传递书信。
　　为了便于及时接收信息，贾琮将和艾丽见面时间定在逢八之日。
　　金陵飞羽传递的消息，大部分是鑫春号在江南各州铺路行商的信息，也有很多江南各地风土民事的消息。
　　这些信息都是由鑫春号各地商铺收集，定期发送到江南总店，再转发神京，而重要行商消息，传递速度会特意加快。
　　所以，虽然贾琮身在神京，距离金陵有千里之遥，但金陵周边的重要商路消息，他几乎都能在三天内就知晓。
　　这让他能及时给鑫春号在江南的扩展深耕，及时提供重要的指导建议。
　　这时，艾丽正在专心品尝六芳居最有名的百果蜜糕，女孩儿总是对这种甜点有天生的偏爱。
　　而贾琮却在细心阅读艾丽刚收到的飞羽传信。
　　那日曲泓秀和秦可卿听了宝珠打听的消息，决定把这条特殊的消息传回神京。
　　既然两人想到这消息对贾琮有特殊作用，便找了其他途径，把宝珠打听的消息进一步充实，才让飞羽发出。
　　所以，贾琮手中这份传信，详细记录朝廷派杨宏斌为巡案钦差，入金陵抓捕金陵卫指挥使周正阳，因此人是当年水监司大案的幕后主使。
　　但这次周正阳不知通过何种方式，提前得知了消息，逃脱了抓捕，目前下落不明。
　　这让贾琮想起不久之前，他在贾政的书房，曾听贾政说起过朝廷派了大理寺和五军都督府，南下金陵办理大案。
　　如今刚从周素卿身上找到的线索，竟然又离奇的断掉了，以嘉昭帝这种谋深疑重的性子，必定不会就此罢休。
　　只怕这件事要再起波澜……。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　邢夫人在园里看到贾琮和鸳鸯那一幕，就怀疑贾琮竟和鸳鸯有了瓜葛，但心中又不做准，便暂时息了去荣庆堂说道的心思。
　　回到东路院和贾赦说了这事，贾赦听了便骂道：“好个畜生，又来坏他老子的好事，就凭他也配惦记老太太的东西！”
　　贾赦以己度人，以为别人都和他一样贪鄙好色，贾琮必定也是想弄了鸳鸯，借此觊觎染指老太太的私房宝箱。
　　也或许这畜生如今封了爵位，又占据了东府，便贪欲不足蛇吞象，竟不知所谓起来，连西府的家业也惦记上了。
　　真是瞎了他的心，我这个做老子的还在呢，哪里就轮到这畜生痴心妄想。
　　贾赦此时断了大同的生意进项，把弄银子的法门都寄托在鸳鸯这档子事上，哪里能容人搅和了。
　　只是如今贾琮今非昔比，是堂堂世袭罔替的伯爵，当今圣上器重之人，做着大周火器监实职，且一贯做事手段也颇为厉害。
　　贾赦虽是贾琮的老子，如今也不敢轻易拿孝道去压制贾琮。
　　自从府上老太爷过世，贾赦作为荣国承爵人，心里十分清楚，当今圣上对荣国贾家可没一点好感。
　　一旦父子相斗，事情闹起来传到宫里，只怕吃挂落的多半是自己。
　　因为天地君亲师，君在亲之前，皇帝能找一百个理由收拾自己，再说贾赦一贯举止，屁股根本就不干净，也经不起别人折腾。
　　贾赦对贾琮都有忌惮，邢夫人就更不用说了。
　　贾赦毕竟是贾琮的亲老子，实打实的血脉相连，可邢夫人不过是名义上的嫡母，再说当年她可没少作践贾琮。
　　贾琮或许明面上不敢把邢夫人怎么样，但是背地里呢？
　　当年那王善保家的，可是死得不明不白，到如今都是一笔糊涂账，邢夫人想起来就害怕……。
　　所以，让邢夫人为了自家老爷，去和贾琮放对，她是绝对不敢的。
　　不过妇道人家的心思，却比贾赦更阴森了许多，再说她在园子里看到那一幕，也不能就断定贾琮和鸳鸯勾搭上了。
　　既然这事没办法在贾琮身上使劲，难道还不能捏把鸳鸯这小丫头片子。
　　于是，邢夫人把自己心中所想，和贾赦说道了一通。
　　贾赦听了觉得大有道理，连说太太是个有办法的，邢夫人得了自己老爷夸赞，竟有些得意。
　　邢夫人给自己男人娶小老婆，竟能做到如此费尽心思，女子三从四德，她也算天下少有的奇葩。
　　……
　　金文翔两口子突然被邢夫人传唤，心里也是一片纳闷，因他们平时和东路院这边并无往来。
　　他们夫妇因妹子鸳鸯做了老太太的心腹丫鬟，金文翔便沾光做了贾母房里的买办，金文翔家的做了贾母房里浆洗的头儿。
　　就连鸳鸯的爹娘，金彩两口子能做金陵老宅的管家，也多半因贾母愈发器重鸳鸯的缘故。
　　别人家里是养了儿子光宗耀祖，金家却是个离奇的，养了个好女儿，一家子都鸡犬升天。
　　金文翔两口子进了邢夫人待客的偏厅，却见大太太正坐着，慢条斯理的喝茶。
　　他们平日极少来东路院，如今进来多少有些不自在，都知道大太太不是个好相与的人，也不知什么事找上他们。
　　邢夫人对付下人奴才历来是个厉害的，见金文翔夫妇见了自己，神情多有拘谨忐忑，心中的气势便愈发高涨。
　　话语中多有些居高临下的意思：“今儿叫你们过来说话，是有一桩好事要和你们说道，老大爷看上了你们家鸳鸯，想要纳她入房做姨娘。
　　这在府上可是体面事情，只要上了花轿，入了房门，她就不是奴才丫鬟，可就是半个主子了。
　　你们老子娘都在金陵，一时也说不话，俗话说长兄如父，长嫂如母，所以我先问你们的意思，事情如妥当，你们自去告诉鸳鸯。
　　我想她自然是愿意的，到时我再去和老太太说去。”
　　金文翔一听这话就楞了，他对自己妹子做人家姨娘，并不在意，但是自己能做老太太房里的买办，都是因妹子是老太太的心腹丫鬟。
　　要是妹子出了老太太的房门，做了大老爷的小老婆，自己如今的肥差还能做得稳吗？
　　再说，府上人哪个不知，谁人不晓，老太太只疼爱器重二老爷，对大老爷可是一向嫌弃，不然怎么会独自放在东路院。
　　自己妹子是老太太的心腹丫鬟，如今却要嫁给大老爷做妾，老太太心里能舒坦得起来，到时候自己两口子的差事，岂不是要泡汤。
　　所以，金文翔听了邢夫人得话，一时纳纳的回不出话来，邢夫人一见金文翔也不奉承，脸上便有些不好看，觉得鸳鸯这哥哥不给自己脸。
　　金文翔家的虽是个妇人，却最会察言观色，见了邢夫人脸上不虞，定是因为自己男人没有爽利答应此事。
　　连忙说道：“太太这话可是当真，往日上杠子都高攀不上，我那妹子居然有这么好的命，这是喜事，自然是再好不过了。”
　　邢夫人见这金文翔家的倒也懂事，这才松了脸皮，笑道：“你倒是个有见识的，既然是愿意的，你自去和你妹子说，我就等着信儿。”
　　金文翔家的满脸笑容，说道：“大太太放心，大老爷能看上鸳鸯，那是她几辈子修来的福气，鸳鸯是个聪明孩子，自然没有不愿意的。
　　我这就去和妹子报喜去，大太太你只等我的信便是。”
　　邢夫人听了这话，自然很是满意，觉得这事算是给自己办成了，不过心中到底有些不放心。
　　又问金文翔家的：”你是鸳鸯的嫂子，又是在老太太房里做事的，最近可有听到什么风声，如今鸳鸯和琮哥儿是不是走的有些近？”
　　金文翔夫妇听了这话，两人都脸色一变，他们都是府上的家生奴才，自然是知道这府上的规矩。
　　要说府上丫鬟和主子爷们不干不净，也不是没有的，但一般都在暗地里偷摸，大家也好当做看不见，国公府爷们玩女人，也是寻常事。
　　但只要这种事上了明面，那就犯了大忌讳，必定没有好下场。
　　前些日子，二太太房里的金钏，也就和宝二爷言语上有些出挑，并没什么真章，就被二太太当场撵出了府，最后还逼得跳井。
　　宝二爷也因这事，被二老爷打了半死，这事闹得这么凶，也让府上的奴才丫鬟看到了其中厉害。
　　原先就算有这些心思的丫鬟，如今哪个还敢去踩这个雷。
　　况且，那位琮三爷是府里最引人瞩目的爷们，年纪轻轻就封爵立府，多少人的眼珠子都盯着他的身上。
　　而且，因琮三爷姨娘的事，老太太很不待见这孙子，心里一心只疼二房的宝二爷，一屋子的家私将来都要留给他。
　　自己这妹子却是老太太的心腹丫鬟，管着老太太的家私宝箱，虽说是个最金贵的差事，但也担着要命的关系。
　　要是妹子和琮三爷的话头，传到老太太耳朵里，让人联想到荣庆堂里的金宝银箱，还不犯了老太太的忌讳。
　　到了那时，自己这一家子都要被连累。
　　金文翔不等自己女人开口，便连忙说道：“大太太可千万不要当真，定是有那黑了心的乱嚼舌根。
　　我那妹子平日举止言语最是规矩不过，府上那个人不知的，她绝没有这样的事。
　　且日常都是不离老太太的身，琮三爷是住在东府的，绝对不会有什么关碍。”
　　邢夫人本来心里就不愿意相信这事，听了金文翔的话，愈发觉得有理，也便放下心来。
　　……
　　金文翔夫妇离了东路院，路上金文翔便埋怨自己女人，不该这么轻易就答应了这事，还把自己顾虑说了一遍。
　　金文翔家的说道：“当家的这么想是有道理，可我们在这府上也不是一两天了，这些年但凡给大老爷看上的女人，哪个能逃出他的手心。
　　你总不能让你妹妹也去投河吧，再者说了，老太太如今这么大年纪，谁知道还能活几年呢。
　　等到老太太归了西，鸳鸯终归还是落在大老爷手里。
　　如果现在驳了大老爷的脸面，他怀恨在心，到那时还不知怎么作践你妹子，不如趁现在早早认了命。
　　更要命的事，大太太还把鸳鸯和琮三爷扯上关系，府上哪个不知，琮三爷和大老爷就是父子仇家，老太太对这孙子也长了一辈子疙瘩。
　　鸳鸯要是和他扯上不清不楚的关系，她将来还有个好吗。
　　还不如趁老太太还在，就早早改了门户，将来我们家照旧有个靠山，如果你妹子能给大房生下一男半女，更不比如今要差。”
　　金文翔突然说道：“除非琮三爷真看上鸳鸯，能纳了她做小，大老爷和老太太即便不高兴，那也没什么关系，这主可是个金疙瘩。”
　　金文翔家的斜了自己男人一眼，说道：“你这是想吃屁呢，做你娘大头梦，那琮三爷十几岁就封了伯爷，这神京城里找不出第二个的主。
　　想做他小老婆的人多着呢，你看看他房里养的这些女人，哪个不比你妹妹水灵，排队都轮不上你妹子，你就痴心妄想吧。
　　可要是你妹子去了大老爷房里，她就成了金疙瘩，这叫比上不足比下有余，你怎连这个理都不懂。”

第三百六十章 圣心起推事
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾家乃大富豪奢之家，最讲究保身荣养之道，特别是贾母已上了年纪，日常作息保养便更注重。
　　每到冬天，因夜晚变长，所以她尽量少午睡，怕影响晚睡安稳，但是到了盛夏，因白日时长，却必会午休半个时辰。
　　而这个时间只要留一两个小丫头，守着贾母就行，鸳鸯、琥珀等大丫鬟正好也能得闲，或是找地方说笑，或是回自己屋里收拾。
　　鸳鸯回了自己房间，取出从迎春那里带来的小包裹，拿出那双做了一半的秋靴，就着窗外午后的阳光，一针一线做起鞋来。
　　想起那日从东府回来时，贾琮拿出折扇给他遮阳的情形，嘴角微挑，露出一丝笑容，手上的针线愈发灵巧起来。
　　其实她对贾琮确实动了心思，但她知道贾琮不是府上寻常的爷们。
　　小小年纪，能文能武，名声已如此响亮，而且还被朝廷封了爵位，赏赐了府邸，这等能为本事，当年的老国公也不过如此。
　　这样的人物天底下都难找出第二个，虽然让人看着欢喜，但也是愈发难以高攀。
　　自己不过是个奴才丫头，彼此身份实在悬殊，这府上的沟坎又如此繁杂。
　　她和晴雯、五儿等从小服侍贾琮的丫鬟，又完全是两码事，彼此之间亲疏有别，就算心中生了念头，多半也是个妄想，注定是没影的事。
　　但能时常见到他，说上几句话，也就算件极惬意的事。
　　只要老太太还在世一日，她就能在这府上安稳一日，算起来还有不少年头吧，便是白日梦，多做上一天也是好的。
　　所以对鸳鸯来说，眼下就一直这样着就是挺好的，至于以后会怎么样，干脆撂开手不去想，免得自寻烦恼。
　　这时，突然听到外面传来脚步声，门外一人问道：“姑娘在房里吗？”
　　鸳鸯听出是自己嫂子的声音，不禁眉头一皱，连忙将手上的秋靴塞到被子下面。
　　她这个嫂子惯爱趋炎附势，巴结讨好，因此素来都被鸳鸯看不上，觉得自己这嫂子，就是个专管九国贩骆驼的。
　　如今已做了老太太房里浆洗头儿，却还是有些不足，日常在丫鬟婆子中搬弄是非的事没少干。
　　这大中午也不找地方凉快，巴巴的找上门，多半也没什么好事。
　　见了金文翔媳妇进来，皱眉问道：嫂子，不在前头忙，这会子怎么到我这里来了？
　　金文翔家的笑道：“我找姑娘来，可是有天大的喜事，等我和你细细说来，方才大太太找了我和你哥哥，说是大老爷看上了你。
　　要娶你做姨娘呢，你听这还不是天大的好事，也就是姑娘这样的人物，才有这种福气呢。”
　　鸳鸯一听这话，一股寒气直冲了头顶，刚才她还觉得有老太太在一日，她就能府上安稳一日，也算极好的事情。
　　这才转眼功夫，她嫂子就说出这么恶心的事，府上大老爷最好色荒淫，头发胡子都白了，还娶一堆小老婆，平时鸳鸯见了躲都来不及。
　　不知怎么自己就落了他的眼，如今竟还想来作践自己，自己嫂子还一副兴高采烈的样，像是捡了天大金元宝似的。
　　想到这些，鸳鸯俏脸气得通红，骂道：“收了你这烂了舌头的嘴，卖自己妹子做人家小老婆，这也叫喜事，我可没你这样不要脸！
　　老太太顾念我服侍一场，让哥哥和你在房里应了差事，足够一家子过活了，可你们心还不知足，居然听人唆使，让我去给人做小老婆。
　　你们羡慕人家女儿做妾做小，一家子没脸没皮，仗势得好，你们看的眼热了，也想把我往火坑里推。
　　我若做小老婆得脸，你们就想着可以逢高再往上爬，也不怕摔死了，我若不得脸败了，你们把王八脖子一缩，死活都不关你们的事。
　　我劝你们早点死这心，要做小老婆，你们自己去就成！
　　我就是一辈子不嫁人，就是去死，也绝不应这事，不管那个让你来说，你只管去回！”
　　……
　　金文翔两口子那日被邢夫人叫到东路院，说了大老爷要纳鸳鸯为妾之事，两口子回来商量妥当，本来当天就要和鸳鸯说这事。
　　可巧贾母那两天身子不爽利，片刻离不得鸳鸯，这事也就耽搁了两天，直到邢夫人那里催促，金文翔家的才抓住晌午的空子过来。
　　她本来是满怀希望，觉得这事没有不成的，鸳鸯也必定愿意，那个笨蛋会姨娘主子不做，却要做奴才丫头，却万没想到鸳鸯是这样嘴脸。
　　她毕竟是鸳鸯嫂子，被自己小姑子骂得狗血喷头，一钱不值，老脸算是丢得干干净净了。
　　不过她远没有鸳鸯的口才和急智，虽然被气得满脸通红，却又找不到话回怼。
　　而且自己一家子就靠着鸳鸯得势，她也不敢和这小姑奶奶真撕破脸。
　　金文翔家的正臊得慌，一双眼睛无意间乱瞟，突然看到床上被子中露出一角东西，分明是只男靴。
　　方才鸳鸯见有人进来，匆忙将那双做了一半的秋靴塞到被子里，却是不小心没遮盖严实。
　　金文翔家的方才被鸳鸯骂狠了，心中正羞恼得不行，如今突然抓到了痛脚，便忍不住上前掀开被子。
　　绣床上一双做了一半的男靴赫然在目，鞋帮上针脚细密精致，上面插着的银针还没来得及拔下。
　　鸳鸯见她嫂子突然掀了被子，被她看到了私隐之物，脸色一下变得煞白。
　　金文翔家的冷笑道：“姑娘这是给那位爷做的靴子，宝二爷房里十多个丫头，自然用不着别人动手，二奶奶的火盆子姑娘更不会去踩。
　　我知道姑娘素来心气高，也只有东府那位能入姑娘的眼睛。
　　姑娘刚才说的要是真心话，我倒佩服姑娘硬气，那也就罢了，可你摸摸自个儿良心，你说的是真心话吗！
　　你哪里是不愿意做人家小老婆，你只是不愿做大老爷的小老婆而已，你看看你连鞋都帮人家做了。
　　方才大太太还说看到你和琮三爷在一起，我和你哥哥都是不信的，还帮着你说好话，如今姑娘又拿什么话来说嘴。
　　我劝姑娘一句话，东府那位爷谁不知道是个金疙瘩，可哪里是我们这样的人能够到的。
　　姑娘让我们死了这条心，我倒劝姑娘死了这个念头，省的话头落到老太太和大老爷耳朵里，自己以后活受罪。
　　这事我也管不了了，大太太不问也就罢了，要是我问我，我只让大太太自己和你说去，哼！”
　　看着自己嫂子气冲冲走了，鸳鸯一下坐到了床上，愣愣的看着那双没做完的秋靴，眼泪止不住往下掉。
　　……
　　杨宏斌将抓捕周正阳失利的消息，用八百里快马急送，等消息送达神京之时，却比鑫春号用飞羽传递的消息，整整慢了三天。
　　艾丽的两个女徒弟去神京时，不仅带了十几只经过训练的野鸽，还有一只艾丽从辽东带来的海东青。
　　她这次随着贾琮南下，除了随身那只叫鹰奴的海东青，还有另外两只从小驯养的海东青，这次便让两位女弟子带去了其中一只。
　　因飞羽的传信过程中，野鸽虽飞行速度不慢，但是在空中，野鸽还是有天敌，经常会成为鹰隼等大型猛禽的猎物。
　　但海东青却完全没有这种忧虑，且它的飞行速度比野鸽更快，
　　之所以在南方信站布置一只珍贵的海东青，就是为传递最为紧急的消息，而这次的信息传递，不过是曲泓秀做了次实际演练。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　空旷阴森的大殿，御案之前，站着两人，跪着一人，气氛异常凝重，似乎压得让人有些喘不过气来。
　　站着的两人中一人须发灰白，年过五旬，气势老而弥坚，正是兵部尚书顾延魁。
　　另外一人三十多岁年纪，面容清癯，五官端正，蓄一口美髯短须，仪表堂堂，如果贾琮看到此人一定会认得。
　　这人正是大名鼎鼎的推事院主理院事周君兴。
　　而跪在地上那人是大理寺卿韦观繇。
　　嘉昭帝看过从金陵送来的八百里快报，知晓大理寺和五军都督府下金陵拿问周正阳，居然被此人逃之夭夭，不禁大为震怒。
　　便急招兵部尚书顾延魁、大理寺卿韦观繇入宫奏对，原本还应传召管辖金陵卫的五军都督府之中军都督入宫，只是被嘉昭帝自动忽略了。
　　他一贯城府深重，这次大理寺和五军都督府的人还没到金陵，周正阳便能从容逃离，不用说是提前得知了神京方面的消息。
　　那名在辽东抓捕的重犯，由大理寺接收关押，也是由大理寺审讯取得实证。
　　更是大理寺卿韦观繇亲自入宫请旨，请求朝廷缉拿周正阳。
　　因此，不管是大理寺卿韦观繇，还是大理寺左寺正杨宏斌，这两人都没有泄密的理由和动机。
　　但是五军都督府的人就不好说了，如今五军都督府已成四王八公旧勋养老之地，里面尽是些混吃等死的家伙。
　　这些前朝的陈腐旧勋，要说对皇帝没有怨怼之言，谁又能相信呢。
　　金陵水监司大案被重新打开缺口，这次牵涉到金陵卫指挥使周正阳，而金陵卫正是隶属五军都督府中军都督管辖。
　　一旦周正阳落网，谁知道他会供出什么要命的内幕。
　　作为金陵卫的上峰管辖衙门，五军都督府很难避免被牵扯其中。
　　在这样的状况之下，从五军都督府方面提前泄露消息，让周正阳从容逃离，避免其人落网，导致反噬其身，这种可能性无疑是很大的。
　　不管是兵部尚书顾延魁，还是大理寺卿韦观繇，都是久经宦海沉浮的老饕，自然能想到这层原因。
　　而这次圣上传了他们入宫奏对，却并没传召涉事的五军都督府官员入宫，说明嘉昭帝已对五军都督府起了疑心。
　　这让大理寺卿韦观繇多少松了口气，有了这层理由，大理寺在金陵抓捕人犯失手，大理寺和杨宏斌承担的罪责也能轻几分。
　　但这次下金陵缉拿周正阳，勘察水监司大案疑点，大理寺是本次事务主理衙门，周正阳提前逃脱，大理寺也是难辞其咎。
　　所以，韦观繇一进乾阳宫，便跪地领罪，总也要摆出一个应有的姿态，也好让圣上消掉几分火气。
　　不过，当他们看到被同时传召入宫奏对之人，还有推事院事周君兴，心里都不约而同倒吸一口凉气，方知此事并没他们想的那么简单。
　　……
　　大周朝堂之上，哪个不知这周君兴是出名的酷吏，朝堂内外人称周阎罗。
　　当年嘉昭帝初登大宝，朝局动荡，隐象频生，为稳定局势，曾花了极大的心思，据说周君兴在其中出了大力。
　　所以尽管此人当年私德口碑不佳，曾经诬告上官，谋其美妾，为人诟病，嘉昭帝还是一再予以容忍。
　　但后来周君兴得罪人实在太多，几番被朝官联名弹劾。
　　最后嘉昭帝为了平息众怒，只能让他做了炮灰，把他打发到德州做了名参军，其实已是高举轻放，留了他一命。
　　四年前，嘉昭帝有意启用处于半废弃的推事院，又将周君兴从德州参军任上，调任推事院事一职。
　　当年先皇之时，推事院初立，职权在三司之外，稽查秘案要案，皇权特许，无孔不入。
　　嘉昭帝初登大宝时，根基浅薄，内有吴王余党肘制，外有隐门余孽生乱，嘉昭帝为稳定局面，曾重用推事院扫平障碍。
　　推事院虽给皇帝立下奇功，但行事酷烈，不知多少文臣武将，死在推事院的手中，那时推事院三字，在神京可止小儿夜啼。
　　后来嘉昭帝坐稳龙位，朝堂百官对推事院之祸，隐惧极深，官衙串联，朋党交合，联名上奏取缔。
　　嘉昭帝为平息内外纷议，且此时推事院已得毕功，到了该收刀入鞘之时。
　　于是推事院缉案、刑审、谍情等权柄被三司、五军都督府、兵部等瓜分。
　　推事院成了被拔掉爪牙的癞皮狗，长达六七年时间，变成了一个毫无存在感的闲散衙门。
　　可是，等到嘉昭帝登基十年，帝位已稳如泰山，宇内臣服，圣心可称量天下。
　　于是，推行新政，富国强兵，超迈先王，成立嘉昭帝心中炽烈之志。
　　重启推事院，便成了他施政保障中不可缺少的一环……。
　　自从周君兴坐上推事院事的位置，便不遗余力在神京各官衙安插耳目，收罗人才，培植心腹。
　　虽这几年推事院稳扎稳打，并未露出当年凶戾之气，但在嘉昭帝的支持之下，其实力已与日俱升。
　　不管是当年协同大理寺，同下金陵处理水监司大案善后，整顿梳理金陵陪都官场。
　　还是为推行新政实施，一夜之间缉拿定罪五名四品以上高官，震慑朝廷内外抨击抵触新政的旧党官绅。
　　都显示出推事院已再显峥嵘，显示出极强的执行力和杀伤力。
　　那些曾历两朝风云的朝野老臣故旧，似乎又从这个几度起伏的凶戾衙门，闻到了似曾相识的血腥味。
　　……
　　如今大理寺下金陵缉拿周正阳失利，重要信息泄密已昭然若揭，五军都督府已勾起嘉昭帝疑虑。
　　大理寺卿韦观繇、大理寺左寺正杨宏斌，虽然能洗去嫌疑。
　　但是周素卿的供词消息，首发之地是在大理寺，谁能保证大理寺中其他人员没有嫌疑！
　　在这件事情上，大理寺自身蒙诟，其侦刑之权，已失先机。
　　不管是顾延魁，还是韦观繇，他们都深知，嘉昭帝此时传召周君兴一同入宫。
　　那便是要动用第三方推事院之利，侦缉五军都督府和大理寺的泄密之事。
　　这也是嘉昭帝向朝堂内外昭告。
　　沉寂许久的推事院，将会重新从三法司手中夺回曾被瓜分的的缉案、刑审之权！
　　嘉昭帝为政一向善于借力打力，这次大理寺和五军都督府缉拿周正阳失败，却成了推事院重新崛起的契机。
　　不管是顾延魁，还是韦观繇，心中都感到一种沉重的压力。

第三百六十一章 芳情心自许
　　居德坊，伯爵府。
　　自从贾琮得知大理寺在金陵抓捕周正阳未果，他便对最近朝堂动向多了留意。
　　今日正好是官衙休沐之日，一大早晴雯在二门口，取来个传递进来的信封，送到贾琮的书房。
　　这个信封是秀娘香铺伙计刘平送来的。
　　贾琮和曲泓秀在神京收养的那批孤儿，现在被迁移到城西一家鑫春号自办的私塾里。
　　如今鑫春号在江南根基渐稳，银流收益不单单局限于神京一地，要自办一所规格完整的私塾，自然不在话下。
　　私塾还请了落第学子和西夷教堂教士，分别教授这些孤儿必要的识字、算术、格物等学识技能。
　　在这些男女孤儿满十三岁后，贾琮便会安排他们进入秀娘香铺，或鑫春街女舍打工磨练。
　　在劳作过程中发现其中资质出众者，还会进行重点培养，资质寻常的也会让他们习得充足的生存技能。
　　信封里十几张写满文字的纸张，记录的都是最近秀娘香铺和鑫春女舍中，流传的各种市井信息。
　　这些是贾琮给私塾里打工的孩子，布置的独特课业，他和几位教授孩子识字的学子解释，这叫“写日记”。
　　记录发生在身边的事，以及身边听到的话，可以用来锻炼孩子的思维与写字行文能力。
　　贾琮是雍州乡试解元，词名播于天下的俊彦，身上文华光环耀眼，这几个教授学子自然对他的话深信不疑。
　　甚至对私塾打工孩子的课业，很是尽心督促，评讲优劣，通过一段时间磨合，这些日记课业记叙规整和准确，得到很大程度提高。
　　贾琮将信封中的每一张日记，都详细阅读，并把其中觉得重要之处，都做了勾画和摘录。
　　他通过日常在兵部观政所见所闻，在工部火器司和工部同僚的接触言谈，加上这些市井打工少年男女的日记记录。
　　给他提供了一个尽可能立体完整的信息源，相互推演之下，也让对想要了解的东西，具备更立体和深入的认知。
　　……
　　从飞羽传来的信件内容，周正阳在杨宏斌到达金陵之前，便已安排后路出逃。
　　唯一的理由，就是在杨宏斌抵达金陵之前，拘捕周正阳的消息，就已提前从神京方面泄露至金陵。
　　既然他能想得到这层，谋算深沉的嘉昭帝自然也会想到，而预知抓捕信息的相关官衙，只怕都难逃嫌疑。
　　大理寺杨宏斌在金陵办案失利，以嘉昭帝的处事风格，必定会加派得力之人，再下金陵亡羊补牢。
　　但是天子脚下，帝王卧榻，竟然有人勾连内外，偷传信息，干扰朝政，藏污纵恶，这已触及到皇帝敏感的神经。
　　如果不予以彻查清除，绝没后患，以后人人都这般行事，大周国都尊严何在，牧守万民的帝王威严何存。
　　这些年贾琮与嘉昭帝多有接触，对这位九五之尊逻辑缜密、治事凌厉的风格，深有体会。
　　在他对侦缉金陵大案加力之前，必要先将神京泄露信息的渠道清理干净，不然再派多少人去金陵，多半也是一场竹篮打水。
　　而最近几天发生的事情，也印证了贾琮的推测。
　　自从上次嘉昭帝颁布降减官绅免税田、按田赋税等新政，并遭到朝野内外旧党官纷起抵触。
　　推事院解君王之忧，以迅猛之势，在一夜之间，缉捕落罪五名四品以上旧党官员，威慑朝野，为新政施行扫平障碍。
　　而就在贾琮收到金陵飞羽传信几天之后，推事院又一次在神京掀起偌大波澜。
　　当日大理寺参与审讯周素卿的四名狱卒、一名大理评事、一名刑录官、三名文牍典籍官都遭到推事院羁押审讯。
　　五军都督府中接触大理寺供状信息的十一名官吏，也先后被推事院缉拿问询。
　　连贵为五军都督府中军都督之职，治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚，被请到推事院整夜问询，两日不归，颜面扫地。
　　在打工孩子记录的市井传闻中，两名五军都督府涉案小吏，死于推事院的酷刑中，一名大理寺官吏被入罪，其家被查抄，家人被牵连羁押。
　　一切的迹象说明，推事院似乎抓住了某些头绪。
　　整个神京城风波暗涌，忧恐从生，谣言四起。
　　推事院这个曾可止神京小儿止啼的名字，再一次以赫赫之势，进入人们的视野之中。
　　……
　　曲泓秀和可卿会不远千里，特地将此事用飞羽传信，贾琮自然能明白她们的深意。
　　以嘉昭帝的处事章法，一旦将神京信息泄密渠道，梳理清洗完毕，下一步就会派出得力之人，再入金陵对丢失的线索亡羊补牢。
　　当年他是侦破金陵水监司大案的首功之人，对整个案件的始末，以及牵扯其中各方势力，都算得上知之甚详。
　　而且，他因在辽东建功，被皇帝封爵赐，正处在圣眷正隆之时。
　　极有可能会成为皇帝可调遣的目标人物，曲泓秀和秦可卿身在金陵，就是隐约猜到这种可能，才会给自己飞羽传信。
　　二年前贾琮只是个八品散职的秀才，根基浅薄，在荣国贾家地位也颇有些尴尬。
　　因此在邹怀义伏法之后，他便借为宪孝皇太后抄经祈福的名义，及时从水监司大案中抽身，以免受到过多牵连。
　　因那时他便隐约意识到，邹怀义不是这起惊天大案真正幕后，而那些深浅未知的黑暗，不是一个小秀才能妄自触碰的。
　　两年多的时间，他的身份也起了翻天覆地的变化，不仅在辽东立下惊人战功，还被封世袭伯爵，有了更多的自保之力。
　　虽然即便如此，他也不愿主动去触碰水监司大案的后续根底。
　　因为两年前伏法首犯是金陵卫水监司千户邹怀义，如果他的背后另有内幕主谋，十有八九，也会是涉及军方实权人物。
　　历来只要涉及军力军权的大案，必定是如履薄冰凶险之事，没有十分必要的情况下，不去轻易触碰，才是上上之选。
　　不过，按贾琮度量盘算，皇帝封自己世袭罔替伯爵之位，既然恩遇以重，自然任事以难，有些事不是自己想躲清闲，就能躲得了的。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　那日邢夫人让金文翔两口子去说和亲事，时间没过两天，邢夫人便叫金文翔媳妇过去回话。
　　金文翔家的是个精于算计的女人，自然不敢说鸳鸯已断然拒绝亲事，因为这事一旦说了，可就把大老爷和大太太得罪狠了。
　　以后他们两口子就不好在府上立足了。
　　虽说如今他们在老太太房里当差，但老太太已上了春秋，荫护不了他们金家一辈子。
　　她更不敢和邢夫人说，鸳鸯给贾琮做鞋的事，因鸳鸯是老太太房里丫鬟，和贾琮根本没瓜葛，贸然给一个爷们做鞋，说起来太过暧昧。
　　他们两口就是靠着鸳鸯，才在府上谋了好差事，要是鸳鸯在府上败了名声，对她们两夫妻都没好处。
　　所以当邢夫人问起此事，金文翔家的只是支吾着含糊说了，只是说鸳鸯年轻脸皮薄，说到亲事有些害羞，总要等再劝说。
　　邢夫人也是经过世故的，金文翔家的虽没有明说，但她也听出其中意思，那鸳鸯对这门亲事竟有些不情愿。
　　以邢夫人的肚量和思路，实在想不出一个家生的奴才丫鬟，居然会拒绝做姨娘主子。
　　邢夫人思来想去也不得章法，但鸳鸯身上担着老太太的私房银箱，那可是他们夫妇最眼热的东西，因此这事却不能就这样罢休了。
　　于是将事情和贾赦说了，那贾赦便暴跳如雷起来。
　　他生性荒淫好色，但这几年发白体衰，渐渐力不从心，但色心炙热却半分不减。
　　肝烈肾虚，内外交困，疑心暗鬼，愈发变得敏感忌讳，最容不得被女人轻视。
　　在他想来鸳鸯自持青春窈窕，定是鄙视嫌弃他已经老了，因此哪怕得了做姨娘的恩典，也不愿屈就于自己。
　　贾赦便觉得自己受了天大羞辱，却又不好说出口，生出满腔愤怒狂热，愈发不愿就此了局，定要强扭了鸳鸯这口嫩瓜。
　　他觉得自己贵为贾家族长，堂堂荣国承爵人，想弄一个丫头片子，还给她长脸了，居然敢这般推三阻四。
　　于是让人把金文翔叫来，对他说道：“你去告诉你妹子，她大概是仗着老太太疼爱，想将来聘给别人做正头娘子。
　　我还听说她和琮哥儿竟有些牵扯，或者看上宝玉、贾琏这些年轻的哥儿，也未可知。
　　你去告诉她，让她死了这些个心思，如今我看上了她，这口风只要传了出去，哪个男人还敢要她！
　　让她得了抬举，便好好接着就是，一味扭扭捏捏的，对她可是没有好处！”
　　金文翔是个软弱顺从的性子，虽也有些心思，但论机变应对，连他的女人都不如几分。
　　听了贾赦一顿训斥威胁，只能唯唯诺诺的应了。
　　……
　　荣国府，荣庆堂后院大花厅。
　　这日，贾母来了兴致，想要听戏，让凤姐儿从外头叫了小戏，唱《白蛇记》、《满床笏》两本戏。
　　不仅王夫人、薛姨妈等陪着一起听戏，贾母又让宝玉、黛玉等姊妹一起来热闹。
　　贾母听说迎春这几天已养好身子，自己有几日没见到二孙女，便让鸳鸯去东府叫来一起听戏。
　　而探春却是点着日子的，知道贾琮今天是休沐，探春对这位堂哥一贯亲近，这种听戏吃席的家事，总要想着拉着他一起。
　　于是便对贾母说三哥哥必定也在家的。
　　如今贾琮已出府立居，在贾母的孙辈之中，已是最有根底之人，所以这种场合，贾母自然也不好单单漏掉他，又让鸳鸯去一起请了。
　　鸳鸯前几日听了自己嫂子的话，说贾赦要娶自己做小老婆，又被自己嫂子抓到痛脚，看到自己给贾琮做鞋。
　　这两天一直心忧如焚，生怕自己就此掉进火坑，也怕自己嫂子传出闲话，但是过去两天，后续便没了动静。
　　心想必定是那日痛骂了嫂子一顿，话头传到了东路院，大约是大老爷那边见自己不愿意，便打消了念头，不然也不会消停整两日。
　　鸳鸯自然不知她嫂子拖延一日才回的话，而且在邢夫人面前含糊其辞，根本没把事情说实说透，故意给那边存了些念想。
　　这才让东路院那边，连着两天都没立刻发作，贾赦也只是将金文翔叫去恐吓一场，让他传话说服自己妹子。
　　只是这两天，鸳鸯心中存了事情，多少躲着自己哥哥嫂子，金文翔竟抓不住空隙，来劝说自己妹子就范。
　　这边鸳鸯自以为过了难关，听贾母让去请三爷和二姑娘过来听戏，心中也是高兴，便轻轻松松去了东府请人。
　　……
　　眼下这个时候，听戏便是内宅女人最奢侈消遣。
　　请了神京有名的小戏进家宅开场，也只有大贵之家才有的排场，即便是荣国贾家也不是经常有的事。
　　贾琮房里的芷芍和五儿好静，晴雯性子爱热闹，英莲却是喜欢听戏的。
　　所以贾琮便带了晴雯和英莲一起去凑热闹。
　　一路上鸳鸯与贾琮和迎春，说了好一些话，心情甚是愉悦。
　　她见贾琮今天穿件水蓝底刺绣圆领袍，蓝色腰带，白色软绸内衫，藕荷色裤子，气宇俊秀，风度翩翩，模样愈发得意好看，心中便觉欢喜。
　　等到到了大花厅，那曲《白蛇记》正咿咿呀呀唱起了开头，鸳鸯站在贾母身后略听了几句，见贾琮和迎春等姊妹正说话。
　　她想到如今老太太听戏，自己倒是得了空闲，想着房间里那双秋靴还没做完，便独自回了自己屋子。
　　她却没想到，金文翔正急着找妹妹说道，可自己这妹子似乎在躲着自己，于是他没事便在鸳鸯房门前转悠，如今却正好被堵上了。
　　鸳鸯见了自己哥哥神情，心中就有些发憷，生怕他又提起前日那事，却又不好赶自己哥哥出屋。
　　却听金文翔说道：“好妹子，今日哥哥过来，还是说道那事，大老爷和大太太都说了，你只要应了这事情。
　　你不比那些外头买的，只要进了门，就开了脸，封你做姨娘，又尊贵又体面，这是大老爷真心看重了你，多大的好事。”
　　鸳鸯一听自己哥哥这话，竟和自己嫂子同声共气的，俏脸一下子冷了下来：“你叫他们趁早死了这个心，我死都不依！”
　　金文翔听了这话，叹了口气，说道：“好妹子，你就依了这事吧，你终究逃不出大老爷的手心。
　　大老爷说你和琮三爷有些瓜葛，或是想着将来外聘，或是看上其他爷们，都让你死了这些心，他只要放出话，那个男人都不敢要你。
　　我昨儿还听你嫂子说，你偷偷给琮三爷做鞋，还藏到床上。
　　妹子，你可不要犯糊涂，要碰了东府那位爷，可是连大老爷和老太太一起得罪了，以后我们金家还怎么在府上过活.
　　我说好妹子，大老爷可是个狠心的主，什么事情做不出，你要是不从了他，他放出话来，就要毁了你的名声，你一个女孩子家可怎么活。”
　　鸳鸯一听这话，脸色变得煞白，没了一丝血色，眼睛里涌起泪水，只是忍着打转，不想当着这没用的哥哥落泪。
　　心中却想，我和三爷可是连句过头的话都没说过，清水一样的干净，那大老爷凭什么拿来说道，可是旁人却不知道根底。
　　要是真传出话头，三爷就被我害得在府上没了脸面，我自个儿从此也就完了，老太太和太太们还不知道怎么看我。
　　我是个清白的女儿家，不能就这么让人捆手绑脚的羞辱，说不得只好拿命拼了！
　　她咬了咬牙，自己哥哥说道：“就是我愿意，也要你们去回了老太太。”
　　金文翔一听这话大喜，自己这妹子终于看清楚厉害，回心转意。
　　连忙笑道：“我这去和大老爷和大太太报喜，再让你嫂子去回老太太。”

第三百六十二章 若绝鸳鸯偶
　　荣庆堂后院，鸳鸯房。
　　她看着哥哥金文翔兴冲冲的走了，也不知是去和自己嫂子报信，还是去东路院和那老不修报喜。
　　摊上这么没骨气的哥嫂，只能怨自己命苦，自己爹娘倒都是精明本份人，只是远在金陵也帮不上自己。
　　大花厅里小戏的唱腔，悠悠忽忽的飘荡过来，或缠绵悱恻，或慷慨激昂，仿佛直切心肺，听得鸳鸯心绪阵痛翻涌。
　　她看着那双还没做完的秋靴，有些怔怔出神，目光又看向旁边针线篮子，里面有一把锋利的裁布剪刀……。
　　……
　　大花厅戏台上，那出《满床笏》已唱完，贾母等人回了荣庆堂休息说话，让小戏们换装更衣，准备下一场《西厢记》。
　　鸳鸯进了荣庆堂外厅，在小圆桌上给贾母斟了热茶要端进去。
　　金文翔家的见机便凑了上来，她方才已得了自己男人的口信，说鸳鸯已应了那事，就等着自己去回老太太。
　　只是看到鸳鸯还是冷着脸，心中多少有些没底气，便试探着问道：“姑娘这就和我去回老太太去，多大的喜事，也让老太太高兴高兴。”
　　鸳鸯冷笑道：“没得让人恶心，这也叫喜事，状元痘儿灌的浆儿，满是喜事，我们这就去见老太太。”
　　说完就拉着她嫂子进荣庆堂，金文翔家的见鸳鸯满脸气愤，便知道事情有些不好，却拧不过鸳鸯拉扯，两人拉拉扯扯就到了贾母跟前。
　　贾母正和薛姨妈说笑着，却见鸳鸯拉着她嫂子突然跪在面前，脸上都是不屈的神情，贾母和堂上众人都吃了一惊。
　　鸳鸯对着贾母说道：“老太太，前几日大太太让我嫂子过来保媒，说大老爷看上了我，要娶我做小老婆，我不依。
　　大老爷越性就说我仗着老太太怜惜，将来想往外聘，又说我是看上了府上的……哥儿，才不依这事，还让哥哥嫂子来逼我……。”
　　一旁的宝玉听了这话，眼睛一亮，今日又看到这等尊贵女儿家，没想到鸳鸯姐姐竟是这等刚烈，心中顿时泛起呆傻，看着鸳鸯目光炯炯的。
　　又听到鸳鸯说什么看上府上的哥儿，难道鸳鸯竟然悄悄看上了自己，宝玉心中一阵陶醉……。
　　……
　　上首的贾母一听鸳鸯这话，便瞪大了眼睛，她半辈子沉浸后宅，对家门里的阴私伎俩哪里会不清楚的。
　　满府这么多长得好的丫鬟，自己那荒唐儿子，为何偏偏看上自己身边的鸳鸯，还让大儿媳妇出面保媒，安的什么心还不明白吗。
　　怒道：“真有这么没天理的事情！”
　　说到这里，鸳鸯忍不住看了眼左边位置上的贾琮，站在他身后的晴雯和英莲，一个俏美宜人，一个娇润如玉，真是一等一人物。
　　鸳鸯心中一阵失落，很快收回了眼光，眼帘低垂，咬牙说道：“今天老太太和太太们都在，我当着众人的面，我也说了心里话。
　　我只是个家生丫头，绝不敢去巴望什么府上的哥儿，横竖一辈子不嫁人就是，这话我说了，也绝不反悔，不然便不得好下场！
　　如果命好，能走到老太太面前，自然一切都好。
　　如果没造化走到老太太之后，服侍老太太归了西，我剪了头发做姑子去，就算老太太逼我应了这门亲，我也宁死不能依！”
　　鸳鸯说到这里，突然从袖子里掏出那把剪刀，抓起一大把青丝，便死命剪去。
　　如今这时候讲究身体发肤受之父母，在家女子一生极少修剪头发，更不用说这么大把去剪，这几乎就是弃绝世俗的意思。
　　贾母等人见了大惊，连忙叫人拦下，可仓储之间哪里来得及。
　　这时却见左侧一个人影闪动，飞快上前抓住了鸳鸯拿剪刀的手臂，不过还是晚了一点，鸳鸯头上的秀发还是被剪下一绺，飘落的地上。
　　在座的除了府上女眷，就是宝玉这样娇生惯养的公子，只有贾琮从小习武，手脚灵便，这才堪堪拦住了鸳鸯。
　　鸳鸯抬头一看，抓住自己手臂的正是贾琮。
　　见他一双深如秋潭的双眸，静静望着自己，似乎能夺人心魄，另一只手却夺下自己的剪刀。
　　鸳鸯低下头不敢再看他，心中一阵委屈，有许多话想说，却根本没法说，忍不住滚下泪来。
　　……
　　贾母怒道：“我就剩下这一个可信的丫头，你们还是要算计了去。”
　　然后又指着王夫人说道：“原来你们都是外头孝敬，内里都在算计我，知道我对这丫头好，你们看不过眼，就要弄开了他，好摆弄我！”
　　堂上众人听了这话，脸上都变了脸色。
　　各自都在心里想，老太太是不是糊涂了，大老爷和大太太要纳鸳鸯做小老婆，和二房有什么关系，老太太怎么骂起二太太了。
　　在场其他人心里都纳闷，唯独王熙凤和贾琮，对贾母这种异常言辞，多少都知道其中原因。
　　贾琮是特殊的局外人，很多事情即便不是亲身经历，也没人和他言语告知，他也是知道其中一些根底。
　　鸳鸯是贾母最心腹的丫鬟，据说贾母的私房嫁妆财物，都是交给鸳鸯看管，贾母在财产上对鸳鸯的信重，甚至在儿子和媳妇之上。
　　试想鸳鸯这样的人物，贾母怎么会容许自己荒唐成性的大儿子染指。
　　贾母必定深知贾赦和邢夫人想纳鸳鸯的目的，不外乎是觊觎自己的私房财货。
　　贾母沉浸了一辈子内宅龌龊，对自己两个儿媳的心性必定也看得清楚。
　　大儿媳虽贪婪成性，多少还挂着外头，容易看出来。
　　可这二儿媳却更是不省油的灯，一串佛珠，终日念经，旁人只觉她孝顺良善，其实心思比蠢得挂像的大儿媳，不知深了多少。
　　宝玉房里的丫鬟茜雪，原是贾母房里的丫鬟，和袭人一起拨给宝玉使唤的。
　　宝玉房里的李嬷嬷，也是贾母给宝玉从小安排的奶娘。
　　王夫人借府上裁剪人口的势头，就因一杯枫露茶，这样微不足道的借口，就撵走了茜雪，告老了李嬷嬷，这是绝了贾母在宝玉房里的耳目。
　　而且最近贾琮听说，不知出于原因，王夫人从自己月例中腾出二两银子，给宝玉房里的袭人，涨了等同姨娘的月例，就此收服了袭人的心。
　　要知道袭人原就是贾母的丫鬟，因一贯性子老实柔顺，贾母才拨了她去服侍宝玉。
　　王夫人这样做法，几乎是在挖老太太的墙角，打老太太的脸，虽然一家子表面上不好说什么，但老太太心里岂有不气的。
　　刚才遇上鸳鸯的事，便故意装糊涂骂了出来，不过是给自己二媳妇敲个警钟，让她日常也收敛一些。
　　……
　　这些人中除了贾琮，王熙凤的心思最为灵敏。
　　她知道鸳鸯的事，其实只要老太太一句话，大老爷根本不能把鸳鸯怎么样，只会子事情闹到了老太太跟前，就变得不是事情了。
　　老太太这当口不把大太太叫来训斥，反而把当家二太太一顿数落，不过是指桑骂槐，借题发挥。
　　自己这姑妈身为荣国府当家太太，日常有些作为，早让老太太觉得少了格局，心中也早就有些不满。
　　其他细小事情不说，其中最戳老太太心窝子的一桩，就是宝玉的亲事。
　　宝玉是荣国府二房嫡子，老太太的心尖尖儿，按照国公府的门第，宝玉婚配高门官宦贵女，才算门当户对。
　　而老太太最宠爱的林妹妹，就是金尊玉贵的官宦小姐，出身五代列侯之家，父亲是当朝探花，官居两淮巡盐御史，这等身份门第正可配宝玉。
　　可是自己姑妈出于私心，加上和过世的小姑子不合，怕林妹妹进了门，又得老太太宠爱，从此自己便失去掌家太太的权柄。
　　一味要娶和自己血亲相连的外甥女宝钗为儿媳，还在府上弄出金玉良缘的说辞，这已让老太太心中很不高兴。
　　不要说老太太，即便是王熙凤也觉得这事不妥。
　　薛家祖上不过出了个紫薇舍人的虚职，那是妥妥的商贾之家，这出身和林妹妹可是差得太远了。
　　荣国府嫡子要是娶了商贾之女为妻，外头还不知怎么看贾家的笑话呢，可自己姑母也是出身大家，为了自己好恶安稳，竟不顾这些了。
　　老太太就是借着鸳鸯的事，拿话敲打自己姑妈呢。
　　老太太那句：外头孝敬，内里都在算计我。说得不就是自己姑母的作为，这话可是一点脸面都没留啊。
　　……
　　李宫裁见老太太动怒，场面有些不对，并不适合未出阁的小姐在场，对着迎春、宝钗等姊妹招了招手，便带着她们出了大堂。
　　探春见贾琮还坐在那里，手里还拿着从鸳鸯手中夺下的剪刀，想了想便停下了脚步。
　　她本有心想帮王夫人说句好话，以往这个嫡母对自己还算不错。
　　只是那日她去恳求王夫人，让她通融留下金钏，却被王夫人断然拒绝，心里便有些冷了。
　　方才老太太那些话，探春虽年轻，但毕竟聪明过人，听不出全部意思，也多少有些感觉，到了嘴边的那些话，也就咽了回去。
　　黛玉见探春突然留步，知道她心中必定有事，也收住了脚步，且她刚才在旁看得清楚，鸳鸯看三哥哥的目光，好像有些不寻常……。
　　心中却忍不住有些生气，三哥哥这个呆雁，给自己房里的姑娘，哄了洗发梳头也就罢了，居然还敢招惹外祖母身边的丫鬟。
　　……
　　荣庆堂中，王熙凤觉得到了这个关口，自己不出来打个圆场，似乎有些说不过去，回头自己姑母也会对自己起疑心。
　　便说道：“老太太，大老爷那边要收屋里人，太太这里怎么会知道呢？”
　　贾母听了这话，也就顺势下坡，对王夫人说道：“我也是气糊涂了，这事原也怪不得你头上。
　　只是如今你是当家太太，家中里里外外都要关照，日常言语总也要提醒你那个妯娌，不能让她由着自己老爷胡闹，不然家里岂不乱了章法。”
　　王夫人心中清楚贾母话里的意思，连忙神色恭敬的应了。
　　贾琮听了贾母那一番话，把个儿媳妇不动声色整治了一遍，实在有些不战而屈人之兵的意思，心思也算是个厉害的。
　　可惜老太太的心思，只用在家宅内斗，没半分用在外头事情上，伎俩手段和眼界格局，实在天差地别，白长了一副聪明摸样。
　　贾母这边发作过王夫人，又接着王熙凤的话下了坡，又让琥珀扶起鸳鸯，去把头发重新梳理起来。
　　才对跪在地上的鸳鸯嫂子骂道：“你也是昏了头的，自己妹子不愿意的事，也能强逼着去，还说她看上府上爷们这种混账话。
　　败了自己妹子的名声，与你又有什么好处！”
　　金文翔家的听贾母语声严厉，心中便全慌了，方才鸳鸯一通闹腾，她便知道大事不妙，老太太这是回过头来找自己算账呢。
　　金文翔家的生怕贾母一怒之下，就免了他们两口子在荣庆堂的差事，要是打发到别处当差，这脸可就丢尽了。
　　这女人心中慌乱之下，竟有些口不择言：“老太太，都是我的不是，不该逼妹子应承这事，实在是得了大太太的意思，不敢回绝。
　　我便是胆子再大，也不敢欺瞒老太太，说我们姑娘看上爷们的事，也不是我空口白牙胡说的……。”
　　说到这里，金文翔家的目光，不由自主看向贾琮，却见贾琮目光凝聚，眼神像刀剐一样锋利，吓得她把后面的话咽了回去。
　　在场的贾母、王夫人、薛姨妈等，都是老于世故之人，那金文翔家的虽然没说下文，但是刚才的表情，却如同说了话一样。
　　众人的眼光一下子都看向了贾琮，连站在贾琮身后的英莲和晴雯，也感觉到气氛有些不对。
　　贾母的眼神中已泛起了怒气，她万万没想到贾琮竟招惹了鸳鸯，平日里鸳鸯都跟着她身边，她竟然毫无所知，这孽障好深的心思！
　　沉声问道：“琮哥儿，这到底是怎么回事，难道与你相干？”
　　外厅的黛玉和探春，听到内堂里贾母问出这句话，都脸色一变，心中暗叫不好，大老爷要娶鸳鸯做小老婆，怎么牵扯到三哥哥头上了。

第三百六十三章 何以成威势
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母那句话，让堂上气氛有些压抑，如今贾琮贵为伯爵，虽然年未弱冠，却威势渐重。
　　满府亲眷长辈，大概也就贾母才会有这样底气问话，因贾母乃是超品国公夫人，又是贾琮的亲祖母。
　　方才金文翔家的说了半截话，还有那看向自己颇有内涵的一眼，贾琮自然明白，这是将自己和鸳鸯牵扯出暧昧。
　　只是他并不知道鸳鸯帮自己做秋靴，所以并不清楚这件事的根底。
　　说道：“这些年老太太但凡要问话，总让鸳鸯姐姐来唤我，我和鸳鸯姐姐也常说话，但并无其他，实在不懂老太太这话的意思。”
　　其实方才金文翔媳妇的眼色，堂中王夫人、王熙凤、薛姨妈等内宅妇人，哪个不懂其中意思，不外乎暗示鸳鸯和贾琮有些不清楚
　　其实在她们想来，这事也不算奇怪，贾琮生得如此得意的模样，会招惹鸳鸯这样的年轻姑娘，一点都不算奇怪。
　　王夫人甚至心中不无恶意的脑补，贾琮和鸳鸯勾搭的不堪场景，心中实在有些幸灾乐祸。
　　只是王夫人和薛姨妈等人，见贾琮回话时虽神情淡然，但话语间却已经有些发冷，显然对贾母的问话非常不满。
　　甚至直言不懂老太太话中的意思，其实他又怎么会不懂，老太太刚才这话再明白不过，傻子都听明白，不外乎质问贾琮有没有勾引鸳鸯。
　　他这不是不懂老太太的话，而是根本不认这事儿。
　　贾母和王夫人等对贾琮话中的意思半信半疑，毕竟没人做了这种事，会轻易承认的。
　　……
　　唯独王熙凤却看出，贾琮与鸳鸯应该并无瓜葛，在她看来琮老三招惹女人，好像从来就没藏着掖着的习惯。
　　当初他和可卿就是对了眼，即便蓉哥儿还没死呢，他就一口一个秦姑娘的叫，一点都不忌讳，也就是老太太做梦都想不到这一茬罢了。
　　可卿和离出门子，琮老三半点都不含糊，当着自己和珍大嫂子的面，就敢亲自送可卿回娘家，这样明目张胆勾搭，也是没谁了。
　　当时可卿脸上压都压不住的欢喜，让王熙凤记忆犹新。
　　事后王熙凤仔细回忆，断定这两个人，必定以前就不清不楚。
　　要不是可卿后来离奇走失，还不知道琮老三会闹出什么惊世骇俗的事儿。
　　还有当初他从江南找回芷芍，人家姑娘还刚从庙里出来，一身佛衣都没脱下，还是一副尼姑样，琮老三还不照样把人家姑娘往自己屋里领。
　　那里有半点顾忌外人的说道。
　　太太身边的周瑞家的，在二门口拦着不让他进府，被琮老三一个嘴巴子抽得满脸开花，最后连小命都他给弄没了。
　　那个时候，他还没被封爵呢，手段就利索成这样，表面文质彬彬，背地里收拾人命一点不含糊。
　　琮老三要是真的勾搭了鸳鸯，凭他的身份和风流卖相，只要他开口，鸳鸯这样的年轻姑娘，只怕转头就忘了老太太，跟着他就往东府钻了。
　　他又是个没家室的，找女人还要顾及什么，就算他真弄了鸳鸯，老太太还能把他怎么样。
　　他如今是伯爵，占了贾家大半的威势，老太太都要对他留三分体面，还不得捏着鼻子把姑娘送他屋里，难道还打杀了鸳鸯不成。
　　老太太定是想到大老爷的用意，也是气糊涂了，这事也犯得着这么问，琮老三既然不认这事，那必定就是真的。
　　……
　　这时，鸳鸯看到自己嫂子这缺心眼的，居然在老太太面前露出口风，原本就是没影的事，这下子不是凭白被做出话柄来。
　　鸳鸯心里害臊得想去死，自己担上虚名不说，还连累了琮三爷，那三爷该把自己看成什么样了。
　　想到这些，她一咬牙，再也顾不得自己面皮。
　　起身跪在贾母面前，说道：“老太太，那日我嫂子进了我屋子，看到我在做琮三爷的秋靴，就以为我对三爷生了……生了念想。
　　其实事情不是我嫂子想的那样，那日老太太让我去看二姑娘，二姑娘正在给三爷缝靴子，我担心二姑娘病中太过劳神，才拿来帮着做。
　　并不是我嫂子想的那种……心思。”
　　一旁的宝玉听了鸳鸯这话，心里便扭得半死，本还以为鸳鸯姐姐偷偷看上自己，怎么又闹出给贾琮做鞋，怎么哪里都有他……。
　　……
　　这时黛玉和探春进了荣庆堂，都把鸳鸯的话都听在耳里，黛玉毕竟是外亲，不好在这个时候说话，便扯了扯探春的衣服。
　　探春看了一眼鸳鸯，对贾母说道：“老太太，鸳鸯姐姐说的这事，问一下二姐姐就清楚了，据我看这本就是极平常的事。
　　这些年三哥哥的衣服鞋子，大都是二姐姐做的，二姐姐有时候乏了，让她房中的司棋、绣橘等丫头帮着做，也是常有的事。
　　去年寒衣节，我就做了双绸面软靴给三哥哥做礼，那鞋底还是侍书帮我纳的，所以这样的事，在家里再平常不过。
　　鸳鸯姐姐只是顾及二姐姐还在病中，才帮着做三哥哥的靴子，这也是同样的道理。
　　怎么就有金家嫂子说的那样离谱，如果这样都能算回事，二姐姐和我房里的丫鬟，岂不是都要打出去了。”
　　探春这一番话在情在理，没半点毛病，堂中众人前后一想，还真是这个理，要是这样都能说贾琮和鸳鸯有瓜葛，未免太牵强了。
　　鸳鸯有些如释重负的望着探春，眼神中充满感激。
　　贾母虽觉得三丫头说的半点不差，可是刚才鸳鸯解释做鞋的来由时，俏脸生红，言语有些不利索，贾母多少看出些蹊跷。
　　这时贾琮说道：“还是三妹妹聪慧，事事能看得明白清楚。”
　　他又对贾母说道：“鸳鸯姐姐是老太太亲手调教出来的，自然是一等的人物，她心地良善，知道疼惜二姐姐在病中，自然是没话说的。
　　可是老太太屋里其他人，就有些不堪了！
　　不但逼迫自己的妹子作践婚嫁，为了自保还招摇口舌。
　　琮是朝廷册封的伯爵，鸳鸯姐姐也是清白女儿家，让这样的人言语勾连，败坏名声，贾家的门风都要给败光了，传出去给人笑话！
　　今日她连我都敢牵扯，来日得了什么人的好处或挑唆，只怕连老太太都敢坑害，留在老太太房里，迟早会做出祸来，撵出府才是正经！”
　　堂中众人听了贾琮这番话，都心底发冷，这才几句话的功夫，不动声色，就要拿老太太房里的奴才开刀。
　　特别是贾琮最后一句话，说金文翔家的要是再受人好处挑唆，连老太太都敢害，这话就有些骇人了。
　　话里话外说的不就是大老爷和大太太，那可是他自己的老子娘，他倒是半点都不手软。
　　金文翔媳妇一听贾琮这话，脸色就白了。
　　自己刚才只说了半句话，甚至都不敢说他的名字，既这样还是得罪了琮三爷，居然这么快现世报，这位爷就这么直愣愣的要收拾自己。
　　贾母听了贾琮这话，脸上也不好看，自己房里的人不争气，自己料理也就罢了，如今却被这孽障抢先拿了话头辖制，未免失了脸面。
　　但贾琮最后那句话，却正击中贾母的心窝子，就像她自己说的，现在弄走了鸳鸯，以后就好摆弄她！
　　且贾琮的话挑不出半点毛病，家奴揣测捏造谣言，污了府上主子的名声，这无论如何都要惩治的。
　　如果不狠狠整治这金文翔家的，落一个下马威，自己大儿子和大儿媳，以后还不知会再生出什么幺蛾子。
　　……
　　王熙凤在一旁，却是看得异常分明，这祖孙两个实在是八字不合，这不声不响的又对仗了一回。
　　琮老三绵里藏针，不肯吃半点亏，他不服刚才老太太甩脸子问他话，转过头来就拿话头收拾老太太的奴才，这是当众让老太太没脸。
　　甚至连东路院的大老爷和大太太，都被他狠狠摆了一道。
　　啧啧，这小子可真不是吃素的，谁想捏把他，他一准扎人家一手窟窿，这么年轻能做上伯爵，果然不是省油的灯。
　　贾母一脸郁闷，说道：“今天本能听两出好戏，又闹出这么些事，都是些不省心的，我也乏了，鸳鸯来扶我回屋。”
　　又对王夫人说道：“剩下的事你来料理！”
　　众人知道贾母这话一说，这事算告一段落，鸳鸯自然还和原来一样，只是跪着地上的金文翔家的，贾母连正眼都懒得看她。
　　贾母走了，贾琮和黛玉、探春等人也出了荣庆堂。
　　等到贾母进了后堂，王熙凤才对王夫人说道：“太太，这金家的该怎么处置。”
　　这金文翔家的帮邢夫人做耗，逼着小姑子鸳鸯嫁贾赦做小，王夫人很清楚大房打得什么主意，自然对这女人没什么好脸。
　　王夫人手捻佛珠，冷冷说道：“打二十板子撵出府去，打发到田庄上过活，以后别让她再进府就是！”
　　那金文翔家的脸色惨白，如丧考妣。
　　被打发到府外田庄的奴才，都是犯错和失势的。
　　她这样的被打发到田庄，只能做些厨娘洒扫杂役，日子可清苦太多，也就混个温饱，哪里有在府里体面。
　　王夫人说完话，便头也不回的走了。
　　那金文翔家的爬到王熙凤面前，不住的求饶，希望王熙凤能帮着说情。
　　王熙凤却冷笑道：“你也是个猪油蒙了心的，竟在老太太跟前，言语牵扯到琮兄弟，你打量他和府上其他爷们一样好性。
　　他可是刀头见血搏出来的人物，要不是看在鸳鸯姑娘的面子，连你的小命都拿了。
　　你也不用求情，这府上留不得你了，去了田庄也消停些，老老实实过活，大家都省心。”
　　……
　　荣庆堂外，贾琮和黛玉、探春一起离开。
　　探春玩笑道：“三哥哥，鸳鸯姐姐还帮你做鞋呢，对你可真不错，我今天救了她，你可怎么赏我。”
　　黛玉却打趣道：“三哥哥，以后要做鞋，不如交给妹妹来代劳，我的紫鹃也是针线活出色，且有我在，绝不会给三哥哥惹出风流闲话来。”
　　探春、晴雯听了黛玉的古灵精怪的话，都笑成一团，只有英莲性子有些憨直，一时竟没听出意思来。
　　贾琮有些头疼的看着黛玉，却见对方嘴角微微翘起，还故意转过脸不看他。
　　……
　　贾母房中，贾母靠着躺椅上，看着鸳鸯在屋子里忙碌，突然问道：“你这丫头是不是真中意了琮哥儿了。”
　　鸳鸯听到贾母突然问出这话，一下子愣住了，红着脸说道：“老太太，我就是个家生丫头，琮三爷这样的爷们，我可不敢痴心妄想。”
　　贾母之所以喜欢鸳鸯，就是因她性子硬气爽利，事事贴心周到，有几分她年轻时的影子。
　　贾母说道：“琮哥儿生成这等模样，年纪轻轻封了爵，招惹女子喜欢，不算什么奇怪的事，我看他的性子，将来是个能听妻妾劝的。
　　你也不用怎么说自个儿，你是我房里的人，还比那个丫头差了。”
　　鸳鸯听贾母突然说出这些话，一颗心突然跳得快起来……。
　　贾母继续说道：“你服侍了我这么多年，是我最贴心的人。
　　我这一辈子最疼的就是宝玉，他懂事孝顺都是极好的，只是外头那些事情，却不该他这样的理会。
　　琮哥儿却是不一样的，他是个能在外头折腾的，并不用我们这些长辈照顾，也能出风头，小小年纪就置办出一份家业。
　　我这做祖母的，对他是不担心的，自然要多照顾着宝玉这样的，把自己这些体己传给他，让他一辈子富贵无忧，我也就尽了心了。”
　　贾母看着鸳鸯有些失措的神情，说道：“女儿家的事，总免不了这些个，你只是记住我这些话，以后按着这些意思去做。
　　等过了几年，自会让你如意……。”
　　鸳鸯听了这话，满脸羞红，老太太这话是什么意思，她自然是听得出来的。
　　心中既有些欢喜，但又有些担忧。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝坐在御案之后，下首站着兵部尚书顾延魁，大理寺卿韦观繇，推事院事周君兴。
　　今日三人入宫奏对，一是为了周素卿供述泄密案，二是为金陵周正阳案件后续统筹。
　　顾延魁和韦观繇几乎不约而同，看了一眼正上前奏报的推事院事周君兴。
　　最近几日，因周素卿供述泄密案，推事院在神京城四处缉捕官员，下狱审讯。
　　大理寺和五军都督府，被牵连官吏从最初不到二十人，飞快攀升到三十余人，搞得人心惶惶。
　　五军都督府两名官吏死于酷刑，还被落下罪名。
　　五军都督府中军都督三品威远将军马尚，还被嘉昭帝下旨居家闭门思过，被变相夺去了军职。
　　顾延魁和韦观繇都是久经宦海，深知按眼下的态势，后续牵连之人只会越来越多，可以预见的腥风血雨，已不可避免。

第三百六十四章 世情有甄贾
　　大周宫城，乾阳宫。
　　顾延魁和韦观繇都是朝堂老臣，清晰记得，当年嘉昭帝刚登基之时，夺嫡流血，新旧更迭，内忧外患。
　　圣上为坐稳帝位，荡平逆流，大用中车司、推事院等内衙，凌驾于三法司之上，大肆逮捕官吏，搜掠余孽，排除异己。
　　那时的神京城，日夜处于风雨飘摇之中，朝堂百官上朝入衙，如履薄冰，不知哪一天就被内衙鹰犬盯上，旦夕囹圄，亡于非命。
　　但那些动荡恐惧的日子，如今已过去了十多年，那些血腥，那些搏杀，那些生离死别，在很多朝官的记忆中开始淡薄。
　　如今曾令人心悸的往事，似乎又开始渐渐被启封……。
　　顾延魁和韦观繇看着这位相貌堂堂，一脸正气，实则满腹险恶的推事院魁首，不由自主生出厌恶之意。
　　文官素来视令名超过生死，可推事院一贯动辄定罪官员，未取性命，先败清誉，那五名因抗拒新法的官员，不就是被他们如此炮制。
　　苟且偷生，先污声名，遗臭万年，对文官来说，就是生不如死的下场。
　　如此险恶的酷吏作风，又怎么不让顾延魁、韦观繇之类的文臣翘楚，对其深恶痛绝。
　　见周君兴对着嘉昭帝侃侃而谈，思路明晰，目光锐利，言辞充满蛊惑人心的诱导，他们心中都升起深深的忌惮。
　　……
　　周君兴说道：“启奏圣上，推事院连日以来，对大理寺和五军都督府，涉及接触供述信息共三十七人，进行轮番审讯拷问。
　　初步确认无泄密迹象二十一人，眼下处在正常上下衙之中，但出入行动都已监察。
　　经过推事院审讯比对，最终确定大理寺刑录官罗青昌，为供述泄密要犯！
　　此人曾和杨宏斌一同审讯周素卿，负责周素卿供述记录，对供述信息知之甚详。”
　　嘉昭帝怒道：“堂堂大理寺主审衙门，竟然出监守自盗之事，真是岂有此理，他如何泄密，可有同党！”
　　一旁的大理寺卿韦观繇脸色惨白，跪地俯首，说道：“臣治衙不严，致使生肘腋之患，臣有罪。”
　　嘉昭帝冷冷的看着跪地请罪的韦观繇，一言不发。
　　韦观繇担任大理寺卿多年，一向勤勉有为，本来颇得嘉昭帝看重，可在周素卿一案上，大理寺居然出了这么大纰漏，让嘉昭帝很是失望。
　　周君兴毫不在意跪地的韦观繇，继续说道：“此人是除杨宏斌之外，最早知道周素卿供状内容之人。
　　所以推事院对他进行重点审讯，原先他矢口否认。
　　不过在三木之下，他很快就招供自己泄密之事。
　　罗青昌乃三甲进士出身，因长于寒门，并无背景，又不善于钻营，入大理寺四年，还只是个七品刑录官。
　　两年前他随大理寺上官，下金陵协理水监司大案收尾，因公务关系，与金陵卫部分官佐有接触，并因此结识金陵卫指挥使周正阳。
　　周正阳曾送他两名金陵歌伎，神京北城外一座二进小院，甚至通过吏部考功司的人脉，将罗青昌考绩列为乙等，晋升到从六品官职。
　　罗青昌诸多好处和把柄，都在周正阳手中，因此甘心为他耳目，他得知周素卿供述内容，担心周正阳落网，自己牵扯已深也会遭殃。
　　在周素卿招供第二日，罗青昌便派心腹家人，快马至金陵向周正阳报信，这才让杨宏斌抓捕正阳落空。”
　　嘉昭帝冷笑道：“好一个金陵卫正三品武官，居然有能本事把手伸到吏部考功司，给朕彻查，凡牵扯其中官员，绝不姑息！”
　　周君兴拿出一份奏章呈上，说道：“圣上，推事院根据审讯罗青昌的口供，经过梳理排查，周正言操作部衙人脉，枉法为罗青昌谋升。
　　其中涉及考功司员外郎、郎中、左侍郎等吏部七名官吏，另外罗青昌的上官，大理寺刑录司郎中，也涉及为罗青昌年考评录作伪。
　　以上人等枉顾国法，勾连结党，以权谋私，臣请圣上严查，以儆效尤，以正视听！”
　　……
　　顾延魁和韦观繇一听这话，都倒吸一口寒气。
　　这周君兴好凌厉的手段，他入宫之前，必定已料定先机，一旦将罗青昌泄密之事上奏，圣上定会关注此人泄密来由。
　　而此人身上牵扯吏部考功晋升舞弊，必定会令圣上震怒，于是他提前便将此事查明，并写好奏章，这是要让圣上先入为主。
　　一份奏章就将八名官员打落尘埃，而这八名官员落网之后，还会攀咬出多少人，就谁也说不准了……。
　　如此精准揣测圣意，勾连祸结，凌厉险恶，无所顾忌，不愧酷吏之名，推事院被此人把持，朝堂之上只怕从此无宁日。
　　或许就是因他这种性子，圣上才会提拔他做推事院魁首……。
　　顾延魁和韦观繇心中恻然，这人就是圣上的利刃，说好听点是用他整顿吏治，说得僭越，就是用推事院辖制百官。
　　……
　　嘉昭帝将那份奏章看了一遍，厉声说道：“推事院全力侦缉，涉及司功舞弊人犯，据实办理，绝不可枉纵！
　　周素卿供状泄密一事，查据实证者严惩，未脱嫌疑者追查，阴私流毒之辈，不可有遗漏，以免再生肘腋之患。”
　　嘉昭帝又对周君兴一番提点吩咐，便让他先行出宫，也不知是有意还是无意，整个过程都未回避顾延魁和韦观繇。
　　等到周君兴出宫后，嘉昭帝又对两人说道：“官员枉法贪卑，勾结纳垢，败坏吏治，长此以往，必成大祸。
　　朕用推事院之严峻，便是想要整顿官场，去腐生肌，导引清流，震慑宵小。
　　两位爱卿都是本衙首官，当引以为戒，整肃本部堂吏治！”
　　顾延魁和韦观繇心中凛然，连忙齐声应下，刚才嘉昭帝和周君兴一番奏对，对他们岂非不是一种震慑。
　　特别是此次泄密要犯就出自大理寺，作为大理寺卿的韦观繇，更是如临深渊，如履薄冰。
　　嘉昭帝说道：“既然泄密一事，推事院已查问追究，暂时除去后顾之忧，金陵周正阳一案，就必须加紧排查。
　　关联此案文牍讯息传递，朕会派内衙精锐负责，以免再生变故，除了杨宏斌继续在金陵理事，朕决意再派得力之人下金陵协查。
　　两位爱卿可推荐可靠人选，供朕参详。”
　　顾延魁听了这话，长舒了一口气，此案主犯周正阳是正三品武官，所统之兵隶属兵部，所领军职由五军都督府所辖。
　　如今五军都督府已深牵其中，两名五军都督府官吏因此死于酷刑，兵部就能完全置身事外？
　　推事院的酷吏正在敲骨吸髓般，以此事为起点，挖掘和牵连出更多的罪状。
　　为今之计，当务之急，就是要尽快侦破金陵大案，将周正阳缉拿归案，将因此不断扩大的漩涡，尽快予以终止。
　　只有这样，圣上才会放下高举的屠刀，虽然被推事院牵扯出来的官员，很多也不是什么好东西。
　　但水至清则无鱼，朝廷上至清至廉的官员，又能有几人，衙门要开，事情要做，一旦毫无节制牵连，只怕就要生出大乱。
　　顾延魁思索片刻，说道：“启奏圣上，臣举荐威远伯贾琮下金陵协办此案，当年水监司大案事发，就是贾琮在金陵屡出奇谋，勘破案情。
　　使水监司首犯邹怀义伏法，他对此案来龙去脉熟悉，且贾琮此人文武双才，善用奇谋，精于将兵，臣认为他是下金陵最合适的人选。”
　　大理寺卿韦观繇也说道：“臣附议，周素卿就是贾琮在辽东擒获，说明他对水监司大案关窍细节，知之甚深。
　　他和杨宏斌曾在金陵携手破案，彼此关系熟悉，必定配合默契，再加上贾家本就是金陵大族，有地利人脉之便。
　　贾琮确是圣上侦破金陵要案的不二人选。”
　　韦观繇和顾延魁是一样的想法，派出最得力的人，早点填上金陵的窟窿，再拖延下去，不知推事院会祸害掉多少人。
　　而且，泄密之人就出在大理寺，如果周正阳一直逍遥法外，他这个大理寺卿就要做到头了。
　　嘉昭帝看着两名老臣脸上急迫的神情，看了眼案上那份周君兴侦缉吏部舞弊的奏章，嘴角紧紧牵动。
　　不管是中车司还是推事院，利刃出鞘，欲杀而未杀，才是它最具威慑的时候。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　自从改进型红衣大炮确定营造规格，火器工坊主要事务便是火炮批量锻造。
　　贾琮善于火器研发改进，但对火器营造具体事务并不在行，那是火器司副监刘士振的专长。
　　因此最近火器工坊最忙碌的就是刘士振，每日都见他在工坊里进进出出，全身心督造新式火炮。
　　嘉昭帝已决定抽调部分新式火炮，优先装备松江与苏州沿海关隘，因近半年时间，这些地方常有倭寇沿入海口西进袭扰。
　　贾琮也有意识的停下火器研发事务，因大周目前营造工艺水平，他提出太多新式概想，眼下也无法实现，所以他在公务上清闲下来。
　　更多的时间花在研读书经，时文制艺，或定期上洛苍山听柳衍修授课。
　　这天上午，他和迎春吃过早食，贾母的大丫鬟鸳鸯，来请迎春到西府见客。
　　说是金陵甄家太太带着甄三姑娘，远道来神京，因宫中老太妃这年身子不好，所以甄家女眷要入宫朝拜老太妃。
　　因甄家和贾家是金陵世家老亲，所以见过老太妃后，她们也来拜会贾母，同行的还有北静王妃，因北静王妃出嫁之前，便是甄家二姑娘。
　　这里面的关系倒是有些复杂，贾琮听了也是一愣。
　　贾琮十岁前都在东路院窝着，几乎处于隔绝内外的状况，而后去青山书院读书，也是常年不在家。
　　之后下金陵上辽东，在府上的时间也不太多，再加上甄家和贾家日常来往，不像王、史、薛那样频繁，自然对甄家没太多概念。
　　自从贾家八房定居神京，因甄家无人在神京为官，甄家的根基依旧驻守金陵，因此贾家和甄家在神京的来往，不像其他几家那样密切。
　　贾琮和贾母又是多年隔阂，平日荣庆堂能不进就不进，自然能听到甄家的信息就更少了。
　　……
　　不过鸳鸯从小就跟在贾母身边，对这些老亲的关系，比旁人都要熟悉。
　　自从贾赦邢夫人逼娶鸳鸯做小，经过荣庆堂一场风波，鸳鸯算是减去了后顾之忧。
　　那日荣庆堂上，鸳鸯要断发明志，也是贾琮及时出手制止，之后在贾母房中，老太太又对鸳鸯说了那一番话。
　　虽然鸳鸯表面上不显出什么，心底岂能不对贾琮愈发亲近。
　　见贾琮有些迷惑，左右女客还没到府，也还有时间，便把甄家的一些来由，和贾琮仔细说了一些。
　　据说宫里有一位身份尊崇的老太妃，已年过七旬，是先皇洪宣帝的贵妃，是洪宣帝嫔妃中极少数还健在的。
　　这位老太妃虽不是太上皇的生母，却对太上皇有养育之恩，太上皇视之如母，所以在后宫的位份十分尊崇。
　　还有更要紧的一件事，这位老太妃出身金陵甄家。
　　因有这位甄老太妃的存在，金陵甄家虽无开疆军国之功，也无世勋贵爵之位，但在江南之地，地位尊崇，富贵豪奢。
　　相比贾、史、王、薛金陵四大家，有过之而无不及。
　　更不用说与宝玉同辈的甄家二姑娘，还嫁给北静王水溶为正妃，贵妇位份比贾母都要高上一筹。
　　不过这位北静王妃倒是个知礼的，平时只敬世家老亲的情分，尊贾母为长辈，从不在她面前摆王妃的架子。
　　平日因为身份敏感，没办法常来贾家走动，不过和贾母的关系却是不错，这次也是借着老家女眷拜访，才陪着一起过来。
　　迎春比贾琮多知道府上老亲的事情，也听说过甄二姑娘的来历，但是对甄三姑娘也是第一次听说。
　　好奇问道：“他们家女眷入宫朝拜老太妃，当家太太过来也是正理，怎么还让未出阁的姑娘抛头露面？”
　　迎春有这样的疑问，也在情理之中，同来的那位甄三姑娘，既然称呼为姑娘，必定是个未出阁的千金。
　　像贾家、甄家这样的世家大族，未出阁的小姐都是二门不出，大门不迈，极少显露人前。
　　更不用说像这位甄三小姐那样，不远千里跋涉，入宫中朝见甄老太妃。
　　鸳鸯笑道：“这事老太太闲时倒是说过，这位甄三姑娘是个不寻常的，在甄家里小姐中就是个厉害的，就像是我们府上三姑娘似的。”
　　迎春望着贾琮一笑：“这倒是巧了，倒像是行三的，都是厉害角色。”
　　鸳鸯也看着贾琮一笑，自然明白迎春的意思，贾琮不也是行三的。
　　鸳鸯继续说道：“这里还有另外一个原由，前些年这甄三姑娘年纪还小，老太妃深宫孤单，甄家就把三姑娘送入宫中陪伴教养。
　　也就前几年才重新送回了金陵，所以老太妃对甄三姑娘格外亲近，这次甄三姑娘才会一起入宫朝拜。
　　因是老亲女客到访，老太太让林姑娘、三姑娘、四姑娘见客，还让二姑娘务必一起过去。
　　如今二姑娘是伯爵府长小姐，见甄家的女客，可不能少了姑娘。”
　　自从贾琮接了迎春在东府入住，迎春是贾琮的亲姐姐，便是威远伯府的长小姐，这身份可比原先荣国府庶小姐，贵重了许多。
　　贾母虽然和贾琮不亲，但贾琮小小年纪，就封了世袭罔替伯爵，文武全才，声名远播，如今是贾家毋庸置疑的门面招牌。
　　甄家的女眷到访，其中还有和贾琮同辈的未嫁女子，男女有别，贾琮自然是不能出面的。
　　让迎春出面见客，便是代表了伯爵府，代表了一门双爵的荣耀，对贾母和贾家来说就是体面。
　　只是贾琮听说北静王水溶的正妃，居然就是金陵甄家二姑娘，心中多少有些警惕。
　　对那个甄三姑娘却并不在意，一个未出阁女子罢了。

第三百六十五章 心术为孤臣
　　荣国府，荣庆堂。
　　迎春跟着鸳鸯进入堂中时，却见满堂珠翠，香风浮动，已坐了不少人。
　　其中有几个女子都是陌生脸孔，便知道是甄家的女客已到了。
　　黛玉、探春、惜春等姊妹都在座陪客，往日总喜欢和姊妹们一同出现的宝玉，却不在堂中。
　　虽然在贾家内宅，宝玉不避自家姊妹，但对甄家女眷来说，他却是外男。
　　况且有甄家未出阁的小姐在场，贾母便是再溺爱他，也绝不会这时让他出现在荣庆堂，不然贾家就失了男女之防的大礼。
　　迎春进入堂中，贾母笑着对在座一位衣裳华贵的中年妇人说道：“这个就是我的二孙女迎春，日常和她兄弟在东府住着。”
　　迎春见这贵妇，三十多的年纪，容貌端丽，仪态大方，满头珠翠闪耀，浑身富贵气派，便猜到这位必定是甄家太太。
　　甄家太太似乎对迎春很在意，仔细上下打量。
　　见她比其他贾家小姐年长几岁，举止文静，秀美端庄，肤色莹润，风姿娴雅，已出落得十分出色。
　　对贾母问道：“老太太，这位二小姐既住在东府，必定就是威远伯的亲姐姐吧。”
　　贾母笑道：“正是，他们姐弟自小要好，我那孙子是个能折腾的，也就这二孙女能管着些。”
　　甄家太太笑道：“老太太的二孙女，真是出挑的相貌气度，都中传闻贾家的琮哥儿才貌惊人，文武出众，世上少有，我却没机缘见过。
　　这姐姐都这等气象了，那做兄弟的，还不知生成什么得意样子呢。”
　　贾母虽很想说，我的宝玉也生得得意，并不比贾琮差多少，不过嘴上也只能客套几句。
　　方才黛玉等姊妹都已见过甄家的女客，贾母又给迎春引荐见礼。
　　坐在甄家太太左首的，是位秀美雍容的女子，仪态端庄，身穿鸾凤宫袍，正是甄家二姑娘，如今的北静王妃。
　　坐在甄家太太右首的女子，其实迎春刚进荣庆堂，便已经注意到她，因为在迎春眼里，她实在有些与众不同。
　　这位鸳鸯口中很厉害的甄家三姑娘，看起来和自己差不多年纪。
　　虽出身大贵之家，却不见一丝豪奢之气，穿的不是锦衣华服，而是一身单色青衫长裙，衣带轻缓，清朴无华。
　　五官精致，清丽秀雅，风姿玫然，容色极美。
　　一双妙目澄澈如水，炯炯生光，似乎一眼能望到人心里，让人不可逼视。
　　满头秀发只是简单的梳成纂儿，并无其它首饰，只是别了支珍珠发簪，一身清简洒脱，虽是个女儿家，却透着股卓然绝俗的气息。
　　迎春和这位甄三姑娘行礼时，这姑娘也笑着回礼，雪白晶莹的俏脸上，梨漩微显，盈盈动人，落落大方，无半点闺阁女子的拘谨。
　　那甄三姑娘微笑道：“迎春姐姐可是有个好兄弟，我在金陵便读过这位琮兄弟的词，那是极好的，还听说他一手书法已入宗匠之境。
　　我最喜欢他那首临江仙，因外男不便相见，不知姐姐可否帮我，求琮兄弟一份墨宝，小妹不胜感激。”
　　北静王妃有些嗔怪道：“三妹，上门是客，怎么开头就求要威远伯的书法，成何体统。”
　　一旁的甄家太太脸色也有些尴尬：“老太太，我们这三姑娘，老太太极疼的，自小如意娇养，说话做事有些古怪，你老可不要见怪。”
　　贾母笑道：“都是世家老亲，他们小辈都是兄弟姊妹，这又算什么值当的事。”
　　……
　　迎春也是第一次见到，这等洒脱无忌的女儿家，甚至可追须眉，也不禁微微一愣。
　　不过只是求一副字罢了，也不算什么大事，便说道：“妹妹不用客气，我回去让琮弟写一副字相赠。”
　　在座的黛玉和探春都对视了一眼，心中都有些稀罕。
　　这位甄三姑娘是个长得极好的女子，却无一丝闺阁娇柔之气，反而生了副风光霁月的洒脱性子，倒像是投错了女胎似的。
　　黛玉生性灵秀通透，满腹诗文，率真明慧，有几分不同俗流的清高孤傲。
　　但她身世飘零，自小寄居外家，心中多了思虑压抑，不能像甄三姑娘那样潇洒无羁。
　　她虽有些欣赏甄三姑娘的性情，不过也仅此而已，因知人身在世，命理不同，外相必异，岂能人人相似。
　　探春见了甄三姑娘这样的，不仅很是新奇，甚至有几分心折。
　　她性子精明能干，本也是个自比须眉的性子。
　　虽然是庶出，但却事事明白，聪慧而有胆识，贾母很是喜欢这三孙女，王夫人对这个庶女也算看重。
　　对探春这位庶出的三小姐，满府的奴才都知，她是又香又美的刺玫瑰，从不敢有半点轻视和慢待。
　　而探春也因庶出之身，小小年纪，便知晓大宅门里世态炎凉，一言一行，谨慎细致，利落精明，不愿落人话柄。
　　心有所碍，行有所矩，自然无法像这位甄三姑娘这般，洒脱无忌，行止随心。
　　所以，探春对这位奇怪的甄家姑娘，心中还是很有些羡慕的。
　　……
　　那甄家太太却问道：“老太太，那琮哥儿今天可在府上，如今这哥儿可是天下闻名，这等年纪就封爵，大周朝可是头一遭。”
　　贾母却听出甄家太太的意思，这两年贾母也见多了这种事，多少次老亲上门拜访，多半都要见见贾琮这大稀罕。
　　好在这大半年他都在辽东，不然只怕隔三差五要传他来荣庆堂。
　　贾母看向迎春，迎春会意道：“琮弟今日未上衙，在家里读书呢。”
　　贾母对甄家太太说道：“他倒是在家，不过今天女眷来访，因外男回避的礼数，所以才没叫他来拜见。”
　　如今天到访之人，是甄家太太和北静王妃等婚嫁妇人，让贾琮持晚辈礼来见，倒也是无妨。
　　只是现在多了未出阁的甄三姑娘，自然要多些顾忌，贾母老于世故，自然不会让人觉得贾家缺少礼数。
　　甄家太太笑道：“老太太见外了，我们两家是金陵几辈子老亲，形同本家一般，听说琮哥儿还未过舞象之年。
　　在我们眼里，真还是个孩子，比我家三丫头还小一二岁呢，哪里就顾忌这些个。”
　　一旁的北静王妃也笑道：“我倒是知道威远伯极爱读书，乃是当世才子，也怪不得能取解元之荣。
　　上次我们王爷曾邀他过府会友，也是因他要去洛苍山聆听师训，这才没有成行，一个神京住着，我也从未见过真容。
　　今天也算赶巧，正好见见贾家的少年翘楚。”
　　贾母听了北静王这话也是一愣，这小子什么时候，连北静王邀约都回绝了，这未免也有些太失礼。
　　贾母甚至从这位北静王妃的话语中，听出一丝隐约的不满。
　　本来贾母倒是想让自己的宝玉出来露个脸，这甄三姑娘这等模样，竟不输自己的林丫头，也是个极好的，宝玉见了必定稀罕……。
　　如今听了北静王妃这话，她知道必定要让他小子出来露个脸，也好遮掩了北静王那边的圪塔。
　　于是便让鸳鸯去东府请贾琮过来说话。
　　黛玉妙目流转，却见甄家太太的目光，跟随着鸳鸯离开荣庆堂，又看了看那甄三姑娘，似乎有一种隐约的期待，不禁微蹙秀眉。
　　她再看那位甄三姑娘，见她正拉着迎春说话，一剪侧脸，容色晶莹，肤光如雪，似乎对贾琮到来，并不在意。
　　没过一会儿，鸳鸯回来说，刚才有宫中内官到伯爵府传旨，让三爷即刻入宫面圣，不知什么时候才能回府。
　　贾母和王夫人等听了也一惊，怎么好端端的被传进宫中面圣。
　　此时，连探春都有些注意到，听说贾琮入宫面圣，不得入荣庆堂相见，那位甄家太太脸色似乎有些失望。
　　贾母又和甄家女眷唠了些金陵旧事家常，知道她们过几日要启程返回金陵，又让王夫人准备酒宴招待不提。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　上午鸳鸯过来叫了迎春去西府见客，贾琮本来安心在府中读书，却没想到宫中内侍突然入府传召。
　　他一路跟随传召内官进入宫城，入户穿宫走了许久，途中不断猜测，嘉昭帝召他入宫的原因，却不得要领，不知不觉已到了地方。
　　巍峨雄壮的乾阳宫，依然如昔，一砖一瓦，一桌一椅，都透着皇家威严，空旷安静的大殿里，充斥着熟悉的阴森和冷漠。
　　虽然贾琮已来过这里不少次，但每次进入大殿，那种异样的威严和压抑，从未减轻几分。
　　一入深宫，生死荣哀便失掌控，予取予夺落入人手。
　　心失所据，命途由人。
　　诸般感受让他极不舒服，让他对这九五之尊之地，隐含的抵触和逃离，盘踞心头不去。
　　这就是皇权的威严和冷酷，也是臣子如临深渊的宿命。
　　……
　　贾琮发现大殿中除了嘉昭帝，以及永远如影随形在皇帝身边的郭霖，还有另外两名臣子。
　　其中一位是他的熟人，兵部尚书兼九省统制顾严魁，另一个大臣四旬年纪，却是陌生脸孔，他却从未见过。
　　嘉昭帝见贾琮到来，便让大理寺卿韦观繇，将周正阳一案始末与他说明，并且准备派他下金陵协查案情。
　　贾琮听了也有些意外，当初他在辽东意外擒获周素卿，令鸦符关兵务衙门，将周素卿押解回京，便及时抽身，不再过问。
　　他就是不想多沾惹此事，没想到还是没躲过去，如今圣意如此，也是避无可避。
　　当初他在金陵协助宁王断案，邹怀义拒捕自尽的一幕，至今让他记忆犹新。
　　那时他便意识到，这件事背后必定还隐藏了什么，其中牵扯讳莫如深，如今旧案重提，棘手之处只怕是少不了。
　　贾琮略微思索，说道：“圣上，大理寺供状消息泄露，下金陵缉捕周正阳落空，眼下已成打草惊蛇之势。
　　金陵之地与周正阳牵扯的关系和人物，必定早就隐遁和逃脱。
　　且周正阳是否就是幕后主使，其幕后是否还另有其人，如今都无法确定。
　　现在圣上再派官员下金陵加大稽查，其势煌煌，内外皆知，哪怕圣上用推事院，暂时拿住了泄密之人。
　　但神京官员多如牛毛，官衙密集，盘根错节，谁又能保证，臣此次奉旨下金陵，消息不会提前被传到金陵。
　　臣只怕到了金陵之后，会重蹈杨宏斌覆辙，未入金陵，已失先机，想再查出内里究竟，只怕就难上加难了。”
　　……
　　当初的水监司大案，如今的周正阳之案，因为一个周素卿而紧密相连，一脉相承，贾琮比任何人都清楚其中的幽暗不明。
　　不管是邹怀义，还是周正阳，都是出自卫所正军，整件事已无法避免和军力军权发生联系。
　　历来要案，只要和军方牵扯关系，便是极其凶险之事，不管如何高估其中的困难，都并不为过。
　　既然嘉昭帝属意他下金陵协理此事，已是避无可避，他就要把其中的风险困难，提前传递给皇帝，至少最大限度降低他的期望值。
　　不要让皇帝觉得自己一下金陵，便能轻易扭转乾坤，即便他贾琮有这个本领，也绝不会给皇帝这种错觉。
　　一旁的顾延魁听了贾琮一番分析，也暗自点头，他也是官场老手，自然知道一事必成，首重先机。
　　供状泄密，要犯逃脱，先机尽失，如果不设法扭转，派再精干的人下金陵，多半还是一筹莫展。
　　嘉昭帝说道：“贾爱卿所言有理，你有何应对良策？”
　　贾琮回道：“臣以为，事以密成，语以泄败。
　　当初金陵海贸大案发生，其根源在于外洋海贸，牵扯银流庞大无比，财帛败坏人心，使得水监司、市舶司等官衙的贪鄙官吏铤而走险。
　　如今周正阳走脱，水监司大案流毒之辈，多半已生警觉，必定小心隐遁藏匿。
　　周正阳是正三品高官，他既有推动神京吏部考功舞弊的能量，在金陵各官衙必定也有经营勾连之辈。
　　圣上可外松内紧，让杨宏斌在金陵正常理案，循序渐进，不显急躁，示之以弱，缓和局势。
　　另一方面，可趁机轮换金陵海政相关官衙，隶属关要职务官吏，以忠诚可信之人任事，既能防缺堵漏，又可打破旧有勾联相和之势。
　　而再派干员下金陵协查，也可采用相机应变之法……。”
　　……
　　一旁的顾延魁和韦观繇，看着身边这位少年臣子，对着圣上侃侃而谈，思路明晰，逻辑缜密，眼神清亮夺目，言语绵密极具说服力。
　　顾延魁不管是在火器方略，还是在辽东领兵作战，已多次见过贾琮的卓绝之能，虽然他此番谋划依然令人惊讶，但也算见多不怪。
　　韦观繇以前只是久闻贾琮的名声，却从没与他有过公务上的接触。
　　如今见他将一件原本棘手之事，片刻之间便剖析透彻，并提出极富智略的对策，小小年纪，便已如此老道，也暗自心折。
　　只是，顾延魁和韦观繇都是久经世事，阅人无数。
　　他们旁观贾琮奏对的神态，心中不约而同有些悚然，因为他们却觉得贾琮的做派，实在像极了一个人。
　　就是近日让推事院嚣然神京，朝中第一酷吏周君兴。
　　同样的相貌堂堂，智计百出；同样的缜密森严，透着极度务实的冷静；甚至连言语中的蛊惑和说服力，都如此相似。
　　这种骨子中透露出来的特质，不是可以伪装出来的，是一个人本源和真实的一面。
　　而这少年比周君兴更加年轻，他比周君兴更有天赋才学，他有大周顶级家世，贵重的勋爵身份，这些更是周君兴望尘莫及。
　　圣上所信重的孤臣，似乎都有某些共同点。
　　顾延魁毕竟和贾琮私交不错，已经不愿再想下去。
　　韦观繇却已经想到，贾琮的才略和潜力，远在周君兴之上，圣上如此器重于他，如果有一天他成为周君兴这样的孤臣……。


第7卷

第三百六十六章 雨幕茶糜香
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母已宴请过甄家女眷，并迎送出府，那位甄三姑娘临走时，还念叨让迎春帮着她向贾琮求字。
　　只是贾琮突然被传召入宫，黛玉、迎春、探春等姊妹都心中一直牵挂。
　　贾政听到消息也很是关注，他日常出入工部官衙，知道最近神京官场多有动荡，推事院四处缉捕官员下监问罪，朝廷内外人心惶惶。
　　这个时候贾琮突然被传召入宫，担心会生出什么变故。
　　贾母便让鸳鸯去东府等着，等贾琮回府就到荣庆堂说话。
　　贾琮从宫中返回时，已过未时，跟着鸳鸯来了荣庆堂。
　　贾政闻讯也到了荣庆堂，黛玉等姊妹便回避到碧纱橱后等待。
　　贾琮进堂后，发现贾母、贾政、王夫人等都在座。
　　贾政连忙问道：“琮哥儿，圣上突然召你入宫，所为何事。”
　　贾琮在乾阳宫与嘉昭帝、顾延魁、韦观繇等人，就金陵之事奏对商议许久，期间涉及许多谨慎布置，自然不好对人言。
　　便说道：“圣上要在金陵开办火器司分部，主理火器推广整训，招揽沿海西夷格物名士，让我不日下金陵主理。”
　　王夫人听了心中便扭，这小子还真得皇帝看重，事事都派他出皇差，还每次都不走空，回来多半就升官拿好处，也没个消停。
　　我的宝玉都快过舞象之年，到如今竟还不能进学，这样下去怎么得了……。
　　贾母问道：“你上次下金陵，不是断案拿人，就是绞杀东瀛人，连金陵老亲也没少得罪，这次过去不会又折腾出风险吧。”
　　贾母可是没忘记，上次金陵水监司大案，金陵史家的两个子弟受牵连入狱，史家人去找贾琮，希望他能出面救助。
　　可愣是被贾琮拒之门外，连面都不见，结果一个史家子弟，因酷刑死在锦衣卫大狱，另外一个也被定罪发配。
　　当初史家神京七房史哲太太，还特地和贾母哭诉此事，因为那死于狱中的史家子弟，就是七房至亲。
　　这件事曾闹得贾母很没面子，贾母心中还一直记着呢。
　　只是面上也不好多提这事，因为贾母心中有些忌讳，这孙子命数太硬了些，几月前史哲因抗拒皇帝新政，被夺职罢官，发配琼州……。
　　贾琮对贾母说道：“此处下金陵，只是火器司例行公务，说是优差也不为过，都是些平顺寻常之事，并无风险。”
　　方才他宫中与嘉昭帝奏对，便提出采取外松内紧之法，即便派他入金陵协查案件，明面上也需淡而化之，尽量不生波澜。
　　所以对贾母等人说起此事，自然是轻描淡写，冠以优差美差之名。
　　贾政听了抚须笑道：“如此便正好，琮哥儿不知要去多长时间，可不要耽搁了明年的春闱。”
　　贾琮笑道：“圣上派我下金陵，并不是常驻，只将金陵火器司分部架构搭建，诸般事务开始推行，便可返回神京交旨，不过两月即回。”
　　贾母听了这话倒是放了心，既然是平顺的优差，那便是好事，省的贾琮去金陵又闹出什么事，在金陵老亲口中又生出什么不是来。
　　黛玉见贾琮从辽东回来，不过两月时间，就又要南下金陵公干，心中有些黯然难舍，迎春和探春等也都闷闷不乐。
　　但她们都是有些见识的闺阁，知道贾琮少年得志，为人瞩目，圣眷正隆，要像宝玉那样富贵闲散度日，是绝不可能的，总免不了操心奔波。
　　……
　　自从那日贾琮出宫之后，除了顾延魁和韦观繇，无人知道当日贾琮和嘉昭帝，关于稽查金陵要案的奏对内容。
　　只是在以后的几天，宫中依次颁发了数道圣旨。
　　一是经过推事院侦缉结果，吏部和大理寺八名官员涉及考功舞弊，着即捉拿下狱问罪，审讯后涉及舞弊人员，一律严惩。
　　二是吏部调配充实考功司官员，联同户部、兵部、五军都督府等衙门，对神京市舶司、金陵卫等有关司衙官员，进行考功论调。
　　三是金陵为大周陪都，江南六州一府中枢，海贸远夷聚散之地，为外防海贼倭寇之患，内承格物新学之兴。
　　特命工部火器司监正贾琮，入金陵组建陪都火器司分部，主导江南火器整训，寻访西夷格物名士，培植新学交流勾兑。
　　在贾琮出宫第二天，这三道圣旨在当日早朝宣诏，没用多久时间，三道圣旨的内容朝堂内外皆知。
　　第一道圣旨涉及八名吏部官员入罪，朝野哗然，并在神京引起不小波澜。
　　第二、第三道圣旨所谕，事项皆在千里之外的金陵，在神京并没有引起太多人的注意。
　　或许第二道圣旨传到金陵会引起些波动，不过相关官衙官吏考功论调，属于常有的吏治实务，也不算什么突兀之事。
　　最多在金陵官场之上，会上演一出有人欢喜有人忧大戏而已，而对金陵以外的地方，几乎是毫无影响。
　　至于第三道圣旨，在很多人眼里是最寻常的，说是与人无尤也不为过。
　　虽火器司这两年名声不小，但终究是个有些冷僻的匠技衙门。
　　能进火器司的不是业有专精的匠人，就是西夷格物名士，除了贾琮和刘士振之外，火器司中连科举正统出身的官吏都极少。
　　因此，火器司事务的独立性和封闭性很强，几乎不和其他司衙发生交集。
　　而派遣一个五品火器司监正，到陪都组建火器司分部，也几乎和其他司衙完全没有关系，属于非常孤立和寻常的火器司内务。
　　这样的一道圣旨，便是想引其他人瞩目，或者让他们联想到其他什么东西，似乎都不怎么容易。
　　而在这三道圣旨之后，其他发生神京城的细枝末节之事，会被人注意到的可能性就更低了。
　　比如五军火器营火器兵，这几日进行整军，马上要进行例行换防，一千名火器兵，已分批开拔九边驻防，辽东火器营老兵将返回神京休整。
　　神京火器工坊突然加紧了营造进度，必须在十日后，完成五门新型红衣大炮的铸造，具体用途和去向不详。
　　神京教坊司琵琶色杜清娘的弟子，教坊司琵琶乐伎邹敏儿，被礼部下谕派遣至金陵教坊司，选购江南戏乐歌伎。
　　而各官衙不时有中下层官员，收到礼部选调公文，隔三岔五的启程，向着南方那座大周龙兴之都，奔赴他们仕途的新里程。
　　火器司监正贾琮，接到组建陪都火器司分部的圣旨，忙着筛选火器司南下人员，进行各种临行准备。
　　与其他奔赴金陵履新的官员相比，他倒是显得不紧不慢，因为圣旨未定明确南下日期，只有妥善相机等谕示，所以行程并不紧急。
　　在那些暗涌的波涛之下，这些让人难以辨识的潜流，他们奔流的方向，都是千里之外有虎踞龙盘之名的古城。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　夏日风雨交织淅沥，飞檐翘角之下，青黛色的筒瓦上，雨水千丝万缕流挂成帘幕，落在阶下青石，飞花溅玉般砸碎。
　　空气中飘荡着，夏日宜人的清凉。
　　书房之中，英莲俏脸娇美动人，眉头胭脂点红，璀璨夺目，正细心研磨古墨，歪着头看贾琮正在挥毫疾书。
　　那位甄三姑娘走的时候，请迎春帮着向贾琮求字，贾琮并没见过这位女子，不过迎春已应承，他自然不会让自己二姐落空。
　　他提笔写下开头两句：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……。
　　突然想起迎春说过，那甄三姑娘是个极出色的，虽是闺阁女子，却有卓然巾帼之气，气度举止很有些不凡。
　　而且她还特意和迎春说过，她独爱贾琮这首临江仙。
　　本来那日甄家太太，还想见一见贾琮，遇上那日他正好入宫，这才没机会相见。
　　关于这位甄三姑娘，在亲近老亲中有不少传闻，那日荣庆堂拜会之后，迎春等从老太太那里听说了不少。
　　她在甄家女儿中行三，却不是金陵省体仁院总裁甄应嘉的女儿，而是甄应嘉的弟弟甄应泉的嫡女。
　　这位甄三姑娘从小品貌出众，是甄家小辈中出类拔萃的人物，幼年时曾入宫陪伴甄老太妃多年，深得老太妃喜爱。
　　因为这个原因，甄三姑娘很得家中长辈器重，且从小与一般闺阁女子不同，不喜女红，博览群书，胸有锦绣，不输男儿。
　　甚至甄家在金陵不少生意，背后都是这位甄三姑娘在打理，是个非常能干的女子。
　　……
　　贾琮写完了字，又去拿了装裱的家伙什，让英莲给打下手，亲自给这幅字进行装裱。
　　这是他从前世带过来的家传本领，做起来非常轻车熟路。
　　自从知道贾琮奉旨下金陵公干，院子里的气氛也变得有些不同，所有人变得忙碌起来。
　　正房内芷芍穿着浅绿色上衣，浅蓝色里衣，眉翠鬓青，背修腰细，神情清雅恬静，韵致迷人。
　　满头秀发只是整梳成一条辫子，并无任何钗簪，一幅家常随意打扮。
　　她在陆续帮贾琮收拾行装，因时间还不算紧迫，倒是有不少时间慢慢整理。
　　院子的走廊上，一座红泥小炉中烧着银霜炭，五儿正蹲在小炉前，用文火炖一盅枣泥白果碧梗粥。
　　玉掌中一柄铜勺慢慢在瓷盅中搅拌，甜润烟晕的白气腾起，衬的娇弱俏丽的小脸，异常灵秀动人。
　　晴雯在帮贾琮新作件月白软烟罗长袍，蓝色右衽上需要刺绣镶边，还要做一条深蓝色玉扣腰带。
　　两年前晴雯和贾琮去过金陵，知道金陵的夏天很是闷热，这种上等的软烟罗料子，夏天穿着最是轻巧阴凉。
　　满府的人都知晴雯的女红针线顶尖，迎春是常给贾琮做衣鞋的，女红针线精细妥帖，却还比不上晴雯的针绣灿烂。
　　只是半天的时间，晴雯就在右衽上刺绣出清雅秀美的套纹，整件长袍虽没做完，却已有亮人眼目的神采。
　　上次贾琮去金陵时，带了五儿和晴雯同行，也是在那一次，贾琮救了英莲，找回了芷芍。
　　金陵对她们每一个来说，都有特殊的意义。
　　等到贾琮将刚写的字装裱好，又找了一个锦盒装了，打了雨伞便去了迎春院。
　　……
　　贾琮刚进迎春院，在正屋外的连廊中，发现绣橘和黛玉的丫鬟雪雁在说话，便知道黛玉也在这里。
　　进了屋子，果然见迎春和黛玉正在对弈。
　　黛玉好琴好棋，园中姊妹之中，除了贾琮之外，经常和迎春对弈的便是黛玉。
　　迎春见他进了，笑道：“琮弟手上拿的什么东西？”
　　贾琮笑道：“那位甄三姑娘和二姐求字，我刚写裱好了，改日二姐让人送去。”
　　黛玉放下棋子，接过贾琮手中锦盒，取出那副字细细欣赏，笑道：“三哥哥的字越发老辣，怎么就写这么好了，明儿也给我写个帖子。”
　　贾琮微笑道：“这有什么值当的，妹妹想要我写字，多少我都写给你。”
　　黛玉听了这话，抿嘴微微一笑，重新把那副字收好，放进了锦盒。
　　迎春说道：“琮弟，过些日子你就要下金陵，我和老太太说过，到时候接林妹妹和三妹妹到东府住，可以陪陪我呢。”
　　贾琮说道：“那敢情好，不然我出门了，二姐姐一个人也无聊，我这就让人把两位妹妹的院子清扫，日常用的东西也要归置。”
　　迎春笑道：“这些事情，哪里能让你们爷们操心，中午我就吩咐下去了。”
　　三人又说了些闲话，外面的雨一直没停，天色变得有些昏暗，黛玉便要回府，迎春让府上的婆子丫鬟送黛玉回去。
　　贾琮却说不用麻烦，自己送黛玉回西府就成，又让雪雁打着一盏明瓦的灯笼，在前面照路，****和黛玉在后面跟着。
　　迎春走到院门口，看着贾琮和黛玉撑伞同行，在雨幕之中渐渐远去，前头明瓦灯笼的光芒，将两人的身影映在雨水润泽的路面上。
　　迎春有些会心的微微一笑，便回了院子。
　　似乎有一种异样的默契，雨中的两个人都放慢了脚步。
　　黛玉突然说道：“三哥哥，你那日可巧入宫了，不然就能见到那位甄三姑娘了，可是个妙人，生得是极好的，你没见到可惜了。”
　　贾琮笑道：“人家是外家未出阁的姑娘，怎么能让我见到了。”
　　“那可不然，那位甄家太太让老太太叫你来见，你如在家，必定就见到了，你现在名声在外，可是稀罕得很呢。”
　　贾琮笑道：“果然是生的极好。”
　　黛玉有些吃味，说道：“这还有假，姊妹们都见了，果然是个极好的，哼，你这次去金陵公干，说不得就见到了，说不定人家稀罕你。
　　不然她家太太怎么不见宝玉，单单要见你。”
　　雨幕中光线昏沉，只有雪雁手中明瓦灯笼，透着莹黄通明的光芒。
　　贾琮回头看了眼黛玉，闻到一缕醉人的女儿香味儿，见她的脸庞映在灯光中，娇美无暇，肤光莹润，皎皎如月，如真似幻，不可方物。
　　便逗她道：“除非她生成妹妹这般摸样，不然那里算什么极好，还不羞死。”
　　黛玉俏脸一红，心里却有甜意，微嗔道：“三哥哥现在也油嘴滑舌，就知道哄人，我可不听你的鬼话。”
　　贾琮微笑道：“我说的可是真心话，天底下比妹妹生得还好的，还真是没见过，再加上姊妹从小一起长大的，更找不到第二桩了。”
　　黛玉妙目流转，回头看了他一眼，微笑道：“虽知道你说好话哄人，不过我爱听，就盼你以后，别忘了今日之言，我就心满意足。”
　　黛玉又叹道：“我也好些年没见父亲了，要是能跟着三哥哥一起回南就好了，可惜你做的是京官，一时的皇差，总还要返回神京。”
　　话语中颇有遗憾不平，此时雨幕渐渐变得有些密集，将黛玉后面的话，遮蔽得有些模糊不清……。

第三百六十七章 吉凶难解缘
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人、王熙凤都在堂中陪贾母说话，后面又来了薛姨妈，几个人一起抹骨牌玩。
　　前两日迎春和贾母说起，贾琮去金陵公干，自己在东府寂寞，想让黛玉和探春搬来陪自己同住。
　　迎春提了这事也算寻常，贾母自然不会说不行。
　　当初她同意迎春入伯爵府，不单想让迎春做伯爵府的长小姐，给这性子软和的二孙女抬身份，将来婚嫁归宿更体面。
　　更重要的是通过迎春，让贾琮和家里多些牵绊，不然以这小子生冷的性子，当了伯爵就成了断线风筝。
　　如今他去金陵出皇差，自己二孙女要让姊妹过去陪伴，也是无可厚非的事，甚至在贾母看来还是好事。
　　因为在鸳鸯那件事上，贾母算是看清楚了，这小子是个生冷不忌的，有时候更是个心狠的，连他老子娘都敢背后下绊子。
　　可他唯独对家里姊妹却宝贝的很，他既然不在家，让自己几个孙女去他府上多走动，既陪了自己二孙女，也笼络了关系。
　　怎么算都是件好事，大不了他返回神京，让两个孙女再搬回来就是了。
　　这事情既然老太太都同意了，王夫人、王熙凤等自然不会说什么。
　　只是王夫人心中却忍不住腹谤，觉得自己当初果然没看错。
　　东府那小子，先是把二丫头接了过去，现在又唆使二丫头，把其他姊妹都往东府拐，如今是人，搞不好将来就是家当了。
　　……
　　牌桌上王熙凤和鸳鸯一通摆弄，又让贾母赢了一回，惹得贾母开怀大笑。
　　王熙凤一边抹牌，一边说道：“老太太，这几日东府那边忙得很，琮兄弟在改园子呢。”
　　贾母好奇道：“你兄弟又在闹腾什么事？”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟怕两个妹妹住不舒服，在三妹妹的院子里，前庭种了芭蕉，后院种了梧桐，夏天里景致愈发好了。
　　在林妹妹选的院子里，种了很多上等的青竹，那景致比三妹妹那院子还好些，我上午还去看了一会儿，所有家具摆设都是上好的。”
　　薛姨妈在一旁笑道：“琮哥儿对女儿家这样细心，也怪不得这些姊妹都和他亲近。”
　　贾母却淡淡笑道：“他也就这个长处是个好的。”
　　薛姨妈却想，怎么让其他姊妹去陪二姑娘，也没人提让宝钗去，到底还是关系远了一些。
　　几个人又玩了一会牌，贾母毕竟上了年纪，久玩容易倦乏，也就散了局，这时宝玉进来请安，贾母笑着让他坐到自己身边。
　　……
　　黛玉和探春搬到东府小住，府上其他人都不在意，唯独宝玉是极不高兴的。
　　宝玉对贾琮的观感，如今变得愈发复杂起来。
　　其实贾琮能考取功名，能做官封爵，以宝玉的性子，倒是没半点妒忌羡慕的意思。
　　因为功名利禄，在宝玉看来俗不可耐，本就不屑一顾。
　　他只是可惜贾琮一等一的相貌风度，却偏偏如此热衷禄蠹之事，白瞎了老天对他的眷顾，给了上好的皮囊，顶尖的诗书情怀。
　　不过贾琮在另外一件事上，却是让宝玉很难过的。
　　他救了金钏也是好事，可自从金钏被他救了，便再也不愿正眼看自己，也不再和自己说一句话。
　　自己好几次去梨香院，去看看宝姐姐还是其次，和这从小认识的丫鬟，说些心里话，为了那天的事道个恼，才是真正用意。
　　可没想到两人从此陌路，金钏见了自己像见了鬼一样，自己有这么面目可憎吗……。
　　还有，老太太房里的鸳鸯姐姐，多刚烈的女儿家，让自己很是佩服，怎么像也和贾琮好上了，难道我就不配了？
　　……
　　其实就这些事，宝玉虽然失落，其实也不是太在意的。
　　他自小就喜欢在姊妹堆里厮混，虽这几年他最在意的林妹妹，早和他生分了太多，平日连可心的话都说不上。
　　不过姊妹们总在一个府上，走动相见却是容易的，可没想到贾琮搬到东府后，这一切竟然都变了。
　　贾琮自己一搬过去，就把二姐姐也诓到东府去住。
　　原来宝玉还以为，贾琮这样酸腐的禄蠹，必定无趣的很，二姐姐怎受得了和他长时间同居一府。
　　原想二姐姐住段时间腻味了，说不定就回来了，没想到二姐居然乐不思蜀起来，两个人还每日一起早食晚餐，过得亲密的很。
　　宝玉想起这事就怄气得很，再后来四妹妹也常去二姐姐那里玩，三天两头都宿在二姐姐房里。
　　却没想到还不止于此，现在林妹妹和三妹妹，也要搬到东府去住。
　　三妹妹过去也就罢了，林妹妹怎么能去东府去住呢，万一她们也像二姐一样，过去就不愿回来，哪个还陪我说话玩乐。
　　所以，最近宝玉极不痛快，房里的丫头小心服侍，袭人再温润体贴，他还是闷闷不乐。
　　“老太太，你怎么答应让林妹妹和三妹妹去东府住，她都走了，谁陪我玩，好祖宗，你就发个话，让她们别去了成不成。”
　　宝玉扭糖葫芦一般，对着贾母撒娇耍赖。
　　贾母哄道：“就是去了又怎么样，琮哥儿过些日子下金陵，你二姐姐一个孤单，才让姊妹们去陪，就在隔壁呢，来去都方便得很。
　　你想姊妹们了，过去找她们就是。”
　　宝玉听了这话，脸一下子垮下来，只要贾琮在府，姊妹们去东府玩，除了三妹妹有时候会叫自己，林妹妹是从来不叫的。
　　要是贾琮上衙，没在府上，姊妹过去就从不会叫自己了。
　　就算自己过去，东府守小门的婆子，必定会拦自己，规矩比西府都大，说是伯爷不在家，外男不入二门。
　　照理说这也是大家的规矩，可自己怎么就算外男呢……。
　　这事宝玉不敢和老太太和太太嚷嚷，不然闹出事情来，不仅自己没脸，姊妹们多半还觉得自己多事，林妹妹只怕第一个恼自己。
　　宝玉心里磨磨唧唧想了一会，倒是让他想到办法，眼睛一亮说道：“老太太，不然让二姐姐搬回来住，林妹妹和三妹妹就不过过去了。”
　　这话说完，宝玉实在为自己的机智骄傲。
　　贾母听了微微一愣，王熙凤却说道：“二妹妹这会子可不能回，琮兄弟说话要去金陵办差，这么大伯爵府，怎么能没个主子镇着呢。”
　　王熙凤可是最明白，老太太同意迎春移居东府的用意，如今迎春就是东府半个主子。
　　老太太不就想这样吗，眼下怎么会因为宝玉撒娇，就去拆自己的台。
　　贾母果然说道：“凤丫头这话在理，琮哥儿出去了，怎么大东府，就靠你二姐姐管着，都走了就剩一帮奴才，也太不像样子。”
　　宝玉听了两人的话，脸又一下子垮下来，不过也是无可奈何。
　　……
　　居德坊，伯爵府。
　　黛玉的新院子里。
　　芷芍和五儿帮黛玉归置东西，都是些从西府带来的女儿家日常衣物。
　　房间内新蒙的松绿纱窗，崭新的床帐围幔，梳妆台上还备了上等的胭脂，精致的鬓花，新购的钗簪。
　　半空的书架上，黛玉在整理带来的部分书籍。
　　自从按着贾琮的健体法子，这半年身形舒展了不少，愈发婀娜窈窕，惦脚就能轻巧够到上层。
　　浅紫绣折枝梅花无袖上襦，白软烟罗中衣，同色绣梅马面裙，清雅灵秀，风姿绰约，一举一动，裙摆轻拂，有种难以言喻的美好。
　　书案上整齐放着黛玉常翻看的图舆，摘录的笔记，一套半新的四书。
　　旁边放着一个精致的妆匣，里面放的不是女儿家的饰物。
　　都是和贾琮有关的物件。
　　贾琮在书院读书、或在金陵辽东时，写给黛玉的信件。
　　还有黛玉抄录的贾琮几次中试的文章，另有一块半新旧的帕子。
　　书案的对面早挂了一副，几年前贾琮写的一幅观猎词。
　　时间正好快接近正午，半院子青杆秀逸，竹叶婆娑，在微风中微微生响，遮蔽了烈日骄阳，透着异样的妥帖安宁。
　　院门处的小道，正屋前的游廊上，四处都是一片清凉。
　　……
　　通过探春新院子的青石路上，侍书端着探春惯用的砚台，翠墨拿了墨盒笔架，还有一大摞宣纸。
　　贾琮在探春屋里备好了文房四宝，不过探春用惯了自己的，还让丫鬟随身带了来。
　　探春和贾琮走在两个丫鬟前头，贾琮是被她拉来，一起布置房间的。
　　今天她穿件粉红色折枝刺绣长袄，一条白色百褶裙，靛蓝绣花鞋，脚步轻健，裙角摆动，英媚生姿。
　　她手上拿了个卷轴，这是贾琮送她的那副西洲词，也是她最心爱的东西，自然要自己带着，她准备依旧挂在卧房墙上。
　　这幅字算起来是好几年前的事，那个时候贾琮还困居在东路院。
　　虽现在贾琮书法更加老辣，但探春却独爱这一幅。
　　大宅深沉，在那年之前，她甚至不知还有这样一位堂兄，那是她的三哥哥患难中所写，那时能得以相知相近，才是真正可贵难忘。
　　两人刚进院门，几株姿态俊逸的芭蕉，展现在眼前，根部土壤都是新翻的。
　　在夏日的阳光之下，宽大的芭蕉叶子新翠欲滴，让探春看了心生欢喜。
　　后院的两颗梧桐，亭亭玉立，树荫儿正好覆盖在卧房的轩窗上，留下一室摇曳不定的光影。
　　……
　　神京城，宏德门。
　　数辆马车在十余骑护卫之下，缓缓穿过宽大的城门。
　　这几辆马车外表不见奢华，但通体打造精美坚固，清朴之中隐含豪气，不是寻常人家能拥有的。
　　随行的十几名护卫，神情精悍，精神抖擞，马鞍上都带着兵刃，只有豪门大户才能豢养这等气象的护卫。
　　头前的马车中，座位摆着香草填充的软垫，地板上铺着灰白色麻绳地毯。
　　小案几上摆着鑫春号新出的水玉香薰瓶，里面淡黄色香水，散发清雅醉人的芬芳。
　　一身青衫裙褂的甄三姑娘，不施粉黛，微有些慵懒的靠在软垫上，手中展开一副水墨淋漓的书法，正意态悠然的观赏。
　　同车的一个甄家太太笑道：“三丫头，这幅字真有这么好，这两天我看你就没离手。”
　　甄三姑娘微微一笑：“这字自然是好的，更好的是这首词的意思，这等雄浑辽阔之语，居然出自一个少年，也真是奇异。”
　　甄家太太笑道：“瞧你这话，老气横秋的，你比那琮哥儿也没大多少，这次走得急了些，宫里的老太妃还舍不得你呢。”
　　“太太，我也舍不得老太妃，可是人生七十古来稀，甄家想要富贵长久，单靠这一桩却是不够的。”
　　甄家太太回道：“你这话倒是没错，你二姐也这么说，老太妃已庇佑甄家五十年，再大福分也是有尽的时候，打铁也要自身硬。
　　听说朝廷最近轮调金陵的官员，你二姐夫在金陵的几个门生，这回都要挪地方了。
　　甄三姑娘听了这话，不可察觉的皱了下眉头，太太口中的二姐夫，就是那北静王水溶。
　　二姐是太太的亲生女儿，贵为北静王妃，是太太一辈子的体面骄傲。
　　她微笑道：“太太这话，我们娘们私底下说说就成，可不好让别人听了去，王爷门生的话头，别人听了去，也犯忌讳。”
　　贵妇脸上神情有些不自然，说道：“你这丫头爱操心，这些事让家里的爷们去做就好，女儿家寻门好亲事，才是一等要紧。”
　　那少女微微一笑，她心中自然清楚，自己这婶娘巴不得自己早些嫁出去，少掺和家里的事。
　　最好能嫁入勋贵豪门，为家中添一份助力，也算尽了甄家女儿的本份。
　　早些年一直惦记，荣国贾家有个衔玉而生的嫡子，以为尊贵奇异，这两年又相上贾家那位文武双全的少年伯爵。
　　家中已出了位金尊玉贵的老太妃，又出了一位王妃，延续了几代人富贵，难道还不够引人注目。
　　历来月满则亏，君子之泽五世而斩，还真想把天底下的好事都占了。
　　自己虽生了女儿身，却不愿像二姐那样，成为家族联姻蓄势的工具，不想让别人牵着鼻子过日子。
　　甄三姑娘看了一眼手上的字，想来写字那少年，已是贵勋之门难得一见的人杰。
　　只是他和自己，都生于世家大族，落地便有洗不清的纠葛牵连，毫厘之事权衡通天之利，倒不如平民百姓之家，活得痛快逍遥。
　　……
　　神京，鎏阳河西城船坞，这里离宏德门不过两里路。
　　一艘礼部教坊司的官船，正劈波斩浪，驶出码头。
　　船舱中邹敏儿望着窗外万顷碧波，有些怔怔出神。
　　当初她家破人亡，以贱籍之身，被仓皇押解离开金陵。
　　两年之后，她以另外一种完全不同的身份，重新返回金陵。
　　那里既给过她难忘美好的憧憬，又让她饱受无限悲苦和屈辱。

第三百六十八章 凤藻传音信
　　金陵，鑫春号江南总店。
　　时序将近八月，正是金陵一年中最炎热之时，店门口几株粗大的梧桐树，在骄阳之下，不显委顿，依旧枝繁叶茂，绿意葱茏。
　　鑫春号在江南近两年商路铺设，如今在金陵和周边州府，已凝聚出相当规模气象。
　　金陵之地，大周陪都，官衙林立，地广人丰，民间富庶，历来都是行商黄金之地。
　　鑫春号在金陵除了江南总店，又在各处繁华路段，开设四间分铺，虽店面开脸都不大，但生意却很是兴隆。
　　另外，在黛玉给父亲去信之后，在林如海以苏扬林氏的推动下。
　　鑫春号在苏州、扬州等地开设分店，商路缓缓向两淮延伸，已成鑫春号除金陵宁波之外，江南第二处银流重点。
　　在内务府官衙的推动下，鑫春号在宁波和福州分号都已开张，营造的各类货物，从神京和金陵两地，陆续不断送往这两处沿海大埠。
　　在贾琮提出各种奇思概想之下，香水香薰、香水胰子、鸡翅木鬃毛牙刷、青盐牙膏等稀罕物件，开始走上海贸之路……。
　　鑫春号之所以能在数年内形成气候，除了有几位精明干练的掌舵人，以及充满奇思妙想的商品营造和行商技巧。还在于得天独厚的背景。
　　鑫春号对外是堂堂内务府皇商，对内其背后站着荣国贾家新封威远伯。
　　贾琮以军功封爵，眼下圣眷在心，出身荣国世家，文宗学圣为师，才名荣冠江南。
　　入仕以来，又和兵部尚书顾延贵、忠靖侯史鼎、平远侯梁成宗等新贵人物关系匪浅。
　　虽然眼下只是五品正官，但不管是在新旧勋爵，还是文武两途，都已渐成根底基石。
　　虽然因年龄资历过浅，还不太引人瞩目，也还未成蔚然之势，不过单单用来荫蔽一家新兴的商号，却是绰绰有余。
　　而在江南数州，贾家本就是金陵望族，根基深厚。
　　因贾琮奇特的人脉基础，金陵锦衣卫千户葛贽成、百户刘海、两淮巡盐御史林如海等，因各种缘故，成为鑫春号在江南快速蓬勃的臂助。
　　如此多的因素交融之下，鑫春号在江南的蓬勃，自然也是顺理成章之事。
　　比起金陵城中几家分铺的生意兴隆，这家鑫春号总店显得人气略微寡淡，也多几分难得的闲散安静。
　　主要是总店的职责是管理工坊，配送商品，统筹资源，日常售卖东西，并不是总店的主业。
　　这时，一个身姿灵动的女孩，快步进了一楼厅堂，清秀标致的小脸，微微有些娇红。
　　大概是天气炎热的缘故，白皙秀气的额头，沁出一层细汗。
　　二楼的泓秀和可卿，听到楼梯上传来咚咚声响，又爽脆又急促。
　　两人都不禁相视一笑，店里除了宝珠之外，没人会在楼梯上走出这种动静。
　　宝珠进了二楼房间，拿出个细小精致的竹筒，笑道：“刚收到神京飞羽传信，琮哥奉了圣旨，很快就要到金陵出皇差。”
　　曲泓秀和秦可卿听了这话，都脸露喜色，两人取出竹筒中的信纸，上面只说贾琮不日将下金陵，却并没有说明此行目的。
　　曲泓秀对可卿笑道：“你猜的一点没错，皇帝必定是让他稽查周正阳一案，不然不会这个时候下金陵。”
　　……
　　礼部教坊司官船。
　　七月末，天地暮色低垂，船体划开翻涌不止的江流，两岸的城郭村镇，在夜色中化为模糊的阴影，不断后逝，并完全被黑夜吞没。
　　微微颠簸的船舱中，充斥异样的安静，邹敏儿整理随身的东西，桌子上放了三样东西。
　　一份灰白色秘劄，一张印花票据，一封中车司手谕。
　　她望着这些东西，眸光晶莹，思绪翻滚。
　　突然想起当年在金陵紫云阁，那个将玉版革带让给自己的少年。
　　郎朗如月，风姿无双，曾给一个无忧无虑的窈窕女儿，最朦胧美好的遐思。
　　谁能想到这一切的背后，隐藏的是阴谋血腥，家破人亡的屈辱。
　　一个娇生惯养的官宦小姐，命运被瞬间改变，悠然尊贵的青春被人随意践踏。
　　或许杜青娘说的没错，贾琮只是恰逢其会，真正改变自己命途的是自己的父亲。
　　当年龙潭港大案爆发，金陵军民死伤枕籍，天下侧目；石槽窝子杀人灭口，积尸六十一人，朝野震惊。
　　神京官衙蜂拥而下金陵，稽查搜索，无孔不入，父亲做下的那些事，迟早都会被人查出。
　　就算没有贾琮的出现，自己的父亲是否就不会蹈入死地，杜清娘问过相似的问题，这个问题邹敏儿无法回答，也不愿回答。
　　当初杜清娘救自己于绝境之时，即是出于一种怜悯，也是看中生不如死之人，污浊疯狂之中，能够迸发的巨大潜力。
　　就像杜清娘说的那样，这个世上，没有人比自己，对水监司大案衍生的罪愆，更加执着，更加尽心。
　　当年自己的父亲引刀一快，连累母亲惨死，自己堕入教坊司贱籍，却隐蔽了多少人置身事外。
　　如果没有周素卿落网，又怎么会牵扯出周正阳这样的人。
　　她的一生已毁了，不管以后如何，都洗脱不了教坊贱籍的污名，对一个出身官宦的女子，无异于万劫难复。
　　活下去的最大快感，就是让同样该死的人，给自己的父亲陪葬，为自己受的屈辱付出代价……。
　　那份灰白色秘劄，只有薄薄两页，记录金陵城内六名中车司密谍，他们的姓名、身份、勾连通信方式。
　　六人中一人就在金陵卫任职，甚至还是一名履职两年的卫所百户。
　　其它五人都在金陵从事各行各业，从事的行业也是五花八门。
　　而这六人之下，是否还有其他枝蔓，就不得而知了。
　　这份人员秘劄是她出发之前，杜清娘亲手交给她的，也是她在金陵行事的依仗和耳目。
　　邹敏儿将这份秘劄反复看了五六遍，牢牢默记于心，然后便在烛火上焚毁。
　　那张印花票据，她私下找了懂行的人看过，是一家钱庄的档票，钱庄的名字叫四海钱庄。
　　江南是富庶繁华之地，各类大小民间钱庄难以计数。
　　钱庄不仅可以存放和兑换金银，还有收取不同管费，收藏其他财货的存物档。
　　江南豪商富户，各自发财的途径不一，总会有些稀奇古怪的资产私隐，多半有收藏在钱庄存物档的习惯。
　　只是邹敏儿以前是官宦千金，生活优渥，不通钱粮银米，自然从来没去过或接触过钱庄。
　　按照家中老仆的说法，这张印花票据是父亲慎重交他保管。
　　这张钱庄票据代表的东西，可能是父亲给自己预留退路的财货。
　　但是自己父亲落网伏法，如今存在银号里的东西，是否还会安然无恙，只有自己到了金陵，才有机会去搞清楚。
　　而那张中车司手谕，却是让她最惊诧的，其中内容也出乎她的意料……。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　如今已是七月末，八月初三是贾母寿辰。
　　这几日荣国张灯结彩，四处布置，喜庆的气氛日渐浓烈。
　　上年宁国贾家轰然倒塌，荣国贾家不仅屹立无碍，且荣国府贾琮还新封威远伯。
　　一门双爵，遍数神京勋贵，也只有保龄侯史家，有过如此荣耀。
　　而新封威远伯贾琮，年还未弱冠，未来具备的潜力，比那位立下从龙之功的忠靖侯，必定不遑多让。
　　在外人看来，这已经是荣国贾家重新崛起，毋庸置疑的信号，因此今年上面贺寿之人，也就格外热烈和殷勤。
　　所以这几日，贾母都是一早坐堂，王夫人、王熙凤、黛玉和三春姐妹等女眷，每日上午都来荣庆堂陪坐说话。
　　一是陪着老太太唠嗑，二是顺便接待到访的各家女眷。
　　因为这几日，各家世勋老亲先后送来寿礼，就连金陵贾家、史家、甄家也远道送来寿礼。
　　凡是世家勋贵之门，自然都有沟通联情之道，这种上门送寿礼，便是极好的拉近关系的机会。
　　再加上贾母是超品国夫人的位份，便是来人礼数再隆重些，也都说得过去。
　　所以，这几日来送寿礼的，常有豪门大户嫡房太太亲至，入荣庆堂和贾母叙话，有些甚至还带了家中未出阁的小姐……。
　　让黛玉和三春姊妹一起坐堂，也是因为这个原因，让那些跟着家里太太来送礼的千金，可以有小姐妹一起说说闲话。
　　如果是前几年，这些有心思的当家太太，多半是冲着衔玉而生的宝玉，如今可没哪个当家妇人，还那么没眼力劲。
　　贾母这样的后宅翘楚，自然是能看出这些贵妇的心思。
　　今天到府送寿礼的，便有城阳侯徐氏和她未出阁的三小姐。
　　城阳侯刘兴文也是开国封侯，世代传袭，虽家世不如荣国府显赫，但也是神京城数得着的勋贵世家。
　　且这未出阁的刘小姐，姿容清秀，还是个嫡出的，容貌和出身都算不错。
　　虽然贾母心里最宠最爱，始终是宝玉，却也清楚这谈笑风生的妇人，和那羞羞答答的闺阁千金，绝不是冲着自己的宝玉来的。
　　贾母的脸上带着和蔼的笑容，只是这笑容，始终让这些拜访的贵妇，觉得有些距离，有些高深莫测。
　　贾母心中可是明镜一样，虽然她和贾琮不亲，贾琮生母杜锦娘留下的疮疤，只怕要在心里存一辈子。
　　但不管她乐不乐意承认，心中都很清楚，对外人来说，贾琮才是贾家的金疙瘩，而不是她最疼爱的宝玉。
　　既然事实已经是这样，贾母也不是什么傻子，自然懂得肥水不流外人田的道理。
　　史家两位侄媳妇一顿操作，到底没有白费，也勾起了贾母的心思，关于贾琮的亲事，她心里想着的是史湘云。
　　史湘云可是她史家的嫡亲血脉，如果她能嫁给自己世袭罔替伯爵的孙子，贾史两家亲上加亲，血肉交融，这是她非常乐见其成的。
　　而且这对贾母来说，还有一个深层的原因，自己的嫡亲侄孙女嫁给贾琮，自己对威远伯府就有了更大的话语权，甚至掌控的可能。
　　贾母做了半辈子的内宅掌舵人，如何把持宅门权柄，几乎已成了她习惯性的掌家思维，她同意迎春迁入东府，也是这种想法驱使。
　　贾母心中既然有了这样妄念，自然对这些贵妇的举动，自然丝毫不为所动，而且昨天就让林之孝家的，去史家接湘云过来小住。
　　……
　　贾母能看出贵妇带着千金上门贺寿的用意，王夫人当然也看得分明，且这些妇人三句不离的夸琮哥儿了得，让她听了异常恶心。
　　就算王夫人再一厢情愿，也没法把人家的心思往自己宝玉身上安，于是心情郁恨之下，手上的佛珠越转越快，似乎都要和皮肤擦出火星。
　　堂中之人，除了王夫人之外，心情最不自在就是黛玉，她一向灵秀聪慧，自然能看出这几日荣庆堂中妖风阵阵。
　　每当有娇滴滴的世家千金拜见贾母，身边的当家太太纵横捭阖，妙语如珠，黛玉便小脸紧绷，眼观鼻鼻观心，只当做没看见。
　　迎春这人心思最软和，多少知道黛玉对贾琮的女儿心思，便和她有一搭没一搭的，说话聊天，排解气氛。
　　只有探春在一旁，仿若置身事外，一双俊眼秋波婉转，英媚生姿，时常看看那些拜寿的豪门千金，又看看身边突然气场全开的林姐姐。
　　心中多少有些得意，有些失落，更多的是侥幸，还好三哥哥是我的堂兄，不然自己多半也要增添不少烦恼……。
　　……
　　这时二门口的婆子来报，说宫里的大小姐，派了身边的抱琴姑娘，给老太太送来贺礼。
　　贾母一听这话就站了起来，王夫人也是一脸的意外。
　　自从元春八年前侍选入宫，后来又封凤藻宫女史，自来宫规森严，入宫女子绝不允许送物品至宫外。
　　元春入宫八年，这样的事情，便从来没有出现过，今天怎么会允许她贴身丫鬟，只身出宫送寿礼到贾府。
　　贾母和王夫人心中惊疑，连忙让人把抱琴请入荣庆堂。
　　不一会儿，抱琴身后跟着一个小内侍，进了荣庆堂。
　　如果贾琮在这里，便会认出跟着抱琴的小内侍，就是他在宫中初次见元春，一直跟随在元春旁边的小富子。
　　即便宫中恩典，抱琴只是个小宫女，放她出宫送礼，也不是毫无顾忌，这个小内侍也是贴身跟随。
　　抱琴八年前跟着元春入宫时，还是个一团孩气的女孩，如今却已长成亭亭玉立，秀丽绰约，肤若凝霞，灿然亮目。
　　贾母和王夫人自然见过她小时模样，这两年入宫朝拜，也见过她几次。
　　抱琴微笑着给贾母和王夫人行礼问好，又和在座的各位姑娘见礼，迎春和探春是抱琴小时见过的。
　　黛玉和惜春却是她陌生的，因为八年前黛玉还没入贾府，惜春那时还在襁褓之中。
　　抱琴跟着元春入宫，便是身有宫籍之人，身份早不同于贾家丫鬟，万一元春能荣沐圣恩，身为元春贴身侍女的抱琴，也会身价倍增。
　　因此，不管是贾母，还是王夫人，都不敢再当她是贾家丫鬟。
　　王夫人语气和缓问道：“往日都知宫中规矩严谨，今日怎么会让姑娘出宫送寿礼？”
　　抱琴微笑道：“近年琮三爷在辽东平敌封爵，又研制营造火器，数次为皇上建功，皇后娘娘感念三爷年纪轻轻，一心为国，很是赞赏。
　　又怜惜大姑娘入宫多年，夙心敬勉，荒疏亲情，所以几次让三爷和大姑娘，在宫中见面，相诉手足之情。
　　这次大姑娘知道老太太寿辰，便求了皇后娘娘，娘娘再施凤恩，便许了我出宫送寿礼。”
　　贾母和王夫人听了这些话，心中都惊诧不已。
　　他们万万没想到，元春入宫八年，默默无闻，竟然还是因贾琮数次立功，意外得了皇后的眷顾，说白了就是施恩于贾琮。
　　这到底是皇帝的意思，还是皇后自己的心思，贾母心中多有迷惑疑虑。
　　而王夫人却想的有些露骨，皇帝是否会因此施龙恩于女儿，那岂不是天降富贵……。

第三百六十九章 红颜易旧心
　　荣国府，荣庆堂。
　　抱琴说道：“大姑娘知道老太太下月生辰，给老太太缝制一件翡翠团锦抹额，一件贡缎云纹百寿短褂，以贺福寿。”
　　贾母脸有喜色，连忙让鸳鸯收了抱琴手中寿礼的包裹。
　　自己大孙女入宫多年，一旦得了机缘，还是不忘向自己尽孝，让贾母心中感怀。
　　毕竟是从小在自己身边带大的孙女，想来把她送入宫中多年，至今孤零深宫，也没个结果，贾母心中也有些后悔。
　　抱琴又说道：“姑娘还说老太太宽爱睿智，后辈才得余庆之福，才能出琮三爷这样顶门立户的出众子弟。
　　姑娘还请老太太多降慈恩，多予爱护，三爷将来定是重振声望家业之人。”
　　贾母听了这话，微微一愣，稍微一想，便明白了这话的意思，自己大孙女极其看重这小子的本事，将他看做贾家的未来。
　　这番话语中对自己这祖母隐有劝解之意，也算是用心良苦。
　　只是贾母心中一直遗憾，可惜了自己的宝玉，只要有那小子一半厉害，用得着他姐姐和自己说这样的话。
　　抱琴又说道：我和大姑娘还缝制了两件锦袍，是送给宝二爷和琮三爷的，不知……琮三爷可在府上？”
　　当初，元春要做两件锦袍，送给两个弟弟，抱琴自告奋勇做了贾琮那件，说是那日她给贾琮更衣，清楚他的衣幅尺寸。
　　元春只是笑笑，也不多说，只让她用心去做。
　　抱琴在宫中多年，陪着元春枯守度日，除了宫女和内官，极少见到其他外人。
　　那日她为贾琮解衣更袍，言笑无忌，落印心中，从此念念难忘。
　　这件锦袍花了她许多心思，一针一线极尽周到妥帖。
　　她也清楚自己要陪姑娘长居深宫，早绝了其他念想，只是如今到贾府送礼，顺便见上一面也是好的。
　　一旁黛玉说道：“三哥，上午去了城北火器司上衙，只怕下值要晚些了。”
　　抱琴一听这话，心中很是失望，满怀黯然。
　　只是她不认识黛玉，不禁多看了她几眼。
　　探春心思敏锐，看出抱琴的心思，说道：“抱琴姐姐，这位是林姐姐，老太太的外孙女。”
　　其实抱琴一进入荣庆堂，便已注意到黛玉，因为迎春和探春她小时候都见过，多半都认得出来。
　　唯独黛玉是陌生的，又是生得这般天下少有的颜色，自然吸引了她的注意。
　　如今听探春说这位就是林姑娘，心中多少有些恍然。
　　这位林姑娘生得如此得意，也怪不得三爷心心念念，在宫中和姑娘闲聊家事，在姑娘面前才不知觉露了口风。
　　只有林姑娘这样的人物，才能真正配得上他。
　　当日在宫中，元春曾和抱琴说过，三爷言语中对林姑娘极为顾念，他们如能得成佳偶，对荣国贾家的将来大有裨益。
　　如今这林姑娘提到三爷时，眉梢眼角便生喜意，还是自己姑娘智慧明锐，当日就凭三爷只言片语，就能猜得半分不差。
　　当日元春和抱琴说过，这几年老太太入宫朝拜，元春见过几面，老太太几次提起林姑娘和宝二爷，显而易见有婚配之念。
　　抱琴深知自己姑娘虽是闺阁，心中却装着家宅安宁长久之念，希望家中兄弟能支撑家门，庇佑族人。
　　如今贾家能有这个能为，除了琮三爷之外，再无他人。
　　因此，姑娘轻易不敢把三爷和林姑娘的事说破，担心老太太反对，多生枝节，反而做出祸事。
　　……
　　贾母和王夫人听说元春给宝玉和贾琮，各做了一件锦袍，心情各自不同。
　　元春给自己的亲弟宝玉做衣，那也是应有之义，没想到还会细心顾及到贾琮。
　　贾母听了这话，心中暗自点头，大孙女是个识大体的，心中并不只有血脉亲疏，懂得怀柔家中成气候的兄弟，将来也是能成事的。
　　王夫人听了这话，心中却有几分不快，女儿这是看重那小子，竟把他和宝玉相提并论，她怎么不想一想，宝玉才是她正经的亲兄弟。
　　……
　　抱琴送了寿礼，因宫中规矩严谨，几时出几刻回，都会登记入册，所以并不好久留。
　　迎春请抱琴稍坐片刻，让人带那内侍入偏厅吃茶，又对绣橘仔细吩咐了几句。
　　没过一会儿，绣橘便从东府回来，带回四瓶上等水玉香水，两个精美木盒的香花胰子，两匹上等的苏绣缎子。
　　迎春微笑道：“抱琴姐姐，这些是鑫春号出的香水和胰子，两匹缎子也苏绣新花色，请姐姐带给大姐姐，自用或赏人都是好的。”
　　鑫春号但凡出了新的货样，泓秀和可卿都寄来不少给贾琮，让他自用或送家中姊妹，如今东府还放了不少。
　　自从迎春搬去了东府，贾琮就做了甩手掌柜，内宅一应事务都扔给这姐姐管，刚开始迎春还有些生疏。
　　好在她本就是内敛耐心的性子，认真做一件事，便有足够耐心，从不会怕麻烦，不然也不会在区区棋盘上，孜孜不倦，乐而不疲。
　　摸索几个月下来，对家宅庶务渐渐熟络起来，东府偶尔会有贾琮同窗和同僚到访，也都是迎春安排下人接待应付。
　　有时探春也会过来帮她，如今迎春做起这些宅门庶务，已变得轻车熟路。
　　贾母等见了迎春举动，也一脸意外，自己这二孙女以往是个木头性子，针戳了都不知喊疼，平日也是沉默寡言的。
　　这去东府才住了几个月，就变得这般剔透灵巧起来，应答礼数如此周到妥帖，真像变了个人一样。
　　在贾母的心中，几个孙女里面，除了大孙女元春，她最看重就是三丫头探春，觉得她爽利能干，有几分自己未出阁时的摸样。
　　对于二丫头迎春，贾母一直以来都是有些忽视的。
　　今天外客在场，大孙女派人从宫中送来寿礼，一些迎送礼数，自己还没想到，这一向腼腆的二孙女，却先替自己想到了。
　　且做出来的事情，又细腻又亲切，还真让贾母对迎春刮目相看。
　　贾母看这光景，自己这二孙女竟是当了那小子的家，可见当初自己同意她去东府过，是极有道理的事情。
　　贾母却不知道，贾琮曾几次和迎春提起，自己在宫中和元春见面说话的事，言语中对大姐姐很是欣赏。
　　如今大姐从宫中特地送了锦袍给贾琮，迎春这个亲姐姐，自然是要表示谢意，且她估摸琮弟必定也喜欢自己这么做。
　　……
　　贾母并没想过，迎春原来的性格木讷老实，自幼丧母，父亲不闻不问，以至常年冷落孤清，长久压抑造成的。
　　可当一个人心中真正有了牵挂，有了需要担当的责任，强大的内驱力使然，会让她的言行举止出现很大变化。
　　四年前贾琮搬入西府，因为血脉之亲，也因为同病相怜，更因贾琮对她一贯的亲近爱护。
　　迎春为了这弟弟，归置衣履，算计寒暖，无微不至，从那时起贾琮便成她心中最大的寄托和依靠。
　　迎春知道这兄弟日常除了读书，便是上衙，平时也舍得花时间陪她说话下棋，哄她开心。
　　但自立府以来，唯独对府上家常庶务兴致缺缺。
　　她这个做姐姐的自然要代劳，好在这些事不是什么难的，她也不是生来愚笨，多花些心思留意就能做成。
　　抱琴接了绣橘手中的礼，连忙向迎春道谢。
　　抱琴八年前离开贾府时，那时迎春年纪幼小，还看不出性子，她还以为二小姐本就是细心妥帖之人。
　　甚至还觉得，这大概就是自己姑娘说的，不是一家人，不进一家门的道理，三爷是个厉害的，连他这亲姐姐也是个细心能干的。
　　王夫人和王熙凤等见了迎春这种气象，都很是惊讶，不过她们没想得太多，只觉大概是迎春年纪渐长，竟突然开了窍，懂了人情世故。
　　座中只有探春想法却不一样，她只是觉得，她的三哥哥实在太过神奇，再没见过这样的姐弟俩。
　　二姐姐以往只要遇到与三哥哥相关的事，便会一下子变得聪明，像是换了个人。
　　如今做了东府的长小姐，日日与三哥哥相守，潜移默化，变得愈发妥帖能干起来，竟有了几分凤嫂子那样当家娘子的风范。
　　……
　　这边抱琴送过寿礼，便要告辞回宫，贾母让迎春、黛玉、探春亲自送到二门口。
　　又让林之孝家在西角门备了王夫人的车马，送抱琴回宫。
　　一直在座的城阳侯徐氏和她未出阁的三小姐，目睹抱琴送寿礼的全过程。
　　贾家那位大小姐入宫八年，从豆蔻年华熬成双十之龄，却依旧默默无闻，神京各大勋贵之家，几乎无人不知。
　　惋惜者有之，嘲笑者有之，漠视者也不少。
　　其实这种情况，也并不算罕见，四王八公之家的嫡女，侍选入宫多年，一直波澜不惊，又不是元春一人。
　　帝王之家无家事，皇帝要宠幸那个女子，要那个女子侍寝，扯淡起来满满都是古怪的势力平衡，想想都是恶心。
　　再加上当今圣上对女色不是炽烈之人，那些企图卖女求荣，扭转颓势的旧勋，多半都是做了肉包子打狗之事。
　　可城阳侯徐氏刚才却亲耳听到，贾家的大小姐突然得皇后的看重，连出宫送寿礼这种有悖宫规之事，都额外赐了恩典。
　　其原因不外乎贾家威远伯，军功卓著，才能卓绝，让当今圣上赏识，皇后这才推恩于贾家那位宫中女史，以示笼络。
　　这位年轻的威远伯圣眷之隆，居然到了这程度，说不得哪天，圣上便因此宠幸了这贾女史……。
　　贾家的一门双爵，莫非还要再添一个皇妃，虽然这想法显得有些匪夷所思。
　　但是贾家这位儿郎，年未弱冠，便以扫平女真之功而封爵，岂非匪夷所思之事，就算再发生一桩，好像也并不是不可能。
　　这让城阳侯徐氏心中愈发震撼，不自觉看了眼自己豆蔻清秀的女儿一眼。
　　本来听说是她是想告辞的，此刻屁股像黏在了椅子上，又陪着贾母说了不少贴心话。
　　而黛玉、迎春、探春送走了抱琴，便没再回荣庆堂，径自回了东府。
　　虽然她们各自身份不同，但似乎都有同样心思，看不惯有人随意推销女子给贾琮。
　　……
　　神京北城郊，火器司营造工坊。
　　这几日贾琮和刘士振、玛德仑等人，忙着调试新式火炮标尺精度。
　　因嘉昭帝下了秘旨，调拨五门改进型红衣大炮，装备松江与苏州沿海关隘。
　　因近半年时间，这些地方常有倭寇沿入海口西进袭扰。
　　以眼下的锻造技艺，火炮模具熔炼出炉后，需经大量手工打磨调整工作，才能使火炮的发射精度到达预想效果。
　　而五门改进型红衣火炮使用的弹丸子药，对照当初试发效果，再经过两轮测试定型，才能进行大量储备营造。
　　营造储备的炮弹数量，必须能满足每炮最少五十弹连射，才能保证火炮运送抵达的正常使用。
　　眼下五军营正在进行例行兵力换防，等到人员换防完成后，将会抽调五百名五军营士兵，将火炮押送至金陵。
　　火炮教习玛德仑将全程随行，火炮运送到金陵之后，再由松江卫和苏州卫派兵接收火炮。
　　等到这批火炮被起运出京，贾琮手头的事也算忙完，随后才会启程下金陵。
　　……
　　自从他接到下金陵公干的圣旨，神京之中也有人对皇帝突发奇想，组建陪都火器司分部，觉得有些突兀和蹊跷。
　　神京和金陵两地的勾连千丝万缕，推事院虽然拔除了他们认为可疑的钉子。
　　但是依然存在有心之人，会把近期与金陵相关的人和事，与轰动金陵的周正阳大案相联系。
　　但这些人注意到贾琮不紧不慢，在火器工坊潜心进行火器营造调试，对下金陵出皇差之事毫无紧迫之感，而宫中也全无催促之意。
　　这一切迹象都说明，此次贾琮下金陵兴办火器司分部，不过是圣上有些心血来潮。
　　而且，近期松江近海之地，常有海盗倭寇袭扰，或许圣上是想未雨绸缪，预以火器之力加强沿海防御。
　　在宫中圣旨颁下的第十天，吏部筛选前往金陵各官衙轮调的官员，已经全部分批南下。
　　火器工坊中突然传出消息，神京连日阴雨，工坊储备火药大面积受潮，使火炮营造进度受阻……。
　　而火器司监正贾琮，依然三天两天往火器工坊跑，显得十分忙碌，无暇顾及他事。
　　而那些曾对他予以关注的人，甚至是他自己本人，好像都淡忘了需要下金陵办皇差这件事。
　　……
　　神京北向三十里，一只五百人的骑队，正行进在雨声淅沥的丛林中，队伍中还有五六辆大车，被防雨油布遮蔽得严严实实。
　　而这五百人骑队主要由三人带领，这三人都是贾琮的熟人。
　　辽东火器营千总魏勇胄，把总郭志贵，队正蒋小六。
　　十天前他们收到五军营调令，让他们带领麾下五百火器兵，返回神京修整轮换。
　　在一番日夜兼程之下，今天终于开进到距离神京三十里的地方。
　　就在五百骑对即将走出丛林，前方雨幕之中突然有两骑飞驰而来，看服饰一人是五军营传令官，另一人却是司衙官吏。
　　其中那位五军营传令官还是魏勇胄的同僚
　　两骑飞奔到队伍前下面，那司衙官吏喝道：“在下兵部职方司主事王方维，奉圣谕与尚书令，行调兵之事，请将兵之人出示兵符。”
　　魏勇胄听了这话神情凌然，连忙取出悬挂在脖子的一半鱼符，与王方维手上的另一半鱼符，合二为一，互证身份。
　　王方维随即取出兵部调令文牍，五军营传令官取出军营调动书函，三人将两份文牍校对一致，并由魏勇胄签字画押。
　　魏勇胄对调令的内容，凝视片刻，目光之中难掩诧异，略微定了定神，便挥手呼喝，重新调整队列。
　　五百人的骑队，包括随行的五六辆大车，立刻调整行进方向，远远绕过神京城，往南下的方向而去。

第三百七十章 称量望江南
　　居德坊，伯爵府，迎春院。
　　院子里花木扶疏，绿意盎然，屋外风雨游廊上，两笼黄莺在上下翻跳鸣叫。
　　廊下坐了几个红衣绿袄的丫鬟，正是金钏和紫鹃、侍书等人说闲话儿。
　　院子正屋中堂门口，垂挂着奇海香木珠帘，南窗座炕上铺着大红毡子，东边板壁摆着锁子锦靠背和引枕，铺着淡粉闪缎坐褥。
　　炕上的案几摆着岫玉镂空香熏，旁边放一本翻覆着的棋谱。
　　一个填漆茶盘，里面有五个小盖盅，其中一杯开着盖子，透着沁心茶香。
　　厅堂里倩影晃动，珠钗光转，幽香缭绕，笑语铃音。
　　黛玉、宝钗、探春正围着一人说话，迎春在炕上坐着，笑吟吟看着她们。
　　“好啊，你们几个倒是鬼得很，什么时候都搬到东府来住，每日都在一起玩，亏得老太太接我过来，不然你们还记得有我这人。”
　　一个清脆娇俏的声音飒爽清亮，虽然是抱怨的话语，但语气中溢着欢畅和开朗。
　　这人姿容俏美，身材苗条，发黑如墨，纤腰柔韧。
　　上身穿大红底金竹叶纹交领对襟，白色薄棉交领小衣，下身白色暗花百褶裙，松绿色绣凌霄花鞋。
　　胸前挂着个黄灿灿的金麒麟，透着喜人的活泼灵动，正是今日刚到贾府的史湘云。
　　迎春笑道：“云妹妹既来了，只要你喜欢，自然也住这里，我让人给你收拾屋子，琮弟过些时候就下金陵，我们也好多个人作伴。”
　　湘云笑道：“我可不要这么麻烦，我就住这院子里，这里宽敞又清香，和二姐姐一起就行，也热闹些。”
　　贾母今日一大早，就派了车马去接湘云。
　　往年贾母是到了八月初才接湘云来小住，陪自己一起过寿辰，可这几日贺寿的风向有些不同，便早早接了这侄孙女过来。
　　湘云到府便去了荣庆堂见贾母，那个时候城阳侯徐氏，还在堂上和贾母说话，那个未出阁的刘三小姐，一直乖巧的陪坐在旁。
　　只是黛玉、迎春、探春等人送抱琴出府，借着这由头，都去了东府，再没回荣庆堂，这位刘三小姐没人陪说话，颇有些无聊。
　　城阳侯徐氏听说来的是保龄侯府的大小姐，那可是贾老太太的娘家孙女。
　　小姑娘俏美浪漫，红衣灿灿，妙语欢言，落落大方，一入堂中，似乎满室生春，让自家清秀腼腆的三丫头，有些失色。
　　且那一张小嘴甚是利索，哄得贾老太太很是欢心，口里还三句不离三哥哥，言语之间透着亲密。
　　徐氏可是听过贾家小姐怎么称呼那位威远伯。
　　小姑娘只是和贾母聊了几句，便说她去东府找姊妹们玩，贾老太太只笑着让她快去，那东府不就是伯爵府吗？
　　城阳侯徐氏见了贾母脸上神情，突然有些明白过来，这老太太门槛真是鬼精，搞半天早就摆了车马炮。
　　这史湘云可是她史家的嫡亲孙女，又和贾家东府走的这么近，不管是门第相貌，还是血脉亲情，岂是外人能比的。
　　贾太夫人原来早就有如意算盘，肥水不流外人田，近水楼台先得月。
　　自己干嘛还上门瞎起劲，真是白丢了臊……。
　　……
　　湘云对此事却一无所觉，不知自己被姑祖母当枪使了一回。
　　史家的两位侯夫人虽属意贾琮和湘云的亲事，但湘云年纪还小，贾琮如今的身份也不同寻常。
　　忠靖侯史鼎虽也赞成此事，却也觉得眼下未到时间，因此只是贾母和两位史家太太心知肚明，却并未将事情说破。
　　她们都明白湘云的性子，万一让这丫头知道了究竟，虽舒朗也难免害羞，以后对着贾琮再也不会自在，连东府说不定都不敢去了。
　　且这种婚姻大事，未最后落定，闹出风声，万一起了变故，那就不好收拾了。
　　因此知道根底的几个老女人，多半只是旁敲侧击，从来也没把事情说破，连王夫人和王熙凤，都不知贾母的心思。
　　湘云在贾府常来常往，生性疏阔浪漫，又不明根底，和贾琮平时言笑无忌，即便聪敏如黛玉探春，也并无察觉异样。
　　只要宝钗那日在荣庆堂，却是亲耳听过两位侯夫人和贾母之间，那一番云山雾罩的对话，却已猜到贾史两家长辈的伎俩。
　　说不得将来会惹出一出赐婚的戏码。
　　只是宝钗却懂贾琮的心气，一想到他身上那个梅枝月影香囊，她便觉得这位琮兄弟，怕不是个会听人摆布的性子。
　　她自己虽对贾琮生了很深的心思，但却知道如今两人家门悬殊，多半也是镜花水月。
　　或许贾琮并未封爵，只是个解元才子，还能让人有些侥幸念想。
　　可如今贾琮走到这一步，别人暂且不论，单单府上老太太，做了半辈子超品国夫人，一贯把豪门体面看得极重。
　　连自己姨妈想要促成自己和宝玉，老太太都置若罔闻，从不搭腔。
　　她更不会让自己的勋爵孙子，和商门之女扯上关系的……。
　　宝钗虽人前不露痕迹，心底却是焦灼无助。
　　如今每次见湘云来贾府，心中多少有些不是滋味，况且还有一个和贾琮亲密的黛玉。
　　虽然宝钗敏慧练达，处事机敏妥帖，但是这种事情，依然不是她一个闺阁能掌控的。
　　也只能各人过各人的日子，过一天算一天罢了。
　　迎春说道：“宝钗妹妹，姊妹们都在这里，不如也搬来小住几日，大家一起热闹些。”
　　宝钗笑道：“我倒是想过来和姊妹们一起顽，只是不好留我妈一个人，再说两边来往也方便得很。”
　　迎春等人听了，也觉得是个道理，薛姨妈是孀居妇人，薛蟠毕竟是儿子，身边只有宝钗一个女儿作伴，的确不好独自住过来。
　　迎春和探春都是父母在堂，黛玉寄居外家，父亲并不在眼前，平常度日，贾母都帮她安排妥当，也不过多做他想。
　　唯独宝钗母亲寡居，哥哥又是个极不靠谱的，从小便习惯了事事思虑，周到妥帖，补益家宅不足。
　　……
　　这时，门外传来紫鹃的声音：“三爷，你下衙啦，姑娘们都在屋子里呢。”
　　贾琮刚进门，湘云便迎了上来。
　　笑道：“听说三哥哥又下金陵办皇差，叔叔婶婶说史家本家在金陵，我却从没去过，三哥哥要不带我一起去逛逛，岂不是好。”
　　贾琮笑道：“带着你自然没问题，只要家里愿意就成。”
　　湘云听了这话，咯咯一笑，也不当真，豆蔻未许之年，自然没有千里独行的道理。
　　不要说叔叔婶婶不会同意，老太太也是万万不许的，这种事她只是拿来当笑话，说着好玩。
　　迎春问道：“今日还未过晌午，琮弟怎么就这么早下衙了。”
　　贾琮回道：“今日衙门无事，早些回来，听芷芍说湘云妹妹过府，我想必定在二姐姐这里。”
　　前面几日，城北的火器司工坊，闹出火药受潮的见闻，其实火器工坊是机密之地，真当火药受潮，这等消息怎么会传出去。
　　可偏偏这消息就传了出去，让贾琮下金陵办差的时间，又顺理成章延后了几天。
　　直到上午他去兵部例行观政，得知城北三十里处，兵员调动之事，工坊的火药受潮之说，大概就能告一段落。
　　贾琮笑道：“今天云妹妹过府，姊妹们都到齐，不如现在摆了宴席，大家也好乐得半日，过几日我就下金陵，这等机会怕要等好久了。”
　　众姊妹都齐声说好，湘云更是兴高采烈。
　　贾琮便让人在凝曦轩摆了两张竹案，一张设了荤素酒菜，另一张摆放茶筅茶盂等茶具。
　　凝曦轩畔便是贯通后园的水道，贾琮并众姊妹，临水听风，举箸邀杯，笑语轻谈，随意吃喝。
　　宴席吃了过半，黛玉从小多病，日常饮食习惯了谨慎保养，黄酒饮了小杯不敢再喝，菜肴吃了六分便停了筷子。
　　贾琮便让人拿了个绣墩，让黛玉依着栏杆坐了，又从房里找了鱼竿让她钓鱼玩。
　　宝钗见贾琮对黛玉细致入微，心中很是羡慕，想来是他们自小相处，才有这份缘法，自己却没有这份命数。
　　她踱到亭畔花树，折了一株鲜花，摘下一朵插在鬓角，其余的撕碎投入清波，逗着水底的鱼儿俘上来唼喋。
　　迎春正在煎茶，等水滚开，让丫鬟斟满茶盅，分给众人解酒。
　　湘云比较贪玩，虽小脸被酒气熏染得娇红，却依然还和探春划拳，只是每次都输给探春，被探春笑嘻嘻的灌了好几杯。
　　黛玉的鱼竿在水面垂挂了很久，虽然没有鱼儿上钩，却依然很有耐心的寂然安坐。
　　突然问贾琮道：“三哥哥这次下金陵要多少时间？”
　　贾琮微笑道：“短则一月，慢则两月，必定要回来的。”
　　黛玉秀气的眉梢微挑，撇嘴笑他：“你的话我如今不信，上次去辽东，说是三月即回，结果哄了我半年才回。”
　　贾琮笑道：“金陵没辽东的事麻烦，用不了太久，而且我还要尽早回来，不好耽搁明年春闱。
　　这次南下会路过扬州，妹妹有书信或物件要捎带，我帮你转交姑父。”
　　黛玉突然脸显忧色，说道：“这半年父亲来信，像是身子欠佳，我有些担心，三哥哥过去帮我看看，不打紧就好。”
　　贾琮听了心中一跳，安慰道：“姑父正当盛年，想是公务繁忙所致，略微保养就好，妹妹不用太过担心。”
　　……
　　神京，北静王府。
　　北静王水溶一向有雅好文事之名，所以他的书房修饰得古香古色，四面书架整齐码放各类孤本珍籍。
　　书案上紫铜香炉中，燃着上等龙涎碎香，乳白的烟气萦绕不散，将水溶清俊的面目，遮蔽出几分森严神秘。
　　现在市面上最流行的香物，莫过内务府鑫春号出的精粹无烟香薰，如今很多贵勋大富之家，都以使用鑫春号无烟香品为时尚。
　　但水溶还是喜欢这种传统的燃香，鑫春号的香薰都是用香花或香料精粹，却做不出龙涎香这种奇珍的香味。
　　而且市井传闻，那家鑫春号与贾家威远伯，有说不清道不明的关系，而水溶对贾琮却并没太多好感。
　　倒不是贾琮这个人没能为，不配他北静王折节下交，而是贾琮根本不给他机会，他曾几次相邀，都被对方以各种稀奇理由谢绝。
　　这让水溶多少有些郁闷不平。
　　书案上放着一份拆开的书信，这是刚才家仆刚送来的，信的内容让他很是不快。
　　这时，一个秀美雍容的女子，仪态端庄，穿戴鸾凤宫袍，只身进了书房，正是北静王妃甄二姑娘，手里也拿着一份书信。
　　说道：“王爷，三弟从金陵来了书信，王爷在官衙的几个门生，这次都被吏部轮调，都坐不稳原来位置，个别甚至赋闲在家。
　　三弟说王爷这几个门生，一向很是能干，这些年给家里的生意，出了不少扶助之力。
　　他想王爷是否可以和吏部疏通，让这几人能尽量留任几个，也好将来倚为臂助。”
　　水溶皱眉摇了摇头，指着书案上的信，说道：“城阳侯也送来书信，刘老侯爷当年几个部曲，曾在金陵卫所任职，这次也被轮调。
　　还让我代为周旋，不过如今这个时候，这些事烫手的很，哪里能轻易去伸手。”
　　北静王妃对娘家的事，一向甚为关注，且自己弟弟在信中慎重提起，不甘心的问道：“那王爷几个门生，眼下只能投闲置散了？”
　　水溶说道：“金陵周正阳事发，一个卫所正三品武官，麾下五千之众，被揭为水监司大案幕后！
　　当今圣上谋深疑重，一向忌惮军权肆虐，而金陵是大周陪都，牵连江南半壁，怎么不会让他生出警惕。
　　两年前因水监司大案爆发，金陵官场已历动荡，如今圣上对金陵官员大肆轮调，就是要搅断旧势，斩断勾连，釜底抽薪！
　　要是我没猜错，之后圣上对金陵必有大动，去岁僭越诗一事，已让皇帝对我生出隔阂。
　　这个时候我出面保荐失势官员，你说皇帝会怎么看我呢，将来就再也没退路了……。”
　　水溶又冷笑道：“你看着城阳侯刘宏忠，自去年王府出了僭越诗一事，他连门都不敢上了，说句话都要偷摸着送信。
　　四王八公旧勋一流，活得真是憋屈！”
　　又问道：“我可听说，城阳侯三女待字闺中，刘家想攀贾家威远伯的亲事，你不是说家里想给三妹许这门亲，如今事情如何了？”
　　北静王妃神情有些无奈，说道：“你还不知我这三妹，她的心思那个能猜透。
　　那日太太和我，带她去贾家拜访，刚巧贾琮入宫，两人没有遇上，她回来后没等上几天，便执意要回金陵，太太也拿她没办法。
　　她要是不想嫁，那个能勉强得了她。”
　　水溶笑道：“你那个三妹很是不俗，可惜生了女儿身，她要是男儿，必定是不得了的人物。”
　　水溶说到这里，突然神情一愣，问道：“你说那天你们去贾府，刚巧遇上贾琮被召入宫？”
　　北静王妃回道：“正是，听说是突然被召，事先并没风声，这里有什么不对吗？”
　　北静王语气有些疑惑：“从时间上算，就在贾琮被召入宫第二天，圣上连发数道圣旨，其中一道便是轮调金陵各司衙官员。
　　而另外一道圣旨，便是让贾琮下金陵组建陪都火器司分部。”
　　北静王妃说道：“王爷，这两件事似乎没有关联，只不过事有凑巧罢了。”
　　北静王又问道：”你那三妹是哪天返回金陵的？”
　　北静王妃回道：“拜访贾府后第三天。”
　　北静王喃喃自语：“我就说过，你那妹妹不简单……。”
　　北静王又传了心腹的家人，仔细吩咐了一番。
　　过了两盏茶的功夫，那家人便来回报，说得是贾琮自接旨后，已过去多日，因忙于火器司公务，至今未下金陵。
　　北静王听了这话，也摇了摇头，觉得自己未免有些多虑。

第三百七十一章 娇颜击中流
　　伯爵府，贾琮院。
　　昨夜，一场夜雨淅沥，下了大半宿，空气中蕴着清新润泽的气息。
　　窗外天际发白，柔和的晨光，穿过半透明的琉璃窗，在室内留下柔和的光影。
　　房内浮动绵甜芬芳的幽香，紧挨床帐的睡榻上，绣辛夷花枝薄棉小被，裹着纤纤窈窕的轮廓，小被末端露出对雪白秀巧的天足。
　　玉色夹纱枕头上，墨亮的秀发千丝万缕的堆着，其中几绺散乱的垂到睡榻边。
　　芷芍正睡梦香甜，两颊红润，香息绵长，酥..胸微微起伏着。
　　薄棉小被外，颈弯玉臂，雪腻如玉的肌肤，在晨光中俏色动人。
　　当琉璃窗上的日光，渐渐升高，光线的末梢渐渐映照到睡榻，明丽水润的双眸缓缓睁开。
　　微微揉一下双眼，芷芍掀开小被起身，微微舒展了一下纤腰，悄悄下了地。
　　床帐内悄无声息，传出舒缓沉稳的呼吸，听到芷芍耳中，微微一笑，便去了屏风后穿戴衣裙。
　　她刚穿戴梳洗完，正屋外走廊上，传来轻轻脚步声，并延续到隔壁的堂屋中，贾琮也醒来掀开床帐。
　　新的一天就此展开……。
　　堂屋中英莲在摆放碗盏瓷盅，布置的数量却比往日多了许多。
　　五儿和晴雯去厨房提了两个食盒过来，里面逐层叠放各色早食，底下还有滚水焐热。
　　芷芍帮着贾琮梳洗过，两人进了堂屋，又让小丫头去叫各位姑娘过来用餐。
　　晴雯看着贾琮身后的芷芍，目光中颇有些羡慕，话语有些夹酸。
　　说道：“芷芍姐姐可是好着呢，跟着三爷一起南下，三爷也忒偏心，也不带我们一起去，旧年去过一次金陵，我现在还想着呢。”
　　贾琮笑道：“我这次就去两月时间，来回路上就耗费十多天。
　　芷芍是因为她师傅年事高了，这一年身子不好，我才带她过去看望师傅，我送她到姑苏蟠香寺，自己就去金陵办差，等回程才去接她。
　　你们何必跟着奔波，在家里陪着二姐姐她们，岂不更好。”
　　晴雯听了这话，明眸闪亮，说道：“那三爷不是一个人去金陵，也没个人照顾，还是带上我，我服侍三爷。”
　　英莲在一旁搭腔：“也带我去，我可以陪芷芍姐姐去姑苏，不耽搁少爷做事，修善师太和妙玉姐姐对我都很好，我也想她们。”
　　五儿在一旁笑道：“上年三爷去金陵，还不是正官，只是给太后抄写经文，自然能带着我们。
　　如今三爷可不一样，名头响亮，又做了朝廷命官，多少人看着，奉圣旨办衙务正事，还带好几个丫头随行，太过扎眼，会惹人闲话的。”
　　贾琮房里的几个人，五儿平时虽然话不多，不像晴雯那样活泼来事，不过她一向心思细腻，行事说话都在理上。
　　晴雯听了五儿的话，也觉有道理，便不再作声，脸上表情却有些气馁。
　　英莲平时乖巧，虽然很想和贾琮去金陵，不过五儿既然说去了不好，她也就作罢，虽有心中不舍，好在熬两个月，少爷也就回家了。
　　贾琮这次出门，没带着五儿她们一起南下，五儿说的并不是唯一原因。
　　重要的是他知道自己去金陵做什么，这趟下金陵多半会不太平，为避免节外生枝，自然不带着她们更好。
　　至于带芷芍去姑苏，是因为妙玉几封来信，言修善师太年事已高，病体缠身，已让芷芍心神不安，常常思虑不宁。
　　再说芷芍去姑苏看望师傅，和贾琮在金陵办差，并无什么关碍。
　　姑苏金陵分属两地，即便金陵变故，也影响不到姑苏。
　　修善师太是姑苏名流，吴县县令也很是敬重，时常照拂，自然没有问题。
　　贾琮见晴雯闷闷不乐，知道她的心思，笑道：“你们在家都好好的，南边新奇的东西多，想要什么吃的玩的，我都给你们带来。”
　　门口脚步传来，红影晃动，传来湘云清脆灵活的声音：“三哥哥要带什么好吃好玩的，可不能忘了我的份。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　昨天北静王派人请宝玉过府会友，宝玉在北静王府逍遥了大半日，回府时日头都落了，回到房里便听说史湘云来了。
　　黛玉还未到贾府之前，年幼的湘云曾和宝玉一起养在贾母身边，两人一直相处融洽，甚至比其他姊妹更和睦。
　　虽上次湘云让宝玉学学贾琮，多经历些仕途经济之事，让宝玉听了心烦，两人吵嘴闹了一通。
　　不过宝玉对家中姊妹一贯顺从，事情过了也并不记仇，听说湘云来了，就想往贾母房里相见。
　　还是袭人拦住了他，说现在天都晚了，云姑娘现在也长大了，就毛毛躁躁过去看不妥，不如等明天一早去看才好。
　　宝玉听了也觉得有些道理。
　　等到第二天一早，麝月提来的早食，宝玉都没心情吃，便去了贾母房里找湘云。
　　如今黛玉和探春都搬到了东府，宝玉正一肚子不自在，刚巧来了史湘云，正好可以找她一起顽。
　　刚到了贾母房外走廊，却见鸳鸯正提了食盒子过来，准备服侍贾母进餐。
　　宝玉问道：“鸳鸯姐姐，云妹妹可在老太太房里。”
　　鸳鸯微笑道：“云姑娘昨日看过老太太，便去东府找姑娘们去了，昨晚也是宿在二姑娘那里，今天还没过来过呢。”
　　宝玉一听就拧巴的不行，那个贾琮到底在闹什么，先是二姐姐，然后又是林妹妹和三妹妹，如今连云妹妹都被哄了过去。
　　就他一个酸腐禄蠹之流，这些姊妹怎不觉得无趣庸俗，生生被他熏坏了灵秀根骨，个个都被他哄骗了去，我真是有怨无处申啊……。
　　他进来贾母房中，贾母见他一大早过来，心中欢喜，便让他坐下一起吃早食。
　　宝玉哪里吃得下去东西，只问怎么云妹妹去东府去住了，撒娇让贾母早些叫她回来才好。
　　贾母心中对湘云抱了那样的心思，还巴不得她和贾琮走近些，哪里会生拉硬拽回来，便拿了些好话去哄宝玉。
　　宝玉见不得章法，心中也是无奈，又想不出半点法子应对。
　　他突然想起昨日在北静王府，听的那幕《寄生草》，里面有一节‘赤条条来去无牵挂’，说得岂不就是自己，不由得满腔悲愤起来。
　　说不得只好找袭人诉苦，也好得些女儿家温润体贴，也好消消心中块垒，即便死了也就值了……。
　　……
　　黛玉和探春早听迎春说过，在东府有每日早上合桌吃早食的习惯，姑娘丫鬟团团一坐，没西府那些虚礼俗套子，热闹好玩得很。
　　她们已搬到东府几天，贾母见黛玉和探春刚搬去，担心两个孙女一时不惯，每餐都让西府厨房送了几次，直到迎春去说了，这才罢了。
　　大早贾琮就让娟儿和四儿去请她们，也是她们到东府第一遭，自然都满心好奇的过来。
　　贾琮见了她们过来，刚才又听了湘云的话，便问：“湘云妹妹昨晚还睡得习惯吗？”
　　迎春笑道：“云妹妹哪里会不习惯，昨日还拉着我说了多少话，被她折腾得睡不着，她倒是一挨枕头就睡过去，早上还赖床。”
　　黛玉和探春都笑，湘云倒是毫不在意，只是见堂屋的圆桌上，早早摆了各种吃食。
　　梗米粥、黄米窝头、九蒸酱瓜、茄鲞、豆腐皮包子，还有两瓶滚沸过滤过的牛乳。
　　样样都冒着热气，香味馥馥，让人胃口顿开。
　　这些吃食虽都算精致，但黛玉、探春、湘云等人，自小过得锦衣玉食，也不算太新奇。
　　只是这样团围而食，与她们以往教养习惯，大相径庭，透着喜人的亲切和温馨，东西吃在口中，似乎也变得异常美味起来。
　　黛玉平时吃得一向不多，也是第一次贾琮陪着吃早食，居然笑眯眯喝完一碗梗米粥，还吃了两个豆腐皮包子。
　　似乎意犹未尽，要去拿一个黄米窝头，还是被紫鹃担心自己姑娘受不得多食，在一旁给劝住。
　　贾琮却笑道：“如今妹妹正长身体的年纪，光在房中走路可不够，明儿我给你做个毽子，可以在自己院子里踢。
　　这东西最能锻炼眼目脚足，等身子练的更康泰些，吃东西就不用太多忌讳了。
　　一旁的湘云却说道：“我如今最羡慕二姐姐，可以到东府和三哥哥一起过，你看看她，过得多逍遥的日子。
　　上头没长辈管着，爱怎样就怎样，连早食都吃得这么别致热闹，真是羡慕死我了。”
　　探春笑道：“那以后你就不要回去，就住在东府了，让三哥哥养着你。”
　　湘云笑颜逐开，满不在乎说道：“那敢情好，我以后就不走了。”
　　探春听了忍不住噗嗤一笑，黛玉也会意过来，见湘云似乎还没察觉，又看了贾琮一眼，也忍不住笑出声来，桌上的气氛愈发活跃。
　　只有迎春笑着并不说话。
　　湘云见探春笑得古怪，才一下子想到不对，这下中了三丫头调戏，说什么让三哥哥养，自己还没羞没燥的一口答应。
　　俏脸绯红，偷偷看了贾琮一眼，见他脸色如常，似乎没听出异样。
　　便狠狠瞪了探春一眼，不过她虽性子疏朗，心思却并不粗，也装作不知，专心对付手上的黄米窝头。
　　……
　　金陵城东，杏花巷姚家酒铺
　　昨夜，一场夜雨淅沥，空气异常透彻，小巷的青石板闪着润泽的光芒。
　　酒铺二楼卧房，邹敏儿对面坐着个二十多岁的少妇，身材婀娜有致，眉眼秀丽，一颦一笑，风韵撩人，荡人心魄。
　　邹敏儿昨日刚到金陵，今日便依杜清娘那份中车司坐探名单，找到了这家不太起眼的酒铺。
　　但这酒铺老板娘却生得过于起眼，邹敏儿心中有些腹谤，这样的人物做老板娘，到底是卖酒还是卖笑的。
　　在杜清娘给的名单中，特意标注了这家酒铺的掌柜娘子许七娘，并让邹敏儿到金陵后，首先与此人联系。
　　名单中的其余五人，都可以通过这位许七娘居中联络。
　　邹敏儿此次下金陵，表面上是奉礼部谕令，派遣至金陵教坊司，选购江南乐女歌伎。
　　她的中车司身份，不便让更多的人知道，金陵城鱼龙混杂，势力纠葛难辨，由许七娘联系其他人，对邹敏儿就多了一重保险。
　　杜清娘既然特别指定许七娘，想来这人也有些不同。
　　许七娘说道：“三日之前，我就收到杜档头的传信，让我听从邹姑娘节制，不知姑娘想让我做些什么。”
　　许七娘年纪大了邹敏儿许多，为人老练，在中车司中的资历，看起来也比邹敏儿深了许多。
　　而邹敏儿看起来，像个涉世未深的妙龄少女。
　　但许七娘面对她却没半点轻视懈怠，脸上妩媚撩人的神情，也收敛得干净。
　　她在金陵混迹多年，自然深知中车司杜清娘，是个什么样的人物，这小姑娘能被她看重，必定有她过人的地方。
　　许七娘当垆卖酒多年，见过南来北往人物，不知凡几，自然有几分识人之能。
　　这位邹姑娘年纪虽轻，生得娇俏可人，却敢孤身入金陵，一个人就找到这里。
　　自己店里两个伙计，都是一等好手，生得一脸凶悍，原本就是给自己镇宅的，省得有狂蜂浪蝶、三山五岳的人物上门生事。
　　但这小姑娘见了却巍然不惧，神色淡然，直入内堂，指名道姓让自己出来相见。
　　方才许七娘和她对话片刻，又核对中车司密语与勘合令牌。
　　发现这邹姑娘一言一行，心思缜密，滴水不漏，不露根底，纤弱中透着股说不出的狠劲。
　　也不知杜清娘从哪里招来这样古怪的女子。
　　邹敏儿说道：“这次杜档头派我下金陵追查周正阳下落，需动用中车司在金陵的人脉。
　　中车司安插在金陵卫的百户陈魁山，密档显示他得周正阳提拔，四年内从一名小旗升到百户，与周正阳关系密切。
　　我想从他那里查问周正阳的下落，或者所有相关的消息。”
　　许七娘说道：“当日周正阳在大理寺杨宏斌入金陵缉捕之前，便事先逃遁，还带走了十几名心腹。
　　另有七名卫所官兵，都在前后几天先后被杀，估计这七人是和周正阳同谋，或知道其底细。
　　在周正阳逃匿之前，可能是不愿胁从，或因为其他原因，被周正阳杀人灭口，但这七具尸体中没有陈陈魁山。
　　陈魁山从那天以后也失踪了，所以最大的可能，可能是出于无奈，也可能是自愿，或其他原因，他和周正阳一起逃匿了。
　　我已派人查访多日，有人在周正阳逃匿后四日，在镇江以东的小渔村见他出现，从此就再无音讯。”
　　邹敏儿问道：“那个渔村叫什么名字？”
　　许七娘从柜子中拿出一份图舆，在桌子上铺开，指着上面一个地方说道：“名字叫海山渚。”
　　邹明儿看着许七娘手指的位置，海山渚位于常州东侧边角，在常州和姑苏交界，紧邻江海入口。
　　从这里沿着江流东进，沿途经常州、姑苏、松江，再往东便是茫茫大海……。

第三百七十二章 谋局牵南北
　　金陵，鑫春号江南总店。
　　二楼内室中，两个秀美婀娜女子，春兰秋菊，各擅其丽，交映相辉。
　　秦可卿一身雪缎软绸小衣，淡青底子粉蓝撒花比甲，下身是条绣梅枝马面裙，纤纤柳腰，盈盈一握，系着条靛蓝腰封汗巾。
　　午后的阳光从烟霞罗纱窗照入，让室内的光线愈发明亮柔和，照的娉婷婀娜的人儿，娇容绝色，艳如玫蕊，韵致动人。
　　曲泓秀不像可卿出身官宦之家，闺阁沉浸，起居行止，细巧精致，虽也是俏美惊艳的女子，但对于穿戴衣着，显得清简随意。
　　上身穿了松绿色单色对襟，里面乳白绉纱立领小衣，白色无绣马面裙，满头秀发盘成利落的纂儿，插了一只简单的银簪，并无其他头饰。
　　即便是一身柔和静雅的女装，行止举动，依然带着股隽美夺目的英气。
　　对可卿来说，眼下是她这一生过得最稳妥的日子。
　　以往她未出阁时，从父从母，嫁入宁国府，身处污损之地，步步谨慎，事事小心，如不是贾琮暗中扶助，不知落得何等下场。
　　直到贾琮将她送出神京，在金陵做了鑫春号的二掌柜，她再没想到能过上这样的日子。
　　自食其力，事事从心，可以按自己的心意过日子，不用担心宅门龌龊，也不用承受亲情算计。
　　这半年时间，通过神京私塾送来男女少年，并在江南采买挑选，鑫春号已在江南培植不少得力人手，比起初创时轻松了许多。
　　靠着贾琮身份背景和在金陵结下的人脉，鑫春号在江南的生意稳步拓展，将来必定会越来越好。
　　况且还有曲泓秀这样飒爽能干的女子为伴，让可卿觉得再没比眼下更好的情形了。
　　如果说有唯一美中不足的，就是贾琮没有时时在自己身边，不过他还这么年轻，总之来日方长……。
　　相比可卿的细腻多思，曲泓秀性情多了豁达从容。
　　她少年时家门诡异，过得凶险跌宕，朝不保夕，直到机缘巧合遇到贾琮，才能脱离前尘，过上安稳平静的日子。
　　或许是见过太多风雨动荡，她无比珍惜眼下的生活，而这一切是贾琮带给她的，她心中最在意就是好好帮贾琮维持下去。
　　即便眼下无法耳鬓相处，那都是一时的，她可以等待。
　　神京北城那座小院里，相濡以沫的两年，她和贾琮之间复杂离奇的关系，已纠葛到牢不可破。
　　……
　　在这一天的时间中，泓秀和可卿收到两份神京发出，且内容接近的书函。
　　一份内务府的昭令，由内务府衙差快马加急递送总店。
　　内务府皇商在借用官方渠道和信誉，便利行商盈利的同时，也需要承担相应皇家内务差役。
　　每到战事发生，内务府会根据下属皇商所营行业，分派粮米、草料、衣甲、铁料等物资的代购和运输。
　　遇到庙宇、宫室、河堤等工部修造，内务府也会按下属皇商技业专长，分派营造、物料、人工等庶务。
　　其中所耗银钱，会由内务府事先拨银，或者由承事皇商先行垫付。
　　正常情况下，但凡有远见的皇商，在承接这些内务府差役，只会赚一些辛苦钱，借此和皇家和内务府打好关系，以利后途发展。
　　而内务府发送给皇商的诏令，多半都是下发这类公用差役之事。
　　但这次发过来的内务府诏令有些古怪，外面居然加了密盒火漆，只是防止在传送过程中，出现拆解泄密。
　　只有内务府发出兵事差役，才会出现这样的密盒火漆规格。
　　鑫春号既然名列内务府皇商，作为掌管商号的曲泓秀和秦可卿，自然对内务府的处事规格了解得清楚。
　　等到两人看了密封诏书的内容，心中也十分诧异。
　　直到没过多久，宝珠带来贾琮从神京发出的飞羽传信，她们才真正明白这份诏书的用意。
　　这几日，负责苏扬两地鑫春分号的王德全，正好从姑苏返回金陵办事，曲泓秀立刻派他在城东郊外，租赁或购买一处场地较大的农庄。
　　等到地方落实之后，让他白天运送一批鑫春号的货物，到那里临时存放。
　　同时派人去常州等地采购一批粮草物资……。
　　……
　　神京，荣国府，荣禧堂，王夫人卧房。
　　这几天因贾琮将下金陵公干，迎春让黛玉和探春搬进东府陪伴，后来连来贾府小住的湘云，也住进了迎春的院子。
　　而贾母也全不拦着，宝玉日常没有了姊妹陪伴说笑，心情整日闷闷不乐，王夫人见了有些担心，便叫了袭人过来问话。
　　这几日宝玉心情郁闷，十分不得趣味，也找不到可心的人去诉苦，只能和袭人说了，袭人软语相慰，免不得又和宝玉温存了一回。
　　如今见王夫人突然叫她过去说话，因已几次做了那羞人的事情，心中未免有些发虚。
　　等到王夫人问宝玉最近不快的原因，袭人才松了一口气。
　　这袭人见宝玉在姊妹跟前不顺畅，私下却觉得是个好事，别人且不说，特别是那林姑娘，袭人巴不得他们走得远一些才好。
　　她知道那林姑娘是个精明厉害的，心志清高，不喜被人在她跟前揉沙子，并不像梨香院宝姑娘那样好说话。
　　而自己又偷偷和宝玉试过几次……。
　　这林姑娘是老太太的心尖子，老太太最宠的姑娘就是他，将来老太太真将林姑娘和二爷做成亲事。
　　以自家二爷对林姑娘一贯千依百顺，迟早会漏了口风，让这林姑娘生出芥蒂，自己还怎么有脸在房中待下去。
　　这事搁在袭人心中，不是一天两天了，其实多半是她自己做贼心虚，却不知世家大族出身的女子，并不见得就对丈夫侍妾如洪水猛兽。
　　只是袭人自知出身低微，连家生子都不是，而是贾府中途几两银子买来的，心中不免都有自卑。
　　她虽表面忠厚，但心中攀高枝的心思，却比别的丫鬟炙热，不然也不会在宝玉为未至舞象之年，就偷偷诱导他去试那种事情。
　　要知道世家大门，比小门小户要重视养身，男子未过舞象之年，也就是十五周岁，是不赞成过早破身，以免损伤根基。
　　袭人无名无份偷偷和宝玉做种事情，也是冒了风险，要是被人察觉，不要说做姨娘，多半要被撵出府去，
　　就因为她知道其中厉害，才会在这件事上思虑极重，当然觉得有风险，便想着如何去掐灭。
　　她知道王夫人不喜林姑娘，这也是正中她的下怀，只是她一直也不得便利，在这上面说什么话。
　　如今王夫人问起话头，正好让她顺带说出，一是解了自己隐患，二又顺了王夫人的意思，以后在宝玉房里便愈发稳妥。
　　于是便说道：“宝二爷最近心里不痛快，是因三姑娘和林姑娘，这几日搬去了东府去住，二爷日常找不到姑娘们说话，因此心中不乐。”
　　王夫人听了眉头一皱，这事她自然是知道的，原本也不放在心里，但是惹到她的宝玉不快，心中自然有些不高兴。
　　袭人说道：“其实姑娘们搬去了东府，倒也不是坏事，如今家里的姑娘们都大了，宝姑娘和林姑娘又是姨表姐妹。
　　二爷平日对女儿家的举止行动，太太也是知道的，这里面倘若出一点差错，二爷一生的名声就全毁了。
　　这两年我心里一直悬着这事，又不好对别人说，姑娘们搬去东府，也是个去处……。”
　　王夫人一听这话，心中一凛，其实她何尝不知，自己的宝玉生来喜亲近女儿家，这在大门豪宅里，是极容易闹出事的。
　　王夫人眼里第一等大事，便是一贯有贤德温良闺名，如今宫中待选博取青云的大女儿。
　　且宝玉又是元春的同胞亲弟，宝玉如果闹出些内宅男女淫秽之事，那自己大女儿的名声也全毁了。
　　皇家不可能选一个娘家声名毁损的女子为妃，到了那个时候，就算元春再在宫中耗费八年，也是绝无可能。
　　……
　　所以，那次宝玉调戏金钏，王夫人的反应才会如此激烈。
　　就是怕宝玉勾搭金钏做出丑事，还有便是金钏让宝玉去拿贾环和彩云的奸情，同样犯了王夫人的大忌。
　　不管是宝玉还是贾环，都是元春的同父弟弟，哪个出了事情，对元春来说都是家门丑闻。
　　王夫人自然不会让这种事出现，这才是他一定要撵出金钏出府的深层原因。
　　如今袭人说出这样的担忧，却是正好击中了王夫人的心坎，岂能不慎重对待的。
　　原先他对家里这些姑娘都去了东府，让自己的宝玉影单形只，很有些不服气，那小子的地界就那么香气。
　　如今听了袭人一番话，这竟然还是一桩好事。
　　王夫人并不知道袭人心中的算计，只当做她为人温良忠厚，一心一意为了宝玉，愈发对她欣赏贴心。
　　转而又想到，黛玉是宝玉的表妹，难道就不是贾琮的表妹，他们两个要是闹出事情，也算不到二房身上。
　　最好那林丫头住到东府不要回来最好，省的哄得自己宝玉痴痴傻傻的。
　　而且，王夫人听说迎春邀过宝钗，让她在贾琮下金陵时，也搬到东府和姊妹们作伴，只是宝钗谢绝了。
　　这一桩也让王夫人满意，毕竟是自己相中的儿媳人选，不会去凑东府的热闹，让那小子得脸。
　　要说宝钗留在西府，会不会被自己儿子痴缠，闹出袭人担心的那些事，王夫人却是不怕的。
　　大不了到时候一婚一嫁，便什么事情都遮掩过去了，根本不用担心什么不好的后果，反而遂了自己的心思，还让老太太无话可说。
　　且王夫人也打定主意，下回和贾母说起黛玉移居东府之事，便多说些中听的好话，松了老太太的心思，让那个丫头多在东府盘桓。
　　省得她早早回来，宝玉又变得痴痴傻傻，还扰了宝玉和宝钗的好事。
　　……
　　神京北郊，火器司工坊。
　　这两日贾琮白天照例都去工坊，同时着手南下金陵之前的准备事务。
　　他的里外举动，在外人看来一切如常，只是关于南下金陵办差，依旧不慌不忙，宫里也不见催促，像是大家都淡忘了此事。
　　贾琮自然也不知道王夫人和袭人，因各自私心，居然会鬼使神差的助攻，算计让黛玉长居东府，他如知道不知该怎么感谢她们。
　　两日前，贾琮向金陵寄出最后一封飞羽传信，他可以做的事情都已做了。
　　火器工坊的改进型红衣大炮调试立刻飞快推进。
　　那些对外宣称大面积受潮的火药，像是突然得到妥善出路，再也无法拖延营造进度。
　　满足每炮连射五十弹炮弹子药，被迅速营造并储存。
　　昨日，工坊所有人一起动手，完成火炮运输转载，以及炮弹子药的装箱密封。
　　今日辰时，忠靖侯史鼎已调派三百名五军营中军精锐，护送五门改进型火炮南下金陵。
　　其实按照行程，走海路可能会更加便捷，甚至能够直接抵达松江。
　　但是根据兵部最近诋报，松江姑苏近海区域，今年常有海盗倭寇出没，走海路存在不小的风险。
　　并且按照贾琮的想法，火炮先到金陵，再通过陆路运送，虽然会费一些时间，但不予人可乘之机，才是最稳妥的办法。
　　……
　　这次跟随新型火炮一起南下，还有佛朗机火炮教习玛德仑。
　　他在辽东的时候，曾与贾琮在鸦符关大捷中配合默契，让八门佛朗机炮发挥出最大的威力。
　　玛德仑对于火炮的精深了解，让贾琮十分钦佩，辽东大捷之后他便诚邀入大周火器司，负责火炮研习和调试。
　　玛德仑一直不耐北地寒冷，一直向往移居江南温和之地，这次押运火炮南下，也算得其所哉。
　　之后玛德仑会留在金陵，协助贾琮开办火器司金陵分部。
　　贾琮和火器司副监刘士振，将玛德仑送到城北南下官道上，才相互告辞分手。
　　就在运送火炮的五军营队列在官道上远去。
　　另外一支风尘仆仆的商队，却从官道北边而来，商队中都是身材健硕粗壮的大汉，其中几辆马车顶棚，还捆着几件厚实的羊皮袄子。
　　遇上经常南来北往，有些见闻眼界的客商，定会看出商队里的汉子，都有西北男儿气度，而这支商队定是从九边之地贩货而来。
　　此时，贾琮和刘士振已离开官道，返回北郊火器工坊，自然是有注意到，这支不太起眼的南下商队。
　　如果贾琮能在官道上多待一些时候，他就会注意到这支商队中一张熟悉的面孔。
　　这人身材高大健硕，鼻直口阔，颧骨微突，双目炯炯有神，透着一股精明干练。
　　正是当日被贾琮使计逼迫退婚的孙绍祖。

第三百七十三章 玄墓有梅花
　　洛苍山，柳宅。
　　因贾琮不日就要南下金陵，临走前特地来拜望先生柳衍修。
　　因明年就是三年一度春闱大比，他自辽东返回之后，每隔数日便会上洛沧山，听先生柳衍修授业讲解。
　　这两年他潜心苦读，又得号称文宗学圣的柳静庵授业，在书经举业上沉浸深沉。
　　上年他能得恩科解元之位，在书经、策论、时文等方面已根基稳固，颇具火候。
　　如今只需要不断夯实根基，翻旧复新，触类旁通，融贯一炉，别出心裁，就能再上层楼。
　　因此，柳静庵如今对他授业，不再停留于简单的书经讲解。
　　而是多从论法、笔触、立心、辨正、时势等方面入手，师徒两个既是点拨业，也是另类切磋碰撞。
　　柳静庵号称学圣，致仕之后，在家坐馆十余年，就在柳族子弟中教授出七个进士，震动天下，授业之能，说是天下无处其右，也毫不夸张。
　　而贾琮是他晚年因缘际会之下，收为关门弟子，且天资高于常人，更是得他期望极深。
　　对柳静庵来说，举业深邃，贾琮毕竟年轻，需时间厚积薄发，自己尽其所能，传授点拨也就罢了。
　　但是，贾琮在断事谋略，更有卓异之才，似乎有种与生俱来的睿智明锐，这却不是后天传授可得。
　　这才是柳静庵最看重的，同时也心有忧虑。
　　贾琮此次奉旨下金陵公干，表面上是去金陵组建火器司分部，推广火器整训，招揽西夷格物人才，其实是奉旨协理侦缉周正阳大案。
　　这件事他和家人同僚都只字不提，但是对柳静庵却并没有隐瞒。
　　并将下金陵的真实目对柳静庵和盘托出，并问道：“周正阳是金陵卫正三品主官，位高权重，握有兵权，不仅牵涉巨案，事发后能从容逃脱。
　　其中疑窦不浅，先生多经世事，不知有何可以教我？”
　　他知道自己这位先生，曾经历宦海沉浮，太上皇时身居九卿高位，见识广博，谋略深远，也想听一听他的意见。
　　柳静庵说道：“金陵是大周龙兴之地，太祖定鼎天下，虽迁都神京，但金陵是江南半壁枢要之地，江南富庶之源，历来为朝廷所重。
　　洪宣年间，在原南直隶辖管之地，先帝下旨设立金陵都指挥司，节制金陵、镇江、常州、姑苏、松江等五府卫所，稳固南直隶核心地带镇守。
　　近年姑苏、松江近海水域，常有倭寇海盗施虐。
　　金陵都指挥司下辖苏州卫、松江卫坚守退敌，虽未有大捷，但拒敌保民，固守江防，略有斩获，也算尽忠职守。
　　可如今金陵都指挥司下辖最重要的金陵卫，居然闹出这么大的事，堂堂正三品卫指挥使，居然是当年水监司大案主谋。
　　可想而知，圣上心中的惊疑，会何等之重。
　　当年水监司大案，千户邹怀义伏法，人人以为已盖棺定论。
　　但两年未过，竟又牵扯出手握兵权的三品大员。
　　凡涉及军将高官之案，历来都是凶险难测，必定让圣上深为忌惮。
　　谁又能保证周正阳落网之后，会不会还有牵扯，而金陵又是江南枢要之地……。
　　你此次下金陵万不可大意，暗查深究，但有所获，秘而不惊，急报中宫，等待圣裁，切忌急功妄动，牵连过深，反受其害！”
　　贾琮听了这话心中悚然一惊，他和柳静庵相处数年，已很了解这位先生的脾气，虽然他只是告诫自己小心行事。
　　但话语之中，似乎其意不止于此，以他们师徒之间的默契，柳静庵没有语焉不详的必要。
　　心中虽有些不明，转而一想，或许是自己过于敏感了些……。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮回来时倒不是空手的，带回了两册新装订的书册。
　　其中一册柳静庵花了半月时间，收集近六年会试一甲书经时文策论，加以整理点评。
　　另外一册却是他自拟的书经截搭题、时文题、策论题，上面还都标注了破题方向和参详书目。
　　柳静庵作为贾琮的先生，可以说是费心费力，用心良苦，很是尽责。
　　这些都是准备让贾琮有空暇时，自己揣摩攻读的，毕竟他这次下金陵，怎么也要耗费去几个月时间。
　　刚进了院子，便听到房里莺声燕语，似乎家中的姊妹都在。
　　芷芍听到脚步声便迎了出来，穿淡紫色暗花对襟比甲，白色圆领绉纱里衣，月白色暗花长裙，亭亭玉立，袅娜俏美。
　　贾琮把两本册子和她交代两句，芷芍便利索的把册子妥善收好，便于贾琮随时取用。
　　宝钗坐在圆桌旁和英莲说话，桌子上还放着一个褐色如玉纹包裹。
　　见了贾琮，笑道：“知道从琮兄弟不日就要下金陵，想请你帮我带一份信件和东西，给我的堂弟薛蝌。”
　　薛蝌这个名字贾琮自然是清楚的，心中也并不在意。
　　等到进了里屋，发现迎春和黛玉都在，正帮着芷芍收拾出行的衣妆行李。
　　黛玉一边摆放箱笼里的行李，嘴上还在打趣芷芍：“好嫂子，我就羡慕你，可以和三哥哥一起南下。
　　可惜如今是盛夏，玄墓山的梅花不得开，都说极为好看，我想了好几年了，一直没机缘瞧瞧。”
　　芷芍红着脸说道：“姑娘可别浑说，这里哪来的嫂子，这次南下，是三爷顺道带我去看师傅。”
　　两年前芷芍跟着贾琮回府，曾闹过不小的动静，贾母听了外人的闲言碎语，认为贾琮行止不端，派人将他拦在二门外。
　　后来贾琮入宫奏对火器建营方略，深得嘉昭帝赞赏。
　　皇帝又因对荣国贾家的芥蒂，让皇后给芷芍赐宫花钗裙，作为对贾琮的褒奖，为他解围撑腰，对荣国进行打压。
　　当时贾母曾以为是宫中为她赐礼，却没想到荣耀的是芷芍，那次贾母曾丢了好大的脸面。
　　从此贾母便对宫中关碍之事，都心存忌惮，事事敬慎。
　　连带着受过皇后赐礼的芷芍，在贾家的身份变得特殊起来，就因顾忌宫中体面，府上没人再敢当芷芍是丫鬟。
　　后来还是王熙凤出的主意，因芷芍从小就服侍贾琮，而贾琮对她又与众不同。
　　便给芷芍定了和姑娘一样的二两月例银子，也算应付了宫中的体面。
　　甚至家中女眷日常听戏打醮，都会叫芷芍出来露个脸，省的外人说出什么不敬来。
　　其实贾母和王夫人心中都清楚，王熙凤给芷芍定的月例，也不单单是为了应付宫中的体面。
　　也是因贾府中一贯有的一条旧例，就是府上少爷满了十五岁，娶亲前都会安排两个屋里人伺候。
　　也是让正派儿孙娶亲前知道人事，省的去外头荒唐，被不正经的狐媚子勾搭去，惹出家宅不宁不安。
　　当初贾政、贾琏等男丁都是这样过来的。
　　贾政那两个屋里人，后来便是周姨娘和赵姨娘。
　　贾琏就比较悲催了些，遇上王熙凤这样的河东狮吼，他少年时两个屋里人，在王熙凤进门后，被用各种理由撵出了府去。
　　其中一个后来嫁给了家奴鲍二，直到现在，贾琏还暗中和鲍二家的不清不楚。
　　王熙凤是个里外周到，滴水不漏的人物，也是循着这个家中旧例，考虑内外因由，才给芷芍定了这等月例银。
　　因为，在贾家不仅迎春、探春这些姑娘是二两月例，像周姨娘这样没生养的姨娘，也是二两月例。
　　王熙凤对大宅门的弯弯绕绕，一向精熟得很，这样不仅应付了外头宫中体面，家宅里谁也说不出一句闲话。
　　其实这种事贾母也做过一次，当初薛蟠骚扰英莲，贾母知道英莲是封氏托付给贾琮，形同媒妁之言。
　　又因贾琮日益出色，贾母开始有了笼络之念，就此赏给英莲一个小姐戴的赤金项圈，这就等同英莲得到贾家长辈的认可。
　　所以，贾琮房里已有了两个明公正道的屋里人，只是贾琮自己未过舞象之年，还未涉及男女之事。
　　而芷芍比英莲年长，从小就服侍贾琮长大，在旁人眼中也愈发不同。
　　迎春、探春、黛玉等贾家姑娘都知道家中规矩根底，清楚芷芍迟早是要给了贾琮。
　　贵勋世宦之家出身的女子，对这样的事也司空见惯，并不在意，所以黛玉才会这样打趣芷芍。
　　而芷芍经历坎坷，曾在蟠香寺修炼两年，虽然前尘迷茫，但对贾琮的眷恋来自生死磨难。
　　爱恋深沉，心无旁骛，日常举止与世无争，在府上人缘很好，迎春、黛玉等姊妹都和她亲近。
　　贾琮见芷芍害羞，便上前解围笑道：“妹妹想看玄墓山的梅花，也不是很难，我这次回去，便在玄墓山带些梅根回来，种在东府必定能活。
　　妹妹也不用跋山涉水，便能看到了。”
　　芷芍俏脸红晕未消，在一旁说道：“林姑娘，我在蟠香寺住了几年，玄墓山南面向阳坡的梅花最美，我帮姑娘采一些最好的梅根。
　　带回东府来种植，姑娘今年过年就能看到梅花开放。”
　　黛玉拉着芷芍，见她脸上红晕未褪，也不再打趣，笑道：”好姐姐，这话你可要记得，我就等着你带山上的梅花回来。”
　　……
　　金陵，龙潭港码头。
　　天空如血晚霞，照耀码头外万顷江流，放射出潋滟耀眼的波光。
　　二年前这里曾发生震动天下的龙潭港大案。
　　两艘东瀛商船因市舶司处事不公，发生争贡拼斗，导致其中一艘东瀛商船船员被杀，数十名码头守卫和卫所官兵死于非命。
　　如今两年时间过去，龙潭港早已恢复了往日的平静。
　　那些南来北往，在码头穿梭停的商船，以及他们的船主和船员，很多人甚至不知道，几年前这里曾发生过一场血腥浩劫。
　　两年之前，因龙潭港发生血案，引发水监司大案被侦破，金陵市舶司和水监司作为涉案的主要官衙，遭到极为彻底的清洗。
　　这两个官衙的主要官员被杀、自尽、落罪论死、降职调离，几乎十不存一。
　　而空出来的官位，被神京金陵两地具备隐势的官场大亨，以各种方式瓜分殆尽。
　　这些新上任的官员，慑于他们前任犯下的罪行，以及遭受的可怕后果，因此在他们刚上任履职时，还能尽忠职守，兢兢业业，不出差错。
　　但是像金陵这样富奢天下的大城，巨贾富商，豪强大户，云集景从，海贸洋货，列国来往，淌金流银，利欲熏心。
　　这些新上任时战战兢兢的官吏，因他们手中掌握的权柄，无数利益攸关的富商豪强，会使用各种手段讨好腐蚀他们的底线。
　　两年是不短的时间，足够让重新筑基的堤坝，重新生出无数细密的蚂穴。
　　十年寒窗，千里为官，真正清廉如水，心气意志坚贞，毕竟只是少数人。
　　而像贾琮这样出身豪族世家，自身又有满腹奇思妙想，从不为银钱所苦，就更是少数中的少数。
　　大部分人是经受不住，金银美色，权钱荣耀，往来反复，不断冲刷诱惑。
　　他们可能没有胆识做出邹怀义那般，杀船掠货，草芥人命，累累难书之事。
　　但是仪仗手中权柄，勾结商户，徇私宽法，换取好处，自肥其身，这种事哪里不会去做。
　　从两年前水监司大案侦破后，市舶司和水监司新任官吏，刚开始的处事盘查整肃森严。
　　没过一年的时间，这种务实严缜的氛围，很快便被各种因素消磨，整个龙潭港商船进出，官吏理事巡查，变得一团和气。
　　多少官场藏污纳垢之事，每天都在码头上演。
　　但是，自从嘉昭帝颁布圣旨，对金陵各相关衙门官吏进行大范围轮调，龙潭港的气氛一下变得紧张起来。
　　金陵市舶司和水监司的许多官吏，都在这次论调风波中被撤换，原由的官商勾连关系，被枭然斩断。
　　整个金陵龙潭港码头，对于民船、商船、贡船的盘查，重新拉紧了严查的缰绳。
　　这几日不断有入港船只，被市舶司和水监司官员，盘查出携带违禁之物，或入港船员身份文牍不全等事。
　　就在刚才，被市舶司官员盘查的一艘船只，又发现了违规之举，并且让盘查官员感到有些棘手。
　　因为这艘商船属于江南豪族甄家。

第三百七十四章 巾帼傲须眉
　　大周宫城，乾阳宫。
　　时序八月，正是神京城一年中最炎热的时节。
　　皇帝的御案两侧，摆着两个鱼龙献瑞镶蓝铜制冰鉴，堆满晶莹剔透的碎冰，散发着乳白色寒气，将御案周围的暑气，消弭得所剩无几。
　　自入夏以来，嘉昭帝推行两项新政，缩减官绅免税田亩，改人丁税为摊丁按田赋税。
　　在遭受朝野内外不少的反对和责难之后，沉寂许久的推事院，再一次成了皇帝手中利刃。
　　最终，新法以五名旧党高官的前程名誉为祭，强势在各地予以推行，至八月初征收入国库的田税，比去年增加整整四成。
　　只是没等嘉昭帝为新法顺利实施，以及所取得的显著成效而欣喜。
　　大理寺通过审讯要犯，爆出金陵卫指挥使周正阳牵扯水监司大案，并在朝廷缉捕其归案时逃之夭夭。
　　之后又因周正阳之事，牵扯出一系列枝蔓，大理寺及五军都督府出现泄密案，吏部七名官员事涉考功舞弊。
　　神京动荡，朝野侧目，嘉昭帝刚刚因新法实施，带来的成就和自矜，很快就变得荡然无存。
　　自入夏以来，天气炎热，政务操劳，诸般事由接踵而来，心神起伏剧烈，让嘉昭帝烦躁不安，心神俱疲，身体也一直不适。
　　当推事院周君兴以雷霆之势，快速将大理寺供状泄密、吏部考功舞弊等两案勘破，才让嘉昭帝焦灼愤怒的心绪，稍微得到和缓。
　　但是金陵作为大周陪都，江南六州一府枢要之地，金陵水监司大案根由数年不除，一直是嘉昭帝心中隐忧之患。
　　直到兵部尚书和大理寺卿推荐贾琮入金陵协查此案，才让嘉昭帝看到重新打开僵局的希望。
　　自从那日贾琮入宫奏对，提出周正阳身为金陵卫首官，牵扯入水监司大案，已成众目睽睽之势。
　　且此人为正三品武官，在金陵位高权重，牵扯的人员和关系，错综复杂，如大肆加派人员下金陵协查，必定打草惊蛇，难有斩获。
　　于是谏言嘉昭帝避重就轻，转变方向，先对金陵卫所、水监司、市舶司等对外交联密切的官衙，进行例行官员轮调。
　　斩断可能与周正阳关联的官场人脉结势，抑制信息串联扩散范围，为严查周正阳之案，提供更大的便利。
　　而其他一些未雨绸缪的准备事项，也都一一列出，在得到嘉昭帝首肯后，分别由兵部和五军营配合落实。
　　就在贾琮入宫的第二天，与当日奏对相关的数道圣旨先后发出。
　　时间过去没多久，根据中车司密探从金陵发回的消息，以及大理寺杨宏斌发来的例行奏报。
　　都充分说明贾琮当日的一番思虑谋划，已取得预期的效果。
　　此时，郭霖站在御案之前，打开中车司从金陵急送的密劄，略显尖细但异常清晰的嗓音，在空旷的大殿中回荡……。
　　“至上报之日，神京吏部轮换官员皆履职上任，金陵卫所戍卫、船运港口巡查，金陵水道巡逻，风气大为整肃。
　　城邑之内，宵小鸡鸣之盗，偃旗息鼓；四门之外，航运违禁之举，严查勒改，比之前时大为改观。
　　各官衙履新官吏，梳理前务，查补遗漏，追究枉法旧官二十三人，已交大理寺侦缉法办……。”
　　嘉昭帝听了密劄的内容，幽沉的表情渐渐松弛下来，目光中流露出满意的神情。
　　未理主脉，先斩枝蔓，不仅为侦破周正阳大案提供便利，对金陵官场也是一次有力的革弊立新，一举双得。
　　这个贾琮如此年纪，不仅在火器匠业上惊才绝艳，在兵事上卓绝夺目，在政事统筹上同样富有韬略，其中老辣已不弱于顾延魁这些年勋老官。
　　嘉昭帝想到这些，微微呼了一口气，问道：“昨日史鼎向朕上奏，五军营已派兵护送五门新型火炮下金陵，贾琮何时会动身？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，明日雨水，行不得船，贾琮后日下金陵，依照圣上谕令，奴婢已对金陵中车司做妥善安排，也和贾琮做了交代。”
　　……
　　金陵，龙潭港码头。
　　负责盘查的市舶司副提举王维安，是这次刚由吏部从神京轮调而来。
　　他虽知甄家在江南根基深厚，甄家家主甄应嘉，官居金陵省体仁院总裁。
　　甄家还有位在宫中地位尊崇的甄老太妃，绝不是寻常的商户可比。
　　但王维安是新轮调到市舶司的官员，在金陵还没有人情利益纠葛，因此对甄家并没有太多顾忌。
　　这艘甄家商船之所以被扣押，是因为王维安手下的吏目，从船上搜出三只崭新的鲁密铳，还有一个身份文牍不全的英吉利人。
　　因金陵苏扬等地，富甲天下，富商豪门遍布，生活奢靡享乐，历来有以火铳打猎取乐的习惯。
　　那些腰缠万贯的人家，私藏一二只火器，是常有之事，因此航船中私运先进的西蛮火器，私卖豪强，意图牟取暴利，也并不少见。
　　只是从大周成立火器司，推行火器强军以来，朝廷已令谕各州府严禁私人持有和私运火器。
　　但有查获私运西夷火枪三件以内，违禁火器没收，事主处以十倍罚银，私运超过三件以上，事主要入监重罪。
　　自从火器在辽东女真一战大显神威，一支全新的西洋鲁密铳，黑市已涨到二百两银子。
　　甄家商船查获的三支崭新鲁密铳价值六百两，罚金十倍之，就是要缴纳六千两罚金。
　　这对一般的商户是个难以承受的数目，即便以甄家的豪富，这也不算一个小数目。
　　这也是为何朝廷发布火器禁令后，极少有商船敢冒险私运火器的原因。
　　私运的数目超过三支，就要被下狱论罪；而运的数量少了，一旦被查扣，十倍罚金，得不偿失。
　　因此王维安猜测，这艘甄家商船出海必定已有数月，因此不知金陵城最近诸多变动。
　　以往他们必定没少干这种事，原来负责港口巡查的市舶司官员，也多半与他们有所勾结，或者被收买……。
　　如今港口镇守官员新换，让他们措手不及，意外落入瓮中。
　　王维安新调入金陵，在本地根本没有任何利益牵扯，自然百无禁忌，循常理照章办事。
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅。
　　金陵甄家辈分最高一人，自然是宫中那位甄老太妃。
　　本家辈分最高的甄老太太，是贾母同一辈的人，是宫中甄老太妃的侄媳妇。
　　甄老太太膝下二子，长子甄应嘉是甄家族长，官任金陵省体仁院总裁，是个官高权薄的虚职，是朝廷因甄老太妃尊贵而推恩封赏。
　　次子甄应泉，并无承袭官职，自朝廷在金陵成立市舶司，开放海贸航运，甄应泉管辖甄家船队，参与海贸之业，为甄家赚进巨额金银。
　　可惜天瑕英才，三年前甄应泉携船出海行商，意外失踪，从此杳无音信，从常理上判断，必定已遇到意外而身故。
　　甄应泉膝下只有一女，就是当时在宫中教养并陪伴甄老太妃的甄三姑娘。
　　在得知父亲的噩耗之后，甄三姑娘才从神京返回金陵，陪伴失寡的母亲。
　　并靠着和宫中甄老太妃的亲近关系，还有甄老太太的宠爱，凭着自小天资卓异，以女儿之身，竟把父亲留下的生意打理得井井有条。
　　……
　　这一天她像往常那样，大早去和老太太请安，然后回到自己院子里做事，当然做的不会是寻常女儿家针线刺绣。
　　自有二门口的婆子，会送来生意上的账目文牍，给甄三姑娘核对查阅，然后加上书笔批注，再传到二门外让人送出去办理。
　　她依然是一身青色裳裙，满头青丝整齐梳成纂儿，只别了支珍珠发簪，再无其他发饰，却难掩卓绝，清丽秀雅，风姿玫然。
　　只是这会子秀眉微颦，这一上午的时间，甄三姑娘的心情都不是很好。
　　因此方才二门的婆子，传进来一张支银单据，要从公中支取纹银六千两，银单上是家中三哥的签章。
　　即便甄家是豪富之家，六千两也绝不是小数目，甄三姑娘自然要让人去问明原因。
　　后来负责支取银子的陈管事回报，是三爷在海船上运了三支全新鲁密铳，还有位身份文牍不全的英吉利人，结果在港口被市舶司官员查到。
　　那个白夷人的身份文牍倒是好办，缴纳人头税，补办文牍即可。
　　可是三支全新的鲁密铳却是违禁品，按大周市舶司律法，需就地查没，还需罚银六千两。
　　据那位陈管事说，火铳是某家贵人游猎所用，拜托三爷在西夷采买，三爷估计是却不开面子，才揽了这档子事。
　　但甄三姑娘为人缜密精细，对这位陈管事的话并不全信。
　　这位陈管事当年曾是父亲的得力手下，如今却和家中这位三哥走的很近。
　　如今朝廷大兴火器强军，对民间火器管控日益严苛。
　　自己这个三哥行事过于急功近利，谁能保证这是他第一次运送火枪，如今是三支，万一数目超格，被人扣个谋反的帽子，都不带奇怪的。
　　想到这些，她秀眉不展，意兴阑珊的放下手中的毛笔，难道女儿家就比不得男子，不管自己再出色，最终都是这么个结局？
　　……
　　她心中非常清楚，当年父亲手下得力的陈管事，为什么如今改弦易辙，刻意和大房三哥走的近，不过是为自己在甄家留条后路。
　　甄三姑娘和迎春差不多年纪，已过了及笄之年，自从甄应泉下落不明，她便接管了父亲留下的生意。
　　而这些生意都是甄家财富的来源，本来让一个未出阁的姑娘掌管，是万万不符合常理的。
　　但是甄三姑娘聪慧明锐，智谋过人，寻常的男人根本就比不过她，甄家子弟中但有些才略的，在她面前都相形见绌。
　　再加上甄家大房承袭家族福荫为官，为官者不得经商，至少在表面上必须如此。
　　甄家的海贸生意却是甄三姑娘的父亲一手打造，对于家族金银富贵居功至伟，
　　大房为官，二房经商，相互之间泾渭分明。
　　因此甄三姑娘代父管理生意，在大义上是站得住脚的。
　　况且，甄家最大的体面和支柱，就是宫中的甄老太妃，甄三姑娘自小被甄家送到宫中陪伴老太妃，在宫中教养茹慕四年。
　　甄老太妃对这位品貌出众的娘家曾孙女，爱如珍宝。
　　当年如不是甄应泉出事，甄三姑娘出于孝道，要返回金陵侍亲，因此错过了几位皇子的议亲之期。
　　甄老太妃说不得居中撮合，让甄家再出一位王妃。
　　有了这么一座大靠山，甄三姑娘在家中才地位超然，加上甄老太太也极看重这个孙女。
　　因此，甄三姑娘打理家族生意三年，一言而决，成绩斐然，族中无人敢说什么闲话。
　　可是女人毕竟还是女人，过了及笄之年，便要出阁嫁人，嫁出去的女儿泼出去的水，如何还能再管理家族生意。
　　这个道理就是一贯疼爱她的甄老太太也不好反驳，就连宫中的老太妃都不会说什么。
　　甄三姑娘美色绝伦，才智出众，自然眼光不低，让人入赘于她，也是不屑一顾。
　　这年头杀人不过头点地，肯入赘的男子都是走投无路，哪里有什么好人。
　　因此，近两年时间，在甄老太太的首肯下，大房的甄家三少爷开始参与管理生意……。
　　这一年的光景，甄三姑娘的母亲久病在床，不能理事，大房太太对她对婚事甚为热心……。
　　只是，金陵的世家子弟，大家知根知底，大多都是膏梁纨袴，如何能逃过她的眼睛。
　　大房的太太开始瞄上神京世交贾家衔玉而诞的宝玉，后来觉得贾家少年封爵的威远伯，更加出色许多。
　　这次和自己一起入神京朝拜老太妃，还拉着做了北静王妃的二姐，上门探望贾太夫人，真是恨不得早日把自己嫁出去。
　　如今天底下哪个不知，那位少年伯爵的出众。
　　自家这位当家太太，即便急着送自己出门，也要把自己的婚事做到利益最大化，为家族添加威势，也当真是好算计。
　　可那日在神京，贾琮正好入宫，两个人并没有见着面。
　　而第二日，宫中突然颁布圣旨，要对金陵各紧要官衙进行官吏轮调。
　　自来经商之道，无法避免与官衙牵连，甄三姑娘自问自己经手之事，缜密稳妥，并未违规之举，可以让人抓住痛脚。
　　但是，她那位堂弟介入生意之后，行事急功近利，家族生意这两年已隐有危患。
　　甄三姑娘担心这次官员轮调，会对家族生意造成冲击，坏了父亲半生心血，便找了个由头，和大房太太急急赶回了金陵。
　　本以为神京和金陵远隔重山，当家太太的伎俩总要落空，自己不嫁，谁也拿自己没有办法。
　　毕竟以贾琮名满天下，如果真能成事，自己找不到拒绝的理由，不然不知落下多少家门闲话。
　　却没想到皇帝的第二份圣旨，就是让贾琮到金陵公干，还真是冤家路窄。
　　甄三姑娘想到这些，心中有些沉闷不乐，到了书架子前面，拿出一个红绫锦盒，拿出个装帧精美的卷轴，一双纤手缓缓展开。
　　一股淋漓俊雅的笔墨之气，犹如实质，扑面而来，让人心神肃然。
　　开头那两句，如刀似戟：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……。
　　她那俏丽诱人的嘴角，微微抿起，难道这世上只有男子可为英雄，女人只配腐朽于闺阁内宅之中……！

第三百七十五章 禅心困离情
　　姑苏，玄墓山，蟠香寺。
　　修善师太禅房廊外，山雀鸣唱，绿树成荫，花影摇动。
　　禅院飞檐之下，结满铜锈的风铃，夏风吹拂，叮咚叮咚，宛如梵唱。
　　妙玉蹲在廊外一个青泥药炉边，炉中炭火红亮，上面的药盅冒着白色烟气。
　　她头戴妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩水田青缎镶边长背心，纤腰上系秋香色丝绦，腰下是条水墨白绫裙，一柄银丝麈尾插在纤腰后丝绦上。
　　午后廊风拂来，将她鬓角一缕秀发，合着腰间麈尾上万千银丝，扬在风中悠悠荡荡，仿佛千丝万缕缠绕的愁绪。
　　她静静看着火中煎煮的药盅，身子纤巧瘦弱，细腰欲折，秀美清冷的脸儿，难掩憔悴。
　　等到烟气变得浓郁，药沫溢出药盅，妙玉取了块厚厚的白叠布，包住药盅的把手，轻轻提起，将黑褐色的药汤倒在碗中。
　　将碗中的药汤对着山风，吹拂了片刻，又亲自抿了一口，觉得不再烫嘴，才端进修善师太的禅房。
　　“师傅，药煎好了，趁热喝了吧，静轩师姐已去金陵为你延请名医，等再开良方，你的病就能好了。”
　　修善师太叹道：“其实不必如此繁琐，人生七十古来稀，为师明年就七十了，也活得够长了，生死在天，还有什么看不开的。
　　倒是你事事亲为，最近真是辛苦了。”
　　妙玉说道：“这些事情，不算辛苦，前日收到静慧的书信，她就要南下来看师傅了，师傅应该高兴才是。”
　　说到静慧，一向性子清冷的妙玉，脸上也露出俏美笑意，眉梢眼角隐含喜色，有股别样动人韵致。
　　静慧就是当初芷芍的法号，当年修善师太将芷芍带回蟠香寺，妙玉与芷芍同门修行，情同姐妹，感情甚笃。
　　她把芷芍当成除师傅之外至亲之人，当年芷芍跟着贾琮返回神京，妙玉心中十分不舍。
　　芷芍一去就是两年，如今要回来探望她和师傅，妙玉心中自然十分高兴。
　　……
　　修善师太见妙玉提到芷芍，脸上生出俏丽动人，往日佛心禅色，悄然湮灭，心中微微叹息。
　　自己这徒儿自小入道祛病，也是个可怜的命数，生来悟性极高，虽性子清冷，但内心却热。
　　半入佛心，半牵红尘，云空非空，一个静慧就能让她喜动颜色，如遇到其他纠葛跌宕，她又如何能够勘破。
　　而自己年事已高，又能陪着她几年。
　　“为师一辈子精研先天神数，自己的生机命数，不用名医来瞧，我自己也清楚的很，我还有未了之愿，等到去还了，一生也就圆满了。”
　　妙玉听了这话心中酸楚，师傅说什么未了之愿，怎么说这些不吉之言。
　　她从小体弱，几不能活，入道修佛，才能祛病保身。
　　四岁就跟着修善师太，修持佛法，灵台清明，空静虚妙，压制嗔痴，印证三宝。
　　但她毕竟是青春年华，秀心萌动乃是天性，十年禅房孤清，突然有了静慧这样知心的师妹相伴，让她明白人间温情和暖。
　　后来又来了个贾琮，一个人间罕见的隽美少年。
　　他带走了自己的师妹，静慧变成了芷芍，那两个人从此都远离她而去。
　　一腔嗔痴，搅动情思鼓荡，日夜佛诵，都无法再得平静。
　　修善师太见妙玉怔怔出神，叹道：“师傅未了之愿，便是有生之年，去一次神京牟尼院，读一读院中珍藏的贝叶古经。”
　　“等静慧回来了，我们在院中再住上一段时间，就一同去神京。”
　　妙玉听了这话，心中怦然跳动，不知是喜是悲。
　　等到她回到自己禅房，心中还是意念动摇，便跪着蒲团，打开一本《佛说五蕴皆空经》，默默念诵。
　　经书上俊逸不凡的笔意，似乎能充塞眼目，悸动神魂。
　　这本《佛说五蕴皆空经》是当年贾琮抄写了送给修善师太，妙玉常临摹经文中书法，修善师太见她喜欢，便送了给她。
　　……
　　嘉昭十四年，八月初一。
　　八月初三是贾母寿辰，从八月初一开始，荣国府便开始摆设寿宴。
　　虽然去年宁国府抄家除爵，宁荣贾家元气大伤，但随着今年贾琮因扫平女真，被皇帝册封世袭罔替威远伯。
　　在一般人的眼目之中，颓势已显的荣国贾家，因贾琮的封爵，似乎重新注入活力和生机。
　　因此，到府贺寿的宾客络绎不绝，神京各家贵勋高官，老亲世交，俱都到场，欢势喧然，鲜花着锦，势头更胜往年。
　　但是贾家起势的真正根底，不在局中之人，又有几人能看得透。
　　就像当初嘉昭帝暗示宗人府，施压荣国府更换世子，加大贾琮和家族的分歧，在贾家立新宗而抑旧宗，以为皇权所用。
　　如此君心冷僻权衡之法，即便参与其中的齐国公陈翼，也只当是嘉昭帝寡恩惜爵，并没有往太深处想。
　　而其他身在局外之人，更无法看出皇帝这层深险用心，等到后来嘉昭帝竟册封贾琮为世袭罔替威远伯。
　　先抑后扬，赐降隆恩，在让所有人艳羡之时，愈发被那些表面的荣光蒙蔽，只是觉得贾家一门双爵，就此重新崛起。
　　却没想到，嘉昭帝又改制宁国府，赐于贾琮，世袭罔替加上出府立户，几乎将贾琮彻底从荣国府剥离出来。
　　旁人可能未免看出其中深意，作为当局人的贾琮，却对皇帝的用心知之甚深。
　　自从立府以来，他拒绝贾母安插尤氏，派遣家奴等要求，将东西两府界限分明。
　　即便后来他接迎春入府，都是以伯爵府长小姐的位份，在宗人府进行入册立籍，泾渭分明，让人挑不出半点毛病。
　　便是对嘉昭帝一种隐约的表态。
　　而日常除了上衙公务，贾琮也不和四王八公旧勋多做交际，连北静王数次相邀，都被他以各种理由推脱。
　　他是转世投身之人，生来便有隔绝旁观之意，自然对人脉牵扯，看得比旁人分明，更不愿因站队而生纠葛祸患。
　　旁人都觉得是贾琮年纪尚轻，不精人情世故，或者是才高名显，生性清冷。
　　只有宫中的嘉昭帝知道其中因由，那就是贾琮已经领悟了他的用心。
　　……
　　这天一大早，贾府二门外，便摆了几十座男客酒宴，二门内大花厅中，也摆了十几座女客酒宴。
　　贾母在王夫人和王熙凤陪同下，在女客酒宴上露了脸。
　　又要和席上身份尊贵的皇亲郡主、督府诰命说了几句好话，便退出了酒宴。
　　这也是寻常之事，毕竟贾母辈分在那里，而且年事已高，难于久座，不可能一场酒宴陪客到底，这些事情是王夫人和王熙凤的职责。
　　但是有眼锐的妇人，还是看出贾母今日心情，似乎有些不好，至于真实的原因，她们自然不得而知。
　　按照往年的规矩，八月初一，宴请皇亲、驸马、四王、八公、各阁府督镇及诰命亲眷等；
　　八月初二，请诸官长及诰命、神京亲近友好及妇眷、王史薛各家老亲、金陵十二房亲友及堂客；
　　到了八月初三，才是荣国府中人给老太太合开的家贺寿宴。
　　只是今年，这场家贺寿宴，从往年的八月初三提前到八月初一。
　　今日午宴之后，贾琮便要奉旨启程南下，要错过贾母八月三日的正寿之日。
　　原因是南下之前各方筹谋之事，都已经齐备到位，南下之事已不宜再后延，而且他路过姑苏之时，还要逗留两天。
　　前日郭霖曾派要员，与贾琮对接交代中车司金陵事宜，贾琮并向宫中回复，八月二日启程南下。
　　自来天地君亲师，王事在家事之前，贾母听了这事，虽心中有不快，却也不好说什么。
　　贾政便做主将初三的家宴提前到今日，既让贾琮给贾母提前贺寿，也算给他出行前践行。
　　贾琮也把家中的礼数做足，还带了芷芍和英莲一起来给贾母敬酒拜寿。
　　……
　　等到午宴结束，黛玉、迎春、探春、宝钗等姊妹一直送到伯爵府西角门。
　　贾琮和芷芍南下的行李和车马，一大早备好已等在那里。
　　一起去送的还有鸳鸯，依旧带了衣服和书信，让贾琮带回金陵兴隆坊老宅，转交给父亲金彩。
　　贾琮见黛玉脸色有些黯然，微笑道：“这次南下一定代妹妹去看看姑父，我原想请神京名医张友朋，随我一起南下。
　　他是我认识的大夫之中，医术最高明的一人，如有他诊治姑父的病症，必定稳妥，可巧他出门远行，我定会另想办法，妹妹但放宽心。”
　　前几日，他听黛玉说林如海这年身体欠安，便心里留意。
　　在原有的轨迹中，林如海去世，对林黛玉的命运影响极大，在这个时代，女子无父母庇佑，命运就是风中飘絮。
　　而且芷芍的师傅修善师太，如今也是年事已高，久病缠身。
　　既然他知道了这些事情，自然要设法化解。
　　昨日，贾琮特意和江流去了一趟花溪村，寻访张友朋，张家的药童说张友朋南下访友，要两月后才返回神京。
　　探春心思明锐，事事留心，问道：“三哥哥，上次那个给老太太治好病的神医，名叫张友士，和这张友朋名字很是相像。”
　　贾琮笑道：“还是三妹妹记性好，张友朋就是张友士的兄长，张友士的医术都是他的兄长传授。”
　　那次朝中多位官员得嘉昭帝暗示，大张旗鼓送上祭品，迎奉贾琮生母杜锦娘灵位入宗祠。
　　让贾母因此羞愧难当，一病不起，便是贾琏请张友士医治，几贴药下去居然药到病除，不然贾母那次就气死过去了。
　　因此贾府很多人，对挽狂澜于既倒的张友士，还有他妙手妙手回春的医术，实在记忆犹新。
　　但是，贾琮却听张友士说过，他的医术都是兄长所传，他也只学得了兄长五六成的本领。
　　后来，贾琮亲眼目睹张友朋为封氏医治断指，医术之奇异，的确非同一般。
　　黛玉知道贾琮认识这样的名医，脸上浮现喜色，但听说人并不在神京，神情又生忐忑。
　　贾琮安慰道：“妹妹不需多虑，按姑父信中所叙，虽身体欠安，但还未成顽疾，眼下应该还不打紧。
　　我南下之后，会聘请当地名医，给姑父诊治，并让他写下详细的医案，就算他不能帮姑父药到病除，凭着这份详尽医案。
　　我能设法在三天之内送回神京，到时候让张大夫依案诊断，虽然不能亲身望闻问切，以张大夫医术，也定能看出病灶端倪。”
　　黛玉听他考虑得仔细，明眸水润，目光中都是感激和依恋，向他微微一福，说道：“让三哥费心，妹妹多谢你了，就盼三哥哥早去早回。”
　　……
　　贾琮之所以这么说，是因艾丽两位女弟子下江南，按照贾琮的安排，在金陵和扬州两地设立飞羽信站。
　　只要能拿到林如海详细的医案，通过飞羽传信，不管是金陵，还是神京，三天内必能收到，不会耽误掉什么事。
　　这段时间他和金陵鑫春号信息往来，飞羽传信的高效快捷得到显著彰显，在还没出现更迅捷的通信手段前，它注定会发生重大作用。
　　前几日，他甚至将艾丽带到府上，让她和迎春结识，如家中需要传递信息，让迎春将信件交给艾丽发出。
　　万一府上出现紧要之事，他即便在金陵之遥，三日之内就能得知。
　　当时他带艾丽进府时，正好被史湘云碰上。
　　湘云这个大嘴巴，很快把贾琮说过的，艾丽是他的护卫的话，说出来和姐妹们玩笑，让贾琮很有几分狼狈。
　　明明自己说的是真话，姊妹都不怎么相信，黛玉对自己抿嘴不屑，其他姊妹目光中都是暧昧嘲笑的意思。
　　好在艾丽长相俏美飒爽，落落大方，半点没有普通闺阁的腼腆，很有些人缘。
　　黛玉迎春探春等姊妹，常年困居深宅大院，除了上门拜访的世家千金，很少见过外头的女子。
　　像艾丽这样形容英气俊异的女子，更是从未见过，那一双湛蓝的大眼睛，能看得人入迷，都喜欢这个与众不同的姑娘。
　　黛玉还对她从不离身的马刀，感到十分新奇，还好奇的拿手去抚摸。
　　大概是因二门不迈的闺阁千金，平时见得最多的就是剪刀，连厨房的菜刀都不怎么见，恰西卡马刀这种稀罕玩意，更是闻所未闻。
　　……
　　这两年时间，黛玉、迎春、探春等姊妹，都开始习惯贾琮时常外出公干，连宝钗也经历过他远去辽东的事。
　　因此，这样的道别虽有不舍，却不至于悲意，因为只要分别两个多月，贾琮便能返回神京。
　　经过昨日一场新雨，碧空如洗，远山盈翠。
　　贾琮扶了芷芍上车，又和角门内的姊妹们道别，一驾马车驶向鎏阳河西城渡口。
　　那里有四名火器司吏目，十五名五军营火器兵护卫，已等候在码头，随同他一起南下金陵。

第三百七十六章 两淮生盐危
　　八月，清晨，扬州瓜州埠。
　　两淮多夏雨，晓来天始晴，昨夜一场雨水，将这座千年古城，洗涤如新。
　　街巷清幽，楼台俊逸，柳枝清波，人流如织，扬州虽地处江北，却有江南水暖秀雅之风。
　　一辆马车从渡口驶出，蓝色印花车帘掀开，露出张俏美精致的脸庞，望着润泽透彻的街巷，神情好奇的打量。
　　贾琮带领火器司随从吏目，十五名五军营火器兵，乘坐官船南下。
　　夏季水量丰沛，水流湍急，没有几日功夫，官船便抵达扬州瓜州埠。
　　那年自姑苏接了芷芍回神京，虽也是每日厮守相处，但两人从没像现在这样，千里同行，单独相对，自有一番旖旎温馨。
　　船上的时间，贾琮也没有荒废，除了思索推演金陵之事，其他时间都花在功课上。
　　柳静庵编辑的那两份书册，他每日都会花两个时辰揣摩研读，即便天资卓然，但举业之道，犹如千人独往，拼的就是滴水穿石之功。
　　今日清晨，船到了码头，贾琮便安排随行吏目先行直下金陵，与金陵留守工部对接，料理金陵火器司分部的各项杂务。
　　而他要去扬州盐务衙门，代替黛玉探望姑父林如海，第二天还要送芷芍去姑苏。
　　在外人眼里，他入金陵主持火器司分部开办，那是一项不显紧急的闲差，因此总要有办理闲差的悠闲模样。
　　不管是随行的四名火器司吏目，还是那十五名火器兵，只是他这个五品火器司监，爵封威远伯下金陵的排场行头。
　　不过是做给别人看的幌子，他在金陵城需要借重的力量，自然不能单靠这些。
　　……
　　两淮巡盐司衙门。
　　前堂是巡盐御史办理公务的地方，后院是历任巡盐御史的家宅。
　　后院书房中，弥散着一股淡淡的药味，案牍上有几摞分类摆放的文牍，林如海在伏案翻阅文牍。
　　他每日辰时，起身处理盐务文牍，巳时接待衙门属官处置日常盐政，或走访城内官办盐场，了解官盐行市，接待盐商，核批盐引。
　　每日晚间再批阅盐务文牍，一直到亥时才安歇，十年都是如此殚精竭虑操劳。
　　书房门口进来个三十多岁妇人，姿容清秀，举止端庄，她是林如海的侍妾陈氏。
　　陈氏原是林如海正妻贾敏的贴身丫鬟，自小随贾敏陪嫁林家，后来又做了林如海的通房丫鬟，贾敏去世之后，林如海再未续弦。
　　或许是对于亡妻的顾念，也因为陈氏生性温厚体贴，便将昔日的陪嫁丫头，抬身份做了妾室。
　　林家是姑苏五代列侯之门，传至林如海为嫡脉单传，虽不如金陵四大家豪富，但家境也十分富裕，他身边侍妾不止陈氏一人。
　　但日常起居饮食，却都是陈氏亲力亲为，与旁人大有不同。
　　每隔一个时辰，陈氏都进一次书房，开合窗户透气，添换羹汤茶水，虽为妾室，却依然做当年为丫鬟时细心杂务。
　　陈氏为林如海换过热茶，问道：“老爷，前几日说大姑娘的表哥会来扬州，估算日子也差不多会到了吧。”
　　林如海说道：“三日前就收到玉儿书信，说琮哥儿八月初动身，算时间也差不多这几天能到。”
　　陈氏微笑道：“我按大姑娘的说的，后宅安排了女眷住所，那位威远伯的房间也备好了，我亲自去看过，都妥当了。
　　我们大姑娘真是长大了，以前她可是不理这些琐碎的事，如今却在信里说的如此细致周到。”
　　林如海笑道：“玉儿和他从小在贾府长大，兄妹情谊甚笃，她自来很钦佩琮哥儿的能为品行，对他的事情上心些，也是有的。”
　　陈氏微笑道：“大姑娘自小受老爷太太教诲，是个满腹经纶的才女，能入她的青眼，这位威远伯必定是个极出色的。”
　　陈氏也曾有少女情怀，自然懂黛玉对人这般细腻体贴，意味着什么，只是她一贯本份，知道轻重进退，却没有多说其他。
　　她也是从小在贾家长大，贾敏出嫁前夕，她还记得那位身怀六甲的杜氏，被大老爷抬入府中，在家里闹出轩然大波。
　　自己小姐的婚期就在那几个月，因此陈氏对此事印象十分深刻，自然也知道贾老太太对这位威远伯的生母十分厌弃。
　　等到自己小姐出嫁之后，没过多久那个杜氏就生下孩子，贾府也听说发生了许多事情，连国公爷都因气病而死。
　　当时自己老爷正做兰台寺大夫，后来新皇登基，突然就迁老爷来了扬州署理盐务，不然如今他们一家可能还在神京。
　　自从贾琮因功封爵之后，名声传遍天下，关于他在贾府中的旧事，自然也都在坊间流传。
　　陈氏当年就是贾府中人，经历过当年的旧事，自然对贾母一贯不喜贾琮，一点不觉得意外。
　　而大姑娘又是老太太最宠爱的外孙女，而且贾家还有位衔玉而生的少爷，据说最得老太太喜爱，幼年便有议亲之言。
　　只怕大姑娘这番心思，以后多有波折。
　　……
　　这时，二门外小厮来报，说外堂有客人来访，要求见老爷，说是是神京贾家贾琮。
　　林如海听了这话，脸露喜色，让陈氏安排家中仆妇，去二门外安排女眷和行李，又让小厮去请贾琮来书房见面。
　　当年贾琮在金陵公干，曾深夜入盐务衙门，向他借调八百盐兵入金陵，一举将水监司大案主犯邹怀义等人擒获，少年英雄不过如此。
　　如今未过去两年，他在辽东立下扫平女真之功，小小年纪就封爵威远伯，如此英武之才，只怕天底下也找不出第二个。
　　也怪不得自己眼高于顶的女儿，自小就崇拜她这个表哥，这孩子也算是有眼光的。
　　没过一会儿，林如海便听到书房外传来脚步声，一个长身玉立的少年走入。
　　比起两年前长高了许多，隽美如玉，风姿卓绝，更胜当初。
　　林如海笑道：“琮哥儿，许久未见，真是少年得意，后生可畏。”
　　贾琮谦逊道：“姑父见笑了，后生晚辈，如有微得，多半离不开运气二字，倒是姑父探花之才，治世之能，才叫人钦佩。”
　　两人又闲聊了几句，贾琮又取出黛玉的书信，还有带给父亲的礼物。
　　又问道：“我听林妹妹说，这一年姑父身体欠安，林妹妹十分忧虑，来前让我一定问候，不知姑父可曾请了名医诊治，身子可好些了？”
　　林如海苦笑：“早已请过名医看诊，药汤也从未断过，却是时好时坏，不过是虚耗之症，药石也不能立竿见影。”
　　贾琮说道：“琮倒是认识一位医术奇异的名医，本来想要请他一同南下，为姑父诊断，可以他近期出门访友未归。
　　姑父如能请当地名医，录下详细医案，虽然那位名医无法当面看诊，但据医案也能推断病灶，多一位名医诊断，总有些好处。”
　　林如海叹道：“我年轻之时，家中世爵断袭，眼看就要家道不兴，我立志举业，苦读诗书，虽终有所得，却比常人损耗过多，本就留下不足。
　　平时也留意保养问诊，这里有几位扬州名医写的医案，他们虽无法根治，但医案却很是详尽，琮哥儿可以带去，让那位名医问诊。”
　　又对贾琮笑道：“也难为琮哥儿对此事如此上心，也怪不得玉儿信中老是说你的好。”
　　贾琮微笑道：“林妹妹自幼失母，心中最在意之人就是姑父，这些年在贾家，虽得老太太疼爱，姊妹们相伴，但心中却最是挂念姑父。
　　姑父为了林妹妹，也该好好将养身子，我不过帮忙寻些诊断的法子，也算不得什么。”
　　林如海听贾琮说起黛玉，心中感怀，他自然深知自己女儿的性子，就算贾家富豪，老太太宠爱，她多半还是每日想家。
　　说道：“当初在兰台寺为官，倒也罢了，到了扬州署理盐务后，正值圣上登基，勤于朝政，天下已现大治之象。
　　因此前些年，两淮盐务，虽有风波，却未有大事。
　　可这两年，两淮私盐泛滥，与往年相比，竟严酷了许多，却是千头万绪，实在让人揪心。
　　自来两淮盐政都是错综复杂，我自到任，百事缠身，玉儿母亲故去，我也是无法，才送她去外祖家中。
　　女儿家有诰命外祖母教养，与她以后总有好处，她留在扬州这等是非之地，不如去神京安逸稳妥……。”
　　贾琮这次隐约有些明白，为何林如海会舍得将独生爱女，送到贾府教养。
　　生母故去，按照世家大族的习俗，由身份尊贵的外祖母教养，对女儿家以后婚嫁，就是一种体面的背书，更不用说荣国贾家这样的门户。
　　而扬州盐政稳妥，倒是相安无事，一旦生出私盐扰政，扬州便成了凶险之地，估计这也是林如海送黛玉到贾家，另外一重原因吧。
　　……
　　贾琮又问道：“姑父，上次我至金陵公干，两淮盐务在姑父治理之下，平稳无波。
　　负责剿除私盐的两淮盐兵，姑夫一次借调八百，所剩之兵都能应付日常盐务，如今不到两年时间，怎么会变得糜重如此。”
　　林如海叹道：“最近七八年的时间，大周的气候变得日益恶劣，冬季酷寒，夏日融金，各地天灾时有发生。
　　而最近两年，两淮之地气候愈发异常，春涝夏旱，连绵不断，田地歉收，农户逃难，百业不旺，和前几年相比，百姓的生计已大不如往年。
　　而朝廷对两淮盐税并未降格，官盐价格和两年前一样，未降分毫，
　　老百姓迫于生计，为了节省银子，千方百计去买价廉质优的私盐，官府也是屡禁不止。
　　有人买就会有人卖，况且私盐乃天下暴利之首，这两年两淮之地私盐贩卖，渐成烽火之势，长此以往，必生祸患……。”
　　贾琮日常对盐政没做太多关注，因此对这方面的事情，一时之间没有那么敏感
　　但见林如海脸色忧色浓重，想他身为两淮巡盐御史，主理两淮盐务，才会对私盐泛滥，有切肤之痛。
　　一旦价低质优的私盐大销，还有谁会去买价格高昂的官盐，朝廷的盐税就失去了提取之源头。
　　两淮盐税一向是大周国赋的重要组成，一旦出现大数额的盐税缺口，那可是捅天的大事，林如海身为两淮盐务主官，必定难辞其咎。
　　如此焦虑重压之下，也怪不得这一年时间，他的身体会出现问题。
　　必定是日日殚精竭虑，勤于公务，企图扭转颓势，但却并无转机，过度劳累加上心神焦虑，本来就不是内壮之人，自然就会熬出病来。
　　……
　　贾琮回想脑子后世关于盐政的见闻，不过他也是乍闻此事，毕竟有些生疏，一时之间也理不出头绪来。
　　林如海见贾琮双眉微蹙，似乎陷入沉思，突然觉得自己这话题，和一个半大的少年去聊，很不合时宜，便岔开话题。
　　说道：“琮哥儿莫怪，我也是思虑过度了些，你好不容易来一趟，却和你说这些扫兴之事，我听玉儿信中说起，你明年要下场春闱？”
　　在林如海看来，眼前这少年是罕见奇才，书经举业，诗词书法，武功兵事，火器西学，样样精通，实在惊艳绝伦。
　　但人力再如何卓绝，毕竟肉体凡胎，总有才力不足之时。
　　贾琮在文事上卓绝，可能是他天资高绝，又有柳静庵这等旷世名师，自小教诲引导，才成就殊名。
　　他在兵事上出色，可能他出身武勋世家，小时得到家传熏陶，加上自身才赋，才有后来出色作为。
　　但却从没听过他还接触过盐务，这等政事实务，绝对不可能单靠着天资，就能生而知之的，自己和他说这些，却是并什么用处。
　　只是说到举业之事，却是林如海的长项。
　　当年贾琮初入科场，黛玉曾抄录林如海的书经笔记相赠，对贾琮高中雍州院试案首，起了很大的扶助之功。
　　贾琮心中也想向这位科场前辈请教，两人聊了整整两个时辰，很是融洽投机，陈姨娘进去换了好几次茶水。
　　……
　　当晚，贾琮和芷芍留宿在盐司衙门后院。
　　贾琮进了为自己准备的房间，一应物品都安排的十分妥当，连自己在家时常喝的紫雾茶，常点的青魂香，这房间居然都备好了。
　　甚至刚才他和林如海一起用膳，饭桌上好几道菜，都是自己日常爱吃的。
　　这如何也不像自己早上刚到，林家仓促之间备下的，而且林家人也不可能清楚自己的喜好。
　　自己这些日常喜欢，只有家中几个日常相处的姊妹，才会如此清楚。
　　贾琮脸上微笑，他自然知道这是怎么回事。
　　定是黛玉知道自己南下，会路过扬州看望父亲，便早早写信回家，将自己喜好都在家中布置妥当，让自己住得更好一些。
　　即便她自己不得回来，也要一板一眼的做好东道主，想来她一定很想回来的。
　　虽然她有时耍小性儿，也会说些怪话，但是对自己却真正用心，连自己出门的行李，都是她和迎春亲手整理，一事一物都放在心里。
　　黛玉虽然在家中花费不少心思，只是贾琮下金陵理事，却不敢耽搁太久。
　　他在林家住了一夜之后，便启程去姑苏，又和林如海约定，回程之时再来探望。

第三百七十七章 豆蔻出岫烟
　　江涛滚滚，天际辽阔，一艘双帆航船正迎风劈浪。
　　船头一对少年男女，迎风眺望，观览江景，相对笑言。
　　男子长身玉立，俊秀轩朗，女子妍丽窈窕，俏美动人。
　　贾琮和芷芍离开林家后，并没上停靠在瓜州渡的官船。
　　让江流带着十五名火枪兵护卫，先行乘坐官船至金陵。
　　而他在距离渡口不远的上游，花了一些功夫，找到一户熟悉水道的船家夫妇，重金包租了他的双帆民船。
　　贾琮和芷芍两人，轻装简从，乘了那艘商船去姑苏。
　　这两夫妇都是姑苏人，常年在扬州姑苏两地水道跑船，也正好和贾琮和芷芍来往行程合得上。
　　扬州和姑苏本有直线最近的水道可抵达，但据这本地船家说，那些水域太靠近入海口，而近两年常有倭寇沿海口袭扰。
　　为了行船安全，需绕一些远路，从瓜州古渡出发，逆流而上过镇江、常州，再顺流至姑苏界内靠岸，如此路途才最妥当。
　　贾琮和芷芍都不赶时间，自然并无异议。
　　贾琮在出发之前，就已得知近年常有倭寇海盗沿江袭扰，沿途的松江卫、苏州卫都曾与倭寇屡次交锋。
　　此次嘉昭帝征调五门新型红衣大炮，列装苏州卫和松江卫，就是为强化稳固江防制敌之力。
　　两淮之地，因为天灾，民生凋敝，催生盐治之患。
　　闽浙数州，豪强兼并，大批农户失地，耕种不能供其温饱。
　　但是同时，大周三地市舶司推行海政国策，沿海数州海贸之业发达，银流聚集，又造就出无数洋商富贾。
　　虽然水无常势，但必会向低洼处汇聚。
　　在这些海政繁茂州府，沿海流窜而至的倭寇，这两年犹如野火，渐生炽烈。
　　而这些所谓的倭寇海盗，真正来自东瀛的落魄武士，只是占其中一小部分，另外大部分都是汉人。
　　这些人大都是沿海地带生计困乏、走投无路的农户，或者好逸恶劳的市井凶顽。
　　或为生存，或为掠夺他人财富，才与倭寇苟合在一起。
　　贾琮既入金陵办事，就很有必要了解金陵周边相关信息，如果他大张旗鼓的坐官船游荡，能看到和能听到的，必定会十分有限。
　　……
　　那船老大叫郑小海，不到四十的年纪，两夫妇在这片水域上跑了二十多年，哪个地方有潜流，哪个地方水下有暗礁，了如指掌。
　　这一路水途之中，郑小海夫妇将船驾得十分顺畅，避开了江流中所有阻碍，只是沿途不知什么缘故停靠了四次。
　　贾琮好奇问起，郑小海的老婆笑道：“公子你有所不知，这一带沿江有朝廷几个卫所守护，为了提防倭寇海盗入侵。
　　他们每日都会分派船只，在各段江面巡逻，会对来往船只进行盘查，顺便从客人身上搜刮些好处，公子和夫人看着都是这样体面的人。
　　又出了这么多银子雇我们的船，我当家的不想公子吃亏，所以才停了几次船，刚好都是掐准时候躲过兵船巡查。”
　　贾琮回想起方才几次郑小海几次靠岸，当时附近水域的确出现快船，而且还悬挂了大周军旗。
　　而目视极远的江岸，隐约能看到，每隔一段江岸，就有卫所望楼高耸，警戒瞭望江面。
　　贾琮笑着道谢，这对船家夫妇心地倒是不错，自己雇佣了他们的船，还懂得帮自己回避麻烦。
　　只是，一个常年跑船的民户，对沿江卫所水军动向，如此了然于胸。
　　还借此方便客商，拉拢生意，也算个老成有心之人，不禁多看了那神态憨厚的郑小海几眼。
　　……
　　郑小海驱使船只停靠了几次，似乎回避了几次巡查兵船，而后的水路便顺畅起来。
　　贾琮怕芷芍吹多了江风受凉，两人便相携进了船舱，到了中午时分，郑小海老婆烧了几碟刚上网的鱼虾，还有刚出锅的黄米饭。
　　虽然不如在家中饮食精美，但也是鲜香风味，别有意趣。
　　两人用完饭，郑小海老婆过来收拾了碗筷，便笑着出了船舱，她见两人品貌出众，举止亲昵，只当他们是对小夫妻，也不再进去打扰。
　　贾琮见芷芍眉眼含笑，心情显得很好，知道她马上要见到师傅师姐，心中必定欢喜。
　　芷芍问道：“三爷，你这次在金陵办皇差，需要多久时间才回神京。”
　　贾琮微笑：“估计两个月时间足够，是不是觉得时间短了，不够陪你师傅师姐的？”
　　芷芍回道：“其实神京和姑苏离了这么远，这次能跟三爷回来，还能陪师傅这么长时间，已经很难得了，只是师傅的病不知怎样了。”
　　贾琮听出她言语之中，隐含遗憾和担忧。
　　当初他经历一番波折，才在蟠香寺找到芷芍，其中又经历生死风险，才让前尘尽空的芷芍，重新一心一意跟了自己。
　　如今，在芷芍记忆中最重要的部分，除了贾琮之外，便是救助陪伴数年的修善师太和妙玉，他们是她在世上最在意的人。
　　贾琮突然笑道：“你不用瞎想，以后你师傅师姐都会来神京，所以这次见过面后，以后时时相见也是容易的。”
　　芷芍一脸疑惑：“师傅和师姐怎么会来神京，他们以前从没和我说过的，三爷怎么知道？”
　　贾琮自然不好说，自己如何得知的真实原因。
　　笑道：“当初修善师太便是从神京返回途中，才在鎏阳河救了你，她既去过一次，再去一次神京，也不算奇怪。”
　　芷芍听了这话，有些半信半疑。
　　脸上却生出灿若明霞的笑容：“要是真如三爷所说，那就太好了，师傅年事已高，我也好能常常在身边看顾。
　　师傅精通先天神数，她说我命中有难，还说三爷气数贵重，是化劫之人，女萝寄松柏，此后都可否极泰来……。”
　　芷芍说到这些，突然想到出门之前，贾琮带着她和英莲，一起给老太太拜寿，俏脸一阵生红。
　　她在贾府两年，自然知道府上爷们的规矩，能跟着贾琮给老太太拜寿，到底是意味什么。
　　贾琮和五儿都告诉她，自己是从小服侍贾琮长大的丫鬟，虽然她已记不清楚，但只要能守在一起，这些又有什么打紧的。
　　贾琮笑道：“修善师太精通先天神数，定是没错的，她说我能保你否极泰来，一生平安，那便是算的极准的。”
　　芷芍情不自禁靠在他肩头，心中恬静安乐，微笑道：“我也觉得师傅算的很准。”
　　外头江涛起伏摇动，船舱内一片和逸温馨。
　　……
　　姑苏，玄墓山，蟠香寺。
　　蟠香寺内院一墙之隔的地方，有四五处空置的小院子，这些也都是蟠香寺的庙产。
　　最东侧的一所小院，这两年却是一直空着，附近的人都知道，两年前这院子发生过血案，所以让人忌讳，一直没有人来租。
　　还有另外一个原因，这两年气候愈发异常，天灾频发，田地收成荒芜，世道也不太景气。
　　庶民百姓的日子紧巴，姑苏又是江南大城，生计耗费不低，很多来姑苏讨生活的人口，纷纷归乡，房宅本就没前两年容易出租。
　　今天这院子却来了两个人。
　　一个是戴妙常髻的蓄发女尼。
　　另一个是位十三四岁的少女，身材苗条娉婷，容颜清雅秀丽，一身布衣衫裙，虽洁净无尘，却洗得有些发旧。
　　看着不过豆蔻之年，不过行动举止，已有一股端雅稳妥。
　　这两人进了院子，却是带了清水、粗布、笤帚等物，开始打扫起这空置许久的院子。
　　那少女问道：“妙玉姐姐，静慧姐姐上次来信，说什么时候会到呢？”
　　妙玉拿着笤帚，正不紧不慢清扫院子里的落叶，僧衣袍袖甩动，在风中微微鼓起，有一种别样的轻盈。
　　回道：“静慧说他们八月初二动身，按时间算，也就这一两天就能到吧。”
　　那少女说道：“贾公子那年金陵做了两首好词，这两年再没听到有什么新作，倒是可惜了。”
　　妙玉依旧扫着落叶，说道：“他这两年时间，不是科举，便是做什么火器，还去辽东从军作战，看来也没什么闲情作词了。”
　　那少女笑道：“贾公子这两年做什么，妙玉姐姐倒是记得清楚，你不是原来不喜欢他吗？如今却为他打扫房舍，让他回来好住。”
　　如果换了另外一个人，说这样唐突的话，妙玉多半是要恼了。
　　可这少女却是不同的，她性子恬静淡泊，和妙玉一向投契，妙玉教她读书写字，诵经阅卷，闲时也看她做针绣女红，描图画样。
　　在妙玉的同龄闺阁女伴，只有两个人，一个是她的师妹静慧，另一个就是这少女，所以对方一句玩笑话，她并不会放心上。
　　妙玉自幼枯居佛寺，与青灯古佛为伴，少经历世俗，性子本就放诞诡僻。
　　她觉得你好了，你便是言行有些过头，她也能坦然受之。
　　她如觉得你不好，便是你礼数何等周到，她也觉得你粗鄙嫌恶。
　　妙玉停下手中的笤帚，拿起一块粗布打湿，去擦拭门上的灰尘，纤指突然触碰到门上一个孔洞。
　　当年静慧曾告诉过她，那是被袖箭踹射出来的，那次贾琮帮静慧挡了一箭，救了静慧的性命，想到这些，她心中不由生出感触。
　　说道：“他这人虽然有些讨厌，但他是静慧的良人，静慧要一辈子跟他。
　　如今他送静慧回来看师傅，也是一番好意，我总要替师傅尽些礼数，也是全了静慧的体面。”
　　那少女笑道：“能得妙玉姐姐这样的人物，以礼相待，贾公子也算是好的了。”
　　妙玉微笑道：“你一口一个贾公子，未免见外，我听你说过，你的姑妈嫁给荣国府长房续弦，便是贾琮的嫡母。
　　论起亲眷关系，他可是你表兄。”
　　那少女听了妙玉这话，脸色神情却是微微一愣，妙目流波，不知想到了什么。
　　……
　　这少女便是邢岫烟，两年前贾琮在蟠香寺寻找芷芍时，就曾和她相识。
　　当年，崔博望为报兄弟崔博亮之仇，意欲对贾琮不利。
　　他装扮成货郎，在蟠香寺附近向年幼的邢岫烟打听消息，还把一朵价值二十文的绢花，七文钱就卖给了邢岫烟。
　　邢岫烟遇到贾琮说起这事，才让贾琮心生警惕并躲过刺杀。
　　那时她还未脱稚气，只是女孩儿长得早，这两年时间，已出落得亭亭玉立，更添秀妍风姿。
　　邢家上一辈子就厉害了一个邢夫人，邢岫烟的父亲邢忠是个懒散无能之人，年过四十还是一事无成，居无定所，只能混个温饱。
　　他们一家租赁蟠香寺的房子，已经有七八年的时间，因此邢秀烟从小就和妙玉相处，又是半师半徒的情谊，关系十分亲近。
　　那邢忠懒散无能，常受他婆娘嫌弃埋怨，邢岫烟自小就常见父母，因为一文半钱的小事，相互争吵不休，让她苦不堪言。
　　所以常常会跑到蟠香寺找妙玉说话，躲躲清静，来往次数多了，妙玉喜欢她淡泊自处的性子，连修善师太也看重这有慧根的女孩。
　　都说穷人的孩子早当家，也比富人的孩子，更加早知事，会惜福。
　　邢岫烟看重自己和蟠香寺的缘法，她文静聪慧，无欲无求，从妙玉那学得诗书文事，禅经佛理。
　　空闲时便帮寺里的女尼做一些针线活计，虽然家中困乏难堪，她自己却也过得安贫乐道，平淡从容。
　　自从芷芍跟着贾琮回了神京，古寺空寂，妙玉和邢岫烟更加亲近，邢岫烟甚至常常都住在寺里，和妙玉日常作伴，也好不去听父母每日争吵。
　　邢忠夫妇自然毫不在意，甚至巴不得这女儿都住在庙里，还能给家里省些米粮钱。
　　也幸亏邢岫烟有了蟠香寺的渊源，不然以邢忠夫妇的困顿贪鄙，怎么都不会花钱让女儿读书写字。
　　邢岫烟最后只能长成个腹内草莽的漂亮女子。
　　……
　　只是听妙玉说贾琮和自己为表亲，她心中却有些不自然，这两年贾琮名传天下，他的家世传闻，自然也在坊间广为流传。
　　关于自己那位姑母的话头，可都很不好听的。
　　神情郁郁说道：“妙玉姐姐久在寺中，可能听到外头的话不多。
　　我那姑妈虽是贾公子的嫡母，外头人都说贾公子幼小便受她苛待，两人全无母子之义。
　　以前我不知道贾公子的身份，他必定也不清楚我的出身来历，若知我是姑母的侄女，还不定怎么漠视我呢。”
　　这两年妙玉因芷芍的原因，对贾琮的事多有留心，并不像邢岫烟说得，都没听过过外头那些传言，而且对那些传闻还很清楚。
　　不然她刚才怎么对贾琮这两年的行径，如数家珍说得明白。
　　“你也不用多想，他这人虽有些讨厌，但看着不是狭隘之人，你姑妈和你是两回事，怎能相提并论，你又从没得罪过她。
　　这人能做那等诗词，能博解元之荣，多少是个有胸襟的，据我看并不会如此浅薄，无辜迁怒于你。”
　　邢岫烟听了这话，心情有些明朗起来，当年在蟠香寺认识贾琮，那时虽年纪小，但已通晓诗书，对贾琮的卓异文采，很是羡慕。
　　如果因为自己姑妈的原因，被这样一个人物厌弃鄙视，多少是件难堪的事情。
　　转而又想到，妙玉姐姐开头闭口就说表哥讨厌，不过是伤心他带走了静慧姐姐，其实对他还是蛮关注的，甚至还会为他说话。
　　不然刚才也不会这么开解自己，只是连她自己都没意识到罢了。

第三百七十八章 江流现疑踪
　　凌晨，姑苏，铁岭关渡口。
　　经过一日的船航，次日天才微微亮，郑小海的双帆船已进入姑苏地界。
　　贾琮和芷芍站在船头，迎着清凉晨风，眺望眼前的风华旖旎的古城。
　　曦雾未散的渡口，有不少夜航船入港。
　　船老大撑杠驳船的吆喝，苦力来回搬运货物的身影，挑担小贩嘹亮叫卖声，交汇在一起。
　　不远处的寒山寺，黄墙黑瓦，楼阁飞檐，异常醒目，悠扬洪亮的钟声，庄严而沉郁，回荡在古城上空。
　　这一切的景象，像副被水墨点染的画图，在凌晨微明的光线下，虽影影绰绰，却轮廓清晰，充满朴素热闹的烟火生气。
　　贾琮和郑小海夫妇道别，在原约定的租金上，加了十两，又约定下次回程，还租他们的船来座。
　　那两夫妇千恩万谢的答应，说了不少百年好合，早生贵子的喜庆话，听得芷芍俏脸通红。
　　这一路上，郑小海夫妇见他们两人，青春年少，样貌出众，举止亲昵。
　　只当他们是对回门的小夫妻，如今得了人家大笔银子，总要说些吉祥话讨好。
　　等到贾琮和芷芍下了船，还隐约听到郑小海婆娘欢喜的声音。
　　“当家的，这两个月可是走了好运道，又遇上这么好的主顾，多来几次这样的生意，两年的吃穿都足够了……。”
　　郑小海笑骂道：“憨婆娘，你就闭嘴吧，这也瞎嚷嚷，生怕别人不知道似的。”
　　贾琮耳聪目明，自然听到这几句闲话，笑笑也不在意，他包租了郑小海的船用了三十两银子，后来又见夫妇为人实在。
　　想着回程扬州时再座他们的船，所以付钱的时候加了十两。
　　四十两银子足够一个普通之家，衣食无忧过大半年时间，也怪不得这两夫妻欢喜。
　　……
　　他看着码头上熙熙攘攘停靠的船只，突然想到周正阳牵扯进水监司大案，他在大周已无立足之地。
　　如果换了是自己，最好的对策便是出海外逃，从此天高皇帝远。
　　不过沿途有数个卫所镇守，只怕他插翅难飞。
　　各卫指挥使都和周正阳平级，军中同级军将，都是可相互替代和竞争的冤家，这个时候那个会对他客气。
　　这个念头只是略微想了想，并不怎么放在心上。
　　他回头看向身边，芷芍拎着小包袱，望着在晨光中渐渐喧嚣的姑苏城，明眸波光流动，肤如凝脂，俏脸生晕，说不出的娇美可爱。
　　贾琮见她眼梢眉角，喜动颜色，更增风姿，想来是立刻要见到师傅师姐，心中十分愉悦。
　　笑着从她手中接过包袱，背在自己身上，也不叫马车，只是牵着她的手出了码头，准备找个地方吃过早食。
　　然后沿途看看姑苏的风情，再去蟠香寺落脚。
　　……
　　就在贾琮和芷芍走出码头时，另一艘客船正从码头启航，沿江而上，向着金陵的方向行进。
　　这艘船上的水手只有三四个，乍看和一般的行船汉子没太大区别。
　　但有心留意，就会发现，这几个水手精神健旺，手足轻便，和寻常水手有些不同。
　　船头站在一个身材婀娜，眉眼秀丽，风韵撩人的少妇。
　　和她并排而立，是个身形苗条高挑的少年，脸如敷粉，发乌如墨，俊美照人，只是目光有些冷漠，让人难以亲近。
　　如果仔细看，会发现这少年雪腻的耳垂上，有细微精巧的耳孔。
　　不过就算有人发现这样的细节，也不会放在心上。
　　江南数州自古富庶，文教发达，民风也比神京等北地大城开明，富商豪门千金，易钗而弁，出门游玩，也是常见之事。
　　那风姿撩人的少妇说道：“邹公子，我们这一路不仅去了海山渚，连沿途水路都查看过，还是毫无头绪。”
　　这两人一个是入金陵不久的邹敏儿，另一个是姚家酒铺掌柜许七娘。
　　那日两人见面谈起，中车司在金陵卫安插的密探陈魁山，随着周正阳逃窜而失踪。
　　有人在镇江以东，一个叫海山渚渔村，见到陈魁山露面，但之后这个人又销声匿迹。
　　金陵卫中和周正阳相关的要犯，不是随着周正阳逃窜，就是被人暗杀灭口。
　　所有相关的线索，都成了断线的风筝，金陵应天府和派驻大理寺都一筹莫展，束手无策。
　　那个失踪的中车司密探陈魁山，是邹敏儿唯一可以抓住的线索。
　　当邹敏儿提出要沿江查找线索，并且亲自去一趟海山渚，许七娘也感到有些意外。
　　在邹敏儿下金陵之前，金陵中车司人员并没接到，收集追查周正阳下落讯息的手谕，因此并没有在这件事上多做深入。
　　许七娘之所以会打探出陈魁山的讯息，并不是要探寻周正阳的下落，而是因为陈魁山是中车司的人，不能无缘无故失踪。
　　她没想到邹敏儿样子文秀，竟也不怕辛苦，要做沿路巡查苦差事，用心执着，做事勤勉，和她稍显柔媚的外面，迥然不同。
　　她还知道邹敏儿身在教坊司贱籍，这样不堪的身份，却能被神京杜档头器重，果然是有些不同寻常。
　　根据神京中车司手谕，邹敏儿下金陵全权署理周正阳一事，金陵中车司入档人员，都要在此事上受她节制。
　　俗话说朝中有人好办事，邹敏儿既然要沿途水路巡查，作为邹敏儿在金陵的第一关联人，许七娘自然要全程相随。
　　甚至她还带上姚家酒铺里精干人手，以备不时之需。
　　……
　　而这一路巡查过程中，许七娘见邹敏儿事事亲历，安排细密。
　　每到一处便在码头、脚店、酒肆等处查问，深思谨慎，不厌其烦。
　　许七娘不是没见过处事用心之人，却没见过像邹敏儿如此执着坚韧的，行事举止和她年轻娇嫩的外表，实在很不相称，透着古怪味道。
　　她只知道邹敏儿的身份，是一名教坊司的乐伎，却不知道她曾是金陵水监司邹怀义的独女。
　　而周正阳一案，隐藏当年水监司大案内幕，多半就是邹家堕入阿鼻地狱的根源。
　　这是邹敏儿最大的心结，她对此事倾注的执着和狂热，局外人是很难理解的。
　　……
　　邹敏儿说道：“周正阳提前得到讯息，逃过大理寺缉捕，按常理他绝不敢躲在金陵城中某地。
　　金陵城就算再大，也经不起应天府、大理寺、锦衣卫等各方排查搜捕，躲得再隐秘都会被人翻出来。
　　而且据七娘所说，金陵都指挥司为了回避嫌疑，都指挥杜衡鑫也派出精干人手，在金陵城协助搜捕周正阳。
　　所以此人必定不可能隐匿在金陵，而是第一时间就已离城出逃。
　　陈魁山身为他的心腹，没在金陵城中被灭口，而出现在距离金陵百里外的镇江渔村，只能说明周正阳也曾逃匿到此处。”
　　许七娘见她年纪轻轻，应该没太多任事阅历，但心思缜密细腻，句句都说在点上，丝毫不差，心中也惊奇。
　　一个教坊司的乐伎，到底是怎么练出这种气度能耐的。
　　许七娘却不知道，邹敏儿被贬入教坊司后，才被杜青娘搭救并招揽入中车司。
　　那个时邹敏儿被悲惨不堪的遭遇，扭曲和磨砺出异常坚韧的心性。
　　将近两年的时间，杜清娘只让邹敏儿做一件事，负责各地线报的筛选分析。
　　从各种纷繁复杂，良莠不齐的信息中，分析比对出有用的信息，找出中车司需要的真相脉络。
　　这需要施行者具备出色的文书能力、缜密细致的思维、执着沉稳的耐心。
　　再加上杜清娘时时对她进行点拨，这才将一个本为娇弱闺阁，磨练成冷厉细致的中车司干员。
　　……
　　邹敏儿又说道：“我们这一路行船，每航线五十多里，都会被沿途卫所巡逻快船的盘查，不可谓不严密。
　　周正阳如果走水路，沿着长江口入海外逃，可能性也是极大的，毕竟他牵连的事情，在大周境内已难善了。
　　金陵是海政大埠，周正阳高居正三品武官，在金陵经营多年，即便有些外海洋商关系，也不算奇怪的事情。
　　但他想要躲过沿路卫所快船盘查，顺利入海，几乎是不可能的。”
　　许七娘说道：“如果他因沿途卫所盘查，没办法沿江入海，那就还藏匿在沿江某个市镇乡村。
　　可这沿途经过五个州府，幅员近千里，数百个村镇，要想把他找出来，无异于大海捞针。”
　　邹敏儿目光闪烁，说道：”也有可能他已经外逃出海！”
　　许七娘一脸惊诧：“这怎么可能，从金陵至松江，沿途要经过五大卫所，这样也能出逃入海，那他也太神通广大了。”
　　邹敏儿声音幽冷，说道：“其实法子还是有的，比如有人熟悉水道，带他避过沿途盘查，或者沿途卫所有人徇私……。”
　　许七娘一听这话，心中猛然一跳，这小丫头年纪轻轻，心思却足够深险，要是这种推测之言上报，只怕会引起轩然大波。
　　……
　　玄墓山，蟠香寺。
　　苔痕上阶绿，故道恍如昨，斑驳山门旧。
　　时间过去两年，蟠香寺丝毫没变，变得是曾与它相关的人。
　　芷芍上去敲响门钹，来开门的值守女尼，正巧是个熟面孔的。
　　那年贾琮为了寻访芷芍，带了英莲到蟠香寺大作布施，隐约记得就是这位值守女尼接待。
　　那女尼法号静悬，算起来是芷芍的师姐。
　　当年芷芍在庙中都是一身佛衣，如今却是一身俏丽明媚的俗家打扮，那静悬见了她微微一愣，但还是很快认了出来。
　　一边笑着请他们进来，带到知客房安坐后，又急急忙忙去了内院通报。
　　每过一会儿，就见妙玉扶着满脸笑容的修善师太，进了知客房，妙玉身后还跟着个俊俏清秀的姑娘。
　　芷芍看到修善师太，高兴得掉泪，在她落水垂死之时，被修善师太所救，前尘尽空，又得她引导安抚，这份情义自然非同一般。
　　只是芷芍两年没见师傅，见她一脸病容，比以前苍老憔悴许多，眉宇之间有股虚弱散乱的暮气，心中一阵心酸。
　　妙玉见了芷芍回来，脸上的清冷冲淡，似乎一下子消解。
　　眉眼之间弥散喜意，笑容绽放，仿佛昙花静芳，清艳夺目，隽雅动人。
　　看得一旁的贾琮都微微一呆，他上次到蟠香寺找寻芷芍，妙玉见了他总是一脸厌烦，冷言冷语，就像要被他夺走至宝一样。
　　虽然最后送行之时，妙玉稍微有了些好脸色，不过贾琮却从没见她笑过。
　　更没想到，这小尼姑笑起来这么好看，真是罪过。
　　妙玉似乎感受到贾琮的目光，回头看了他一样，笑容慢慢收敛，对这贾琮微微点了点头，算是打了招呼。
　　修善师太对贾琮微笑道：“贾公子别来无恙，风采胜于往昔，多谢你送静慧回来。”
　　贾琮笑道：“师太无需客气，你们许久未见，还是入内堂叙话，我在这里稍坐即可。”
　　蟠香寺是尼庵，内堂禁绝男客入内，即便贾琮和芷芍的关系，也是不行的。
　　芷芍和修善师太两年未见，一定有很多话要说，贾琮才会有此一说。
　　修善师太是有道僧尼，豁达通透，坐下和贾琮又聊了几句，又吩咐静悬奉茶招待。
　　才被妙玉和芷芍扶着进了内堂，师徒三个久别再见，且修善师太的状态，看起来很是不好，自然有些体己话要说。
　　芷芍进内堂时刻，还回头看了贾琮好几眼，直到贾琮对她点了点头，她才跟着修善师太和妙玉进了内堂。
　　等到她们三人进了内堂，静悬出去奉茶，知客房里却还有一个未走。
　　那人容色清雅秀丽，肌肤莹白生香，虽身形苗条清瘦，却已显出婀娜韵致，衣裳略有旧色，却片尘不沾，矫矫不群，风姿冲淡。
　　贾琮笑道：“岫烟姑娘，好久不久，你可长高了许多，快不敢认了。”
　　那人正是方才未离开的邢岫烟，她一向常住蟠香寺，早把自己当做寺里一员。
　　方才修善师太师徒三人进内堂说话，静悬师太又去了内堂准备茶水，她觉得自己总要留下，知客房只留贾琮一人，未免失礼。
　　两年前贾琮初见邢岫烟时，她还一团孩气，是个买了朵绢花，都要高兴许久女孩。
　　两年过去，形容样貌变化不小，不过贾琮还是一眼认出。
　　邢岫烟性格豁朗恬淡，独自对着贾琮，不知怎么也不害羞窘迫，反而落落大方。
　　她想到那日妙玉所说，贾琮会是个有胸襟的，并不会因嫡母不慈，而随便迁怨于她。
　　便大着胆子说道：“琮表兄也别来无恙。”
　　说完话一双妙目流波婉转，打量贾琮的表情，想印证一下妙玉姐姐说的话，到底有没有道理。
　　她心性随遇而安，如贾琮因邢夫人，对她有所漠视，虽会有些难过，不过她也不会介怀太久，当然贾琮不会因此隔阂最好了。
　　贾琮笑道：“我一切都好，算起来我们两个，不仅是昔日旧识，还是表亲之谊，岫烟妹妹更加不用外道了。”
　　她叫了一句琮表兄，贾琮回了句岫烟妹妹，彼此之间心照不宣，达成某种默契，虽然没说什么话，却又像是说了很多话。
　　邢岫烟听了这话，眉眼露出笑容，甜润文静，心中欢喜，妙玉姐姐果然没有猜错，他的确不是个小气的。

第三百七十九章 绿玉品娇芳
　　玄墓山，蟠香寺，后堂。
　　修善师太房间里，芷芍正陪着师傅聊天，说起这两年在神京的日子。
　　妙玉见师傅见了芷芍后，笑容和缓，连精神都好了许多，心里也很高兴，便悄悄离开房间。
　　进了自己房间，取出收藏的茶盘茶具器皿，用清水洗净。
　　开了书架底层的鬼脸青花瓮，从里面取了收藏的雪水，又在风炉上扇滚了水，泡了一壶茶。
　　……
　　知客房里，邢岫烟和贾琮之间，只是几句话语，便颇有默契，去了那层隐约的隔阂。
　　邢岫烟心性淳朴，意趣淡泊，年纪尚稚，天真未失，和贾琮聊得很是融洽。
　　没过一会儿，静悬从内堂端了件极精美的茶盘出来，茶盘上雕刻填金海棠花，还有繁复的云龙献寿图文，古朴细巧，清贵典雅。
　　贾琮出身豪富世家，府上日常珍惜器皿不少，却也是第一见到这样精美的茶盘。
　　那茶盘中放了柄梅花瑞雪迎松方铁壶，两只样式不一，形状精工古朴的茶杯。
　　静悬笑道：“方才我进内堂准备茶水，妙玉师妹却已亲手泡了茶，还用了四年前，从后山梅花上收的雪，以为待客之敬。”
　　邢岫烟听了笑道：“那可是难得了，四年前玄墓山大雪，那年梅花开得格外好。
　　我记得妙玉姐姐收了一瓮梅花雪，深埋地下数年，总舍不得吃，这次听说静慧姐姐回来，才从地下取了出来。
　　没想到还是先拿了款待表哥，我也是有口福的，跟着表哥沾了光。”
　　静悬提了茶盘中的方铁壶，在两只精美的茶杯中斟了茶水。
　　静悬端了其中一杯，递给邢岫烟，那杯子形状小巧，外形似钵，色泽柔黄淡雅，杯璧镌刻三个垂珠篆字：点犀杯。
　　静悬说道：“师妹说姑娘以往用过这点犀杯，依旧让姑娘来用。”
　　又端了茶盘中另一个方形绿玉斗杯，敬给贾琮品尝。
　　邢岫烟一双妙目望着贾琮手中的绿玉斗，眼神中流露出诧异。
　　她素来深知，妙玉为人高洁孤僻，平时不习惯与人亲近。
　　这方绿玉斗是妙玉自用的茶杯，从未给外人使过，即便自己平时和她吃茶，也只用手中的点犀杯。
　　她却舍得将自己绿玉斗给表哥用，虽然有些奇怪，看来是表哥送了静慧回来，妙玉对他心有感激，才会这般礼遇。
　　贾琮自然知道这两只茶杯的名贵，而手中触手温润柔滑的绿玉斗，更是妙玉自用的珍物，非比寻常。
　　杯中茶水入口，茶味虽清淡，但水质软绵轻柔，茶香之中晕着如丝梅香，沁人心脾，神识皆旷。
　　一杯清茶，竟能品味出如此绝妙滋味。
　　贾琮早知妙玉精通茶道，但只有亲身经历，才能体会精通到何种程度。
　　修善师太是个高德僧尼，神在五行之外，意为四大皆空，心不怠于物。
　　她不可能传授妙玉如此清贵讲究的茶道，这与佛门空妙无为的宗旨不符。
　　梅花之雪为水，碧玉古玩为器，连置杯的茶盘都是珍品，即便以宁荣两府的豪奢，贾琮也没见过这等珍惜之极的茶具。
　　传言妙玉出身官宦世家，因小时体弱多病，找了不少替身入佛门，却都无法化解。
　　后来只有自己带发出家，这才消去了病灾世孽。
　　这两年闲暇之时，芷芍常常会和贾琮提起妙玉。
　　因此贾琮知道许多，原先不可能知道的细节，比如妙玉五岁便跟了修善师太出家。
　　十二岁之前，每年节庆，家中亲眷都会上门看望，并且携带许多贵重的日常之物。
　　妙玉虽只是个带发修行的女尼，过得却和一般的富贵官宦小姐，没什么两样。
　　十二岁之后，可能是家人先后亡故，或其他什么原因，便再也没有亲人上门看望。
　　她能将饮茶做到如此极致，只能是出于原身家庭的熏陶。
　　到底是什么样的家庭，才能养出妙玉这样的人物，价值连城的茶具，只做了寻常随身之物……？
　　……
　　当晚，贾琮住进两年前住过的院子，那里事先被妙玉和邢岫烟清扫如新。
　　芷芍正在房间里亲自帮他铺床叠被。
　　这个院子给芷芍影响深刻，当初贾琮在玄墓上住了许久，每日变着法子讨她开心。
　　不仅每日找机会和她说话解闷，姑苏城中，衣裙钗环，甜食点心，都被贾琮买了个遍。
　　让已忘却前尘的芷芍颇为感动，但却还没到生死相随的地步。
　　也就是在那日凌晨，芷芍被催博望雇佣的刺客挟制，贾琮不顾性命的相救，才让芷芍从此对他死心塌地。
　　这个小院对他们来说，意义非凡，充满跌宕温馨的记忆。
　　芷芍帮着贾琮整理好床铺，又烧了热水在茶壶里盛满，放在通风的地方吹凉，让贾琮夜里口渴能取用。
　　还从山后摘了不少野花，用头绳杂成一捆，插在窗口的瓷坛里，整个房间便有了鲜亮盎然的生机。
　　又拿了贾琮换洗的衣服去洗，去院子里洗涤，嘴里还轻轻哼着小曲，看得出心情十分畅快。
　　……
　　贾琮见她在房里来回忙碌不停，笑道：“看你高兴的，又有什么好事情了，说来听听。”
　　芷芍看着他一笑，说道：“三爷，莫非你和师傅一样，也精通先天神数，竟然能说得这么准。
　　我上午和师傅师姐说话，师傅说她有心愿，要到神京牟尼院，研读贝叶古经，她还说等你从金陵返回，就带着师姐和我们同行。
　　你说这有多好啊，怪不得师傅说你命数贵重，我跟了你就能否极泰来，事事称心，果然是没错的。”
　　在芷芍看来的意外之喜，对贾琮来说不过是事情原来的脉络。
　　并且他还知道，修善师太到了神京之后，最终在牟尼院圆寂。
　　临终之前留下遗言，说妙玉命中有一大劫，需要留在神京才能化解，不能再返回蟠香寺。
　　在那之后，妙玉便长居神京，才会有后来王夫人一份请帖，从此入住大观园栊翠庵之事。
　　再往后随着荣国贾家逐渐败落，妙玉的结局也是扑朔迷离，众说纷纭，并无明确定数。
　　但是如今贾琮的出现，他相信原来的大势脉络，必定会发生改变。
　　当然，这些对贾琮来说都是后话。
　　他和芷芍都是故地重游，回到这座熟悉的小院中，彼此心中感慨良多，心中各自欢喜。
　　又坐在一起耳鬓厮磨，絮絮叨叨说了许久，芷芍这才回了蟠香寺内院。
　　如今她回来庙里，自然不好像府上那样守夜陪床。
　　贾琮在玄墓山住了一夜后，第二天一早就和芷芍、修善师太、妙玉、邢岫烟等人告别。
　　一人重新回来了铁岭关渡口，雇船赶往金陵。
　　……
　　金陵，宏文街，四海钱庄。
　　宏文街处于金陵城核心街区，人流鼎盛，各种装饰华贵的酒楼、瓦肆、茶馆、春楼等林立密布。
　　四海钱庄位于宏文街中心偏左位置，不算租金最昂贵位置，却是店面开脸最大的店铺。
　　四海钱庄是金陵数得着的大钱庄，开张已有十五年，钱庄库银存储量大，存兑信誉良好。
　　这几年金陵城海贸生意发达，不仅催生了许多本地海贸富商。
　　而且大周沿海各州，东西夷各国洋商，都纷纷向金陵这座大城汇聚，每日发生的贸易银流，不可胜数。
　　没有富商会带着半车银子做生意的，所以这几年，金陵城内知名钱庄的生意都很火红。
　　这家开在宏文街的四海钱庄，不仅开铺时间悠久，而且东家的背景也很有根底。
　　钱庄的大股东便是有名的金陵甄家，其余小股东也都是金陵城内有头有脸的人物。
　　所以很多来往海商，都喜到这里存兑银两。
　　……
　　这一天也像往日那样，四海钱庄的铺面上，人来人往，生意兴隆。
　　既有不少人商户来存兑银两，也有不少客人到钱庄存档物件。
　　因为，四海钱庄除了主业存兑银两，还开办江南流行的存档物品服务。
　　很多人家或为了防盗，或不便收藏家中的贵重物品，存入知名大钱庄的存物档，是一个稳妥隐瞒的选择。
　　在钱庄前堂进出的人流中，一个头发苍白的五十岁老者，神情失望的走出店铺。
　　他过了街道走了几十步，在附近的街角停了下来，这里早有一辆马车停在那里。
　　他上了马车，车上坐着一个相貌俊美的少年，双眸湛湛有神，不可逼视，神态气息略带娇柔。
　　那少年见老者空手回来，问道：“魏叔，东西没取回来吗？”
　　这少年正是易钗而弁的邹敏儿，那五十岁的老者，是她的老家人魏伯。
　　上个月邹府的心腹家人魏伯，因为被推事院的追缉，一路逃到神京找到邹敏儿。
　　并把当初她父亲让他保存的秘盒，交给了邹敏儿，秘盒中放了张四海钱庄的存物档。
　　邹敏儿下金陵公干，便把这个忠心的老家人带着身边。
　　中车司是皇权特许的内衙机构，她下金陵办差，手持中车司巡查令牌，沿途所有官衙司吏都要回避，自然不怕再有人难为魏伯。
　　而且她这老家人年轻时是军中悍卒，又是走惯了外面世道，十分懂得收敛行迹，一路上更是没惹出半点麻烦。
　　魏伯说道：“小姐，我拿了存物档票去柜台取东西，可是那伙计看了票子，查了底单账本，说这单存物签有契约。
　　需要存物本人到场，确认是其本人，才能提取入档的存物，而且当初存物的不是老爷，而是一个中年妇人，我去了自然拿不到东西。”
　　邹敏儿目光一转，问道：“我们找一个中年妇人冒充事主取物，岂不是就能拿到东西？”
　　邹敏儿以前是官宦千金，从没去过钱庄，自然对钱庄的规矩门道，知之甚少。
　　魏伯苦笑道：“那里有这么容易，我都打听清楚了，那存取契约上，不仅要存物本人到场提取，还要核对签名花押，极难冒充。
　　因为是契约存物，钱庄为了确保存物提取安全，会将存物人的样貌，事先用文字详细描述，找人冒充极容易被识破。”
　　邹敏儿一听这话，心里有些犯难，他没想到父亲这张存物档票，居然有怎么多讲究，轻易还取不出东西。
　　魏伯又说道：“后来我和钱庄的伙计说，我家里女人多，不知是哪个来存的东西。
　　又给了他五两银子好处，他才告诉我，存东西的妇人叫顾颜珍，并且一次性缴纳五年的存物费用，如今剩下三年时间。”
　　“小姐，我从来就没听说过顾颜珍这个人，老爷怎么把怎么重要的东西，交给她来存物，难道……难道她是老爷的外室。”
　　……
　　邹敏儿听了这话，瞪了魏伯一眼：“什么外室，不要胡说，顾颜珍是我娘的闺名，存东西的就是我娘。”
　　魏伯一听就楞了，说道：“小姐，我是知道太太的名讳，却不是这个名字？”
　　邹敏儿叹道：“我现在大概有些清楚了，定是父亲让母亲用这个名字存物，掩人耳目！”
　　她见魏伯一脸迷惑，继续说道：“我娘出生时外祖就起了这个名字，只是我娘自小身体孱弱，经常久病难愈。
　　后来金陵来了个有道行的跛脚道人，说我娘的名字取得不好，与八字相冲，有厌胜之克。
　　他只要开几贴汤药，让家人把名字改了，病就能好。
　　我的外祖历来是极信这些神道之说，就把母亲的名字改了，又吃了跛脚道士开的汤药，母亲的病果然就好，并且从此身体也健旺起来。
　　所以我母亲五岁之前就叫顾颜珍，五岁之后改名，便再也没用过这名字。
　　因为年代久远，除了外祖父和外祖母，很少有人知道母亲叫过这名字。
　　而且因为那跛脚道人很是神奇，我外祖父心中敬畏，也从不对人提起母亲的原名，生怕给母亲招来病灾。
　　如今，我外祖父母去世多年，就算有人听说这事，也不知道我娘的旧名，不过有次闲暇之时，母亲和我跟父亲提起这件旧事。
　　所以只有我和父亲才知道母亲这个旧名！”
　　魏伯有些恍然，又说道：“但是太太已经过世，老爷存放的东西，岂不是再也拿不出来了？”
　　邹敏儿说道：“我母亲出嫁前是绣楼千金，出嫁之后是大门不迈内宅太太，不是家中亲眷，很少人认得她的相貌。
　　父亲让母亲钱庄存物，又用了一个罕为人知的旧名，旁人绝对想不到存物，竟然会和邹家相关。
　　父亲还缴了五年存物费，剩下还有三年时间，也不用太急，那件东西跑不了，放在四海钱庄，神不知鬼不觉，反而更加安全。”
　　又问道：“魏叔，你常在父亲身边，你觉得父亲存放是什么东西？”
　　魏伯回道：“我虽然是老爷随从，但是老爷官面上的事情，并不让我插手，所以我也不太清楚。”
　　说道这里，魏伯的语气有些迟疑：“小姐，有句话我不知道当讲不当讲……。”
　　邹敏儿看了他一眼，说道：“邹家如今就剩下我们两个人，还有什么事不当讲的，魏叔请尽管说来。”
　　魏伯说道：“老爷过世之后，外面的人都在讲，老爷麾下的水监司，勾结东瀛浪人，在外海抢掠了二三十艘大洋船。
　　抢夺的金银洋货堆积如山，但直到如今，官府都找不到这批财货，当时邹家抄家之时，虽也有不少家财，却是远远不如的。
　　所以，老爷他会不会把一部分财货，存入钱庄，预备后路，作为不时之需。”
　　邹敏儿听了这话，脸色变得苍白，说道：“如果我爹只是存了些金银财货，那对我又有什么用呢，根本就毫无意义！”
　　如今就算再多的金银财货，也洗刷不来她教坊司贱籍的耻辱。
　　而且，邹敏儿看过中车司的文档，被父亲下令抢劫的洋船，每一艘都有数十名的船员，累加就是近千条人命，她不敢再想下去了……。
　　但是，邹敏儿又想到，自己父亲虽然犯下累累血债，但他并不是一个庸才，是个有心计有手段的人物，不是一个简单的守财奴。
　　他煞有介事将储物档票，交给心腹家人保管，以防万一，难道只留下一堆金银死物！

第三百八十章 雄城多波诡
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　金彩两口子，带着府里管事和小厮，在西角门处，已等了小半个时辰。
　　金陵的盛夏酷暑难当，虽角门下的屋檐，遮蔽出一大片阴影，但是站的时间久了，还是让人浑身溽热。
　　但金彩脸上却没半点焦躁之色，依旧带着自己婆娘和几个管事，恭恭敬敬等在那里。
　　自从宁荣嫡脉迁入神京，金陵老宅处于半封闭状态，已许久没有接待过贵客。
　　金彩是贾家老宅大管家，在兴隆坊也算有脸面的人物，贾家偏脉后辈子弟见了他，都要恭恭敬敬叫一声金爷爷。
　　在金陵贾家十二房子弟眼中，金彩虽是个家生老奴，但在族中的地位，却不比一般的主子差多少。
　　谁都知道他年轻时做过老荣国公的小厮，他的女儿鸳鸯，是贾家老太太的贴身丫鬟，更是老太太最信重的心腹。
　　金陵贾家十二房，因是贾家偏脉，当初无法随嫡脉迁入神京，双方日久疏离。
　　荣国府的老太太，离开金陵不知多少年头了，金陵这边文字辈的子弟，她几乎都没见过面，要说有多深的亲眷人情，只怕勉强的很。
　　所以，金彩这样留守金陵的嫡脉老仆，身份就变得十分特殊起来。
　　金陵的贾家族人想让神京同房帮衬，有时候少不得请金彩去给神京府上递话，可是比他们自己去求人管用许多。
　　不说金彩当年和老国公的情分，就他那个宝贝女儿鸳鸯，她要在老太太耳边说一句话，顶多大用处。
　　因此兴隆坊的各家偏房，凡是遇到婚丧嫁娶，年节贺礼来往，大都会给金彩下帖子相邀，抓住机会拉拢亲近。
　　不过金彩是个见过世面的老道人，心里清楚那十二家偏房，都不是什么省油的灯。
　　他担心自己走的太近，被人上了烙印，借了由头，给神京国公府带来不便，更担心给女儿惹上闲话。
　　所以平时遇上这种事情，都是礼到随个面子，尽量不去搅合露脸，关上老宅大门过自己的日子。
　　这样一个精明周到，不理外事的人物，如今却乖乖等在角门迎客，脸上的恭敬和耐心不同寻常。
　　这样一幕情况，让兴隆坊上那些偏房邻居，都看得十分稀罕，不知道金老头今日迎接的，是什么大不了的人物。
　　等到太阳快要爬上众人，芳门口传来细密整齐的马蹄声，声音由远及近，隐含几分嚣然威势。
　　金彩远远看到，高大的坊门口，一辆马车正向这边车驶来。
　　马车身后还跟着十几名骑马护卫，身穿大周军服，个个身材健硕，身背着火枪，气势骁勇，威风凛凛。
　　金彩脸上露出喜色，对自己婆娘说道：“看到了没有，那必定是三爷的马队，你回二门张罗一下，预备酒菜和住处，给三爷接风洗尘。”
　　……
　　贾琮送芷芍去姑苏之时，让江流带着十五名火枪兵护卫，先行抵达金陵，并事先说好了归期。
　　所以这两日江流一直带人在码头等候，今天上午便接了贾琮回府。
　　当初贾琮从辽东返回神京，随行从辽东带了五百名火枪兵，返回神京换防。
　　这次随行护卫下金陵的十五名火枪兵，都是那五百名火枪兵的精锐。
　　每个人都跟过贾琮在辽东转战多地，参与过鸦符关和清元集大战，对贾琮的信服和忠诚度都极高。
　　作为一个世袭罔替的伯爵，奉旨下金陵办差，带着十几个军中护卫，这也是武勋常见的排场，并不算什么扎眼的举动。
　　但是这种场面，落在金彩和兴隆坊那些偏房邻居眼中，就显得有些震撼。
　　自从马队一进入兴隆坊，就引起了很多人的注意。
　　自从宁荣两公先后离世，后辈子孙庸碌，做的都是袭爵的富贵闲官。
　　兴隆坊的贾家子弟，对这种亲兵护卫的武勋场面，已经非常陌生了，没想到如今又能重现。
　　……
　　金彩满脸笑容的看着马队走来，便带着家仆先迎了上去。
　　二年前贾琮第一次到金陵，也是奉旨办差，金彩知道他在科场崭露头角，得到皇帝看重，只是年纪尚小，还做不了正经官职。
　　如今只是过了两年的时间，便已做到五品正官，比府上的二老爷还高了一级，甚至还被皇帝封了世袭罔替威远伯。
　　虽然贾家珠玉在前，已有一门两国公的荣耀。
　　但是贾琮这等年纪就被封爵，不要说冠盖贾家二十房子弟，只怕整个天下也找不出第二个来。
　　所以，金彩才会如此煞有介事的迎贾琮入府，在他看来再慎重的礼数，都不算为过。
　　如今贾家除了老太太，还有两位分袭爵禄的老爷，再无人比这位三爷更加清贵荣耀。
　　贾琮走下马车，看到金彩和几个管事，笑道：“金管家，一向可好。”
　　金彩满脸笑容：“老奴硬朗的很，北面时常传来三爷的消息，三爷能为本事，天下少有，少年封爵，可喜可贺。
　　三爷原来住的院子，前几日就让人收拾好了，配了两个一等丫鬟，两个粗使丫头，都是做事本份的家生子，定会用心服侍三爷。”
　　因为如今老宅也没有主子女眷，金彩特地将贾琮送到二门内居住的院子。
　　这院子两年前贾琮住过，里面房舍还是老样子，只是摆设用品，却比以往华贵了许多。
　　正堂案几上供着柄阴沉香木九宝如玉，用整块棕红阴沉玉华雕刻，上面镶了龙眼大的红宝，又嵌了绿松、玛瑙、赤珠。
　　内室隔断摆着一副雕花玻璃屏风，晶莹剔透，光彩耀眼，贾琮在王熙凤那里看过一副，据说都是西海沿子来的稀罕供品。
　　进了卧房，桌子上摆了件红翡云纹福寿香炉，玉色莹润，暖红生晕，里面正喷着乳白色青烟，沁人心脾。
　　书案上放了一台鎏金西洋钟。
　　另有一盆用玉石花卉盆景，里面有玉石雕刻的藤蔓和葫芦，下面垂着绿叶相衬的葡萄，玉光流动，栩栩如生。
　　金彩说道：“老宅常日没有主子小姐，很多金贵的东西都入库收着了，如今三爷身份大不一样了，不好像以前那样简朴。
　　我就自己做了主张，从库房里取了几件当初太爷用的物件，也给这院子添些生气。”
　　这几年贾琮在荣国府，也见过不少稀罕玩意儿，多少还是有些眼光的，屋里这几件名贵摆设，即便在荣国府也不多见。
　　也只有贾母的荣庆堂，或者家私充裕的凤姐院子，才会见到这种规格的古玩。
　　金陵老宅如今都是空置，府上的好东西八成都运到神京了，这几件东西估计老宅压箱底的好东西，这金彩也算对自己用心了。
　　这排场比自己的伯爵府，还要胜出许多。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　这里不像兴隆坊显贵，坐落的都是大周贵勋王公老宅。
　　但是自从金陵海贸蓬勃发展，这个位于金陵城东，原先并不著名的坊区，也在数年之迅速崛起。
　　许多中小官吏靠着手中职权，在海贸生意中大发洋财，纷纷在这里兴建宅院，所以这几年这里也被叫做官员坊。
　　这些官员中有些稳妥的，只是让家人出门经营洋货生意，靠着手头的职权，做些不违律法的擦边生意。
　　另外一种却是真正滥用手中职权，勾结海商，谋取暴利。
　　自从两年之前，水监司大案被侦破，其辐射出来的余波，就像是金陵官场的试金石。
　　居住在丰乐坊的官员，有不少都被牵连到水监司大案中，轻者丢官罢职，重则身陷囹圄，丢了性命。
　　能够依旧居住在这里的官员，都是行事谨慎，心有敬畏，通过家人经营，赚些便利的辛苦钱，自然也不会被人抓到毛病。
　　此刻，坊中一座不起眼的三进宅院，一间摆满书籍古玩、缭绕清逸古雅气息的书房中。
　　一位气度俨然的中年人，手中端着精致的青花盖碗茶盏，听一个垂手而立的年轻人说话，这年轻人中等身材，左手小指缺了半截。
　　“大人，我们在神京大理寺、吏部、还有其他官衙的关系，这次因为受泄密案，都被推事院清理殆尽，如今神京的消息很不灵通。
　　另外，这次吏部对金陵各官衙进行人员轮换，新下派的官吏，不知道原来的规矩，事情比以前难办许多。
　　被轮调的官员，有些被查出端倪下狱，不过这些人基本在外围，目前影响不到我们。
　　还有我们和甄家的生意，对方想暂时停掉……。”
　　那中年人眉头一皱，问道：“他们是出于什么原因，突然想停掉？”
　　年轻人回道：“甄家一艘商船出海三个月，不知道金陵眼下的行情，进港的时候被市舶司新任官员，查出船上违禁物。
　　那位甄家三少爷胆子不大，担心出事，就和我们的人要求暂停。”
　　中年人冷笑：“甄家人的胆子可不小，他们家就是个狐狸窝，如今又出了头小狐狸，一家子常在河边走，也能不湿脚……。
　　那几支鲁密铳不值当什么事，我们要找的人，找到了吗？”
　　青年人回道：“人找到了，一个英吉利人，目前安置在城西一处地方。”
　　中年人又问道：“我们从辽东买的东西，如今到哪里了？”
　　青年人回道：“北面传来消息，东西已起运，到了神京会找妥当商道南下，如今港口都是新任官吏，盘查森严，所以这次走的是陆路”
　　中年人说道：“从长远来看，这件事才最重要，你们关照好那个英吉利人，千万不能出事，真到了紧急之时，别让他有开口机会。”
　　青年人回道：“属下明白，大人让我留意贾琮的行踪，今日在龙潭港码头，有人看到他已到了金陵。”
　　中年人神情有些疑惑：“他比我想象的要慢了许多，圣上让他下金陵办差，他居然接旨一个多月，才姗姗来迟。”
　　青年人回道：“这几天我们的人，一直有注意南下官员动向，其实前几日，贾琮的随从和护卫就到了金陵，只有他一个人今日才到。”
　　中年人目光一亮，问道：“以他如今身份，连随从和护卫都不带，独自出行，必定是不想让人知道他的行踪，有查到他去了哪里？”
　　青年人回道：“我们的人问了船家，对方说贾琮是从姑苏上船的，至于他独自去了姑苏做什么，没办法查到。”
　　中年人幽幽说道：“当年就是他勘破水监司的事情，邹怀义这样的都不明不白栽在他手上，这种人不得不防。”
　　青年人说道：“大人，周正阳的事出了后，过了快两个月，他才到了金陵，且圣旨是让他组建金陵火器司分部，应该与此事无关吧？
　　如今杨宏斌主理金陵卫案件，至今毫无头绪，周正阳离开时，带不走的人都清理了，杨宏斌已经走了死胡同。
　　如果朝廷要加派贾琮过来查案，那就是十万火急之事，必定会明旨昭告，绝对不会让他拖延这么久才到金陵。”
　　中年人听了这话，点了点头，也觉得这话有些道理，不过心中还是不放心，说道：“让你的人盯着贾琮，有什么异常，也好早做准备。”
　　……
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店，后院。
　　曲泓秀靠在门边，脸有微笑，看着院子中挥舞弯刀的贾琮。
　　院子一道人影，身形矫健英武，招式娴熟利落，刀光银亮细密，腾跃环绕周身，去势犹如雷霆，守势如凝青光，看得人眼花缭乱。
　　二楼窗边，可卿正饶有兴致看着贾琮练刀，她第一次见贾琮习武，也听曲泓秀不无得意的说过，贾琮的武艺都是她传授的。
　　她虽然半点不懂，贾琮练得好不好，但看泓秀的表情，应该是不差的，他能文能武，总之她眼里，就是说不出的好。
　　分开这么久的时间，终于再见，可卿内心的欢愉自不待言，只是在曲泓秀面前，不好过于表露。
　　等到贾琮停下刀势，曲泓秀上前和她说话，还比划了几个招式，甚至还在贾琮手脚上捏了几下，看到可卿有些吃味。
　　她端了两杯早泡好的凉茶，下二楼进了后院。
　　贾琮接过凉茶，一双朗目却盯着可卿看，脸上还带着微笑，心情看起来很好，可卿俏脸红晕，有很多话想说。
　　可惜有曲大姑娘在一旁烁烁发光，只好暂且作罢，现场的气氛已有些怪异。
　　贾琮笑道：“我在金陵呆挺长时间，我一有时间就来这里看你们，你们要是有急事，让人去兴隆坊老宅知会我就行。”
　　曲泓秀妙目流转，说道：“也不用这么麻烦，这两年都没在你身边，我的功夫你可没学全，以后每日卯正三刻，都要到我那里。
　　和我练半个时辰，过了卯时，你再去上衙办公事。
　　另外你要的农庄也得了，还是金陵甄家的旧产，等事情到了关节之处，就可以稳妥安置。”
　　她见贾琮神情微微一愣，俏脸微嗔：“怎么不行吗？”
　　贾琮连忙笑道：“秀姐肯教，求之不得，怎么会不行，我每日一早就到，你说买的农庄是金陵甄家的产业？”
　　曲泓秀回道：“甄家是金陵豪富，名下资产众多，也是巧了，我看上的庄子，正好是他们家的，手续文牍都妥当了。”
　　贾琮只是听说甄家旧产，才会随口一问，生意买卖遇到熟人旧家，也是寻常之事，所以也不太放心上。
　　又摸出一直鎏金怀表，看了一眼，说道：“现在有衙务要办，明日一早就去你们那里。”
　　外头的宝珠听了贾琮这话，好奇问道：“琮哥，你刚才问我清音阁怎么走，那个地方你也能办衙务。”
　　贾琮：“……”
　　曲泓秀忍不住噗嗤一笑，说道：“皇帝可是给了你美差，清音阁都是女人，你到那里办衙务？”
　　贾琮心中后悔，宝珠这快嘴丫头，自己昏了头，怎么和她问路。
　　连忙解释道：“我可没哄你们，真是去办公事……。”
　　曲泓秀说道：“我才不管你去干什么，你学了我的功夫，知道里面的讲究，守不住规矩，可是不好的。”
　　贾琮脸色出现一丝尴尬，想笑又忍了一下，然后和她们招了招手就离开了。
　　可卿对贾琮急匆匆离开，心中有点不舍，又听说他去清音阁，更是心中嘀咕，那可是养曲乐娘子的地方，能办什么衙务。
　　又好奇问道：“秀姐，你说你教的功夫有讲究，那是什么讲究，琮弟听了怎么有些不自在？”
　　曲泓秀脸上想笑，只是忍住，说道：“琮弟练的刀法和行气搬运法门，是我们曲家不传之秘，十五之前，需保童元之身，不然会伤身破功。”
　　秦可卿一听这话，满脸羞红，忍不住问道：“这话你也能对他说！”
　　曲泓秀一脸好奇：“我的家传武艺除了他，我不会再传别人，这条很是要紧，自然要告诉他。”
　　可卿听了脸上楞愣的表情：“你们毕竟男女有别，也不怕忌讳……。”
　　曲泓秀看着可卿的表情，忍不住笑道：“当年我遇到他时，他才多大，有什么话不好说的。”
　　又说道：“可卿，他这个人招女人，金陵是个花花世界，可不敢让他乱来，你要劝着点，你的话他会听。”
　　秦可卿：“……。”

第三百八十一章 艳绝清音阁
　　金陵，宫羽街，清音阁。
　　清音阁在金陵很有些名气，这里不是什么花楼姬馆，而是专门豢养女先儿、曲娘子、舞娘子的正经乐馆。
　　因这里的女艺技艺高超，金陵达官贵戚、文人雅士，但有饮宴、庆典、年节、文会等，都会请清音阁的女艺来献艺助兴。
　　有无清音阁女艺在场，在金陵几乎成了饮宴聚会，是否奢靡高雅的标志。
　　贾琮坐马车到了地方，眼前一座形式精巧宏丽的四层阁楼，屹立在宫羽街。
　　和周围的馆肆店铺相比，如同鹤立鸡群，卓然不俗。
　　在两层阁楼的飞檐之下，悬挂黑底金字巨匾，上写‘清音阁’，字体秀雅飘逸。
　　这座四层阁楼规制虽繁复，但没寻常花楼楚馆的艳糜之气，每层楼中有轩窗开合，里面传出觥筹交谈之声，丝竹咏唱之调。
　　贾琮进了正堂，正中为天井结构，抬头仰望，四周为各层环绕的画廊秀杆，不少酒客雅士，正扶栏俯视下方。
　　正堂中央有一圆形高挑舞台，一个舞娘身着霓裳羽衣，反弹琵琶，翩翩起舞，乐舞相和，姿态优雅，缭绕宜人。
　　贾琮穿过正堂，在一道大门之前，却被两个健妇拦住。
　　其中一个健妇说道：“这位公子，后面乃是阁中娘子起居演练之所，谢绝男客和外客入内。”
　　其实贾琮今日在这里并不只约了一个人，而是两个人。
　　其中一个有些不同寻常，不由他多些谨慎。
　　他一进入正堂，便注意到这道两位健妇把守的门户，刚才他之所以靠近，不过是略作试探。
　　当初他在柳静庵家中，意外认识清音阁阁主杜清娘，就对清音阁有了留意，之后听说过不少清音阁的传闻。
　　清音阁不仅是金陵著名的乐馆，在整个江南都久负盛名，即便在北地神京都有偌大名气。
　　据说清音阁的老板，是位隐遁低调的江南富豪，也有人说是朝中某位致仕的高官，历来众说纷纭，莫衷一是。
　　但是清音阁与官府保持良好关系，却是众所周知的，特别是和大周礼部的关系，更是显得密切。
　　礼部甚至还聘请清音阁阁主杜清娘，为礼部教坊司琵琶色教头。
　　太上皇六十五岁大寿，宫中举办皇寿乐宴，就曾筛选清音阁技艺高超的女乐，入宫数日乐舞助兴。
　　不知是因为清音阁有这样特殊背景，还是阁主杜清娘真的神通广大。
　　这样一个里外都是女人的乐馆，甚至其中还有不少色艺双绝，易招人觊觎的倾城佳人。
　　在鱼龙混杂，势力盘根错节的金陵城中，却无人敢于算计和闹事。
　　……
　　贾琮离开那道门户，转身上了三层的一个雅间，推门进去却已有一人。
　　二十多岁年纪，相貌端正，气度沉稳，正在那里自斟自饮。
　　那人见他进来，说道：“玉章，你可是真会选地方，找了这么个歌舞升平的所在。”
　　贾琮袍袖轻拂，意态潇洒，在那人对面坐下。
　　笑道：“如今金陵城哪个不知，神京来的杨寺正，每日忙于侦缉要案，杨兄眼下是众目睽睽的人物。
　　可我不一样，奉明旨来金陵办闲差的，既然是闲差，就要有闲差的样子，来这清音阁听曲饮酒才合适。”
　　雅间里这人正是大理寺正杨宏斌。
　　两年前杨宏斌跟随宁王李重瑞，下金陵署理水监司大案，曾与贾琮联手剿灭，隐藏在大慈恩寺工地的东瀛浪人。
　　事后又配合贾琮围捕邹怀义，两人由此结下交情，在神京时两人也多有来往，是私交很好的朋友。
　　贾琮这次下金陵，表面上是奉旨组建金陵火器司分部，不过那只是掩人耳目的幌子。
　　他接受的真正圣旨，就是与大理寺杨宏斌携手，侦破金陵周正阳大案。
　　当时因大理寺刑录官罗青昌泄密，金陵卫指挥使周正阳提前逃遁，奉旨入金陵的杨宏斌陷入僵局。
　　即便推事院将泄密牵连人员，进行大范围清洗，但事涉军权高官，但谁也不能保证，是否再无遗漏。
　　为避免再次信息泄露，夺回失去的先机。
　　嘉昭帝听取贾琮建议，不再施行寻常之法。
　　杨宏斌依旧在金陵竭尽全力侦缉案情，引得满城关注。
　　贾琮接旨之后，忙于火器司衙务，姗姗而迟，泄尽冲势，降低存在感。
　　他到了金陵，自然不会去陪都大理寺见人。
　　而是选了这等音声晓畅之地，约杨宏斌见面。
　　杨宏斌无奈的自嘲：“当年和玉章入金陵，扶助宁王办理水监司大案，何等利索快意。
　　可这次过来，却像一脚踩入泥潭，进退两难，未入金陵，就显败局，入了金陵，四处屏障，难以下手。”
　　贾琮安慰道：“杨兄不必气馁，如不是消息从神京被提前泄密，你也不至陷入眼下困居，
　　这次圣上派我下金陵，便是协助杨兄侦破此案，你我一明一暗，必定能再夺先机，打开僵局。”
　　杨宏斌脸色神情和缓下来，说道：“我已知这次泄密之人，竟和我一起审讯周素卿的刑录官，在自己眼皮子底下被人钻空子。
　　输得一点不冤，如今圣上调派玉章过来，你一向足智多谋，善用奇兵，我这心里就有了底气。”
　　贾琮给杨宏斌斟满杯中酒，问道：“杨兄可还记得，当年邹府寿宴之上，金陵都指挥佥事张康年？”
　　杨宏兵神色一楞，当年在金陵侦缉水监司大案，他就见识过贾琮思维敏锐，常常能一语中的，他突然问到此人，自然不会无的放矢。
　　“自然是记得的，当时在邹府寿宴之上，这人曾劝说邹怀义束手就擒，以免连累家眷。
　　我当时虽没在场，但玉章在笔录案情文牍，对此事表述极为详细，不得不让人留意。”
　　贾琮神情凝重说道：“你们只是从笔录文牍上，看到事情经过，却不像我亲身眼见耳闻，印象异常深刻。
　　这两年我常常回想当时场景，心中常常有栗然之感。
　　当时张康年劝说邹怀义伏法，并许诺尽量保住他的家眷，他话音刚落不久，邹怀义便骤然自杀，似乎两人之间，有一种奇怪的默契。”
　　杨宏斌说道：“玉章在笔录文牍中详细描述此事，不少人留意到这个细节。
　　你我先后返回神京后，神京大理寺和推事院，都派出干员料理水监司大案收尾之事，他们根据案件文牍，对张康年都做了明查暗访。
　　此人的家眷，倒也利用海贸便利，赚了一些资财，但都是合法范畴之内，张康年日常举止，也找不出任何纰漏之处。
　　再加上此人颇有些背景，即便是以推事院周君兴的酷烈，也不敢对这样的人行逾矩非常之法。”
　　贾琮眉头一皱，问道：“此人到底是何背景，能让人忌惮？”
　　杨宏斌说道：“张康年出身江陵张氏，那是大周有名的世家望族。
　　当今皇长子赵王李重瑁的正妃，便是江陵张氏长房嫡女，还是张康年的堂妹，他们的父亲是一母同胞，亲缘十分紧密。”
　　贾琮听了这话，心中不由得一紧。
　　他和赵王李重瑁有过几面之缘，甚至还得赵王赐与一柄宝刀。
　　即便以贾琮的眼界，也不得不承认，在诸皇子之中，赵王的卓越出挑。
　　朝野内外都传言，赵王必定是嘉昭帝之后，承位大宝之人，那他的正妃将来就是母仪天下的皇后。
　　张康年有这层特殊的背景，难怪以周君兴的狠辣跋扈，也不敢轻举妄动，不然引动皇室纠葛，后果难于预料。
　　贾琮当年在笔录案牍时，曾经详尽描述当日邹府之事，就是想引起大理寺等三法司的关注，但这件事却一直石沉大海。
　　事后他多少有些意外，不过当时他不过是个八品虚职的秀才，本就想置身事外，所以事情过去，也就不放在心上。
　　如今才真正明白，没有人对张康年追根究底的真正原因。
　　或许张康年当初只是出于同僚之义，才对邹怀义说了那一番话，邹怀义随即自尽，只是一种巧合。
　　如果张康年真如他的猜测，就是水监司大案幕后之一。
　　在大理寺和推事院，对其进行双重翻查，却依然不露破绽，那此人就极不简单了。
　　杨宏斌又说道：“还有一件事情，去年十月，金陵兵部右侍郎暴毙，朝廷调派张康年接任陪都兵部右侍郎。”
　　贾琮心中疑惑，问道：“据我所知，张康年在金陵都指挥司任职，已有数年时间，为何会被突然调离？”
　　杨宏斌回道：“只能查阅吏部案牍才会得知，不过那上面必定是些冠冕堂皇的理由，应该看不出什么。
　　正三品军职转为正三品文职，这在官场上可是好事。”
　　贾琮对这事一时也想不出头绪，便暂时放下，又与杨宏斌推演案情的其他细节，这才先后离开了雅间。
　　……
　　不过杨宏斌是真离开了清音阁，贾琮却是绕了圈子，上了三层的另外一间雅间。
　　他刚到金陵不久，便有人到兴隆坊老宅送信，约他在今日申时在清音阁见面。
　　信件上有一个奇特的图形秘押。
　　离京之前，嘉昭帝特许中车司协助贾琮在金陵行事。
　　并让郭霖划拨中车司金陵精干人员，归贾琮临时节制，以便相关要事刺探和情治收集。
　　郭霖曾派心腹内侍，向贾琮传递中车司相关秘钥，其中信息就包括这个图形秘押。
　　所以约见之人，必定是中车司在金陵的关键要员。
　　雅间中空无一人，门窗紧密，悄无声息。
　　只有墙角的铜漏，发出沉闷的滴水声。
　　桌上一壶新沏的香茗，触手温烫，应是有人事先准备好。
　　时间在无声中流逝，贾琮的心中泛起波动。
　　关于中车司的传闻，这几年贾琮听过许多。
　　作为皇帝统辖下最神秘的内衙机构，它比推事院更加神秘，也更加让人忌惮。
　　推事院行事嚣然，作风凶戾，令人闻风丧胆，但毕竟多数事情在明面之上，人人能耳听目闻。
　　中车司却是纯粹的密探内衙，行事隐于黑暗之中，虽无推事院立于三法司之外的逮捕侦缉之权。
　　但中车司密探却是无孔不入，那些世代传爵的勋贵，身授朱紫的高官，他们府邸之中，多半都被中车司掺了沙子。
　　勋贵身边的小厮，官宦小姐的丫鬟，账房里的先生，赶车的马夫，说不准哪个就是中车司的密探。
　　僭越之言，背逆之行，枉法之举，宅门私隐，交往勾连，哪个官员能保证，自己的底子都能纯净无暇，都没被录入中车司的密劄。
　　对官员们来说，最可怕的不是明火执仗官场拼斗，而是卧榻之侧，府邸内院，千疮百孔，防不胜防。
　　那些被推事院整治到家破人亡的官员，毕竟还清楚自己该痛恨哪个。
　　可那些因中车司密探败落祸事，最终没了好下场的官员，很多到死都要做糊涂鬼。
　　这种完全阴损于黑暗中的内衙，在历朝历代都是被人诟病，被文武官员深恶痛绝，
　　但是对于稳固皇权，锻造威慑，却能发散立竿见影的作用。
　　对于贾琮来说，他对中车司这种阴损的密探内衙，实在生不出半点好感，平时都是避之唯恐不及，防范于未然。
　　这也是为什么，当初他在东府立居，府上所用家奴，不仅不接受贾母馈赠，甚至不敢在神京附近购买。
　　而是舍近求远，让曲泓秀和秦可卿在江南帮他筛选购买。
　　……
　　他实在没有想到，有一天他会和中车司发生密切联系。
　　雅间里铜漏，发出缓慢沉稳的滴水声，时刻荡漾涟漪的水面，终于接近申时刻度。
　　雅间的门被推开，一个正当妙龄的女子，步入房间，幽香撩动，倩影窈窕。
　　贾琮的目光微微亮起，来人高挑婀娜，容颜秀美，一双明眸亮如点漆，神采湛然，似乎能波动心弦，令人见之难忘。
　　她穿了碧色寒梅对襟褙子，薄绸交领里衣，下身是条米白绣梅马面裙，风姿绰约，光彩夺目，只是清雅中却透着股令人心悸的冷艳。
　　乌云秀发上插着只陈旧的铜簪，看起来过于朴素黯淡，与通身的装扮，显得格格不入。
　　贾琮的目光在那只陈旧的铜簪上，略作停留，神情难言惊讶和意外。
　　雅间弥散着异常的氛围，有种难言的情绪在碰撞凝结，铜漏中的滴水声，似乎一下被吞噬了声响，房间里落针可闻。
　　贾琮脑海中翻滚出记忆，被兵马围困的府邸，骤然打断的寿宴，引刀飞溅的鲜血，还有那个痛苦仇恨的目光。
　　虽然这一切他问心无愧，但那一幕却深深印在心底，两年时间过去，略微回想，历历犹如眼前。
　　贾琮从身上拿出一枚乌黑铁牌，轻轻放在桌上。
　　铁牌上雕刻鱼龙异纹，交颈纠缠，诡秘精美，正中还镌刻四个阴文。
　　那女子目光平静清冷，说道：“贾大人不需表明身份，我入金陵协查周正阳一事，接中车司手谕，受贾大人节制，协助大人行事。”

第三百八十二章 行权中车司
　　金陵，宫羽街，清音阁。
　　雅间之中，两人相对而视。
　　桌子上放着一枚掌事提督令牌，还有一份中车司手谕。
　　这是两个人相证身份的信物。
　　中车司定制官阶之中，并不常设掌事提督之职。
　　只有皇权特许，让司外之人，因特事节制中车司人员，履行要务，才会临时授予此人掌事提督令牌，事闭之后便会收回。
　　贾琮设想过许多次，金陵中车司主事者，到底是何等人物。
　　却万万没想到，这人居然是邹敏儿。
　　这个昔日邹怀义的独女，因父亲罪愆被贬教坊司贱籍，不知是经历怎样的变故，摇身成为中车司金陵要员。
　　贾琮说道：“我实在没想到，邹姑娘竟然身在中车司。”
　　邹敏儿的中车司身份，虽让贾琮意外，但他最在意的并不在此。
　　他在意的是邹怀义伏法之后，他和邹敏儿之间隔阂和仇怨，是无法消除的，不和她扯上任何关系，才是上策。
　　眼下这种状况，实在出乎他的意料。
　　可邹敏儿却是不同，她离开神京之时，就收到中车司发下密令手谕，早已知道事情原委。
　　杜清娘知晓她和贾琮的特殊关系，更清楚她对贾琮的敌意和深险。
　　但杜清娘还会用她做这件事，是因为洞察她在家破人亡之下，对水监司大案所怀有异样执念。
　　这足以让她暂时放下，对贾琮的仇怨和算计，并倾尽全力去完成该做的事。
　　用人不拘善恶深浅，以驭人心者为上，这是杜清娘异乎寻常的御下之法。
　　邹敏儿神情平淡，话语隐含锋芒和讥讽：“就像当初在紫云阁初见贾大人，你像个礼让恭谦的君子，我也没想到会发生后来的事！”
　　贾琮心中微微一凛，不过半点也不奇怪，这女人要是对他心无怨怼，反而不合常理。
　　不过他并没有回应邹敏儿的话，因为在这个话题上，他们站在各自立场，都没有对错之分，根本无话可谈。
　　贾琮知道了邹敏儿身份，让他最关注的是另外一个问题。
　　那日他在柳家看到杜清娘和邹敏儿，邹敏儿是杜清娘新收的弟子，杜清娘的师傅和自己师母是手帕至交。
　　那位清音阁主号称玉尊琵琶天籁音，何等风姿卓绝的人物，她的弟子是中车司之人，那她又是何等身份？
　　虽然心中不能完全肯定，但八成是错不了的。
　　不过他不会笨到向邹敏儿询问这个问题。
　　皇帝只是为加重断案的筹码，让自己临时借重中车司力量，打听这些私密内幕，不是什么聪明之举。
　　邹敏儿见自己针锋话语，贾琮听了似乎波澜不惊，并没有特别的反应，心头泛起一种古怪的失落。
　　室内出现短暂的沉默，一种隐然尖锐的对峙，在骤然生出的瞬间，因许多复杂的原因，如潮水般飞快褪去，隐蔽不显。
　　人人心中都有嗔痴爱恨，但哪个不是身在局中，顾忌权衡重重，谁也无法时刻快意恩仇。
　　对贾琮来说，早生出鸿沟和仇隙的两人，没有什么闲话好说。
　　便直截了当问道：“邹姑娘先我下金陵，中车司在陪都暗探密布，是否有查到关于周正阳的线索？
　　另外，中车司耳目广大，可有关于周正阳的履事密档，以及他与神京官场的牵连关系……。”
　　……
　　神京，伯爵府，迎春院。
　　自从贾琮下了金陵，黛玉和探春在东府入住，之后又来了史湘云，气氛越发欢愉。
　　贾琮日常对年纪最小的惜春，心存怜悯顾念，在家时常让迎春探春带她来东府玩耍，免得对她过于冷落，养成那等孤僻清寒的性子。
　　因此，惜春早来惯了东府，与贾琮和迎春也日渐亲密。
　　如今，姐姐们都去了东府，惜春一人留在西府甚是无聊，几乎每天都泡在东府玩乐，晚上时间迟了，就宿在迎春院子里。
　　贾琮下了金陵，英莲、五儿、晴雯等日常无事，更是常去迎春、黛玉、探春那里串门说话。
　　宝钗也隔三差五会过来，和姊妹们聚会，还常带些薛家铺上出的新鲜瓜果，奇特的市井小玩意，姊妹们一起摆弄做乐。
　　遇上雨天，大家便都会聚在那个人的院子里，喝茶听雨说闲话。
　　遇上天气好，便选了日偏的时辰，在园子里摘花斗草，游湖吹风，也是一番惬意。
　　贾琮虽出了远门，但东府并未因此寂寥，反而比往日更加热闹。
　　花院绣楼之中，轩窗竹帘之下，总有倩影婀娜，笑语铃音。
　　自然也总有人念叨，贾琮在金陵的差事，不知办得怎么样，多久才能回来……。
　　……
　　这日上午，迎春院正堂，来了一位女客。
　　身姿苗条婀娜，穿软锦月白绣辛夷花枝胡袍，腰上扎根湛青单色汗巾，纤腰束得盈盈一握，眉目如画，双眸深邃，英气勃勃。
　　正是在神京负责为贾琮管理飞羽的艾丽。
　　或许人真的是经不起念叨的，贾琮离家渐久，黛玉等姊妹才开始唠叨挂心，结果艾丽就送来他的飞羽传信。
　　消息传开，黛玉、探春、湘云都过来见客，也好早一些知道贾琮在金陵的状况。
　　艾丽带来的信件，除了一份贾琮的书信，还附带了份林如海的问诊医案。
　　信中贾琮交代迎春，让她安排人去花溪村寻访张友朋，如果张大夫在家，便将林如海的医案交托给他，请他依案诊断。
　　如张友朋远游未归，就只能再待时候，另想他法。
　　正堂之中，迎春让绣橘上过茶，又和艾丽不知找到了什么话题，正说得言笑晏晏。
　　黛玉和探春坐在一起，仔细阅读书信。
　　贾琮信中提到在扬州拜见林如海。
　　林如海这大半年，因扬州私盐泛滥，政务过于操劳，才使得身体损耗，有亏虚之症，但并未重症。
　　贾琮让黛玉放宽心怀，不需过于担忧，黛玉又仔细看过父亲的医案，上面也并无紧急之言，也放心了许多。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母在堂中闲坐，鸳鸯坐在一旁，用美人缒给老太太捶腿。
　　没过一会儿，王夫人带了薛姨妈，过来和贾母请安说话。
　　三人聊了一会儿，贾母估摸着时间，往日这个时候，那些孙女都会过来请安，今天却一个都还没见人影，心里有些纳闷。
　　却听到堂外人影晃动，王熙凤一身彩绣华丽的进来。
　　她见了贾母笑道：“老太太，我刚去了东府，去看看二妹妹、林妹妹她们几个，正赶上她们在见女客，过来给老太太请安只怕要晚些了。”
　　贾母听了这话，才知道孙女们未来的的原因，问道：“你这做嫂子，平时不见你去串门，今天倒想着去看她们。”
　　王熙凤笑道：“我原担心琮兄弟不在府上，二妹妹几个都是年轻姑娘家，怕是压不出府上奴才，多少会有些不周到的地方。
　　所以今天便去瞧瞧，看有什么可以帮衬一下的，也让妹妹们在东府住得安逸些。
　　可到了东府怎么一看，里外都是妥妥当当的，竟不比我们西府差半分，却没想到二妹妹当真利索的紧。
　　一个姑娘家把偌大府邸，料理得妥妥当当的，就像是戏文上说的，士隔三日刮目相看，这兄弟是个厉害的，她这姐姐如今也不含糊。”
　　王熙凤今天也是正得闲，才到东府逛了一次，遇上迎春见客，便自己在府中走了一圈，见到府上奴才事事规矩，处处周到。
　　府上里外气象，竟比西府好了一大截，让她吃惊不小。
　　王熙凤自问是个管家厉害的，自从赖家兄弟等一干老奴，因宁国府查抄被牵连，全部折了进去，她管起家来，更加顺手淋漓。
　　却也管不出东府如今这般气象，她实在有些想不通，平日号称二木头的迎春竟会能干成这样。
　　王熙凤之所以疑惑，是因为有些事情她并不清楚。
　　贾琮离府之后，东府就以迎春为尊，如今她管理府上庶务，已驾轻就熟，又有探春和黛玉帮着料理。
　　更要紧的是东府家奴，都是可卿从江南精心挑选，性情言行规矩都是上好，日常事务只要迎春等稍微点拨，都能做得很是称心。
　　因此，东府主人虽远行在外，偌大伯爵府依旧被料理得很妥当，看起来比西府还有规整省心许多。
　　王熙凤笑道：“往日我们都以为二妹妹老实，却不知是个真有本事的，如今像是换了个人，竟如此周到能干起来。
　　据我看姊妹之中，她才是最了得的，将来也不知哪个走运的娶了她去。”
　　王熙凤夸赞迎春，不吝褒奖，不遗余力，一是迎春如今举止行为，确实大变了模样，让人着实惊讶。
　　二是她这房要论血缘，宝玉其实隔了房头，贾琮和迎春才和贾琏最亲近，正儿八经的同父所出。
　　以王熙凤的精明，自然看准贾琮将来必是贾家擎天一柱，大老爷那个降等承袭的爵位，怎么能和人家世袭罔替的相比。
　　而且他们夫妇和贾琮的关系，一向也算和谐，贾琮和迎春越发好了，他们做亲兄嫂的，自然只有好处没有坏处。
　　虽然当家二太太是自己亲姑妈，但是再亲也亲不过她自己亲儿子。
　　她知道自己姑母一心想促成宝玉和宝钗的亲事，就是因为宝钗是她的亲外甥女，又是个玲珑剔透极其能干的姑娘。
　　自己姑母这是谋划长远，让宝玉娶了宝钗，就能接替她做荣国府玉字辈管家奶奶。
　　到了那个时候，荣国府的家业就成二房的铁桶江山，还有她王熙凤什么事情。
　　虽然太太是她的亲姑母，可那又有什么用处，自己归根结底是大房的媳妇。
　　将来老太太百年之后，自己迟早是靠边站的命数。
　　可是现在东府有贾琮杵在那里，她和贾琏可就多了份依仗。
　　她非常清楚，贾母让迎春入居东府的心思。
　　如今迎春跟了他兄弟之后，竟也变得厉害起来。
　　王熙凤在贾母面前，对迎春大肆夸奖，就是想让贾母知道，他们二房除了不爱读书的宝玉，也就一个未脱奶气的贾兰。
　　至于贾环完全可以忽略不计，还有一个探春虽是个厉害的，可谁都看得出，探春心里只有堂兄贾琮，自己的亲哥哥宝玉都不如。
　　再看看他们大房，可是个顶个都是人物，不用说贾琮和迎春，即便是贾琏，也比宝玉顶事太多了。
　　王熙凤就是言语之间，把这些意思暗示给贾母，虽然她心里清楚，多半还是拗不过老太太对宝玉的偏心。
　　不过即便是面破鼓，只要你肯捶，总还能听到几声响动。
　　她在人前抬了贾琮和迎春的体面，这荣庆堂的话一向藏不住，自会有人传到东府。
　　到了那个时候，不管是贾琮，还是迎春，自然也知道自己这个嫂子的好处，将来也会多些支撑关照。
　　王熙凤的算盘虽打得响亮，不过她心中也是有担忧的。
　　荣国大房之中，贾琮和迎春，自己和贾琏，都是能顶事的，却还有一个是不顶事的，甚至一直以来是个坏事的。
　　就是她的公公贾赦，那就是大房最大的坑货，不过这也是没有办法的事情。
　　……
　　神京，宏平街，皮货店。
　　店面二楼房间里，贾赦正和一年轻人对坐谈话。
　　那年轻人二十多岁，身材高大，鼻直口阔，颧骨微突，目光有神，透着精明干练。
　　正是前段时间，突然离开神京，不知去向的孙绍祖。
　　这几个月的时间，贾赦的日子过得极不顺心。
　　荣国府因为缴纳新政夏赋，公中少了大笔银子进项，分派到东路院的份额少了太多。
　　而贾赦和平安州的生意，也因兵部严查大同边军舞弊之事，被孙家暂时中止。
　　里外进项缩水，让一向奢靡生成的贾赦，日子过得十分窝囊。
　　因为没有多余银子，杏香楼那个让他垂涎三尺，盈盈十六的妖娆歌伎，至今还没搞到手。
　　就在这个时候，孙绍祖突然就找上门，还说有生意需要他关照，这让贾赦有些意外之喜。
　　贾赦问道：“贤侄，上次怎么就突然离开了神京，可是遇到什么急事？”
　　孙绍祖淡淡一笑：“父亲来了书信，让我回大同处理些事情，如今事情已了。
　　这次带了些北货去南方，准备做一笔生意，想请世伯帮忙。”
　　贾赦听了这话，眼睛一亮，他深知孙绍祖的精明算计，一言一行都是待价而沽。
　　既然做生意需要自己帮忙，那自然会分润好处给自己。
　　笑道：“贤侄无需客气，你我两家本为世交，这两年又有生意往来，如不是家中那个孽障，只怕连亲家都做了，有事就尽管说。”
　　孙绍祖听他提到贾琮，心中也有些不自在。
　　他到了神京就已听说，贾琮开府之后，已让那位二小姐入籍伯爵府，如今人家可是伯爵府长小姐，身份尊贵。
　　便是眼前这位所谓的世伯，对这个女儿的婚事，也已没什么话语权了，自己终究攀附不了这高枝，想想也觉得有些可惜。
　　“世伯，这次我从北面带来一批山货，准备运到金陵那边做笔生意，可是我的人不熟悉南边行情和门路。
　　世伯以往的海盐和茶叶生意，都是南边的客商交割来往，必定熟悉南客陆运商道。
　　我想托世伯找可靠的南商，替我把这批货运到金陵贩卖，事成之后，我可以给世伯一成的红利。”
　　贾赦听到这话，心中一喜，最近自己正为银子发愁，赶巧就有送上门的进项。
　　又问道：“贤侄，从神京起运到金陵，走水路岂不更加便利。”
　　孙绍祖目光一凝，说道：“世伯有所不知，最近南边闹水盗倭寇，水道不太平，且沿江卫所和港口，多有盘查盘剥，会耗费不少利银。
　　这批北货走陆路，能多赚不少银子，最稳妥不过。”
　　其实贾赦是只知奢靡享乐的纨绔，哪知道外面许多见闻，关于南方闹倭寇的事，他也是稍微听说，并不知道详细内情。
　　孙绍祖拿出一只雕花木盒，打开盒盖，里面放了一叠银票。
　　微笑着说道：“世伯，这二千两请世伯笑纳，等世伯寻找的南商，将货物运到金陵，小侄再封赏两千两作为谢仪，绝对不敢失言。”
　　贾赦看着一叠厚厚的银票，两眼发光，他没想到孙绍祖说的一成红利，竟然是四千两。
　　他孙家好大的手笔，从大同跑一趟金陵的生意，竟然能获利四万两，什么生意竟然如此赚钱。
　　堂堂荣国府，时代积累的爵产和家产，一年获利进项，虽不到三万两，在世家大族中也算上游了。
　　竟然还不够他孙家跑一趟金陵的生意，着实把贾赦有些镇住了，他心中打定主意，等过了这阵风头，和孙家的生意一定要设法续上。

第三百八十三章 履胜各翘楚
　　金陵，陪都六部官署。
　　原先人气寡淡的工部衙门，这几天突然变得热闹起来，常有官员兵丁出入，其中甚至有金发碧眼的白夷人。
　　因为，工部官堂内一个两进小院中，新设立了陪都火器司衙。
　　大周虽从金陵迁都神京，但金陵为江南半壁河山枢纽，大周鼎定龙兴之地，在皇家和士民眼中依旧非比寻常。
　　且神京地处北地，坐落中原农垦文明和北方游牧文明交界，地缘形势十分复杂。
　　大周立国历经数帝，统御江山七十余年，但与北方残蒙、吐蕃、女真等异族的拉锯争斗，虽未成坐大之势，却从未真正平息。
　　因此，在江南富庶枢纽，设立完整的理政官衙体系，以备社稷后端不备之需，就显得非常必要。
　　因此，即便迁都神京，朝廷依旧在金陵保留陪都六部，以彰显陪都为江南扼要的地位。
　　陪都六部官制架设，和神京六部一致。
　　但自迁都之后，镇国政事毕竟轻于国都神京。
　　所以，陪都六部虽官制架构不变，但除承担江南政事重担的兵部、户部、吏部、刑部为满额配置。
　　工部、礼部这两个政事不太繁忙的衙门，通常空置尚书之位，以左侍郎为尊，以下规制官职也都有空置，减少人浮于事。
　　另外，陪都六部还有一个特殊作用。
　　那些在神京六部官斗失败的人物，不少人会被贬到陪都六部投闲置散，等待形势扭转，再待起用。
　　所以，陪都六部虽比不得神京六部权势嚣然，但这里却从不缺少韬略深厚的官场老饕。
　　……
　　自从嘉昭帝明圣发布，命贾琮入金陵组建火器司分部。
　　神京工部尚书李德康，便向陪都工部发出照会，让其安排火器司分部设立准备事宜。
　　其实所谓的准备事宜，就是给火器司分部准备办理公务的处所。
　　金陵原为国都，六部官衙本就空旷，加上陪都工部如今人少屋旷。
　　工部衙门空出一个二进小院，作为陪都火器司分部官署，也是挺容易的事。
　　江流和四名火器司吏目，先一步到达金陵，在贾琮到达之前，早就对接办妥这些庶务，贾琮一到金陵便有官衙可座。
　　因此一到金陵，火器司分部事务，便立即开展起来。
　　而火器司分部的官吏，都是贾琮从神京火器司抽调，并不从金陵本地筛选。
　　……
　　他虽领有秘旨办事，到了金陵之后，也第一时间和大理寺正杨宏斌、中车司邹敏儿先后见面，商议相关对策。
　　但表面上的火器分部事务，他还是做得非常充足。
　　虽然在嘉昭帝、顾延魁、韦观繇等人眼中，贾琮下金陵开办火器司分部，只是便于行事的幌子。
　　但他对于火器分部的事务，并不只是简单在金陵官员面前摆个样子，而是真抓实干的去做。
　　这几年他已两下金陵办事，对金陵的特殊性深有认识。
　　金陵历来被称虎踞龙盘之地，兵家扼要之所，大周太祖当初凭金陵江涛天险，北望中原，一统河山。
　　自从朝廷推行海贸，金陵带动江南六州一府，银流富庶，冠盖天下。
　　在大周社稷体系中的重要性，它已不单单是一国陪都的简单含义。
　　天下大势，犹如水无常形，引高汇低，却是必然之举。
　　随着金陵带领大周海政繁茂，虽造就周边各州富庶，但天灾人祸也从未平息，优劣相抵，攻伐交合，鲜花烈火已显烹然之态。
　　如此世态情形之下，这样的关要之地，引来内外觊觎不算奇怪。
　　不要说起后世那些坚船利炮的故事，就这几年东瀛倭寇日渐泛滥，苏扬两地私盐贩卖猖獗，绝对不是空穴之风，无根之源。
　　更不用说在历朝历代，天时人势剧变之时，朝堂政争，后嗣谋权，江湖隐社，这些眼下隐而不显之事，谁能断定不会再现。
　　所以，贾琮认为在金陵推行火器等先机之学，乃壮其根基，厚其底蕴，是大有所为的关要之事。
　　绝不是知情之人所想的，只是为了断案而做的区区幌子。
　　他又是有明旨在身，做起事来自然更加堂而皇之。
　　一入工部临时官署，他便给从神京带来的四名吏目，分派职责。
　　让他们从户部调来因传教、技业入册的西夷人员名录，又从市舶司调来相关记录，查看近三月海渡进入金陵的白夷名士。
　　他让手下吏目从这些资料中，筛选有才能特长的西人，逐个走访，其中有杰出卓越之人，贾琮会亲自接触洽谈。
　　又将从神京带来的十五名火枪护卫，派出一半人手，分赴金陵周边各州。
　　查探各地冶铁、硫磺、硝石等物的实况民风，当然还分派了一些其他的事务……。
　　因此，没过多久时间，金陵官场与勋贵群体，都知道威远伯是个极其实干之人，每日忙于火器司衙务，乐此不惫。
　　……
　　金陵官场品流复杂，许多人和神京有千丝万缕的联系，甚至不少人本就是在神京为官失败，被贬到金陵坐冷板凳。
　　这几年贾琮在神京名声卓著，勋贵子弟中不做第二人选，俨然已被人视为贾家未来扛鼎之人。
　　所以这些人对贾琮的来历，自然知之甚详。
　　再加上贾家本就是金陵四大家之一，在金陵的老亲故旧，遍布官场和勋贵门第。
　　所以他到金陵办理皇差，金陵本地的和贾家交好的人物，总免不了接风吃请。
　　贾琮也一反在神京谢绝应酬的作风，虽然不是每宴必到，但也是频频在人前露面。
　　里外的行为举止，像极了一个卓有才干，春风得意的五陵少年。
　　原本金陵官场有些人物，对贾琮的到来，多少有些疑虑。
　　都知道贾琮曾侦破金陵水监司大案，眼下金陵卫周正阳又牵扯其中。
　　他又在这时候被下旨到金陵办差，多少让人都觉得，这其中里有些因果关联。
　　但贾琮不仅在接旨之后姗姗来迟，到了金陵之后，这一系列的举止做派，让那些仅有的疑虑都很快被淡化掉。
　　那些隐藏在黑暗中的警惕，也逐渐松弛下来……。
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅。
　　甄三姑娘像往常那样，在自己院子看过生意上的账目文牍，便等着二门外管事婆子过来回话。
　　清晨的阳光并不显炎热，从窗外斜斜射入，光线被案几上那盆水晶茉莉，剪割成细碎摇晃的光斑。
　　那些光斑的一部分，投射到甄三姑娘婀娜窈窕的娇躯上，润泽如玉的脸庞上，蕴生出动人心魄的美好。
　　她今天穿了件松烟绿刺绣对襟褙子，里面是乳白色抹胸，下身是条白色马面裙，满头青丝整齐梳成纂儿，插了一支单凤镶珠步摇。
　　室内飘荡着一股甜香，不知是那盆水晶茉莉的香气，还是甄三姑娘身上的醉人芬芳。
　　这时门外进来一个三十多岁的妇人，是甄三姑娘母亲的陪房刘显家的。
　　她的男人刘显，是甄三姑娘的父亲甄应泉的伴当，当年是甄应泉最信重的助手。
　　自从甄应泉出事之后，刘显夫妇依旧对甄三姑娘忠心耿耿，不是那见风使舵的陈管事之流可比。
　　自从那日陈管事提取六千两银子，帮着甄家三爷缴纳运送违禁物的罚银。
　　甄三姑娘心中便挂着这事，总觉得有些不对，便让刘显去打听究竟，今天就是等着刘显家的进来回话。
　　“姑娘，我们当家让我来传话，他说三爷的船只这两个月，运过两次违禁品，第一次是三支鲁密铳，第二次运了四支。
　　因为港口的市舶司吏目是甄家的熟人，才都没被查扣，这第三次因为码头上换了新人，所以才被截获。”
　　甄三姑娘听了这话，脸色一遍，这个三哥居然不是第一次干这种事，第一次是三只，第二次居然加到四支。
　　按照大周律法，私运火枪超过三支，形同谋逆之嫌，要被入狱重罪，他的胆子也太大了！
　　幸好他第三次私运的火枪只有三支，如果还是四支，就要闹出大事了。
　　要知道如今港口的市舶司官吏，都是从神京新调过来的，这些人都是生脸孔，可不会给甄家面子。
　　说不得三哥此时已经下狱定罪，到时候甄家要收拾局面，可就大费周章了。
　　……
　　甄三姑娘在宫中陪伴甄老太妃多年，对宫闱内争，比常人知道得更加清楚。
　　当今圣上坚韧果敢，心冷决绝，可不是什么良善之辈。
　　圣上与太上皇双日临空，太上皇虽然退居深宫，完全放权给当今圣上。
　　但是以当年圣上的秉性，心中只怕疑虑防范一丝不少。
　　甄家富贵权势都赖于老太妃一人，而甄老太妃又是太上皇最亲重的养母。
　　当今圣上对为太上皇簇拥的四王八公，一向冷遇打压。
　　就看那贾家宁国一脉，因一桩抢夺他人产业，且并未造成恶果的小案，就被当今圣上连消带打，直至抄家削爵，何等心狠手重。
　　由此及彼，要说圣上对打了太上皇烙印的甄家，有多少顾念和好感，说出来只怕连鬼都不信。
　　……
　　长房的三哥却去做这种忌讳之事，要是被那些揣摩圣心之人，将小事化大，授人以柄，甄家说不得就要大祸临头。
　　甄三姑娘揉了揉眉头，说道：“家中难道缺了银子他花，也值得他冒险，去赚这几支火枪的利是，不可理喻。”
　　刘显家的说道：“不说姑娘会这么想，那个都会这么说，我们当家的也心中不解，便找由头请承办这事的陈管事吃酒。
　　不过那人口风很紧，吃了五分醉，也没说清楚根底。
　　他只说三爷不是为了钱，是有贵人托了面子，实在不好回绝，也算给家里积点香火，以后也好在外头办事。”
　　甄三姑娘听了这话，俏脸上露出冷笑，三哥管这叫积点香火，他难道不知星火可燎原，这点香火搞不好就要把甄家烧得精光。
　　又问道：“三哥除了私运火枪，听说还带了一白夷人，刘显有查到这个人的底细吗，也不知三哥又搞什么玄虚。”
　　刘显家的回道：“我们当家的问了陈管事，说那人是英吉利的一个银匠，
　　当家的不放心，又托了熟人，去查看市舶司的入关文牍，上面也写着这西夷人是个银匠，那就不会有错了。”
　　甄三姑娘听了这话，秀美微蹙，一双美眸中浮现迷惑，自言自语道：“家中并无银器生意，三哥怎么大老远弄个银匠回来？”
　　刘显家的见自己姑娘，站起身子，在房里来回走动了来回，裙倨轻摆，步态舒缓。
　　她知道自己姑娘是极聪慧之人，寻常事情都是闻一而知三，十个男子汉都没她精明厉害。
　　但她有时候也会遇上想不通的事，通常就会这样在房里来回走动，这也算很少见的事了。
　　刘显家的怕打扰三姑娘想事情，又小心翼翼说道：“我们当家还说，三爷从姑娘借走的海船，昨天就突然停了入港。
　　说是最近生意不再用到海船，要先歇一段时间再说。”
　　甄三姑娘听了这话，目光闪烁不定。
　　甄家有一支自己的船队，那是甄应泉一手创建起来，甄应泉出事之后，就有甄三姑娘一手掌管。
　　这几年甄三姑娘过了及笄之年，谈婚论嫁就在眼前，大房对二房的生意开始动了觊觎之心。
　　包括那支规模不小的船队。
　　但是只要甄三姑娘还没出嫁，还有宫里的老太妃撑腰。
　　不管是二房的生意，还是这支船队，就还是甄家二房的产业，旁人动不得分毫。
　　不过，大房虽然动不了二房的产业，但是借用却是难于回绝的。
　　两个月前，大房的三哥便向甄三姑娘借用海船一艘，说是要做些海运生意。
　　当时正遇朝廷在辽东扫平女真，三千里关外之地，尽入大周版图。
　　许多有远见的商人，纷纷北上收购关外的药材、兽皮、山珍、木材等特产，然后运回江南贩卖牟利。
　　当时甄三姑娘以为大房三哥借用海船，大概就是想去辽东做些山货生意。
　　只是后来事情却变得有些不对劲。
　　大房的三哥借了海船，却不用自家的水手，而是从外头雇了一批新水手。
　　因此，他用海船做什么生意，外人就无从得知了。
　　这件事情一直让甄三姑娘心中隐藏忧虑，如今终于闹出了一些事情。
　　她心中有些后悔，不应该过多顾忌长辈脸面，早就应该让刘显动用关系，去查问其中根底。
　　甄三姑娘对刘显家的说道：“你告诉刘显，从今日开始，让他严管港口的甄家船只，除了我们自己生意用船。
　　所有船只一律不得借用，包括大房的人也不行！三哥那边要是有话说，让刘显一口咬死了，我自会去大老爷解释分说。
　　还有，即便是我们自己的生意用船，在入港之前，让刘显安排亲信，检查随船货物，以免被外人串通，夹带了不干净的东西！”
　　她又想了想，说道：“你再去城里找一个手艺过硬的银匠，我有用处……。”

第三百八十四章 小院生春光
　　金陵，裕民坊。
　　这里住的都是城中少有资财之人，虽不算豪富阶层，但都是生活优渥的安康之家。
　　二年前曲泓秀刚到金陵，便看上这里的清静和别致。
　　买下一所轩朗精致的三进小院，作为自己和可卿的住所香闺。
　　精致的门台，青灰色的石阶，黑油光亮的大门，飞翘的门檐头，顶上铺设黑灰色雕花筒瓦。
　　高大雪白的粉墙围住整个宅地，波浪般蜿蜒起伏的墙头，给这座宅院增添异样的秀丽。
　　在小富聚集的裕民坊，这样的三进院落也算是极有规模了。
　　这所三进院子的原主人，是市舶司的一位官员，只是后来牵涉到水监司大案，被捉拿下狱丢了性命。
　　总之能住进这样的三进院落，都是非富即贵，不是坊市中少有资财的商户可比。
　　曲泓秀刚住进去时，在坊中还引起一些关注，有好事者打听房子主人的来历。
　　才知屋子新主人是鑫春号大掌柜，还是内务府唯一的女皇商。
　　一个女人能入册内务府，不是出身极其高贵逼人，那就是这女人背后有权势之人为后盾。
　　不管是哪种可能，都不是普通人可以轻易接近和触碰的。
　　而且贾琮和金陵锦衣卫百户刘海关系莫逆。
　　附近分辖裕民坊的锦衣卫百户所也放出口风，这所三进院落住得是高门贵眷，所有闲杂人等不得触犯打扰。
　　能让金陵锦衣卫亲自背书，附近的城鸦社鼠都知道，这坊中住了个背景了得的人物，愈发不敢生出丝毫觊觎。
　　甚至还连带着裕民坊中，原先就不多的鸡鸣狗盗之事，也一下子销声匿迹。
　　……
　　贾琮大早未过申时，便早早找到了门前。
　　看到宝珠正坐门槛上磕着瓜子，上身穿了件粉红绣花马甲，下身软绸灯笼裤，细腰上还系了条百褶短裙，脚上穿了双葱绿绣花鞋。
　　一年多没见，小姑娘长开了许多，五官愈发明晰秀丽，小脸白里透红，身姿苗条灵活，透着豆蔻俏美的韵致。
　　贾琮笑道：“怎么一大早坐门口了。”
　　宝珠一见贾琮，眼睛一亮，笑道：“琮哥，你来啦，秀姐说你以后每日都会过来，今天第一次，让我等着给你领个门。”
　　贾琮跟着宝珠进了大门，抬头是一道影壁，再往里过了垂花门，便进了内院。
　　穿过风雨游廊，内院左右两边是东西厢房，靠着垂花门还有一间耳房，再往里便是正房，院子四周错落有致种了秀树花草，显得生机盎然。
　　宝珠的脚步声都是带着蹦跳的，刚进了内院，里面的人似乎都听到了，右边厢房的门打开，露出可卿娇美清艳的脸庞。
　　清晨的阳光温煦明朗，照着她婀娜妩媚的身姿，十分动人。
　　曲泓秀从左边厢房走出，一身利落打扮，秀美绝伦，腰肢柔韧，英气内敛，灿灿夺目。
　　她似笑非笑了贾琮一眼，又看了眼脸有喜色的可卿，目光流转不知在想些什么。
　　等到院子里刀光开始闪耀，宝珠坐在一旁，手撑着小脸，看贾琮和泓秀练功。
　　可卿却带着瑞珠进了垂花门旁边的耳房。
　　没过一会儿，耳房屋顶烟囱冒出乳白炊烟。
　　宝珠看了一会贾琮练刀，微微有些无聊，闻到耳房里的香气，便一溜烟进去帮忙。
　　今天琮哥第一次来，她知道姑娘一定会亲自下厨的。
　　耳房里宝珠抓了一块蒸饼，塞在小嘴里，嚼得惬意。
　　可卿身上还围着围裙，从耳房里伸出头，往院子里张望。
　　却见贾琮已停下练刀，正和曲泓秀在说些什么，晨光照耀下的两人，有一种说不出的默契和谐。
　　可卿早从宝珠口中知道，贾琮十岁那年就认识了曲泓秀，可比自己早了许多。
　　往后这些年，两人一起学武练功，一起开办香铺做生意，总之两人关系十分亲近。
　　贾琮把生意全权交给泓秀打理，从不多过问，这份信重也非比寻常。
　　自从可卿和泓秀到了金陵经营鑫春号，两人平时几乎无话不谈，曲泓秀唯独很少提自己和贾琮之间的事。
　　她们两个入住裕民坊的宅院，分别住了左右厢房，曲泓秀却把正房空在那里，虽然她没有明说，但可卿却是明白其中的意思。
　　她不清楚曲泓秀和贾琮之间非师非徒、非亲非友的古怪关系，到底是一种什么情形。
　　但可卿心中清楚，贾琮在曲泓秀的心中非常重要，多半就像自己对贾琮那样……。
　　这时，可卿见院子里两人一边谈话，曲泓秀在贾琮身上几个地方用手指轻点和抚摸。
　　看得可卿俏脸一阵羞红，她突然想起那日在鑫春号总店后院，这两个人也这么放肆，青天白日的，他们怎可以这样。
　　可卿看了一眼吃得腮帮鼓鼓的宝珠，有些不甘心的问道：“宝珠，琮弟和秀姐这是在干嘛，古怪的很。”
　　宝珠往院子里飘了一眼，满不在乎的说道：“他们在练功呢。”
　　可卿一脸疑惑：“这样子……也叫练功？”
　　宝珠说道：“姑娘不知道，琮哥练的是秀姐的家传武功。
　　琮哥练的刀法，必须辅以曲家秘传的行气法门，才能练至大成的，这练气法门琮哥还没学全呢，还要秀姐继续教呢。
　　这行气法门要按穴位运功，秀姐刚才指在琮哥身上几处，都是运气的穴位，不这么教法，琮哥哪里会清楚。”
　　宝珠看了可卿的神情，见俏脸生红，嘴角微翘着，似乎有些不服气，一双大眼睛滴溜一转，便大概知道可卿的心思。
　　于是打趣道：“姑娘你不知道，这行气的法门，教起来很是亲密，一向是男师不授女徒，女师不传男徒。
　　但是秀姐父亲去世早，家里又没有男丁，没有合适的人传功继脉，功夫就要失传的。
　　秀姐倒是教我一点，不过我嫌太难了，就懒得学了。
　　琮哥很小就认识秀姐，还是少见的练武材料，练功又勤快，所以秀姐才把功夫传了给他，而且传了他之后，秀姐就不会再传别人了。”
　　可卿一听宝珠说的女师不传男徒，倒是听懂了，可眼前两人明明学得可起劲呢，还说什么女师不传男徒……。
　　又问道：“为什么秀姐传了琮弟，就不会再传别人，既然怕失传，多让几个人学会才是的。”
　　宝珠噗嗤一笑，说道：“家传的东西，传授给男丁，才能一脉传承，可曲家已绝了子嗣。
　　且这功夫传授起来，浑身上下都要摸到，所以才有女师不传男徒的规矩。
　　除非有一种例外，就是秀姐将来传给自己男人，或者儿子，那便不怎么打紧，那功夫也就算一脉传承了。
　　可琮哥比秀姐也小不了几岁，嘻嘻，怎么也做不了她的儿子，就变成现在这个样子了。
　　所以秀姐将功夫教给琮哥，再不会传给别人，这就这个缘故咯。”
　　可卿听了这话，哪里不懂其中意思，心里不禁一阵酸楚。
　　红着脸瞪了宝珠一眼，说道：“平时教你做女红针线，怎么没见你这么灵光，捻不得针，穿不得线，笨瓜一个。
　　这些七拐八扭的事，你倒是记得一清二楚。”
　　宝珠往嘴里塞了块蒸饼，满不在乎说道“姑娘好没良心，我搞得清楚，不过是不想姑娘吃亏，我还有好话呢，姑娘想不想听。”
　　可卿脸色一红，大概猜到宝珠说的吃亏，是个什么意思，嘴上却说：“你个小丫头，有什么好话，我才不稀得听。”
　　没过一会儿，耳房里悄无声息，可卿见宝珠不再说话，微微有些失望，也不知宝珠的好话是什么，定和我琮弟有关。
　　回头一看，却见宝珠一双剪水明眸，忽闪忽闪，古怪精灵看着自己，像是看透了自己心思一样。
　　可卿从蒸笼里拿出一盘热腾腾的百果蜜糕，端到宝珠面前，甜香馥郁，宝珠俏丽的小脸，浮现垂涎陶醉的可爱神情。
　　宝珠抓起一块密糕，略微吹凉了些，便塞到小嘴里大嚼，一边从窗口望了院子中两人一眼，一边说道：“琮哥其实对秀姐挺好的……。”
　　秦可卿心中有气，拿起密糕就往蒸笼里放。
　　宝珠咽下一口糕点，又说道：“不过我觉得琮哥对姑娘好像更好一些。”
　　秦可卿：“……。”
　　宝珠又说道：“琮哥虽然对秀姐好，但是秀姐走南闯北，琮哥从来不管不问的。
　　他对姑娘就不同了，姑娘但凡有点事情。
　　你看琮哥就紧张的很，总要想出一堆诡计，帮姑娘解决麻烦。
　　姑娘在神京不好了，他还不是法宝用尽，巴巴的把你送到金陵。
　　他对秀姐就从来没怎么操心过，我觉得将来琮哥一定会娶……。”
　　宝珠下面的话没说出来，就被可卿手疾眼快用蜜糕堵了小嘴。
　　可卿满脸通红，心中虽有喜意，但更有失落。
　　贾琮如今身份已大不相同，一个世袭罔替的伯爵，国法世情众目睽睽，自己和离之身，那里当得起那些，就当童言无忌的好话听吧……
　　可转念一想，又觉得有些别扭，秀姐是很厉害，的确从不用琮弟操心的。
　　不过宝珠也说的没错，琮弟可不是一向对我好。
　　想到这里心情又好了起来，又从橱柜里拿出一碟桂花千层酥，笑着放到宝珠面前。
　　宝珠明眸放光，笑眯眯把那碟桂花千层酥拢在手中，心里却不无得意，女人真就这么好哄。
　　……
　　贾琮练完功，又去了后罩房冲洗一番，换上可卿早备好的衣服，去了院子中吃早食。
　　这座院子地方不小，不过住的人却不多，显得有些空荡荡的。
　　除了曲泓秀和秦可卿，还有宝珠和瑞珠，另外还有两个粗使丫头，一个厨娘。
　　入住快两年时间，贾琮还是这座宅院唯一的外客。
　　这里也没有荣国贾家那么大规矩，一桌五个人团团坐着吃早食，气氛很是祥和。
　　宝珠还在专心对付那盘桂花千层酥，吃得很是津津有味。
　　却还不忘说了一句：“琮哥，你都到了金陵了，每天来回跑多麻烦，就住在这里吧，大家热闹些。”
　　这话一出，一桌的人都肉眼可察的愣了一下。
　　瑞珠脸有喜色，望了自家姑娘一眼，当初姑娘和三爷在金陵认识，后来又出了神京的事情，她最知道自己的姑娘的心事。
　　自己姑娘这辈子迟早也是跟了三爷，瑞珠自然希望他们多些亲近。
　　可卿脸上难以抑制的浮上红晕，低着头喝了一口粥，才说道：“宝珠说的有理，这里地方也大。”
　　曲泓秀看了可卿一眼，笑着对宝珠说道：“可卿可是真没白疼你这丫头。”
　　又对贾琮说道：“我也是这个意思，主屋一直还空着呢，你也难得来金陵，住这里多陪我们说说话，也省得你来回跑。”
　　一顿早食的时间不长，却吃的异样温馨，每个人的心情都很好。
　　像是原本模糊不清的东西，一下子变得清晰明朗起来，就像一个久旷空置的房间，突然被早就期盼的简单快乐填满。
　　……
　　金陵，泰平门。
　　这天清晨，贾琮从裕民坊宅邸出来，直接去了城北泰平门。
　　从神京押运金陵的五尊改进型红衣大炮，今天就会入城。
　　虽然这五尊改进型红衣大炮，比贾琮还提前几日离开神京，但是鉴于长江入海沿岸，最近常有海盗倭寇作乱。
　　为了安全起见，这五尊改进型红衣大炮从陆路运送，再加上火炮体大笨重，一路行进比寻常押送缓慢许多。
　　更加没有贾琮水路到达扬州，再从扬州转便捷水道，从姑苏再至金陵这样轻巧便利。
　　这次负责押送火炮除五军火器营三百名火枪手，还有负责沿途火炮维护，火器司火炮教习玛德仑。
　　三百名火枪手排着整齐的队列，护送五尊雄伟的红衣大炮，浩浩荡荡通过泰平门，招揽了沿途很多行人的目光。
　　此时，火炮在辽东女真之战大显神威的事迹，早已传遍天下，乃至市井百姓，贩夫走卒，无人不知火炮的赫赫威名。
　　但贾琮的火器司虽在神京声名遐迩，在金陵这样的南方之地，却并没有同样大的名气。
　　南方士民更多见过的是火枪之类的小型火器，极少有人见过大型火炮。
　　最多就是听坊间小民疯传，火炮威力堪比天庭雷神降下的天罚。
　　据说在辽东大战中，荣国贾家一位公子，只用了几架火炮，就杀死了几万女真人，一举荡平关外。
　　诸如此类荒诞不经的传说，倒是为市井小民津津乐道。
　　因此，押运火炮的队伍一进入泰平门，消息便飞快在金陵城传开，很多士民百姓都沿路赶来看这个稀罕。
　　金陵都指挥司衙门闻讯，怕围观士民太多，会对火炮沿途押送造成不虞，特地从直属都指挥司调派五百军士。
　　加入火炮押送队伍，护送这五尊火炮尽快押送到目的地，即金陵都指挥司衙门常备武库。
　　如今官场和军中都知晓，这种改进型红衣大炮，是神京火器司最新研制而成，堪称大周威力最强大的火器。
　　据说比在辽东鸦符关大显神威的佛朗机炮，威力还要强大上许多，称之为镇国神器，都毫不为过。
　　更重要的一层含义，圣上关注南直隶沿海倭寇海盗猖獗，将士浴血奋战，其情其勇可嘉。
　　这才颁布特旨，将五尊威力强大的新型火炮，首先装备金陵都指挥司下辖姑苏松江两处卫所，以备防盗抗倭。
　　因此，这五尊新式火炮，不单单是五尊厉害的火器，代表的是皇恩浩荡，以及圣上对南直隶沿江海防的殷切和重视。
　　所以，一大早贾琮才会亲自赶去泰平门，迎接火炮押送队伍，以示庄重。
　　而火炮押送接近金陵都指挥司衙门时，一大批金陵本地文武官员，都已出迎半里，迎候火器押运队伍。
　　这些官员之中，走在最前面的人群中，有一人的形容让贾琮异常关注。
　　贾琮只在两年前见过他一面，按常理如果双方没有深交，两年的时间，只怕对方叫什么名字都记不起来了。
　　但是这个人给他的印象如此深刻，即使之见过一面，却至今印刻心中。
　　当年邹家的寿宴之上，兵峰骁然，当堂擒贼，历历在目。
　　这人曾经言辞诚恳的劝说邹怀义伏法，以免牵累家人。
　　可他的劝解似乎没起到作用，邹怀义反而当堂自尽，给水监司大案留下至今难解的疑团。
　　这个人就是当时的金陵都指挥司指挥佥事，如今调任陪都兵部右侍郎的张康年。

第三百八十五章 仇隙生旖旎
　　金陵，都指挥司衙门。
　　虽然时间过去两年，但在贾琮的记忆中，张康年的模样几乎没有变化。
　　三十多岁年纪，五官端正，相貌清癯，双目清朗，脸上神情庄正，带着恰如其分的官场微笑，让人看不出真实喜怒。
　　这人从外面上看，就是个无可挑剔，且颇有世道历练的老练官僚。
　　陪都兵部惯例空置尚书职，以兵部左侍郎为尊，兵部右侍郎为次。
　　但陪都兵部左侍郎何永正年近六十，曾是太上皇在位时的重臣。
　　十五年前神京剧变，何永正牵扯其中，被贬到陪都兵部为官。
　　十几年来都一蹶不振，加之这几年体老多病，很多时候都是居家荣养。
　　嘉昭帝不过让他在兵部占个虚名，顾及一下太上皇的脸面。
　　何永正平时也很少在官场应对上露面，世人几乎都快忘记他的存在，所以眼下陪都兵部以右侍郎张康年为尊。
　　从金陵都指挥司指挥佥事，以武转文，一跃而为兵部正三品文官，他也算是春风得意。
　　……
　　这次来迎候新型火炮押抵的文武官员，都是陪都兵部与金陵都指挥司的官员，照常理位居正三品的张康年，也算其中高官。
　　但贾琮察觉在迎候的队伍中，张康年并不是走在首位，或立或走，始终落后另外一人半步。
　　这种做派也是官场上的惯例，张康年落后那人一步，说明那人官职比张康年还要高。
　　但那人穿的却是正二品的武官袍服，大周延续前宋风气，官场上一向文贵武轻，正三品文官足可与正二品武官，并驾齐驱。
　　张康年这种做派，可不是他生性谦和恭敬，不然就要被文官群体唾弃，说他在武官面前卑躬屈膝。
　　出现这样的现象，只有一种可能，就是这位正二品武官，不仅品级高于张康年，而且还做过张康年的上司。
　　所以，张康年才会以堂堂正三品文官，站立行走都要落后一个二品武官一步，不然在官场上就要被人诟病忘本。
　　而这人贾琮有些脸熟，他记得两年前和这人有一面之缘。
　　当年他下金陵为宪孝皇太后抄写经文，参与大慈恩寺奠基开光典仪，这人也在现场。
　　当时负责大庙建造的营缮郎秦业，还曾和她引荐过此人，金陵都指挥司指挥使杜衡鑫。
　　此人也是张康年昔年上官，也怪不得张康年会顾忌官场惯例，刚才做出那等做派。
　　这位杜指挥虽然官阶高，不过却无半分倨傲之色，脸型微胖，皮肤白净，面容温煦从容。
　　举止并无武官常有的粗犷，眉眼间也无张康年的城府深沉，倒是很有上位者宽厚气度，让贾琮多少生出些好感。
　　作为迎侯官员中官职最高者，杜衡鑫上前笑道：“当年在栖霞山和威远伯有一面之缘，今日相见风采更胜往昔。”
　　贾琮连忙笑着回道：“杜指挥使客气了，在下入金陵履事陪都火器司分部，涉及火器整训之事，还需杜指挥多予指教。”
　　杜衡鑫的官职比贾琮不知高了多少，按常理是没必要和一个五品官多说废话。
　　只是贾琮虽只官居五品，身上却担着荣国贾家子弟光环，并且爵封威远伯，还在辽东立下赫赫战功。
　　诸般身份背书叠加，岂是一个普通的五品官。
　　因此，即便杜衡鑫这样的二品封疆大吏，在年轻得有些过分的贾琮面前，也没半点轻率托大。
　　他和贾琮言语寒暄，回想往事，逸兴轩朗，神情自若，举重若轻，仿佛面对的就是个同阶同年的同僚，让贾琮平生出如沐春风之感。
　　这能爬上二品高位的人物，的确个个都不是简单的角色。
　　一众迎候官员做足表面功夫，贾琮和玛德仑带着三百火器兵，将五尊大炮运抵都指挥司常备武库。
　　又和杜衡鑫手下的武库官员办过入库手续，婉言谢绝了杜衡鑫留宴的邀请，不过是走个官场面子罢了。
　　又请杜衡鑫以金陵都指挥司的名义，为三百名护送火炮的火器兵安排营帐，让他们稍作修整后，再沿原路返回神京缴令。
　　贾琮和玛德仑离开金陵都指挥司时，还回头看了一眼，正看到张康年也带着几名兵部官佐离开。
　　刚才官员们一番应对，都是杜衡鑫在殷勤的唱主角。
　　作为文官之首的张康年，虽然也附和应酬了几句，但既不显热络，也绝没半点冷落，分寸精准，恰如其分，挑不出半点毛病。
　　贾琮想起当初在邹府寿宴之上，张康年不管是对自己发问，还是对邹怀义劝解，如今想起，也都是切中时机。
　　不管从那个角度来看，这个人都透着极不简单的意味。
　　如果贾琮对他的猜测都是对的，这个人比当初的邹怀义，一定要难应付许多……。
　　……
　　金陵，宫羽街，清音阁。
　　三层雅间里响起清越悠扬的琵琶声，弦音挑动，时而悱恻缠绵，犹如男女蜜语私言，时而激荡悲楚，恍如易水离别殇歌。
　　在清越的琵琶弦声中，清丽玲珑的歌声随之曼妙咏唱，透着清冷委婉的蕴意，让人心神为之栗然沉醉。
　　操弦者技艺不俗，吸引了清音阁中许多客人，忍不住循着声音寻找，连走廊上端茶送水的侍从，不少都停下脚步，被弦歌之音吸引。
　　那弦声和歌声虽明丽绚烂，妩媚犀利，但略显圆融返璞不足，似乎操弦者正值青春血气，情意缠绵，胸存块垒，难以消解。
　　只有阁中一些老成的乐娘子，多少知道一些这琵琶弦声的根底。
　　前些日子，从神京教坊司琵琶色来了位周娘子，青春年少，姿容俏美，是少见的一等一人物。
　　这位周娘子领了神京礼部的诏令，到江南选买上等戏乐歌伎，眼下就暂居在清音阁中。
　　阁中的乐曲艺人对这位周娘子，都十分关照，但凡她提出的要求，都会尽量满足。
　　众人之所以如此看中周娘子，因为她是阁主在神京收的入门弟子。
　　她不仅姿容秀美绝伦，而且音理天赋极高，只跟着清娘子学了一年技艺，琵琶弦声已演奏得气象非凡。
　　更难得的是，这位周娘子竟然还有天生的好嗓，虽然还缺少锤炼，但这禀赋所生，却已很是不俗。
　　清音阁中很多老成的女艺，都是半生沉浸乐事，术业专精，眼光毒辣。
　　不少人都断定，这位周娘子不过及笄之年，就已有这等根底，只要她跟着阁主磨练十年，只怕就要再出一位玉尊琵琶天籁音。
　　以后阁主衣钵多半就是传给周娘子，自然不由得阁中女艺对她另眼相待。
　　……
　　要说好东西总是有人欣赏的，这位周娘子一入清音阁，明艳动人的风姿，便引起来往乐客的瞩目。
　　一些自负风流俊雅的公子，甚至想着如何亲近芳泽，却没想到有人比他们动作更快，早早便捷足先登。
　　而且这人如今在金陵城还大大有名，便是前段时间下金陵办皇差的金陵贾家子弟贾琮。
　　这人不仅在江南文名卓著，曾有一曲满城唱的佳话，而且还在辽东立下诛灭之功，爵封威远伯。
　　要说在女人面前争风吃醋，这些日常出入清音阁高雅之所，挥金如土的金陵公子，可是谁也不服谁的。
　　但是和这位捷足先登者相比，他们还是很干脆利落的认输。
　　实在彼此之间距离过大，文采没办法和人家比，富贵权势也差得太远。
　　更不用说那人的长相，让女人见了脸红动心，让男人看了只剩下绝望。
　　好在金陵城中最不缺的就是美人，东边日出西边雨，总有娇艳待君折，何必单恋一季春……。
　　凡是爱好宴乐清谈的金陵公子，都不是薛大傻子这样的粗粝之辈，多少有些情怀，特别遇到难以抗衡的阻碍，生性都会异常豁达。
　　……
　　清音阁，三楼雅间，案几上茶香四溢，瓷光莹润，房中幽香浮动，音声婉转，醉人心魄。
　　一曲弹罢，贾琮抚掌赞道：“姑娘的技艺，已得了清娘子三分神韵，当真绕梁三日，好听得很。”
　　邹敏儿穿了一件碧色寒梅缎面对襟比甲，白色交领薄绸小衣，下身是条素色百褶裙，肌肤香蜜，容色绝丽。
　　房中两个各自出众的少年男女，无双无对，让这间装饰精巧的雅室，充满青葱旖旎不明的味道
　　但是邹敏儿一曲弹罢，方才音声中的卓绝芳华，似乎瞬间便收敛干净，一脸嫌弃的看着贾琮。
　　这目光让贾琮颇有些尴尬，大概是他很少被一个女子如此看过。
　　贾琮有些无奈：“邹姑娘，方才你一曲琵琶清音，何等动人，如今却这等眼光神情，未免太煞风景。”
　　邹敏儿瞥了他一眼，说道：“要不是你鬼话连篇，我才不会当着你的面弹弦唱曲儿。”
　　贾琮叹道：“往事已矣，那些发生的事，也是无法挽回，我知道和姑娘之间，沟壑难消，但是世事不由人。
　　如今我们算是共赴国事，总要将个人恩怨好恶暂且放下，不要说你对着我仇怨难解，我对着姑娘也是极不自在。
　　所以，还是放开心思，早早把这件大事了了，我们各自清净，也省得大家两看相厌，心中都不痛快。”
　　邹敏儿一听贾琮这话，一脸嫌弃的神情中，泛起一丝失望，脸色微微苍白，将琵琶轻轻放在一边，端坐在案几对面，一言不发。
　　贾琮又说道：“来这清音阁的人，都为知音听曲，茶酒清谈，兴乐时光。
　　唯独我们两个进来雅间，一呆就是个半时辰，一直悄无声息，旁人必定好奇，总要生出些奇怪猜测，落在有心人眼里便会生疑。”
　　邹敏儿听了这话，俏脸莫名一红。
　　贾琮微微一笑：“水监司大案，过去两年，依旧波澜不停，如今是牵扯出一个周正阳，没牵扯出的又有多少耳目。
　　我原先就和此事大有关联，虽然做了许多功夫，却难免还是会有隐于暗中之人窥探，你我事事留心总是没错的。
　　姑娘方才弹奏一曲，我看到外头脚步声动，必定已是音动四座，这才是阁中主客曲乐相和的正常样子。”
　　邹敏儿见他对自己解释了这一通，言语细密，公事公办，确是个有心思的，只是听在耳中，却让自己心中五味杂陈的。
　　……
　　她从琵琶琴囊夹层之中，取出一叠文牍，说道：“这是上次你想要的，金陵都指挥司各军四品以上武官的履案。
　　这些可不是吏部的官面文章，都是中车司通过各种渠道收集而来，其中信息我都做了梳理和备注。”
　　贾琮见几乎每封文牍上，都用朱笔做了勾勒备注，部分语句，常有犀利明锐之感，字迹秀巧娟丽，看起来很是赏心悦目。
　　贾琮突然明白，中车司这样的内衙，可不会随便拉一个娇滴滴的女子入门，多半是看重了邹敏儿身上与众不同的地方。
　　不知道是那位清娘子的原因，还是其他什么缘故，对贾琮来说就不得而知了。
　　邹敏儿见贾琮眉头似蹙非蹙，全神贯注的翻看这些文牍，微微一愣之下，从那些文牍的底部，抽出一份封面做了标识的。
　　“这是张康年的履案，因为此人深有嫌疑，除了金陵之外，他还在德州和姑苏为官，我从这两地也调集了密报。”
　　此人和苏州卫指挥使罗雄是至交，和金陵卫指挥使周正阳也关系不浅，周正阳未出事之前，两家甚至有过议亲之举。
　　周正阳的庶女曾想许配张康年的族侄为妻……。”
　　贾琮听了这些话，将张康年的履案翻看了几下，并没有在这件事上说话。
　　而是问道：“邹姑娘上次说过，中车司收到消息，和周正阳一起逃遁的亲信，曾在一个叫海山渚的地方出现过。
　　姑娘还曾带人沿江搜寻，只是并没发现踪迹。”
　　邹敏儿回道：“虽然一时没找到痕迹，但周正阳在大周也无立足之地，唯有沿江入海这一条生路。
　　他必定是有什么法子，躲过了沿途卫军在水陆两途的搜索，可能已经出海，也可能隐蔽在入海州镇某地，等待机会。”
　　贾琮目光闪动，突然说道：“你说周正阳有法子躲过卫军水路搜索盘查，我倒是突然想到一件事情。”
　　邹敏儿听他这话有些突兀，一时没反应过来，一双明眸望着他，就等着他说想到了什么事。
　　贾琮若有所思的说道：“我想到去姑苏找一个人，这人只有我见过，派别人去不得便利。
　　只是我身份敏感，放着金陵的衙务不办，突然去姑苏未免让人生疑。
　　我知道姑娘这次明面上是奉了礼部诏令，到江南采买戏乐歌伎，以备神京教坊司宴乐戏曲荣盛。
　　姑苏自古便是江南戏乐之乡，民间戏班唱团数不胜数，人才辈出，姑娘去那里遴选采买乐女，最是顺理成章。
　　这些日子我和姑娘在清音阁音声相和，旁人都觉你我关系亲密，便是陪姑娘下趟姑苏，外人多半会想到别处，不会让人生疑……。”
　　邹敏儿听贾琮话中隐含暧昧，俏脸生红，明媚如水的双眸都是怒色，只觉得这人为达目的，心中所想好生无耻。

第三百八十六章 香闺慰私语
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　一辆马车驶入坊中，在贾府西角门处停下，两个随车的亲兵上前敲响了门环。
　　等开门的家仆出来，他们只说是威远伯的亲兵，奉了伯爷吩咐，带人来取伯爷的东西。
　　那家仆听了有些迷惑，见马车上下来个身姿苗条，明眸皓齿，姿容俏丽的小姑娘。
　　站在马车旁边，一双大眼睛来回转动，好奇打量老宅高大古朴的门第。
　　那家仆有些搞不清眼前状况，因拿不准主意，便去回了管家金彩。
　　金彩听了口信，便连忙赶了出去，这几日因贾琮的事，金彩心里一直犯嘀咕。
　　前段时间，贾琮让随身小厮江流回来传话，说因公务繁忙，不会每日回府。
　　之后连着好多天，贾琮都没回府过夜，金彩心中一直挂着这事，且这些日子一直没见到人，也不知其中究竟。
　　那两个跟车的亲兵，金彩倒是认识的，那日从码头护送贾琮回府的亲兵里，就有这两个人。
　　亲兵还带了贾琮写的字条，金彩认得那就是贾琮的字迹，可是半点都错不了。
　　又见同来的还有位姑娘，便叫自己婆娘出来接待。
　　金彩家的也是一脸稀罕，那位三爷好多天不着家，好不容易有点消息，自己不回来，倒是姑娘家找上门。
　　金彩家的笑着问道：“姑娘来帮我们三爷取东西，可我看着姑娘脸生，不知姑娘和我们三爷是……。”
　　那小姑娘灿然一笑，娇丽灵动，宛然生姿，满不在乎说道：
　　“是琮哥让我……，哦，是三爷让我过来帮他取些行李，我是你们三爷的丫鬟。”
　　金彩家听了这话一愣，三爷不是一个人来的金陵，什么时候多出个丫鬟来。
　　难道是在金陵新买的，还没来得及带回家？
　　这可是说不准，那位爷什么都极好的，就是女色上好像有些荒唐。
　　上次他到金陵才没两天，就从外面买了个极俏的丫鬟。
　　金彩家的现在还记得清楚，那丫鬟眉心长了颗红痣，生得跟画里走下来一样，自己闺女也算长得水灵，可和那丫鬟一比就不如了。
　　没想到这次三爷再来金陵，居然故伎重演，又从那里找了这么俏的姑娘做丫鬟，招惹女人的本事，都赶上他读书的能为了。
　　金彩家的心中好奇，便带着这姑娘去了贾琮的院子。
　　金彩家的见她虽长得俏丽明媚，还有未脱的稚气，却是很爽利大胆的性子，进了贾家门户深沉的内院，不见一点怯场。
　　进了贾琮的房间，来回翻看了几遍，麻利的归置书籍和衣物，便让院子里的丫鬟整齐放入行李箱笼。
　　又让金彩家的叫人手过来，指挥着让人把箱子搬上马车，她年纪虽不大，做起事却虎虎生气，麻溜利索，很有些章法。
　　最后还踮着脚尖，取了贾琮挂墙上那柄弯刀，抱在怀里哼着小曲儿就出了内院。
　　金彩两口子看着马车离去，还是大眼瞪小眼，一肚子疑问。
　　金彩家的说道：“三爷回金陵才几天，就要不在府上住了，也不知哪里寻摸来这么个丫鬟。
　　我说当家的，这位爷什么都是好的，唯独这上头太闹了些，他年纪也不小了，老太太怎么不给她说门亲，也收一收他的心。
　　再怎么也给他安排两个屋里人，不然总这么在外面折腾，看着也不像啊。
　　我看他定是在外头看上什么女人，舍不得回来住了。”
　　金彩听了这话，瞪了自己婆娘一眼，皱眉说道：“你就闭嘴吧，爷们的事也你好多嘴了。
　　你那媳妇就是掺和这些事情，还牵连到三爷，如今还在农庄耕地呢。”
　　金彩家的听了这话，啐了一口，说道：“那个女人也配拿出来说，居然鼓捣让鸳鸯给大老爷做小，也不看看那位都半截入土了。
　　黑了心的女人，活该被太太打发去农庄受罪，鸳鸯就算要配府上的爷们，也要像三爷这样的，才叫好主呢，那里能那样胡乱许人。
　　女儿来信不是说了，还是三爷出面保了她安稳，你说三爷是不是看上鸳鸯了……。”
　　金彩的瞟了一眼自己婆娘，说道：“唉，你还是少做些白日梦，三爷是没见过女人的人。
　　上次他来金陵，带的两个贴身丫鬟，还有今天这个小姑娘，哪个不比鸳鸯水灵。
　　他犯得着用这事勾搭鸳鸯，他帮鸳鸯，多半是和大老爷不对付。
　　还有三爷离府这件事，你可不要往外说，说不定三爷要办大事，你要惹了三爷厌烦，可不值当。”
　　金彩家的嘴里嘀咕，当家的说什么胡话，在外面招惹女人舍不得回来，也能叫办大事，真是男人的嘴，骗人的鬼。
　　……
　　金陵，裕民坊。
　　小院的正屋之中，贾琮仔细翻阅邹敏儿给他的案牍。
　　宝珠让人抬了从贾家搬来的箱笼进正屋，将箱子里的书籍衣物，按在贾家院子的摸样，一件件重新摆在屋子里。
　　房门被轻轻推开，裙倨款摆，步摇光转，隐有暗香浮动。
　　却见可卿拿几件刚浆洗过的衣服进来。
　　她将衣服放在床上，又把宝珠摆放的东西，整理了一遍，抬头望着伏案用功的贾琮，有些愣愣出神。
　　在宁国府时，两人限于各自的身份，极少有正常见面的机会。
　　后来又出了那样的事情，她躲到金陵两年，两个人两地分隔，再没见面。
　　从没想到有一天，他们会如此接近，住到了一个屋檐之下。
　　这本应该是让她很开心的事，但是眼下却和两年前，已经大不一样了。
　　坐在书案前的贾琮，似乎感觉到什么，抬头看到可卿望着自己有些出神。
　　宝珠突然觉得房中气氛，变得有些异样，吐了吐舌头，便悄无声息出了房间，还随手关上房门。
　　可卿见贾琮对他笑了一笑，从书案前起身走来。
　　便问道：“你过去姑苏，是要办理要紧公务吗？”
　　贾琮在她身边坐下，说道：“我领了圣上秘旨，督查周正阳的案子，眼下找到一些头绪，要去姑苏找个要紧的人物。
　　去了三两天功夫就回，希望能有所收获。”
　　可卿微微一笑，言语中有些落寞，说道：“你这人本事的很，说不定回来就能断了案，到时候就要回神京复旨。
　　下次你再来金陵，就不知道要等到什么时候了。
　　有时候我就想，你要不是荣国贾家的人，不是什么伯爷，也不再做官，我们还有秀姐，一辈子都在这宅子里过日子，那该多好。”
　　贾琮听她温声细语，说到最后声音低落，几不可闻，仿佛只是说给自己听的。
　　大概是觉得这样的事，虽然是心之所愿，但怎么也成不了真。
　　贾琮微笑着抓住她的手，轻轻揉捏着柔滑修长的玉指，就像是无言的怜惜和劝慰。
　　可卿润泽如玉的俏脸上，渐渐生出醉人的脂红，长长的睫毛微微颤动。
　　已不知不觉靠着他的肩头，整个人松弛下来，就像是久经颠簸的航船，终于返回栖息的港湾，空气中洋溢出亲密芬芳的气息。
　　贾琮说道：“可卿，总会有这么一天，你不用一个人留在金陵，我们都会像今天那样，想在一起就在一起，不用顾忌旁人怎么看。”
　　可卿并没睁开眼睛，只是嘴角露出微笑：“我可不是小孩子，你也不用哄我，要是你去辽东之前，这话我或许就当真了呢。
　　可是现在你不一样了，圣上封了世袭罔替伯爵，身上担着贾家一脉世代荣耀富贵，你是众目睽睽的威远伯……。
　　我一向知道你有本事，可却没想到你会这么能干……。”
　　可卿的话音中带着欢喜和自豪，却也含着深藏的悲哀。
　　“如果你还是原来那个七品散职的小官，我还会在心里痴心妄想一下，可如今却怎么也不成了。
　　我只是个和离的女人，别人要是老想以前的事，我们两个甚至都算差着辈分。
　　你如今贵为伯爵，虽然荣耀富贵，却不能像以前那样随意，国朝法度，宗人礼矩，样样都不能轻忽。
　　当初我嫁入宁国府，就是不想坏了你的前程，如今你好不容易走出这么大的出息，我更不想因为自己，给你留下话柄。”
　　贾琮想到当年，他在安定寺中抄写佛经，从那个时候开始，可卿便常找了借口，陪自己抄写经文，两人总是在一起消磨时光。
　　她好像自始至终都没要求过自己什么。
　　贾琮伸手搂住可卿柔润的腰肢，将她抱在怀中，说道：“国朝法度，宗人礼矩，却管不住我喜欢什么女人。
　　或许你说的有道理，可是世上没有一成不变之事，当初我在贾家东路院，日日被生父嫡母苛责虐待，几乎要丢了性命。
　　那个时候，我可没想到自己会有今天。
　　我现在给不了你一个结果，不代表将来也不可以，其实仔细想想，这世上没什么事是不可能的。”
　　可卿听了这话，依旧靠在他怀里，笑道：“你这等年纪就已做了伯爵，难道还不知足，还想做成什么了不得的事。”
　　贾琮笑道：“人生在世，百事纠缠，百般顾忌，不得自在，又有什么趣味。
　　将来总要做到，谁也管不着我们，我想做什么便能去做，该如意的必定如意，这才是最了不得的事！”
　　可卿在他怀里一笑道：“要想能如此大自在，只怕你做一个伯爵还不够呢。
　　虽然知道你说好话哄我，不过我爱听，以后你回了神京，我可听不到呢”
　　贾琮突然叫道：“可卿。”
　　秦可卿依旧靠在他怀中，有些迷糊的应道：“嗯。”
　　分开许久，她很享受这样相互依靠的感觉，如果一直能这样，便是最好。
　　可是后面却听到贾琮说了一句：“我想到安定室佛堂后那间香房了。”
　　可卿娇躯不自禁一跳，从他怀里抬起身子，想起当初和贾琮在那间香房里的事，身心微微酥软。
　　还没等她反应过来，就被贾琮一把抱在怀里，娇柔香软的口唇，被一片温热覆盖。
　　屋子里馨甜沁人香味儿，脉脉流动。
　　仿佛有清泉呜咽，细雨呢喃，春燕交颈，褪去冬羽，互述痴语……。
　　又似山峦起伏，延展出绝美的线条，飞鸟投林，沉浸其中，久久不愿离去。
　　（此处删减一千字，某点审核扼杀才华，默哀……）
　　……
　　许久，可卿突然抓住了贾琮的手，用尽力气推开他。
　　俏声说道：“琮弟，不可以，……秀姐说了……你这样会伤身破功的。”
　　贾琮：“……。”
　　有些无奈的说道：“可卿，秀姐可真是关心我！”
　　可卿忍不住笑出声，说道：“那可不是最关心你，连女师不传男徒的秘传法门，她都一心一意教给你，你们练功的时候……。”
　　说着有些不服气，翘着嘴在贾琮腰里轻拧了一把，那日曲泓秀传功，可卿可是记得清楚，那行气法门要走这里的穴道
　　“秀姐说了，你……年纪还轻，到了紧要处，不能荒唐，让我多劝着你，要是坏了事情，我可没脸见她了。”
　　贾琮怼了一句：“她的话你倒是听得很，怎么我的话又不听。”
　　可卿掩嘴轻笑道：“你说好话我爱听，你说浑话我听它作甚。”
　　慢慢的房间里停止了声音，可卿稍做整理，便推着贾琮坐在床沿，帮他整理衣裳，还帮着他把乱了的发髻，细心的重新梳过。
　　可卿打开正屋的门，和贾琮出去时，正看到曲泓秀从左厢房出来。
　　曲泓秀看到两人的形状，明秀英媚的双眸，波光流转，露出狐疑的神情。
　　贾琮倒是袍服端正，看似寻常，可卿也是衣裙整齐，似乎并无异样，只是鬓角的秀发微微有些散乱。
　　俏脸羞红难褪，樱唇粉嫩嫣红，一双善睐明眸，春水盈波，莹润流动，说不出的娇美无限，韵致动人。
　　曲泓秀也是女人，自然能看出可卿不同寻常，看着贾琮就有些嗔意，微微眯着漂亮的大眼睛，问道：“你们……刚才做了什么？”
　　贾琮脸色尴尬，脱口说道：“没有，我们什么都没做过。”
　　可卿被曲泓秀突然撞见，虽和贾琮并没真做出事来，不过毕竟太过羞人，心中正一片慌乱失措。
　　却突然听见贾琮古怪的话语，不禁噗嗤笑出声来，快步走回右边厢房关上门。
　　院子里曲泓秀似笑非笑看着贾琮，说道：“我可不管你做什么荒唐事，你过几日去姑苏，估计要耽搁一些功夫。
　　今晚早些回来，加练一个时辰，瞧你松松垮垮的样子。”
　　贾琮：“……。”
　　曲泓秀说到最后，竟有些咬牙的味道，话一说完，便又转身进了左厢房，房门被关得有些响。

第三百八十七章 同乘相磋磨
　　金陵，陪都兵部衙门。
　　一名兵部吏目拿着一份文牍，进了兵部右侍郎张康年的官廨。
　　因兵部左侍郎何永正年高多病，多在府上荣养，处于半隐半退状态。
　　因此兵部日常衙务决断，以兵部右侍郎为主。
　　上任兵部右侍郎因病暴毙，有人倒霉就会有人走运。
　　张康年恰逢其会，才会有机会调入陪都兵部，在外人看来乃是荣迁。
　　张康年入职一年来，并无卓异出挑的表现，对陪都兵部衙务也是按部就班，但却是个颇有城府和手段的官场老饕。
　　再加上他出身金陵卫军体系，曾官至金陵都指挥司指挥佥事，在江南各州卫军中人脉娴熟。
　　陪都兵部主要的公务，就是与江南各州卫军间的军务协调和署理，张康年在这方面具备得天独厚的优势。
　　因此，自他荣迁陪都兵部以来，各项公务开展顺利，在陪都兵部的威望，与日俱增。
　　因此，自从张康年坐镇兵部，陪都兵部首官，那位荣养府中的左侍郎何永正，也变得越来越没存在感。
　　张康年此人虽然行事四平八稳，但御下却颇为严厉，因此在他手下办事的官吏，日常行事都很是小心谨慎。
　　今日这位吏目要禀报之事，颇有些难办之处，因此和张康年禀报时，心中颇有些忐忑。
　　“启禀大人，金陵都指挥司衙门送来公函，神京押送来的五尊新式火炮，列装苏州卫和松江卫之前，需组建两卫炮兵队。
　　金陵都指挥衙门上报两卫炮兵筛选军士名单，并请兵部与工部火器司接洽，由陪都火器司编订火炮整训预案，训练两卫火炮兵。”
　　张康年接过那吏目呈上的文牍，仔细看了一遍，说道：“此为常例之事，你去工部火器司，让贾监正制定火炮整训案。
　　兵部接到整训案之后，再循例推行，去吧。”
　　那吏目脸有难色，说道：“卑职和大人禀告之前，已去过工部火器司，本想对接些整训前置之事。
　　可是火器司的吏目说，今晨火器司贾大人去了姑苏，接下去几天都不在衙门，相关公务需押后。”
　　张康年一听这话，神情一愣，皱眉问道：“他抛下日常衙务不做，去姑苏做什么，可是因火器司公务下姑苏？”
　　那吏目听了这话脸色有点古怪，说道：“我本来也是这样觉得，后来听了一个同僚说起此事，才知道其中另有原因。”
　　张康年神情有些诧异，问道：“到底是什么原因，快些说来。”
　　那吏目回道：“那位同僚平时常去清音阁会友，因此知道清音阁最近新闻。
　　他说贾监正自到金陵后，时常流连清音阁中。
　　那阁中新来位神京教坊司琵琶乐娘，奉礼部诏令，到江南一带采买戏女乐伎，不知怎的就和贾琮相好起来，两人经常在阁中雅室相会。
　　因这位乐娘要下姑苏挑选戏女乐伎，贾琮便一路跟随同去了。”
　　张康年脸色露出讥讽之色，颇有不屑的说道：“堂堂威远伯，正五品堂官，奉圣旨下金陵办差。
　　为了讨好一个教坊乐伎，竟然擅离职守，携美游玩江南，真是荒唐透顶。
　　本来还以为他是个有本事的，也是高看他了，勋贵子弟都不过如此……。”
　　“你去回复都指挥司，就说火器司贾琮不在其位，兵部也无能为力，火炮整训只能延后了……。”
　　……
　　金陵，龙潭港码头。
　　一艘精致整洁的单帆客船，划开滚滚水浪，缓缓驶出码头，沿着长江水道蜿蜒而上。
　　这样的客船在南方水道上十分常见，虽规模不算很大，但是搭乘十余人，却是没有问题的。
　　可这艘船除了船家，却只乘坐了五个人，为首的是一对少年男女，其他三人衣着像是家仆随从。
　　这对少年男女样貌出众，风姿卓绝，犹如金童玉女，神态言谈亲密，他们一出现在码头，就吸引了不少人的注意。
　　并且他们还带着三名形貌不俗的随从，这排场必定是金陵哪户世家的公子小姐出游。
　　这样的情形在码头也并不罕见，旁人只对这少年男女的卓绝风姿，啧啧称奇，不过也仅限于此。
　　等到这艘船出了码头，也就没什么人在意这件事了。
　　……
　　江流带着两个火器兵坐在船尾，有些好奇的看着贾琮和那位周娘子。
　　江流作为贾琮的心腹随从，是少数几个知道贾琮下金陵真正目的的人。
　　他日常跟随贾琮进出，自然是知道贾琮和周娘子的关系。
　　他知道贾琮第一次到清音阁，就见到了这位周娘子，之后贾琮便让他包下清音阁三楼一间雅室，便于他和周娘子随时见面。
　　上次贾琮下金陵时，江流还没开始追随贾琮，因此他并不知金陵水监司大案详情，贾琮也从未告诉他，这位周娘子独特离奇的背景。
　　因此，江流只道周娘子是神京教坊司下派江南办事，其他情况一概不知。
　　他自小就认识贾琮，这两年跟随贾琮左右，是贾琮最信任的心腹，也很了解贾琮的心性。
　　虽他知道贾琮身边常出现女子，但他并一个简单贪色之人。
　　特别是奉秘旨下江南办事，更不可能为了取悦这位周姑娘，而轻率离开金陵下姑苏。
　　只是以江流的眼光来看，实在想不出这位芊芊玉质的周娘子，和他们在金陵办的要事，会有什么样的关系。
　　等到客船驶出龙潭港，三爷和周娘子看起来还算融洽的模样，一下子荡然无存，那周娘子开始对三爷冷冰冰的，让江流有些摸不着头脑。
　　贾琮知道邹敏儿虽然堕入教坊司贱籍，但骨子里官家小姐的尊严和矜持，却还未完全泯灭。
　　自己借着携美下姑苏的名头，虽然是为了掩人耳目，但对邹敏儿来说，却有些污损名声，有轻薄戏弄之嫌。
　　所以她才会一离开人前，就不愿意给自己好脸色看。
　　不过贾琮根本也不在乎，他不过是为了便于行事，也为了不对未曾揭开的内幕，做出打草惊蛇的举动。
　　为了侦缉国事密案，又不是让邹敏儿牺牲了不得的东西，只不过一些虚名罢了。
　　而且，邹敏儿如今投身中车司，她就应该明白，自己不再是一个普通女人，贾琮不会迂腐到考虑那些官家小姐的顾忌。
　　邹敏儿见自己对贾琮冷脸以对，但是贾琮似乎毫不在意，心中不禁一阵恼怒伤感，知道他根本不当自己一回事。
　　自己在他的眼中，不过是中车司的一个工具罢了。
　　但是自从被贬入教坊司贱籍，她遭受了以往难以想象的磨砺，心志早不是原先那个娇生惯养的官小姐。
　　她知道自己难以脱离教坊司贱籍，唯一能保留自己尊严的，就是这份中车司的职司。
　　它能让自己获得更多的自主权，不用像其他教坊司乐娘，只能凭借卖艺卖身来苟延残喘。
　　所以，她不会让一时的不满，混淆自己的理智和做事的目的。
　　于是耐着性子问道：“如今已上了船，你总可以说一下，这次到姑苏要找一个什么样的人？”
　　中车司的令谕上写的十分清楚，邹敏儿在金陵期间受贾琮节制，官场的节制便是森严的主从之分。
　　贾琮可以安排邹敏儿行事，但邹敏儿却不能过问贾琮。
　　当初贾琮要借邹敏儿之名下姑苏，只是说要去姑苏找一个要紧的人物，这人对侦缉周正阳大案，可能非常有帮助。
　　至于这是个什么样的人物，贾琮却未曾细说，而且自确定下姑苏以来，邹敏儿对贾琮一直没好脸色，贾琮自然也懒得和她多说。
　　如今见她突然放下脸面，主动过来问自己，贾琮反而微微有些奇怪，不过既然同行共事，他也没有瞒着邹敏儿的必要。
　　说道：“邹姑娘是从神京走水路到金陵，应该是经过扬州、姑苏、常州、镇江等地，这一路上是否遇到沿途卫所兵船的盘查？”
　　邹敏儿答道：“自然是有的，这一段水路遇到过四五次兵船盘查，因近年常有海盗倭寇沿江袭扰。
　　而那些烧杀抢掠的倭寇，东瀛浪人武士只有一部分，其他很多都是我大周的暴民，他们乔装潜入，防不胜防。
　　所以沿途卫所水军才会严查过往船只。”
　　贾琮微笑道：“可是我从扬州一路到姑苏，这一带水域是卫所兵船严查区域，按常理会遇到不少三次兵船盘查。
　　可是我的船却一次都没遇到！”
　　邹敏儿奇道：“怎么会一次都没遇到，那是什么缘故？”
　　贾琮说道：“因为我在扬州意外找到一户特别的船家，我花了四十两重金，包了他的船从扬州到姑苏。
　　因为要避开倭寇侵扰的风险水域，船只从瓜州古渡出发，逆流而上过镇江、常州，再顺流至姑苏界内靠岸。
　　那位船家姓郑，半辈子都在这些水域跑船，不仅驾船技艺高超，极其熟悉水情，而且他还是很有心之人。
　　可能是长期在这些水道上行船的原因，他对沿途卫所兵船盘查的时间、地点了如指掌。
　　这人生性也算厚道，因为我重金包了他的船，他不想我因遇上兵船盘查，而兵卫所水兵搜刮，便行船让我躲过了所有盘查。”
　　邹敏儿听了贾琮所说，才明白他去找寻这人的原因，不过细想一下，又觉得有些不对。
　　问道：“这个人虽然有这样古怪本事，但是这一带水域广阔，只怕有这种本事的船家，不止他这一个人。
　　更不代表就是他带着周正阳躲过沿途兵船盘查，你这样穿州去找此人，未免有些渺茫。”
　　贾琮微笑道：“你说的可能有道理，但是船家回避水军盘查，这事可是有风险的，万一被卫所兵船察觉，扣你一个私通倭寇的罪名。
　　小小船家可是会丢掉性命的，所以那船家必定不会轻易去做这种事，也就像我这样花重金包船的大户，他才会觉得物有所值，冒险去做。
　　这也是这些船家的缆财生存之道，一年只要做上一次，就够一家老小温饱。
　　还有更重要的一点，我的船到了姑苏之后，就在我离开之时，那船家的婆娘无意间说了一句：
　　“当家的，这两个月可是走了好运道，又遇上这么好的主顾，多来几次这样的生意，两年的吃穿都足够了……。”
　　……
　　此时，江面上夜幕已降临，江流端着点燃的油灯进入船舱，放下油灯后又离开船舱，还顺手关上舱门。
　　油灯的光亮照亮贾琮俊美的脸庞，还有他刚说完话时意味深长的笑容。
　　邹敏儿的双眸在灯光的映照下，眼波流动，晶莹闪烁。
　　微微兴奋的说道：“那船家婆娘说又遇上这么好的主顾，就是在你之前还有人重金包船，那船家也帮他躲过沿途卫所兵船盘查！
　　你怀疑这个人就是周正阳！”
　　贾琮说道：“直觉告诉我，这种可能是极大的，不然这世上没有这么巧的事情。”
　　邹敏儿目光迷惑，不知道“自觉”是何物，不过也明白他话的意思，就没有在这个小问题上纠结。
　　又问道：“如果真是这个船家，帮周正阳躲过沿途盘查，他为何没有杀了两夫妇灭口！
　　要知道周正阳逃离金陵时，为了掩盖某些真相，杀死了七名涉嫌同谋的卫所军校，手段凶狠，更不用说杀两个平民船户灭口！”
　　贾琮见邹敏儿说这些话时，脸上不自禁露出一丝冷色，给她俏美的容颜，蒙上异样的冷艳，心中不由微微一凛。
　　这看似娇美柔弱的女子，说到事情关键，便会自然而然想到杀人灭口，只怕她骨子里也有这么一份冷酷。
　　如果她是周正阳，她多半也会做这样的事？
　　贾琮不禁想起，当年在薛家紫云阁，初见邹敏儿的情景，她还是个纯真羞怯的官家小姐，如今似乎已判若两人……。
　　想到这些，他的心中有一种莫名的惘然。
　　贾琮略微定了定神，说道：“这件事情按我的猜测，那位船家虽然帮周正阳躲过了盘查，但周正阳最终必定上岸，另寻地方躲藏。
　　那船家不可能知道他最终的落脚点，所以并没有非杀他们灭口的必要。
　　再说自周正阳逃出金陵，金陵应天府、锦衣卫、金陵都指挥司都派出大量人手，在各地严密搜寻。
　　如果他这个时候再杀人灭口，只怕就会节外生枝。
　　要知道那船家夫妇常年在这片水域跑船，认识他们的人必定很多，一旦他们无缘无故失踪。
　　必定会有有心人察觉，如果因此举告官府，并让人顺藤摸瓜查出端倪，对周正阳就大为不利。
　　所以他没有必要大张旗鼓杀人灭口，反而若无其事，才能让这将事不知不觉中湮灭无踪。”
　　贾琮笑道：“可是，这世上的事情，只要你做了总会留下蛛丝马迹，谁又能想到，我正好也重金雇佣了这艘船。
　　如果我们真从哪位船家那里，找到了周正阳去向的消息，才真是天网恢恢疏而不漏！”

第三百八十八章 夜航拥情殇
　　夜色浓重，空中无月，只有漫天星光明灭不定。
　　客船经过镇江，夜幕已低沉，江面波涛暗涌，轻轻拍打船身。
　　单调细碎的江涛水声，此起彼伏，仿佛汹涌纠结的心潮，永远不会止息。
　　江流带着两个护卫，都退到后舱休息，前舱单独留给贾琮和邹敏儿安睡。
　　前舱只有一张小案几，两把凳子，一张两人宽的睡榻，就再也摆不下其他东西。
　　后舱虽然大些，加上船家和江流的等三人，却已挤进去六人，连脚都插不下。
　　江流知道贾琮自到金陵，便与这位周娘子过从甚密，自然不会让贾琮和自己去挤后舱。
　　邹敏儿一言不发，神情有些不自在，贾琮也意识到问题，狭窄的舱房里流动尴尬的气息。
　　他和芷芍从扬州到姑苏时，虽也是同住一舱，甚至同寝一榻，两人名份已定，只是还未圆房，所以都算寻常。
　　但邹敏儿对贾琮来说，却是完全不同，甚至对他来说，因往日仇隙，彼此之间存在隐藏不定的防范和危险。
　　贾琮在府上过惯了日子，让他和六个男人挤在一起，他宁可去船头吹风到天亮。
　　他见邹敏儿虽脸色不愉，但却一言不发，并没有赶他出船舱，他也就故作不知，靠着在案几上闭目打盹。
　　让他去和邹敏儿睡一张卧榻，他却没有这么厚的脸皮和魄力。
　　邹敏儿斜靠在卧榻上，不敢转动身子。
　　房间里还有另外一个人的呼吸，而自己落到今天这个地步，和这个人还密不可分。
　　一时心潮翻腾，根本无法入睡。
　　迷迷糊糊之间，脑海中老是出现混乱的景象。
　　宽敞富丽的内宅中，她高居绣楼，锦衣玉食，父母宠爱，连睡梦都充满甜馨美好。
　　一夜之间，这一切被绞成粉碎，父亲罪愆自尽，母亲忧死狱中，自己被贬为教坊司贱籍，被押上北上的马车。
　　她用身上唯一根镶金发簪，和同车女囚换了根坚硬的铜发簪。
　　她偷偷将铜簪磨得锋利，到它可以轻松结果自己的性命。
　　这支铜簪成为她仅有的倚仗，让她具备对自己悲惨命运说不的微弱权利，陪着她战战兢兢度过噩耗般的日子。
　　她被贬到神京教坊司贱籍，因知书识字，并没有被发送到十六楼接客，而是安排到教坊司乐部。
　　但这并不是什么幸运的开始，被贬入教坊司的犯官女眷，家破人亡，毫无依靠，她们是世上最下等之人。
　　不管分派到哪里，都逃脱不了任人蹂躏的命运，或许这就是皇权对犯官的羞辱和惩戒。
　　她的青春美貌，很快被出入教坊司的贵人觊觎，开始有教坊吏目对她言语诱惑威吓，但却没有因此得逞。
　　她天真的以为，教坊司由礼部管辖，这里不是妓院花楼，吏目虽然言语威胁，但总不敢用强。
　　可当贵人的欲望燃烧到极致，吏目收到的好处足够多，她一时的侥幸变得不堪一击。
　　终于有一天，她被两个强壮的汉子，强迫抬到司坊中一个陌生的房间。
　　那个身份尊贵的人物，他脸上恶心的笑容，让她浑身抽搐作呕。
　　那一幕本来会让她终生难忘，但非常奇怪的是，她至今都无法记住那个男人的容貌，或许是她根本不敢去记住。
　　就在她要用发髻上的铜簪结果自己时，千钧一发之际，杜清娘的突然的出现，救下了她。
　　杜清娘还收她为入门弟子，让她在教坊司有了自保的护身符。
　　诸般混乱的景象在邹敏儿脑海中闪现，让她的意识有些混乱，处在似睡非睡的迷离状态。
　　恍惚中她想到，为什么那天杜清娘会出现的如此及时，哪怕她再迟上一刻，那支锋利的铜簪已经刺穿了她的喉咙。
　　她又突然想到，这样的巧合让她似曾相识，当初贾琮好像也是巧合之下，在紫云阁遇到了自己？
　　她心中感到一阵明悟的刺痛。
　　那是她第一次见到贾琮，她至今还留着那根虎纹玉版革带……。
　　突然，在迷糊之中，她感到有一个人靠近，无形的阴影似乎压得她喘不过气，一股既熟悉又陌生的男子气息。
　　她一下子想起，那日她被两个强壮的汉子，抬到一个陌生的房间的情景。
　　她猛然惊醒过来，飞快拔下发髻上锋利的铜簪，高举玉臂，用尽力气向那人咽喉扎去！
　　千钧一发之际，她发现自己的手腕，被一只有力温热的手掌握住。
　　强劲的手力勃发，让邹敏儿细嫩的手腕一阵疼痛，紧握发簪的手掌被迫松开。
　　那支锋利的铜簪没被人夺走……
　　……
　　到了后半夜，江面的的气温明显下降，贾琮从小就跟着曲泓秀行气练刀，血气健旺，自然不会有问题。
　　他注意到睡榻上的邹敏儿，刚开始只是假寐，这也不算奇怪，这种情形，一个女子心有顾忌，也算正常。
　　但是随着时间过去，江涛摇晃，邹敏儿渐渐沉睡过去。
　　没过一会儿，他见邹敏儿双颊娇红，秀眉微蹙，连额头都冒出细汗，像是陷入迷梦，孤立无助，让人平生怜惜。
　　他发现船舱的窗未关严实，江风不停往船舱里灌去，将邹敏儿鬓角秀发吹动。
　　贾琮起身将木窗关严，望了几眼睡榻上的邹敏儿，脱下外袍准备盖在她身上。
　　却没想到邹敏儿一下子惊醒，拔下头上的发簪对他行凶……。
　　……
　　邹敏儿握着疼痛的手腕，看清刚才靠近他的正是贾琮。
　　见他右手握着自己的铜簪，手掌边缘已被铜簪划破，正在滴着鲜血，自己身上还盖着他的袍子。
　　她突然明白过来，心中忍不住一软，想说一句歉意的话，又突然想起刚才的梦境。
　　心中微微一沉，说出来的话却成了：“你刚才做什么！”
　　贾琮冷着脸说道：“江风太大，怕你得了风寒，我们到姑苏是办正事的，你要是病了，会耽误我的事情。
　　还有，我贾琮不是没见过女人，你想多了！”
　　邹敏儿：“……。”
　　贾琮走到舱房中存放清水的地方，清洗手掌边缘的创口。
　　邹敏儿想了想，从身上拿出一条干净的丝帕，走上前去帮他包扎在手上。
　　幽幽说道：“当初我被贬到神京教坊司，活得很不容易，总有些人权势熏天，满腹淫邪。
　　我已经养成习惯，只要男人靠近我，我就给他一发簪，不是他死就是我亡！”
　　贾琮听她说的凶狠，大概也能想象得出，一个样貌出众的官宦千金，一朝被贬入教坊司，可以任人鱼肉。
　　到底会激起多少荒淫权势的觊觎，想来她能活到今天，应该也很不容易……。
　　算起来如果不是自己查出邹怀义的罪愆，或许她落不得这个地步。
　　但这世上有因果，才会有对错，自己和她，似乎都没有错。
　　贾琮看邹敏儿很细心用丝帕给自己包扎，这个原本令人心悸冷艳的女子，似乎难得流露出一丝温存。
　　他心中也松了口气，半开玩笑的说道：“女儿家这么凶悍，将来可不好找婆家。”
　　邹敏儿一听这话，俏脸一红，双眸红润，浮出一层怒色，一把推开他的手。
　　怒道：“我不再是官家千金，我是个教坊司的贱籍乐娘，我这样的人也配说这样的话！”
　　贾琮见她喜怒无常，一下子有些无措。
　　不过也明白，自己无意一句话，触痛了人家，后悔自己口不择言。
　　邹敏儿气呼呼的走回睡榻，抓起贾琮的袍子就想扔在地上，终究还是没有扔掉。
　　她将袍子半盖在身上，背对着侧身躺下闭目假寐，不再理会贾琮。
　　……
　　金陵，祥和坊。
　　一座小院的门口，来了三个男人。
　　为首那人衣服料子精致，仪表端正，神情举止镇定，透着一股精明干练。
　　另外一人身穿澜裳，头戴方巾，手持折扇，是个有功名的秀才，只是胸襟挂着块西洋怀表，时常拿出看一下时间，形状有些古怪。
　　第三人却是一身粗布衣裳，背着一个木箱，双手粗糙，还有不少伤疤，看起来像是个手艺人。
　　为首那人敲响了门环，过了好一会儿才有人来开门。
　　不过开门的人却不是普通的周人，而是一个金发碧眼的西夷人。
　　为首之人以及那位书生，并没有觉得惊讶。
　　只是那个手艺人，被这西蛮人的样貌吓了一跳，生出满肚子疑惑。
　　那个带着西洋怀表的书生，竟是个精通番语的通译，对着那西夷人叽里呱啦说了一通，那人就把三人请到院子里。
　　三人进了院子坐下，在为首之人示意之下，那手艺人将携带的木箱，放在那西夷人面前，然后对着他打开箱盖。
　　那箱子里闪动一片银灿灿的光芒，那个西夷人眼睛里都是惊讶诧异的神情……。
　　大概过去了半顿饭的功夫，三人才离开西蛮人的院子，其中那个手艺人还神情不屑的直摇头。
　　为首那人先和那位秀才通译道别分手，然后和那位手艺人上了一辆马车。
　　……
　　马车跑了一盏茶的功夫，在金陵城东的一所院落前停下，马车上的两人下车进了院子。
　　院子正堂中，一个年轻人早等在这里，十六七岁年纪，穿单色青衫，衣带轻缓，清朴无华。
　　五官精致，俊美清雅，风姿玫然，相貌极好，只是举手投足有几分阴柔之气。
　　两人进入大堂，那年轻人问道：“显叔，事情办得怎么样了。”
　　那个举止精明干练的中年人，正是甄家二房的管家刘显，是甄三姑娘的父亲甄应泉生前的得力助手。
　　刘显说道：“少爷，那人被三爷安排在祥和坊的一处宅子，并不算难找，刚才我已带陈师傅过去看过，他说这人不是一个银匠。”
　　那年轻人看到那位被称作陈师傅的手艺人，目光中有征询之意。
　　刘显说道：“陈师傅，你是金陵城中最有名的银匠，你说这人不是个银匠，把理由说给我家少爷听一听，酬劳少不了你的。”
　　那位陈师傅脸上浮出喜色，说道：“甄少爷，我老刘干了一辈子银匠行当，金陵城里不知教了多少徒子徒孙。
　　要说一个人有没有银匠手艺，不用他动手，我只要和他说上几句话，再看一看他那一双手，他就绝对瞒不过我的眼睛。
　　小人这次过去，特意带了一箱子银器，显爷和那番人说，听闻他是外海有名的银匠，特来上门拜访。
　　还说我们银店缺少有手艺的大匠，想请他到店里落脚，银薪可以让他自己提，可那番人想都没想就拒绝了。
　　小人在一旁看得清楚，他的表情极不自在，小人又拿出那箱银器请他掌眼，还请他指点一下，那几件做得最好。
　　结果那番人相中的几件，都不是上乘的，甚至有几件是我两个一年学徒，做的一些样子货。
　　小人又和他聊了一些银器的事情，这番人叽里呱啦说了一顿，那秀才通译说给我听，我才知这番鬼根本是个一窍不通的门外汉。
　　甄少爷，凭小人做了一辈子银匠的眼光，我敢保票他根本不可能是个银匠，而且那双手也有些古怪。”
　　甄三姑娘问道：“他的手有什么古怪？”
　　那陈师傅说道：“他的右手拇指、食指、中指上都有黑色焦痕，那是沁到皮肉里的，洗不干净的。
　　小人作银匠每日经细活，练就一双好眼睛，看得再清楚不过，银匠作手艺活，绝不会在手上留下这样的痕迹。
　　小人的妹夫是个铁匠，常年在火炉旁边打铁，他的手指便有这样的焦痕，所以小人觉得他可能是个铁匠。”
　　陈师傅对自己的见多识广，颇有些沾沾自喜，但是眼前这位娇滴滴的甄少爷，对铁匠的说法，似乎不太感兴趣。
　　只是对刘显说道：“显叔，你送陈师傅出去吧。”
　　刘显拿出两张百两银票递给陈师傅，说道：“陈师傅，我找你帮忙的事，只有我们自己知道，出去了谁也不能说。”
　　那陈师傅满脸笑容收了银票，又赌咒发誓一定保守秘密。
　　甄三姑娘在正堂中，习惯性的来回走动，这是她想不通事情的时候，才会有的举动。
　　刘显送走陈师傅回来，甄三姑娘说道：“显叔，你相信那个英吉利人是个铁匠吗，三哥大老远从英吉利请个铁匠过来，这不合常理。
　　这件事太奇怪了，显叔，你安排人盯着这个英吉利人，看他到底是什么来路，我担心大房的三哥又会惹出什么事来。”

第三百八十九章 浣女曲悠扬
　　姑苏，金碧园。
　　贾琮和邹敏儿到姑苏后，便让江流带人去码头寻找船户郑小海。
　　没过多久，江流回来说，郑小海没在姑苏，他问过码头上的人，说郑小海昨天出船，可能等一两天才能回来。
　　贾琮听了这话，也不觉得意外，郑小海常年在苏扬等地跑船，一时没在姑苏也是寻常之事。
　　好在他跑的都是短途航船，最多三二天功夫，必定返回姑苏。
　　按常理贾琮到了姑苏，是要去蟠香寺看看芷芍的。
　　但是，他从神京到姑苏，没人会注意到他的动向，更不可能知道他将芷芍安置在蟠香寺。
　　但是这次他从金陵去姑苏，知道的人却不少。
　　自从五尊新型火炮运抵神京，陪都火器司和兵部公务往来，已经渐渐增多。
　　两处衙门时常有人员和文牍往来。
　　他携美下金陵，已成了清音阁的风流韵事，风声必定会传开，那位兵部右侍郎张康年多半就会知道。
　　他不能保证，是否会有金陵的耳目跟踪到姑苏，一探他此行的虚实。
　　他不想让人知道蟠香寺和他的联系，更不想让人知道芷芍的存在。
　　为了以防万一，他还是决定暂且忍耐，这次下姑苏不去蟠香寺探望。
　　……
　　既然，他陪邹敏儿下姑苏，是为陪她在姑苏采买戏女乐伎，表面上戏份自然做足，才好掩人耳目。
　　所以，他们两人到了姑苏，确定了郑小海的去向，便去了位于姑苏阊门附近的金碧园。
　　金碧园附近都是姑苏最繁华的街巷，店铺林立，摊贩游走兜售，很是热闹。
　　贾琮随手买了些绸缎、刺绣、纸扇、苏点之类本地特产，让江流和两个亲兵琳琅满目的提了，跟在自己和邹敏儿身后。
　　做足了携美下姑苏游历的派头。
　　金碧园是姑苏最有名的戏园子，在整个江南六州一府都颇有名气。
　　姑苏本地很多出色的戏班，都会在这里排号登台献艺。
　　他们到金碧园时，正是午后时分，这个时候戏园子是不会开戏的。
　　一进入金碧园大门，一路走来，便听到许多咿咿呀呀，轻柔婉转的声音，此起彼伏的响起，那是戏班子的小戏在吊嗓子。
　　贾琮只觉得这些唱腔高低清浊，各不相同，在午后的金碧园中碰撞交织，听在耳中颇有生气和意趣。
　　邹敏儿不像贾琮，只是听个热闹，她跟杜清娘苦学琴艺声调，是个熟通乐理的行家，能听出这些戏子唱腔的优劣。
　　只要听出其中优美的练唱声，明眸波光便随着来回流转寻觅。
　　此时这些吊嗓子的唱腔之中，一个清秀柔媚的唱声突然响起，清灵透彻，磬人心脾，悠悠绕绕，百转低回一般。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”
　　这声音毫无雕琢浮躁之气，清新明丽，轻悦柔蜜，如同花枝上新绽放的玉兰，像是蜻蜓点过碧波泛起的涟漪。
　　轻轻巧巧，便在那些吊嗓子的唱腔之中，脱颖而出。
　　……
　　贾琮这个外行听热闹的，以及邹敏儿这个内行听门道的，都被这嗓音所惊艳，不约而同的对视了一眼。
　　邹敏儿和贾琮来姑苏，虽然只是拿采买戏女的名头做幌子，不过真遇上好的，也不想轻易错过。
　　更不过说刚才那段游园唱得出奇的好，邹敏儿很想瞧瞧这唱曲儿的，到底是什么样的人物。
　　两人循着清秀甜丽的声音找去，就进了金碧园后园的一处小院。
　　那小院就方圆十多步大小，显得十分破败，院子中有两间简陋的平房，透过窗棂看到里面堆放着不少杂物。
　　院子中挂满麻绳，绳子上晾满了刚洗过的衣物，合着午后明媚的阳光，在微风中如旗帜般不停起伏飘动。
　　院子正中放着一堆待洗的衣服，一个十二三岁的小姑娘，一边卖力的搓洗衣服，一边正在反复吊唱那曲游园。
　　嗓音清丽曼妙，似乎在这破败的小院，缭绕盘旋，久久不散。
　　邹敏儿看得心中稀奇，本以为有如此出挑唱腔，定是戏班中的佼佼者，总该是润茶对花练唱，才是应有的景象。
　　可眼前所见，这唱腔精致之人，居然只是个洗衣服的小姑娘。
　　要知道戏班的角儿，是不做洗衣服这种粗活的，这些庶务自有戏班低等杂役去做。
　　那小姑娘察觉到有人进了院子，好奇的转头望过来。
　　贾琮看清小姑娘的容貌，心中不禁大为惊讶。
　　见她虽然年龄稚嫩，却已出落得极为标致，眉蹙春山，肤色玉净，眼颦秋水，面薄腰纤，袅袅婷婷。
　　更离奇的事情，这女孩的容貌竟和黛玉有七八分相似。
　　邹敏儿笑道：“小妹妹，刚才那曲游园唱的极出色，你是哪个戏班的？”
　　那女孩听了这话，细长精致的秀眉微微一挑，显得有些清冷倔强，问道：“你们是谁，我又不认识你们。”
　　邹敏儿听了这话一愣，没想到这漂亮的小姑娘，还有些傲娇，不怎么好说话。
　　而一旁的贾琮看着小姑娘的容貌，有些若有所思。
　　……
　　这时，另一个八九岁小姑娘，手里还捧着一堆衣物，踉踉跄跄进了院子。
　　说道：“小福，你还不快洗衣服，让班主发现你在这里蘑菇，等下又要打你。”
　　那洗衣服的小姑娘听了这话，微微哼了一声，脸上都是执拗不服的神情。
　　那拿衣服进来的小姑娘，似乎和她关系不错，安慰道：“你也不要气，你摔坏了花冠头面，班主正在气头上，师傅已经去说和了。
　　总要吃些苦头，让班主消了气，等我吊完了嗓子，我过来帮你一起洗。”
　　这小姑娘放下衣服，转身就要离开院子，对贾琮和邹敏儿的出现也毫不在意。
　　洗衣服的小姑娘叫道：“阿豆，我饿了，今天还没吃过东西，你帮我去寻摸一些来。”
　　那叫阿豆的小姑娘蹦跳着走远，头也不回应道：“我知道啦。”
　　贾琮听了这话微微一笑，从江流手上拿了一盒新买的甄儿糕。
　　对那女孩说道：“你不是饿了吗，我请你吃甄儿糕。”
　　那女孩儿看了贾琮一眼，似乎被他温和的笑容感染，挑起的秀眉松弛下来，不过还是没去接那盒甄儿糕。
　　说道：“我又不认识你，我不吃你的点心。”
　　贾琮笑道：“你刚才那曲游园唱的极好，我白白听了这么好的曲子，这盒点心就算我听小曲儿的谢礼。”
　　那小姑娘听贾琮夸她唱曲好听，言语之间很是真挚，心中也有些高兴，脸上露出笑容，问道：“果真唱得好听？”
　　贾琮笑道：“自然是真的，还是第一次听到唱这么好的，你要是不肯吃这盒甄儿糕，就是说我没有眼光耳力，觉得自己唱得不好了。”
　　那女孩儿一听这话，秀眉微微一挑，一双水润润的大眼睛睁得溜圆，很是灵秀可人。
　　瞧她的神情颇有些自信，绝对不会承认自己唱得不好的。
　　贾琮刚才见她和人说话的神情，多半看出她性子执拗倔强，才用那些话激她，如今看来果然是没错的。
　　贾琮又笑着把那盒甄儿糕递给她，那女孩有些羞涩一笑，这下并没有拒绝，接了那盒点心，还轻轻说了句：“多谢公子。”
　　一旁的邹敏儿看着贾琮，不禁皱起了眉头，她没想到贾琮平时一本正经，哄起女孩儿却很有一套。
　　都说世家子弟都是浪荡的性子，果然是没错的，看得长得好看的女儿家，这人便这等油嘴滑舌起来。
　　“小福，你还在这里偷懒，不快些把衣服洗完，仔细你的皮，你的账我还没跟你算完呢！”
　　那叫小福的女孩听了这话，吓了一跳，手上的点心掉在地上。
　　双眸微微红润，咬着薄薄的嘴唇，嘴角紧紧抿着，低着头不说话，拿起手上的衣服，又用力搓起来。
　　贾琮捡起地上的点心，还好纸盒没破，点心并没弄脏。
　　他抬头有些脸色不善的看着来人。
　　那人见贾琮和邹敏儿衣饰气度不凡，心中便不敢小觑，他干的的戏班子行当，日常多有富贵权势交接，最懂得曲意逢迎，察言观色。
　　眼前这两人怎么看也不像普通人，便堆着笑脸问道：“不知两位客人来金碧园有何事，眼下还没到戏目上台的时辰呢？”
　　贾琮对他刚才训斥那女孩，心中有些不满，皱眉说道：“我们来自神京教坊司，不是来听戏的，是来采买戏女歌伎，你是什么人？”
　　那人听说他们是朝廷教坊司的人，还是来买戏子，眼光不由一亮
　　他见贾琮年龄虽轻，但气度清贵，官威十足，必定是个当官的。
　　而邹敏儿貌美如玉，清雅冷艳，不像是普通的官宦千金，他既然干戏乐一行，教坊司乐娘也见过几个，却没一个像邹敏儿这样出色。
　　他们说自己来自神京教坊司，那就不会有半点虚言，说的不好听些，冒充教坊司中人，又不是什么光彩的事情。
　　因为像贾琮和邹敏儿这样的人物，说是世家大族的公子小姐，也半点不奇怪，更何况是什么教坊司。
　　这人连忙说道：“原来是教坊司的上官，失敬失敬，鄙人陈有财，是姑苏戏班金魁阁的班主。
　　你们既要采买戏女，在下或许能帮上忙，还请两位贵人到前堂一叙。”
　　贾琮走的时候，又将那盒甄儿糕递给小福，对陈有财说道：“这位小福姑娘，一天没吃东西，我送他一盒糕点，陈老板没意见吧。”
　　陈有财心中正有事，想用到贾琮和邹敏儿，巴结还来不及，哪里会因为这些小事，否了贾琮的意思。
　　连忙说道：“没意见，当然没意见，小福，贵人给的点心，还不接着。”
　　贾琮将那盒甄儿糕又塞到小福手里，又对她笑了笑，对这个长得酷似黛玉的女孩，他有种莫名的好感。
　　心中虽然有些怀疑，但名字却对不上，应该是另有其人。
　　……
　　金碧园后院前堂中，陈有财和贾琮磨磨唧唧寒暄了几句，才把话头引到正题。
　　“两位上官要在姑苏采买戏女，遇上我也算机缘巧合，我手上便有十几个上等的戏女，在我的班里都学了三年以上的戏。
　　年龄都在九到十三岁，不管是样貌、身段、唱腔都是一流的，我敢说在姑苏这块地方，上官再找不到像她们这样出众的小戏。”
　　贾琮和邹敏儿对视一眼，自己两人来姑苏是另有要事，来金碧园不过虚应其事罢了，却没想到生意自己撞上来。
　　遇上这陈有财，居然就是个急着出卖小戏的班主。
　　不过贾琮和邹敏儿对此事，倒也不抵触，毕竟他们来姑苏的理由，就是到采买戏女歌伎。
　　到时候回金陵之时，带回几个戏女，才叫不虚此行，也好掩人耳目。
　　贾琮问道：“我们的确要在姑苏采买戏女，不过总也要一等人才，并且来路清白才是，礼部教坊司是官司衙门，做事必得清清楚楚。
　　陈班主看起来是急于卖掉戏女，这当中不知有何缘故。”
　　陈有财连忙说道：“上官尽管放心，金魁阁是姑苏正经的老戏班，传了好几代人了，在姑苏名声正派，随便找人打听便知。
　　班里的戏女都是从良民之家买来的，绝无强买逼良之举，每个人都有官府登录的文身契约，没有丝毫差错。
　　这两年苏扬之地，连年天灾，老天爷不给脸，大家伙连官盐都吃不起了，普通百姓听戏的比往年少了太多。
　　虽城里爱听戏的富贵大户不少，不过架不住姑苏的戏班子多，如今是僧多粥少，日子都不好过了。
　　我这班里往年收益还可以，所以我花了大价钱采买教养小戏子，可今年再养着怎么多，可就捉襟见肘了。
　　两位上官既然要采买上等戏女，我这里又有想出卖好戏子，这不是一双两好的事情吗。”
　　贾琮听了陈有财一番话，又见他一脸殷切的表情，才明白对方急于出卖小戏子的原因。
　　他在扬州之时，便听林如海痛陈，这两年两淮之地私盐泛滥的现状。
　　究其原因是天灾连年，百姓生计日益困顿，百姓吃不起官盐，宁可冒风险去买价格便宜的私盐。
　　世道民生有所凋敝，普罗大众听戏的欲求也就少了，像金魁阁这样的戏班，自然日子就不好过了。
　　陈有财急于出卖小戏，就是减少人口，节省日常耗费，好度过眼下难关。
　　邹敏儿说道：“既然陈班主要出卖小戏，我们也要看一下人才是否出色，就把人叫出来唱来听一听。”
　　邹敏儿在教坊司两年，虽入的是琵琶色，但教坊司中出众的戏伶却见识过许多。
　　她的授业师傅杜清娘，就是当世一等的声伶，她对唱功声腔自然也很有认识。
　　再说，只是买几个小戏子回金陵充场面的，也不用太过较真，她准备让小戏子进来挨个唱上几句，挑几个顺耳的买来就是。
　　陈有财一听邹敏儿发话，顿时大喜过望，连忙让人去叫戏班里教习的女教头，带着小戏子进来献唱。
　　没过一会儿，一个中年妇人带着群十多岁小戏女，在堂外排了队伍，挨个带他们进来给唱曲儿。
　　那陈有财果然没有吹牛，金魁阁的小戏子果然很是不俗，虽然年纪都是八九岁到十二三岁的小女孩。
　　但不管是样貌、身段、唱功等都算出类拔萃，前堂之上，一时之间，倩影丽声此起彼伏，或媚丽婉转，或铿锵高亢，实在让人赏心悦目。
　　邹敏儿听得心情畅怀，本来她只是想买四五个小戏子，好回金陵充场面，这一下竟挑得有些眼花，不知该选哪个。
　　而一旁的贾琮微微有些发愣，脸色都是惊诧莫名的神情。
　　因为，女教头每次只带一个小戏女进来，每次小戏女开唱之前，都会自报家门，说出自己的艺名。
　　芳官、文官、藕官、菂官、宝官、艾官、葵官、豆官……。

第三百九十章 事起苏州卫
　　这些小戏子的名字，对贾琮来说实在是太熟悉了。
　　在原有的轨迹里，大概在几年之后，元春突然被封为贤德妃，荣国贾家因此进入烈火烹油的顶峰。
　　贾家为了筹备元春省亲之事，让贾蔷去姑苏买了十二个小戏子，而刚才他听到正是这些小戏子的名字。
　　在如今的支线里，自己改变了贾琮默默无闻的命数。
　　就像蝴蝶煽动的翅膀，很多事情也因自己的出现，发生了新的变化。
　　比如，宁国府因为自己的原因，提前被抄家除爵，身为宁国府正派玄孙的贾蔷，已沦为贾家旁系子孙，彻底退出贾家核心圈。
　　所以，也不可能再出现，他去姑苏采买戏子的事，这样的事多半会变成让贾琏，或荣国的某位管事去做。
　　而眼下的情况，采买这批小戏子的人，从贾蔷变成了邹敏儿，与之相关的那些旧事，还不知道会发生哪些变化。
　　……
　　邹敏儿从这些小戏子中挑选了五人，她见贾琮坐在那里一言不发，不知在想些什么，微微有些奇怪。
　　陈有财本希望邹敏儿能多买几个小戏，也好解了他的燃眉之急，见她只选了五个，微微有些失望。
　　邹敏儿又说道：“陈班主，我还要买一个人，就是刚才洗衣服的小福姑娘。”
　　陈有财一听这话，脸色一变，说道：“邹姑娘，不好意思，小福不能卖给你。”
　　邹敏儿方才听了这些小戏唱曲，虽然技艺和资质都很不错，但却没有一个像小福那样出挑。
　　她既然给礼部教坊司采买戏女，自然是要选资质最好的，这个小福却最中她的意。
　　邹敏儿奇道：“陈班主，刚才进来唱曲的小戏，都有自己的艺名，唯独小福用的是小名。
　　我懂戏行的规矩，没起艺名就还不是正式的小戏，况且她干的是洗衣服的杂活。
　　我就不明白了，班里的正式小戏子，你随便我挑选，一个还不是小戏的杂役姑娘，你怎么倒不肯卖了。
　　莫非她和戏班签的是活契，不是卖身契？”
　　陈有财神情有些尴尬，说道：“她和戏班签得倒是卖身契，不过她已卖给了别人，那人已付了一半定钱。
　　只是如今不方便带她走，过上半月就会来领人，所以不能卖给你们。”
　　那个带领小戏子的女教头，忍不住问道：“当家的，你真要把小福卖给罗指挥，他那些朋友不像好人，会害了小福的。”
　　陈有财脸色一沉，喝道：“你教好小戏，其他的事轮不到你管！”
　　那女教头听了这话，脸色难看，却不敢再说话。
　　但是贾琮听到女教头提到罗指挥，心中却不禁一跳。
　　问道：“陈班主，要买小福的罗指挥，是否就是苏州卫指挥罗雄。”
　　陈有财见贾琮一下叫出罗指挥的名字，神情一楞，说道：“就是这人，姑苏除了他之外，谁还能叫罗指挥。”
　　贾琮听了这话目光闪烁，他实在没想到，这戏班里还能遇上与罗雄相关的事情。
　　邹敏儿曾帮他收集金陵都指挥司下属各军，四品以上武官的履案，其中就包括苏州卫指挥使罗雄。
　　资料上说罗雄和张康年是至交，张康年曾做过苏州卫指挥使，当初罗雄就是他的亲信下属。
　　而当年水监司大案发生以来，张康年在许多事上都有极大嫌疑，这两个人之间并不是一种好的联系。
　　……
　　邹敏儿心思敏锐，一听贾琮的问话，哪里还不明白他心中所想。
　　说道：“陈班主，我最想买的就是小福，如果买不到她，其他人我们就要重新考虑。
　　我们在姑苏还能呆两天，你考虑好了，可以让人到荣翔客栈给我们传信。”
　　说完就要和贾琮起身离开。
　　陈有财一听到手的生意要黄，脸色大变，这一年多来戏班出戏愈来愈少，他早就难以维持，就靠卖掉班中的小戏，度过难关。
　　连忙说道：“两位再考虑一下，不是我不想把小福卖给你，确实是有人先你们之前买了她，那个罗指挥我也得罪不起。”
　　贾琮和邹敏儿也不接陈班主的话头，径自出了正堂，背后还听到陈有财丧气的叹息。
　　贾琮和邹敏儿来买小戏子，不过是掩耳耳目的由头，并就不是极重要的事情。
　　如今知道那个小福的背后，竟然牵扯到苏州卫指挥使罗雄，却不得不慎重些，虽然这事未必就和周正阳的事关联上。
　　他们准备先回客栈，趁郑小海还没回姑苏这几天，把小福和罗雄的事情了解清楚，再决定对策。
　　……
　　而且，对贾琮来说，对那个长得很像黛玉的小福，他心中有种异样的眷顾，绝不想她落入非人的结局。
　　而且他多少能猜到她是谁，只是为什么她的名字是小福，这其中一定有他不知道的原因。
　　这时，突然听到后面有细碎的脚步追来，贾琮和邹敏儿回头一看，却是个八九岁大的小女孩。
　　正是刚才在洗衣房给小福送衣服的孩子，小福叫她阿豆，刚才女教头也曾带她进来给邹敏儿唱曲。
　　阿豆是这些小戏子中年龄最小，唱小花脸，她的艺名叫豆官。
　　她见贾琮和邹敏儿回头，本来似乎有话想说，现在似乎又糯糯的不敢说。
　　邹敏儿却记得她的名字，她心思细腻敏锐，知道这小姑娘巴巴追出来，一定有什么事情。
　　笑着问道：“豆官，你追来干什么，是有什么事情吗？”
　　豆官说道：“小姐、公子我求求你们，一定要把小福买走，她要是给那些人买走，一定会被人家欺负死的。”
　　邹敏儿微笑道：“我听你师傅说，买他的人是罗指挥，可是个大官，怎么就会欺负她，你把缘故告诉我，我再决定是否买她。”
　　这豆官年纪虽小，但从小在戏班子打滚，心思却很是灵巧，听了邹敏儿的话，便知道这事很有些希望。
　　连忙说道：“我说，都告诉你们吧，那天那个罗指挥带着一些朋友，到园子里包场听戏，师傅就让小福上台唱游园惊梦……。”
　　邹敏儿问道：“豆官，小福连艺名都没有，不是正经的小戏子，她怎么能上台呢，这可不合行规。”
　　豆官说道：“邹小姐，你不知道的，小福家里很穷，她家里卖她的时候也很便宜，帮主也不是按小戏的价格买的。
　　小福到了戏班只做洗衣做饭的事，可是她比我们都聪明，师傅教我们唱戏，她在旁边听两次就学会，而且唱的比我们还好。
　　刚开始我们还不知道，有一次她做饭在那里哼哼，师傅听到了很高兴，就开始正式教她。
　　只是她到戏班也就一年多的时间，正式跟师傅学戏时间更短，所以师傅连艺名都还没给她取。
　　上次罗指挥带人包场听戏，师傅觉得小福练得很好，便让她第一次上场。
　　要是她唱得好了，就给她赐艺名，以后她就是班子里的正经小戏，再也不用干洗衣做饭的粗活。
　　那一场小福唱得很好，我们在后台手掌都拍红了，师傅说小福扮相好，唱腔美，是祖师爷赏饭吃。
　　班主也很高兴，觉得自己这么便宜的价钱，买了小福这样的大便宜。
　　那天是小福进戏班最风光的一天。
　　可是后来事情就变糟糕了……。”
　　……
　　从豆官的话里，贾琮算听出来了，小福是穷苦人家的孩子，卖给戏班不是做小戏，而是做打杂丫头的。
　　可她唱戏的天赋极高，被戏班里的女教头发现，才开始正式学戏，而且学戏时间很短，甚至都还没取艺名。
　　豆官继续说道：“那天罗指挥是带他的朋友来听戏的，小福一幕唱完，罗指挥的朋友好像很喜欢小福，就让小福唱一首洒金扇。”
　　邹敏儿在教坊司呆了几年，多少知道些见闻，一听这话，俏脸就沉了下来，说道：“那人真不是东西，竟让小福唱这东西。”
　　贾琮好奇问道：“洒金扇是什么不好的曲子吗？”
　　邹敏儿斜了他一眼，回道：“洒金扇是青楼里流行的小调，言辞粗鄙，都是娼女唱给男客听的！”
　　豆官听邹敏儿这话，也说道：“我也是后来才知道这曲子不好，当时班主和师傅脸色都不好，可对方是官老爷，他们都不敢说话。
　　小福说会坏了戏班的规矩，死都不肯唱，罗指挥的手下就很不高兴，上来逼着小福唱，还对小福动粗。
　　小福生气了，摘下头上的行头花冠，就砸了罗指挥的手下，然后自己就跑了。”
　　贾琮微笑道：“这小丫头倒是个硬气的。”
　　豆官又说道：“小福不知躲到哪里了，谁也找不到她，那罗指挥很生气，他那些手下也要闹起来，班主和师傅都很害怕，我们也很害怕。
　　还是罗指挥带来的朋友，不想事情闹大，才没出什么事情，班主又花了一百两银子，请那个被砸了花冠的手下喝茶，事情才了了。
　　因为小福砸坏的行头，是戏班里很值钱的东西，重新修好要花很多银子，班主非常生气。
　　小福自己回来后，班主狠打了小福一顿，不许她以后再唱戏。
　　还让她一天到晚洗很多衣服，还不给吃饱，说她是个败家娘们。
　　昨天罗指挥派人来找班主，说要买走小福送给他朋友，让他朋友好好调教调教……。”
　　贾琮和邹敏儿都听出，罗指挥这话有多不怀好意，小福这么一个娇嫩的小姑娘，落在那种境地，后果只怕不堪设想。
　　豆官说到这里嘴巴一瘪，带着哭腔说道：“师傅说小福要是这么给罗指挥买走，一定会给人折腾死的。
　　少爷小姐你们行行好，你们把小福买走，小福就不用受到苦，就算你们不买我们也行。”
　　……
　　邹敏儿虽然自堕入教坊司，早就炼硬了心肠，不过毕竟是个女儿家，同情心却并没有少掉多少。
　　再说她本就喜欢小福的样貌和唱腔，而且这个小姑娘还很有胆识和风骨，更让她起了怜爱之心。
　　她对贾琮说道：“那小姑娘挺可怜的，有天份又有志气，既然遇上了不能不管，你不是主意多吗，有什么法子可想吗。”
　　贾琮见豆官眼睛睁得溜圆，眼神中都是希冀恳请的神情，笑着摸了摸豆官的头。
　　说道：“我刚才在洗衣房就见你们两个要好，你倒是个讲义气的。”
　　又对邹敏儿笑道：“原先我还有些顾虑，如今听了豆官的话，小福的事情，和我们要办大事并无关联。
　　这样倒是更好办了，现成的法子我就有一个。
　　他罗雄是苏州卫指挥使，在姑苏是个土皇帝，不过他再大，也大不过金陵都指挥司。
　　我今天让人回金陵，给金陵都指挥司杜衡鑫送信，就说教坊司奉礼部诏令，下江南采买戏女乐伎，如今看重了小福的才情。
　　请杜衡鑫给罗雄发话，让他放过小福。
　　杜衡鑫官居金陵都指挥使，沿江五大卫所都归他统御，他可是罗雄的顶头上司，除非他不想混了，不然他不答应也要答应！
　　不过，罗雄是苏州卫指挥使，这三百里姑苏是他的地头，为了以防万一，我们今天就带小福走，以免节外生枝。”
　　邹敏儿一想这话，也觉得很有道理，她刚才在正堂看得清楚，那班主陈有财十分惧怕罗雄。
　　如果就这样拖上几天，万一他去和罗雄通风报信，好让自己脱去干系，那事情就变得复杂了。
　　只有贾琮这样快刀斩乱麻，干净利落了结事情，才是最简便有效的办法。
　　贾琮让豆官去和小福说明事情，自己和邹敏儿又重新回到后园正堂。
　　陈有财见两人去而复返，又惊又喜。
　　听贾琮又旧事重提，说要买走小福，顿时愁眉苦脸。
　　贾琮说道：“本官金陵工部火器监正贾琮，圣上亲封的威远伯，如今礼部教坊司看上了小福。
　　我会让罗雄的上司出面说话，让他断不敢再和你讨买小福，今天我们就签了契书，小福我今天就带走。
　　其他小戏等我离开姑苏时，再来一起接走。”
　　说着又向陈有财出示火器司监正的印信。
　　陈有财虽只是个戏班老板，倒也不是完全没有见闻，见了贾琮随身携带管家印符，脸色变得煞白，忍不住倒吸一口凉气。
　　一脸惊讶道：“原来贾公子就是扫平女真的威远伯！”
　　贾琮微微一笑：“怎么，你觉得不像吗？”
　　陈有财连忙赔笑道：“小人不敢，公子这等风采气度，非同一般凡俗，今天得见威远伯，实在是小人的荣幸。”
　　其实对陈有财来说，小福如今就是个烫手的山芋，谁买她都没问题，只要有个合理的说辞，让他尽快脱手就行。
　　如今是大名鼎鼎的威远伯要买人，还加上了教坊司的名头，而且还有金陵都指挥司的关系。
　　他便是再小心谨慎，对罗指挥的忧惧也去了大半。
　　再说如今箭在弦上，贾琮都把话都说到明面上了，他要是还磨磨唧唧，不等罗指挥找自己麻烦，这位威远伯就要先收拾自己。
　　他一个姑苏戏班的班头，是绝对无法和堂堂的威远伯抗衡的。
　　陈有财拿出那五名小戏子和小福的卖身契，双方签过文书，又让本人按过手印，再到官府备案入档，买卖的手续也就完备。
　　这时，正堂外响起细碎的脚步上，贾琮见豆官拉着小福进来，而后者的小脸上都是惊异和懵然的神情。

第三百九十一章 水路揭迷踪
　　姑苏，金碧园。
　　刚才豆官跑到洗衣房，把事情的来由和小福说了一遍，把小姑娘也听得满怀惊诧。
　　她不是不知道罗指挥派人来买她，而且她心中清楚，自己要被罗指挥买走，必定就没了好下场。
　　但是戏班的女教头很喜欢她，和她说过一定会劝说班主不要卖她。
　　小福到了戏班之后，对他最好的就是阿豆和师傅，所以她相信师傅能保护她。
　　只要她最近乖乖洗衣服，不再惹出事情，等这件事风头过去也就好了。
　　说不定班主还会回心转意，让她再上台唱戏，以后的日子会好过起来，所以她才会洗衣服时，还不忘吊嗓子练曲。
　　她毕竟是个十二三岁的小姑娘，虽从小被卖，吃过不少苦头，但依旧涉世未深，不知人间险恶。
　　直到刚才阿豆对他说，班主私下已收了罗指挥买她的定金，只是对方如今还不得便，所以还没有过来带她走，着实把她吓了一大跳。
　　后来，阿豆又和她说，早上到洗衣房的贾公子和邹姑娘，是有本事的正经好人，她已求了他们，那位贾公子愿意带小福走。
　　而且贾公子很有本事，好像说罗指挥都不敢得罪他。
　　听了阿豆后来这些话，小福本已跌到谷底的心情，才慢慢缓过劲头。
　　她从小就被家里卖了，虽然脾气执拗倔强，但再被卖一次，好像也不是很难接受。
　　只要买她的人，是个好人，不作践欺负她，她就算知足。
　　她想起刚才在洗衣房，自己饿的发软，那个送她甄儿糕的公子，说话好和气，笑起来还那么好看。
　　他还真心夸自己唱曲儿好听，他怕自己不好意思吃点心，还用话哄着自己，从来没人这样对自己，让她心里暖暖的。
　　小福觉得他买了自己，好像也是件不错的事情。
　　……
　　小福和豆官进了正堂时，其他四个被邹敏儿挑中的小戏子，都已在卖身契上按了手印。
　　她们这些小戏子从小因为各种原因，被家人卖给戏班，虽再次被卖，心中不免有些忐忑。
　　不过她们都知道如今戏班出戏愈来愈少，再这样下去吃饭都成问题，有一个好去处未必不是好事。
　　且贾琮和邹敏儿看来都很和善，听说将来还要带她们去神京，那里可是大周的国都，天下首屈一指的大城。
　　所以对这些涉世未深的女孩来说，心中的兴奋甚至比忐忑还要多些。
　　邹敏儿挑中的五个小戏子，豆官是其中年纪最小的，更有些初生牛犊不怕虎。
　　况且刚才她去求贾琮和邹敏儿，这两人果然就能救了小福。
　　更让小丫头觉得他们两人是有本事的大好人，以后跟着他们，她是很愿意的。
　　小福在契约上按手印时，忍不住抬头看了一眼贾琮，眼神中还是有一丝迷惘和不安。
　　见贾琮目光柔和的看着她，还对着她点头示意，小福心中凭空生出勇气和肯定，很干脆的在契约上按了手印。
　　班主陈有财终于做成这桩生意，虽然贾琮和邹敏儿最终只买走五个小戏，不过对戏班来说，也减轻了不少负担。
　　戏班的女教头姓张，是个三十多岁的妇人，姿容秀丽，当初应该也是戏台上的出挑人物。
　　今天卖出的五个小戏，还有洗衣服的小福，都是她花费心思教出来的弟子，如今她们都被人买走，以后只怕很难再见面，心中多有不舍。
　　但是如今戏班生计日渐困难，这些小戏子被可靠的人买走，未尝不是更好的出路。
　　她教过的弟子中，小福跟她的时间最短，但是天赋却是最高，是她平生罕见。
　　虽脾气倔强，却是个有风骨的孩子，很得她的怜惜。
　　她笑着对小福说道：“小福，上回你第一次上台，唱得非常好，师傅现在给你起个艺名，明年你就是豆蔻之龄，以后就叫龄官。
　　你有了艺名，就是正经的小戏了，以后要听贾公子和邹姑娘的话，不要太任性，他们一定会好好待你的。”
　　贾琮在一边听了这话，心中一震，这小福果然就是龄官，也怪不得他和黛玉长得如此相像。
　　因为贾琮还没来得及送书信给杜衡鑫，所以不能排除罗雄会找龄官的麻烦。
　　为以防万一，他和邹敏儿今天就要带龄官离开金碧园，等到离开姑苏时，再来接这次买的其他五个小戏子。
　　……
　　姑苏，荣翔客栈。
　　因为贾琮带了女眷同行，便包下客栈后面一个独立小院。
　　昨夜下过一场夜雨，将院子一株银杏树，冲刷得满树碧绿清新。
　　地上的青石板放射润泽的水光，檐头的筒瓦滴答着水珠，阳光从东方照下殷红的光芒，一派雨后初晴的潋滟光影。
　　一大早贾琮便找来纸笔，准备给杜衡鑫写信。
　　龄官已在院子里架起竹杆，进屋收拾贾琮的衣服，准备拿出来洗涤。
　　她穿了绣花淡青交领长马甲，一件粉白色袄子，一条淡紫红长裙，说不出的俏丽可爱。
　　因为龄官原来只是戏班的打杂丫头，身上的衣服都十分鄙旧。
　　这身衣服，还是昨天邹敏儿刚给她买的。
　　清晨的阳光照在她乌油油秀发上，鬓角那缕飞扬的散发，似乎闪着温和的光晕。
　　她年龄稚嫩，身材也显单薄，但身形苗条纤细，匀称秀美，因为学戏出身，举止之间有股柔雅动人的韵致，显得与众不同。
　　她在戏班子里也做惯了事情，手脚甚是勤快。
　　这次贾琮的及时出现，让她免去被罗雄买走的厄运，她总想能为贾琮做些什么。
　　可是除了唱戏之外，其他的事情她也不懂，只能帮他洗洗衣服。
　　见贾琮铺纸洗笔，便笑着上前帮他磨墨，只是她磨墨的动作颇有些生疏。
　　贾琮笑着问道：“龄官，你以前没磨过墨吗？”
　　龄官歪着头回道：“以前家里穷，也不可能让我识字，也从来没磨过墨，不过我瞧别人都是这么磨的。”
　　龄官学戏的天赋极好，自然是个极聪明的人，贾琮笑着给她示范了几下，她便很快似模似样起来，磨出一汪软密的墨汁。
　　等到龄官刚洗完一件衣服，晾在院子中晾晒，贾琮已经写好书信，让一个亲兵立即送回金陵。
　　这时，江流进来回报，说郑小海的船已回了铁岭关渡口。
　　贾琮听了精神一振，连忙叫上邹敏儿赶去渡口，走时看了眼在洗衣服的龄官，终究有些不放心，便把她一起带上。
　　杜衡鑫还未收到他的书信，姑苏毕竟是罗雄的地头，万一他的人到金碧园索要龄官。
　　贾琮可不认为那个陈有财会守口如瓶，到时候不定又节外生枝。
　　而且这个罗雄和张康年关系密切，贾琮不想在这个时候和他起冲突，将龄官带在身边才最保险。
　　……
　　姑苏，铁岭关渡口，一艘双帆的客船上。
　　郑小海对贾琮的出现十分意外，当初贾琮重金包了的他船，让他赚到了一笔丰厚的船金，他对贾琮自然印象深刻。
　　本来以为贾琮又来包租他的船只，却不想完全不是怎么回事，而且贾琮问的问题，让他很不想回答。
　　他们跑船这一行也有自己的忌讳和讲究。
　　特别是那些愿意重金包租他的船，而他又给人提供特殊服务的，其中有些作为，并不容于官府，如果宣之于口，也会断了自己的生意来路。
　　直到贾琮出示了诰身官印，他才吓出一身冷汗，万没想到自己跑船躲避兵船盘查，一向做得低调，竟还是惹上官非。
　　贾琮见了郑小海的表情，便知道已镇住了他，说道：“你做跑船生意，以此为生计，俗话说靠水吃水，在水道上趋利避害，本也无伤大雅。
　　只是我曾听你们夫妇说过，在我之前，你们还帮一人躲避过兵船巡查，此人很可能是金陵官府缉拿的重犯。
　　你要把那人的事，原原本本告诉我，如因隐瞒而走脱了重犯，官府追究起来，你也逃脱不了干系！”
　　郑小海苦着脸说道：“这位公子，那人出了很多银子租我的船，我实在不知他是金陵的重犯，不然绝不敢接他的生意的。
　　上月有人到姑苏找我，说让我去金陵城外接一笔生意，而且出的租金非常高，有钱赚我自然要出船。
　　那人带着我的船走了两日，到了金陵城外一处偏僻水道。
　　接了六个人上船，领头的是个四十左右的男人，身边的人对他很尊敬，像是个大官……。”
　　贾琮听了这话心中一惊，和邹敏儿对望了一眼，他们都看过周正阳一案的文牍，和周正阳一起失踪的心腹，共有六人。
　　贾琮又问道：“这些人看起来有什么特别之处，比如他的装束打扮，或者说的话，有什么地方让你觉得奇怪的？”
　　郑小海想了想，说道：“除了领头那人，其他的人身上都带了刀子，和苏州卫的官兵一样的刀子。
　　而且他们很少说话，但只要开口都有点凶，走路和坐着的样子，好像都是当官的。”
　　贾琮眼神一亮，他知道郑小海说的是雁翎刀，这是大周卫所官兵的制式武器。
　　而且郑小海看出这些人都有官派。
　　跟随周正阳出逃的，不是百户，就是总旗，都是金陵卫中的高中层军官。
　　这些人的举止做派，和普通百姓和兵卒，都大不相同，这是长期官本位孕养出来的，旁人很容易能看出。
　　人数对得上，为首那人四十岁年龄，和周正阳的年纪吻合，他们用的武器又都是卫所官军的雁翎刀，连身份举止都吻合。
　　贾琮和邹敏儿都精神大振，现在基本可以确定，包下郑小海客船的这伙人，十有八九就是周正阳和他的心腹同伙。
　　贾琮又问道：“你带了这些人上船之后，路上走了几天，最后把他们送到哪里下船的？”l
　　郑小海说道：“我们从金陵城外出发，他们让我去常州东边一个渔村。
　　本来行船不用两天就能到，他们说自己是松江那边的海商，到金陵做生意的，不想路上被兵船搜刮，让我避开沿途巡查。
　　这其实也很寻常的事，很多做水路生意的人，都会找有经验的船老大，就是为了节省掉这些买路钱。
　　而且人家重金包租我的船，我自然也会帮他做这些事。
　　但那段时间，好像金陵城里出了事情，沿途的兵船盘查，比往常要更多些。
　　我受了客人的重金，自然不能砸了自己的招牌，所以一路走的非常小心，两天的水路足足走了三天，才避开沿途所有的兵船。”
　　贾琮连忙问道：“最后他们是在哪里下船的。”
　　郑小海回道：“他们到了一个叫海山渚的渔村下的船，那个渔村在常州的东边，和姑苏临界，到姑苏只有不到半天的水路。
　　至于他们上岸去了哪里，我就不知道了。”
　　海山渚！
　　贾琮和邹敏儿对视了一眼，当初中车司就收到消息，跟随周正阳一起逃匿的百户陈魁山，曾经在海山渚出现。
　　刚才郑小海说的所有细节，都和周正阳留下的蛛丝马迹，完全吻合。
　　周正阳正是利用郑小海熟悉水道的本事，经水路从金陵一直逃到了海山渚，但是上岸之后，就没人知道他们去了哪里。
　　郑小海苦着脸说道：“他们上岸后，给了我一百两银子，还让我不能和别人说起这事，我拿到钱自然守口如瓶。
　　这位大人，我实在不知他们是金陵的重犯，要是知道的话，他们给再多的银子，我也不会带他们过水道的。
　　大人你可千万不要抓我见官，以后这种买卖我再也不做就是。“
　　贾琮看了他一眼，说道：“我现在不会抓你见官，不过今天找你的事情，谁都不能透露，不然你放纵重犯的罪名，传出去谁也救不了你！”
　　离开了郑小海的客船，贾琮对邹敏儿说道：“明天我们就返回金陵。”
　　邹敏儿问道：“还没搞清楚周正阳的下落，这就回去吗？”
　　贾琮说道：“确定周正阳逃经海山渚，我们这趟就算没白跑。
　　按照常理，周正阳必定还会继续往东，往苏州、松江的方向逃窜，那个方向才最适合出海。
　　沿途大城人口稠密，最容易隐藏行迹，他多半会在这些地方藏身。
　　靠我们几个人，没办法找到的，只能尽快赶回金陵，调动更多的人手下来寻找。”
　　邹敏儿说道：“张康年的嫌疑很大，他在金陵卫军之中为官多年，苏州卫指挥使罗雄这样的人，都和他关系匪浅。
　　如今他又做了陪都六部兵部的主官，如果他和此事脱不了关系，只要我们调动金陵官衙人手，张康年马上就会知道。”
　　贾琮沉声道：“所以只能调用，和他没有牵扯的人手，才能不打草惊蛇，事半功倍。”

第三百九十二章 诸事露隐忧
　　姑苏，荣翔客栈。
　　客栈处在姑苏繁华街市，时间还未到正午，夏日阳光还未到炙热之时。
　　街道上人来人往，沿路店铺生意兴隆，路边的摊贩高声叫卖，一副江南大埠的荣盛景象。
　　突然一队几十人的卫所官兵，在街道上飞奔而来，气势枭然，令人侧目。
　　顿时街道上一阵混乱，行人纷纷回避，沿途几个摊贩来不及躲闪，被飞奔的卫所兵卒撞翻在地。
　　这队卫所官兵冲到荣翔客栈前，一些兵卒便绕到了客栈的后门，其余人留在客栈前面，隐隐有包围之势。
　　客栈里的掌柜和客人，被突如起来的一幕吓了一跳，不晓得到底发生了何事。
　　好在这些官兵似乎有所顾忌，全部都守在客栈之外，只有带队的总旗一人进入客栈。
　　那总旗对店老板的说道：“掌柜的，你店里是否住了个十二三岁的小丫头，名叫小福？”
　　那掌柜的战战兢兢说道：“军爷，昨天住后院的贾公子，倒是带了个小丫头回来，看样子就十二三岁，叫不叫小福，小人就不知了。”
　　那总旗眼睛一亮，说道：“就是这个小丫头，她我们指挥使大人买的丫鬟，昨天逃走了，快去把人给我带出来！”
　　这名总旗来时得了吩咐，店里的贾公子来头不小，让他谨慎处置，不要轻易冲突。
　　把那丫头要回来就行，要不回来也把人看紧了，绝不能让人走脱了，上面的人再想其他办法。
　　那掌柜回道：“军爷，一大早贾公子就带着女眷出门了，如今人都不在店里。”
　　军官急忙问道：“他们去了那里，可是离开的姑苏？”
　　那掌柜连忙回道：“他们还没结账，好像是出去办事，应该没离开姑苏。”
　　……
　　这时，街角两个人正向客栈走来，头前那人正是江流，看到客栈门口围了大队官兵，立刻机警的停住了脚步。
　　今天一早贾琮带着邹敏儿和龄官去找郑小海。
　　江流便带着另一个叫刘振的亲兵，去吴县县衙去给新买六个小戏，变更造册身契文牍。
　　刚回到客栈附近，就看到了眼前这一幕，江流带着刘振转身上了附近一家酒楼的二楼。
　　江流在金陵见过卫所官兵的装束，这些突然包围客栈的官军，必定就是本地苏州卫的军士。
　　昨日贾琮在金阁园买小戏子，江流就在他的身边，他知道刚买的那个龄官，和苏州卫指挥使有些瓜葛。
　　对方也要买小福，甚至还下过一半定金。
　　如今看到眼前这场景，江流自然猜出大概的缘故。
　　江流觉得贾琮实在很有先见之明，如果他不是随身带着龄官，只怕就要被苏州卫的官兵截在店里。
　　龄官要是被苏州卫的人掳走，贾琮想再讨回就难了。
　　苏州卫的人会到荣翔客栈找龄官，那必定是去过金碧园，从那个叫陈有财的班主口中得知。
　　江流让刘振去金碧园打探动静，自己沿着去铁岭关渡口的路途，准备半路截住贾琮等人。
　　不然贾琮等人在不知就里的情况下，回到客栈撞上苏州卫的官兵，就再没任何回旋之地了。
　　……
　　姑苏，金碧园。
　　这半年以来，人气已显冷落的戏园子，今天的气氛却变得有些异常。
　　金碧园的前后门，竟然都有卫所的兵卒把守。
　　金碧园左侧粉墙，一个瘦小灵巧的身影，从墙头上露出脑袋，打量墙外小巷的动静。
　　那是个八九岁大小的女孩，头上梳着双丫髻，生得细眉大眼，一副古怪精灵的模样。
　　小巷里静悄悄的，空无一人，这条小巷是金碧园和隔壁酒楼的夹道，一向很少有人经过。
　　小姑娘年纪虽小，但是从小学戏练功，身手却很是灵活，见巷子里没人，便轻便的翻过墙头。
　　小手抠着墙壁上的缝隙，像是小壁虎一样，三两下就滑下了墙壁。
　　然后，迈开小腿，一溜烟就往巷口跑去，刚跑到巷口就和一个人撞了满怀。
　　那人揉着被撞的生疼的胸口，奇道：“你不是戏院子里的小戏子吗？”
　　刘振那天跟着贾琮去金碧园，知道他买了几个小戏子，这女孩就是其中一个，但他不记得她的名字。
　　那女孩也被撞得头昏眼花，翘嘴揉着额头，看了一眼那人，发现竟是个熟人。
　　连忙说道：“我认识你，你是贾少爷的随从，那日和他一起到过金碧园，你家少爷在那里，我要去给他报信呢！”
　　……
　　贾琮的马车走到半路就江流截住了，他见江流的脸色不对，连忙问道：“发生什么事情了？”
　　“三爷，苏州卫的官兵围了客栈，好像是要找龄官，三爷还是先不要回去，看看情况再说。”
　　贾琮和邹敏儿听了江流的话，各自心中一惊，一旁的龄官脸色变得煞白。
　　几人重新找了家客栈落脚，江流又出去一会儿，便带了刘振回来，另外还有个细眉大眼的的小女孩。
　　贾琮和邹敏儿一脸惊诧，那女孩竟然是豆官。
　　豆官一见到贾琮，便说道：“贾公子，我特地爬墙出来给你报信的，事情就这么巧，今天一早，那个罗指挥就派人来接龄官。
　　他们发现人不见了，问清楚了原由，就就派了许多官兵，把金碧园前后门都堵了。
　　不许戏班子所有人出门，还逼着班主说了龄官的落脚点。
　　班主说了公子也是当官的，那些罗指挥的人，好像还是不肯罢休，他们一定是去客栈找你们了。
　　师傅担心龄官被罗指挥抓走了，就让我溜出去给你报信，还好你们都没事。”
　　贾琮和邹敏儿听了这话，心中十分诧异，觉得这事有些不对劲。
　　他让豆官去里屋陪伴龄官，又让江流和刘振出去打听风声。
　　邹敏儿对贾琮说道：“你不觉得这事十分奇怪，罗雄堂堂卫所指挥使，正四品武官，也是见多了场面的人，怎么像没见过女人一样。
　　龄官虽然生得出色，他也不至于如此兴师动众，派兵围了客栈和金碧园。
　　戏班的班主说了你的身份，那怕出于官场规矩和顾忌，他一个地方官，也不该为了个小戏女，和圣眷正隆的威远伯叫板。
　　他要是如此不知进退的人，也做不到四品指挥使吧，这事太不合常理。”
　　贾琮看了眼在里间说话的龄官和豆官，两人叽叽咕咕的不知说什么。
　　龄官生得和黛玉有七八分想象，俊雅纤巧更是独具韵致，如今不过盈盈十二，等长大了不知有多得意。
　　但是，邹敏儿说的没错，罗雄这样高级武官，手握一州兵权，无异于姑苏城里的土皇帝。
　　苏杭自古出美女，他什么样的美人没见识过，绝不会单单为了贪图龄官的美色，就如此兴师动众。
　　这其中必定有其他原因，他进来又问了龄官几句，龄官说那日罗雄来金碧园包场听戏，是她和罗雄唯一一次见面，其他再无交集。
　　贾琮又问起龄官的家人，据龄官说他父亲只是个普通农户。
　　前几年旱涝不断，田地颗粒无收，为凑齐一家逃难投亲的路费，就把她卖给了戏班。
　　听起来也并无奇异之处。
　　贾琮和邹敏儿想了一遍，一时之间并无头绪。
　　没过一会儿，江流和刘振先后回来。
　　说起外面的情形，金璧园和客栈依旧有卫所官兵守候，城里游弋巡逻的兵卒也突然多了起来。
　　贾琮和邹敏儿一听这话，脸色都变得凝重，没想到罗雄对龄官居然如此在意，实在太过古怪。
　　在郑小海那里打听到周正阳的动向，他们此行的目的已达到，本就决定先行返回金陵，调集人手再做查探。
　　如今罗雄闹出的动静不小，虽贾琮和邹敏儿各自身份，足以在姑苏自保，但身边并无其他助力，带着龄官多有难测风险。
　　而且，实在没必要和这位姑苏土皇帝，针锋相对的叫板，不仅毫无实际意义，这也不是他们来此的目的。
　　两人商量了片刻，决定即刻离开姑苏，好在早上出门之时，官符文书等重要物件，都是随身携带，想走也十分便宜。
　　……
　　贾琮又让江流先去了渡口，找郑小海租用船只，这人熟悉沿途水道，有躲避沿途兵船巡查的本事。
　　贾琮不清楚罗雄是出于什么原因，对龄官如此在意。
　　这人是掌控苏州五千兵员的卫指挥使，在苏扬地区，此人手中的能量不小。
　　贾琮不能预料，他会因此事做出什么样的反应，所以还是多些准备为好。
　　在荣翔客栈等候的卫所官兵，再也没见住在客栈后院的贾公子回来。
　　而在金碧园守护的官兵，同样没察觉到，戏班子里有个八九岁的女孩爬墙逃走。
　　贾琮带着邹敏儿、龄官、豆官坐着马车，沿着水道走了半盏茶的功夫。
　　在距离铁岭关渡口半里远，一个偏僻的小河口，江流坐着郑小海的船早已等候在那里。
　　几人上船之后，江流说船只在铁岭关渡口出航时，渡口上已出现许多卫所的官兵，在设卡巡查。
　　这让贾琮和邹敏儿脸上的表情，变得愈发凝重，他们几乎不约而同看向船舱中。
　　船舱中一脸兴奋和豆官说话的龄官，脸色有种逃出生天的欢喜和激动。
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳殿。
　　空旷阴森的大殿，御案之前，垂首跪着一人，身材高大，须发灰白，年过五旬，气势老而弥坚，正是兵部尚书顾延魁。
　　御案两侧的福寿铜鹤，闪动着沉重幽黄的光芒，尖利鹤喙中吐出乳白色龙涎焚烟，沁人心脾，幽幽绕绕。
　　将御座后嘉昭帝的面容，遮蔽得多了几分神秘森严。
　　大殿中气氛异常凝重，似乎压得让人有些喘不过气来。
　　前段时间大理寺审讯周素卿，为当初的水监司大案重新打开缺口，但随着而来的供状泄密案，让整个神京卷入跌宕凶险的风波。
　　大理寺、五军都督府、吏部等重要官衙纷纷受到牵连，许多曾经仕途得意的官吏，在推事院的瓜蔓清洗下，纷纷折戟沉沙。
　　嘉昭帝在内廷秘议此事时，不仅有事涉其中的大理寺卿韦观繇、推事院院事周君兴参与其中。
　　于供状案置身事外的兵部尚书顾延魁，也被嘉昭帝召入宫中商议，可见一贯谋深疑重的皇帝，对他这位老臣殊异的信重。
　　那个时候，顾延魁处在旁观者的位置，从头到尾没牵扯半点厉害关系，那时他的思路异常清晰，常常能高屋建瓴，一语中地。
　　比起深陷其中的韦观繇，那时的顾延魁是幸运的。
　　但是幸运不会永远眷顾一个人……。
　　今天上午从辽东总兵府寄来的信报，让顾延魁的心情一下子跌到了谷底。
　　他微微抬头，视野的余光，看到嘉昭帝正在翻看他刚呈上的兵部信报，脸色已变得一片铁青。
　　圣上有这种反应，顾延魁并不觉得意外。
　　自从贾琮首发推行火器之法，火器不管在实战和演练，其蕴藏的巨大军国威力，已是有目共睹之事。
　　以火器之威强军镇国，已成为圣上心中最要紧事务之一。
　　贾琮作为火器之业的首倡之人，在火器研发上有常人难以企及的奇思妙想，更屡次向圣上强调火器技艺保密的重要性。
　　在火器司的人员遴选，以及火器工坊营造管理上，贾琮已将保密之事，做到事无巨细、毫无漏洞的地步。
　　但是，就算贾琮再智慧高绝，他也只能管好火器司和火器工坊，他堵不住天下所有火器技艺漏洞。
　　终于，还是在辽东鸦符官武库，生出了令人担忧的乱子。
　　据辽东总兵府信报，上月镇守鸦府关火器营，接到神京兵部令谕，率军和神京五军火器营士兵进行换防。
　　有人乘两军换防的空挡，从鸦符关武库盗取了九支改进型鲁密铳。
　　这几只鲁密铳在装备过程中，因为使用损耗出现发射故障，全部登记存入武库，等待处置。
　　当初贾琮在辽东之时，曾制定严密的火枪库存维护规则。
　　这类损耗故障火枪，根据损坏程度不同，或发回神京火器工坊翻新维修，或者就地彻底销毁。
　　不管采取那种处置办法，都必须有严密的文牍记录，避免出现泄密纰漏。
　　但是最严密的制度，也需要人来执行，只要是人执行的事务，必定存在各种错失和漏洞。
　　这九支鲁密铳虽然是故障火器，甚至都无法正常发射使用，表面上它们不具备让任何危险和杀伤力。
　　但是，它们都是根据贾琮的构想，研发出来的改进型鲁密铳，代表了大周目前最先进的火枪技术。
　　即便一支存在使用故障的改进型鲁密铳，但它完整涵盖改进型的所有营造原理、构思、部件。
　　任何一支这样的故障新式火枪的丢失，就是预示着贾琮研发的改进型鲁密铳技术的泄密。
　　而且还是一下子被盗取了九支。
　　如果只是民间的鸡鸣狗盗之徒所为，多少还有些庆幸。
　　但如果是有人别有用心，或许在不久的将来，被仿造的改进型鲁密铳，将会出现在大周某个阴暗的角落。

第三百九十三章 江涛伴妙音
　　神京，大周宫城，乾阳殿。
　　站在下首的顾延魁心神紧绷，当今圣上将火器之业，视为开疆拓土，缔造远迈先皇帝业的基石。
　　他能想象得出，圣上得知新型火枪的失窃，就预示着新式火枪营造机密的泄露，这将给大周带来难以预料的危机。
　　圣上心中的愤怒和猜疑，将会是何等阴沉凝重。
　　虽然事情发生在辽东鸦符关，但他这个主政武事的兵部尚书兼九省统制，无论如何都没法置身事外了。
　　他听到那份辽东总兵府信报，被嘉昭帝丢在御案上的声音，信报在御案上前滑了几寸，透着厌弃和懊丧的味道。
　　嘉昭帝阴森森嗓音，在空旷清冷的大殿中响起。
　　“辽东火器营军士换防，发生在一个月前，为何鸦符关武库新式火枪被盗，消息如今才传到神京！”
　　顾延魁回道：“启禀圣上，按照常理，遇上辽东火器营和神京五军火器营进行换防，都会顺带损耗故障火枪一同返回神京。
　　以便火器司工坊维修，但是一月前那次辽东火器营换防，换防火枪兵回归目的地不是神京，所以就未携带损耗故障火枪。
　　有人便是钻了这个空子，乘机从武库中盗取这九支故障火枪。
　　按照贾琮制定的辽东火器武库规章，武库官需定期清点核对库存火器数量，以便及时掌握库存火器情况，以备不测。
　　但是当职的武库官不知是玩忽职守，未曾定期清点数量，还是出于其他原因，并未及时上报火器失踪情况。
　　直到辽东火器营半月前进行第二次换防，需要携带损耗火器返回神京维修。
　　鸦符关主将刘永正亲自盘查火器武库情况，才核对出少了九支损耗故障的改进型鲁密铳。
　　等到他要亲自拿问武库官张浩东，却发现此人无故失踪。
　　刘永正意识到事情蹊跷，便派出大批人马四处寻找此人，最后在鸦符关往西五十里处，发现此人尸体，系背部中刀而死。
　　那九支改进型鲁密铳失窃，必定是张浩东受了他人指使和好处，监守自盗所为，事发之后又被杀人灭口。”
　　嘉昭帝目光阴沉闪烁，说道：“火器是镇国利器，千里长堤可毁于蚁穴，一个小小的武库官，所行所为也可流毒千里！”
　　顾延魁说道：“臣请圣上下诏各地卫所和锦衣卫千户所，严查各地过路可疑客商，搜寻失窃新型火枪。
　　并对各地民间私运和私藏火器，进行清查严惩，以震慑鬼魅宵小。”
　　其实不管是嘉昭帝，还是顾延魁，都是智慧通达，见多世事波诡之人。
　　有人能买通鸦符关的武库官，神不知鬼不觉盗走新式火枪，在长达半月时间内无人知晓，事发之后干净利落的杀人灭口。
　　说明幕后之人很清楚鸦符军中的一举一动，懂得扼要拿捏两军换防的空隙。
　　整件事情的额始末，统筹缜密，举动果断，绝对不是什么鸡鸣狗盗的宵小之辈。
　　靠着在沿途各地盘查，想要就此揪出幕后之人，或寻回九支被窃的新式鲁密铳，无异于大海捞针，可能性非常之低。
　　顾延魁提议之事，最多不过是亡羊补牢，借此机会肃清民间火器违规之举，对觊觎火器之人略作震慑，除此之外，并没有其他效力。
　　嘉昭帝说道：“朕会派内衙得力之人，到辽东探查火器失窃根源。
　　另外你从五军营抽调五百人马，加强城北火器工坊的守备防护，对工坊人员严防监督，防患未然。
　　朕倒是想看看，那些盗走新式火枪之人，下一步会做些什么，他们到底意欲何为，如果想借此仿造出新式火枪，又想用在何处！”
　　……
　　日暮低沉，天星耀空，远处传来寒山寺悠扬轰鸣的钟声。
　　贾琮等人上了郑小海的客船，在姑苏城内河航行了半个时辰，便汇入主干的涛涛江流中。
　　而姑苏城刚刚掀起的骚动，被暮色中乘风破浪的航船远远抛在后面。
　　豆官年岁稚嫩，正是最没心没肺的时候，她爬墙溜出金碧园给贾琮报信，就这样再不回去，而要跟着贾琮远赴金陵，也半点不放心上。
　　船驶入大江，她见到楚天高阔，江涛渺渺，心中大感兴奋好奇，船头船尾到处跑，自顾自的作乐玩耍。
　　贾琮见龄官坐在船舱中，默默无语，秀眉微蹙，双眸低垂，不知在想些什么。
　　贾琮问道：“你在想什么，是不是担心你师傅？”
　　在金碧园中，贾琮见到戏班的女教头对龄官十分疼爱，临走时还不忘给她起了艺名，龄官对这位师傅也十分眷顾。
　　“我就这样走了，那罗指挥找不到我了，会不会为难师傅和文官、芳官、藕官、蕊官……。”
　　贾琮听她话音柔蜜，神情担忧，说了一大串戏班中人名字，唯独不提班主陈有财。
　　估计小姑娘对陈有财将自己卖给罗雄，十分厌恶不喜，所以连他的名字都不愿提起。
　　贾琮微笑道：“那罗指挥让人围了金碧园，是为了要找到你，也是担心戏班的人给你报信，坏了他的事。
　　如今你离开了姑苏，他再拘着戏班子里的人，也是没有用处的，况且你是我们带走的。
　　他知道我和邹小姐的身份，大家都是官面上的人，而且这事已闹到明处，真为难你师傅和姊妹来泄愤，就是要和我们撕破脸了。
　　他能做到正四品的官，就不是个莽撞的傻子，就要顾及官场体面，绝不会做这种顾前不顾后的事。
　　而且我已给他的上官去书信，等到金陵发了回信，他就更加不敢胡来，你师傅和戏班的姊妹们，必定会安然无恙。”
　　龄官听了贾琮的话，觉得都是道理，心里一下子轻松下来。
　　她从小便在困苦中长大，自从被卖到戏班，日常都做洗衣做饭的杂活，每日只在方寸大小的戏班子里忙碌。
　　她对外面的世界是陌生的，能认识的就是戏班子里那些人，眼中所见，只是庸庸碌碌、战战兢兢的度日。
　　直到那天她遇到了贾琮和邹敏儿，才知道这世上竟这么出色的人物，和戏班里的人完全不一样。
　　班主要把她卖给罗指挥作践，她的师傅当年是技艺超群的名角，是她最崇拜佩服的人，可是连师傅都拗不过班主，救不了自己。
　　这贾公子一来，只是三言两语的功夫，就把可恶的班主制得服服帖帖的，只能让贾公子带自己走。
　　而且他对自己也很好，不仅说话和气好听，出门一步都喜欢带着自己。
　　昨天那罗指挥闹出这么大动静要抓自己，贾公子还是能妥妥当当带自己离开姑苏。
　　只要他在自己身边，龄官就觉得有了依靠，什么都不用害怕。
　　船舱里的邹敏儿总觉得贾琮对龄官，有一种异乎寻常的怜惜，每次和她说话，都透着让人心动的温存耐心，让她听了心中很不舒服。
　　但邹敏儿和贾琮相处一段时间，她这人心思绵密细致，却知贾琮并不是一味贪花好色的性子。
　　龄官虽生得得意，不过毕竟年未至豆蔻，贾琮即便好色，也不至于如此。
　　况且他出身世勋豪门，自小定是美貌丫鬟侍婢环绕，哪里会眼窝子这么浅。
　　邹敏儿觉得贾琮对龄官如此与众不同，必定是有一个她不知道的原因。
　　就好像龄官离开了戏班，那罗指挥居然如此兴师动众的搜寻，也绝不会是单单贪图龄官的美色。
　　……
　　此时江面风高浪急，天色已黑沉。
　　豆官在船上疯玩了一阵，终于耗费掉精力，开始觉得有些无聊。
　　几个人吃了郑小海婆娘蒸煮的河鲜和粗米饭，豆官刚吃完饭，便开始打起哈欠，她倒是天生地养，不用人管，爬上睡榻没一会儿便呼呼大睡。
　　没有一会儿，邹敏儿也开始神思困顿，今天一大早就出门忙碌，到了后来又被罗雄搞出一场风波，又在匆忙之中离开的姑苏。
　　直到船出了姑苏城内河，才算真正脱离了麻烦，这一天很是耗费精神。
　　邹敏儿毕竟是个女子，不像贾琮那样血气健旺，如今也有些支持不住。
　　船舱里只有两张客用的睡榻，豆官占了一张，邹敏儿总不好去占另外一张。
　　于是将豆官的小身子往里面挪了挪，自己合衣斜靠在旁边歇息。
　　只是人虽然困乏，一时又睡不着，却听见贾琮还在和龄官说话。
　　……
　　此时，船外夜黑风高，江涛翻涌，船变得愈发颠簸起来。
　　贾琮见龄官秀眉紧皱，小脸煞白，手扶胸口，便知道她有些晕船，于是将船舱的窗户打开一半，让她呼吸新鲜江风，能舒缓不适。
　　龄官被江风吹拂，似乎稍微好些，只是随着客船摇晃愈发厉害，便愈发头晕发软，再也支撑不住，嫀首软软靠在贾琮肩头
　　船舱中豆官轻微舒缓的鼾声，和着船外此起彼伏的涛声，凭空生出一份难得的安逸宁静。
　　龄官从小辛苦谋生，操持洗衣做饭的杂役，不像大户小姐那么矜持讲究。
　　但晕船不适之中，靠在贾琮肩头，实在有几分亲昵，心中还是许多羞涩，但又感到异样的安全和宁静。
　　她见贾琮并没反对，还伸手轻轻拍了几下自己肩膀，便静静地靠着不动。
　　贾琮说道：“龄官，你戏唱得这么好，以后到了神京，用不了多久就能成名角，将来会有大出息呢。”
　　龄官的声音微微有些落寞：“可我现在有些不喜欢上台唱戏了。”
　　贾琮好奇道：“你不是挺喜欢唱戏吗，洗衣服时都不忘吊嗓子，怎么就不喜欢上台了？”
　　龄官说道：“我在戏班子里，既然跟师傅学了戏，为了能留在戏班，能吃饱饭，没什么其他法子的，自然要上台唱戏。
　　那次罗指挥和他的朋友包场听戏，是我第一次上台，我觉得自己唱的很好呢。”
　　贾琮见龄官说到这里，小脸上焕发出神采，似乎想起了自己在台上的得意模样。
　　突然她的声音又变得低落：“但是唱的好有什么用，那个罗指挥和他朋友，说了很多难听的话，那人还让我唱洒金扇。
　　那是青楼窑姐儿唱的曲子，师傅教过我，唱戏的虽不金贵，但祖师爷也是留下规矩，为了谋生开口献唱，却不能丢了青衣气节体面。
　　其实我是知道的，罗指挥和他那些朋友，还有很多人，看不起上台唱戏的戏子，我不愿意给人看不起。
　　我不愿意给这样的人唱戏，我是喜欢唱戏，唱曲儿，但我不喜欢上台给那些人唱，要是以后有其他生计，我宁可不上台。”
　　贾琮大概有些明白了，第一次上台唱戏的遭遇，大概是给龄官留下阴影，激起了她性子中的嫉恶和执拗，竟对上台有了心理抵触。
　　贾琮笑道：“你唱的这么好听，以后如果真的不唱戏了，岂不是太可惜。”
　　龄官微微一笑，说道：“公子是有本事的好人，可不是罗指挥那样的恶人，你说我唱戏好听，只要你喜欢，我就唱给你听。”
　　说完便樱口轻展，船舱之中响起丽语轻音……。
　　船舷外江涛阵阵，永不停歇，却掩盖不了龄官清妙动人的浅唱低回。
　　“你口儿里漫沉吟，梦儿里苦追寻。往事已沉，只言目今，今夜相逢管教恁。不图你甚白壁黄金，则要你满头花，拖地锦。
　　眉弯远山铺翠，眼横秋水无尘，因今宵传言送语，看明日携云握雨……。”
　　龄官的嗓音清澈如同天籁，唱腔更是优美传神，虽无胡琴琵琶相和，却半点不显单薄寡淡，清灵悦耳，天然纯真，更胜寻常三分。
　　她一阙唱过，又往返重复唱了几次，如同咏叹三调，回旋缠绵，绕梁不绝，听得贾琮心神俱醉。
　　她脸上带着安逸的微笑，秀发满头鸦黑俏，依旧靠着贾琮肩头。
　　一边唱曲，两只纤细的小手，还不知觉做着戏文兰势，透着一股动人的质璞可爱。
　　……
　　外头正在摇着夜橹的郑小海夫妇，听到船舱里传出动听的曲调，不知不觉放慢了摇橹，以免水声太重，打乱了船舱中的好听的曲子
　　觉得舱里那小姑娘好生了得，唱戏文真比姑苏城里的名角，还要好听几分。
　　对面睡榻上豆官依然甜睡不醒，龄官如同天籁的曲声，似乎对她来说，是更好更舒缓的催眠曲。
　　只是斜靠在豆官身边的邹敏儿根本没睡着，先听到贾琮和龄官的对话，心中感触，只觉得人与人的遇合，从始至终只是缘法二字。
　　自己和贾琮初见无名，遇合仇隙，心结难消，注定要走难以交合的两条道路。
　　可是龄官于微末之中和他相遇，无牵无碍，合契投缘，如同女萝得寄松柏，这大概就是缘法，命中有无，半点强求不得。
　　龄官的曲调依旧在船舱中飘荡，空气中充满清越旖旎的畅意……。
　　邹敏儿口中默念那曲调：你口儿里漫沉吟，梦儿里苦追寻。往事已沉，只言目今，……不图你甚白壁黄金，则要你满头花，拖地锦。
　　满头花是指女子出嫁头戴簪花凤冠，拖地锦是指女子出嫁穿的红鸾锦袍。
　　江南戏曲之中，形容女子嫁得如意良人，常用满头花和拖地锦作为暗喻。
　　邹敏儿生于江南官宦之家，幼时常跟着家中女眷听戏，自然懂得其中含义。
　　她跟着龄官的调子，樱唇微微开阖，默默无声的跟唱，有一股无言的心绪冲击心房，双眸渐渐变得湿润。

第三百九十四章 罹难归旧人
　　金陵都指挥司衙门。
　　这天一早，贾琮派出的亲兵日夜兼程，将他的亲笔书信，送进晨光笼罩下的都指挥司衙门。
　　都指挥使官廨中，杜衡鑫看完贾琮送来的书信，眉头紧皱，一向温煦从容的脸上隐现怒色。
　　官廨之中还有另外一人，三十多年纪，方脸黑须，双目炯炯有神，这人是金陵都指挥佥事孙仲兴。
　　自从张康年调离至陪都兵部任右侍郎。
　　原先为松江卫指挥使的孙仲兴，因抵御倭寇袭扰松江建功，被杜衡鑫举荐提拔为金陵都指挥司指挥佥事。
　　孙仲兴虽出身军伍，但早年曾有秀才功名，在卫所军中素有多智之名。
　　他见杜衡鑫面色不虞，便问道：“大人，这位威远伯和你素无往来，怎么突然从姑苏给你送信？”
　　杜衡鑫脸有怒色：“这个罗雄已身为四品卫指挥使，场面上行事还是不知检点，贾琮在信中说他在姑苏行事狂悖，竟要向戏班强买女戏。
　　偏偏这个女戏技艺超群，被神京教坊司的人看上了，贾琮来信让我出面调停，让那罗雄知难而退。”
　　孙仲兴说道：“坊间传闻，这位荣国公子生性风流，到了金陵不久，就搭上神京教坊司来的一名乐伎，时常在清音阁雅间厮混。
　　他这次下姑苏，以陪伴教坊司乐伎采买女戏为名，行风流嘻戏之实罢了。
　　姑苏戏艺鼎盛，人才济济，哪里就两家怼上同一个女戏的道理。
　　贾琮此人在女色上多有荒唐之举，上次他来金陵，就从尼庵里勾搭一美貌女尼还俗，闹得朝野皆知。
　　这次我看他是故伎重演，八成是又看上这个女戏子，居然异想天开，以教坊司遴选戏女为名，让大人为他这种龌龊事出头。”
　　杜衡鑫听了这话，脸上的神情微微松缓，说道：“贾琮如果只是一味贪花好色之徒，也不会如此年龄，就有这般成就。
　　此人少年成名，如今圣眷正隆，是不可小觑之辈，圣上派他下金陵办差，表面上是组建陪都火器司分部。
　　可你不要忘了，当今圣上智谋远虑，派了这么个人物下金陵，具体想做什么，谁又能说得清呢。
　　周正阳事发，作为统御南直隶各卫所的金陵都指挥司，难辞干系，如今正是多事之秋。
　　这两年时间，金陵都指挥司下辖各卫军，人才凋敝，青黄不接，昔日那些个出色的，多有事故，不是死，就是逃，要么就是调离。
　　罗雄相比就有些逊色了，他的确有几分干才，但行事不拘小节，有时过于跋扈，容易招惹祸端。”
　　孙仲兴听了杜衡鑫话中的阑珊之意，眼中目光闪烁，说道：“大人也不必多虑，这两年的确是多事之秋，熬过去也就平顺了。
　　大人是圣上的从龙之臣，圣上将金陵都指挥使重任交托大人，便是对大人的格外倚重，即便出了些瑕疵波折，也不损圣恩眷顾。”
　　杜衡鑫听了这话，目光沉凝，从龙之臣这四个字，在他心中盘旋良久……。
　　说道：“你代我写一封信给罗雄，让他不要再纠缠那女戏子，别为了这等小事，招惹贾琮这种人。”
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅。
　　甄三姑娘大早看过铺子上送来的账本，端了丫鬟送上来的滚茶，正要休憩片刻。
　　刘显家的急匆匆进来，说道：“三姑娘，我们当家在二门外鸿轩厅，说是有急事要当面禀告三姑娘。”
　　甄三姑娘听了这话，神情微微一愣。
　　她因料理父亲留下的生意，日常不能像寻常闺阁千金那样，大门不出，二门不迈，总要多些与人应付交谈。
　　但甄家毕竟是世家大族，内宅千金不见外男的规矩，表面上能守还是要做个样子。
　　寻常的情况下，刘显有什么事情需要禀告，都会让刘显家的进二门内传话。
　　甄三姑娘即便和刘显出门处置生意之事，也都易钗而弁略作遮掩，这在世家礼法之中，已算是极大的宽容。
　　究其原因是甄家二房无男丁，甄三姑娘生来一副巾帼胸怀，将父亲留下的生意打理得缜密无缝，旁人难以插手。
　　而且，自甄三姑娘接管生意以来，甄家生意上的盈利不减反增，这种本事能为，甄家族中无人能比。
　　自从二老爷甄应泉出事，金陵甄家富贵不易，公中存银逐年丰盈，都是出于甄三姑娘的功劳。
　　甄家这样的庞然大族，偏房远支，繁杂纷乱，多少人靠二房的生意维生过活。
　　二房老爷出事之后，有人能维持甄家银钱富贵，大部分人自然乐见其成，谁还管她是男是女，便有极少人觊觎，也没实力公然叫板。
　　再加上甄三姑娘自幼教养在甄老太妃膝下，和宫中有密切深厚的关系，这层背景非同小可，让她在甄家的地位十分特殊。
　　所以，甄家掌管内宅的甄老太太，才会默许甄三姑娘抛头露面，独立掌管二房生意。
　　老太太发了话，即便是大房的太太和公子，也不敢多说半句，最多只能在甄三姑娘的婚事上，多做些筹谋操心。
　　所以，只要是在家中，甄三姑娘多半会守一下，内宅千金的规矩，做出一点样子，让家中长辈脸面上过得去，省得有心人生出闲话。
　　作为二房的心腹管事，刘显对这点也是心知肚明，所以寻常情况，都是让自己婆娘进二门传话。
　　可今天刘显却等在二门外，要当面和她叙说，甄三姑娘便知道事情有些不同寻常。
　　于是让丫鬟服侍自己，冠发束胸，换过男装，才跟着刘显家的出了二门。
　　……
　　甄三姑娘进了鸿轩厅，见刘显早等候多时，且脸上的表情有些凝重。
　　她等丫鬟上过茶水，问道：“显叔是有什么急事吗？”
　　刘显等丫鬟拿着茶盘出了厅堂，才说道：“三姑娘，祥和坊那位银匠出了些状况！”
　　邹三姑娘听了这话，目光微微一凝。
　　那日她特地让刘显找了个老银匠，查探出大房三哥带回来那个英吉利人，根本不是什么银匠。
　　而大房三哥为何会隐瞒他的身份，甄三姑娘对这事一直挂在心上。
　　再说大房三哥最近还借用二房海船，两次私运火枪，虽然数量只有几支，却也有取祸之忧。
　　因此，这位和私运火枪一同到金陵的英吉利人，更加让甄三姑娘关注。
　　这些日子，她一直让刘显安排可靠的人，盯着那位英吉利人的动向。
　　如今刘显如此郑重其事，来和自己回报，必定是发生了些什么。
　　刘显说道：“这些天我安排了得力的人，一直盯着那英吉利人的动静，前些日子一直风平浪静。
　　可到了今天上午，突然有三人上门拜访那英吉利人，其中两个操北地口音，三个人抬了一个箱子进了院子。
　　呆了一顿饭功夫，又重新抬了箱子出来，然后坐上马车往城南的方向去。
　　我们的人倒是跟上了，只是对方马车跑的很快，跟到半路便跟丢了。
　　我来这里之前，那英吉利人都没回过住处。”
　　甄三姑娘喃喃自语：“北地来的人……。”
　　刘显又说道：“我派过去的两个伙计，其中一个是受伤出伍的枪兵，他说那两个操北地口音的人，身形姿势很像是行伍之人。
　　而另外一个伙计是店铺里的老人，他认出另外一个人，好像是当年的陪二老爷出海的刘轩！”
　　甄三姑娘一听这个名字，便睁大了眼睛，一脸惊异的问道：“你说什么！是和父亲一同失踪的刘轩！”
　　刘显脸色凝重的说道：“我问过那个伙计，当年他在店中多次见过刘轩，虽然时隔五年，他的样子有点变化，但模样还是认得出来。
　　而且那人和刘轩有同样的特征，左手的小指缺了半截，天下不会有这么巧的事。”
　　甄三姑娘一向睿智机敏，处变不惊，但是听到刘轩这个名字，却神情大变，脸色微微苍白，双眸红润，似有泪光闪动。
　　说道：“显叔，你应该知道，刘轩和你都是父亲最信重的人，一个主外，一个主内，是父亲的左膀右臂。
　　五年前刘轩和父亲一起出海，从此杳无音信，生死不知。
　　我们甄家不仅派出自己的船队出海寻找，还悬赏花红，请都指挥司派出两只军船。
　　在金陵至吕宋的数千里海域，花费一年多时间，往返数次搜寻，却毫无音信，父亲带出的两艘海船，一百多名水手和随员，全部失踪。
　　所有的人都断定，他们是遇上海暴，船只沉没，船上的人都已罹难，可如今这个刘轩却活着在金陵出现！”
　　……
　　当年甄应泉出事，对金陵甄家震动极大，也永远的改变了甄三姑娘的命数。
　　在这之前，她一直长居神京，在宫中由甄老太妃教养长大，她是江南甄家贵女，还是甄老太妃最宝贝的曾孙辈。
　　甚至连太上皇都喜欢这个甄家的小姑娘，觉得她天资过人，虽是女儿之身，却有须眉英睿之气。
　　五年前如不是父亲出海剧变，她需返回金陵侍亲尽孝，如今必定还留在宫中陪伴老太妃。
　　可能往后几年，老太妃必定会筹谋牵线，让她嫁给某位皇子王孙，让甄家再出一位王妃，护佑甄家富贵荣华长盛不衰。
　　虽然，甄三姑娘厌弃命运被别人操控，但如果能换回父亲平安，即便牺牲自己，她也心甘情愿。
　　但是五年以来，即便她无数次许愿赌咒，恳请上苍让父亲生还，但换来的却是漫长无期，年复一年的失望，甚至是已经绝望。
　　但现在刘显却告诉他，在金陵发现了当年随父亲一起出海的的刘轩。
　　刘轩还活着，那么自己的父亲甄应泉，到底是生是死？
　　还有最重要的一点，刘轩既然能活着回来，为什么不回到甄家，说明当初出海失踪的原委。
　　如今他回到金陵之地，却隐遁行踪，避而不见！
　　而且，刘轩为什么和冒充银匠的英吉利人有牵连，而这个英吉利人是大房的三哥，用海船从外洋带到金陵。
　　那是不是可以间接推断，大房的三哥和刘轩，存在某种隐约的联系。
　　太多的疑问涌上甄三姑娘的心头，她越是思索推断，就愈发觉得这件事背后，隐藏着令人莫测悚然的深险。
　　想到这些，她心头狂跳，思绪翻涌，虽然她一直奢望父亲还活着。
　　但是理智告诉她，这种可能性微乎其微，就算刘轩活着，也不代表父亲就安然无恙。
　　如果父亲活着，他不可能整整五年都不和家中联系，任凭自己妻女为了家业，抛头露面，图存挣扎。
　　甄三姑娘问道：“显叔，我让你打听三哥和这英吉利人的关系，可有打听出底细。”
　　刘显说道：“我问过三爷身边的陈管事，还有跟船的几个水手，他们都说是得了三爷的吩咐，去南粤接的这位英吉利人。
　　据他们的说法，三爷也是受人之托，赶上海船下西海沿子做生意，便顺带接了这人。”
　　甄三姑娘皱眉道：“三哥是怎么回事，怎么老是受人所托，办这些根底不清的事情，我是不信这话的……。”
　　“显叔，你把手头所有得用的人，都派出去寻找这个很像刘轩的人，一定要找到他的下落！”
　　“如果他真的就是刘轩，从他身上多半就能知道父亲的下落。”
　　……
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　贾琮等人乘坐郑小海的客船，从姑苏返回金陵。
　　因如今郑小海知道贾琮是官身，本不敢再在他面前施展躲避兵船巡查的本事。
　　可是贾琮却让他按照老办法，躲过沿途兵船盘查。
　　只是郑小海每次或靠岸，或驶入芦苇荡，躲避水路兵船时，贾琮总是留意对应的时辰，以及船只躲避的地点和参照物。
　　一路上有郑小海这个快成精的水路达人，自然是风平浪静，顺顺当当返回了金陵。
　　下了码头后，贾琮却对邹敏儿说，要将龄官和豆官安置在贾家老宅。
　　其实，龄官和豆官是邹敏儿为教坊司采买的戏女，随着她回清音阁安置才是正理。
　　可贾琮却说安置在兴隆坊贾家老宅，会更加安全妥当些。
　　这一路上邹敏儿自然看出，贾琮对龄官十分怜惜眷顾，应该是觉得清音阁来往人流复杂，舍不得让龄官去那里落脚。
　　而且，龄官离开戏班，引起苏州卫指挥使罗雄如此关注，实在有些不合常理。
　　如果在清音阁落脚，自己也不过一个弱质女流，要是发生什么事情，自己是否能护住龄官周全，还真不好说。
　　放在贾家老宅安置，的确更加省心些。
　　兴隆坊在金陵有贵勋坊之名，住在这里的都是世家老勋，没有天王豹子胆，谁也不会轻易在这里闹事。
　　龄官听说要去贾琮府上落脚，自然心中安定，那里会有异议。
　　至于豆官只是个八九岁的女孩，一向爱惹事不怕事，正是百无禁忌的年龄。
　　再说她觉得贾琮能护住龄官不受欺负，自然是大有本事的人，跟着这样的人不吃亏。
　　龄官都是一脸愿意，她自然乐得做跟屁虫。
　　等到了兴隆坊，贾琮带着龄官和豆官下马车，邹敏儿看了贾琮一眼，又看了眼小脸娇红诱人的龄官，微微摇了摇头，便坐马车返回清音阁。
　　贾琮刚进了兴隆坊，还没到老宅西角门，守门的小厮看见他回来，早就飞奔进去和管家金彩报信。
　　贾琮带着两个小姑娘，刚进了西角门，金彩带着自家婆娘已迎了出来。
　　至于带着自己婆娘一起出去迎接，是因为报信的小厮说，琮三爷这次又带了脸生的姑娘回家……。

第三百九十五章 慧心临涩笔
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅西角门。
　　金彩看到贾琮带了两个姑娘回府，似曾相识一幕，仿佛再次出现眼前。
　　两年前琮三爷第一次回金陵，也经常带生面孔姑娘回家。
　　先是不知哪里买了个俏丫鬟，那丫头眉心生了颗胭脂痣，娇润俏美，生得少见的周正好看，让金彩两口子大开眼界。
　　这还不算完，后来琮三爷下一趟姑苏，又带回个俏美绝伦的尼姑，还手牵手进了府。
　　却没想到这次再来金陵，三爷还是改不了这古怪嗜好，又带漂亮姑娘回府。
　　那个八九岁的丫头生得眉清目秀，虎头虎脑的，倒也是罢了。
　　另一个十二三岁的小姑娘，却让人见了平生惊艳，虽有些单薄稚嫩，但身姿窈窕，肌肤玉净，眉眼如画，生得一等一得意。
　　一双美眸清澈莹润，深幽黑亮，宛如一泓秋潭，眼波婉转流动，像是会说话一般。
　　金彩两口子见她亦步亦趋，紧跟在贾琮身后，举手投足，皆有韵致，灵巧娇俏，光彩照人。
　　即便是金陵城这样物富人丰的大城，也极少能看到长得这么标准的姑娘。
　　金彩只打量了一眼，便不敢多看。
　　金彩家的虽是个女人，见了龄官殊丽的容光，也看得有些发呆。
　　她只是觉得这位琮三爷桃花太盛，也不知从哪里找来这样的人物，这小姑娘如今还小，要是再长大几岁，这模样得祸害多少人。
　　贾琮吩咐道：“金管家，你把我院子里东厢房收拾干净，预备新的床帐被褥，两位姑娘要在府里住段时间，到时我会带她们一起回神京。”
　　金彩连忙应了，金彩家的却听了呆一呆，这俏的不像话的小姑娘，果然是三爷新得的，将来还要带回神京府上。
　　自己当家没的真是说错，让自己少做白日梦，三爷见多了这样的女子，哪里有空闲把自己女儿放心上。
　　……
　　金彩又说道：“三爷让我打听薛二老爷的消息，昨天我派了小厮去薛家老宅问过，他家二老爷五月去了南粤做生意。
　　估计要到九月初才能回来。”
　　贾琮又问道：“薛二老爷家的少爷小姐在府上吗？”
　　他之所以有此一问，是因离开神京之前，宝钗曾让他带些体己的礼物，带给自己的堂弟堂妹。
　　金彩说道：“薛家二老爷喜欢经商游历，他家的少爷小姐受父亲熏陶，也喜欢四处走动，眼下都跟着二老爷去了南粤。
　　他家太太这月因娘家有事，早几日也去了惠州，如今府上并没有主家，只有管家看守门户。”
　　贾琮本想早日了了宝钗的托付，既然薛二老爷家中没人，只好暂缓一下。
　　……
　　金彩取出一份书信，递给贾琮说道：“昨日，神京二老爷寄了一份信过来，是写给三爷的。”
　　贾琮拆开书信，大致看了一下内容，这份信虽然是贾政执笔，其实是给贾母代笔写的。
　　信中说上次甄家大太太和甄三姑娘，进京都朝拜老太妃，曾到荣国府拜见贾母，礼数十分周全。
　　本月八月二十八日，是金陵甄家老太太的六十八岁大寿，如今贾琮人在金陵，让他代表贾家上门拜寿，也算还了老亲之间来往礼数。
　　贾琮想到出京之前，贾母并没有和自己提起此事，倒是他来了金陵之后，怎么又想到让贾政寄信过来交待。
　　再略微想了一下，也便品出其中的原因。
　　自从自己封爵立府，虽然有迎春和家中姊妹作为纽带，但是自己和荣国府还是已生分了许多。
　　这样的局面，有他有意为之，更因宫中那位至尊有意割裂分化……。
　　或许是自己如今身份不同，这几年崛起势头不俗，贾母也不像以前那样，事事在自己面前摆祖母的架子。
　　但是不管是同意迎春入籍伯爵府，还是平时善待芷芍和英莲，都是因为贾母不想自己这个孙子，从此成了断线的风筝。
　　她也知道自己一向对老亲来往不太热衷。
　　当场在金陵，史家两个子弟，牵扯进水监司大案，曾上门求助，被自己拒之门外，曾闹出不小风波。
　　估计是怕这事说出口，又自己当面推脱，失了祖母的脸面，所以在离京之前，才会没有及时明说。
　　等自己离京之后，才让贾政亲笔书信，追到金陵交待自己此事，让自己避无可避。
　　都知道自己对于贾政一贯和睦尊重，贾政亲手执笔，自己更加不好拒绝此事。
　　说白了还是老太太好面子，让自己这个名头响亮，少年封爵的孙子，替她上甄府拜寿，光彩的也是荣国府的面子。
　　贾琮将书信交给金彩，对方略看了一下内容，笑道：“往年甄家老太太做寿，我们这边都会备份寿礼，随个人情。
　　如今三爷是这么大体面的人物，到时上甄府拜寿，那甄家老太太必定稀罕的紧。
　　这边一应寿礼，老奴一定早早办妥，不用三爷操一点心。”
　　贾琮对所谓老亲应酬，虽一贯不太热衷，不过贾政的书信追到金陵，该要的应酬怎么都免不了，到时候只过去露个脸，也就罢了。
　　……
　　贾琮和金彩交待几句八月二十五拜寿的事情，便带着龄官和豆官进了角门，一路过二门去自己的院子。
　　龄官和豆官都出身贫苦之家，不然也不会被父母卖给戏班唱戏做工。
　　自小练功练唱，洗衣做饭，随着戏班四处游走，虽然能得温饱，不过过得也是辛苦日子。
　　贾家老宅虽没有神京敕造荣国府的豪富，却也是气度俨然的深宅大院。
　　龄官和豆官跟着贾琮走过重重门户，所经之处花木扶疏，翠丽新绿，亭台房屋，宏美庄丽。
　　两个小姑娘自小在戏班过活，她们见过最壮观的房舍，便是姑苏的金碧园。
　　可是那金碧园和这里相比，就如同不起眼的茅檐草舍，这会也算开了眼界。
　　两双眼睛不停打量路过的景致。
　　不管是龄官，还是豆官，觉得这地方就像戏文里唱的那样好看，至于好在哪里，她们也说不出来。
　　一路走来，贾琮会和她们说经过的地方，这里有水井，那边有秋千架子，转弯那条路到住的院子最近……。
　　而且，她们不用自己做饭了，到了时候厨房的婆子会送到院子里。
　　不过这些对龄官来说，都不怎么打紧，对她来说，这里是贾琮的家，那这里便是最好最安全的地方。
　　原先离开戏班，离开师傅和姊妹们，让龄官生出的那些彷徨和担忧，在贾琮温和的话语中，很快就烟消云散。
　　……
　　金彩家的出于妇道人家的私心，在她眼里贾琮如此行径，无异于揽美猎色，有些看不过眼，不过也就是心里犯嘀咕。
　　贾琮交待的事，她可半点都不敢怠慢，亲自去府库里取了崭新的床帐被褥，又指挥贾琮院里的丫鬟布置东厢房。
　　贾琮趁着金彩家的布置房间，就将龄官和豆官领到书房稍作歇息。
　　上次贾琮搬到裕民坊曲泓秀的宅院，曾让宝珠回来搬走行李和日常之物。
　　如今正屋中有些空荡荡的，但是书房中笔墨纸砚等东西，还是很齐整的。
　　甚至书架上还放着不少书籍，这些是金彩知道他再来金陵，从以前老太爷的书房搬了些过来，供贾琮闲暇时翻阅解闷。
　　龄官打量书房中陈设，一双清灵灵妙目充满好奇和羡慕，她自小出生微末，小小年纪就要生计忙碌，哪里见过书房的样子。
　　贾琮看到龄官眼中的向往，想起上次她帮他研墨时，曾经说过小时候家里穷困，没钱让女孩子识字读书，话语中颇有些遗憾。
　　这话让贾琮记在心里，龄官这样天资灵透的女孩，心志坚韧自矜，为了不唱青楼小曲受辱，甚至摔了花冠逃遁。
　　这样的人心中所想所望，与寻常同龄同处境的女孩，必定有所不同，比如像是官宦女子那样读书认字。
　　贾琮说道：“龄官，我要在金陵待一段时间，等办完了事情，才会和邹姑娘一起带你们去神京，这其中还有一大段时间呢。
　　这里安静又没人打扰，不然我教你认字，只要识得几百字，以后就能自己读懂曲本了。”
　　龄官听了双眸一亮，欢声说道：“好啊，我一直想认字，就是没人教我，连师傅都认不得几个字，她小时候学曲子，都是一点点背下来的。
　　我要是学了字，就可以自己读曲本了，可以学很多新曲子，到时都唱给公子听。”
　　一旁的豆官听得眼热，蹦起来说道：“也教我，我也要学识字！”
　　贾琮想起在原来的轨迹中，龄官多少是识字的，不过那个时候她已十五六岁了。
　　如今未过豆蔻，拜师学戏的时间不久，应该是还没来得及认字。
　　他从书架上抽出一叠宣纸，选了两百个常用的字，用正楷细心写好。
　　两个小姑娘都很聪明，等到金彩家的让丫鬟清扫完东厢房，换好崭新的床帐被褥，贾琮已经教了她们十个字。
　　又纠正了一下发音，便每人给了纸笔，让她们学着写新认的十个字。
　　……
　　因为，龄官和豆官初来乍到，身边没有熟悉的人，接下去几天，贾琮白天上火器司办理公务，晚上便回老宅留宿。
　　准备花几天时间，教完这些常用字，也让她们熟悉一下环境，再回裕民坊去。
　　豆官生性好动，让她识字记得挺快，但是她专心写字，她却耐不住性子，坐不稳屁股，常常写了几笔，就跑到院子里扑蝴蝶玩。
　　龄官却学得很是用心，她住进了贾琮的院子，不用像在戏班那样，每日都被罚洗衣服，更不用自己做饭。
　　每到了饭点就有丫鬟送吃食到书房来，每日除了识字写字，其它杂事都不用做，龄官何曾有过这样舒心的日子。
　　她觉得遇到贾琮以后，身边的事都变得愈来愈好，每次看到贾琮写得端端正正的字帖，便不由自主将所有心思都用进去。
　　贾琮只教了几天，龄官就认熟两百多个常用字，还都能默写出来，虽然字迹有些幼稚，但几乎都没写错，这份天资算非常不俗了。
　　……
　　金陵，宫羽街，清音阁。
　　贾琮进入三楼雅间时，邹敏儿已烹好一壶清茶了，在他进来之时，还为他斟满身前的茶杯。
　　邹敏儿穿了松烟绿单色对襟褙子，薄绸交领里衣，白色绣梅马面裙，乌黑光亮的发髻上，插着那支陈旧的铜簪。
　　玉容脂香，眉目清扬，清艳夺目，身边放着那把很少离身的琵琶。
　　两人一段时间的磨合行事，存在彼此之间的心结，似乎暂时消褪隐遁，至少表面上看起来是这样的。
　　如今，清音阁的曲娘子，以及常来往阁中的客人，都知道三楼乙号雅间，被火器司监正贾琮长期预定。
　　就是为了和神京来的周娘子相会，关于两人一起下姑苏游历之事，早在各种渠道和圈子传开。
　　所以，贾琮时常独自出入清音阁，旁人都已司空见惯。
　　即便金陵城中，有人对贾琮格外关注，也不会对他和邹敏儿的关系，生出不必要的疑虑。
　　因为，在常人的眼目中，才子佳人，相见恨晚，如胶似漆，本就是最容易取信于人的风流韵事。
　　贾琮端起邹敏儿斟的茶，微微抿了一口，说道：“中车司在金陵的人手，能否抽调出三四个人，需要精通侦缉刺探之术。”
　　邹敏儿想了一下，说道：“金陵是江南枢纽之地，中车司在这里经营多年，三四个这样的人手，还是能抽调的，你有何用？”
　　贾琮说道：“我会安排五十个人手，让这些人分队带领，他们要教会我的人侦缉刺探法门，然后分别下常州、姑苏、松江等地。
　　搜寻周正阳的踪迹，以及与之相关的所有信息。”
　　邹敏儿听了一惊，问道：“五十人，你哪里来的这么多人手！”
　　贾琮微笑道：“我奉秘旨下金陵办差，总要有所准备，难道真要单枪匹马去做事，就算浑身是铁，也捻不了几根钉。”
　　邹敏儿并没有多问，贾琮这五十人的来历，她入中车司时间已不短，更受到杜清娘悉心教导。
　　知道不管在什么时候，都讲究事以秘成的道理，贾琮没有明说，她也绝对不会细问。
　　她问道：“五十人会不会太多了？”
　　贾琮说道：“要不是担心动静太大，引起有心人注意，我甚至可以安排更多的人。
　　根据郑小海的描述，周正阳和他的心腹手下，在常州海山渚上岸，那里离开姑苏只有半天多的路程。
　　让你的人将这五十人分成几波，在海山渚到松江府之间，各选这一条路线，化用身份，沿途搜索刺探探消息。
　　一旦有所收获，我们在金陵一天之内就可以收到消息。”
　　邹敏儿听了这话，心中有些不信，就算离开金陵最近的常州，快马飞驰一天时间，都不一定到达。
　　贾琮却说在金陵一天就能收到消息，未免有些脱离常理。
　　不过她知道贾琮不是信口开河之人，既然他会怎么说，一定有他自己的独特办法。

第三百九十六章 湮灭的世家
　　金陵，裕民坊，曲泓秀宅院。
　　清晨，朝阳斜射火红的光芒，给院中荣盛新翠的草木，披上一层淡金色光华。
　　金陵盛夏虽有火炉之称，但一天之中也有好辰光，比如卯时三刻，紫气初升，炎火未炙。
　　正是武者行气练术的最好时间。
　　小院之中，一道矫健婀娜的倩影，来回腾挪纵跃，两道银色光华吞吐闪烁，环绕周身。
　　舞到急处不见刀形，只有银芒翻涌往复，冷厉萧杀，刺人眼目。
　　就在这时，内院入口挂满藤萝的影壁后，走出一道人影。
　　长身玉立，俊美无俦，穿月白软绸薄袍，腰系九犀玉带，玉簪束发，步履轻缓。
　　曲泓秀停下手中刀，俏声说道：“知道你回来了，都几天了才舍得过来。”
　　贾琮笑道：“府上来了两位外客，不好过于冷落，就在府里住了几天。”
　　左边厢房打开门，可卿出来看到贾琮回来，脸上生出喜色，说道：“到底是什么要紧的客人，怎么把你给拌住了。”
　　贾琮对可卿笑道：“那天我带她过来，她挺像一个人，你见了必定会好奇的。”
　　几个人正说话，二门外粗使丫鬟过来回报，说是甄家三姑娘派了人来送礼。
　　贾琮听了这话，一脸意外，曲泓秀怎么会和那位甄三姑娘扯上关系。
　　这位三姑娘他自然是知道的，上次到荣国府拜会过老太太，甚至还求了一幅自己的书法。
　　……
　　这时，丫鬟带了一个衣履精致，形容端正，举止利落的婆子进来。
　　见了曲泓秀便笑道：“曲大掌柜，今天凤和街的店铺开张了，我们三姑娘让送一些薄礼，来向曲大掌柜致意。”
　　说着便向内院门口挥了挥手，两个甄家的粗使婆子，便抬着一个箱笼进来。
　　似乎甄家知道，曲泓秀的宅院里，出入都是女眷，所以过来送礼，都是老成的婆子，根本不带小厮。
　　那甄家管事婆子见到贾琮，微微有些好奇，不过也不太在意，以为是曲掌柜家中亲眷，偶尔过来走动。
　　那婆子打开箱笼说道：“送的虽不是昂贵物件，不过都是我们三姑娘亲自置办的，都是姑娘家日常得用的东西。
　　几套用上等蜀绣绸缎做的衣裙，都是按照曲大掌柜和秦姑娘的身形，让紫云阁的大师傅定制的。
　　还有一些上好的胭脂水粉，两支红宝石的累丝凤钗，两幅案头大理石紫檀小屏风，两盒东瀛过来的龙涎方香……。”
　　那婆子一口气报了十多件礼品，这些礼物虽不是价值不菲，但件件精致贴心，处处可见那位甄三姑娘的妥帖和细腻。
　　曲泓秀笑道：“回去替我谢谢你们三姑娘，改日我一定登门回拜。”
　　那婆子客套了几句，那告辞而去，进退言辞，十分得体，手下一个办事婆子都这么细密，多少也能看出这位甄三姑娘的不俗。
　　……
　　贾琮看着箱笼里的礼物，一脸诧异的神情。
　　问道：“秀姐，你怎么和甄三姑娘有来往的？”
　　曲泓秀听了这话，目光一转，好奇问道：“琮弟也知道甄三姑娘？”
　　这一年多时间，她开始对贾琮认识亲近那些女子，可关注得紧，听出他话里有话，自然要问一下。
　　贾琮说道：“贾家和金陵甄家是世交老亲，甄三姑娘在神京拜见过家里老太太，所以我知道她这个人，不过我并没见过。”
　　曲泓秀笑道：“原来如此，我和甄三姑娘相熟，是因为我们刚买的那所农庄。
　　你忘了啊，你刚到金陵的时候，我和你说过我们买的农庄，原先就是甄家的旧产。”
　　这事贾琮自然是知道的，他来金陵之前，为了在金陵行事方便，便让曲泓秀在金陵购买条件合适的农庄。
　　至于农庄的用途，内务府曾特地向鑫春号发出密诏，那上面写得十分清楚。
　　到了金陵之后，曲泓秀便告诉他，已买到合适的农庄，并且这农庄原先是金陵甄家的旧产。
　　当时贾琮听了并不在意，金陵甄家是豪富之家，在金陵拥有许多产业，这几年靠着海贸生意，可以算得上日进斗金。
　　比起金陵薛家的江河日下，金陵甄家这几年治家有方，威望和财富都在蒸蒸日上，金陵坊间都开始戏称为甄半城。
　　甄家名下有这么多产业，几乎遍布金陵各处，曲泓秀看中的农庄，正巧是甄家的旧产，又有什么好奇怪的。
　　曲泓秀出身特殊，早年走惯江湖，心思机敏过人，行事细心谨慎，一贯让贾琮非常放心。
　　所以，贾琮当时也没有问其中详情。
　　……
　　曲泓秀说道：“其实我原先就听说城东有这么一处农庄，不过农庄原先主家是金陵杜家，我并不知道已转给了甄家。
　　我按你信里的要求，也就城东这处农庄合适，地方够大，位置清静，左右没有村落和人家，走上半里地就能上官道。”
　　我让王德全找了农庄的甄家管事，对方却说这农庄在甄家传了两代人，属于祖产，轻易不会出卖。
　　不过这处农庄转到甄家虽很多年，但甄家这几年以海贸生意为主，农事生意做得很少，这个农庄一直是闲置的。
　　所以我找了中人，联系上甄家的大管事刘显，看有没有可能让甄家出让。
　　那刘显却说家中的生意，如今都是二房三小姐管着，涉及甄家旧产，需要三小姐点头才能出卖。
　　但是三小姐去了神京拜见甄家长辈，要过些日子回来，我本来以为这事没什么希望，便让王德全重新找合适的地方。
　　可没想到过了几天，甄家的大管事刘显便来传话，说那位三姑娘想和我谈农庄的事情。
　　那甄三姑娘虽年轻，却是个极精明强干之人。
　　后来双方谈妥，甄三姑娘可以按平价出卖农庄，不过她在凤和路开设的新店，想售卖鑫春号的香水。
　　只是甄家和鑫春号以前并无来往，如今想让我们每月按常价供应二十瓶上等香水，作为他们新店售卖之物，签订一年契约。
　　一年之后双方根据意愿，决定是否延续。”
　　……
　　贾琮听了心中一阵古怪，鑫春号在江南的生意日益兴隆。
　　除了开设专店售卖，不少商户也会从鑫春号总店，批量购进香水，放在自家店中招揽顾客。
　　不过这种外商批量购进的数量，鑫春号做了严格的限制，避免批量购出太多，会影响鑫春号旗下专店的生意。
　　而对外商批量购买限制数量，就是每月二十瓶上等香水。
　　甄三姑娘愿意出卖祖产，在商言商，所要获得的利益，按常理会让鑫春号付出点代价。
　　却没想到是这样平实普通的要求，每月供应二十瓶上等香水，和其他外售的购买限额，完全没有区别。
　　唯一比其他外商具备的优势，就是双方签订一年契约，这一年的十二个月时间，鑫春号必须定期供应。
　　但是这份契约满一年之后，鑫春号可以随时解约，再没有半点约束。
　　甄三姑娘出卖祖产，却只换了没什么优势的条件，倒像是轻松写意做了一次人情。
　　贾琮说道：“秀姐，我听说这位甄三姑娘十分能干，接了她父亲留下的生意，比我也大不了几岁。
　　一个姑娘家把族中生意打理得欣欣向荣，这样的人心里算盘可精明的厉害。
　　我们有求于她，要买她甄家的产业，她就提了这么个不痛不痒的条件，你不觉得奇怪吗？”
　　曲泓秀笑道：“刚开始我也觉得有些奇怪，这事我和可卿商量了很多次。
　　甄三姑娘精明，我和可卿也不是傻姑娘，各方面的可能我们都推演过，这桩生意对我们没半点损害，甚至我们处于不败之地，这才买了农庄。
　　如今听你说，贾家和甄家是世交老亲，她到了神京还特意去拜见家中老太太，说明你们两家关系确实亲近。
　　鑫春号实际是你的产业，这在外头可不算什么秘密，甄三姑娘这么精明的人，必定是知道的。
　　想来甄三姑娘看在你的面子，出于世家之情，才和我们做这笔生意。
　　那张一年的契约，不过是生意场上把戏和排场。
　　我们也在外面打听过甄三姑娘的事，甄家自甄应泉出海失踪，甄家二房的生意全部是这位甄三姑娘打理。
　　甄家这几年不退反进，皆出自这位甄三姑娘之手，坊间都说她明慧机变，算策无遗，行事明正，并无乖张邪气……。”
　　……
　　虽然贾甄两家是世交，关系也算亲近，但是人心隔肚皮，贾琮不会把所有的行为，简单理解为善意。
　　但是曲泓秀所说的一切，细致入理，并无破绽，他自己也来回思索几次，确定这事并无风险，也就放下心来。
　　而且甄家的新店开张，甄三姑娘因和鑫春号的一张契约，还特地给泓秀和可卿送来礼物，交好之意颇为殷殷诚恳。
　　当初迎春就和他说过，这位甄三姑娘是个极不俗的女子，如今看来的确有些特立独行。
　　……
　　金陵东郊，一座占地四十多亩的农庄，是金陵城郊最大的农庄。
　　整座农庄高墙围绕，农庄里面设有谷仓、晒场、磨坊、蚕房等农事设施，还有许多排布俨然的房舍楼阁。
　　并从流过城东的秦淮河支流，引入活水到农庄之中，作为日常农事用水，又从附近山中引来山泉，作为起居用水。
　　这座农庄最早的主人叫杜衡昌，出身曾经的金陵大族杜氏。
　　二十年前，金陵杜家是闻名遐迩的世家大族，曾和金陵贾、王、史、薛、甄等大族并驾齐驱，其渊源绵长，甚至在其他世家之上。
　　杜家自前宋之时，就是书香世宦之家，出了许多文臣高官，家学渊源流传，非普通世家大族可以比拟。
　　自北元侵吞江北，汉民士族纷纷南渡躲避战乱，由此拉开大周史书上浓墨重彩，大书特书，长达百余年的南渡卫国。
　　前宋末年，朝廷羸弱腐朽，各地枭雄蜂拥而起。
　　江南大地，烽烟四起，各路枭雄抗击北元肆虐侵吞，也从未停止过割据鏖战。
　　城头变换大王旗，长江以南几易其国。
　　杜家祖先身处乱世，虽有匡扶苍生之念，却无救世倒悬之策，于是带着门中子弟退出官场仕途，隐遁民间。
　　杜家子弟幼时读书明志，成年后便跟随长辈行商经世，完全改了一种活法，至于其中深意，因年代久远，早就难为人知。
　　等到大周太祖定鼎中原，重塑汉家皇权道统，杜家经过几十年继续发展，在金陵落地生根，成为金陵本地大族。
　　杜家的往前追溯的历史，比因大周立国，而随之风起荣盛的贾、王、史、薛等世家，其底蕴积蓄都要深厚许多。
　　但是就是这样一个历经百年风雨的世家，在十五年前，因牵扯隐门谋逆之事，在一夜之间轰然倒塌。
　　杜家两支嫡脉，自家主杜衡昌以下所有男丁，因勾结隐门，意图谋逆，全部被斩首弃市，所有女眷发卖为奴，无数家财被充公瓜分。
　　一个曾经辉煌江南的百年世家，从此被彻底湮没世间。
　　十几年时间过去，金陵本地除了老辈人还记得，曾有这样一个恢弘世家，年轻一辈很多已不知杜家的存在。
　　……
　　去往城东郊外的官道上，一辆马车正在飞驰，曲泓秀正陪着贾琮，去往这座新买不久的农庄。
　　自从曲泓秀离开神京之后，他们已经很久没有这样，单独相处过。
　　风儿吹动车帘，扑入车厢内，带着郊外草木的气息，还有曲泓秀身上，清雅诱人的女儿香。
　　这样温馨旖旎的独处时光，实在应该说一些温存亲切的话语。
　　如果不算曲泓秀这两年身在金陵，在贾琮认识的女子中，曲泓秀算得上和贾琮过从最亲密的女子。
　　连可卿都觉得，两人教学传功时的举动，不计男女之嫌，过于肆无忌惮了些……。
　　或许正是这样奇怪的亲密关系，让贾琮和曲泓秀在一起时，常常会忽视，她也是个妙龄韶华的动人女子。
　　可能是因为曲泓秀过于独立能干，就像宝珠说的，秀姐一人走南闯北，琮哥从来也不会操心。
　　反而秦可卿貌似柔润，只要出了点状况，贾琮就费劲心机，想出一堆诡计，帮她脱身。
　　正是因为这样古怪的原因，在这种难得的独处时刻，贾琮提出的话题，显得漫不经心，不合时宜。
　　“秀姐，我听你说过，这家农庄原先不是甄家的，而是金陵杜家，能拥有这么大的农庄，这杜家应该有些根底。
　　可我来金陵几次，却并没听说金陵有姓杜的世家？”
　　曲泓秀回头望了他一眼，神情有些无奈，不过还是和她说了金陵杜家的来历。
　　如今金陵城中很多人，都已遗忘这个曾经恢弘荣耀的世家，至少贾琮在此之前，就从没听人说起过，可曲泓秀却知之甚详。
　　贾琮好奇的问道：“秀姐，这杜家以前从没听人提起，你怎么如此清楚这家的典故。”
　　曲泓秀望了他一眼，说道：“你忘了我的出身吗，杜家在十五年前，被人举告勾结隐门，图谋叛逆，被皇室抄家灭族。
　　我也是听我父亲生前和人提起，至于杜家是否真的勾结隐门，还是被人诬陷，我就不清楚了。”
　　贾琮口中默念道：“十五年前……。”
　　他突然想到，十五年前，算起来正是太上皇当政最后一年，嘉昭帝登基的前夕……。
　　……
　　马车在官道上飞速奔驰，在不远处一处缓坡之上。
　　一座占地广阔，略显陈旧的农庄，在如血残阳的映照之下，显得格外萧瑟严峻。
　　这座大农庄，曾属于湮没无痕的金陵杜氏，也属于过至今荣耀的金陵甄氏，如今成了鑫春号的资产。
　　贾琮购买这座农庄，不是简单为了在金陵积蓄资财，也是他奉旨下金陵缉办周正阳一案，事先筹谋的重要一步。
　　就像他和邹敏儿说的那样，单枪匹马做不得多少事，就算浑身是铁，也捻不了几根钉。
　　他今天来农庄的目的，就是要从这里调派出五十名人手。
　　配合邹敏儿手下的中车司干员，分路前往沿江各州，查探周正阳的下落，以及相关的信息……。

第三百九十七章 借势防未然
　　金陵，工部衙门，火器司。
　　陪都六部之中，工部和礼部是两个清闲衙门。
　　这两个衙门不仅空置尚书之位，常例官职也多有缩编，以减少人浮于事。
　　所以，这两处衙堂平时虽算不上门可罗雀，但人气寡淡，整日也没多少人出入忙碌。
　　比起公务繁忙，手握实权的陪都兵部、户部等官衙，两相比较犹如冰火两重天。
　　但自贾琮到金陵之后，原先十分冷清的工部衙门，似乎一下子转变颓势，日益人气旺盛起来。
　　不仅常有金发碧眼，奇装异服，肤色古怪的夷人，每日出入火器司官廨。
　　连陪都兵部、户部、金陵都指挥司等官衙，都常有官员来往交接公务。
　　这让工部正堂那些清闲度日堂官，不禁为之侧目，甚至有些汗颜。
　　都觉得这位年未弱冠的贾监正，之所以能少年享有盛名，的确有他自己一番本事。
　　这才来金陵多少时间，只有吏目四人的小小火器司，竟能被他整治出里外交络、热火朝天的景象。
　　这么能折腾的人物，也难怪年纪轻轻，官位仕途攀升如此轻捷顺畅。
　　但这天大早，一个身穿飞鱼服，腰佩绣春刀的锦衣百户，出现在工部官衙大院，却让这些工部堂官惊诧了。
　　而这位锦衣百户去的地方，正是临时设立火器司官廨的东小院。
　　锦衣卫这种阴损狠厉的鹰犬之辈，历来被文官忌惮，寻常情况之下，锦衣卫和六部并没有公务往来。
　　如果有往来的话，多半也是上门拿人……。
　　将这一幕看在眼里的工部堂官们，都在心里揣测，被这些鹰犬找上门，多半是没有什么好事的。
　　……
　　工部衙堂东小院，火器司官廨。
　　贾琮见到了锦衣卫来人，甚至还是他的老熟人。
　　当年曾看守大慈恩司营造现场，协助过贾琮剿灭东瀛浪人，如今的锦衣卫千户所百户刘海。
　　两人见面寒暄了两句，刘海便取出神京锦衣卫指挥司，发往金陵锦衣卫千户所的公文，并请贾琮浏览。
　　这让贾琮心中微微奇怪，按照常理，锦衣卫公文没道理给一个工部官员过目。
　　等他快速看过公文的内容，心中不禁凛然。
　　锦衣卫的公文上说，上月在辽东鸦符关武库，九支损耗故障的改进型鲁密铳，突然不翼而飞。
　　武库官张浩东擅离职守，在距离鸦府官以西五十里处，被人发现他的尸体，系让人背部刺杀丧命。
　　当今圣上震怒，让各地锦衣卫和卫所官军，对过往道路关卡进行盘查，但时间过去大半月，依旧毫无所获。
　　九支失窃的改进型鲁密铳，至今下落不明。
　　圣上又让神京锦衣卫指挥司下谕，各地锦衣卫严查当地火器私运与流通，希望能找到那失窃火枪的线索。
　　……
　　贾琮清楚嘉昭帝如此兴师动众的原因，改进型鲁密铳是自己亲手研制，代表大周最领先的火器技艺。
　　如果不把那些失窃火枪找回，改进型鲁密铳的技艺，很快就会被人拆解仿造，后果难以设想。
　　不过九支改进型鲁密铳已失窃一个多月，至今还未找回，或许鲁密铳改进原理，已被人分解研习获得，早就没有秘密可言。
　　……
　　刘海说道：“金陵锦衣卫依令谕，会对城内火器私运与藏匿之举，进行严查。
　　我们已从市舶司调来相关文牍，记录最近半年时间，金陵各港口在案火器违禁私运记录，一共涉及二十一起。
　　虽然私运火器已被当场收缴，但根据市舶司官员描述，原先市舶司官员未轮换之前，皆存在包庇火器私运之举。
　　江南各地富豪，最喜好西洋奇淫技巧，历来有以火铳打猎取乐的嗜好，真实存在的私运火器，绝不止眼前这些。
　　另外，神京地处北方，乃天下枢纽之地，有人从北地盗取新式火枪，必定知道官府为保神京无虞，会在北边盘查森严。
　　所以，盗取新式火枪之人，很有可能携带赃物南下，南方富庶，人口稠密，又有数州可通外海，是藏匿和逃遁上佳之地。
　　而金陵是江南大埠，人流品杂，是南北交汇之地，这些失窃火器如果过境金陵，并不是没有可能的。
　　所以，葛大人让锦衣卫对在案火器私运人员，挨个进行搜检问询。
　　一是震慑火器私运藏匿之行，二是希望能找到有关新型火器失窃的线索。
　　但锦衣卫中没有熟悉火器之人，对失窃的改进型鲁密铳，更是一无所知。
　　所以葛大人让我来找贾大人，请火器司委派熟悉火器的干员，配合锦衣卫搜检讯问可疑之人。
　　葛大人还交代，贾大人是火器大家，大周火器强军的首倡之人，一向足智多谋，深得到圣上器重。
　　此次火器私运侦缉，所有要秘关窍，对贾大人务必开诚布公，也请大人多加提点指教。”
　　……
　　刘海又递给贾琮一张清单，说道：“这便是依据市舶司文牍，摘录的查获私运火器人员名单，也是锦衣卫此次侦缉对象。”
　　贾琮听了这话心中一动，金陵锦衣卫千户葛贽成，在侦缉失窃火枪一事上，对自己如此坦诚，毫无保留，让人有些意外。
　　也有可能是神京锦衣卫指挥司，得到过宫中允许，让金陵锦衣卫因地制宜，就地借重自己这个火器司监正的能量，也未可知。
　　毕竟连改进型鲁密铳，都是自己研制出来的，论对火器的熟悉，极少有人能胜过自己。
　　……
　　贾琮说道：“这没问题，我这次从神京带来的护卫，都是火器营的火枪手，熟悉改进型鲁密铳的使用。
　　我抽调几个出来，与你们一起协查违禁私运之人，再合适不过了。”
　　贾琮看了几眼刘海给他的清单，其中一行字引起他的注意。
　　‘金陵甄氏，捐五品同知，甄世文。’
　　贾琮问道：“这个甄世文莫非是金陵甄家子弟？”
　　刘海回道：“此人正是甄家子弟。
　　金陵省体仁院总裁甄应嘉，膝下有二子，长子就是甄世文，因为行三，外头都称甄三公子。
　　甄应嘉还有一个幼子甄宝玉，从小就养在内宅妇人之手，平时足不出户，不过纨绔娇宠之子，并不足虑。
　　倒是这位甄三公子，很有几分不俗。
　　自从甄家二老爷甄应泉出海遇难，甄三公子就开始介入甄家生意的打理。
　　这两年在外头场面上甚是活跃。
　　这月初，他名下海船入龙潭港，被市舶司新调任官员王维安，搜检出船上私运三支全新外洋鲁密铳。
　　所以，甄世文也在这次锦衣卫搜检问询之列。”
　　贾琮听了这话眉头一皱，不知怎么突然想到，当初贾赦曾怂恿贾蔷入火器工坊的事。
　　虽然这事被贾琮严辞回绝，并未造成什么不良后果，却给他留下深刻印象。
　　似乎每个大族，总会出一两个不太安分守己的家伙……。
　　……
　　金陵，凤和街。
　　这条街道的核心位置，新开一家叫绣文阁的新铺，连排的三间开脸，店面甚大，店堂装饰精致高雅，所有物件用料考究。
　　店铺开张伊始，便招揽了四方宾客光顾，店门口人头攒动，车马接踵，成为凤和街上最引人瞩目的风景线。
　　这家店铺的老板，就是甄家二房颇有名气的甄三姑娘。
　　如今金陵城各大世家，哪个不知这甄三姑娘的过人之处，甄家如今在海贸生意上的蓬勃，都是这位甄三姑娘一手操持。
　　不知出于什么原因，甄三姑娘突然在凤和街开了新铺，除了售卖精致的外洋商货，还有许多江南本地精致之物。
　　甚至还有鑫春号热销的上等香水。
　　坊间都在传闻，甄三姑娘之所以开办新铺，是和金陵城的皇商鑫春号搭上商路，将来可能会合作分销经营。
　　至于其中细节，外人就不得而知了，但必定不是空穴来风，因为绣文阁的展柜上，竟然摆了四十瓶上等的鑫春号香水。
　　要知道普通商户去鑫春号批量采购，每次数量不得超过二十瓶上等香水，而且每年采购次数，还被鑫春号做了严格限制。
　　鑫春号这样操作的目的，就是防止散客批量采购上等香水，会冲击削弱鑫春号在各地专卖分店的销量。
　　所以，绣文阁有能量，一次性摆出四十瓶上等鑫春号香水。
　　依照行内人猜测，甄三姑娘必定和鑫春号签订了大额合作契约。
　　鑫春号这两年在江南各州铺设商路，又有内务府皇商的身份护佑，生意日益兴隆发达。
　　如今鑫春号已成江南香业翘楚，金陵城中赫赫有名的皇商金字招牌。
　　甄三姑娘新开的绣文阁，隐隐以皇商鑫春号做背书。
　　这样一场奇特的造势之举，为绣文阁的开张，带了意想不到的火爆人气！
　　……
　　绣文阁，二楼内室。
　　易钗而弁的甄三姑娘，一身青色男装软袍，秀发如墨，玉簪莹润，潇洒绝丽，风姿绰约，难以方物。
　　一双纤纤玉掌，十指修长细巧，柔白如玉，毫无瑕疵，有一种异乎寻常的美好，接过丫鬟蓓儿端来的香茶，意态娴雅的抿了一口。
　　对着侍立身边的刘显说道：“显叔，从下月开始，大房参股的五家店铺，我们的分红和余银，都慢慢划拨到绣文阁账上。”
　　刘显脸色微微一肃，作为二房的大管事，那五家店铺他是再清楚不过。
　　都是二老爷一手创办，是甄家最赚钱的铺子，无异于五只会下金蛋的鹅。
　　自从甄家二老爷甄应泉出事，甄三姑娘以女儿之身，靠着和甄老太妃的亲厚关系，还有自己出色的才干。
　　顺利掌管了父亲留下的生意，但是也不可避免的付出一些代价。
　　因为，不管她如何能干，归根结底都是一个女子，总有一天她要嫁做他人妇。
　　虽然甄家的生意都是她的父亲一手创办，但她有朝一日出阁，最多只能带走几间铺面做嫁妆。
　　父亲开办的生意，十之八九都要留在甄家，作为甄家继续荣华富贵的保障。
　　不管是族产还是家产，传子不传女，这是宗规铁律。
　　甄三姑娘虽争取到对父亲生意的掌管权，但却不得不将父亲名下五间最好店铺的股权，分润三成给甄家大房。
　　在外人看来，这并不算什么过份的事，甄家二房已经绝嗣，只剩下她一个女子。
　　如今甄家老太太让三姑娘代父掌管生意，已算是对一个姑娘家极大荣宠。
　　让她将这些店铺三成股权让给大房，作为大房子嗣参与打理生意的凭仗，似乎也是顺理成章之事。
　　因甄家大房有两个嫡子，将来她出嫁之后，这些生意店铺必定要归大房掌管，更不用说如今先出让三成。
　　虽这事是家中老太太提的，但大太太必定是背后说了话，大老爷甄应嘉对此事不置一言，似乎漠不关心。
　　但不说话不表态，就代表作为家主的甄应嘉默许这件事，没有亲自开口，只是顾忌脸面上不好看罢了。
　　……
　　刘显作为二房的心腹管事，对甄应泉父女十分忠心，对甄家的这个决定，虽心中不服，但以他的身份，也是无可奈何。
　　归根到底，三姑娘再出色能干，也只是一个女儿身，这个世道就是如此。
　　如今，他听甄三姑娘提出这样的要求，自然明白其中的意思。
　　说道：“三姑娘，这事是能够办的，不过抽调老店银流，三爷那边定会有话说，只怕对三姑娘有些被动。”
　　甄三姑娘微微一笑，说道：“如果大房三哥问起，或者有心刁难，你就说绣文阁新开张，需要银钱运作。
　　而且，绣文阁已和鑫春号签订契约，将来会在江南联手开拓商路，互通商货售卖，所以也需要大量银钱投入。”
　　刘显听了这话目光渐渐亮起，他突然明白了最近一些事情。
　　鑫春号曲大掌柜要买甄家城东的闲置农庄，按常理甄家祖业是不轻易出卖的。
　　当时三姑娘不顾大房三爷反对，还是平价卖给了鑫春号，唯一争取的条件，就是和鑫春号签订一份香水售卖契约。
　　那份契约涉及的数量，在刘显的眼中十分微不足道。
　　这让刘显曾经非常迷惑，一向精明厉害的甄三姑娘，怎么会做这样一单明显无利可图的生意。
　　因那张契约上写明，绣文阁每月只能从鑫春号购入二十瓶上等香水。
　　如今展柜上用来造势的四十瓶香水，还是事先积攒了两个月的数量，然后一次性在展柜上展示。
　　原来自家三姑娘在这事上，早有一份筹谋……。
　　但刘显在甄家呆了一辈子，太清楚大宅门里弯弯绕绕有多少，何况如今大房虎视眈眈盯着二房的产业。
　　于是提醒道：“姑娘，就算三爷拦不住我们，保不住把话传到老太太和大老爷那里，到时事情就难办了……。”

第三百九十八章 筹谋布先机
　　甄三姑娘听了刘显这话，微微一笑，嘴角似乎流露讥诮之色。
　　说道：“我会提前在老太太那里吹风，让老太太也知道，我们合作的鑫春号，背后的老板就是贾琮。
　　大太太早在老太太耳边说过多次，把贾家威远伯夸得天上有地上无，就想早点把我嫁出去，省得我一直待字闺中碍事。
　　如今老太太对贾家这位少年伯爷，可是印象好的很。
　　前几日荣裕堂上，大太太还说贾琮正在金陵办差，还说老太太大寿，荣国贾家礼尚往来，必定会让贾琮上门拜寿。
　　大太太这是恨不得火上浇油，早点玉成好事呢！
　　如今我们以和鑫春号合作为理由，调拨各店银流，老太太和大太太知道，老太太必定不会多说什么。
　　大太太自己拿贾琮作伐，如今算是作法自毙了，对这事也说不响话音，所以三哥的意见，不足为虑。”
　　刘显脸色露出钦佩之色，这位三姑娘当真是水晶心肝的人物，运筹帷幄，事事都算到点子上，让人挑不出半点毛病。
　　一间临时起意开设的店铺，一份微不足道的小额契约，居然被三姑娘藏了这样的后招。
　　大房的太太和三爷，哪里会是三姑娘的对手，如果不是因为三姑娘生了女儿身，怎么会轮到他们兴风作浪。
　　……
　　但刘显心中还是不明之处，又问道：“既然三姑娘对这事早有谋断，当初为何不趁机和鑫春号签订大单。
　　区区每月批售二十瓶上等香水，未免过于单薄了些？”
　　甄三姑娘说道：“鑫春号的曲姑娘和秦姑娘，都是精明谨慎的人物，她们能在金陵独立支撑鑫春号，将生意做得如此红火。
　　这两人哪里会是易与之辈，我如果借着出卖农庄，挟制她们签订大额契约，她们必定反感起疑，也必定无法成事。
　　要知道她们身后，还站着那位名动江南的威远伯，我实在没必要因为此事，坏了世家老亲之间的情分。
　　所以，我才会平价出卖农庄，和她们签订了这份小额的契约，这会让她们非常容易接受。
　　我所要的，就是一个可以对人言的话头。
　　外人很难知道这份契约的真实内容，曲大掌柜和秦姑娘都是精明之人，自然也不会拿出来去说。
　　甚至我开办这家绣文阁，也只是一个折中过桥的办法。”
　　刘显有些恍然，问道：“三姑娘是担心大房三爷处事激进，坏了那几家铺子的生意。
　　所以才接着开办新铺，设法抽走银流，防患于未然？”
　　甄三姑娘微叹了口气，说道：“虽然我费尽心思，要保住父亲留下的生意。
　　但是这次我这么做，却不单是因为担心三哥坏了生意……。
　　当初父亲还在之时，目光长远，早早筹备了甄家船队，让甄家正好赶上陛下推行海政的好时候。
　　这些年以来，甄家靠着海贸生意，赚钱了丰厚的银流，外头如今都称我们甄家为甄半城。
　　单论金银富贵，甄家已在金陵四大家之上。
　　但是要论家族底蕴和官场权势，甄家比起其他四家，便羸弱了许多。
　　金陵史家一门双侯，忠靖侯史鼎更是当今圣上的从龙之臣，史家世受皇恩，至今荣宠不绝。
　　金陵王家早年荫蔽于贾家，出了位官居从一品的京营节度使王子腾，虽只是宫中权宜之举，却也足够庇护王家。
　　神京贾家前些年已显颓势，子孙只是承袭闲爵空官，可这几年，却横空出世了个威远伯贾琮，隐势潜力，前途无量。
　　金陵薛家虽然已败落，但还留有丰厚家财，如今又入居托庇于贾家，未尝不是明智的保身之法。
　　两相比较之下，我们甄家在门风权势上已后劲不足。
　　大老爷的体仁院总裁之位，不过是没有实权的虚职，关键时刻并不顶用。
　　眼下甄家最大的依仗，就是尊荣宫中的老太妃。
　　但是老太妃已年过古稀，寿近八十。
　　这次我去神京拜见老太妃，她老人家的身子骨已不行了……。
　　万一哪天老太妃登仙而去，金陵甄家除了满屋金银，还有什么东西是让人忌惮的。
　　面临眼下这等情形，甄家子弟，应当韬光养晦，举止无漏，才能明哲保身，才能以图长远。
　　可是大老爷和大太太，却依旧觉得甄家处于鼎盛之时，钱财权势，所图所想，心思多有炙热。
　　总觉得二姐嫁了位王爷，便是第一得意之事，就可以在老太妃之后，以之北静王府为甄家依仗。
　　可我在宫中多年，却深知当今圣上对四王八公旧勋隔阂已深。
　　北静王一系，两代王爵碌碌无为，一事无成，已呈日薄西山之势。
　　那位二姐夫虽贵为王爵，志大才疏，无殊异之能，并不为当今圣上所喜。
　　当初他为了争取九省统制之位，丑态百出，被当今圣上好一顿奚落羞辱。
　　在圣上眼中，根本就没把水溶这位北静王，当做一回事，隔阂疏远之意，已再明显不过。
　　可大老爷和大太太却看不到这一层，对这个王爷女婿极为推崇。
　　三哥日常也和水溶书信往来，交流甚密，从无间断。
　　这种事情瞒得了别人，却瞒不住圣上的耳目。
　　我在宫中就听说过，圣上手下有内衙中车司，无孔不入……。
　　如今有宫中老太妃庇佑，圣上不会表现出什么，一旦老太妃登仙，圣上少了顾忌，对甄家还会有什么好脸色。
　　况且，这两年三哥的举止背悖出格，不仅数次私运火枪，又从南粤带个身份隐晦的英吉利人到金陵。
　　其中，还涉及陪同父亲出海，失踪已久的刘轩。
　　我虽然不能明了其中根由，但出现这么多隐忧之相，总让人心神不宁，不得不防。
　　我们早些做准备，也好有备无患，省得到时候生出事情，为时已晚……。”
　　甄三姑娘一番话，让刘显心中清晰明了，三姑娘是担心大房急功近利，生出变故牵连，为了保住二房家业，才要防患于未然。
　　他身为二房的大管事，自己婆娘是二房管事婆子，连独生女都是二太太的贴身丫鬟。
　　刘显一家和二房早就荣辱与共，他自然不希望二房的产业，有朝一日，因大房的缘故而败落损毁。
　　三姑娘既然已搭好台子，做足准备，他自然要尽快筹谋设法，将那五间店铺的银流调出。
　　……
　　金陵城东的官道旁，一辆马车停在一颗枝叶繁茂的榕树下。
　　江流正靠着车辕打盹，驾车的马儿悠闲的啃食地上的青草。
　　贾琮透过车窗看向不远处平坦宽敞的官道。
　　今天官道上来往的人，似乎比往常多了不少。
　　其中不少人三五成群，他们有些是单帮的商贩，有些是押送货物的马队，还有几个背着书箱的学子，甚至有骑着毛驴走娘家的妇人。
　　这些人从四面八方向官道汇聚，有前有后，稀稀落落踏上远行的路途。
　　但他们行进方向几乎一致，都沿着官道东面的常州方向而去。
　　车厢中和贾琮一起的是邹敏儿，穿了身莹白暗花缎面对襟比甲，浅雪青薄绸小衣，纯色百褶裙，肌肤透香，气息似兰。
　　贾琮从窗外移回视线，车厢的空间不大，他回头时正看到，邹敏儿乌亮如云的鬓边，簪了朵白色玉簪花，风姿莹润，人比花更娇。
　　他的目光忍不住，在那朵洁白娇艳的玉簪花上，停留了片刻，眼睛的余光还看她耳后颈项，白腻如玉的一片肌肤。
　　邹敏儿似乎感受到贾琮的目光，耳垂处泛起一丝粉红，却故意装作没察觉到他的目光，空气中流动异样的气息。
　　她轻声说道，嗓音中有种难以察觉的温柔：“这次我挑选的四个人，都是中车司在金陵的老人，精通侦缉刺探，隐遁行迹。
　　我已吩咐过他们，传授你的人必要的技能，便于沿途有效行事。”
　　贾琮回道：“这样非常好，五十多个熟悉侦缉刺探的人手，分组下沿江各州搜索，可能用不了多久，就能得到我们想要的信息。
　　昨日我和金陵锦衣卫千户所做了公务沟通，神京锦衣卫指挥司，已昭告沿江各州锦衣卫千户所，密切注意各州口岸人员动向。
　　据各州锦衣卫千户所信息传报，目前并没发现周正阳出海的迹象，此人必定还隐匿在某处。”
　　……
　　贾琮并没有问邹敏儿，她挑选的四个中车司密探，各自的姓名和身份。
　　邹敏儿也自始至终，没有问贾琮那五十个人手，到底来自何方，她甚至嘱咐派出的四个中车司密探，不要打探对方的来历。
　　两个人之间似乎保持着一种奇怪的默契。
　　贾琮下金陵侦缉要案，需要借重中车司的力量，不代表他想与中车司有过多牵扯。
　　对于皇帝亲掌的内衙机构，保持必要的敬畏和距离，并不是什么坏事。
　　而对于邹敏儿来说，她对贾琮始终有难消的心结，她经常处于想去接近他，但又对他抵触远离的矛盾心理中。
　　她很想了解他的一切，又害怕知道的太多。
　　因为中车司的职责身份，还有那鱼鲠在喉的心结。
　　深藏心底的凌厉与怨怼，或许在某一天，会让所有的已知，变成难测的危险。
　　所以，只要不是很有必要，对贾琮的事情，她宁可少知道。
　　而两人之间奇怪的默契，归根结底不是什么幸事。
　　而是因为彼此之间的际遇，在磋磨和割裂之中，在仇隙和亲密之间，盘旋往复，造成的很难逾越的鸿沟。
　　……
　　贾琮又看向车窗外，沿着东向的官道，在前面一分叉的路口处，有一座起伏的缓坡。
　　缓坡之上树影婆娑，露出一段高耸的围墙，将缓坡上很大一块土地，环抱围绕其中。
　　那里是鑫春号从甄家手中买来那座农庄。
　　他突然问道：“邹姑娘是金陵本地人，你知不知在十五年前，金陵曾有一户姓杜的世家大族，听说十分有名气。”
　　邹敏儿秀眉微蹙，思索了片刻，说道：“金陵本地的世家，我多半都是听说过的，这其中并没有姓杜的人家。
　　还有，为什么这户人家十五年前有名气，如今怎么就没有名气了？”
　　贾琮回道：“听说十五年前，这户姓杜的人家，牵扯勾连谋逆之事，被朝廷抄家灭门，所以销声匿迹很久。”
　　邹敏儿听到这杜姓人家涉及谋反，心中微微一凛，说道：“你怎么会突然问起这户人家，难道和周正阳的事情有关？”
　　贾琮向那缓坡上农庄望了一眼，说道：“倒是没什么关系，只是前几日与人闲聊，对方提到这户人家，不过是有点好奇罢了。”
　　……
　　金陵兴隆坊，贾家老宅。
　　贾琮从城东回来，便直接回了兴隆坊老宅。
　　刚走到自己院子门口，便听到里面咿咿呀呀的练唱声，音调爽脆铿锵，却不是龄官那柔婉清丽的唱腔。
　　“壮气直冲牛斗，乡心倒挂扬州。四海无家，苍生没眼。”
　　“拄破了英雄笑口，自小儿豪门惯使酒。偌大的烟花不放愁，庭槐吹暮秋……！”
　　贾琮听出那是豆官小花脸的唱段，听着利落劲道，充满灵气，倒也别有一番趣味。
　　他推开院门，看到豆官站在院中一颗玉兰树下。
　　上身穿印染蓝花马甲，下身薄棉灯笼裤，腰上系条洗得发白的蓝色束腰汗巾，一身干脆喜人，正对着玉兰花枝放声练唱。
　　东边书房的窗口处，看到龄官正执笔伏案，专心致志的临帖练字。
　　豆官正对着玉兰树，唱得甚是投入，竟没察觉到贾琮进了院子。
　　贾琮也不打扰她，一个人进了正屋，又拐进了东书房。
　　正在伏案练字的龄官过于专注，并没察觉到他进了书房。
　　贾琮见她端坐在书案前，纤腰欲折，姿态柔媚，上身粉色绣花交领马甲，里面是粉白色小衣，下身淡紫红长裙，很是娇丽可人。
　　贾琮悄悄走到她身后，发现龄官一笔一画，写的十分用心仔细。
　　贾琮教龄官写字，并没有多长时间，却已见她写得十分端正，虽然难免生涩，却是初学者的常态。
　　凡是读书写字，只有日积月累磨练，才会慢慢磨去艰涩之气。
　　龄官对读书写字如此上心，褪去笔力生疏，对她来说不过是时间问题。
　　贾琮站在她身后，悄悄观看她悬臂运笔，赞道：“你真是聪明，这才练习了几天的字，就写的有些模样了。”
　　龄官听到他的声音，笑着转身道：“刚才写的入了迷，没看到公子回来，你可好几天没回府了，今天住府里吗？”
　　贾琮前几天都住在裕民坊，见到龄官一双明眸静静看着自己，眼波中都是希冀柔和的神情。
　　便笑道：“今晚就住府上，考考你们两个，字帖上的字，是不是都学全了。”

第三百九十九章 釜底欲抽薪
　　兴隆坊，贾家老宅。
　　贾琮看着书案上的宣纸，墨水淋漓的写满了字，其中大部分都是自己上次教的常用字。
　　宣纸上还写了不少龄官自己的名字，因为贾琮教她认字时，特意先教龄官写自己的名字。
　　她出身贫寒，家里人随便起了乳名小福，一叫就是十多年，一个小女孩养大就不容易了，也没起过像样的大名。
　　自从她被家人卖给了戏班，每日只能在戏班洗衣做饭为生，对家人难免失望和怨念。
　　小福这个父母起的乳名，对她来说早就是可有可无的态度。
　　直到她贾琮和邹敏儿买了她，戏班的师傅给起了艺名龄官，虽只是艺名，却比原来的乳名，却有意义许多。
　　自然而然也就被她当做本名，只是这个名字笔画结构都不简单，她初学写来颇有些吃力。
　　龄官见贾琮盯着自己的名字看，小脸一红，拿手遮住那字，说道：“我写得太丑，公子还是不要看了。”
　　贾琮笑道：“怎么会丑呢，你才练了几天，能写成这样已很不容易了，当真聪明的很。”
　　龄官听他夸赞，才红着脸挪开手掌，指着其中一个字，说道：“龄官的龄字，笔画太多，总是写不好，你看写得好丑。”
　　贾琮见宣纸上那个龄字，笔画繁多，结构失衡，还有些歪斜，有几分小孩涂鸦的可爱。
　　又见龄官秀眉紧蹙，小嘴微翘，看着自己写的龄字，似乎自己都有些嫌弃自己，心中不禁有些好笑。
　　他拿起毛笔，在宣纸上空白之处，用秀雅端正的正楷，工工整整写了龄官两个字，看得一旁的龄官两眼发亮。
　　贾琮笑道：“写字没有捷径，多写多练就好了。”说着把毛笔递给她，眼中带着安慰和鼓励。
　　龄官拿过毛笔，照着贾琮写好的两个字，似模似样临摹起来。
　　她天资不俗，心思聪慧，只是临摹了几次，写得比原来就好了几分，但还有不足，这毕竟不是可一蹴而就的事。
　　贾琮笑着拿过一张新的宣纸，走到她身后，伸出右手握着她执笔的小手，引导着她，在宣纸上写了四五次她的名字。
　　每写一笔便在她耳边提示笔触转折，力度轻重，缓去急回等用笔窍门。
　　龄官的小手长得很是秀巧，手掌绵软细薄，十指纤纤细长，握笔手型隽美动人。
　　只是贾琮将她小手握在掌中，却发现微有粗粝之感，想来是她在戏班中每日洗衣做饭，磨粗了手肤，心中不禁生出几分怜意。
　　龄官只觉得贾琮的手掌温和妥帖，小手被他握着，有种异样的安定和欢喜。
　　原先她自己临帖之时，全神贯注，手臂总是紧绷着的。
　　如今被他握着小手，整个人莫名的松弛下来。
　　她嘴角带着笑意，跟着贾琮手劲引导，点横撇奈，一笔一画，时快时慢，说不出的顺畅快意。
　　随着笔势起落，时而如会当绝顶，时而如飞流三千，手掌相合，肌肤相接，臂力同生，隐隐能体会到书道玄妙的蕴意。
　　龄官从来没有想到，写字竟有这般心动的乐趣，她希望贾琮就这样握着她的手，一直就这样写下去……。
　　窗外传来豆官爽翠铿锵的唱声：“偌大的烟花不放愁，庭槐吹暮秋……。”
　　曲声悠扬，回旋不散……。
　　那株被豆官对着练唱的玉兰树，亭亭玉立，虽还未到花期，但在艳阳辉映之下，枝繁叶茂，每片叶子都溢着盈盈动人的新绿。
　　……
　　金陵，成贤街，海云阁。
　　金陵城中人尽皆知，十年前金陵甄家出了位经商天才，就是甄家嫡次子甄应泉。
　　他目光独到，早早看出海贸生意巨大潜力，在朝廷还未成立三地市舶司，未公布海政措施之前。
　　便在族中力排众议，变卖甄家部分祖产，筹措大笔金银，提前组建甄家海船队，并在城中旺地购买商铺。
　　等到嘉昭帝毅然推行外夷海政之策，金陵甄家比所有人都抢先一步，争抢到了大周海政的第一桶金。
　　虽然五年前甄应泉出海失踪，但他给甄家创下的海政基业，却已成为甄家富贵的最大保障。
　　更何况他还生了一个出色的女儿，具备和他一样精准眼光和坚韧魄力，甚至在智谋更加青出于蓝。
　　这家海云阁位于金陵黄金地段，是当年甄应泉创立的甄氏五大商铺中，经营规模最大的一间。
　　自从五年前甄应泉出事，虽然他的独生女甄三姑娘接掌了父亲的生意，但三姑娘毕竟是个女子。
　　在甄家的内部经过一番内耗拉锯，甄家长房的甄二公子开始涉足家中生意。
　　或许是不想在人前，示弱于他那位异常出众能干的堂妹，甄二公子对家中生意也算上心。
　　这家海云阁因为是甄家最大的海贸店铺，所以他常会来店里转一转，看看铺中人气冷暖，查看当日的银流出入。
　　今日上午他像往常一样，到海云阁巡视，却让他遇上件很恼火的事。
　　二房的大管事突然到了铺子中，要调走二房在店中当年的红利和往年余银，总计有十八万两。
　　即便以甄家的豪富，十八万两也绝对不是一个小数目。
　　甄世文压住怒火，问到：“显叔，为什么突然要提走这么多银子？”
　　刘显恭声说道：“三爷，这些是二房在店里的分红，以及往年积留在账上的余银，按规矩二房来提走，也在常理之中。”
　　甄世文见他神情恭敬，话语和缓，但说出来的话却软中带硬，没有留下丝毫商榷余地。
　　刘显虽是甄家的家生奴才，但甄世文对他不敢轻易撕破脸，彼此之间还要保留几分体面。
　　世家大族的家生奴才，都是几辈子服侍各辈主子，和家中长辈的关系都十分亲密。
　　这刘显祖父母当年都是甄老太太的陪嫁奴才，是老太太最贴心的心腹。
　　刘显的祖父早就去世，但他的祖母依旧硬朗得很，还时常进内宅陪老太太唠嗑，老太太对他们刘家子弟，一向也亲近得很。
　　况且刘显当年是他二叔的心腹，二房生意上的大管事，是自己三妹的臂膀，不管是哪种身份，都不得不让甄二公子顾忌一二。
　　甄世文耐着性子问道：“是三妹让你来提取银两的？
　　如今正是生意旺季，店里不管是进货，还是老客赊账，都需要一定数量存银压箱。
　　三妹一下子提走这么多银子，铺子上还怎么做生意？”
　　刘显说道：“我和三姑娘都盘过店里账目，就算提走这些银子，店里的银流也足够支撑日常生意往来，三爷倒是不必担心。”
　　甄世文听了这话有些语塞，他刚才叫嚷不能提走银子，不然店里没办法做生意，不过找个由头来阻止。
　　毕竟事发突然，他哪里会想到提前盘算店中银流详情。
　　不过他知道自己堂妹是商道奇才，明慧过人，对账目极其清楚，这刘显也是生意场上打滚了半辈子的人物。
　　他们既然会来店里提这么多银子，必定事先盘过账目，有底气说出不会影响店里正常生意支撑，必定是没错的。
　　不过不管如何，甄世文都不想他们轻易提这十几万两银子，虽然依理这些银子本来就是二房的。
　　甄世文问道：“三妹为何一下子提走这么多银子，二房的银子难道还不够她花吗？”
　　刘显微笑回道：“三姑娘在凤和街开了一家绣文阁，又和鑫春号的曲大掌柜，谈妥了买卖，签订了契约。
　　准备用秀文阁和鑫春号一同开通商路，除了经营海贸生意，兼做鑫春号的香业生意。
　　三爷你也知道，鑫春号是堂堂皇商，这两年在江南的生意做的极大。
　　三姑娘看重香业生意前景，花了不少功夫才和鑫春号搭上路子。
　　我们要和这样的大皇商做生意，自然需要囤积不少本钱的，这才要从老铺提取闲余的银流。”
　　……
　　甄世文听了这话，心中一动，鑫春号是这两年在江南飞快崛起的皇商，手头的香业生意日益红火，俨然成为金陵豪商中的新贵。
　　自己也曾想过和鑫春号搭上路子，分润一些香业生意的好处，只是鑫春号大掌柜曲泓秀，十分精明干练，从来不和外商合作。
　　自己几次托人说话，对方根本没有理会，自己连那位曲姑娘的真容都没见到。
　　自己这堂妹终究是个厉害的，居然能和油盐不进的鑫春号搭上关系，甄世文心中忍不住有些嫉妒和不服。
　　但他转而又想到，上次太太从神京回来之后，曾和老太太多次游说。
　　说那荣国府的威远伯贾琮，人品才略出众，连二姐夫都十分看重，甄贾两家又是世交老亲，贾琮和三妹堪为良配。
　　即便老太太深居内宅，也听过那贾琮的名声，毕竟这等年纪便立下偌大军功，被封世袭罔替伯爵，在大周可是独一份。
　　而坊间盛传，这鑫春号的幕后老板就是贾琮。
　　莫非三妹把太太说的话听到心里，竟对贾琮生了心思，这才搭上了鑫春号？
　　……
　　刘显又说道：“三姑娘说，除了需提取海云阁的利钱和存银。
　　如果和鑫春号的生意铺开，还要在另外四家店铺提前当年的利钱和存银。”
　　甄世文听了这话，心中猛然一跳，脱口而出说道：“那岂不是总共要提走四五十万两！”
　　一年提走四五十万两，如果以后每年都这么提银，那要被自己堂妹弄走多少银子！
　　本来甄世文想到能和鑫春号做生意，多少还有些心动。
　　现在听说自己那堂妹，不仅搭上鑫春号，而且还要将生意铺开这么大，心中便一百个不愿意起来。
　　自己堂妹新开的秀文阁，可是用她的二房的私房钱开的新店，大房可没有一两银子参股，自然丝毫也管不到这间新铺。
　　自己这堂妹因和鑫春号做生意，把二房在老铺子上的红利余银都调入新铺子，明摆着这些银子是有去难回了。
　　大房想再把这一大笔银子弄回来，那就难比登天了。
　　以后这堂妹要是嫁人了，这家她自己私房开的铺子，必定要当成嫁妆跟出去，那新铺里的银子就名正言顺进了她的口袋。
　　自己这堂妹当真是好心思，好手段！
　　……
　　甄世文之所以会这么想，并不是没有道理的。
　　历来世家大族都有一项族规定律，就是各房未分家出户之前，不得积蓄私产。
　　但是偏偏金陵甄家的情况非常特殊，大房甄应嘉只管做世袭官位，生性清高，也不懂半点商道经济之事。
　　二房甄应泉却是个商道奇才，甄家的生意全部是他一手筹谋打造出来，甄家的金银富贵，都从甄应泉而来。
　　所以即便甄应泉是次子，也不是甄家家主，甚至在他出事之后，只留下一个独女，二房依旧对甄家的生意有极大的话语权。
　　这也是没法子的事，谁让甄家的生意都是甄应泉一手打造，甄氏族人有多少都是靠着甄应泉，才能过上好日子。
　　二房这一份筚路之功，无论如何都无法抹杀掉。
　　更不用说自己这堂妹，生来就是卓绝不凡，虽是女儿之身，却完全继承了父亲的经商天份。
　　当初自己堂妹进宫陪伴老太妃，也是自己那位二叔一力促成，给自己堂妹找了吓人的靠山。
　　从这一点上看，自己那位二叔的精明和远见，当真有些可怕。
　　正因为这诸般原因，自己这堂妹以青春窈窕之年，却能稳稳占了甄家生意的主事之位。
　　即便她拿自己的私房钱开办自己的私铺，甄家老太太以下，没人会说什么不许的闲话。
　　这也是让甄世文对这个堂妹如此忌惮防备的原因。
　　想到这些，甄世文自然不会让刘显轻易就提走这笔银子。
　　说道：“显叔，银子的数量太大，这事还容我回府和三妹商议商议，你也不急在这一两日吧。”
　　刘显来提银子之前，便知道只要这位甄三爷在铺子里，他便没那么容易提走十八万两银子。
　　这事情他和甄三姑娘事先都预料到，所以也并不意外。
　　他知道甄世文说回去找姑娘商量，不过是托词，他的口才如何是三姑娘的对手。
　　多半就是回府和老太太和太太说事，借着老太太的势来挽回事情。
　　他却不知道三姑娘早就料到，三爷会来这一招。
　　甄世文和刘显正各自心思盘旋，突然听到店外一片杂乱的脚步声，似乎有很多人朝着店铺而来。
　　这时店里的伙计慌张张的跑了进来。
　　气喘吁吁对甄世文说道：“三爷，锦衣卫带了许多人围了店铺，前门和后面都被堵了。
　　锦衣卫说是三爷曾私运火器，如今金陵城严惩私藏火器，三爷是存疑之人，他们要进店搜查！”
　　甄世文一听这话，脸色大变。
　　刘显听了这话，却是目光一亮！

第四百章 怨情临深渊
　　金陵，清音阁，入夜。
　　一楼大厅到底有一道门户，常日有看个健妇看守。
　　因为那门户之后，便是清音阁中曲乐娘子的下榻之所。
　　邹敏儿的闺房中，香鼎吐馨，轩窗半张，晚风吹拂，纱帐盈风。
　　若隐若现的纱帐之中，邹敏儿穿了一身轻透柔软的小衣，青春动人的躯体勾勒得曲线袅袅。
　　软绸香草芯枕，如云乌发千丝万缕堆积，娇艳红晕的俏脸，秀眉微蹙，辗转反侧，似睡非睡。
　　那日她和贾琮从东郊返城，独自回清音阁时，顺道去了以前的邹府看了一眼。
　　她在那里长大，那里有她最美好无暇的时光，如今的邹府荒草蛛网，大门上贴着官府封条，记忆支离破碎，往事永不复还。
　　其实邹府离开清音阁只有一盏茶的功夫，不到半里的脚程。
　　但只是这么短促的距离，给于她的际遇却天差地别。
　　在邹府她是金尊玉贵的大小姐，父母宠爱，深闺无忧，青春烂漫。
　　而如今她只是教坊司的贱籍乐伎，就算她拜了清娘子为师，就算她入了中车司，但低贱的教坊贱籍，无法改变，会伴随她终生。
　　她回到住处之后，关起门来大哭一场，自从她进了神京教坊司，她已很久没有这样放肆痛哭。
　　接下去两日，她都睡的不安稳，今夜同样辗转反侧许久，才昏昏沉沉睡去。
　　迷蒙之中，依稀看到，紫云阁中的无双少年，将一条虎纹玉版革带让给了自己。
　　那深如秋谭的双眸，在对视的那一刹那，便隐约拨动她的心弦……。
　　她又回到了老宅，四处张灯结彩，宾客盈门，父母满脸笑容迎客，珍贵的寿礼琳琅满目。
　　那个无双夺目的少年，带着很多杀气腾腾的火枪兵，悍然冲入老宅，所有安逸和美好，只在顷刻轰然倒塌……。
　　她在神京教坊司苟且偷生，费尽心思躲避权贵觊觎，坊吏的威逼纠缠。
　　她听到教坊司中的歌伎，窃窃私语，脸上带着惊奇和倾慕，谈论那位荣国府公子，少年英豪，在金陵侦破了水监司大案。
　　圣上赏功推恩，追封他的生母杜锦娘为五品宜人，而这位杜诰命，生前只是个身份卑贱的淸倌花魁……。
　　他未冠之年攀上人间荣耀的顶峰，她青春窈窕却跌入污浊无底的泥潭。
　　深入骨髓的屈辱和愤怒，从来没在她的心底消散……。
　　她又突然想到，在姑苏的夜船上，他担心江风夜凉，帮自己盖上衣袍，她眼睛的余光，能察觉他脸上的温柔，那一刻她有些心软。
　　她心里非常羡慕那个龄官，她虽然生于穷困，在戏班里卑微讨生活，但他们之间没有痛楚纠葛，所以他们可以一见如故。
　　她给他唱曲解闷，他对她关怀呵护，但自己却没有这种简单的福分……。
　　在城东的马车上，他盯着自己呆呆的看，他应该也觉得自己生得好看，不过仅此而已，他们注定走不到一路。
　　他还问自己，知不知道金陵城以前有一户姓杜的世家大族。
　　姓杜的世家大族，姓杜的……。
　　邹敏儿在迷迷糊糊之中，一个名字突然闪现在她的脑海，如此突兀和诡异！
　　杜锦娘！他的生母！
　　因为那场轰动一时的追封生母的佳话，杜锦娘这个名字，早已为很多人熟悉。
　　邹敏儿突然从梦中惊醒，霍然坐起身子，吓得满头是汗，一双明眸水润明媚，闪动着奇异的光芒。
　　……
　　金陵城东，杏花巷，姚家酒铺。
　　上午急雨过后，将杏花巷的青石板路，冲刷得水润清亮。
　　姚家酒铺自酿的杏花春酒，在整个金陵城中都颇有名气，春夏两季正是酿酒和窖藏的时节。
　　所以这几天姚家酒铺的生意很好，时常有购酒的店家和商铺上门。
　　可今天酒铺门口却挂出售罄的木牌，因此门庭一下冷落下来。
　　两个看店的伙计，百无聊赖坐在前头柜台后打盹。
　　午后时分，整条杏花巷也没什么路人经过，四下里有些静悄悄的。
　　此时，姚家酒铺二楼房间，临街的窗户大开着，可以看到房里坐了两个女人。
　　一人青春窈窕，姿容秀美，楚楚动人，正是邹敏儿。
　　另一人是个年已双十的少妇，身材婀娜有致，眉眼秀丽，一颦一笑，风韵撩人，荡人心魄。
　　邹敏儿说道：“七娘，让你打听金陵杜家的消息，可有结果了？”
　　那晚邹敏儿从噩梦中惊醒，她仿佛抓住了一个扑朔迷离的关键。
　　那天贾琮和她打听金陵杜家的事，似乎只是随口问起，但邹敏儿清楚记得，当时他脸上执着探究的神情。
　　虽然贾琮说他不过是听人提到这个杜家，只是有些好奇罢了。
　　但是，偏偏就这么巧，贾琮的生母就姓杜。
　　但他的生母是个卑微的青楼花魁，而贾琮口中的杜家，十五年前曾是金陵世家大族。
　　这两者之间似乎毫无关联，或许一切只是她异想天开。
　　但邹敏儿这段时间与贾琮相处，却知他这人心思缜密，说话做事一向有的放矢，并不会无缘无故散谈空言。
　　因此，她就对这件事留了心思。
　　只是据贾琮说金陵杜家盛名于十五年前，之后便在金陵销声匿迹。
　　而十五年前邹敏儿不过牙牙学语的年纪，自然是不可能听说过杜家的来历。
　　于是，她便让许七娘通过在金陵的人脉进行查访。
　　……
　　许七娘说道：“姑娘说杜家因犯事被朝廷抄家灭族，我便问了几个金陵本地人，其中有上了年纪的倒是知道这杜家。
　　但是他们对当年的事故，却知之不详，似乎当年杜家出事，情况十分奇怪，具体事由并没闹得街知巷闻。
　　倒像是在极短的时间内，突然就犯事情被官府拿问，然后整件事奇怪的销声匿迹。
　　后来我去找了中车司在刑部的关系，如今在陪都刑部当差的人，都是最近十年才入刑部，也都没听过杜家的事情。
　　就像是十五年前，杜家被人凭空抹去一样。
　　后来我们的人在六合，找到一个十五年前从刑部致仕的刀笔吏，才从这个老人口中，探听到金陵杜家的一些密事。
　　据那老人说，杜家在大周立国之前就世居金陵，其源流比立国初崛起的金陵四大家还要久远。
　　十五年前杜家被人密告，家主杜衡昌勾结隐门，在东南各州密谋举事。
　　十五年前，正是太上皇在位的最后一年，当今圣上还只是默默无闻的齐王，与文武卓绝的吴王相比，显得平庸无奇。
　　太上皇常常让吴王参与军国要政，对齐王却期望平平。
　　那年遇上百年一遇的黄泛，沿河七州灾情严重，民不聊生。
　　太上皇便打发齐王下金陵坐镇，沟通江南富庶豪商，筹集赈灾钱粮。
　　就在这时，突然有人向齐王密告，杜家家主杜衡昌勾结隐门，意图是在江南各州鼓动起事。
　　齐王立刻派兵控制了杜家，并从杜家查出了勾结隐门的实证，消息传到神京，太上皇十分震怒。
　　居然用八百里加急圣谕，在刑部官员秘审之后，便将杜家明证刑法。
　　杜家自家主杜衡昌以下，主脉兄弟子侄，男丁共三十一人，全部被杀，杜衡昌的妻母被白绫赐死。
　　杜家的其余女眷和家仆，都被充入教坊司或贩卖为奴，连杜家的偏房支脉都受到牵连，很少有幸免之人。”
　　邹敏儿听得有些毛骨悚然，杜家因被人密告，竟然全族殒灭，实在惨绝人寰。
　　自从入中车司以来，她耳熏目染，知道朝廷对隐门之事，一向视为洪水猛兽，宁可杀错，绝不放过。
　　当时那些只是传言，她并没有切实具体的体会，如今才真正见识了其中的凶险和血腥。
　　当初她的父亲犯下重罪，自尽逃责，当今皇帝为了以儆效尤，处罚邹家并无丝毫手软。
　　但即便如此，也不过是抄家查封，变卖家奴，将自己和母亲贬入教坊司，至少还留了性命。
　　可是杜家被人密告勾结隐门谋反，不仅家中男子全部死绝，两代当家主妇都要白绫自尽，女眷全部发卖，那可是真正的绝户之罚。
　　……
　　邹敏儿眼中奇光闪烁，问道：“杜家的女眷不是被发卖或贬入教坊司吗，如今可知道她们的下落。”
　　许七娘目光古怪的看了她一眼，邹敏儿对此事的异常关注，让她心中泛起一丝诧异。
　　“我派去的人，也问过那刀笔吏这个问题，他说杜家的女眷被发卖和贬入教坊司，在礼部和刑部的案牍上都有记录。
　　只是后来却出现了奇怪的变故……。
　　杜衡昌被杀后不久，据说宫中突然派人到金陵，想要翻查案件。
　　就在这个时候，刑部案牍库发生走水事件，烧毁了大批案牍文件，其中就包括杜衡昌一案所有相关资料。
　　礼部衙门关于杜家女眷发卖和贬入教坊司的记录文档，也无缘无故失踪不见。
　　没人说得清楚，杜家这些女眷到底被发配到了哪里。
　　不过她们本是豪门贵女，生来养尊处优，不管是被发卖为奴，还是投入教坊司十六楼接客，对她们来说都是生不如死。
　　如今时间过去了十五年，她们没人能熬过这么长时间，估计早就不堪折磨，大概都已经不在人世了。”
　　邹敏儿听了这话，心中一阵恻然，她就是犯官之女被贬入教坊司，她最明白个中滋味。
　　如果不是杜清娘在危难之际相救，自己必定早就死了。
　　杜家那些女眷，背负的可是谋反的不赦罪名，必定比自己当初的处境还要恶劣，更会被人毫无顾忌的作践。
　　七娘说得没错，她们中任何一个，都无法熬过十五年这么漫长的时间。
　　许七娘又说道：“不过杜家倒是真有人留存下来，此人当年岁不是杜家嫡脉，却是不折不扣的杜氏后裔。
　　我想邹姑娘绝对想不到这人是谁。”
　　许七娘说完这话，便用手指蘸了茶水，在桌子上写了一个名字。
　　邹敏儿看清名字，只觉身上的寒毛微微竖起，心头陡然生出凉意。
　　她万万没想到这人竟然是杜氏遗脉，也不知许七娘怎么打听出来的。
　　许七娘伸手抹去桌子上的字迹。
　　她看了眼邹敏儿的神情，又说道：“此事过去不久，神京发生剧变。
　　太上皇突然退位，出乎所有人意外，一向默默无闻的齐王，以奇绝之机，登上皇位，君临天下，也就是当今圣上。
　　接下去几年，曾参与密审杜衡昌的几位刑部官员，因为各种原因被贬官或调任，据说最后都死得不明不白。
　　我在六合找到的那位刑部刀笔吏，当年只是刑部不入流的小吏，只是跟着审讯官做些杂务，对杜衡昌一案的内幕，都不太清楚。
　　而杜衡昌被处决后，他因为年老多病，便荣退告老，回道六合老家养老，或许就是这个原因，他才能安然活到现在。”
　　……
　　许七娘一番话，听得邹敏儿心中一阵发寒，又忍不住问道：“七娘，当年神京到底发生了什么剧变？”
　　许七娘神情有些踌躇，并没有回道邹敏儿的问题。
　　俏脸神情凝重，说道：“邹姑娘，其实我让人打听到这件事情，我便已经后悔了，实在不该去接触这件事。
　　杜家因勾结隐门谋逆而破灭，这是十恶不赦的非常之事，外人实在忌讳轻易接触，搞不好就会引火烧身。
　　事发之后，神京又派人下金陵复查，但杜家的所有文牍，不是失于火灾，便是无故失踪。
　　甚至参与官员都不得善终。
　　你我都身在中车司，我们都很清楚这样的手段，会起到什么作用，是有人想掩盖杜家所有的身后之事。
　　是谁有怎么大的本事，居然可以瞒天过海。
　　而就在那段时间，太上皇退位，当今圣上登基，前后发生的大事，未免有些太多。”
　　许七娘脸带苦笑：“我劝姑娘不要再关注这件事，今天的我说的话，出得我口，入得你耳，便到处为止。
　　以后我们都不再提，免得惹来祸事。”
　　邹敏儿蹙眉思索片刻，虽然刚才许七娘话中没有说透，但她却已品出其中三昧。
　　杜家的事情，涉及太多幽暗不明的风险，保持敬畏和远离，不去轻易触碰，才是最明智的做法。
　　心中多少有些懊恼，那小子随便问了这一句话，竟然就勾出这么吓人的麻烦，他还真是个天生惹事的胚子。
　　她又问许七娘：“这种隐秘之事，六合那位刀笔吏，怎么会轻易对你派去的人说的？”
　　许七娘说道：“那是因为他的孙子惹上了官非，金陵有豪强想要吞并他孙子的田宅，因为不能遂愿，便向应天府诬告他通匪。
　　应天知府贾雨村把他的孙子下了大狱，我答应帮他救出孙子，这老头才把当年的秘事，和盘托出，都告诉了我派去的人。”
　　邹敏儿问道：“你果然有法子，从应天府手中救人，要是不能成事，那刀笔吏把我们打听这事，向他人透露，必定会惹出麻烦！”
　　许七娘微笑道：”邹姑娘不必担心，中车司秘谍在金陵经营多年，应天知府这样关键官位，平时就多有关注。
　　那贾雨村生性凉薄贪鄙，身上有一堆把柄好抓，只是眼下未生出不可收拾之事，而且他是荣国贾家的门生。
　　没有到必要的时候，暂时不发作他罢了，只要寄去密信一份，他就要灰溜溜的放人。
　　至于哪位六合的刀笔吏，已年过六旬，将近古稀之年，一向重病缠身，看样子活不了多久了，不会泄露我们的事……。”

第四百零一章 甄氏有芳青
　　金陵，清音阁。
　　邹敏儿从杏花巷回来，马车走了小半个时辰，一直到了清音阁门口，她依旧心绪不宁。
　　许七娘说的金陵杜家的往事，委实给了她不小的冲击和震撼。
　　连她自己都说不清，到底是希望贾琮和杜家有关，还是希望他多些安全，与满门殒灭的世家毫无关系。
　　自始至终，她心中异想天开的猜测，根本找不到半点有关联的证据。
　　还有杜家如今尚存的血脉后裔，也完全出乎她的意料……。
　　等到马车带了清音阁附近，她走下马车之前，取了车上一顶帷帽戴上。
　　自从她回到金陵，她便养成这个习惯，每次出门会准备帷帽，很少在外面露出真容。
　　毕竟她如今的身份特殊，连她对外声称都是化名。
　　清音阁中的曲乐娘子，还有进出进出阁中的客人。
　　只知她是来自神京教坊司的周娘子，是阁主清娘子在神京收的入门弟子，但他们却不知此周非彼邹。
　　当初她身为四品武官的千金，一向深居闺阁，非家中亲眷，见过她容貌的外人也极少。
　　不过，她这次下金陵要办的事情，和当年的水监司大案深有牵连，在金陵这样的故地，多些小心总是没错的。
　　……
　　清音阁是金陵有名的曲艺乐馆，出入都是金陵富贵风雅人物，这些人个个都身有资财。
　　这样的地方自然吸引不少商贾牟利之事。
　　清音阁门前街道上，店铺林立，许多摊贩都在路边兜售生意，他们不少人都是靠进出清音阁的豪客讨生活。
　　因此清音阁门口人流熙攘，一般情况是停不了马车的，刚才邹敏儿也是让马车停在远处，自己步行进清音阁。
　　就在邹敏儿将要迈入清音阁大门，一阵夏风拂过，吹开她帷帽上白纱，露出娇艳生姿的俏美容颜，凭生刹那夺目。
　　清音阁门口街面上，一个衣裳敝旧，神情困乏的中年妇人，胸口挂着展开的货盒，正在那里兜售女子用的胭脂和绢花。
　　当劲风吹开邹敏儿帷帽上白纱，这中年妇人刚好看到她的真容，似乎有些不相信自己的眼光，嘴里喃喃自语道：“小姐！”
　　……
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　甄家大宅虽没荣国贾家敕造的尊贵，却也是甄家世代相传的大屋深宅。
　　随着这些年甄家在海贸生意上豪富，甄家大宅几经修葺扩建，门庭深重，富丽堂皇，蔚为壮观。
　　甄府裕和堂中，一个满身绫罗珠翠的老太太，年过六旬，神态慈和，满头黑银掺杂的头发，梳得齐齐整整。
　　她的身边依偎着一个十三四岁的少年，脸如满月，色如春花，眉如刀裁，肤色白净，生了一副富贵俊俏的好相貌。
　　此时甄老太太脸上没有往日的雍容，神情带着一丝恼怒和焦急。
　　对站在下首的一个仆妇问道：“锦衣卫的人果真去了铺子搜查，应嘉也是有官身的人，就没个交际应对。
　　就任凭锦衣卫的人上门撒野，到底是怎么回事！”
　　甄老太太心气可是不低，甄家是金陵城里顶流的世家，她大儿子是世袭正三品官职，二儿子开创的海贸生意，让甄家富甲一方。
　　而且甄家还有个地位尊崇的老太妃，对当今太上皇有养育之恩，太上皇在太妃面前都要执晚辈孝礼。
　　因此，金陵城的官员都很给甄家脸面，一些不上台面的小事，最多花上一些银子和人情，也就风平浪静过去了。
　　却没想到原先和甄家毫无纠葛的锦衣卫，居然把甄家不当一回事，悍然带人在甄家店铺里搜查，传出去甄家的脸都丢光了。
　　……
　　那仆妇是甄府管事陈銎的婆娘，这陈銎原先是甄应泉手下办事，但自从甄应泉出海失踪，陈銎便见风使舵，靠向了大房甄三公子。
　　如今陈銎的两个儿子，都被甄世文安插在老铺中干活，当自己的耳目，因那五间老铺中主事掌柜，原先都是二房培植的。
　　陈銎家的回道：“这事绝不会欺瞒老太太，我家两个小子都在铺子上干活，刚晌午赶回来告诉我们当家的。
　　锦衣卫带了火器司的人，进了铺子到处搜查，把库房都翻了底朝天，把店里的客人都吓跑了。
　　另外，其他四间老铺也都被锦衣卫搜了，市面上现在都议论纷纷，说我们甄家犯了官非，要出事情了！”
　　甄老太太听了这话，老脸都变了色，坐在他身边的富贵少年，皱起了眉头，目光中都是嫌恶的神情，他最不喜听这些世俗之事。
　　一旁的甄家大太太脸色难看，问道：“到底是因为什么缘故，锦衣卫的人怎么突然要搜甄家的铺子。“
　　陈銎家的微微踌躇了一下，说道：“原来这种事不该我说的，但老太太和太太问起，我也只能说了。
　　锦衣卫的人说朝廷下来圣旨，金陵城内要惩办民间私运火器，我们三爷曾用海船私运过三支火枪，被市舶司的人查获，留了案底。
　　虽然私运的火枪被没收，还缴纳了罚金，但锦衣卫说三爷有过私运之举，是存疑之人，所以三爷手中的店铺一定要搜检。”
　　甄老太太听了这话，便大吃一惊，急声问道：“你说什么，世文竟然敢私运火器，这可是要坐牢的大罪！”
　　甄老太太虽常日在后宅度日享乐，但毕竟出身大户世家，倒也不是毫无见识，知道私运火器罪过不小。
　　甄家大太太听了这些话，更觉得大丢了脸面。
　　原先趁着家中二叔出海死了，自己和老爷花了多少口舌。
　　抓住二房没有子嗣的死穴，说动了老太太的心思，这才让大房参与到家中的生意。
　　贾家的贾琮正好来金陵办差，眼看这三丫头的亲事有了眉目，只要那丫头嫁出去，家中的生意就全部归了大房。
　　自己这儿子居然如此不晓事，在这个节骨眼上闹出这种事，凭白让大房留下了偌大话柄。
　　甄家大太太脸色难看，对陈銎家的问道：“世文在哪里，他如今管着家里的生意呢，出了这样的事，你派小厮叫他回来。
　　如今宝玉还小，小辈里就世文一个可以顶门立户的男人，我倒要问问，怎么闹出这种糊涂事，白白招了官非上门！”
　　大太太虽然话语中在责怪自己儿子，但那句顶门立户的男人，却说得颇为自豪响亮，甄老太太回头看了自己大儿媳妇一眼。
　　……
　　那陈銎家的脸色有些尴尬，不知道该怎么回话，不说不行，说了又削了大太太脸面。
　　甄家大太太陈銎家的吞吞吐吐，脸上不耐的说道：”我问你话呢，世文在那里，你安排人去传他回府，老太太要问话！”
　　陈銎见大太太发威，也就顾不得许多，说道：“三爷一下子回不来了，锦衣卫搜了我们的铺子，没查到东西。
　　就把我们三爷押到千户所去了，他们说是有过私运火器的劣迹，都要带到千户所问审，什么时候能放回来却没说。”
　　甄家大太太听了这话，脸色一下煞白了，怎么就这样被带去锦衣卫地界去了，锦衣卫大狱可是能进不能出的鬼地方。
　　甄老太太听了这话也吓了一跳，大太太一脸哭腔的说道：“老太太，世文被锦衣卫带走了，这可怎么办啊。”
　　甄老太太也是傻眼了，一个内宅享乐的老人，她哪里知道该怎么办。
　　大太太对陈銎家的说道：“你让二门外小厮，去衙门叫老爷回府，如今也只有老爷能拿个主意。”
　　堂中各人正心中慌张，却听门口的丫鬟说道：“三小姐来啦。”
　　只见门帘掀开吗，一道窈窕秀挺的身影走入堂内，正是一身青衫，易钗而弁的甄三姑娘。
　　老太太见了她进来，连忙问道：“青儿，你可知道你三哥被锦衣卫的人拿了？”
　　甄三姑娘回道：“我刚从外面回来，听显叔说锦衣卫搜查了我们的五间老铺，还把三哥带到千户所去审话。
　　不过老太太和太太不用太担心，只是让三哥去问话，只要三哥没被做违矩之事，那就不会出大问题。”
　　老太太说道：“那个不争气的孽障，他怎么没做违矩之事，竟然帮人私运火器，那可是要下大狱的！
　　青儿，如今你管着家里的生意，你素来是个精明的，日常怎么也不看着你三哥，没有多劝着他一些，由着他在外面胡来。”
　　甄家大太太一听这话，脸上有些挂不住，刚才她为了给儿子找补，还特意在老太太面前说道，儿子是甄家小辈中唯一顶门立户的。
　　言下之意不过是提醒老太太，自己儿子即便出了一点差错，也是甄家血脉相传的依托。
　　三丫头即便再能干，也不过是个丫头片子，迟早要嫁给外姓人。
　　却没想到，老太太终究还是疼三丫头的，竟然在这里拿话等着自己。
　　从小老太太就疼她那个聪明能干的小儿子，如今小儿子没了，心中的疼爱都转到这个孙女身上了。
　　或许老太太本就不想一房独大，二房如今就剩下个丫头，老太太便偏心起来。
　　这其中有宫中老太妃的面子，还有三丫头素日的乖巧哄人。
　　多半老太太也希望大房二房势均力敌，她这个做老太君的才更金贵。
　　……
　　甄三姑娘说道：“我也是没有想到，三哥之前居然私运火器，我听人说三哥是受了朋友之托，大太太可知道是何人托付的他？”
　　她说完这话，一双妙目秋水盈盈，目不转睛的看着大太太的神情，不放过哪怕一点细节。
　　却见甄家大太太脸色迷惘，说道：“世文从没和我说起啊，他怎么能干这种糊涂事，老爷要是知道了，必定要狠狠教训他的。”
　　甄三姑娘没从大太太脸上看出异样，料定她说的都是真话，她微微垂下眼帘。
　　三哥没有和大太太说，自然更不会和担着官职、性子还有些古板的大老爷去说。
　　那么，私运火器之事，多半就是他和外人密谋所为，和家中人并无关系。
　　甄家大太太突然问陈銎家的：“我刚才怎么听你说，锦衣卫是和火器司的人一起去查的老铺。
　　我早就听说贾家的琮哥儿奉了圣旨，到金陵组建陪都火器司，他可是火器司监正，火器司的人都归他管。
　　怎么是他的人和锦衣卫抓了世文，大家都是世家老亲，几辈子的情分，怎么会这样呢？”
　　那陈銎家的支吾了半天，才说道：“我是听我家那小子说的，说锦衣卫上门，还带了火器司的人。
　　至于是不是贾家少爷的意思，我就不知道了。”
　　甄三姑娘在一旁说道：“这事我却知道一些根底，今天锦衣卫到海云阁查抄时，显叔正好也在店里。
　　他也觉得这事有些奇怪，便找人打听了事由，说是锦衣卫查抄民间火器私运之举，但锦衣卫中人对火器并不在行。
　　便请贾琮派出火器监精通火器的下属，配合锦衣卫一同查抄可疑之人，所以他们才会一同出现。”
　　甄家太太一听这话，脸上生出一丝喜色，对甄老太太说道：“老太太，我们家和锦衣卫素来没有瓜葛，也不认识那里得用的人。
　　如今听三丫头的话，锦衣卫既然求到琮哥儿门下，琮哥儿在锦衣卫那里必定有些脸面。
　　不如我们求琮哥儿帮忙，把世文早些捞出来，这孩子哪里熬过锦衣卫大狱，我怕在那鬼地方呆久了，生出事来，那就糟糕了！”
　　甄家大太太说到最后，脸色都变了，锦衣卫在民间可没什么好名声，据说凡是进了锦衣卫大狱，都要被剥皮拆骨，不得好死！
　　虽然自己儿子是金陵甄家的嫡子，想来锦衣卫多少会有顾忌，不敢放肆到那个地步。
　　但既然进了锦衣卫大狱，想要皮肉完好的出来，只怕有些不容易，这些番子一贯嚣张凶狠，儿子被羞辱挨打，只怕是免不了的。
　　自己儿子是娇生惯养的世家子，从小到大哪里吃过这种苦，万一打坏了，岂不要心疼死。
　　甄老太太也怕孙子在锦衣卫那种鬼地方呆久了，会生出意外，连忙说道：“那就拿了应嘉的帖子，去请琮哥儿过府。
　　我老太婆亲自求他救我的孙子，贾甄两家是世交老亲，这个老脸想来那琮哥儿必定能给我。”
　　甄三姑娘却说道：“老太太这话是没错，按照常理，贾甄两家几辈子的交情。
　　再说三哥的事，也不算要命的大事，这个忙贾琮一定会帮的。
　　可是事情就这么巧，最近一件事情，贾琮只怕会和三哥生出嫌隙，这个关口去求他救三哥，我担心多半会有变数。
　　甄家太太一脸的惊诧，说道：“三丫头，你这说的什么话，你三哥和贾琮根本就不认识，怎么就会得罪到他？”

第四百零二章 巧语渡陈仓
　　金陵，甄府，裕和堂。
　　甄三姑娘说道：“这事要论起来，还是因我在凤回街新开了间新铺子。”
　　甄家大太太一听这话，眉头微微一皱，这事她可听自己儿子说过，那间新铺是芳青用二房的私房钱开的。
　　大房没在新铺有一两银子的股钱，就是说大房完全管不了这间新铺，将来要是赚钱了，也没大房什么事情。
　　想到这些，大太太忍住心中不快，说道：“三丫头，家里铺子还不够多吗，你干嘛还劳这个心思，再开一间新铺。”
　　甄三姑娘微笑道：“眼下家中的海贸生意做得扎实，又有三哥帮着打理，我不用再花太多心思。
　　老爷在时，常说居安思危，最近一二年，沿海倭寇海盗猖獗，海贸生意比以前多了不少风险。
　　鸡蛋总不好放在一个篮子里，我是想给甄家的家业多开一条后路，让家中富贵太平更多些保障。”
　　甄老太太自然知道，甄三姑娘说的老爷，不是大儿子甄应嘉，而是她那出海失踪的二儿子甄应泉，心中忍不住一阵酸楚。
　　自己大儿子，一向精通官场上虚数礼套，做官蹉跎无为，并没什么建树，但心思深沉，和自己并不亲近。
　　倒是自己二儿子虽没做官，但一肚子智慧韬略，不仅为家族赚来满屋金银，而且为家族计谋深远，从来比大儿子更得她的心。
　　自己这孙女虽是姑娘家，却难得和她父亲一样的抱负胸襟，心上时刻放着家门长远之策。
　　甄老太太再看向甄三姑娘的目光，不禁多了一丝柔和赞许。
　　说道：“三丫头这话没错，老话说饱带干粮晴带伞，有备无患，甄家这么一大家子人，多经营一条后路，总是没错的。”
　　大太太本还想在老太太面前说些什么，让三丫头趁早歇了新铺，省得银子往外流。
　　却没想到老太太竟然吃三丫头这一套，话音中还很是赞许，只好无可奈何的闭了嘴。
　　甄三姑娘说道：“赶巧最近和鑫春号谈成了生意，还签订契约，凤和街那家新铺，就是接洽鑫春号的香业生意的。
　　香业生意取料营造都在江南，售卖客源也是大周境内，只要不走外销，就没有海贸风险，正好可以弥补甄家海贸生意的不足。
　　但鑫春号是大周皇商，在江南的香业生意做得很大，我们要和人家合伙经商，就需要投入不少本钱。
　　我也筹划过，不动用甄家公中的银两，眼下只用二房的在铺子中的利钱和存银。”
　　甄家大太太一听这话，心中一跳。
　　……
　　因上午刘显才到老铺调取二房存银，后来遇上锦衣卫查铺子，甄世文没来得及把消息传回甄府，大太太自然还不知道此事。
　　但她作为甄家当家太太，日常也会过目甄家生意账目，自然知道二房在各家老铺存放的红利和余银，可不是一个小数目。
　　就想着能一直放在铺子里，等到甄三姑娘出嫁，这一大笔银子还不都是甄家的，也就是他们大房的。
　　如今听说甄三姑娘要调取这笔银子，自然心疼的很。
　　只是老太太没说话，她不好当面说不行，不仅不合适，似乎道理上也站不住脚。
　　于是问道：“和鑫春号做生意，那便做生意就是，怎么世文和琮哥儿会生出嫌隙？”
　　甄三姑娘回道：“大太太有所不知，今天一早显叔到海云阁调取二房的存银，用作和鑫春号生意的本金。
　　可是二哥却不愿意，说是这事要回府商议之后，再做决定，这生意场上没有不透风的墙，用不了一两日，贾琮必定知道此事。
　　我们和鑫春号可是签了契约的，如今因为三哥阻挠，拿不出本金银子，贾琮还不怨上三哥。”
　　甄家大太太听了这话，心里松了一口气，总算自己儿子精明，没有轻易让三丫头提走银子。
　　不过听到这事居然和贾琮牵连上，心中诧异，问到：“你和鑫春号签了契约，和琮哥儿有什么关系，他犯得着怨你三哥吗？”
　　甄三姑娘微笑道：“大太太可能不知道，这鑫春号实际上是贾琮的产业，他才是真正的大掌柜。”
　　……
　　鑫春号实际是贾琮的产业，这在宫中和内务府都不是秘密，商场上一些有势力的大商贾都知道内幕。
　　但作为当事人的贾琮和曲泓秀，顾虑到贾琮的身份，都没有对外过度宣扬，所以还是有不少人不知此事。
　　甄老太太和大太太都是大门不出的内宅妇人，自然不知其中根底，就连常在铺子上走动的甄世文，也不清楚这事。
　　但甄三姑娘作为甄家生意真正主事人，接触的人脉和信息都与常人不同，自然知道鑫春号和贾琮的密切关系。
　　自上次在神京去荣国府拜访贾母，家中露出将她与贾琮议亲之意，作为一个妙龄女子，她愈发对贾琮的事多予关注。
　　这几年贾琮文武名声遍传天下，坊间还流传其人物俊朗，世所无双，这些消息甄三姑娘也都知道。
　　她自小就受睿智过人的父亲熏陶，之后在宫中被养育长大，见识过宫闱凶险。
　　父亲出事之后，再经历家门剧变，这几年更是磨砺商场跌宕诡异。
　　超出常人的经历，让她的心智见识早和一般女子不同。
　　她虽是女儿身，却养出副男子宏远胸襟，对男女婚嫁之事，不像寻常女子那样寄望深重。
　　有时她只是想到，如果作为一个女人，一定要经历婚嫁，如果那个人是贾琮，好像也算不错。
　　至少不会比金陵城中那些世家纨绔更差。
　　这人与她门户相当，做出过这么多卓绝之事，想来应该盛名无虚，应该也能算个良人吧。
　　这些大概就是甄三姑娘心中，一些不太在意和用心的念想。
　　或许正是存了这些想法，当初曲泓秀向甄家购买城东农庄之时，她才会愿意将闲置的祖产平价出卖。
　　并且趁着这个机会，将自己和鑫春号营造出一丝牵绊，作为将来可能的后手和退路。
　　在这种筹谋的隐约之间，多少是有贾琮的影子存在的。
　　对甄三姑娘来说，既然世上须眉不太入眼，就找一个相对较好的吧。
　　……
　　只是她这一番话，让甄家老太太和大太太都很吃惊。
　　大太太说道：“三丫头，你这话可是当真，这两年鑫春号在金陵名声响亮，人人都知道鑫春号挂名内务府。
　　鑫春号的曲大掌柜是内务府唯一的女皇商，怎么就成了琮哥儿的产业？”
　　甄三姑娘微笑道：“这事情绝对不会错，鑫春号所用的香水秘方，便是贾琮自己研制出来的，他也是靠这秘方才创建了鑫春号。
　　我这次去神京朝拜老太妃，也去了凤藻宫拜见皇后，就听说当今圣上和内务府都默许此事。
　　而且金陵商场上有根底的大商贾也都知道此事内幕。
　　鑫春号正是靠皇商的身份，还有贾琮世家子和威武伯的根底，才能在商场上因势利导。
　　不然怎么可能在如此短时间内，将一家新商号的生意快速做大。
　　曲姑娘名虽为鑫春号大掌柜，只是帮贾琮料理生意罢了。”
　　当初甄家大太太和甄三姑娘进宫，甄三姑娘因从小在宫中长大，很得皇后喜爱，所以才会去凤藻宫拜见，大太太却是没这个福分。
　　如今见甄三姑娘如此说法，老太太和大太太自然是相信的。
　　甄老太太脸上露出笑容，说道：“没想到琮哥儿不仅文武全才，居然还精通经商之道，这么小年龄就有这么大一家商号。
　　贾家能出这种子弟，当真是福缘深厚。”
　　又笑着对甄家大太太说道：“还是你有眼光，世家老亲之中，这样出众的儿郎真找不出第二个，和我们青儿再般配不过。”
　　一向落落大方的甄三姑娘，脸上非常少见的泛起一丝羞红。
　　口中却半撒娇的说道：“老太太，我和鑫春号可是做正经生意，对甄家也大有好处，三哥拦着不让显叔提银子，可没什么道理。”
　　甄老太太见自己孙女，素来都是男儿做派，比家中寻常子弟都要强上十倍，可刚才自己提到贾琮，她竟也会害羞。
　　笑道：“你既是和琮哥儿做生意，都是世家老亲的兄弟姊妹，再没信得过的，这事我做主了，银子你让刘显去提就是。
　　只是要请琮哥儿帮助，早些把你三哥从锦衣卫带出来才好。”
　　一旁的甄家大太太，听了老太太这话，真是满心的不自在，老铺里二房的银子，三丫头哄了老太太几句，可就这么给弄走了。
　　这丫头和贾琮的亲事八字还没一撇，倒是先把体己银子贴给人家了，真是个赔钱货。
　　不过大太太这会子却不敢说半个不字，那贾琮和锦衣卫相熟，他和三丫头的生意成了，才会早点把世文捞出来。
　　要是听说世文在他的生意上使绊子，只怕他便不给这个面子了。
　　而且三丫头一向是个厉害的，还不知道在中间出什么幺蛾子呢。
　　甄三姑娘笑道：“有老太太一句话，再没有什么事办不成的，我让显叔去店里提银子，我亲自写信给贾琮，求他救助三哥。”
　　……
　　金陵，陪都工部火器司。
　　这两日刘海带着火器司熟悉火器的两个吏目，对金陵城中所有录案的私运火器存疑之人，挨个进行的搜检审问。
　　这天上午他们搜检了金陵甄家在城中的五间大铺，十多间小铺，搜检完之后，又将存疑人甄世文带回千户所问话。
　　但锦衣卫百户刘海，以及两名陪同搜检的火器司吏目，却第一时间赶回了火器司官廨。
　　贾琮察觉到他们脸上神情异样，便猜到必定遇到了什么事情。
　　其中一个叫刘士伦的火器司吏目，递给贾琮一条比镇尺略为粗长的金属短棍。
　　说道：“贾大人，甄世文已被押去千户所问话，刘百户带我们查检甄家店铺，在其中一家铺子库房中，找到这件东西。”
　　贾琮见这金属短棍，小臂般长短，两指粗细，切面为方形，表面黑沉沉的，暗哑无光，拿在手中沉甸甸的，极有份量。
　　刘士伦说道：“大人，我们是甄家城西步云阁库房中发现此物，一共有一百零五件。
　　这东西下官曾经见识过，是奥斯曼国出的上等精铁，在大周境内并不多见，用这种精铁能炼制出上等的刀剑，可以削铁如泥。
　　还有，这种精铁也能打造出合格的枪管！”
　　贾琮眼中厉芒闪动，问道：“我们从奥斯曼购置的鲁密铳，就是用这种精铁铸造的枪管？”
　　刘士伦回道：“我们从奥斯曼进口的鲁密铳，因为产家不同，普通素质的鲁密铳，还用不上这种上等精铁。
　　只有品质上等的鲁密铳，才会用这等上等精铁打造枪管。”
　　这个叫刘士伦的吏目，是火器司副监正刘士振的族弟，从小受刘士振影响，对火器之业十分着迷。
　　他不仅对各类火器都很熟悉，对火器营造和调试，更有丰厚的认识和实操经验。
　　贾琮对火器司用人，曾定下非火器专精之人，不得入火器司的铁律。
　　即便刘士伦是副监刘士振的亲眷，也无法例外。
　　在族兄刘士振举荐之下，中车司密查履历出身，再贾琮询问考验才进入火器司。
　　因他目前还是秀才功名，不具备选官资格，所以暂时担任火器司吏目之职。
　　贾琮此次下金陵办差，能把他带在身边，可见认可刘士伦在火器方面的专精之能。
　　既然刘士伦能认出这是奥斯曼产的上等精铁，而且能用来铸造枪管，那自然是没错的。
　　……
　　贾琮目光闪动，对刘士伦问道：“你取走这东西的时候，店铺里的人是否都看到了？”
　　刘士伦回道：当时店铺管理库房的人，被拦在门口，是我和刘百户带人进行搜查库房。
　　下官发现了这奥斯曼精铁，就觉得事情蹊跷，怕打草惊蛇，所有偷偷取了一条精铁，并没有被店铺中的人发现。”
　　贾琮松了一口气，说道：“好在你心思细密，没惊动他们是最好的。”
　　刘士伦继续说道：“下官出了库房之后，还特意查看了他们库房的账目，上面确实记录入库铸铁五箱，用途是打造甄家船队铁锚。
　　但下官是浙南人，家乡多为出海打渔为生的人家，所以下官很清楚，船上的铁锚都是用粗铁打造。
　　绝对不可能用这种上等精铁铸造，那怕是皇家的船只，都不可能如此奢侈，所以账目上记录用途，必定是欲盖弥彰，掩人耳目！”
　　贾琮神情凝重，问道：“那一百零五根奥斯曼精铁，能打造出多少件枪管。”
　　刘士伦毫不犹豫的回道：“算上必要的损耗，这些奥斯曼精铁可以打造出两百支枪管！”

第四百零三章 情迷生博弈
　　金陵，工部火器司官廨。
　　听刘士伦说这些奥斯曼精铁，可以打造两百支枪管，贾琮等人都脸色一变。
　　刘海更是惊呼出声：“就是说能造成两百支火器，金陵甄家难道要造反！
　　贾大人，这可是捅了天的大事，我即刻回去上报葛千户。
　　我就不信甄世文能扛过锦衣卫的大刑，他会把知道的都吐出来！”
　　贾琮却说道：“刘兄千万不可，如果这样做的话，我怕锦衣卫再也查不清这件事的底细！”
　　刘海听了这话，神情有些迷惑。
　　贾琮继续说道：“金陵甄家是本地望族，和贾、王、史、薛四大家齐名。
　　我这次初到金陵，便听说甄家二房父女二人，皆为人中翘楚，靠着海贸为甄家赚取惊人财富，坊间都称之为甄半城。
　　甄家既有官位在身，又有用之不竭的财富，这世上如果有那种人最不可能造反，便是金陵甄家这样的。
　　甄世文身为甄家嫡子，不会连这点轻重都不知道，要说他囤积制枪精铁，是为了以后造反，实在不足取信。
　　最大的可能，便是他受人所托，或者受人指使！
　　甄世文长于金陵世家，不会是个毫无见识之人，他不会不知道私藏火器营造之物的风险。
　　但他却这样做了，我思索其中缘故，不外乎有两种。
　　第一种是做了这件事情，能给他带来极大的利益，这种利益远大于他需要承担的风险。
　　第二种原因就有些不好说了，就是他受人胁迫而做。
　　但甄家在金陵的权势财富都非泛泛，金陵城中有能力胁迫甄家嫡子，又能有几人。
　　所有，我比较倾向于第一种可能，甄世文为了获得极大利益，受人指使做了此事。
　　今天，锦衣卫于众目睽睽之下，威势赫赫，搜查店铺，拿人入锦衣千户所，这会子只怕消息已传遍金陵。
　　那指使之人应该早就知闻，甚至已满心警惕，准备逃生后路，如果这人真有私造两百支火枪的胆量，又有什么事做不出来。
　　只要甄世文大半日出不了千户所，只怕相关的人物和罪证都会湮灭无踪。
　　到时候锦衣卫死抓住一个甄世文，又有什么用处。
　　再则，眼下虽然在甄家店铺中发现这批精铁，但并不能成为不法的直接实证。
　　没有实证在手，对金陵甄家嫡子用刑，怕是要给锦衣卫惹上大麻烦，不用说甄世文的父亲甄应嘉，官居体仁院总裁，位列三品大员。
　　甄家在宫中还有位地位尊崇的老太妃，这些都不是锦衣卫卫所能轻易触碰的。”
　　……
　　刘海一听这话，心中凛然，额头冒出冷汗，自己有些冲动了，差点闯出祸事。
　　这甄家不是普通人家，哪里能用寻常方法来发作。
　　就算没有贾琮提醒，锦衣卫千户葛贽成老谋精明，也必定也不会让自己乱来，到头来反而是自己露怯。
　　当年贾琮侦破水监司大案，刘海也算是亲身经历过此事，知道贾琮心思缜密，一向非比寻常。
　　如今见他只是在片刻之间，根据刘士伦提供的消息，就能将整件事的根由，推测的丝丝入扣，心中不禁大为叹服。
　　打定主意不再乱出主意，千户大人让自己多听贾琮意见，果然是没错的。
　　刘海问道：“贾大人的意思是放长线钓大鱼，尽快将甄世文放出千户所，就当什么事情都没发生过。”
　　贾琮回道：“既然甄世文进了千户所，必要的审讯程序还是要走一下的，但是要尽快放他出来。
　　只是让太容易放他离开，似乎又容易让人起疑，要是有一个说法或者由头，那就更加没有破绽。”
　　贾琮又把刘士伦带回的那根精铁，递给了刘海，说道：还请刘兄让手下得力之人，将这根精铁，重新放回甄家库房之中。
　　而且不能让甄家人察觉到。”
　　刘海笑道：“这事容易，贾大人尽管放心。”
　　这时外头的差役来报，说金陵甄家管事刘显求见贾大人，如今正在衙门外候着。
　　贾琮听了这话，心中一动，刚才刚说到甄家的事，甄家的人便找上门，便让差役将人请到外堂见面。
　　……
　　刘显在外堂等了片刻，就见一个风姿俊逸的少年，身穿五品官服走入内堂。
　　刘显自然听过贾琮的名头，也清楚府上将他当做三姑娘的议亲之人。
　　他作为二房的心腹管事，甄三姑娘的得力臂助，自然对贾琮多了些留意，见他竟比传说中还要超绝出众，心中也暗暗惊讶。
　　贾琮问道：“这位可是甄府的刘管事？”
　　刘显微笑道：“小人刘显，奉了我家主人甄三姑娘之命，给贾大人送来一份书信。”
　　贾琮接过书信展开一看，扑面而来是一笔娟美秀挺的手书，虽然一看便知是女子所写，但笔触藏锋不露，透着一股英气。
　　……
　　威远伯如面：
　　久闻少君文武全盛，英睿卓绝，轶事传于天下，声名播于江南，世家之谊，同伦之义，莅临金陵，憾未得见。
　　金陵甄氏崇恩重义之家，以惠及黎庶，通达商路为任。
　　慕鑫春号以香业达于江南，蒙曲氏掌事倾顾，和印朱笔，共举江南商祺，不胜荣兴诚盼。
　　今鄙府家兄讳世文，暂蒙事疚，陷于陪都锦衣卫千户所，闻少君交游广达，负高门世勋贵重，衙堂咨事皆仰望君之盛名。
　　念世家卿卿累世之情，望少君能予以周旋襄助，以解家兄困厄身危，不胜感怀至诚。
　　以图再择佳时，陈樽扫榻，裁句拨琴，世交觥筹，同伦和畅。
　　嘉昭十四年八月二十，芳青手书。
　　……
　　贾琮见这甄三姑娘一份书信，言辞淳雅，气度洒脱，落落大方，毫无半点女儿家娇柔扭捏之态，心中不禁称奇。
　　大家的闺阁千金，不是都二门不迈，大门不出，少见世人。
　　唯独这甄三姑娘颇为不同，家门交际筹谋之事，都由她来出面。
　　当初迎春和黛玉都和他提过，甄家那位三姑娘是个很不俗的女儿家，如今看来果然有几分奇异。
　　自己方才还在顾虑，如果锦衣卫太过容易放了甄世文，只怕会引人生疑。
　　却没想到自己正想打瞌睡，这位甄姑娘便送来了枕头。
　　甄三姑娘信中的意思很清楚，说自己和鑫春号有生意往来，以示彼此亲厚，知自己和锦衣卫关系匪浅，请自己帮忙解救甄世文。
　　他对刘显微笑道：“此事我已听属下说起过，今又得了三姑娘托付，贾甄两家是世交老亲，这个忙我必定会帮。
　　等下我就去锦衣卫千户所走一趟，你替我回复三姑娘，请她尽管放心。”
　　刘显听了贾琮这话，神情不禁一怔，原想请贾琮帮忙去锦衣卫捞人，毕竟是件需花费人情面子之事。
　　况且二公子涉及私运火器，多少是犯忌讳的事，再说又涉及到阴森乖张的锦衣卫。
　　就算贾琮怕惹上麻烦，借故推脱，其实也算人之常情。
　　就算他念在两家世交之情，总还会先向自己问清事由，然后掂量着去办，这才是正常的人情和官场做派。
　　却没想到他看了三姑娘的信，竟不怎么犹豫就答应下来，三姑娘在信中到底写了什么，能让他如此古道热肠……。
　　……
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　刘显从工部火器司回来，便进了甄府二门外鸿轩厅，又让丫鬟到内宅传话给甄三姑娘。
　　没过一会儿丫鬟回来说，三姑娘一个时辰前，带了贴身丫鬟去城中几处老铺查账，现下还没回来。
　　刘显在鸿轩厅等了一顿饭的功夫，才看到甄三姑娘带着丫鬟蓓儿回来。
　　小丫鬟蓓儿腋下夹着一叠账本，右手还拿着一根沉甸甸的短棍，亦步亦趋的跟着甄三姑娘身后。
　　甄芳青一见刘显，问道：“信送过去后，贾琮如何回复？”
　　刘显说道：“贾公子看过信之后，就答应去锦衣卫说项，让二公子可以尽快出来。”
　　甄芳青目光闪烁，问道：“他就没有问清事由，一口就答应了此事？”
　　刘显说道：“看过姑娘的信之后，并没问到其他，只是一口答应此事，还说请姑娘放心，难道姑娘觉得有什么不对？”
　　甄芳青幽幽说道：“我为了尽快从老铺中提走银子，便在老太太面前放了话，说会亲自请贾琮出面。
　　我给贾琮送信，便是向家里做一个姿态。
　　三哥涉及私运火器，要向从锦衣卫手中捞人，可不是清客吃饭那样简单。
　　虽然甄贾两家是世交老亲，可贾琮和我们素不相识，又有什么交情可言。
　　我虽从没见过他的面，但是听过太多他的事情，这人必定是个智慧超群、谋定后动之人，且也绝不像个心慈手软之人。
　　当初水监司大案牵扯到金陵史家的两个子弟，史家人求到他门下，希望他能出面周旋解救，可是他连人家的面都不见。
　　这件事在金陵可是不少人都知道，那史家是他祖母的娘家，他都会如此果断决绝。
　　你说我们甄家人如何能和史家人比呢，虽然我让你去送信，但对贾琮能否帮忙，并不太抱希望。
　　却没想到他不问事由，光凭我一份书信，就满口答应下来，难道不让人觉得蹊跷？”
　　……
　　其实刚才刘显去给贾琮送信，对方能如此痛快答应此事，刘显也觉得有些意外。
　　只不过他不像甄三姑娘那样缜密多思，能剖析的如此细致入微。
　　甄芳青说道：“刚才我趁显叔去给贾琮送信，因已得了老太太允许，便趁热打铁去几家铺子调取银子，顺便查看账目和库资。
　　结果在海云阁的库房中，找到了这样东西。”
　　她从丫鬟蓓儿手中拿过那根短棒，递给刘显，说道：“显叔可认得此物？”
　　刘显接过短棒看了几眼，目光中流露惊诧的神情，说道：“三姑娘，这应该是外洋的上等精铁。
　　金陵薛家也是内务府皇商，他们家的紫云阁，每年都替兵部武库司，采购一定数量的这种精铁，用来打造上等的刀剑兵刃。
　　我和薛家的管事有些私交，曾在他们的店铺中见过此物。
　　不过这种上等精铁，官府都要严控，每次都是定量采购，造册使用记录，很少会流动到民间。
　　虽不是像火器那样的民间禁绝之物，但是寻常民户根本用不到这种东西。
　　海云阁的库房中怎么会有这种东西，这种上等精铁，可不容易买到。”
　　甄芳青神色凝重，说道：“显叔果然见多识广，这东西在海云阁库房有不少，我清点过一共有一百零四件。
　　我听店里的掌柜说，这些精铁是五天前从陆路送来，三哥亲自接的货，说是用来更新锻造甄家海船的船锚。
　　我心中不放心，带着这根精铁，请教了城中老道的铁匠，他说这是出自奥斯曼的上等精铁。
　　不仅可以用来打造削铁如泥的宝刀，而且还能用来打造火器的枪管！”
　　刘显听了这话，脸色大变，说道：“三爷藏了怎么多上等精铁，他想干什么？”
　　甄芳青冷笑道：“前头他私运火枪，又弄个身份不明的英吉利人，你找的老银匠探过这人底细，说他可能是个铁匠。
　　如今三哥又囤积能铸造枪管的精铁，你说他想干什么！
　　就算我们问他，他只会说精铁是用来铸造船锚，不会和我们说实话的……。”
　　我现在想的不是三哥会不会说实话，而是我一个女流之辈，都能在海云阁查到这批精铁的蹊跷。
　　锦衣卫带着精通火器的火器司吏目，进店搜查居然没爆出此事，这实在太不同寻常。
　　而且，你去给贾琮送信，他毫不犹豫便应承，帮忙将三哥带出锦衣卫，倒像是他对此事轻而易举一样……。”
　　甄芳青秀眉紧蹙，在堂中来回走了几圈，刘显知道三姑娘遇到为难之事，惯有的举止动作。
　　甄芳青突然停下脚步，双眸神光烁烁，对刘显说道：“显叔，你马上安排可靠的人手，尽快将五间老铺抽调的银子运走。
　　所有现银都兑换成银票收藏，另外这两日盘点生意上的资材，能够挪用的银流，逐渐转到绣文阁。
　　家中闲置的田产和铺面，暗中找好买家，有需要时可以随时变现。”
　　刘显脸色一变，他在大宅门呆了一辈子，听说和见过的事情不少，自然懂的三姑娘这是在准备后路。
　　有些担忧的说道：“三姑娘，这样做只怕三爷会察觉，虽眼下的事听着有些不好，但甄家是金陵大族，大老爷还有官身，事情不至此吧？”
　　甄芳青俏脸生韵，透着股镇定冷静，说道：“三哥最近出的事情，已经越来越险了，他做了事不会和二房交待的。
　　我一个女流之辈，管了家里的生意，就已招惹多少闲话，大房的事情更不会让我插手。
　　但我不能看着父亲留下的家业被毁了，多做些筹谋准备，绝不会错的。”

第四百零四章 面愚藏深险
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　日头渐渐西斜，褪去炙热的阳光，洒落内院的草木房舍，衍生一片温馨安宁气息
　　内宅小厨房里，龄官卷着袖子，露出两截晶莹雪白的小臂。
　　乌发如云，俏脸生姿，一条粉白汗巾，将纤腰扎得盈盈一握。
　　她右手抓着菜刀，左手掐着把鲜嫩的绿菜。
　　菜刀和砧板碰撞出细密急促的响声，便将翠绿的蔬菜切得大小均匀。
　　又将一条收拾干净的鲜鱼，用各式香料腌制入味，整齐的摆入蒸笼，却并未点火蒸煮。
　　小厨房的院子里，豆官正拿着柄小斧头，准备将一截干柴劈成两截，不过人小力弱，好像总没成功，玩耍的成分倒更多些。
　　两个厨房的婆子，提着米袋子和许多新鲜食材，进了小厨房。
　　见龄官来回忙碌，便讨好的说道：“姑娘是娇贵人，怎么能在厨房捯饬，还是我们来吧，不然大管家要骂我们偷懒了。”
　　龄官微笑道：“我算什么娇贵人，以前做惯厨房的事，今天三爷回来，我给他下厨，我会和金管家说，不干你们的事。”
　　两个厨娘又赔了几句好话，便出了厨房。
　　其中一个回头看了眼，灶台上俏丽动人的小姑娘，来回忙碌，脸上还带着纯真动人的笑意。
　　对另一个厨娘说道：“府上不是都说，这小姑娘是三爷买来的小戏子吗。
　　都说她常在三爷院子里，给三爷唱小曲，可比城里的名角唱得都好听。
　　那些戏子不都是妖妖娆娆，整日只知道穿衣打扮，勾搭男人，可这小姑娘竟是个不一样的，还能给三爷做饭洗衣，倒是实在人。”
　　另外一个说道：“你就闭嘴吧，戏子长戏子短，三爷屋里人也能这么碎嘴子，让金管家听到，指定就收拾你。
　　我可听金彩家的说过，三爷以前忙着衙门的事，都不怎么回府，可这小姑娘来了，三爷隔天必定回来一趟。
　　你知道三爷巴巴回来干嘛，专门教这小姑娘读书写字，平日里也对她宠得很，你说古怪不古怪，要只是买个小戏子，能这么上心。
　　金彩家的说，三爷办完金陵的差事，还要带这丫头回神京伯爵府呢，你看这小姑娘长得仙女似的，以后可是个有前程的……。”
　　……
　　自贾家嫡脉迁移到神京，老宅二门内宅一直空置，只有家仆定时进去打扫。
　　这次贾琮回来，金彩重新收拾二门内，不仅给贾琮的院子配了四个丫鬟。
　　而且在内院的小厨房，特地请了两个厨娘，负责贾琮日常饮食。
　　龄官和豆官住进贾琮的院子，贾琮日常不在府上，倒是一切照常，每到用餐，厨娘自会把饭菜送到院子里。
　　可每次掐指挨到贾琮回府的日子，龄官就会带着豆官帮忙，亲自下厨给贾琮准备饮食。
　　她刚进戏班做的就是洗衣做饭的杂役，手上的厨艺着实不差，做这些事情对她来说很寻常。
　　她才盈盈未至豆蔻，有些事情还是似懂非懂，倒不是就是单纯倾心贾琮。
　　只是她过多穷困颠沛的日子，贾琮对她关爱眷顾，很是与众不同，她跟着他也觉特别安定稳妥。
　　每当算计日子贾琮要回府，她就会提前在厨房忙活，总觉得他对自己好，她也想帮他做些什么。
　　刚开始厨房的厨娘都犯嘀咕，毕竟是爷们院子里的女人，让她在厨房忙碌，好像有些不太合适。
　　后来金彩让自己婆娘进内院看了两次，原先两夫妇觉得，贾琮又带陌生小姑娘回来，到底有些荒唐。
　　如今见龄官手脚勤快，心思绵密，倒觉得三爷也不是胡来，带来的姑娘也算靠谱。
　　因此，金彩就吩咐内院厨娘，三爷回府时，厨房里的事就听龄官指派。
　　……
　　贾琮接到甄三姑娘的来信，顺理成章去了趟锦衣卫千户所。
　　锦衣卫千户葛贽成是个老谋持重之人，早听刘海回报甄家商铺搜检之事。
　　神京锦衣卫指挥司密谕，其上所述辽东鸦符关新式火枪失窃，当今圣上龙颜震怒，其事其状，言犹在耳。
　　如今正在火器稽私风口浪尖上，竟然在金陵世家甄氏店铺中，发现大批可锻造火枪枪管的奥斯曼精铁。
　　不得不让这位金陵锦衣卫主官慎重对待。
　　金陵甄家的根底，不同于其他世家大族。
　　如果真的查证甄家私造火器，意图不轨，对金陵锦衣卫头目葛贽成，可能就是大功一件，也可能是祸事一桩。
　　不过当初水监司大案爆发，前任锦衣卫千户冯丰年，因受大案牵连而落马。
　　葛贽成接过金陵锦衣卫的烂摊子，不仅顺利平和过渡，更是将金陵锦衣卫千户所，打理得滴水不漏。
　　不管胆识和才干，都胜过前任冯丰年许多，更是深刻明白富贵险中求的道理。
　　遇上甄家这样的事，虽忌惮宫中那位尊崇的甄老太妃，不过葛贽成还不至于要做缩头乌龟。
　　两年前贾琮在姑苏遇刺，葛贽成曾和贾琮有过公务来往，也算是老相识。
　　听了贾琮说明事情的来由，以及他的打算谋划，两人自然一拍即合，锦衣卫做了番表面文章，就把甄世文放出千户所。
　　葛贽成又派出锦衣卫精干人手，在甄家店铺布下多处暗桩，张网只待有所收获。
　　……
　　不过对贾琮来说，缉拿周正阳归案，清理水监司大案后患，扫清大周海政后顾之忧，才是他此次下金陵的职责所在。
　　金陵火器稽私之事，不是他下金陵关注的重点。
　　这不过是他恰逢其时，以火器司监正的身份，顺势而为之罢了。
　　既然和锦衣卫交接到位，也就告一段落。
　　至于甄家涉及火器私运或私造罪责，并因此生出祸事，对他来说也不太放心上。
　　贾甄两家虽是世交，但是他贾琮和甄家根本没交集，更不认识一个甄家人，多少有些事不关己的心态。
　　而且，这世上之事都是祸由自招，甄家如真做出那样的事情，就必须承担相应的后果。
　　……
　　他从锦衣卫千户所出来，便直接回了兴隆坊老宅。
　　刚进了自己院子，却没见到龄官和豆官，院里的丫鬟说龄官姑娘在小厨房下厨。
　　贾琮听了笑一笑，其实不是第一次了。
　　小姑娘虽脾气有些固执傲气，但也有乖巧懂事的一面，很让人暖心，每次自己回来，她都亲自下厨，为他烹制菜肴。
　　贾琮劝了两次没起作用，也就随她的意思，而且小姑娘下厨本事极不错，几乎赶上伯爵府的柳嫂。
　　龄官给贾琮做了几次饭菜，贾琮像是给她下了降头似的，心里居然老是想着那滋味，到了时候就会记得回府。
　　等贾琮到了小厨房，院子里的豆官，满头是汗，终于用小斧头劈了一堆碎柴。
　　因为龄官说只有用这种碎柴，才能烧出合适的文火，才能蒸出透香的鲜鱼，炖出清浓的好汤。
　　贾琮进厨房时，正看到龄官将一根根碎柴，放进蒸笼下的火灶中。
　　红亮的火光闪闪烁烁，映照她俏丽纤嫩的小脸，如同花朵一般娇艳动人。
　　龄官的侧脸，线条秀美润致，不可方物，让贾琮一时之间有些恍惚，那侧脸的轮廓，真的愈发相像。
　　可黛玉是个不沾阳春水的官宦千金，怎么也不会这样出现在自己眼前。
　　虽然两人长得相像，但眼前的姑娘终究有她自己的光彩。
　　龄官回头看到贾琮金陵，喜道：“三爷你回来啦，还要等一会儿，饭菜过一会儿就得。”
　　说着又推贾琮出厨房，笑道：“爷们怎么能进厨房呢，上次你给我看的那本书，上面写了‘君子远庖厨’。
　　你瞧圣人都这么说，你怎么好进来。”
　　龄官读书天资很出色，贾琮教了她一段时间，她认得的字，已能粗略阅读常见的书籍，只不过遇到生字，还要贾琮教她。
　　贾琮笑道：“你认字读书这才多少时间，就知道‘君子远庖厨’，可惜生了女儿身，不然我教你几年，考个秀才不算难事。”
　　龄官听他夸赞，很是开心，笑嫣娇丽：“那以后多跟三爷认字读书，考不得秀才，也学到秀才的学问，不让三爷白白夸了。”
　　两人走到院子门槛处，随意坐下，这里正好能看到厨房的用火。
　　贾琮笑道：“‘君子远庖厨’可以是你这样的解释，不过后面还有两句：凡有血气之类，弗身践也。
　　圣人真正表达的意思，让君子不靠近厨房，是担心见到血光杀生之事，以免有违君子之德。”
　　龄官听了哎呀一声，说道：“今天我可是做了蘑菇炖鸡，厨房里见过血的，以前戏班不富裕，可没有这么好的食材，我做这道菜可香了。
　　三爷这会子进了厨房，岂不是害你做不了君子。”
　　贾琮满不在乎的笑道：“没事，为了吃到龄官做的菜，三爷我不做君子就是，有什么好值当的。”
　　龄官听他说的有趣，忍不住咯咯而笑，银铃悦耳，如同珠落玉盘。
　　坐在门槛两个人，漫无目的的说着话，厨房的土灶里火光通红，蒸笼里开始冒出乳白色的烟，透着好闻的鲜香味道。
　　……
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　甄家老太太和大太太，见甄世文从锦衣千户所安然返回，都海松了一口气。
　　她们想到上午甄芳青才说写信向贾琮求助，不到半日功夫，甄世文就能从锦衣卫那里脱身。
　　不知道是家里的三丫头能干，还是那位少年威远伯实在厉害，随随便便就能从锦衣卫手中捞人。
　　此时，三姑娘甄芳青站在老太太身边，轻轻的给老人家捶背。
　　一双妙目瞟了一眼跪在地上的甄世文，又看了眼坐在左首位置上一个中年男子。
　　这人四十多岁年纪，相貌清雅，面带官威，举止严慎，正是甄家家主，金陵体仁院总裁甄应嘉。
　　他得了家中小厮报信，说自己儿子被锦衣卫拿了，便急匆匆赶回府。
　　只是他官职虽不低，却是个无实权的清贵位置，在官场上多半就是个吉祥物，并无太多话语实权，和锦衣卫更是素无来往。
　　听到儿子落到锦衣卫手中，正思索如何去解救，却没想到刚回府不久，儿子居然就回来了，还是贾家那位少年威远伯帮的忙。
　　都是做人老子的，自己儿子只会闯祸丢自己脸，人家儿子少年盛名，位封伯爵，而且手眼通天，能轻易从锦衣卫手中捞人。
　　人比人得死，货比货得扔，这让甄应嘉生出满腔的挫败感。
　　于是，对着跪在地上的儿子，似乎骂得也愈发严厉：“好你个不争气的畜生，居然敢在外面私运火枪。
　　这可是下大狱掉脑袋的罪过，还闹到了锦衣卫那里，事情传扬出去，我们金陵甄家的脸面都让你败光了。
　　你说，你为何要私运火枪，到底在外面干了什么勾当！”
　　站在甄老太太身后的甄芳青，一听甄应嘉问出这话，一双明眸微微亮起，目不转瞬的盯着跪在地上甄世文。
　　甄世文说道：“是两个惠州的朋友，生意上有些来往，他们是惠州大户，家中有进山游猎习俗，想要几把奥斯曼火枪。
　　正赶上我们的海船下西海沿子，我就帮他们带了几支过来，这是以前市面上常有的事。
　　只要数量不大，行些好处方便，官府也都是睁一只眼闭一只眼，所以儿子没放在心上。
　　那里知道市舶司换了新人，不知道码头上的老规矩，硬是查扣罚银，这才留下的笔录案底。”
　　甄应嘉冷哼道：“真是成事不足，败事有余！”
　　堂中的甄老太太和大太太，都是世居江南之人，也知道甄世文说的这些事，的确也是这么个道理。
　　江南江北的一些富商大户，的确都有进山游猎取乐嗜好，民间私藏使用火枪，并不算稀奇。
　　那怕是狩猎为生的穷苦猎人，手中也常会有支土制的火铳。
　　甄应嘉刚才话语中的意思，自己儿子虽不知轻重，行事莽撞，但并没有什么大错，不过是运气不好，撞到市舶司手中了。
　　可是站在甄老太太身后的甄芳青，目光中却流露讥诮之色，对父子这一番对答，不以为然。
　　自己这个大伯，虽表面是个无实权的清贵官员，但心思却很不简单，那里是三哥几句话就能哄骗的。
　　当初大房二姐的婚事，虽然有大太太攀附权贵的热忱，但一个内宅女人的能力着实有限。
　　归根到底，还是自己这个大伯，靠着身上的官位，甄家家主的影响力，才和北静王府结下亲事。
　　而大房二姐做了北静王妃，也成了甄家除了甄老太妃之外，另一个可以依仗的权势后盾。
　　不知道自己这大伯，是不是在为自己儿子掩饰。
　　事情的真相，岂能是三哥说的那样轻描淡写。
　　别人只当甄世文只私运过一次火枪，可甄芳青却知道他私运过两次，只不过第一次蒙混过关，并没有被市舶司查扣而已。
　　私运一次可以说偶尔帮朋友私带，难道两次都是这样，这该如何自圆其说。
　　更关键的是，这个三哥还在铺子里，藏了怎么多可打造火枪枪管的奥斯曼上等精铁。
　　本来甄芳青想当堂质问甄世文这件事，看自己这三哥如何回复。
　　但想到贾琮如此轻而易举，就将甄世文弄出锦衣卫千户所，总觉得有些不合常理，其中必定另有缘故。
　　于是她便硬生生咽下想问的话，她觉得在这件事上，至少在表面上做个不知情的局外人，或许会对她更有利。

第四百零五章 姻事沟壑深
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　甄老太太斥声严厉：“世文，也怪不得你父亲生气，你也太过荒唐，怎能去做私运火枪的险事。
　　家中所有铺子因为这事，都被锦衣卫搜检，闹得如此沸沸扬扬，以后谁还敢和甄家作生意！”
　　大太太听了这话，心中一惊，生怕老太太揪着这事，免了自己儿子看顾生意的权柄，那家中的生意，大房还怎么插手。
　　连忙说道：“老太太，世文这次的确做得不对，俗话说吃一堑长一智，他也知道厉害了。
　　这次能从锦衣卫安然回来，事情也就过去了，他必定会痛改前非，用心管好家中的生意，再出事故，我和老爷都断不能饶他的。”
　　这时，甄老太太身边的甄芳青说道：“三哥这件事，已闹出不小的风波，虽然现在人安然回来，但事情却不会轻易过去。
　　锦衣卫最擅长秘缉窥探，行事阴森诡异，他们这次卖贾琮面子，放了三哥回来，只怕背地里定会派人监视三哥的举动。
　　为了防止节外生枝，三哥这段时间还是先呆在府中，避一避外面的风头，才最为妥当。”
　　甄家大太太听了这话，也觉得有些道理，她也听说锦衣卫阴险冷酷，一旦沾惹上都是大凶险，并不那么容易甩脱干净。
　　让自己儿子居府躲避风头，也是稳当安全的法子。
　　可是她转念一想，儿子这样不是等同变相禁足，生意上还怎么管事？
　　铺子里的事情，还不由着三丫头折腾？
　　不过如今儿子的安危是第一要紧之事，所以大太太虽心中疑虑，却不敢说甄芳青这法子不行。
　　……
　　一旁的甄应嘉默默无语，看了甄芳青一眼，心中微微叹息，自己这侄女聪慧机敏，心思缜密，最善于扼要取势。
　　自己儿子和她相比，终究差了一筹，也怪不得自己二弟出事之后，一个纤纤年华的姑娘家，却能稳稳掌着家中的生意。
　　甄家老太太说道：“青儿这话有理，这次事情闹大了，世文就在府上避避风头，外头的生意让青儿看着就成。”
　　又对甄芳青笑道：“你只是送去一份书信，琮哥儿就这么热心帮忙，不然世文也不能这么快脱险，这哥儿终究是个有本事的。
　　你备上一份礼谢谢人家，过几日就是我的寿宴，再写份请帖送去。
　　我也见见贾家的少年伯爵，坊间都说这琮哥儿文武双全，而且生得极为得意，我也瞧瞧是否真如传闻。”
　　大太太听出老太太话里意思，贾琮救了儿子出锦衣卫，让老太太觉得他有本事，对贾琮竟开始稀罕起来。
　　自己为了让三丫头尽快出嫁，本就在老太太面前说了贾琮许多好话，如今事情赶事情，老太太对贾琮更加上心。
　　既让三丫头备礼相谢，又让她写寿宴帖子请人家过府见面，明摆着就是相看孙女婿的架势。
　　……
　　这一年贾琮少年封爵，声名远播，甄家即便在金陵也听到他的名头。
　　上次大太太和甄三姑娘去神京朝拜老太妃，她的女婿北静王水溶，更是对贾琮很是推崇。
　　她那贵为北静王妃的女儿，也说此人是世家子中的良配。
　　当时大太太只想找个合适的人选，把二房能干的三丫头嫁出去，省得她在甄家生意上碍手碍脚。
　　再说三丫头配了荣国贾家的威远伯，对甄家也是很好的联姻合势，这也是世家之间惯用的法子。
　　且对将来大房掌管甄家，也是大有益处之事，当时她只是将事情往这些好处想。
　　却没想到贾琮到金陵没多长日子，就能如此长袖善舞，面对锦衣卫这样厉害的衙门，也能轻易将儿子弄出来。
　　以往她根本没见过贾琮，并没有直观上的体会，如今意识到这少年可不单名声响亮，也是个极有手段的人。
　　三丫头本就是家中极厉害的，要是她将来嫁了贾琮，两个厉害的凑在一起，大房能不能真的拿捏住甄家的家业，还真是有些两说了。
　　想到这些事情，大太太颇有些给三丫头挖坑，最后自己掉进去的懊悔。
　　却听甄芳青话语轻快，对老太太说道：“老祖宗放心，我亲自准备礼物，让人送到兴隆坊老宅，寿帖也会妥当写好送去。”
　　……
　　金陵，龙潭港。
　　码头上人来人往，不远处江涛之中，一艘从姑苏启航的客船，正缓缓向码头停靠。
　　码头的凉亭里，贾琮和邹敏儿并肩而立，身后跟着龄官，龄官的小手还牵着豆官。
　　当初因为事情紧急，贾琮和邹敏儿带着龄官，连夜离开了姑苏，没来得及把其他四个小戏子带走。
　　那四个小戏，是邹敏儿从十几个小戏中筛选而出，都是做唱技艺俱佳之人。
　　她们分别是芳官、藕官、艾官、葵官。
　　这次贾琮和邹敏儿派出几十个人手，分路东进沿江各州府，进入姑苏的那队人，事先得了贾琮的吩咐，将这四个小戏送回金陵。
　　这些小戏将来要进神京教坊司杂剧色，她们都是十多岁的女儿家，从未独自出远门，作为东道的邹敏儿自然要到码头去接。
　　龄官、豆官和这四人都是在戏班长大，平时情同姊妹，所以贾琮特地也带她们两个来接人。
　　等到客船靠岸，四个十多岁的女孩儿，各自背着小包袱，怯生生的下了客船，一脸拘谨的看着眼前人流熙攘的码头。
　　直到龄官和豆官跑着迎了上去，一帮小女孩嘻嘻哈哈乐成一团。
　　她们都是自小离乡背家，有些甚至根本不知家人何在，只有一起在戏班囫囵长大的姊妹，才是彼此最亲近的人。
　　等到她们叽叽喳喳互述别后之情，贾琮和邹敏儿就带她们回清音阁安顿。
　　她们几个都是第一次来金陵城，一路上都趴在车窗口，一双双好奇的眼睛，观看这江南雄城的辉宏风光，言语目光都充满惊叹新奇。
　　……
　　马车跑了两盏茶的功夫，照例在离清音阁正门不远处停下，一行人下了马车便要进入阁中。
　　刚走到门口，便看到一个中年妇人走来，对着邹敏儿叫道：“小姐，真的是你，我上次看到还不敢认，这回算看真了。”
　　贾琮回头一看，称呼邹敏儿小姐的，是个衣裳鄙旧的妇人，身上还挂着贩卖鬓花胭脂的货盒。
　　邹敏儿回头看了那妇人一眼，贾琮从她的目光中察觉到惊讶的神色，却听邹敏儿冷冰冰说道：“这位大嫂认错人了。”
　　那妇人神情迷惑，喃喃说道：“小姐，我是厨房的吴嫂啊，自从府上被抄家之后，便再也没有小姐的消息。
　　只要活着就好，我从小看着你长大，怎么会认错呢。”
　　邹敏儿神情冷淡，说道：“我不是什么小姐，不过是阁中的曲乐娘子，你的确认错人了。”
　　邹敏儿说完便头也不回的进了清音阁。
　　等到邹敏儿安顿好藕官等人的住处，贾琮见她还有些心神不定的样子。
　　两人又回了贾琮在三楼常包的雅间，关上房门，贾琮便问道：“我看得出那个妇人并没有认错你。”
　　邹敏儿说道：“我虽在金陵长大，但邹家是官宦门户，我自小长于内院，除了家中亲眷外，外人很少识得我的样子。
　　即便如此，我来金陵还是用了化名，每次出入都带着帷帽，就是为以防万一，遇到当年相熟之人，被人认出身份。
　　却没想到偏偏遇到她，这个吴嫂在我家做了多年厨娘，对我非常熟悉。
　　她一直是我家雇佣之人，但并不是卖身家奴，所以抄家之时，她不会被发卖，只会遣散，她可能是最近在附近讨生活，这才被她撞上。
　　我刚才矢口否认，她大概会半信半疑，不过吴嫂只是普通民妇，我相信她不会妨害到我。”
　　说到这里，邹敏儿目光复杂的看了贾琮一眼，又说道：“而且当年你入邹府拿人，并没有和吴嫂照面，她应该不认识你。”
　　贾琮自然懂邹敏儿这话的意思，如果吴嫂认识自己，发现邹敏儿和当年破家之人，出双入对。
　　局外之人，哪里清楚两人之间错综复杂的纠葛，见到这种情景，第一时间就会惊讶生疑。
　　消息一旦传扬开来，就会对贾琮和邹敏儿在金陵办事，非常不利。
　　贾琮走到雅间窗口处，向下面街面张望，却已不见了那吴嫂的身影，不禁眉头微微一皱。
　　他对邹敏儿说道：“照你这样说来，应该没什么大碍，以后出入留意些，尽量不再遇到那妇人就是了。”
　　……
　　贾琮离开时带了龄官和豆官回府，藕官、芳官等人见她们居然不住清音阁，而是跟着生得很好看的贾公子一起，神色多有惊讶羡慕。
　　贾琮回到兴隆坊老宅，刚走到二门口，迎面看到管家金彩快步走来。
　　说道：“三爷，金陵甄家的甄二公子，特来登门向三爷致谢，如今人在宣和堂奉茶。”
　　贾琮听了微微一愣，自己昨日刚把甄二公子从锦衣卫手中救出，他今天便上门拜谢，倒是来得及时。
　　金彩看了贾琮一眼，脸上的神色有些古怪，似乎有什么话欲言又止。
　　贾琮好奇问道：“金官家，可有什么不妥之处。”
　　金彩神色古怪的说道：“为甄二公子驾车的是甄家二房管事刘显，往年贾甄两家年节礼尚往来，我曾见过几次。
　　只是那甄二公子和他随身的小厮，都有些古怪，老奴发现他们耳垂上有姑娘家的耳洞……。”
　　贾琮有些愕然：“……，金管家你可是看得够仔细的。”
　　金彩脸色有些尴尬，说道：“呵呵，老奴也是无意中看到，且她们进了宣和堂，那刘显就守在堂门口，不许府上小厮进入。
　　一应茶水都是刘显接过，再由二公子随身小厮送入堂内，举止很有些古怪。
　　老奴历年与甄家有些来往，知道他们甄家一件稀罕事，如今甄家生意主事不是男丁，而是甄家二房的甄三姑娘。
　　据说这位三姑娘才略出众，甄家子弟无人能比，这几年时间将甄家的生意打理得十分出色，在金陵城中传为奇事。
　　传闻这位甄三姑娘经常易钗而弁，出入甄家店铺打理生意，以老奴看，这位甄二公子，很可能就是那位甄三姑娘。”
　　贾琮听了这话，心里已经明了，上次替甄三姑娘给自己送信，不就是甄家二房管事刘显，今天他也是跟着一起来的。
　　所以，不是金彩说的来的可能是甄三姑娘，而是必定就是。
　　一旁金彩见贾琮若有所思的表情，心里便开始嘀咕，三爷一向能招惹女儿家，不会连甄家三姑娘也招惹了，如今人家找上门了……。
　　这位爷是真不得了，可别闹出什么事……。
　　贾琮对金彩说道：“让二门外小厮都离宣和堂远些，不得靠近，把我院子里两个丫鬟调到堂外伺候。”
　　如果真是甄三姑娘冒兄长之名上门拜访，倒是真有些标新立异，不过毕竟是世家千金，礼数上还是要顾忌尊重一下。
　　他叫住正要和豆官回内院的龄官，既然可能是女客，带着龄官一起去见也方便些，也能避避男女嫌疑。
　　等到他带着龄官走近宣和堂，远远看到堂门口站着那日见过的刘显。
　　堂内一个身着青袍的高挑玉秀身影，正背对着自己，在欣赏悬挂在中堂上的书画。
　　虽然远远看去只见背影，但身形姿态却十分清晰。
　　却见这人衣带盈风，腰细背挺，乌丝如墨，倒背在身后的双手，十指纤纤，白皙如玉，说不出的秀雅洒脱。
　　贾琮曾听迎春和黛玉都提到过甄三姑娘，只是自己一直没见过。
　　黛玉一向目下无尘，但凡听到当家太太带同辈姑娘拜访，又拐弯抹角要见贾琮，她都会有些不屑的小醋意。
　　当初甄家大太太带三姑娘上门，虽然是来拜见贾母，不过三言两语之下，也找了由头要见贾琮，黛玉心中少不得不自在。
　　不过当时贾琮正好被宫中传唤，所以没和甄三姑娘朝上面。
　　事后黛玉还拿这事调侃贾琮，话语之间颇有些不服气，但即便如此，她对贾琮也是直言不讳，说这甄三姑娘也算极出色的。
　　贾琮对黛玉的目光，自然是十分相信，这姑娘单单一个背影，便透着轩然绝俗，英媚不羁，和贾琮认识的女子都迥然不同。
　　贾琮刚到堂门口，便听到刘显对堂内传话：“二公子，威远伯已到了。”
　　贾琮带着龄官进了宣和堂，此时龄官也一脸迷惑，她不知贾琮为何带自己见外客。
　　只是龄官对贾琮十分信任，只觉得贾琮这样做，必定有他的道理，自己跟着照做就是。
　　刚开始龄官以为见的是男客，心中还有些怪异害羞。
　　不过她出身戏班，日常唱舞走位，对女子形态比常人更敏感。
　　看到堂中客人的背影，便觉得有些奇怪，这人颈细背挺，腰纤犹如扶柳，分明是个女子，偏偏一身男装打扮。
　　正在堂中欣赏书画的甄芳青，听到刘显提醒转过身来，映入她眼帘，是一道深如秋潭的璨然眸光。

第四百零六章 相见勘迷局
　　金陵，贾家老宅，宣和堂。
　　那日甄老太太让甄芳青准备一份礼品，致谢贾琮从锦衣卫救出甄世文。
　　其实送礼之事，甄芳青只让刘显去办即可，可最后她却亲自携礼上门拜访。
　　她掌管父亲留下的基业，为了家族的金银富贵操心，免不了易钗而弁在人前打理生意，早不是普通闺阁能够相比。
　　旁人也因她才略卓异，对她身为女子的行为举止，做最大限度的习惯性宽容。
　　即便如此，闺阁女子拜访同辈男子，依然显得有些不循常理，离经叛道。
　　不过甄芳青是个胸有丘壑，思虑周全的的女子，虽才赋不凡，傲视俗情，还不至于不羁到这个地步。
　　她会亲自上门致谢，在礼仪上自然做过思量，并不是一味莽撞和冲动。
　　贾琮虽是个男子，却也是个未过舞象之年的青春少年，能最大限度减低男女避讳。
　　就像当初皇后允许贾琮入内宫探望元春，就是凭着未过舞象不避嫌疑的理由。
　　当初甄家大太太拜望贾母，能不避讳礼矩，提出让贾琮出来相见，也是出于同样的原因。
　　再加上甄芳青以堂兄甄世文的名义拜访，也算把能避讳的都回避过去了。
　　……
　　其实她本该不用这样做，大概是一种强烈的好奇和探究的心思在作怪。
　　不管是在金陵，还是在神京，她听到太多关于贾琮的传闻，身边的人出于各种目的，总是在她面前对贾琮诸般溢美之词。
　　昨日在甄家裕和堂中，刚被贾琮捞出锦衣卫的甄世文，在甄芳青的提议下，被暂时被禁足家中。
　　就在甄芳青趁着去除甄世文的牵制，忙于和刘显盘点生意资产，及时暗中调拨各铺银流的当口。
　　贴身丫鬟蓓儿带来裕和堂中的消息。
　　她说三姑娘离开裕和堂后，老太太对大老爷称赞威远伯少年了得，世家之中少有的英杰。
　　大老爷又说与荣国存周公同朝为官，坊间传闻威远伯十岁那年，便养在荣国二房存周公膝下，叔侄关系极为亲厚。
　　大老爷会去书信与存周公交谊联络，还会在信中提及小辈姻缘之事，话里的意思是想为三姑娘筹谋许亲。
　　甄芳青自然知道，这位大老爷最擅长这种事，当年他不就是靠着这种筹谋，加上宫中老太妃居中斡旋，让大房二姐和北静王结下亲事。
　　如今大老爷不过是想故伎重演罢了，将自己和贾琮对亲，这件亲事如果能够玉成，对甄家大房就是一箭双雕的好处。
　　甄芳青有巾帼之姿，但毕竟是一个女子，虽自小经历奇特，但从小到大的的世家教养，总归还是对她影响不浅。
　　她心中也十分清楚，自己以女儿之身，终究无法长久掌管家族生意。
　　自己头上有这么多长辈，有一天披红出阁，嫁给某个门当户对的世家子，从此远离甄家，大概是她难以摆脱的宿命。
　　所以她想要掌控自己的命运，最大可能守住父亲留下的基业，并不是事事去抵触反对，而是在维持平衡的前提下，争取最大限度的好结果。
　　所以，她对大房撮合自己和贾琮，既不反对，也不寄望，只是静观其变。
　　……
　　等到贾琮从锦衣卫手中救了甄世文，得到了老太太的赏识，事情的进程比她预想中加快。
　　她不清楚大老爷给荣国府存周公的书信，会把时间推进到哪种程度。
　　到了这种阶段，她觉得自己不该完全被动的听之任之。
　　就像生意场上的投资和博弈，你要不要继续这单生意，在做出判断之前，总要先了解足够的信息。
　　而且贾琮这样经历传奇的人物，也实在让她觉得好奇。
　　一直到贾琮进入宣和堂，两人目光相接，即便她胸有韬略，见识不凡，还是觉得眼前微微一亮。
　　那进入堂中的少年，身姿挺拔，宛如玉树芝兰，穿月白薄绸圆领长袍，腰系云犀七宝革带，脚蹬白底黑面步云靴。
　　眉眼俊俏，气度清华，隽美如玉。
　　甄芳青听过坊间传闻，说贾琮生来肖母，样貌极为得意，果然半点没错。
　　她来时多半是出于好奇，还有对自己将来的筹谋，并带着生意场上博弈长远的心思。
　　直到真正见了贾琮，觉得这是个挺顺眼的人，至少比金陵城内，见过的纨绔世家子，好上了许多。
　　心中那种对于未来的异样冷静，以及审视筹谋的心态，一下子淡去了许多。
　　甄芳青微微一笑，问道：“这位就是威远伯贾少兄了。”
　　贾琮一直记得黛玉对甄三姑娘的评价，说她是极出色的女子。
　　眼前这人并非窈窕女装，而是一身青袍，男儿装束，未施粉黛，虽然异常俊美文雅，却未见女儿艳丽。
　　只是对方微微一笑时，莹白如玉的脸颊上，梨旋绽现，只在刹那间，女儿家独有的俏美迷人，耀室生辉，将贾琮看得微微一愣。
　　他微微一笑道：“我昨日才见过甄世兄，自然记得他的模样。
　　我认得堂外的甄府二房刘管事，想来是甄三姑娘驾临，府上管家不明究竟，多有怠慢，还请三姑娘海涵。”
　　甄芳青被贾琮说破身份，神色如常，毕竟贾琮昨天才见过甄世文，她以甄世文的名义拜访，本来就没打算瞒住身份。
　　“贾少兄不要见怪，昨日你救了家兄，家中老太太让我准备拜礼致谢，家兄眼下闭门思过，只好我来代劳拜见。
　　闺阁之女多有不便，这才借了家兄的名义拜望。”
　　贾琮笑道：“甄贾两家是世交老亲，力所能及，伸以援手，致礼拜谢，就显得外道了。”
　　两人都是聪慧明睿之人，初次见面自然不会交浅而言深。
　　甄芳青此番来，是因家人筹谋她的亲事，将她和贾琮牵扯到一起，她实在忍不住好奇，想见识一下他是何等样人，如今算如愿以偿。
　　贾琮心里存了甄家店铺藏匿奥斯曼精铁之事，对甄家心有警惕，言语之间也多了谨慎收敛。
　　甄芳青经历奇特，这些年打理家族海贸生意，是个见识多广的女子，非寻常闺阁可比。
　　贾琮两世为人，所见所闻之奇特广博，只怕这世上没几个人能胜得过他。
　　两人相互寒暄两句，便天南地北闲聊，言语和契，思虑相接，虽然只是初次见面，居然聊得很是投机。
　　守在堂外的刘显，见到两人虽是初次见面，但是谈吐默契，似乎很是合拍，脸色露出一丝笑意。
　　……
　　甄芳青从龄官跟着贾琮入堂，便已注意到她，见她年纪虽稚嫩，却眉蹙春山，眼颦秋水，面薄腰纤，已出落的极出色。
　　看她的装束并不像贾琮的丫鬟，甄芳青出身世家大族，贾琮这样的贵戚子弟，身边有个好看的女伴，在她眼里也司空见惯。
　　她见龄官生得如此标致，突然想到她的容貌似乎似曾相识。
　　当日甄芳青在荣庆堂拜会贾母，林黛玉也曾在场。
　　甄芳青对那位国色天香的林姑娘，可是留下很深的印象。
　　如今稍一回想，便察觉到眼前这小姑娘的容貌，竟然当日贾家的林姑娘十分相似。
　　这激起甄芳青女人天性中的好奇，便问道：“这位姑娘可是府上的亲眷？”
　　贾琮笑道：“她叫龄官，眼下正住在府上，我猜到今天是三姑娘到访，府上并无其他女眷，所以让龄官过来相陪。”
　　甄芳青心思剔透，听贾琮说是让龄官代替府上女眷，出来相陪，便品出这小姑娘在贾琮心中不一般。
　　笑道：“这位妹妹当真是好相貌，来时并不知道会遇上，倒是有些失礼。”
　　又对站在身边的丫鬟说道：“蓓儿，你去我马车上，取我那支春兰镶珠累丝金簪。”
　　甄青芳因为经常易钗而弁出现，所以她的马车是特制的，车里都备有她的衣裙首饰。
　　没一会儿，丫鬟便取了一个精致的紫檀木盒过来。
　　甄芳青从木盒中一只金簪，通体金光内敛，簪头雕刻一朵花苞半开的春兰，金丝缠绕，清雅富丽。
　　五片春兰花瓣环抱一颗龙眼大的珍珠，珠色乳白无暇，莹润生光。
　　她对龄官笑道：“这支金簪是我前几日在紫云阁看中的，买了还没戴过呢，送给小妹妹做个见面礼，就是一个小玩意，可不要见外。”
　　龄官见这金簪清贵不俗，红着脸拒绝：“三姑娘的首饰太贵重，我可不敢收的。”
　　甄芳青笑着看了贾琮一眼，贾琮自然就明白她的意思，笑道：“三姑娘和我是世交同辈，她相赠之物，诚心收下便是。”
　　龄官听贾琮说话，便红着小脸不再拒绝。
　　甄芳青心思剔透，觉得自己猜的果然没错，贾琮对这小姑娘异常眷顾爱护，而龄官对贾琮也是满腔乖巧信服。
　　堂中多了一个龄官，稚嫩俏美，讨人欢喜，让初次相见的两人，少了许多男女间的疏离顾忌，堂中的气氛变得愈发和睦。
　　甄芳青笑着亲手将金簪插在龄官的发髻上，便带着丫鬟蓓儿和管事刘显告辞。
　　贾琮和龄官一直把人送到西角门，。
　　他看着粼粼离开兴隆坊的马车，心中对这位甄三姑娘多了一层认识.
　　她不仅是黛玉口中容颜出色的姑娘，一副锦绣胸怀也极为不俗。
　　一个闺阁千金，面对自己谈吐如意，毫无普通女子的矜持窘困，心思细密，待人接物，八面玲珑，一言一行都让人心动妥帖。
　　她看出自己对龄官很在意，便赠龄官清贵首饰，言语诚恳，发乎内心，即便这是一种结交之道，也让自己对她多了不少好感。
　　一个礼教规矩之下的世家千金，执掌家业，纵横运筹，身上有种后世现代女子，才有的胸襟做派，倒是让贾琮异常耳目一新。
　　贾琮又想到前几日，甄家店里搜检出来的异常之处，很难和方才宣和堂中之人联系起来。
　　甄芳青聪慧明睿，心思缜密，一言一行，深知进退轻重之法，善于筹谋斡旋之道。
　　女人还有一个比男人没有的好处，就是再出众的女人，比起同等层级的男人，她的野心和妄念总会少上许多。
　　甄芳青这样的女子，以她的心术智慧，定然不会轻率触碰，私运或密造火器之类深险之事，以免给家族带来没顶之灾。
　　所以，甄芳青虽是甄家生意主事之人，但甄家店铺涉及火器违禁之事，多半和她无关。
　　而且有极大可能，在甄世文事发之前，甄芳青甚至都不知道此事，否则甄芳青这样的心智，只怕不会让锦衣卫在店铺中查检出纰漏。
　　贾琮那日将甄世文带出锦衣卫，和他有过一番言语接触，对这人也有几分判断。
　　据刘海说甄世文入千户所后，举止虽也算镇定，言语细密无漏，但神色上的心慌气乱，却难以掩饰。
　　如果不是怕将他滞留千户所太久，打草惊蛇，惊走了幕后之人，从他嘴里掏出真话，应该不算太难。
　　所以，甄世文或许有些才干，但是谋略城府略有不足，缺乏独立运作火器违禁之举的城府胆魄。
　　他和方才堂中那位女子，在才略上差了不止一筹……。
　　就像贾琮原先分析，甄世文应该是受人指使。
　　虽然眼下毫无线索可以溯源，这幕后之人如果不出自甄家，那就另有来历……。
　　……
　　金陵，崇胜坊。
　　金陵城中有兴隆坊、荣裕坊等贵勋豪强聚集的富贵坊，就有崇胜坊这样穷苦聚居的平民坊。
　　崇胜坊中一座陈旧狭小院落中，奔波了一日的妇人，一脸疲惫的推开院门。
　　放下背在身上的用来贩卖鬓花胭脂的货盒，从院子里的水缸中舀了一瓢凉水，一饮而尽。
　　又回到厨房准备当天的晚食，只是打开米缸，里面早已见底，只剩下不到半勺的陈米。
　　只够她煮上一顿稀粥，明天就要断顿了。
　　她在邹府当了九年的厨娘，这大概是她一辈子最滋润无忧的时光。
　　邹府老爷是水监司千户，是个有钱的大官，她在府上当厨娘，每月能拿到二两银子的工钱，这在崇胜坊算是极丰厚的收入。
　　只要节省一些，二两银子足够一家四口，衣食无忧的过上两个月，那个时候吴嫂觉得日子过得满足，过得有盼头。
　　可惜好日子总是有限的，谁也没想到邹府老爷突然遭了大事，被官军围了府邸，邹老爷当场就抹了脖子。
　　吴嫂丢了这一等好的差事，家里从此的日子便开始紧巴起来。
　　没想到祸不单行，吴嫂的男人突然染上重病，为了给自己男人治病，她花光了家中所有的积蓄。
　　但是依然不能填满治病的诊金，只有把自己养了十五年的女儿，给了大户人家作小妾，得了一笔礼金给丈夫续命。
　　没想到丈夫终究还是病重咽了气，家里也从此败落到一贫如洗，吴嫂的儿子为了生计，只能出海当了水手，一年也回不来几次。
　　邹府老爷犯下杀人掠船的重罪，不仅家破人亡，还被城中人人唾骂，吴嫂因在邹府做了九年厨娘，也因此坏了名声，染了晦气。
　　虽然有一手厨房手艺，却再也没有大户请她做厨娘，只能找个贩卖鬓花胭脂的差事，勉强养活自己。
　　比起前些年在邹府当厨娘的滋润日子，吴嫂觉得自己现在活得就连狗都不如，实在没趣得很。
　　她没想到在清音阁门口，居然遇到邹府小姐，可是明明就是她，邹小姐却不认自己，还说自己是阁中的卖艺娘子。
　　后来吴嫂也回过神来，邹府出事之后，邹小姐就被卖进了教坊司，可不是成了卖艺娘子。
　　好好的千金小姐，这样被人作践，应该是觉得没脸，才不敢认自己？
　　吴嫂这边正想着这事，却见院门有人轻轻敲门，她开门一看，却是个青年男子，中等身材，相貌普通，左手的小指还缺了半截。

第四百零七章 邹氏遗秘账
　　金陵，丰乐坊。
　　这里不像兴隆坊那样显贵，坐落的都是大周贵勋王公的老宅。
　　自金陵设立市舶司，成为江南海贸枢纽之地。
　　陪都中小官吏都借着海贸的便利，通过家人亲眷之手，纷纷通过海贸牟利致富。
　　丰乐坊在金陵城中位置适中，走上半盏茶功夫就是十里秦淮河。
　　不算金陵的荣盛居中之地，但也不算边陋冷僻之所。
　　适合身有资财，但又不想过于招摇的中小官吏，最理想的聚居之地。
　　坊中一座粉墙朱门的三进宅院，在诸多兴建的官吏宅邸之中，如同和光之中一颗尘埃，显得毫不起眼。
　　宅院中的书房中摆满书籍古玩，缭绕清逸古雅的气息。
　　书案之后，一位气度俨然的中年人，神态温煦从容，手中的天青釉前宋茶盅，在清晨的阳光中，闪动着幽冷清艳的光华。
　　他的身前站着位神态恭谨，垂手而立的青年人，中等身材，相貌普通，左手的小指还缺了半截。
　　“大人，贾琮自到金陵之后，与清音阁中那位周娘子相好，我按你的吩咐，在清音阁附近一直布有暗桩。
　　本来一直都没什么异样，可是昨日却发生一件怪事，和那位新来阁中的周娘子有关。”
　　中年人目光微微一亮，他知道自己这位下属，做事干练利落，慎思谨言，既然会宣之于口，此事必定有些来由。
　　那青年人继续说道：“那日贾琮和周娘子从外面返回阁中，身边还带了五六个小姑娘。
　　他们走到清音阁门口时，街面上一个贩卖鬓花胭脂的妇人，突然上前称呼周娘子为小姐。
　　那妇人还说自己是府上的厨娘，自从府上抄家之后，便再也没有小姐的消息。
　　但是那位周娘子当面予以否认，说那个妇人认错了人！”
　　那中年听了这话，手中天青釉茶盅微微一顿，便放在案几上，目光闪烁不定。
　　将刚才青年话中关键之处，在口中念叨几次：“小姐，府上的厨娘，……府上抄家之后！”
　　那青年人说道：“我们的人正好看到这一幕，也觉得有些古怪，就把事情上报给我。
　　我让人打听到那妇人的住处，因觉得事情蹊跷，也不好假手于人，怕走漏消息，便亲自去了那妇人家中。
　　花了一些银子，才把事情打听清楚，那妇人所说的被抄家的府邸，竟然是水监司千户邹怀义的邹府！
　　她说清音阁中那位周娘子，就是邹怀义的独生女邹敏儿！”
　　中年人一向举止和煦从容，可是听了这一消息，也惊的从椅子上站了起来，沉声问道：“和贾琮相好的乐伎，就是邹怀义的女儿！”
　　那青年人说道：“那个周姓乐伎是奉礼部令谕，留驻金陵清音阁，采买江南歌伎女戏。
　　她对外自称周娘子，周与邹是同音，这是在掩盖自己的身份。
　　我已和那妇人反复确认，她说自己在邹府做了九年厨娘，是看着邹敏儿长大的，绝对不会认错！
　　邹敏儿原是二门不出的官宦千金，自小长于内院，外人很少认识她的真容，如果不是遇上这位府上厨娘，其他人极难察觉她的身份。”
　　……
　　中年人脸色难看，目光变得阴沉犀利，说道：“当年贾琮破府拿人，逼得邹怀义当堂自尽。
　　邹敏儿和贾琮有弑父之仇，这两人怎么可能在一起，坊间传闻这两人关系暧昧，简直乱七八糟。
　　贾琮这么精明的人，不可能不知周娘子就是邹敏儿，这奸诈无耻的竖子，装作和她勾搭在一起，混淆视听，事出反常必有妖！”
　　青年人若有所思，说道：“当初邹家破灭，大人为何不将邹怀义妻女除掉，永绝后患，如今他女儿和贾琮搞在一起，只怕风险叵测。”
　　中年人叹道：“当年邹怀义也算难得的精干之才，牢牢掌控水监司水兵船只，勾连东瀛浪人，将外海的事做得滴水不漏。
　　所有从外海得来的洋货，都是经他之手，转运金陵，分派各地，再通过可靠的商贾倾销兑银。
　　他这样的人物，身上担了如此天大的干系，不会不给自己留下后手，必定会对外海洋货来往和分派倾销，留下暗档密账。
　　以此保护他自己屹立不败，避免有一天会被清除灭口，这种事其实大家都是心照不宣。
　　可是万万没想到，当年出了贾琮这样的角色，他的行动太过迅速诡异，悄无声息从扬州调来盐兵，猝不及防之下包围邹府拿人。
　　让我们可以做的应对之举，都毫无时间和机会施展。
　　事后我们的人曾想进入邹府，搜寻邹怀义手中的暗档密账，可邹府被扬州盐兵整整守护三天。
　　贾琮和宁王两人当真滴水不漏，连锦衣卫和应天府的人，当时都无法进入邹府，更不用说我们的人进府搜寻暗档秘账。
　　事后我曾动用不少关系，得知大理寺和推事院，并没从邹府找到关键罪证。
　　我曾怀疑邹怀义会将暗档秘账的藏匿信息，留给他的妻女，所以当时并没有将那对母女除掉。
　　我曾派人去过应天府大牢关照，甚至买通狱卒，时刻监视她们母女的举动。
　　如果她们身上有这份暗档秘账，必定会拿出来给官府，给自己保身赎罪。
　　可是什么都没发生，邹夫人甚至忧死在狱中，邹小姐毫无应对之策，被官府发卖教坊司为伎。
　　想来邹怀义也知道密账的风险，并没有把相关的信息，直接告诉妻女，我想他必定用了其他法子隐藏，以备不时之需。
　　如果不是这样，也为了不节外生枝，对推事院和大理寺有所惊动，邹敏儿不可能活着离开金陵！”
　　……
　　那青年人说道：“上次周正阳事发，推事院大肆搜捕牵扯，我们在神京的关系和耳目，都差不多断送了。
　　不然还可以从神京教坊司，打听一些邹敏儿的消息，可能就清楚她为何会和贾琮在一起。”
　　中年人叹道：“金陵和神京两地遥远，来往消息需要十日，十天之内能发生的事，实在太多了。
　　贾琮下金陵的目的，明旨上是组建陪都火器司，而邹敏儿和贾琮牵连上关系，表面上受礼部委派，化名进入金陵。
　　这些做派都过于缜密，甚至礼部似乎都在为其遮掩，这些事情太不寻常。
　　能把事情做到这种程度，在神京不一定能查到消息……。
　　但有一点是肯定的，邹敏儿手中没有邹怀义留下的暗档秘账，她也不知道这些东西的存在或下落，不然金陵城就不是现在的风平浪静了。
　　原先不过是个堕入贱籍的犯官之女，根本不值一提。
　　如今看来，这个女人似乎有些不简单，其中风险难测，很可能会坏了事情！”
　　……
　　神京，荣国府，荣庆堂。
　　自从贾琮去了金陵，黛玉和探春陪伴迎春在东府起居。
　　之后又来了湘云，小惜春也大半时间跟着迎春，伯爵府虽然离了男主人，却没少了半分往日人气，而且愈发热闹欢快。
　　虽说府上的姊妹们都过得安逸，但唯独宝玉的心情却不怎么舒畅。
　　原因自然是姊妹们都去东府起居，如今西府常常整日就剩他一个孤独鬼。
　　别人暂且不说，连林妹妹都去了，而且乐不思蜀，这让宝玉很是黯然神伤。
　　他想过去东府找姊妹们去玩，甚至打算有样学样，让二姐姐迎春，在东府也给他安排住处。
　　反正东府比西府还大，那里有的是地方，住得怎么样他倒无所谓，只要每天见到姊妹们，特别是他的林妹妹，那就是天底下最美的事。
　　可惜，他去了几次东府，居然连门都进不去。
　　东府后廊和西府相通的小门，日常都有两个婆子看守，据说是贾琮从江南买来的，做事很是尽心负责。
　　每次只要看到宝玉过来，这两婆子脸都变得锅底一样黑。
　　说是伯爷出门吩咐过，东府里眼下只有女眷，为了避讳嫌疑，所有外男不能入东府。
　　有一次宝玉耍赖，跟着鸳鸯一起来东府，可那两个婆子笑脸让鸳鸯进来，依旧把宝玉拦在门外。
　　好在宝玉虽然纨绔，心思还不算太黑，没有马上去和贾母告状，不然必定闹出事情。
　　还是探春得到了消息，宝玉毕竟是她亲哥哥，便去了西府哄了宝玉几句，这事才无声无息过去。
　　探春日常最清楚贾琮的心思，多半是在金钏的事情上，觉得宝玉没有担当，而且也看不惯宝玉日常无所事事。
　　还有更要紧的一点，旁人不知有没有看出，探春却是心里清楚的，三哥哥不愿意宝玉纠缠林姐姐。
　　……
　　宝玉进不得东府的风声，也传到王熙凤耳中，王熙凤也是出身世家，自然知道外男不进内宅的规矩。
　　但宝玉自小在内宅厮混，和姊妹们一起长大，在他人眼中会习惯性将外男这个词，从他身上摒弃掉。
　　似乎这个词只是给薛大傻子这样的人用的。
　　所以，王熙凤觉得贾琮有些小题大做，家中姊妹一贯还和他亲近，他自己倒是耳鬓厮磨的，却如此膈应宝玉，有些州官放火的意思。
　　不过如今贾府中形势转变，王夫人鼓捣出金玉良缘的话头，一门心思想让宝钗帮她抢班夺权。
　　王熙凤心思精明透彻，不会让自己在贾府中权柄旁落，自然不会像以前这样，事事都站在宝玉这边，最多在贾母面前装装样子。
　　况且贾琮如今起势，已无可辩驳的成了贾家的翘楚人物，贾琮可是她大房的亲兄弟，正是她和贾琏最能依仗的靠山。
　　所以，如今她的心思自然偏向了贾琮。
　　她毕竟和姊妹们一起的时间有限，她每次看到贾琮出现，都是和众家姊妹们一起，怎么也不会往深里想，总之灯下总是最黑。
　　所以不像迎春和探春那样，对贾琮的事情异常用心关注，早看出黛玉和贾琮之间那些不寻常。
　　所以，王熙凤对东府不让宝玉进门，并没有发散想得太多。
　　而且迎春、黛玉、探春等姊妹，每日都去荣庆堂请安，也经常会去王熙凤、李宫裁那里闲坐聊天。
　　每到这个时候，宝玉自然紧跟其后凑热闹，多少也化解了一些无聊郁闷。
　　这个时候，王熙凤也会掐准时机，插科打诨，缓和气氛，又在贾母和王夫人之间左右逢源。
　　竟将宝玉进不得东府的尴尬事，如此连消带打，渐渐化为无形。
　　这其中也有王夫人一向不喜黛玉，至于迎春迁入东府，也早不在她心里，所以宝玉不去东府恰恰合她的意。
　　况且她相中的宝钗，还规规矩矩住在西府梨香园。
　　至于贾母因知道自己那孙子立户别居，已和往年养在西府不可同日而语，他要在自己府上立规矩，而且这规矩挑不出大毛病。
　　既然自己的宝玉也并不太着恼，贾母心中虽然有些不快，也只好得过且过混过去，要敲打那小子，也要等他从金陵回来。
　　虽宝玉进不得东府，看起来不像是件大事，但是折射出来的东西，却并不简单。
　　也因这些错综复杂的内宅纠葛伎俩，即便贾琮没在府中，只有迎春坐镇伯爵府，东府和西府之间的泾渭分明，已变得愈来愈明显。
　　……
　　这天一早，贾母因这几日烦闷无趣，王熙凤便叫了小戏班，在大花厅里开锣唱戏。
　　这戏班上演的是最近新编的西游戏目《盘丝洞》，即便贾母这样的老戏骨，也是头一次听。
　　便让王夫人带着宝玉一起来热闹。
　　又让鸳鸯去东府叫上迎春、黛玉、探春、湘云等孙女，让琥珀去请宝钗和薛姨妈，大家伙一起听新戏。
　　新出的戏目唱得热闹，一本戏唱完贾母兴致不减，又带众人回荣庆堂说话。
　　闲话了一盏茶的功夫，就见贾政拿着份信进了堂中，脸色颇有些得意，说是金陵甄家大老爷来信，需和老太太禀告。
　　李宫裁见二老爷入堂说正事，便带着姊妹们离了荣庆堂，众姊妹又去探春屋里说话。
　　走到半路的时候，湘云想到自己手帕子落在堂中，便回头去取，众人也都不在意。
　　只有探春明眸微转，似乎想到了什么，只说陪着湘云一起回去拿东西，让姊妹们先去她房中闲坐。
　　黛玉回头看了探春离开的身影，明眸流转，若有所思……。
　　湘云是真的落了帕子在荣庆堂，探春陪她一起回去拿，却有自己一番心思。
　　姊妹之中，探春最为机敏多智，她刚才听老爷说收到金陵甄家书信，心里便留了意思。
　　她知道金陵甄家和老爷一向没太多联络，怎么这会子突然来了书信，老爷还特地去和老太太说道，定是信中说了什么要紧事。
　　而且，探春想到三哥哥就在金陵，她一向对贾琮的事最为关注，不由得她生出联想，信中所言会和三哥有关。
　　她会怎么想，也不无道理。
　　因上次甄家太太带了他们家三姑娘，来府上拜见老太太，甄贾两府刚刚有了交集。
　　那位甄三姑娘出色的品貌，探春可是记忆犹新。
　　当时甄家太太还想让三哥出来相见，自从贾琮封爵之后，类似的戏码，探春和姊妹们可真是见得太多。
　　这次三哥在金陵办差已月余，金陵甄家偏偏这个时候来信，难道会和那日甄家女眷上门拜见相关……？

第四百零八章 女妖精真多
　　神京，荣国府，荣庆堂。
　　贾政对贾母笑道：“老太太，金陵甄应嘉给我来信。
　　信中提到琮哥儿在金陵的事情，言语之间多有推崇。
　　他说琮哥儿到金陵没多少日子，便已经搭建陪都火器司。
　　诸般衙务开展井井有条，陪都各官衙多有赞誉。
　　还说琮哥儿虽然年少，在金陵却颇有人望。
　　甄家的公子在金陵遭人构陷，惹上官非，被金陵锦衣卫拿问。
　　是琮哥儿亲自出面，从锦衣卫那里，把甄家公子救出了锦衣卫。
　　甄应嘉在信中很是感激，说我们贾家家风荣盛，子弟卓绝。”
　　贾政说到这里，脸上颇有老怀欣慰之色，要知道金陵是贾家兴生之地，祖茔藏风之所。
　　贾琮下了一趟江南，便已将荣国家风美名传至金陵，实在是件极为体面的事。
　　贾政心中感叹，家门幸甚，出了琮哥儿这等麒麟子。
　　贾母听了这好话，脸上也露出笑意，口中却说道：“两年前下金陵，那个时候看他浮躁的，史家的人上门去助，他楞是置之不理。
　　害我听了多少闲话，他如今也算开窍了，知道世家老亲之间，需要相互帮扶。”
　　贾母说的是两年前，贾琮在金陵侦破水监司大案，金陵史家两个子弟牵扯其中。
　　史家人曾上门求助，让贾琮出面转圜枉法，结果被贾琮拒绝。
　　最后一个史家子弟因受刑不过，死在锦衣卫大狱中。
　　这事让一向在老亲面前要面子的贾母，听了不少娘家人的唠叨，心里一直不痛快，一旦想起便会埋怨两句。
　　一旁的薛姨妈笑道：“老太太对孙子教养也过于严厉了，两年前琮哥儿才多大年纪，不能事事周到也是有的。
　　其实那时便极了得的，那次蟠儿在金陵闹出事，也是琮哥儿去信给贾雨村，帮衬过我们家的，他对老亲一向都算上心的。”
　　贾政本来听了贾母的话，还想为贾琮辩解一二，不过好话让薛姨妈说了，也是一样的。
　　于是又说道：“甄应嘉还在信中提到，甄家二房三姑娘，因为救助甄家公子，和琮哥儿多有书信和言语联络。
　　甄应嘉在信中称两人颇为默契相得，在世家老亲同辈姊妹之中，也算难得的有缘。
　　甄三姑娘虽为闺阁，但是才貌极为出众，甄家在金陵的生意，都由这位三姑娘一力打理，有女中翘楚之称。
　　甄应嘉在信中说，琮哥儿少年成名，文武卓绝，和他们家三姑娘倒是相得益彰。
　　信中言语含姻缘之念，议亲之意也十分明朗。
　　儿子想甄家和贾家同为金陵世家大族，甄应嘉又是甄氏家主，他在信中既有此意，府上总要有个书信回复，所以儿子来讨老太太的示下。”
　　其实涉及贾琮亲事，贾政本应该去找贾赦商议，毕竟贾赦才是贾琮的生父。
　　不过贾政知道这父子两人势如冰火，自己去找兄长商议，八成是没什么好话。
　　连甄应嘉这样的外人，谈到贾琮的亲事，都知道写信给自己，而不是贾赦。
　　可知贾家门内那些破事，早就尽人皆知。
　　上次自己兄长想纳鸳鸯做小老婆，后来是因为琮哥儿的原因没成，听说至今心里有气。
　　自己要拿着书信去找兄长商议，必定就是自讨没趣，自己兄长只怕都是难听的话。
　　还不如找老太太商议，更加直截了当。
　　……
　　贾母听了贾政的话，脸上微微一愣，略想了想才说道：“那位甄三姑娘我是见过的，样貌人物的确极好的。
　　没想到小小年纪还这般能干，独立打理甄家这么大的生意，况且她还是甄家嫡女，和琮哥儿确实也算般配。”
　　一旁的王夫人听了这话，泛起一肚子不自在，怎么这些官宦世家子女，都盯着这琮哥儿。
　　这小子不外乎就是读书考学有些本事，在外头的做事的运气强了些罢了。
　　宫里也不知怎么想的，半大孩子就封个爵位，怎么看都不像。
　　如今搞得全天下就他最香，他就能好成这样，我的宝玉哪里就比他差多少。
　　薛姨妈听了老太太话，心里也有些不服，薛家原来也是金陵世家，自然知道金陵甄家的底细。
　　自从贾琮封了伯爵，自己女儿又相中了他，薛姨妈心中巴望女儿和贾琮能成事，无奈薛家顶了商贾的名头，双方的门第差了不少。
　　后来又听说贾琮这等年纪就封爵，且被当今皇帝器重，将来说不得要有赐婚之荣，薛姨妈也就死了撮合贾琮和女儿的心思。
　　那甄三姑娘小小年纪，便抛头露面，打理家中的商贾之事，这也算什么好事。
　　这又和自己家有什么区别，凭她就比自己女儿还好？
　　也值得老太太说什么她和琮哥儿般配的话。
　　这时，又听贾母说道：“只是，琮哥儿年纪还轻，还用不着这么早定亲，过一二年再议亲也来得及。
　　再说他如今不比以前，毕竟是封了爵位，宫里对他也多有优厚，将来的事还说不准，亲事先缓一缓，也不用急于一时。”
　　薛姨妈听贾母话音峰回路转，虽然说的客气婉转，但言下之意不太赞成贾家结这门亲，心中忍不住一喜。
　　不过她转念一想，也就明白贾母的心思。
　　虽然贾母对琮哥儿不像宝玉那么亲，不过如今谁也无法否认，贾琮才是贾家的金疙瘩，老太太这是奇货可居，哪里舍得让他这么早定亲。
　　以贾琮的爵位和前程，将来娶一个世家贵女，是再容易不过的事。
　　再大上几岁，即便配个郡主娘娘都是足够的，哪里会这等年纪就框住他。
　　薛姨妈只是抱着攀比的心思，她的女儿成不了好事，在她看来和薛家半斤八两的甄家，也不能捡了这便宜去。
　　薛姨妈虽然也算心思活泛，但她却还是没猜准贾母的心思。
　　自从贾琮封爵立府，即便贾母再不待见贾琮，也知道这个孙子的前程已非同小可，哪里还会让肥水外流。
　　史家两个侄媳妇一番热络，终究让贾母动心，心里就想着撮合贾琮和史湘云，让贾史两家联姻合势，亲上加亲，才最合贾母的心意。
　　如果不是湘云年纪太小，贾琮封爵时间也尚短，只怕贾母早就去捅这层窗户纸。
　　如今甄家家主亲自来信，提出议亲之事，愈发让贾母觉得贾琮的奇货可居，哪里还会应承这事。
　　贾母对贾政说道：“你给甄家去份回信，就说她家三姑娘是极好的，我也很喜欢。
　　只是琮哥儿年纪还小，再说这两年总办皇差，到处奔波，都没几日在家，也还没个定性，他的亲事再等两年，等年长些再说。
　　你信里把话说的婉转恭谨些，都是几辈子的老亲，不好让人家误解见怪了。”
　　贾政一向对贾琮极为看重，本来觉得他能婚配金陵甄家嫡女，也不算太辱没了他，不过听了贾母一番话，也觉得极有道理。
　　贾琮还未过舞象之年，的确没必要早早定下亲事。
　　甄应嘉虽是三品大员，但是那听着出色的甄三姑娘，却不是他所出，而是二房嫡女。
　　而且甄家二房甄应泉，早几年便听说出了事情，如今生死不明。
　　如此衡量，这甄三姑娘便稍许差了一筹。
　　世家大族之间联姻，讲究的就是这些家门细枝末节。
　　而且在贾政看来，以贾琮的品貌和前程，神京城中同辈子弟，只怕无人能及。
　　就算婚配神京城中的公候之女，也是绰绰有余。
　　岂不比和甄家联姻，更加深厚体面，老太太如此回复，也算是老成周到的办法。
　　……
　　后堂的屏风后，探春和湘云把堂中的对话，都听了一清二楚。
　　两人相互眨了眨眼睛，湘云这会子也不想着拿手帕了，拉着探春悄悄溜出了荣庆堂。
　　等两人回了探春房里，黛玉第一个就把目光看了过去，明媚的眼波中都是探究的神情。
　　其实刚才黛玉刚出荣庆堂，心中便泛起和探春一样的心思，猜到甄家的书信，必然和在金陵办差的三哥哥有些关联。
　　只是她心里到底有些害羞心虚，不像探春那样坦荡，可以没有思虑顾忌，不管不顾的去探听消息。
　　史湘云一进入房间，就得意的哈哈一笑，说道：“得亏我去拿落下的帕子，竟让我听到了一件好事，你们要不要听。”
　　听到湘云说是好事，三哥哥的好事还能是什么，黛玉眸光微微黯淡，似乎猜到了些什么，想问清楚，却又有些担心。
　　一旁的宝钗悄悄看了黛玉一眼，见她秀眉微蹙，手上的淡蓝绣花丝帕，被她双手婉转纠结，绞成乱乱一团。
　　一双秋水明眸只是看着湘云，并不说话，就等着湘云快些说事。
　　……
　　其实方才离开荣庆堂时，以宝钗的聪慧敏感，黛玉和探春会想到的，她自然也想到了。
　　只是，在这种事情上，探春已放开心结，心怀渐渐坦荡。
　　黛玉心意牵扯，并不压抑自己，或使小性，或不服气。
　　宝钗和贾琮不管是亲缘，还是自小养成的情感，都比黛玉要远了不少。
　　所以面对有人给贾琮提亲，她多半是无奈的心态，也清楚这种事情迟早会到来，时间早晚罢了。
　　这些人当中，除了湘云还没怎么开窍，大概也就是迎春，是真正的心思清明，毫无萦怀。
　　迎春心中好奇，问道：“你到底听了什么好事，快说来我们听听。”
　　湘云笑道：“甄家的书信上说，三哥在金陵差事办得好，十分能干，而且甄家的少爷犯在锦衣卫手里，还是三哥哥把人救出来的。
　　甄家人对他稀罕得不行，而且……。”
　　湘云说到这里，故意拉长了调子，一脸的古怪捉狭，探春在一旁看了嗤嗤偷笑。
　　迎春笑骂道：“不许卖关子，赶快说来听听。”
　　湘云笑着继续说道：“信上说三哥哥和甄家三姑娘，时常书信或言语切磋，似乎很是要好，甄家大老爷说他们相得益彰，嘻嘻。
　　还想给他们两个议亲，你们说这不是好事是什么。”
　　黛玉听了这话，脸色变得苍白，忍不住哼了一声，转过身子不让人看见，一双眼睛早忍不住红了。
　　探春察觉到黛玉的神情，俏声说道：“就你爱添油加醋，甄三姑娘是为了救自家兄长，才会和三哥哥来往，事出有因，这算什么很要好。”
　　湘云被探春戳破，一脸满不在乎，说道：“你就爱给三哥护短，我也就这么一说，但是这两人合得来应该是没错的。
　　如果不是有这样的由头，甄家怎么会巴巴的写信来议亲。”
　　迎春对贾琮是不是和甄家姑娘相好，半点都不在意，她关心只是自己弟弟的亲事。
　　连忙问道：“那老太太怎么说，愿不愿意结这门亲事？”
　　湘云说道：“老太太说三哥哥年纪还小，不着急议亲，过一二年再说也不迟。”
　　湘云话音刚落，不知是不是自己的错觉，明显听到房间里好像有两人松了一口气……。
　　……
　　迎春微笑道：“老太太这样回复，倒是少了许多麻烦。”
　　宝钗也笑道：“二姐姐说的极是，琮兄弟一向很有主见，这种大事，定不喜被人一份书信所左右，老太太这样回复倒也清爽。”
　　方才湘云一番话，让黛玉有些心慌意乱，差点有些支撑不住。
　　如今听说老太太不依，才微微收敛住心神，嘴上去说道：“定是三哥哥在金陵招惹人家姑娘，不然人家家中怎么巴巴来信议亲。”
　　探春莞尔一笑，说道：“这可说不定，可能是人家姑娘招惹三哥哥，那也说不准，三哥哥过于出挑，容易引人招惹呗。”
　　湘云突然噗嗤一笑：“容易引人招惹，这话是没错，还记得上午我们听的新戏文吗，我觉得三哥可真像西天取经的唐三藏。”
　　探春有些诧异：“三哥哥怎么就像取经的和尚了？”
　　湘云笑嘻嘻的回道：“那唐三藏身上的肉，吃了能长生不老，他这一路去西天求取真经，招惹了多少女妖精，做梦都想吃了他成仙。
　　我可是看过话本的，不单是盘丝洞有七个女妖精，还有什么火焰山、女儿国、无底洞，女妖精可是真不少嘞。
　　你们说三哥哥还不像唐三藏，上次是城阳侯家的三小姐，如今是金陵甄家的三姑娘，以后还不知有多少女妖精，想吃这唐僧肉，哈哈。”
　　史湘云话音还未落，这个女妖精真多的说法，把房中众人逗得笑成一片。
　　迎春笑痛了肚子，直不起腰。
　　探春笑得趴在桌子上，一双玉掌还拍着桌面
　　宝钗笑到站不稳身子，歪在探春的绣床上。
　　黛玉笑得快喘不过气来，方才心中的黯然，一扫而空，好不容易定住心神，似乎有些不乐意湘云如此调侃贾琮。
　　说道：“也不知是那个人，上次三哥从辽东回来，她便巴巴一大早赶到城门口，等着看三哥入城，莫不是你也想吃唐僧肉。”
　　黛玉虽不好意思说女妖精三字，可是房中其他人那里听不出来，刚平复的笑声，一下子又如浪涌一般泛起。
　　史湘云俏脸羞得通红，瞪圆眼睛，手叉细腰，奔着黛玉而去，便要挠她的痒，口中说道：“你快过来，我保证不撕烂你的嘴。”
　　房间里两个俏丽的人影来回追逐笑闹，其他人也笑成一团，丽语铃音，满室生春。

第四百零九章 巧言说媒妁
　　神京，荣国府，东路院。
　　昨日，贾政和贾母商议甄家来信之事。
　　因荣庆堂中历来藏不住秘密，没半日时间便在荣国府中传开。
　　贾赦忙于外头生意和酒色应酬，只管自己作乐，对家中之事漠不关心，
　　邢夫人日常也尽量少去荣庆堂，只在东路院一亩三分地，做自己的土皇帝。
　　因此甄家来信的事情，邢夫人到了第二日才听到消息，不由得泛起一腔羞怒。
　　她自嫁入贾家，便知因贾琮母子缘故，让自家老爷吃了天大的亏。
　　当年那女人生下儿子，气病了老太爷。
　　老头子临死之前，不知是对自己老爷厌弃之极，还是其他什么原因。
　　竟生生把世传的爵位一分为二。
　　自己老爷身为长子，却只承袭空头爵位，被打发到东路院居住。
　　偌大的荣国府和爵产都被二房占去了。
　　归根到底都是贾琮这个丧门星惹的祸。
　　因此，她对这庶子一向嫌弃到骨子里，从小到大拿住机会就要作践一番。
　　却没想到这丧门星竟然时来运转，如今挣下了一大份家当。
　　邢夫人忘了自己以前怎么作践人家，倒是时刻不忘，自己是当今威远伯名正言顺的嫡母。
　　……
　　只是贾琮自从搬去了西府，除了过年过节应个礼数，平时根本就不踏足东路院。
　　贾母对这件事，也从不说话。
　　或许是知道父子势如水火，多一事不如少一事，算是一种无奈的默许。
　　因此邢夫人虽心中有气，却也无可奈何，不敢找由头发作。
　　如今听说金陵甄家看上了贾琮，要和贾家议亲，没有找自己老爷，反而直接写信给二房，简直欺人太甚。
　　要知道自己和大老爷，才是那孽障名正言顺的父母。
　　邢夫人心中咽不下这口气，便急匆匆找贾赦说道。
　　挑起自家老爷的火头，她自己也好顺带出口气，况且她还有自己的打算……。
　　……
　　她急步进了贾赦的书房，见自家老爷正把玩新得一把古扇。
　　便上前将听到的甄家的事情，添油加醋的说了一通。
　　贾赦一听这话，就火冒三丈，差点就把手中价值不菲的古扇，撕得稀烂。
　　愤怒的咆哮道：“金陵甄家真是欺人太甚，我才是荣国府的爵爷，是神京贾族的族长，那孽畜的亲身父亲！”
　　邢夫人在一旁煽风点火：“老爷说的没错，父母之命，媒妁之言，这才是天公地道。
　　那小子的婚事只有老爷说了才算！
　　二叔也实在太不晓事，接到了金陵甄家来信，应该先找老爷商量这事，怎么能瞒着老爷，直接去找老太太商量。
　　这让府上的人看了，老爷该成什么样子了！”
　　邢夫人见贾赦已气得脸色通红，气息粗重，也觉得到火候了，省得再说下去，气歪了自家老爷，到底不好收拾。
　　她又放缓语气说道：“要我说琮哥儿的婚事，只有老爷才有资格做主。
　　他们想背着老爷，就把这小子的婚事定了，那是万万不能！
　　既然他们可以给他议亲，老爷是他亲老子，就不能自己给自己儿子定一门亲事。”
　　贾赦一听这话，眼睛一亮，说道：“夫人这话在理，我是他老子，给自己儿子定亲事，哪个能说出个不字！
　　我日常在外面交际，这神京达官贵人可是认识不少，给这小子找个官宦小姐，不是太难的事情。”
　　邢夫人却说道：“老爷要是真给他找个世家官宦小姐，那这亲事可就对老爷没半点好处。”
　　贾赦听了这话，一脸纳闷，问道：“夫人这话是什么意思？”
　　邢夫人说道：“但凡世家官宦女子，心思都是极重的。
　　一旦借着老爷抬举，做稳了伯爵夫人，问过头可就是过河拆桥的路子，再不会老爷放在心上，只顾自己在家门中尊贵。
　　况且你那儿子，如今牌面不小，自个儿出府立居的主。
　　将来的官宦媳妇，进了贾家的门，只守她伯爵府的门第，哪里还记得老爷的好处，还把老爷放在心上。
　　老爷，我这话可不是白说的，这样的事在咱们家，可是现成的就有一桩。
　　那琏儿媳妇可不就出身金陵王家，那可是真格的官宦世家。
　　你看她嫁入门后，看着二房在老太太眼里得势，一门心思帮着二房管家，眼里哪有半点老爷和我。
　　为了这事，这神京城内多少人看笑话。”
　　邢夫人说起这话，颇有些咬牙切齿的感觉，她一向极看不惯王熙凤的做派。
　　还有更重要的一点，就是邢夫人自己出身微寒之户，娘家不是体面的高门，要不然她也不会去做人家的填房。
　　这是她一辈子心结和自卑，她自己没有的，自然妒忌人家有的。
　　……
　　贾赦听了这话，心中怒火又泛起，自己夫人说的一点没错，琏儿媳妇可不就是个见风使舵的。
　　他日常对贾琏动辄打骂，多半也是对自己儿媳妇没法子，只能拿自己儿子出气撒性子。
　　这些世家官宦女子，的确没有一个是省油的灯，不要说自己的儿媳妇，就说自己兄弟娶的那位，更是个佛口蛇心的角色。
　　“夫人这话也有道理，我就是给他找个高门贵女，那小子也不一定念我的好，哼！”
　　“夫人这么说，心中可是有合适的姑娘家，可以拿出来说一说的。”
　　邢夫人说了一通话，口水都有些干了，就等着自家老爷这句话呢。
　　她微微松了一口气，笑着说道：“我心里就有一个极好的姑娘家，就是我兄弟的独生女岫烟。
　　这孩子从小就是个美人胚子，识文断字，知书达理，是个再好不过的人选，她要是许了琮哥儿，那便是天作之合。”
　　贾赦面色一僵，说道：“天作之合？虽然不用给他配个高门贵女，但家里怎么也要是个官身吧。
　　这小子怎么说也是个伯爵，你那兄弟却是个白身，也太不般配，这怎么能成呢。”
　　邢夫人虽然心里有些准备，不过听了这话，脸还是涨红了。
　　说白了她就是一心想为娘家打算，那小子是个世袭罔替的伯爵，她想沾光了。
　　可是她娘家只有这个外甥女是个出挑的，除了家世不足，其他都不输给人家，还能够拿得出手。
　　邢夫人硬着头皮说道：“老爷这样考虑，虽然有些道理，却也有没想到的地方。
　　我那兄弟虽然是个白身，但岫烟却是清白人家的女儿，而且我兄弟什么事都听我的，岫烟那就更不用说了，自然什么事我这姑妈说了算。
　　老爷你想想，就算找一个家里有官身的姑娘，可有岫烟这般的好处。
　　她要是做了伯爵府的当家太太，她又没有家里给她撑腰，还不是事事依仗我和老爷，老爷可算是当了伯爵府一半的家。
　　到了那个时候，岫烟可就是他的枕边人，那小子就算再犟的脾气，也要给老爷和我脸面。”
　　贾赦听了邢夫人一番游说，却是觉得极有道理，一个白身的女儿家，竟然还有这般好处。
　　既然自己夫人说出这份道理，贾赦心里哪里还有半分，顾忌邢家没有官身配不上贾琮的想法。
　　那伯爵府可是有大笔的御赐爵产，贾赦早就有些眼红。
　　只要让贾琮娶了岫烟，将来就对自己有好处，让自己也能在伯爵府插上手，说上话，那便什么都不是问题。
　　……
　　金陵，陪都兵部衙门。
　　兵部主事刘永富拿着一份文牍，进了兵部右侍郎的官廨。
　　见到正伏案处理公文的张康年，把手上的文牍放在公案上。
　　他见张康年正在专注翻阅公文，便不说话，以免打扰到上官，只是恭敬侍立一旁。
　　张康年虽入兵部只有年余时间，但因左侍郎何永正处于半隐退状态，因此张康年一入陪都兵部，便成了事实上的主官。
　　他这人城府深沉，处事颇有手段。
　　最近几月，陪都兵部衙门事务繁重，风险跌宕。
　　金陵锦衣卫指挥使周正阳，勾结神京官吏，窃取大理寺审讯信息，违背旨意，畏罪潜逃。
　　作为主管江南六州一府兵事的陪都兵部，遭受了自水监司邹怀义之后，再次遭受惊涛骇浪般的冲击。
　　在这种危难的关头，履任不过一年的张康年，在大事面前展现了出色的理事能力。
　　在大理寺左寺正杨宏斌，入金陵抓捕周正阳落空，陷入进退维谷之际。
　　张康年及时昭告金陵都指挥司，在金陵周边各城设卡抓捕，又协调锦衣卫和应天府，在金陵城内大肆搜捕。
　　并监督外调一千卫军入城，戒备走失主官的金陵卫大营，诸事调理清晰，滴水不漏。
　　比起面对直辖金陵卫指挥使叛逃，而束手无策的金陵都指挥司，张康年的镇定冷静，运筹帷幄，似乎出奇的耀眼！
　　……
　　特别是在周正阳潜逃之后，金陵城内七名文武官员，几乎在一夜之间，同时被杀，震惊整个金陵官场，以至于人人自危。
　　被杀的七名官员，其中五名是金陵卫的中层武官，使得本来就动荡不安的金陵卫，再次受到刺激，陷于大营哗变的巨大危机。
　　即便兵部已事先外州调集千名卫军，入城警戒，恐怕也难以控制局面。
　　就在危急关头，又是张康年只身入金陵卫大营，凭他以往在江南卫军中积累下来的威望，成功弹压金陵卫，阻止了一场凶险的兵变。
　　在周正阳事发之后，直辖江南卫军的金陵都指挥司黯然失色，张康年却犹如神助，每一步都踩在点上，事事都在扭转颓势！
　　周正阳一事，对金陵都指挥司造成重击，却让张康年在陪都兵部的威望，以飞快的速度攀升。
　　两相比较之下，黑白相隔，优劣分明。
　　加之他在军界资历深厚，又与当今赵王是姻亲。
　　不管是个人才干，还是官场背景，都算得上得天独厚。
　　因此周正阳事发之后，整个金陵官场如履薄冰，而张康年却把陪都兵部上下权柄，尽数揽入掌中！
　　甚至金陵官场传闻，当今圣上对他在事发之后，诸般收拾局面的有力之举，都多有肯定。
　　不少人预言，履任兵部右侍郎不过年余张康年，很可能会迎来再一次荣迁的契机。
　　……
　　陪都兵部的各级属官，对这位履职时间不长，但手段心机出众的上官，都心怀敬畏。
　　刘永富一直等到张康年看过手中公文，才上前说道：
　　“张大人，这是经火器司监正贾大人核签，苏州、松江两卫炮兵整训记录，请大人核览。”
　　张康年问道：“火器司那边对整训进展有何判断，两卫炮兵何时完成整训，能正式投入火炮江防守御，金陵都指挥司昨日还派人问询。”
　　刘永富回道：“下官问过火器司的火炮教习，他说还需要半个月整训，两卫炮兵就可以开拔，运送火炮入卫所驻防。”
　　张康年又问道：“刘大人，你的兄长在神京礼部供职，我拜托你打听的事情，可是有消息了？”
　　刘永富笑道：“张大人吩咐的事情，下官不敢怠慢，昨日我收到家兄来信，大人查问之事，已打听清楚了。
　　神京教坊司已到伎娘更迭之年，部分年岁渐高的曲乐伎，不再适合弹奏演唱，礼部按例会从犯官女眷中遴选，或在民间采买。
　　而乐女采买的地方，都在江南曲乐兴盛之所，因教坊司琵琶色教头杜清娘，是江南闻名的曲乐大家，所以礼部委托她主理江南采买事宜。
　　这位杜教头派了三名得力的乐娘，分别下扬州、金陵、杭州府等三地，负责筛选当地上等乐女。
　　这三名出京办事的乐娘之中，去扬州的叫王珂，下金陵的叫周芸，远赴杭州府的叫毕婉真。
　　刘永富见张康年面沉似水，看不出喜怒，脸上带着思索的神情。
　　刘永富的父母和兄长都在神京，他一直想调任会神京做官，可是这种事没有过硬的官场背景，几乎难以登天。
　　但是眼前这位张大人却不是一般人，陪都兵部很多人都知道，张康年和当年赵王是姻亲，关系十分亲近。
　　刘永富这般热络为张康年的私事奔走，就想和这位上官打好关系，将来借桥走赵王的路子，有朝一日调回神京为官。
　　如今见张康年脸上有疑难之色，他一向心眼活络，自然是要示好奉迎的。
　　问道：“大人打听教坊司曲乐伎之事，不知有何为难之处，或许下官可以为大人排忧。”
　　张康年淡淡一笑，说道：“倒也不是大事，我有一远亲，多年未曾联络，前些日子听说他故去，因家道沦落，他的独女沦落教坊司。
　　最近我听到消息，说这人会下江南办差，所以才让刘大人打听此事，如果她真下了江南，作为长辈我想照顾一二，已尽故交之义。”
　　刘永富笑道：“大人古道热肠，令下官十分钦佩，下官刚才说的三名女子姓名，其中可有大人的晚辈。”
　　张康年似乎神色有些失落，说道：“这三人都不是我那远亲晚辈，倒是可惜了，应该是我听到的消息有误吧。”
　　不过还是感谢刘大人相助，我知道刘大人双亲都在神京，我会修书给赵王，神京官如有履缺，可为刘大人筹谋。”
　　刘永富听了这话，不禁大喜过望，觉得这位上官实在体恤下情，自己只是为了一点事，并能换来这等回报。
　　张康年将千恩万谢的刘永富打发走，一个在官廨缓缓走动，目光冷厉幽深，口中念叨：“杜清娘，周芸……。”

第四百一十章 死生难契阔
　　金陵，清音阁。
　　贾琮的马车到了门口，他刚下车就看到江流迎了上来。
　　说道：“三爷，那个在街面上买鬓花胭脂的吴嫂，这附近不少人都认识，我们按你的吩咐，已查到她住在崇胜坊。
　　可是我带人找过去时，她家里没有人。
　　我问了旁边的街坊，他们说两日前有一个生面孔的男人，来过吴嫂家里。
　　之后他们就没再见过吴嫂，不过吴嫂家的院门是上了锁的，有可能是她自己离家，或许是走亲戚去了。”
　　贾琮听了眉头微微一皱，那日吴嫂在清音阁门口认出了邹敏儿，他便留了心思。
　　邹敏儿以礼部下派的名义，留驻清音阁，他和邹敏儿通过清音阁往来，以此掩人耳目，但也是尽人皆知之事。
　　他不能排除对他心怀疑虑之人，会在清音阁布下耳目窥探。
　　这个吴嫂偏偏于青云阁门口，在邹敏儿毫无防备之时，突然出现认出了她。
　　邹敏儿作为邹怀义的女儿，她在金陵的身份敏感，这一幕是否会落到有心人眼里，贾琮对此不得不防。
　　所以他才让江流带人查找吴嫂的下落，却没想到是这样的结果。
　　……
　　清音阁，三楼雅室中。
　　贾琮进来时，邹敏儿已在室内，手中拿着一副画像在端详。
　　贾琮见画像上是一个男人，五官端正，鼻梁高挺，蓄有短须，凛然生威。
　　这幅容貌贾琮仿佛在哪里见过，又不是很肯定。
　　邹敏儿见贾琮观看画像，神色有些迷惑，大概猜到他的想法，又从桌上的文牍中，抽出另外一副画像递给贾琮。
　　“你看看这两副画像有什么区别？”
　　当贾琮看到第二份画像，便明白为什么第一幅画像让他感到有些熟悉。
　　“这是周正阳的画像！”
　　邹敏儿回道：“没错，我们的人下沿江各州搜寻周正阳的痕迹，带的是第一幅画像，是兵部存档的周正阳画影图形。
　　前几日中车司的人，找了几个周正阳亲近之人辨认，他们说第一幅画像和周正阳本人，只有五六分相像。
　　所以，我让人请了金陵城最好的画师，依照非常熟悉周正阳容貌之人的描述，重新画了第二份画像。
　　我让原先那几人辨认，他们说新画的画像，和周正阳本人已有八九分相像。
　　我现在有些明白了，为什么锦衣卫和应天府的人，始终找不到周正阳的踪迹，或许和原有画像存在偏差，有一定的关系。”
　　她望着第一幅画像，又若有所思问道：“你说兵部存档的画像，和周正阳本人相差甚远，会不会和张康年有关？”
　　贾琮思索片刻，回道：“这点很难说，我曾在神京兵部观政，对兵部的办事程序多少知道一些。
　　兵部对四品以上武官，都会建立详细的个人案牍，里面会附上本人相貌图形，不过这种事都是兵部案牍司吏员办理。
　　兵部侍郎这样的高阶官长，不可能去接触这种基础庶务，如果他以侍郎之尊，想要做这种手脚，是很容易落下把柄的。”
　　自从两年之前，贾琮入邹府缉捕邹怀义，从那个时候起，张康年就进入他的视线。
　　而且此人与邹怀义当堂自尽，有说不清道不明的联系。
　　……
　　在这之后，大理寺和推事院，都对此人做过暗中排查，都无法找出任何破绽。
　　贾琮这次到金陵之后，也曾让邹敏儿动用中车司的力量，对张康年进行筛查。
　　虽然发现了一些可疑的关联，但依旧没有任何实证。
　　所以即便贾琮奉秘旨办差，邹敏儿有节制金陵中车司的权利，在毫无实证的情况下，都无法对张康年轻举妄动。
　　张康年不仅是正三品兵部大员，而且是当今赵王的至近姻亲，而赵王身份特殊，朝野内外都以他为未来储君。
　　一旦对张康年无罪寻诛，如果没有落罪的实证，就会因此牵扯可为储君的皇子，那就是滔天祸事。
　　以嘉昭帝的心术城府，到了那个时候，为维护皇家的威望体面，即便贾琮如今深得圣眷，也要当成替罪羊和炮灰。
　　所以，贾琮和邹敏儿虽一直关注张康年的动向，却都没有采取实质性举动。
　　就是因为此人背后，牵连实在太大。
　　……
　　邹敏儿说道：“我们中车司在金陵的人手不够，需要有四五个人手，去沿江各州找我们的人，替换掉旧的画像。”
　　贾琮说道：“我手上有人手，这事情交给我来办。”
　　邹敏儿早猜到贾琮会这么说，其实她一直好奇，贾琮为何会随身带有这么多人手。
　　贾琮说道：“邹姑娘，上次那个吴嫂认出了你，我找人查过她的住处，知道前几天她见过一个陌生男人，之后吴嫂便失踪了。”
　　邹敏儿听了这话，神色一惊，说道：“怎么会突然失踪了！”
　　贾琮说道：“我觉得不会有这么巧的事，她刚认出了你，就有陌生人找人门，然后她就失踪了。
　　我猜想那个陌生男人，很可能是冲着你来的，他应该是向吴嫂打听你的事情。
　　为了安全起见，你最近最好不要独自离开清音阁，或者，你住到我府上会比较安全。”
　　邹敏儿突然脸色一红：“我住到你家里……。”
　　贾琮见邹敏儿的神情，连忙解释道：“你不要误会，我没有其他意思，主要是为了你的安全考虑。
　　兴隆坊住的都是金陵勋贵之家，贾家老宅很安全，龄官和豆官也都住在那里。”
　　邹敏儿说道：“还是不必了，这段时间我会小心，不会单独离开清音阁，这里后院有健妇女保守，外人无法进入，应该还是安全的。”
　　她微微沉吟了片刻，说道：“如果有人想对付我，我倒希望他们找上门来，至少可以知道他们是什么目的，难道就因为我是父亲的女儿？”
　　贾琮听了这话眉头微微一皱，说道：“如果他们真找上门，那就是要你的命，连命都没了，知道目的又有什么用。”
　　邹敏儿听了这话，也不回话，只是抬头看来贾琮一眼，便转过目光。
　　她被贬入教坊司为伎，就已算死过一次。
　　她一辈子都是教坊司贱籍，即便入中车司也无法摆脱污点。
　　而眼前这和她心结难消的少年，却贵为世袭罔替伯爵，两人之间判若云泥。
　　她淡然一笑，俏颜璨然生姿，但那笑容透着漠然和空洞，让贾琮看得有些心悸。
　　贾琮想起当初紫云阁中初见时，那个天真腼腆的青春少女。
　　邹府中抱着父亲尸身嚎啕大哭，彷徨无助的闺阁千金。
　　如今已练就一副冷硬心肠，为了探知她想知道的底细，可以身为饵，漠视生死。
　　贾琮心中有微微的叹息，她的性子被扭曲压抑成这样，或许是命运的坎坷，这其中多少也有自己的诱因。
　　……
　　金陵，泰平门。
　　一个年轻人驾着一辆骡车，车上坐着一个中年妇人，夹杂在出城的人流中，显得毫不起眼。
　　那年轻人十七八岁年纪，是个十分精壮的小伙，双目清明，神情有一丝憨厚。
　　“娘，我好不容易回来一次，你怎么也不让我在家陪你几天，就急忙忙去常州二舅家，什么事情要这么着急走。”
　　那妇人回道：“娘心里害怕，去你二舅家躲几天，不然晚上都睡不安稳。”
　　年轻人好奇问道：“娘你到底遇到什么事，有儿子在呢，你怕什么？”
　　那妇人回道：“我前几日在清音阁，遇到了邹家小姐，早听说她被卖到了神京教坊司。
　　我本来以为小姐都可能不在了，要是活着也是在神京，没想到在金陵遇到她。”
　　那年轻人眼睛一亮：“娘，你说的就是水监司的那个大官，你前些年在他们府上做厨娘的。”
　　那妇人叹道：“可不就是他吗，那位邹老爷听说勾结东瀛强盗，在外海杀人劫船，手上不知欠下多少人命。
　　后来要朝廷要治罪，邹老爷自己抹脖子自尽了。
　　可怜了府上的夫人和小姐，都要被朝廷卖到教坊司，夫人活活气死在大牢里。
　　夫人可是个好人，对小人宽厚的很，真是好人没好报。
　　邹小姐也是个乖巧漂亮的姑娘，好好的官家千金，要被卖到教坊司被人作践，真是作孽啊。
　　那日我认出邹小姐，第二天就有个陌生男人来打听小姐的消息，我看着他有些不怀好意。
　　金陵城的人都说，当初邹老爷抢来的金银堆积如山，可是直到他死了，再也没人找到这些金银财宝。
　　那个男人这么巴巴打听邹小姐的消息，哪里会是个好的，我们都是平头百姓，沾惹上这种事，说不得糊里糊涂就丢了性命。
　　你说娘还敢在家里呆着吗。”
　　……
　　那年轻人这才明白，为什么自己刚回家，娘就这么急匆匆收拾包裹，让自己送她去常州二舅家。
　　自从家中飞来横祸，父亲突然得了重病而死，母亲又丢了厨娘的差事。
　　好好的小康温饱之家，一下子变得生计困难，自己的娘担惊受怕多了，性子也变得胆小怕事，有些风吹草动，就紧张得不行。
　　年轻人说道：“娘去二舅家住一段时间也好，等儿子下次出海回来，就去常州接你，这些银子是我攒的，娘你拿着花。”
　　那妇人接过年轻人递来的钱袋，仔细数了一下，竟然有三十两碎银子。
　　惊讶问道：“你才跑了半年的海船，怎么有这么多银子？”
　　年轻人心情畅快的说道：“娘你不知道，这些日子甄家的大管事刘显，听说得了甄家三小姐的吩咐，对甄家海船队整治了一番。
　　现在船队喜欢我们这样的新水手，手脚勤快，办事听话。
　　而且把我们的工钱也涨了不少，我平时做事最卖力，船队管事还有额外的赏银呢。”
　　妇人听了欢喜，说道：“那敢情好啊，这可比我当年邹府做事，赚的银子还多。”
　　等到骡车出了金陵城，年轻人往龙潭港方向望了一眼，说道：“娘，我送你去了常州，这次再出海，可能要长一些时间才会回来。
　　因为甄家船队，要在外海的一座岛上，造一个新码头，以后甄家海船队，中途就能在那里歇脚，听说甄家三小姐很看重这事。
　　船上的管事说这次出海，要运很多建码头的材料过去，要三个月才能回来呢……。”
　　……
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　本月八月二十八日，是金陵甄家老太太的六十八岁大寿，这几日甄府内外，开始张灯结彩，喜庆的气氛与日俱增。
　　金陵各大世家，与甄家交好的各衙门官员，甄家在神京的故交老亲，都纷纷遣人送来寿礼。
　　甄家大房二公子甄世文，这些日子因为私藏火器，被锦衣卫牵连上，甄应嘉为了躲避是非，眼下正把甄世文禁足在家。
　　甄应嘉便让儿子在府上，负责发放寿贴，接待各叫上门送寿礼的宾客。
　　在甄世文看来，这种杂务找个内宅妇孺去做便是，比如自己那个堂妹，如今去让自己堂堂长房嫡子，去做这种没营养的破事。
　　反而自己那个堂妹，从来不会安稳呆在内宅，最热衷在家里的生意上呼风唤雨。
　　正当他毫无营养的应付上门送寿礼的宾客，大房的管事陈銎找上他。
　　“三爷，这几日你在府上闭门，外面铺子上都乱了，三姑娘和陈显，已经把二房今年在铺子里红利和存银，全部提取干净。
　　一共提走了五十八万两银子，据说全部兑换成银票，要用在新开绣文阁的生意上。
　　另外三姑娘这几日在整顿海船队，开革了不少不满意的人，其中很多都是三爷安插的人，如今船队进了一批新水手。
　　听说船队马上要出海做笔大生意，但是我们的人，都被三姑娘清理，所以根本不清楚是去接什么大生意。
　　而且，刘显最近在盘点家中各处的生意，包括一些闲置的产业，不知道是做什么用途，应该是得了三姑娘的吩咐。”
　　甄世文听了这些消息，脸色变得异常难看。
　　自己被禁足家中，便是三妹在老太太面前挑唆的，美其名曰让自己在家中躲避风头，原来是她早有谋算。
　　自己堂妹要提取各家店铺中存银，这事他早就知道，虽然一下子被提走五十八万两之多，很是心疼，但还不算意外。
　　可是她突然整顿甄家海船队，却大大出乎他的意料。
　　甄家以海贸生意发家巨富，而甄家海船队，就是海贸生意的根本所在，在甄家的生意链条中，占据极其重要的位置。
　　这支海船队是是当年甄应泉亲手建立，每条船上的船头和副手，基本都是二房当年培植的老人。
　　五年前甄应泉出事，甄家大房才能堂而皇之，插手二房开创的海贸生意。
　　甄世文也算有些城府和谋划，早早看出海船队对海贸生意的重要性，虽然生意是自己这三妹主事，海船上的船头和副手他动不了。
　　但是下面的掌舵和水手，这些年他却安插进不少人。
　　他实在没想到，自己这堂妹趁自己被禁足在家，居然打了自己措手不及，干净利落的把自己安插的人，全部扫地出门。
　　而且她还补充许多新人进船队，加上原本的船头和副手，海船队人马一下稳固下来，自己再想安插人手，就非常困难了。
　　她在这个当口做这样的事，难道就是为了那单出海的大生意，清除自己在船队的耳目，也是为了防止走漏消息？
　　到底是什么样的生意，让自己堂妹如此小心谨慎？
　　不过这些只是甄世文自己的揣测，一下子他也理不出什么头绪。

第四百一十一章 幽心黯须眉
　　甄世文想到这几年，自己代表大房插手家中的生意，自己这堂妹一直不动声色。
　　就算自己在店铺和船队安插心腹，自己堂妹也没说半句闲话。
　　原本以为她毕竟只是个女儿家，虽然一向聪明，但也不过如此。
　　遇到自己这个甄家长房嫡孙，多少还是顾忌和忍让。
　　没想到她只是隐忍不发，一旦自己出事落了下风，她便是迅雷不及掩耳的手段。
　　提取店铺红利和余银，是府上老太太同意的；
　　整顿海船队人员，也凭着新旧更替，淘汰庸碌的目的。
　　这些作为都是日常有的经营手段。
　　她做的一切，虽然暗地里会对大房不利，但在明面上挑不出半点毛病。
　　这让甄世文毫无招架之力，感到一种深深的无力感。
　　而且老太太依旧对三妹十分宠爱，眼下正准备为她和神京贾家议亲。
　　自己父亲为了积蓄家势，对这件事也非常赞同，甚至还专门书信给荣国府贾政。
　　如果三妹和那位威远伯定下亲事，对整个甄家都是大有好处。
　　眼下三妹借着这些势头，如今家里人都要隐隐让着她三分。
　　自己正犯错禁足，更没办法和她争执，只等她早点嫁出去才能真正消停……。
　　……
　　甄世文心中正郁闷，一旁的陈銎却说道：“三爷，存放在海云阁的精铁，对方来过店里一趟，当时没提走东西。
　　他说我们店铺周围多了一些生面孔，而且最近外面也不太平，怕生出事情，暂时不来提货。”
　　甄世文听了这话，脸色微微一变……。
　　……
　　陈銎继续说道：“还有另外一事，应天知府贾雨村昨日派了心腹家人，将我们送的礼退了回来。
　　说是那个六合人的案子，府衙又查到了新的佐证，可以证明他并无罪责。
　　昨天就已将人放了，红林街那家铺面我们是拿不到了。”
　　甄世文听了一堆坏消息，心情已极不痛快，这会子又来这一桩，怒火压不住便冒了上来。
　　“这贾雨村怎么回事，明明收了我的银子，居然出尔反尔！”
　　甄世文前些日子，看上的红林街一间旺铺，位置地段不比甄家五间老铺差，而且铺主只是个无家世背景的六合人。
　　甄家店铺的地权人，都是自己二叔甄应泉，如今也是自己堂妹把持料理，将来要到自己手中，至少也要等到自己堂妹出嫁。
　　甄世文正想弄一家好铺面，以后自己行事更加方便，便生了心思要买下来。
　　哪知道那铺主执意不肯出卖，后来甄世文托了中人出来说话。
　　那铺主碍于中人的面子，又不想卖了产业，便将铺子的价格涨到市价三倍，让甄世文知难而退。
　　这下可是大大折了他甄二公子的脸面，堂堂金陵甄家世子，被一个六合没根底的刁民为难，这口恶气无论如何不能忍。
　　后来还是陈銎出了主意，给那铺主找了个罪名，又使钱挑唆他人状告。
　　又给应天知府贾雨村送了好处，将那铺主拿问入狱。
　　只待定了罪名，并可贱价拍卖得到店铺，却没想到贾雨村居然中途变卦。
　　陈銎说道：“我也觉得这事有些蹊跷，就找了经常跟着贾雨村出入的门子，使了一些银钱，才从他口中套出些话来。
　　他说贾雨村前日收到一份书信，看过信件内容之后，脸色便非常难看，然后便叫来府衙参军，在房间里商议了很久。
　　后来不到两天时间，那个六合人突然就被判点无罪，当场被释放了。
　　三爷，这样看来必定是这份信，让贾雨村改变了主意，那写信的人必定极有威势，能让应天知府都俯首帖耳。
　　我也没想到这六合人居然有这种跟脚，前面我也查的清楚，这人明明是毫无家世背景的，不知怎么就冒出这份书信来。”
　　甄家虽是金陵首屈一指的世家，有权有势，但还没夸张到质问堂堂应天知府。
　　况且人家还把礼金退了回来，明摆着是办不了事情。
　　还有那份古怪的书信，来头必定不小，能让应天知府吃瘪，照样也能让他们甄家碰壁。
　　甄世文觉得自己最近实在是流年不利，诸事不顺，不过也是无可奈何。
　　……
　　金陵，宫羽街，清音阁。
　　三楼雅间中，白瓷香炉之中，焚香袅袅，乳白的烟气，萦绕盘旋，沁人心脾。
　　邹敏儿穿着碧色寒梅缎面褙子，白色无领薄绸里衣，粉白绣梅枝长裙，修长的裙摆遮住湛蓝色绣花鞋。
　　她看了眼坐在对面，正翻看中车司最新线报的贾琮。
　　她发现他专注之时，便会透出和年龄完全不符的沉静稳重，就像是他不是个青春焕发的少年，而是另外一个她不认识的人。
　　仔细想想也不奇怪，他这等年纪，便能做出这么多惊人之举，攀上同龄常人难于望其项背的高位，自然有他的奇异之处。
　　原本贾琮是每隔一二日来清音阁，和邹敏儿在三楼雅间见面。
　　他们会盘点中车司的最新信息，查阅沿江各州发回的信报，商议下一步对策。
　　事后，贾琮还会把相关的信息，传递给大理寺杨宏斌，确保双方在相关事情上实现联动。
　　贾琮和邹敏儿之间这种相处，自从贾琮到金陵的第二天便已开始
　　但是自从那日贾琮知道吴嫂失踪，他来清音阁的次数变成每日必到。
　　火器司公务空闲，他甚至在上衙时间就入清音阁，也不怕惹来官场闲话。
　　随着贾琮来清音阁次数密集，让邹敏儿的心中生出莫名的踏实，虽心中有难解的心结，但是她已经习惯他的存在。
　　她其实想说他不用每天都来，吴嫂失踪，并不代表自己就会有麻烦，但是她什么都没说。
　　贾琮每天都来，她就每天在三楼的雅室等他，做他们日常会做的那些事，时间会过得很慢，但是也过得很快。
　　入金陵时间不短，但是周正阳依然下落不明。
　　而她探查那些应该与父亲的同罪之人，依然毫无头绪。
　　所以她并不害怕有人找她麻烦，因为这麻烦必定和她关注的事相关。
　　如果它发生了，那么很可能会因此发现些什么，离开她心中炙热的疑问，就会近一步。
　　她这种危险的心思，并没有对贾琮说。
　　他现在不仅每天来清音阁，每次来的时候，还随身带着四个火枪兵护卫，这些人会在大堂边角的位置上喝茶。
　　她相信就算有人想找自己麻烦，必定也会远远躲开。
　　贾琮看过手中的文牍，说道：“我把四个火枪兵留给你护卫，有什么事情可以有个照应。”
　　邹敏儿话音中有不易觉察的温柔，说道：“清音阁中都是女人，我日常住在清音阁后院，那里住的都是阁中曲艺娘子。
　　内院十二个时辰都有健妇看守，男人根本不能靠近，留他们在这里也没用，你放心，我不出清音阁，不会有事。”
　　等到贾琮出了雅室离开时，看到邹敏儿站在雅室门口相送，发髻上每日佩戴的那支陈旧铜簪，反射着微弱而清晰的铜光。
　　走廊上人来人往，一个身材高挑的婢女正好路过，还温雅的向他作揖敬礼。
　　白天的清音阁，人气喧闹，往来皆无粗鄙徒，相迎都是知礼人，这么看也不像是个有危险的地方。
　　三楼走廊栏杆后，邹敏儿望着贾琮的身影，穿过大堂，最终出了大门，她依旧站在那里怔怔出神。
　　……
　　金陵，紫云阁。
　　明日便是八月二十八日，是甄家老太太的寿辰，
　　贾琮早就接到贾政从神京来信，让他代表贾家登门拜寿。
　　昨天甄芳青亲笔手书请帖，让刘显送到兴隆坊贾家老宅，邀请贾琮参加老太太的寿宴，也算礼数做到周到。
　　而且，甄芳青对龄官十分喜爱，特地让刘显带话，贾琮带龄官一起到府，去甄府后宅相见。
　　给甄老太太的寿礼，早就由金彩准备好，昨日已由金彩亲自送到甄府，自然不用贾琮操一点心。
　　贾琮只要在二十八日，代表贾家在甄府露面就可以。
　　今日他到紫云阁，也是要买一份礼物，不过却和给甄老太太贺寿无关。
　　因上次甄芳青上门拜会，曾送了一份谢礼，礼尚往来，贾琮自然也要回礼一份。
　　紫云阁是金陵城中最有名气贵重衣饰店，出卖各种上等布料、成衣、衣饰、首饰。
　　也是金陵薛家的招牌店铺，自从薛姨妈带着宝钗和薛蟠去了神京，紫云阁便交给薛家二老爷打理，也就是薛蝌和薛宝琴的父亲。
　　因为买的是给姑娘家的礼物，自然就带个女伴做参谋，贾琮就带了龄官出来。
　　龄官自到了金陵，便住进了兴隆坊贾府，日常都在府中度日，贾琮还是第一次带她出来逛金陵城。
　　所以小姑娘心情十分不错，看得出今日出街，她还是认真修整过仪容。
　　穿了件绣辛夷花交领对襟，一件粉白薄绵里衣，一条枣红马面长裙，清秀俏美，宛然生姿。
　　她虽年龄稚嫩，但因戏艺出身，行走举止，自有一股柔雅动人的韵致，才进入紫云阁，便吸引了许多目光。
　　这个年代的女子，学戏曲有极多讲究，不仅要每日练声学唱，还要化妆彩衣，走步身姿，养气修意，凝神造韵。
　　这些是对一个女子审美极好的磨练，所以但凡戏伶名角，多是形容气韵不俗之人。
　　龄官虽然出身贫寒，但在戏班沉浸多年，加之她戏曲天赋极高，生性聪慧明悟，戏家修养十分到家。
　　目光审美都不俗，没一会儿就帮贾琮挑选了两套衣裙，一套首饰头面。
　　式样皆清贵别致，但又不显奢侈俗碌，非常合贾琮的心意，觉得带这小姑娘出来买女人东西，真是个明智的决定。
　　他还给龄官买了对金纍丝嵌东珠凤尾耳坠，给豆官买了一身苏绣软绸衣裙。
　　给曲泓秀和可卿都各自选了礼物，又从店里挑了一支精美的梅花点翠金簪。
　　……
　　贾琮带着龄官出了紫云阁，马车走了一段路，见到路上不时有应天府的衙兵差役，三五成队，在街头巷尾巡逻。
　　贾琮心里微微奇怪，他来时路上还没有这种情形。
　　当走到一个路口时，看到有大队的锦衣卫在设卡盘查，气氛有些森严紧张。
　　盘查的锦衣卫中，还有几个穿官衙役服的健妇，手中拿着画像，对过往马车和行人中的妇人，进行甄别比对。
　　贾琮知道这些健妇是应天府衙女衙役，一般用来管理押解女囚，很多时候因男女有别，她们也会做些涉及妇孺的衙务。
　　在设卡盘查的锦衣卫中，贾琮还看到一个熟人，金陵锦衣卫千户所百户刘海。
　　贾琮的马车刚接近路口关卡，便有几个锦衣卫带着一个女衙上前盘查。
　　贾琮心中疑惑，便让江流去请刘海过来说话。
　　刘海和贾琮是多年旧识，知道他的马车到了关卡，连忙就赶了过来。
　　贾琮见到刘海问道：“刘兄，这是出了什么事情，怎么突然要设卡盘查？”
　　刘海挥退准备盘查的锦衣卫，说道：“贾大人有所不知，松江锦衣卫今早传来信报，刘敖手下倭寇袭扰松江卫，眼下还在和卫军周旋。”
　　贾琮听了心中一惊，他来金陵之前并不知刘敖其人。
　　但是因为周正阳大案，前任金陵都指挥司佥事张康年存疑，而他在金陵都指挥司任职多年，在江南卫军中有不少亲信故旧。
　　贾琮和邹敏儿顾忌张康年的特殊身份，又从他身上找不到实证，并让中车司收集江南卫军之中，所有四品以上武官详细履历。
　　希望能从这些中高层卫军武官之中，找到与张康年相关的蛛丝马迹。
　　他在苏州卫指挥使罗雄、松江卫指挥使杜权的履历中，曾多次看到刘敖的名字。
　　那是因为在最近几年，刘敖手下的东瀛浪人武士，曾经多次袭扰松江卫和苏州卫，在两地周边镇村抢掠，和两卫军士多有鏖战。
　　刘敖手下虽网罗大批东瀛倭寇，但刘敖却不是东瀛人，而是血脉根正的大周人。
　　据说刘敖祖籍福建泉州，刘家世代为东海巨盗，时间最早可以追溯到大周立国之处。
　　刘家的海盗势力最鼎盛之时，曾啸聚上万之众，在大周东南沿海纵横驰骋，大周官军数次派大批水军围剿，都不了了之。
　　等到当今嘉昭帝推行海政，重开列国海贸，外夷海商为了游商安全，对海路盗匪猖獗，也全力进行抵制。
　　在各方势力的挤压之下，刘家的海盗势力有所萎缩，不像在十几年前那样蓬勃嚣张。
　　但在刘敖接过父兄手中权柄之后，情况又再一次发生转变。
　　据说刘敖年轻时羡慕大周江南繁华，曾在父兄安排下，化名在沿海上岸，曾在金陵拜得名师求学。
　　十五年前才突然离开大陆，返回海岛接替刘家基业大权。
　　他这人胸有笔墨，比家中那些只热衷啸聚抢掠的族人，不管是眼界还是城府，都要深远阴森许多。
　　自从他接过刘家权柄，便招揽了许多在东瀛幕府内斗之中，流落海上的东瀛浪人武士。
　　有了这些战力强悍的东瀛浪人武士加盟，刘家的海盗势力终于再一次蓬勃复燃。
　　近四五年时间，袭扰长江入海各州府的倭寇，都和刘敖的势力有密不可分的关系。
　　所以，贾琮对刘敖的势力袭扰松江卫，并不感到奇怪。
　　但是松江卫距离金陵有数百里之遥，松江卫遭到刘敖手下倭寇袭扰，为何在金陵要衙兵巡街，锦衣卫设置关卡严查？

第四百一十二章 别情入内院
　　贾琮说道：“刘兄，刘敖的人袭扰松江卫，自有松江卫所军士应对抵挡，为何锦衣卫会在金陵城设点盘查。”
　　刘勇说道：“贾大人有所不知，今日上午，锦衣卫的耳目，在城里红林街，发现刘敖手下头目水罗刹的踪迹。
　　这个人会在金陵城出现，风险难测，所以葛千户已从三个百户所抽调人手，在城中各要道设卡盘查。
　　并通知了应天知府贾雨村，调配三班衙役兵丁，配合锦衣卫在城中巡查，希望能发现水罗刹的踪迹。”
　　贾琮虽知道刘敖此人，但是对他手下头目水罗刹，却是第一次听说。
　　问道：“刘兄，这水罗刹是何方人物，值得锦衣卫如此大阵仗对待。”
　　刘勇说道：“这水罗刹是刘敖手下一名精干的女匪头目。
　　她是周人和东瀛人混血，从小在东瀛学得一身忍术，武艺高强，最擅长隐匿刺杀。
　　金陵城内，世家富户，衙堂高官，密布云集。
　　被这样的人物潜入城中，万一生出血腥杀戮之事，锦衣卫就会难辞其咎。
　　况且刘敖手下倭寇正袭扰松江，这个时间水罗刹潜入金陵城，目的不明，不得不严加提防。”
　　贾琮听了这话，才知道为何锦衣卫摆出这种阵势。
　　金陵沿江东进各州府，都有各卫所严阵以待，就算倭寇来袭，兵来将挡水来土掩而已。
　　但是，明枪易躲，暗箭难防。
　　如果让海盗悍匪，在前方御敌之际，深入江南枢纽腹地金陵，闹出什么祸事，就会难以收拾。
　　两年之前，龙潭港东瀛浪人血洗码头，杀入城中屠戮数十户平民，当年的血腥事故，震动天下，至今依然耸人听闻。
　　金陵锦衣卫前任主官冯丰年因此丢官罢职。
　　如今又出现这样祸事端倪，自然让现任锦衣卫千户葛贽成如临大敌。
　　锦衣卫在金陵城中不过九个百户所，为了搜捕了一个女匪，竟一下子征调三个百户所的人马。
　　刘勇虽然是贾琮的老相识，不过做事十分尽心仔细，他望着贾琮，脸上颇有些为难之色。
　　“贾大人，葛千户吩咐，过路车马一律盘查，特别是携带有女眷，不知大人车中还有何人。”
　　贾琮微微一笑，将车帘掀开一角，只停留片刻，便放下车帘。
　　刘勇目光锐利，飞快的瞟了一眼。
　　看到车内坐着个十二三岁的小姑娘，姿容俏美之极，一张小脸上带着惊诧之色，再无他人。
　　刘勇知道贾琮是世家贵子，随身带有侍婢丫鬟是常事，便笑道：“贾大人不要在意，例行之事而已。
　　请贾大人上车，改日卑职请大人吃酒，还望大人赏脸。”
　　贾琮的马车驶过关卡，透过车窗，还看到刘勇对过路车辆行人，毫无遗漏的进行盘查。
　　锦衣卫甚至设置帷幔，让女役对可疑妇人进行搜身，不可谓谨慎严密。
　　既然锦衣卫刚刚收到消息，他和邹敏儿派到松江的那队人马，必定也会得到类似信息，估计在今明两天就会送到金陵。
　　……
　　嘉昭十四年，八月二十八日。
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　今天是甄家老太太六十八岁大寿，俗话说人生七十古来稀，这个年代活到六十八岁，也已经算是高寿。
　　这天一大早，甄府便门户大开，到处张灯结彩，府上的男女家仆都换上新作的衣裳，在府里内外到处忙碌。
　　甄府各房太太、小姐、少爷都换上盛装，分别在内院和外院各处，带来家奴接待上门宾客。
　　偏房的几位上辈分的老嬷嬷，也一早进了裕和堂，陪着老太太说话，也帮着接待入内院的世家女眷。
　　刚过了辰时，上门贺寿和赴寿宴的人群，便愈发多了起来，甄府外院几处偏厅几乎都坐满了客人。
　　随同而来的女眷，都被二门外等候的丫鬟和婆子，分批引入二门内，至裕和堂向老太太拜寿。
　　阖府上下都洋溢着喜气洋洋的气氛，鲜花着锦的鼎盛世家景象，让每一个到场贺寿的客人心生羡慕。
　　……
　　贾琮那日接了甄芳青的请帖，也带着龄官到甄府拜寿。
　　之所以要带上龄官，是因当日刘显送请帖时，特意带了甄青芳的话，说她很喜欢龄官，让贾琮今天带她一起到府相见。
　　贾琮的马车刚到了甄府门口，江流递上请帖，那负责迎客的家丁看了请帖，似乎事先得了吩咐，便飞奔入府报信。
　　没一会儿，贾琮便看到刘显满脸笑容的迎了出来。
　　说道：“贾公子，我得了三姑娘的吩咐，贾公子到府，便请至二门内院相见，我为公子带路。”
　　贾琮听了有些意外，问道：“刘管事，外男进内院，会不会失礼。”
　　刘显微笑道：“贾公子多虑了，甄贾两家世交老亲，几辈子的交情，况且公子年少，和我们家宝二爷同岁，还不用顾忌内院嫌疑。”
　　贾琮听到宝二爷的称呼，心中微微一愣，想到神京荣国府的宝玉。
　　但他很快反应过来，刘显说的是金陵甄家的甄宝玉。
　　贾琮早就知道甄家的甄宝玉，不仅和贾宝玉同岁，模样也非常相似，甚至连厮混内宅、喜好女色、祖母骄纵等情形都一般无二。
　　如果能见到真人，不知是否真像传说中描述的那样。
　　同来贺寿的宾客，几乎人人身份不俗，很多是出身金陵世家大族，或官衙中与甄应嘉有交情的同僚官员。
　　他们见到贾琮出色的风仪样貌，都已多有瞩目。
　　又看到甄家的大管事刘显，亲自出来迎接贾琮，态度十分恭敬客气，心中更加惊讶。
　　刘显这位甄家大管事，在整个金陵城都颇有些名气。
　　到场的宾客，多半都知道他是当年甄家二老爷的得力下属，如今更是甄家生意主事人甄三姑娘的左膀右臂。
　　甄三姑娘虽然卓绝不俗，在生意场上多有惊艳之举，但她毕竟是个女儿家，不好事事都亲为，桩桩都抛头露面。
　　所以甄家生意上许多事情，都是这位刘显大管事出面料理。
　　在金陵的生意场上，这位刘大管事可是颇有影响力的人物。
　　如今却以如此低调和蔼的做派，亲自接待一个年未弱冠的俊美少年。
　　但这些宾客之中，有少数官员曾和陪都工部有公务往来。
　　或有人平时颇有雅趣，经常出入清音阁听曲赏乐。
　　所以他们多半认出，这风仪极其出众的少年，便是最近在金陵风头颇劲，陪都工部火器司监正贾琮，江南文名久著的少年威远伯。
　　宾客之中更有耳聪目明之人，听到刘显说是奉了甄三姑娘之命，特地过来迎候贾琮。
　　很多人都知甄贾两家同为金陵老牌世家，两家更是累世交好的老亲。
　　贾琮和那位甄三姑娘，同为贾甄两家少年一辈中最出色的人物，似乎他们的年龄也算相当……。
　　如今这位一向眼界颇高的甄三姑娘，让自己的心腹管事亲自出迎，那些知道些根底的宾客，多少遐想出一些喜闻乐见的猜测。
　　……
　　贾琮跟着刘显走堂穿门，甄府虽没有荣国府勋门深重，但在世家宅邸中也已蔚为不俗，走了半盏茶的功夫，才到了二门内院门口。
　　早有一个笑容可掬的婆子，已等在门口相侯，见到刘显到来，问道：“当家的，这位就是贾府的琮公子？”
　　刘显微笑对贾琮说道：“贾公子，我只能送到这里，我家里的会带公子入内院。”
　　贾琮谢过刘显，便带着龄官，跟着那婆子入了内院大门，一路逶迤经过不少亭台房屋。
　　那婆子还不时回头打量贾琮，脸上颇有惊艳赞叹的神情。
　　这带路的婆子便是刘显家的，她丈夫是二房生意大管事，她便是二房内院的管事婆子。
　　甄家的二房太太，自从甄应泉出事之后，曾经大病一场，之后便寡居内院，寻常很少出现人前。
　　刘显家的曾是甄芳青母亲的丫鬟，一向对甄芳青母女忠心耿耿。
　　前些日子府内已传开，大房太太和神京的二小姐，都看好神京贾家那位少年威远伯，认为是三姑娘的世家良配。
　　后来听说这位少年郎还救了大房的三爷，连老太太都开始稀罕起这贾家少年，大老爷甚至还给神京贾家去信议亲。
　　本来这事都是大房在那里鼓捣，刘显家的在大宅门呆了一辈子，哪里不知道大房老爷太太那些心思伎俩。
　　所以她原本对这位贾家公子有些将信将疑，后来听自己当家的说，三姑娘和贾家公子见了一面，两人的确十分登对。
　　这让刘显家的变了想法，对这件事也好奇起来，毕竟关系到甄三姑娘的终身。
　　今日她第一次见到贾琮，便惊讶于他出色的容貌仪态，这世上竟然有生得如此得意的男子，更何况年纪轻轻就封了伯爵。
　　她的心中为三姑娘高兴，脚步也变得轻快了几分，走上一会儿时间，三人便到了裕和堂。
　　刘显家的进门报信，只等片刻就出来，笑着掀开门帘，说道：“贾公子，老太太有请。”
　　那一刻贾琮无端生出进荣庆堂的既视感，因为甄贾两家不管是府邸、家风、做派实在有太多相似的地方。
　　贾琮带着龄官一进入裕和堂，首先看到堂中主位之上，坐着一位灰白头发，面目慈和，一身绫罗的老妇。
　　想来这位必定就是甄家老太太，其余就坐几位衣饰华贵的妇人，年龄不一，必定都是甄家内宅女眷。
　　那老太太身后还站着位艳如玫蕊的少女，玉姿芳容，风华夺目，一双秋水婉转的双眸，盈盈望着他，嘴角似有笑意。
　　贾琮微微一愣，便认出那是换了女装的甄芳青。
　　比起那日一身男装的俊美朗逸，换了女装的甄芳青光彩照人，女儿家的俏美柔婉，明艳无俦，甚是动人。
　　贾琮目光无意间转动，突然看到一个满头银发的老者，正坐在甄老太太右首座位上，心中微微讶异。
　　按理说甄家内院正堂，眼下都是女眷在座，出现成年男子的概率极低。
　　即便是甄家家主甄应嘉，如果没有要事，多半也不会在这个时候出现。
　　也就是贾琮这样的青春少年，出现在此时的内堂，才不会显得过于突兀。
　　他略微凝神看去，见老者容颜温润，肌色白净，举止轻盈，毫无半点老态。
　　这时看清对方样貌，贾琮心中又惊又喜，这人竟是神京名医张友士的兄长张友朋。
　　当初贾琮离京下江南时，黛玉正收到林如海的书信，信中说林如海这一年时间，久病难去，身体也有些不比往年。
　　贾琮见黛玉忧心不已，便想邀请医术超凡的张友朋一同南下，去扬州给林如海诊治。
　　他离京前曾去神京北郊花溪村拜访这位神医，但张家药童说张友朋南下访友，要两月后才返回神京。
　　贾琮万万没想到居然在金陵甄家见到他，倒真是意外之喜，心中已经打算如何邀请他，去扬州给林如海诊病。
　　那张友朋也认出了贾琮，似乎对他出现在甄家，并不感到意外，微笑着对他颔首示意。
　　……
　　方才刘显家的进堂禀报，堂中在座之人都知道这入堂少年，便是神京贾家如今名声在外的少年威远伯。
　　这二年时间，金陵坊间对贾琮的传闻极多，且事事卓绝不俗，十分引人关注。
　　因此他刚一进入堂中，便吸引了所有人的目光。
　　众人见他一身月白薄锦长袍，腰系九犀玉带，一头乌油油的长发，整齐的梳成发髻，别了一根润泽凝脂的白玉簪。
　　秀眉浓挺，眼似秋潭，鼻翼和嘴角的线条，修挺流畅，犹如山峦清流，有种难以言喻的美好。
　　举止风仪更似迎风玉树，竟像是从画中走出一般，当真是一等的好人物。
　　在座的都是甄家嫡脉和偏房的主妇，多少都是见过不少世面，却也是第一次看到，容貌风姿如此出众的少年郎，心中多有惊异之感。
　　在座的甄家大太太身边，还坐着一个中年美妇，容貌和甄芳青相像，只是形容清瘦，脸色也略有几分苍白。
　　她看到贾琮时，薄有轻愁的眉梢，也微微舒展开来，看了一眼站在老太太身边的女儿，嘴角生出一丝淡淡微笑。
　　她便是甄芳青的生母，甄应泉的夫人，甄家的二太太。
　　原先大房太太在老太太面前，说了这贾家少年许多好话，巴不得早些做成女儿的亲事，她自然知道大房打的什么主意。
　　所以二太太对这件拉郎配的事，一直有些抵触。
　　她虽知道大太太撮合亲事，是别有用心。
　　但如今见了贾琮这般人物，也觉得这人不管家世，还是品貌，倒是少有的良配。

第四百一十三章 恩义延两世
　　金陵，甄府，裕和堂。
　　甄老太太笑容可掬，问了贾琮神京贾家的常事，还有贾母的近况。
　　贾琮见这老太太一副唠嗑的架势，就说了贾府一些轻松的趣事。
　　虽然甄家大太太对贾琮的事，心存私念，见老太太和贾琮聊得熟络，也插着问上几句话。
　　连一向沉默少言的甄家二太太，都问了贾琮几句关于年庚，父母亲长的闲话。
　　贾琮虽然一一回了话，但心中不免泛起古怪的感觉，这个场面有点像相亲……。
　　此时，他还不知道甄应嘉早就写信给贾政，信中已提到他们和甄三姑娘的议亲之想。
　　甄老太太见他面对满堂贵妇，应答合度，举止从容不迫，虽然年纪轻轻，器宇风范却着实卓尔不俗。
　　到了她这种年纪，阅人极多，世情练达，知道样貌生的得意虽算难得，但如此年纪就有这等气度，却更加难能可贵。
　　而贾琮轻易就能将甄世文带出锦衣卫，这份游走官场的通达和能耐，更让她对这个少年人另眼相看。
　　甄太夫人笑道：“早听说哥儿是个出众的，如今见了面，当真更胜闻名，贾太夫人真是有福气，养出如此出众的孙辈。”
　　贾琮回道：“太夫人过奖了，贾琮到了金陵之后，便收到家中来信，让我代表家中长辈，务必上门给太夫人拜寿。
　　只是到了金陵之后，公务繁忙，未能早些到府拜望，还请太夫人不要见怪。”
　　甄太夫人笑道：“年轻后生忙于公事，天经地义，这有什么好见怪的。
　　甄贾两家是金陵世家，我和你的祖母年轻时，还是闺阁手帕之交，自从她去了神京，已有五十年未见。
　　如今知道她有了你这样的孙辈，我也为她高兴，你到了甄家就如同到了自己家，千万不要外道。”
　　甄太夫人把在座甄家女眷，和贾琮引见一番，又见跟着贾琮身后龄官，生得俏美可爱，心生好奇。
　　问道：“琮哥儿，这位姑娘我却没见过？”
　　贾琮微微一愣，一时也不知怎么解释龄官的身份。
　　甄芳青却心中明白，贾琮对龄官异样的关爱，龄官还长得很像贾家那位林姑娘……。
　　而且龄官还是她请来的，自然要出门解围掩饰。
　　便笑着对太夫人说道：“这位龄官姑娘是兴隆坊老宅的女眷，那日我去拜谢玉章见到了，就很喜欢她，是我让玉章带她来玩的。”
　　甄老太太听了这话，只当龄官是贾家金陵偏房的姑娘，也不疑有他，说道：“既然是这样，都是老亲姊妹，你就好好招待。
　　又笑道：“琮哥儿也拜过寿了，他难得来甄家一趟，青儿带他们去园子里逛逛，说说话，帮我尽地主之谊。
　　可不要和我们这些老的窝在一起，闷坏了少年人就不好了，等开了寿宴，我就让丫鬟去叫你们。”
　　甄芳青笑着应了，便要带着贾琮和龄官离开。
　　……
　　贾琮走时又和张友朋见礼，说道：“张先生，好久不久，晚辈离京之前，曾到花溪村拜见，因先生下南方访友，憾未得见。”
　　张友朋笑道：“老夫刚从杭州府访友回程，路过金陵要盘桓一些时日，如今住在城北福寿巷。
　　贾公子有闲暇，可来福寿巷说话，去了那里说我的名字，就能找到我的住处。”
　　贾琮正想请张友朋下扬州，听了这话正中下怀，连忙回道：“晚辈一定会登门拜访先生。”
　　……
　　甄家花园中，甄芳青好奇问道：“玉章你认识张先生？”
　　贾琮回道：“张先生是神京名医，曾经治好我一个朋友的伤患，没想到能在府上能见到他，张先生和甄家是故交？”
　　甄芳青回道：“张先生是我家的恩人，老太太很是推崇他，听我母亲说，十五年前老太爷去世，老太太也得了重病。
　　那时张先生在金陵行医，又和我父亲相熟，于是便请了他来给老太太诊病，也幸亏张先生妙手回春，才让老太太逃过一劫。
　　五年前我父亲出海遇难，我母亲心忧过度，病卧难起，奄奄一息，也是遇上张先生刚好游医金陵，才施展医术救了母亲的性命。
　　张先生对甄家两代人都有救亡之恩，所以老太太非常感激他，凡是他到了金陵，必定会让人请来入内宅相见，以示两家亲厚。”
　　贾琮听了其中来由，若有所思，他本以为张友朋只是个医术高超的名医，却没想到他和金陵甄家，竟有这么深的渊源。
　　听起来倒像是甄家每当出现变故，张友朋好像都刚好在金陵。
　　但这只是贾琮听了甄芳青的讲述，下意识从脑中跳出的念头，其实并无什么逻辑可言，所以他也不太在意。
　　……
　　甄芳青突然说道：“玉章，我知道鑫春号是你的产业，这两年我一直有留意鑫春号在江南的香业商路。
　　眼下鑫春号产出的各类香业产物，不仅行销江南六府一州。
　　我听南北往来的客商说起，北上辽东，南下东粤，都已经能见到鑫春号商道拓展的足迹。
　　我想最多一年时间，鑫春号根基便可夯实，成为大周内务府皇商中的佼佼者。”
　　贾琮听她突然说起鑫春号的商路发展，微微有些意外。
　　不过金陵城中都盛传，这个甄三姑娘精明强干，是商道奇才，倒是没错的。
　　她对鑫春号发展的预估，也非常精准。
　　当初鑫春号刚被纳入内务府皇商之列，名下只有神京一家秀娘香铺，当时香铺的年盈利就达到五万两。
　　贾琮曾向嘉昭帝许诺，鑫春号进入内务府后，用三年时间铺设商路，就能成为年盈利五十万两的皇商。
　　如今时间过去两年，这两年时间鑫春号香业生意，已在江南六府一州达到饱和，香业生意触角北上南下。
　　以沉稳有力的速度，向整个大周疆土蔓延。
　　辽东鑫春分号已成为各地分号中的佼佼者，在三千里关外大地，辽东分号的规模在飞速扩张。
　　贾琮曾和曲泓秀、秦可卿仔细盘算，他们都相信接下去不用半年的时间，鑫春号就能达到年盈利五十万两的承诺。
　　不过这个提前的进度，他对嘉昭帝会做一些保留，面对这位疑深谋重的皇帝，贾琮还是会打起十二分的精神去应对。

第四百一十四章 海天铸基业
　　甄府后花园，虽时在夏末，但天公已稍稍褪去炎热。
　　加上满园子亭亭秀树，错落葱郁的绿植，将夏末的炎火，收敛遮蔽了大半。
　　一对姿容耀目的青春男女，模样十分登对，漫步在园中小径上，正在相互谈论着什么。
　　他们身后跟着个娇俏灵巧的小姑娘，偶尔从路过的花枝上，摘下一个花蕾在手上玩耍。
　　这情景应该是旖旎和美好的，但是他们谈话的内容，却愈发凝重森严。
　　甄芳青所说的鑫春号未来的处境，也是贾琮心中一直以来的警惕
　　他之所以将鑫春号实现年盈利五十万两的时间，推迟半年上报嘉昭帝。
　　并不是他对皇帝心怀不忠。
　　其实从另外一个角度来讲，嘉昭帝虽然满腹皇权算计，先是稀爵不封，后又搞出更换世子的把戏，费尽心思将他和贾家作最大的剥离。
　　但是到了最后，他还是封了贾琮为世袭罔替的伯爵，不管这是出于施政的斡旋平衡，还是为了收买人心。
　　但是归根到底，这也是皇帝对他的隆恩，即便他心中对这种皇权谋算，有天生的抗拒，他也不得不承认这一点。
　　但是他两世的阅历和见识，以及为官以来的见闻，还有从柳静庵那里得到的教诲和熏陶。
　　他比很多人都深刻认识，官场何其凶险，皇权绝情冷酷。
　　当初鑫春号只是神京一家小香铺，因为生意兴隆，都会被贾珍这样的人觊觎迫害。
　　等到鑫春号成为年盈利五十万两的大商号，就算有内务府皇商身份的庇护，谁又能保证不会被各种势力觊觎。
　　他只是想给自己和身边亲近之人，争取更大安全和生存空间。
　　所以，他给鑫春号争取的半年时间，就是他给自己留的余地和底线，那是他可以操作的空间。
　　而且，通过林如海的人脉，用鑫春号自身的力量，在姑苏和扬州两地开设分号，铺设商路。
　　并巧妙回避内务府属官介入，也是他给未来营造余地的另一种手段。
　　但是世事变幻，权力更迭，将来的事情谁能说得准，光靠着这些退路和筹谋，就能高枕无忧，只怕是未必的。
　　……
　　甄芳青继续说道：“甄家从事海贸生意多年，比很多人都清楚，大周虽然地大物博，但是跨过大海，能看到更辽源无边的天地。
　　这几年我一直有留意鑫春号经营的手法，我并不觉得那些古怪新奇的行销手段，都是出自曲大掌柜之手。”
　　甄芳青微笑着望了一眼贾琮，说道：“玉章少年卓异超绝，世所少见，有常人无法想象的奇思，也不算奇怪。
　　以鑫春号眼下的势头，或许再用两年时间，最多三年，必定会成为大周内务府首屈一指的皇商，但在这之后路在何方？
　　如果再进一步，只怕会让不少人忌惮，或者觊觎，这世上的事情历来都是如此。”
　　贾琮听了甄芳青这话，心中凛然，她说的这些话半点没错。
　　鑫春号用三年时间，就从年盈利五万两的小香铺，蜕变成年盈利五十万两的庞然大物。
　　如同再让鑫春号发展三年，那该会是怎么一种景象。
　　自己一个世袭伯爵，朝廷命官，手上却掌控日益庞大的商道巨力，实在过人耸人耳目。
　　只怕甄芳青说的忌惮和觊觎，首先就会来自神京宫城里的那位九五之尊。
　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之。
　　世道艰险，历来如此，谁也不会幸免。
　　甄芳青又说道：“世上成大事而安身自保者，不是狡兔三窟，便是十冢九疑，以拓展新途，营造退路为上。
　　两三年之后，鑫春号必成大周香业翘楚，挟带皇商之便利，年牟利必定会十分骇人，随之而来的风险也会倍增。
　　与其做那鲜花烈火之事，不如荣身而退，回避世之锋芒，为免外力制约，再另寻觅新途。
　　我知道曲大掌柜和秦姑娘，这两年一直通过外夷海船，向东南海国贩卖香业制物，但似乎进展并不太显著？”
　　贾琮方才听了甄青芳一番言论，心中暗自震撼。
　　一个姑娘家有这等远见谋算，说的话句句在理，甚至带着奇异的蛊惑之力，着实有些惊人。
　　也怪不得她一个女儿之身，能掌管甄家偌大的海贸生意，甚至为甄家挣得甄半城的名声。
　　花园石径蜿蜒，甄芳青路过一株茉莉花枝，摘了一朵花蕾，顺手插在鬓边，阳光灿灿，更显风姿绰约，如玉容颜，清丽娇艳。
　　……
　　她又说道：“我想曲大掌柜和秦姑娘会这么做，必定是得了玉章的授意，我想玉章在这件事上，多半和我想到一处了。
　　便是大周之外，还有海天万里，列国无数，鑫春号想要长久图存，又不被人所制，最好的办法，就是多走一条远洋海贸之路！”
　　甄芳青笑语晏晏，回头望向贾琮，却见他也望着自己，一双深如秋潭的双眸，闪动着深邃透彻。
　　两人对视了片刻，都能从对方的目光中，感受到某种隐约的碰撞。
　　但这并不是男女情欲的火花，而是一种思绪通路的契合焰光。
　　对贾琮这样一个后世灵魂，他深知一个团体或一个国家，当它的力量发展和膨胀到某种程度，走远海路途，都是必由之路。
　　他能懂得这个道理，是建立在后世信息爆炸的基础上，并不足为奇。
　　但甄芳青不过一个弱质女流，不管她是出于何种目的，能看到和说出这一番话，都已足够让贾琮吃惊。
　　贾琮甚至心中生出荒唐的遐思，还好她只是一个女人……。
　　……
　　贾琮说道：“三姑娘眼界远大，贾琮非常佩服，鑫春号虽然已开始往外海销售香业制品。
　　但都是通过外夷海船送到列国售卖。
　　这些外夷海商或为保护本国香业的利益，或为压榨鑫春号香料制物的价格。
　　对鑫春号外运的香业制品数量，有极大的限制，加上鑫春号创立时间尚短，还未有在外海开拓商路，只是简单的外售商品。
　　诸般关要之处，操于他人之手，未有余力争夺占据，短时间在海贸上难以成其气候。”
　　甄芳青说道：“甄贾两家是世交老亲，守望相助，手足扶持，乃是正理。
　　甄家二房有金陵最大的海贸船队，多年的海贸生意，也在东南列国蹚出不少商路和人脉。
　　如果玉章想让鑫春号在海贸上有所突破，我愿意鼎力相助，甄家二房的船队、外洋的商路人脉，鑫春号可以最大限度的予以利用。”
　　贾琮心中了然，甄芳青一番捭阖纵横的话语，终于说到了关键之处。
　　在商言商，她不仅是在予以鑫春号重利，对她自己必定也大有好处，不然她何必如此游说自己。
　　而且，贾琮从甄芳青的话语之中，察觉到一个明显的概念，她一直强调甄家二房愿意鼎力相助。
　　不是整个甄家，也不包括甄家大房……。
　　贾琮自己出身世家大族，贾府不管以前的东西两府，还是荣国府中贾赦贾政两房，其中的阴私暗斗又有多少。
　　所以他大概能揣测出甄家的某些隐私内幕，甚至能从甄芳青看似捭阖淡定的话音中，品味出她隐藏极好的焦虑。
　　他微笑回道：“三姑娘盛情，贾琮非常感激。”

第四百一十五章 姻缘有若无
　　甄芳青淡淡一笑，说道：“你这样的人物，可不是糊涂人，我知道也瞒不过你。
　　我这样做也不单想相助鑫春号，也有我自己的打算和所图。
　　我父亲一生筹谋，留下偌大的生意，自从他出海失踪之后，我是他唯一的血脉，必须挑起继承父业的担子。
　　但是我毕竟是个女子，总有一天我会离开甄家。
　　我这样做只是借鑫春号之力，为父亲留下的基业，闯一条退身之路，多一层维持存续的保障。
　　我想这对你我两人，都是合则有利之事，希望玉章能够慎重考虑。”
　　贾琮没想到甄芳青把话说的如此坦诚，将自己愿意协助鑫春号的私念，全部和他和盘托出。
　　这应该也表示了她最大的诚意。
　　而且，在这个时代，世家女子习惯性的活法，就是拘于内宅荣养，将来出嫁后相夫教子，一生二门不出大门不迈度过一生。
　　像甄芳青那样突破世情藩篱，为了父亲留下的家业殚精竭虑，以贾琮不同当世的认知，甄芳青这样的女子，值得他人应有的尊重。
　　但是，一码事归一码事，他也没头脑发热到美人开口，他便晕头转向一口答应。
　　因为他知道锦衣卫在甄家店铺之中，搜检到可以营造火枪的精铁，如此事成真，隐藏在甄家的祸患不容忽视。
　　而甄芳青想要借着鑫春号营造退路，是否就与此事有关？
　　贾琮虽然没有实证，但直觉告诉他，其中多半有所关联。
　　所以，他不想在不清就里的情况下，轻易去趟这摊浑水。
　　贾琮说道：“甄姑娘的提议非常有建设性，但这不是小事，请容我回去考虑一下。”
　　甄芳青对贾琮新奇的用词，有些迷惑，好奇问道：“何为建设性？”
　　贾琮笑道：“建设性，就是很有道理，很有见地的意思。”
　　甄芳青听他认可自己的想法，显得十分开心，笑道：“这不是小事，的确要好好考虑，并不急于一时，不过想好要尽快回复我哦。”
　　……
　　这时丫鬟过来提醒，说内院寿宴开席，老太太请他们快些过去。
　　甄芳青带着贾琮和龄官，往摆宴的大花厅走去。
　　走到半路之时，甄芳青突然问道：“玉章，有一事我很好奇，自从鑫春号在江南驰名，有不少轶事在大商贾之间流传。
　　比如都说你自幼和曲大掌柜相识，两人在神京开了一间秀娘香铺，生意日益兴隆，才做大成鑫春号，这些都在常理。
　　可秦姑娘一年前才来的金陵，她为人缜密精明，才器不俗，不知她是哪户世家闺阁？”
　　贾琮听了这话，心中泛起古怪的感觉，这人刚才还捭阖纵横，不输须眉，怎么转眼就八卦起来。
　　她就算再怎么出色，女人的天性总泯灭不了……。
　　关于秦可卿的身份，贾琮和曲泓秀早就有过考虑，这件事其实已变得无关紧要。
　　整个宁国府都已被削爵出户，贾珍身死，贾蓉发配琼州三十年，根本无法活着回来，尤氏只在荣国府透明人一样苟活度日。
　　宁国府中家奴都已被发卖，整个宁国府的根基被斩灭干净。
　　可卿不再是什么要紧人物，这世上除了她的父母，谁还会记得当日宁国府中的和离之妇。
　　随着时间的流逝，被人淡忘是必然的结果……。
　　而且，秦可卿自入鑫春号，总理商号内务，不像曲泓秀那样经常在外奔波。
　　加之她对神京旧事多有顾忌，平时出入多有留意，除了商号中人，外人很少能见到她。
　　贾琮微笑道：“秦姑娘是曲掌柜的远亲，本名秦瑶，因为家道中落，亲人离散，而她有出色的理事之才，所以才请了她做商号二掌柜。”
　　贾琮说话时，甄芳青一直侧着头看他的表情，一双明眸闪动，似乎能看到他心里。
　　听他解释完了，才笑道：“原来如此，上次曲姑娘和我商谈购买农庄之事，我曾见过秦姑娘一面，她是个极出色的女子。”
　　贾琮见她嘴角微带着笑意，显得有些魅惑迷人，那笑意似乎意味深长。
　　他突然觉得有些头痛，一个过于聪明的女人，偏偏有些八卦好奇。
　　……
　　甄家对贾琮显得十分亲厚，并没有让他去外院的寿宴，而是把他安排在内院的寿宴上。
　　要知道内院寿宴，几乎等于家宴。
　　内院寿宴上都是甄家各房女眷，和一些与贾琮年龄相仿，未过舞象之龄，尚未成年的子弟。
　　比起外院拜寿宾客的寿宴，内院寿宴的气氛要轻松许多。
　　甄家虽有将贾琮和甄芳青作议亲之念。
　　不过这事只限于甄老太太，和她的儿子媳妇知道，另外就是刘显家的几个心腹老仆，其他人尚不知晓。
　　如今他们见内院家宴多了个陌生人，都有些奇怪，又见家里三姑娘亲自带入寿席，便更加好奇。
　　再见了贾琮和三姑娘相当登对的出色品貌，一些上了年纪的偏房妇人多半也有了猜测。
　　因此一顿寿宴吃下来，这些甄家人很聪明的都没当贾琮是外人，酒席的气氛居然十分融洽。
　　贾琮也不是傻瓜，这种情形下来，他如果没有品味出异样是不可能的，所以这寿宴吃得让他有些不自在。
　　好不容易熬到寿宴结束，便和甄老太太告辞，带着龄官匆匆离开甄府。
　　……
　　甄府，承惠堂。
　　这里是甄家二房甄应泉夫妇的居所。
　　老太太的寿宴散去后，甄芳青陪着母亲回来歇息。
　　自从甄应泉出海失踪，这几年二太太已很少见客，平时都在承惠堂礼佛幽居，几乎足不出户。
　　家里人也都知道她心中苦闷难消，寻常情况下都不去打扰她。
　　今天老太太的寿宴，二太太几乎从头呆到了尾，在这几年里也算少见的一次。
　　说白了还是不放心大房太太在女儿的婚事上做文章。
　　自己女儿就算再聪慧能干，归根结底还是一个女人，要是大房太太出于私心，让女儿所托非人，那女儿家一辈子就毁了。
　　所以出于这种担忧，即便她再懒得理会外事，也挣扎着出面，帮女儿把关相看。
　　今天她在裕和堂看到了贾琮，她便放下了担忧，虽大房太太私心极重，但总算没闹出什么错事。
　　……
　　甄芳青接过丫鬟端上的茶，亲手递给自己母亲。
　　当年甄应泉出事，甄芳青在宫中拜别甄太太妃，急忙忙赶回金陵。
　　不仅因为要料理父亲的留下的生意。
　　而且甄二太太闻听丈夫噩耗，饱受打击，身体一下就垮了，一直病卧难起。
　　甄芳青作为二房唯一的女儿，出于孝道亲情，她必须要回家侍亲。
　　甄二太太接过女儿递来的茶盅，说道：“娘知道自从你父亲出事，大房的心思就变了。
　　大太太是嫌弃你一直把持着家中的生意，生怕大房在这份家当上失手，她也不想想这生意是你父亲一手操办出来的。
　　为了生意上的事情，他随船出海，结果连人都没了……。”
　　说到这里，甄二太太的语气有些哽咽，眼睛也红了。
　　甄芳青最明白母亲的心思，连忙在一旁温声安慰。
　　二太太定了定神，又说道：“大太太也不想一想，真把这份生意都交给大房，他们能接得下来吗。
　　她虽养了两个儿子，都不是理事运筹之才，可有哪个是顶事的。
　　世文虽有几分聪明，但自小骄纵过度，做事急功近利，不顾后果。
　　你父亲在时就说过，大老爷如不多管着这儿子，极容易惹出祸事。
　　大房的宝玉比他兄长还不如，年过十四，既不读书科举，也不出门做事，每日在内宅和丫鬟厮混。
　　娘也不想你抛头露面，但如果不是这样，老爷创下的基业，用不了三年五载就会衰退掉。”
　　甄芳青说道：“娘说的没错，但凡他们哪一个，有贾琮一半的城府能为，我何必受这个累，躲在后宅做大家闺秀岂不轻松。”
　　二太太笑道：“大太太虽然私心重，不过这次倒是办了件好事，那琮哥儿的确十分出色，和你很是般配。
　　青儿，娘知道你有本事，但是你再有能为，也是个女人，找到好归宿才是头等要紧的事，你和琮哥儿的亲事能成，娘也就放心了。
　　到了那个时候，大太太要生意就给她，随他们败家我们也不管了，只要你终生有靠，日子过得好，娘都不在乎，你爹也不会怪你的。”
　　甄芳青微笑道：“娘，瞧你说的，好像明天就能把我嫁出去一样，这事八字还没一撇，那一撇也不定能撇下去呢。”
　　二太太听了女儿这话，忍不住一笑。
　　自己这女儿聪明能干，又生了女儿家一等得意的容貌，可是说话行事却没半点女儿家的心肠。
　　普通的姑娘家说起自己的亲事，多半是要害羞腼腆。
　　她说起自家亲事，倒是侃侃而谈，就像是说一件极普通的事。
　　二太太笑道：“瞧你这话说的，以我女儿的相貌人物，琮哥儿难道还看不上不成，娘可是过来人，娘看得出，琮哥儿定会相中你的。”
　　甄芳青听了母亲这话，神情微微一愣，心中在想着，他真的相中我了？
　　……
　　突然她想到一直跟在贾琮身边的龄官，俏美温雅，灵秀动人。
　　而贾琮一言一行都对龄官十分眷顾，难道只是因为她生得可爱？
　　或许旁人会这么想。
　　但甄青芳当初在贾府拜见贾母，可是见过贾家那位玉姿仙容的林姑娘。
　　即便甄芳青一向自负美貌，但她也不得不承认，那位林姑娘真是生得天下少有的得意。
　　林姑娘不是他的亲妹子，也不是他的堂妹，而是他的姑表妹妹。
　　当时大太太提出要请贾琮出来相见，聪明人大概都能品味出什么意思。
　　甄芳青七窍灵透，察觉到贾家几位姑娘都不在意，唯独那位林姑娘有些不自在。
　　姑表姊妹自幼相伴，生出情意，这在大宅门里都是司空见惯的事，也不算什么新奇。
　　这世上最难消受美人恩，想来这样出色的姑娘，他必定也无法无动于衷。
　　那位和贾琮形影不离的龄官，音容笑貌与那位林姑娘宛然相似，这大概就是贾琮对她格外眷顾的原因吧。
　　一想到这些，甄芳青的心中便是一片茫然，甚至还有一丝失落……。
　　……
　　“娘，你别对这门亲事过于在意，我觉得多半是不成的。”
　　甄二太太听了这话，心中一惊，她今日见了贾琮，对他的谈吐品貌十分中意，而且小小年纪就已是朝廷命官，御封伯爵。
　　这样的人物打着灯笼都难找，甄二太太是越看越喜欢，心中很为自己女儿高兴，却没想到女儿突然说出这样的冷话。
　　甄二太太诧异问道：“青儿，你这是什么话，我看你和琮哥儿挺谈得来的，难道你这样的人物样貌，还配不上他不成。”
　　甄芳青说道：“娘，不是说两个人谈得来，就能谈婚论嫁了，贾琮在神京的名声可是响亮得很。
　　我上次也听二姐说过，说他是神京勋贵子弟第一人，都毫不为过。
　　他如此年纪，就被圣上敕封世袭罔替伯爵，这是多大的一桩富贵。
　　神京城里世家贵勋之门密布，多少待字闺中的高门千金，我们能看到的贾琮的好，人家就会看不到吗。
　　在我看来不过是贾琮年岁还小，未到议婚的年龄，所以才没定下亲事。
　　他在金陵不过是出数月的皇差，终究是要回到神京的，金陵和神京远隔千里，总有人会近水楼台先得月。”
　　远的且不说，那日我和大太太去拜见贾太夫人，当时陪坐的贾家姑娘之中，就有两位是贾琮的表亲，都是极出色的女儿家。
　　我算是看明白了，贾琮这样的人，将来的亲事说法必定少不了，那里就会只等着你女儿的。”
　　甄二太太听了这话，脸上浮现失望的神情，说道：“你这话倒是在理，这天底下的好东西，那里只会是让一个人惦记着。
　　当年如果不是你父亲出了事情，你如今还在宫里陪伴老太妃呢，岂不是和琮哥儿也亲近些，要是有老太妃做主，成其亲事就能顺理成章。
　　不过如今说这些都是枉然，姻缘都是天定，真是半点强求不得，只能顺其自然。”
　　甄芳青笑道：“我如今可没想着什么亲事，我就想着和鑫春号做生意。”
　　甄二太太嗔怪道：“你这丫头，不操心自己的终身大事，只一门心思想着做生意，可真是魔怔了。”
　　甄芳青微微一笑：“娘，那鑫春号其实是贾琮的产业。”
　　甄二太太一脸意外：”娘这几年虽然都在内院，可也听说过鑫春号是皇商，这两年在金陵名头不小，怎么就成了琮哥儿的产业。”
　　甄芳青笑道：“这事我还能哄你，这本来就不是什么秘密，金陵的大商贾都知道这事。
　　听说贾琮自幼就和鑫春号的曲大掌柜认识，这曲掌柜素有善举，抚养了几个孤儿，日常耗费不小。
　　贾琮便自己创制出炼制香水的秘方，和曲掌柜在神京开办香铺，本来只是给曲掌柜贴补耗费，却没想到做出一家大商号。”
　　这些事由都是甄芳青让刘显打听过来的，说起贾琮这些离奇往事，她有些兴致盎然，眼神之中甚至有几分向往。
　　甄二太太笑道：“我说这琮哥儿了得，果然是没错的，不仅文武两利，连经商之道都极通晓。
　　你和琮哥儿做生意，那也是一桩好事，你们是老亲世家姐弟，多些交往亲近也是好的。”

第四百一十六章 联亲藏深险
　　甄芳青摇头微笑，自己娘真是相中贾琮。
　　刚才还怪自己不操心终生大事，一心只想着做生意。
　　但知道自己是和贾琮做生意，就马上改口说这是好事了。
　　这人倒是挺有人缘。
　　大老爷和太太热衷此事，自有心思尚且不论。
　　老太太和娘却对他都极为赞赏。
　　只是，大太太热衷此事，不过是算计家中生意。
　　神京的北静王和二堂姐，他们当初提出此事，却不会是瞧上了家中生意……。
　　……
　　甄芳青当年长居宫中，陪伴甄老太妃，受老太妃教养，这位族中长辈更是对她爱逾珍宝。
　　因此，不管是在甄家，还是在后宫中，她都是一个特殊的存在，周围的人都要对她看重三分。
　　北静王水溶和她那贵为王妃的甄二姑娘，时常邀她到王府游玩，以此笼络施惠于她。
　　她是知道自己那位二姐夫的性情，他这人一贯喜欢结交海内名士，浮养人望，常常以此自得。
　　贾琮这两年飞速崛起，成为四王八公旧勋子弟中最出彩的人物。
　　自己那二姐夫一向以四王八公马首自居，对贾琮这样的人物，岂能不施展礼贤结交的把戏。
　　贾琮这等年龄就能攀到如此高位，或许是气运不俗，更因为他才智卓绝，异于常人。
　　难道他这样的人物，还会看不透二姐夫那点心思。
　　这位二姐夫居然还想拿自己作伐，挑唆自己二堂姐，搞联姻合势的手段，想想也觉得有些可笑……。
　　甄芳青想到自己这桩不置可否的亲事，其中牵扯到的因果，居然这般错综复杂，心中不禁生出冷笑。
　　……
　　她又想到今天在花园之中，自己为贾琮剖析利弊，坦诚自己内心所想，陈述甄家二房襄助鑫春号走海贸之路的设想
　　她能清晰的感受到，自己的话已打动了贾琮，自己很多想法和贾琮是不谋而合。
　　两人对许多事情的透彻和远见，都存在某种高度的契合。
　　这种奇怪的默契，虽然不是男女情爱，但还是让甄芳青怦然心动，这大概也算是一种知己吧。
　　但是贾琮却说自己还要回去考虑一下，明明自己提出设想，对他来说有很大的吸引力。
　　但他却依旧保持极大的清醒，用一种委婉的方式在拒绝，或者也是暂缓决定，静观其变……。
　　……
　　方才自己娘突然改口，赞成自己和鑫春号做生意。
　　但是要想和贾琮做成这笔生意，却不是件容易的事。
　　她想到那次自己一份书信，贾琮便干脆利落将三哥救出了锦衣千户所。
　　当时自己就对此事多有疑虑，如今看来自己的猜测一点没错。
　　锦衣卫搜查甄家店铺，从火器司借调人员，贾琮事后必定会知道，甄家海云阁搜到可用来营造火枪的上等精铁。
　　他身为大周火器首倡之人，大周火器司主官，自然非常清楚这件事隐含的风险。
　　稽查私造火器的真相，甚至和他这个火器司主官，有不可推卸的关联。
　　自己给他一份书信，他就轻易允诺救助三哥，不费吹灰之力就能让三哥脱困。
　　这其中有他在官场的通达和人脉，但还有一种更大可能，或许那不是可能，而就是事实！
　　就是他已和锦衣卫达成了共识，三哥不过是他放出去的诱饵。
　　他这是在给甄家布网！
　　想要借此事查出那批上等精铁的来历，甚至是甄家可能私造火器的真相。
　　他既然明了甄家目前隐藏的难测凶险，又怎么会让鑫春号轻易牵扯进去。
　　甄芳青想通了此节，神思变得有些恍然若失。
　　这人虽然年纪轻轻，但城府深沉，缜密善谋，运筹有据，他和自己想象中一样卓异。
　　甄芳青想起在兴隆坊老宅初见，灼灼风姿，令人难忘。
　　甄家花园之中，两人相谈默契，理念相和，虽没有玉成事项，依然让她有倾盖之感。
　　但是在这一切的背后，因为大房三哥惹出的事情，贾琮其实已隐隐站在甄家的对立面。
　　想清楚这里面的底细和纠葛，甄芳青心中有些隐隐作痛。
　　……
　　贾琮带着龄官离开甄府，马车平稳的行驶在路上，透过车窗看到街道川流来往的人流。
　　他想起今天在甄家花园中，甄芳青说的那番话，虽然他没有接受对方的建议。
　　但甄芳青描绘的海贸设想，无疑已经打动了他。
　　甄家有具备远海能力的船队，还有多年海贸生意拓展出的列国商路和人脉。
　　这些都是鑫春号在外海拓展中最急需的东西。
　　但是神京传来辽东改进型鲁密铳失窃，并且推测失窃火枪，可能会流转到江南。
　　在这个当口上，锦衣卫从甄家的店铺里，搜出锻造火枪枪管的上等精铁。
　　在贾琮看来，甄家已成为风险的漩涡。
　　即便甄芳青提出建议，其中涵盖的前景有多么诱人，他也不会贸然去触碰。
　　……
　　在和甄芳青几次接触，对方不仅是个才貌出众的女子。
　　她出众的远见和智谋，也给贾琮留下深刻印象，多少有些惺惺相惜的感觉。
　　今天两人相谈时，甄芳青曾经直言不讳，她提出襄助鑫春号拓展海贸，也是寻求甄家的利益，为甄家家业营造一条退路……。
　　贾琮坐在马上闭目沉思，努力将得的繁杂信息，梳理出清晰的脉络。
　　甄芳青说过，甄家的海贸生意是他父亲一手创办，从她的言行之中，贾琮能够看出她对维护父业十分在意。
　　以她的心智谋略，又是以家业为重的心态，决不会去触碰私营火器这种铤而走险之事。
　　当初在兴隆坊老宅初次见面，甄芳青的言谈举止，就让贾琮隐约觉得，她可能事先不知甄家店铺藏有犯忌讳的精铁。
　　但是锦衣卫搜检甄家店铺，必定会引起甄芳青的警觉。
　　既然锦衣卫能在店铺中发现那批奥斯曼精铁，以甄芳青的精明强干，事后必定会查检名下店铺，以为亡羊补牢。
　　当她发现这批精铁的存在，自然也会意识到这对甄家带来的巨大隐患。
　　她应该和自己一样，并不清楚这批奥斯曼精铁背后隐藏的内幕。
　　她所能做的就是防患于未然，为甄家的安危多营造一层保障。
　　当初她出卖家产农庄给曲泓秀之时，还未来发生奥斯曼精铁之事。
　　但甄家内部必定已出现了问题，从那个时候开始，这位甄三姑娘就已在营造后手，算得上是未雨绸缪。
　　等到那批奥斯曼精铁曝光，或许还有某些贾琮不知道的原因。
　　让甄青芳铺设退路的筹谋，愈发加快了运转落实的速度。
　　所以她才会紧锣密鼓的和鑫春号建立生意来往，并且意图要襄助鑫春号拓展海贸。
　　她必定已看出自己在这件事情上，所起到的若隐若现的作用。
　　其实以甄芳青的聪慧，能想到这点并不奇怪。
　　因为，锦衣卫搜检城中店铺时，借用了火器司的人手，这并不是机密之事，稍微打听就能知道。
　　既然火器司的人介入此事，就代表自己对整件事始末都知之甚详。
　　她向自己描述甄家对鑫春号开展海贸，具备的巨大正向助力，就是想将甄家二房和鑫春号捆绑在一起。
　　在将来甄家因来历不明的奥斯曼精铁，而引发出叵测风险之时，才能让甄家二房从整个甄家的漩涡中剥离出来……。
　　这应该也是她在和自己筹谋未来之时，总是强调甄家二房，而不是整个甄家的真正原因吧。
　　……
　　贾琮的马车离开甄府，过了成贤街之后，正好走上昨日离开紫云阁的那段路程。
　　一路上依旧能看到应天府衙役巡街的身影，甚至频次和人手比昨天还要多上一些。
　　等到马车行驶到上次经过的路口，这里依然被锦衣卫设置关卡，而且盘查的锦衣卫人数，比昨天竟多了一倍。
　　贾琮心中微微奇怪，按正常的逻辑，必定发生了什么事情，不然守护关卡的人数不会倍增。
　　不过今天锦衣卫百户刘海没在场，下面的锦衣卫并不认识贾琮。
　　因此一见到贾琮的马车，一位锦衣卫总旗便上前搜查马车。
　　甚至还带了个女衙役过来，看架势会是让她对车上女眷搜身。
　　当车帘被掀开时，贾琮看到身边的龄官露出惊吓的神情，眉头猛的一皱，脸上露出不快。
　　他从怀中取出一块黑铁令牌，铁牌上雕刻鱼龙异纹，交颈纠缠，诡秘精美，正中还镌刻四个阴文。
　　这块令牌是贾琮节制金陵中车司的凭证。
　　因中车司身份诡秘，普通官衙的低层官吏，甚至很多人不认识这块令牌。
　　但是锦衣卫和中车司同为内衙性质，盘查的锦衣卫总旗，却是认得这块令牌的。
　　所以，看出贾琮突然拿出中车司掌事提督令牌，着实将他吓了一跳。
　　中车司掌事提督不是常设官职，都是特事特办，由皇帝亲自授权执事。
　　中车司掌事提督虽然只是专掌一事，但这件事涉及的范围和权柄，却是因事而异。
　　或许掌事提督只能节制几个中车司密探，也有可能拥有节制金陵中车司所有力量的权柄。
　　如果是后者，那这位车中少年的官场位份，还在他们锦衣千户之上。
　　所以这位锦衣卫总旗，不会蠢到询问贾琮所掌何事、权柄多大。
　　中车司皆为皇权特许，所掌都是森密禁事，妄自揣测打听，便是取死之道。
　　虽然锦衣卫和中车司同属内衙范畴，但锦衣卫由锦衣卫指挥司统领。
　　中车司向来由皇帝的心腹内侍统领，相当于皇帝直辖。
　　所以，两者虽然都同属内衙机构，两相比较之下，锦衣卫不过是小妈养的。
　　一个小小的锦衣卫总旗，实在没有和中车司掌事提督叫板的勇气。
　　归根结底，贾琮这块平时不用的中车司掌事提督令牌，关键时刻比他的五品官身，似乎更有威慑力。
　　那位锦衣卫总旗低着头，双手接过那枚令牌，只拿在手上略微看了一眼，便恭敬的双手递还贾琮。
　　“卑职不知大人驾到，多有冒犯，这就送大人过关。”
　　“今日我见路上巡街衙役增多，这关卡上的锦衣卫人手也加了一倍，到底是何缘故。”
　　按常理来论，锦衣卫设置关卡，突然增派人手，属于锦衣卫职责秘事，非锦衣卫中人不能问询。
　　但贾琮身为中车司掌事提督，在威势上稳稳压制一个锦衣卫总旗，所以那总旗也没倒是相瞒，左右也不算什么机密之事。
　　“启禀大人，一个时辰前在附近甜井巷一处荒宅里发现一具女尸，被人一刀刺死，经过仵作查验，很可能是东瀛武者的手法。
　　锦衣卫怀疑是前日潜入金陵的水罗刹所为，千户大人得到讯息之后，便下令在城内各关卡加派人手，希望能尽快找到水罗刹的踪迹。”
　　贾琮听了这话，心中讶异，问道：“甜井巷地处城中，不是什么荒僻之地，怎么还会有荒宅？”
　　贾琮会怎么问自然是有原因，甜井巷在金陵城中心位置，那里的宅院还是值些银子的，一般不会被人荒废遗弃。
　　那总旗回道：“大人有所不知，甜水巷是金陵的老巷子，位置确实不错，以前这里住了不少水监司的卫军官佐。
　　当年这些人跟着邹怀义可发了不少外财，后来水监司大案事发，住在水井巷的这些水监司军官，都收受到牵连。
　　不是被抄家问斩，就是充军发配，官府没收了他们在水井巷的宅邸，后来又放出去发卖。
　　但是城中之人都知这些宅子的来历，嫌弃它们有凶戾破家之相，两年时间竟无人购买，所以都变成了荒宅。
　　据应天府仵作查验，死的是个十六七岁的女子，似乎被害不久，尸体还停在老宅。”
　　贾琮听了那总旗的描述，心中一阵古怪。
　　前两天才听说水罗刹在城中出现，今天就出来杀人？
　　海盗刘敖进犯沿海与松江卫对峙，他手下的得力女匪却在金陵城中行凶，难道这其中有什么关联？
　　他突然想到甜井巷不仅离这里不远，而且离开清音阁也不过半盏茶的功夫。
　　昨天他和龄官去紫云阁购买礼物，今天又忙着去甄府拜寿，已有两日没去清音阁。
　　他想到两日没见到邹敏儿，上次她又被人识破了身份，心中突然有些隐隐不安。
　　这个和他关系古怪的女子，不知觉之间，已让他很是在乎。
　　他有些心不在焉，吩咐江流将龄官送回兴隆坊老宅，然后让他到清音阁和自己会合。
　　龄官听说贾琮让她独自回府，不仅有些担心的问原因。
　　贾琮只是笑着哄了她几句，让她安心先回府，等他忙完事情就回来。
　　然后一个人往甜井巷的方向走去。

第四百一十七章 甜井巷女尸
　　金陵，甜井巷。
　　这是金陵城内一条老巷子，也就三马并行的宽度，路面铺着细密接缝的长条青石。
　　经过无数岁月的踩踏摩擦，青石上那些凸的的地方，已磨砺得隐隐发光。
　　经过昨晚一场夜雨的冲刷，路面的青石上放射润泽幽冷的光芒，让这条老巷多了几分叵测阴冷。
　　巷口聚集着些看热闹的路人，却没一人进入巷看个究竟，就像这条甜井巷早就充斥晦气，让他们不敢踏入。
　　贾琮挤过巷口人群，独自走入巷中。
　　整个巷子空荡荡的，远远看到巷子中间的地方，一座宅院门口常有人进出。
　　这巷子中确有不少荒废的宅院，檐头荒草丛生，门户漆痕斑驳，院门上都贴着官府的封条。
　　经过时间风雨蹂躏，有些封条脱落大半，在风中凄惶的飘荡。
　　巷子中还有些有住户的房宅，不过都是门户紧闭，只在窗户上偶尔闪过一两张警惕冰冷的脸。
　　巷子中路过几个千户所锦衣卫，看到贾琮便上前询问贾琮的身份，都被贾琮身上的中车司提督令牌挡了回去。
　　他一直走到那所宅院前，发现门口有两个应天府的衙役守门。
　　这也是一座荒废的宅院，屋檐上长满枯草，院门上封条已被撕开，门头下一个残破的灯笼，在风中吱呀摇晃。
　　灯笼上依稀能看清一个崔字，这应该是当年居住于此水监司军官的姓氏，如今只怕也是不得好下场。
　　这时从门内出来一个锦衣卫，正是和贾琮相熟的锦衣卫百户刘勇。
　　刘勇见到贾琮，有些意外问道：“贾大人，你怎么打这里过，今天这里可是不太平。”
　　贾琮回道：“我路过附近，听说这里出了命案，听说是刘敖手下水罗刹行凶。
　　眼下刘敖侵犯松江沿岸，火器司训练炮兵还未整备，火炮也未能运抵松江拒敌。
　　如今火炮之威，举国皆知，刘敖手下此时入城袭扰，也不知其中有没有关联。”
　　刘勇有些恍然道：“怪不得大人会来看究竟，不过这起命案应与火炮列装无关，水罗刹再神通广大，也没本事打火炮的主意。”
　　其实贾琮拿着火炮来说事，不过是想借此从刘勇口中探听消息。
　　刘勇和贾琮是旧相识，而且千户大人对贾琮十分看重，既然他问起此事，刘勇便透露了几句。
　　“被杀的是个十五六岁女子，高挑苗条身材，正当妙龄，应该只是个普通人，真是作孽。
　　杀人的手法的确出自东瀛武者，却不知水罗刹因何杀人……。”
　　刘勇说出这番话，贾琮听了心中微微一震，十五六岁女子，高挑身材，这形容描述怎么有些像邹敏儿。
　　邹敏儿身姿高挑，婀娜娉婷，在清音阁众多曲娘子中都算出挑。
　　贾琮在金陵认识的女子，唯有她是如此出众的身姿。
　　他心中宽慰自己，这大概只是一种巧合。
　　但是想到前些日子，邹敏儿被人认出了身份，而那个认出她的吴嫂，又突然无缘无故失踪，这已让贾琮提高警惕。
　　如今按刘勇的描述，甜巷发现的女尸，邹敏儿的体征的确相似，虽然不能肯定，但是心跳不知觉在加快。
　　他想着马上赶到清音阁看个究竟，但是稳住心神之后，还是决定搞清楚眼前的事。
　　……
　　贾琮问道：“刘兄，能否行个方便，我想看看那具女尸？”
　　刘勇神色讶然，他没想到贾琮一个局外人，怎么突然要看死者尸体，这好像有些不合规矩。
　　按常理金陵城出现命案，属于应天府衙处置的范畴，锦衣卫并无职责介入。
　　但是因为应天府仵作勘验尸体，发现杀人的手法近似东瀛武者，涉及近日潜入金陵城的女匪水罗刹，锦衣卫这才会介入。
　　如果现场只有他锦衣卫的人，加上刘勇一向和贾琮有私交，他是不介意做个顺水人情的。
　　可如今现场查勘尚有应天府衙的人，众目睽睽之下，让一个局外人查看尸体，必定会让人留下话柄。
　　所以，刘勇有些犹豫也是人之常情。
　　贾琮说道：“不瞒刘兄，最近我的一个朋友不怎么太平，可能会遇到风险。
　　我刚才听你描述死者形容，和我的朋友有些相似，所以才想看一下尸体，以为确认，还请刘兄行个方便。”
　　刘勇听了这话，也是吃了一惊，他见贾琮神情凝重，眉宇深有忧色，便知道事情并不寻常。
　　既然贾琮怀疑死者是他的朋友，那看一下尸体，就显得情有可原。
　　刘勇说道：“既然贾大人有此顾虑，当然是可以查看，只是卑职提醒一下大人，被害女子被人划烂了脸孔，死状有些凄惨。”
　　贾琮一听这话，浑身寒毛都树立起来，脸色也变得铁青。
　　他强抑心神，问道：“为何会是这样！”
　　刘勇叹道：“必定是凶手不想让人认出她，卑职希望与大人相识之人无关。”
　　……
　　贾琮深吸了一口气，跟着刘勇进入老宅，在宅院的正堂之中，摆着一具尸体，上面还蒙着白布。
　　依稀能看出女尸纤巧修长的身形，贾琮的心又一次被牵扯起来。
　　两人走到尸体旁边，或许是经过雨水的冲杀，尸体上的血腥气已非常淡薄。
　　刘勇看了贾琮一眼，这是要提醒他将揭开尸布，毕竟被害女子被毁容，常人看了必定会有所不适。
　　贾琮默默点了点头，看着刘勇缓缓揭开覆盖在尸体上的白布。
　　贾琮只觉得一股寒意直冲天灵，女尸的脸上布满刀痕，皮肉翻卷，惨不忍睹，根本看不出原来容貌。
　　贾琮只是在那张脸上略微看了一眼，便转开目光，仔细打量女尸的身材。
　　女尸的胸口有一处刀伤，一刀贯穿胸腹，斜而向下，刀口狭窄，切口平整。
　　一旁的刘勇见贾琮观察刀伤，便说道：“根据仵作查验，这样的刀口不同寻常，极可能是东瀛武者的肋差所致。”
　　贾琮听了刘勇话，并没回话，只是对尸体查看极为仔细，甚至还抓起女尸的手掌翻看。
　　刘勇身在锦衣卫，时常接触凶险，锦衣卫大狱之中，酷刑密布，他也算见惯血腥之人。
　　但是像这种被人刻意毁容，面目全非，也是第一次见到，实在有些诡异恐怖。
　　他见贾琮只是刚开始精神紧张，应该是担心被害之人，是他相熟之人。
　　但是自己掀开尸布之后，面对如此恐怖景象，这位少年郎却毫无惧色，甚至蹲下身子仔细翻看尸体。
　　这份胆识和镇定，着实让刘勇有些佩服。
　　他想到贾琮曾在辽东与女真鏖战，这从军阵厮杀出来的人物，的确非同一般。
　　……
　　贾琮细心查看过尸体后，这才松了一口气。
　　这具女尸面部被划烂，根本无法辨认。
　　虽然身型高挑，和邹敏儿身型相似，但身材较为清瘦，似乎出身贫寒之门。
　　邹敏儿虽然身型高挑，但是身材窈窕纤细而不失饱满，和这被害女子大有区别。
　　贾琮和邹敏儿这些日子相处频繁，两人为了对外掩饰，每次独处雅间之时，邹敏儿时常为他弹奏琵琶曲。
　　所以贾琮多有留意邹敏儿的双手，她的手长得十分美丽，十指纤纤修长，软白无暇，犹如玉琢葱管，让人一见难忘。
　　而这被害女子，十指干瘦粗糙，应该是经常干粗活，磨硬了手指筋骨，和邹敏儿善调琵琶的倩倩玉手，不可同日而语。
　　刘勇看到贾琮站起身子，连忙问道：“贾大人，这女子可是你相识之人。”
　　贾琮说道：“万幸，并不是我认识的人，多谢刘兄通融，我先告辞了。”
　　刘勇见贾琮话音刚落，便急步出了老宅，像是急着赶去什么地方。
　　……
　　贾琮快步走出甜井巷，巷口的风吹过，额头沁出的冷汗一片清凉。
　　如果刚才那具女尸就是邹敏儿，他都不知道该怎么去面对。
　　他一路快步向清音阁走去，路上来往熙攘的行人，他们脸上平淡温和的神情，让贾琮原来纷乱的心绪渐渐平复。
　　离开甜井巷没多久，路过一个鱼获集市，这里有松江近海送来的珍贵海货，空气中飘着淡淡的海腥味。
　　扛着鱼篓的小工，吆喝指挥的老板，充满小民的烟火生气，让他方才有些僵硬的心，一点点舒缓开来。
　　等到看见清音阁的大门，他便快步进入阁中。
　　先去了大堂到底那道门户前，那里通往阁中娘子居住的后院。
　　他给了看守门户的健妇一块碎银，让她去给邹敏儿传话，自己要见她。
　　紧接着上了清音阁三层，当一步步走近那间和邹敏儿会面的雅间。
　　贾琮感到自己的心跳在加快，对于马上要见到邹敏儿，竟然有一种喜悦的悸动，这种感觉以前从来没有过。
　　或许是甜井巷那具面目残破的女尸，让他的心神受到冲撞，让他有些急于想见到邹敏儿。
　　当他推开三楼雅间的门，竟发现邹敏儿早就坐在那里，就像是事先知道他要来。
　　贾琮一脸惊喜，心中泛起如释重负的感觉，情不自禁的盯着她看。
　　乌黑如云的秀发，莹润秀美的脸庞。
　　元宝状的耳垂雪白无暇，映着淡粉的血色，耳垂上戴着珍珠耳坠，闪着柔和的光芒，平添几多丽色。
　　穿着松烟绿修梅枝褙子，里面是条圆领雪白薄绸里衣，将她苗条婀娜，又不失饱满的娇躯，衬托得楚楚动人。
　　邹敏儿好奇的望着他，觉得今天的贾琮有些异样。
　　他这么愣愣的盯着自己看，目光中饱含异样的炙热和喜悦，他从来没用这种眼光看过自己……。
　　邹敏儿觉得脸上一阵发烧，躲开了贾琮的目光。
　　贾琮微笑问道：“你怎么会在这里？”
　　邹敏儿回道：“这两天你没过来，我一直呆在后院，今天我们的人从松江送来的信报，所以就出来坐一坐，没想到你还真来了。”
　　邹敏儿又一脸疑惑的问贾琮：“你今天是怎么了，古里古怪的？”
　　贾琮笑道：“没什么事情，你平安就好，松江来的信报说了什么？”
　　邹敏儿听贾琮说什么平安就好，没头没脑的一句话，但也听出他是在意自己，心中泛起喜意，却又不愿多想。
　　“松江来的信报上说，东海巨盗刘敖手下数百倭寇，近日袭扰松江沿海，已和松江卫拉锯交锋数次。”
　　这个消息，贾琮这两天已从锦衣卫的口中得知，倒也不算意外。
　　邹敏儿继续说道：“新描的周正阳图像，已送到我们在各地的人手中，正按新像搜寻各处，只要他没有出海，迟早会找到踪迹的。”
　　邹敏儿说完话，见贾琮有些心不在焉，秀眉微蹙，心中生出迷惑。
　　却听贾琮说道：“信报上说刘敖麾下倭寇袭扰松江，事情还不仅于此，他手下一名叫水罗刹的悍匪，近日也潜入金陵。
　　上次你被吴嫂认出身份，事后吴嫂无故失踪，至今都下落不明，这事我心里一直有担心。
　　今早在甜井巷发现了一具女尸，据锦衣卫查勘，凶手可能就是刘敖麾下那位水罗刹。
　　总之最近金陵城有些不太平，邹姑娘最近进出最好多些谨慎，或许跟我回兴隆坊老宅安顿，会更稳妥些。”
　　……
　　今天甜井巷那具恐怖的女尸，让贾琮心有余悸，这已是他第二次提出，让邹敏儿跟他回兴隆坊老宅。
　　或许是今天贾琮看她的异样目光，让邹敏儿内心被隐隐触动，她能清楚体会到贾琮目光里的担忧，一颗芳心微微发软。
　　只是想了片刻，便说道：“今日我回去收拾一下，明日跟你回兴隆坊老宅。”
　　贾琮听了心中一喜，笑道：“明日一早我过来接你。”
　　两人又对沿江各州传来的信报，仔细都过了一遍，贾琮才告辞离开。
　　……
　　他刚推开雅间的门走出时，正好和一个路过门口的婢女撞了满怀。
　　那婢女被撞得退了几步，手上的托盘翻倒在地，托盘的杯盏酒水撒了一地。
　　贾琮见这婢女身材高挑苗条，似乎有些脸熟。
　　突然想到前日他来清音阁时，在走廊上依稀见过这婢女一面，她还对自己施礼。
　　那婢女碰到了贾琮，神情似乎有些慌张，低着头向贾琮致歉。
　　倒是贾琮有些不好意思，如果不是他刚才突然出门，也不会撞到人家。
　　他颇有歉意的蹲下身子，去捡地上的托盘。
　　那婢女也低头整理地上散落的酒器。
　　可能是两个人挨得近了，贾琮无意中看到那婢女手背敷着粉底，心中微微奇怪，女人不是都在脸上敷粉吗？
　　贾琮心中好笑，真是但凡为女子，都有抑制不了的爱美天性，即便干杂活的婢女也不例外
　　这时这婢女伸手捡起地上的酒杯，无意间露出右手整个手背。
　　贾琮看到她手腕处的敷粉，已被方才打翻的酒水冲去一块，露出一块奇怪的疤痕。
　　两人同时站起身时，还差点碰到，对方的发丝几乎拂过贾琮脸上，让他下意识煽动了一下鼻子。
　　贾琮将捡起的托盘提给她，那婢女向他施礼致谢，说了一句：“多谢公子。”
　　声音略微有些沙哑，带着一种奇怪的磁性。
　　邹敏儿出来时，见贾琮只是撞到了人，并不算什么事情，她和贾琮告辞后，便独自返回内院。
　　那婢女倒是个极懂礼数的人，收拾好东西临走时，还向贾琮附身施礼，下了楼梯往大堂而去。
　　清音阁能在金陵享有声誉，成为城中文人雅客流连汇聚之地，并不是没有原因的。
　　那位杜清娘打理清音阁极有章法，不仅在阁中培植技艺出色的曲乐娘子。
　　即便阁中一个端茶送酒的婢女，都是这般伶俐细致，注重礼数，让人有宾至如归的感觉。
　　……
　　贾琮出了清音阁，江流事先得了他吩咐，送龄官会贾府后，早就赶了马车在阁外等候。
　　等到马车走了好一段路程，经过贾琮来时路过的那个鱼获集市。
　　空气中弥漫着一股奇怪的味道。
　　贾琮前世出身东南滨海小城，最熟悉沿海风情，他突然想到那是海水的腥味。
　　就是这个不经意间的念头闪过脑海，让贾琮突然皱起了眉头！
　　他突然喝道：“江流停车！”
　　正在驾车的将来急忙勒住了马匹，回身掀开车帘，问道：“三爷，有什么事吗，怎么突然要停车。”
　　贾琮也不回答江流的话，刚才鱼获市集的海水腥味，如电光火石般触动了内心。
　　许多纷乱的景象，在他脑海中飞快闪过，他面色很快变得凝重。
　　一双手掌不自禁紧握在一起，似乎要抓住脑海中转瞬一逝灵机。
　　几乎在片刻间，他的思绪一下子被贯通，所有那些纷乱的念头，立刻彰显出一条完整的脉络。
　　贾琮脸色大变，厉声喊道：“江流，马上回清音阁，要快！”

第四百一十八章 刃寒情幽凉
　　金陵，清音阁。
　　邹敏儿道别贾琮之后，便独自返回内院，到了内院门户前，守门的健妇笑着给她开门。
　　一路上邹敏儿神思不属，今天她和贾琮相见，他变得有些不同往日。
　　邹敏儿的脑海中，总是浮现那炙热和喜悦的目光，就像是贾琮一直凝神着她。
　　她的一颗心变得发烫，整个人有些熏熏然的，被一种异样的情绪左右。
　　他们在一起时，只是因为皇权钦命，彼此同僚共事，相互扶助，各取所需。
　　她和贾琮之间，因尖利创痛的过往，有难以消除的额隔阂和心结。
　　随着不断地相处和磨合，为了各自的目的，那层坚硬顽固的心结，似乎暂时隐退到不起眼的角落，但却不会因此淡去。
　　她有时候也会去想，如果当日他们在紫云阁中初次见面，之后并没有发生那些纠葛惨烈的事，如今他们将会怎样。
　　但是这世上没有如果，有的只是人心的贪婪和暴虐，世道的冰冷和残酷。
　　那些因青春和向往，从本心灵，欲生出的激情和憧憬，最终都会被坚硬的现实重重覆盖，永不见天日。
　　她知道贾琮虽然年纪轻，但却具备同龄人少有的心智和城府，他非常清楚自己和他之间难言的纠葛。
　　所以，他每次面对自己，都保持必要的冷静和疏离，他们就像一对熟悉的陌生人，这对他们来说才是恰如其分。
　　但是，今天他突然变得异常，他目光中的灼热和喜悦，邹敏儿能读懂那意味着什么。
　　哪怕那只是遭遇激变，匆促生出的冲动，也让她觉得弥足珍贵，因为说明有些东西虽不知不觉，但它却是真实存在的。
　　邹敏儿独自走在后院冗长曲折的廊道上，思绪翻涌，难以自制，内心坚硬厚重的心结，似乎在慢慢软化……。
　　但是，脑海中又浮现当年邹府的情形，在重兵围困之下，她的父亲引刀一快，鲜血溅满富贵红喜的寿宴！
　　一种深深的背叛的负罪感，如同须弥芥子般重压在她的心头，让刚刚生出的满腔柔情，顷刻间如潮水般褪去。
　　……
　　时间已临近傍晚，正是清音阁中宴乐最荣盛的时候，居住在后院中的曲乐娘子，大多数都出去应酬客人。
　　整个内院显得静悄悄的，通往她房间的廊道，似乎变得异常漫长，有一种走不到尽头的错觉。
　　邹敏儿一腔心思，有些魂不守舍，居然没察觉到有人无声的跟在身后……。
　　她刚走到自己房门口，用钥匙打开房门，就在她准备进屋时。
　　突然有人从背后勒住了她，有力的臂膀绕过她的脖颈，手掌紧紧捂住她的嘴，她根本来不及挣扎，就被人挟持进房间。
　　邹敏儿闻到身后一阵脂粉的香味，紧贴自己后背是柔软丰腴的xiongpu，惊魂未定之间，她判断出挟持她的是个女人。
　　她感到身上不同部位，闪电般受到大力钝击，每一下都让她痛彻心扉，瞬间失去活动能力，软软摊在地上。
　　挟持她的人撕下她的衣袖，堵住了她的嘴。
　　她摊倒在地上，努力让自己仰起头，才看清挟持自己那人的样貌。
　　那人站在邹敏儿身前，居高临下望着她，眼睛都是冰冷的杀意。
　　邹敏儿心中都是惊惧，这人身材高挑，腰杆挺直，看衣着竟是清音阁中一个婢女。
　　而且邹敏儿还见过她，刚才在三楼雅间，贾琮出门时还撞翻了她手中的托盘。
　　她忍住身上的剧痛，心中满是迷惑，为什么一个清音阁中的婢女，会突然对她行凶。
　　她突然想到，自从吴嫂认出自己的身份，贾琮就开始担心自己的安危，几次提出让她搬到他府上去住。
　　她刚答应明天就搬去兴隆坊，没想到晚了一步，没躲过这场风险。
　　……
　　那奇怪的婢女对自己的手法非常自信，只是堵住了邹敏儿的嘴，便不再理会她。
　　邹敏儿见她轻轻关上房门，便开始在她的房间里翻找东西。
　　她搜查房间的手法十分特别，几乎不放过房间中每一寸地方，甚至连地上的木板都撬开了几块。
　　但是每个被她搜过的地方，她都会非常细心将东西归复原位，让人根本看不出搜掠过的痕迹。
　　邹敏儿入中车司已有不短时间，平时受到杜清娘传授教诲，眼光和见识都不差。
　　这婢女制服自己的凌厉身手，还有搜掠房间的手法，都不是平常市井盗匪所有的。
　　比起中车司最精锐的老手密探，有过之而无不及。
　　自己已经看了她的真容，像她这样的人，大概不会留下活口……。
　　邹敏儿早不是当年那个柔弱的官宦千金，这几年她际遇严酷，早就磨硬了心肠。
　　但她毕竟正当妙龄，对于死亡的畏惧，却是天性使然。
　　婢女有条不紊搜查房中每一寸角落，邹敏儿渐渐被巨大的恐惧包围，大脑变得一片空白。
　　她努力稳住心神，想起今天在三楼雅间，贾琮那炙热和喜悦的目光，如同一股暖流，让她很快镇定下来。
　　……
　　这时，那婢女打开邹敏儿的衣箱，开始在里面翻找，一件件衣裙被她拿出。
　　仔细摸索一遍之后，整齐摆放床上，似乎担心把它们弄乱。
　　邹敏儿却看出，她是准备检查过自己的衣物，然后原样放回衣箱，让人根本看不出搜掠的痕迹。
　　这时，那婢女从衣箱里取出一条虎纹玉版革带，邹敏儿微微睁大了眼睛。
　　这条玉带是她最特别的东西，当年在紫云阁，她和贾琮都看中了这条玉带，最后贾琮让给了她。
　　这几年她不管走到哪里，处在何种境地，都会把这条玉带带在身边。
　　而且，她还在玉带中藏了一件不知根底，却非常要紧的东西。
　　不管出于何种目的，她都不想那婢女损毁这条玉带，或者发现玉带里藏的东西。
　　但这婢女在她身上几处钝击，十分古怪，不仅让她浑身疼痛，手脚也完全失去活动能力。
　　她用尽全身的力气，将瘫软的身体在地上蠕动了几下，眼神装作不经意看向房中那张书案。
　　那张书案的底部，有一个隐秘的夹层，她在里面也藏了东西。
　　但是眼下的情形，她觉得书案夹层里的东西，远不如那条虎纹玉版革带重要。
　　邹敏儿身体的动静，马上引起那婢女的注意。
　　她很快察觉到邹敏儿视线的异常，并顺着她的目光看到那张书案。
　　她低声冷笑，嗓音略带沙哑的磁性，将手中的玉带丢在一边。
　　走到那张书案前，双手上下摸索一番，很快就发现了那个隐秘的夹层。
　　邹敏儿看到她抽出一把雪亮的短刃，形状非刀非剑，看起来十分锋利。
　　婢女用短刃微微撬动，便打开了夹层。
　　邹敏儿看到这一幕，偷偷的松了一口气，对方发现了夹层，足以让她忽视掉这条玉带。
　　……
　　夹层中藏了一些中车司的密报，还有一块属于邹敏儿的中车司身份铁牌。
　　让那个婢女如获至宝，她用极快的速度将那叠中车司密报浏览一遍。
　　最后又将那块铁牌端详片刻，轻声笑道，声音阴恻恻的让人胆寒。
　　“邹怀义地下有知，自己的女儿竟成了中车司的密探，不知会作何感想。”
　　邹敏儿听了这话，心中悚然，这婢女竟知道自己的身份，那必定和吴嫂脱不了关系。
　　“东家一直奇怪，为什么你会和贾琮勾搭在一起，你既然是中车司的人，那一切就容易解释了。”
　　邹敏儿心中凛然，这女人说的东家，难道就是当年水监司大案的余孽，或者就是幕后之人？
　　那婢女将密报和铁牌重新放回书案夹层，又小心的将夹层恢复原样。
　　回头将邹敏儿扶起，让她靠着床沿坐着。
　　邹敏儿见她容长脸庞，眉目清秀，一双眼睛虽不是很大，但精光四射，透着一股阴狠。
　　她举起手中的短刃，横在邹敏儿的颈边，阴声问道：“你父亲手上的水监司秘账是否留给了你，东西藏在那里。
　　你如果肯说实话，我就让你活命！”
　　邹敏儿目光微微一亮，原来这人挟持自己，是为了父亲留下的水监司秘账。
　　虽然她第一次听到有这样的东西，但既然称为水监司秘账，必定是当年的水监司大案密切关联。
　　自己父亲根本没把这件东西留给自己，那他到底留给了谁，会让这女人和她背后之人，如此费心寻找。
　　她心中想到了那条玉带，但是她克制住的举动，不露出半点端倪。
　　那女人看出她目光中的思索和犹豫，冷笑着将横在她颈边的短刃微微一紧。
　　邹敏儿感到颈边一阵刺痛，娇嫩雪白的肌肤已被划破，薄绸里衣的衣领很快被鲜血染红……。
　　……
　　江流在贾琮的催促下，将马车驾得飞快，在人流穿行的街道上，这种驾车速度已脱离正常范畴。
　　马蹄飞奔，车辆滚滚，扬起的尘土，让街道两边的人纷纷躲避，并回之以咒骂抱怨。
　　马车在一处路口转弯时，甚至碰翻一个水果摊子，在贾琮确定无人受伤后，便不管不顾让江流继续驾车，不许片刻停下。
　　但是他们离开清音阁已有一段路程，返回的路途中，并不是每一段路，都允许他们策马狂奔，只能保持高于步行或跑步的速度。
　　贾琮在清音阁撞到的那个婢女，起初并没有让他觉得异样。
　　但当他离开清音阁，重新经过那个海货集市，集市里那股海水腥味，突然触动了内心灵机。
　　让他将很多不经意的细节瞬间串联起来。
　　在他撞到那个婢女时，曾帮她去捡碰落地上的托盘。
　　当时他发现婢女的手背都敷了香粉，虽然觉得有些好笑，只当是女人爱美的天性。
　　甚至看到洒落的酒水，冲掉了奴婢手背上的敷粉，露出一块奇怪的疤痕，他都没太在意。
　　还自以为是的觉得，这婢女在手背敷粉，就是为了遮盖难看的疤痕。
　　等到他捡起托盘，那个婢女捡起洒落的酒杯，两人同时站起时，因为靠得很近，他还闻到她头发上一股淡薄的异味。
　　只是这婢女头发上的古怪味道，被她身上略显浓郁的脂粉味遮盖，显得很不明显，充其量只是让他煽动了一下鼻子。
　　……
　　只有当他的马车重新驶过渔获集市，那股浓重的海水腥味，才让他突然醒悟过来。
　　自己刚才在清音阁遇到的一幕，并不像表面那么简单。
　　贾琮前世生长的一个东南海滨小城，他很清楚赶海渔民的生活习性。
　　这些渔民因为常年在海上讨生活，几乎每天都会接触到海水。
　　他们身上的皮肤过敏或擦伤，只要被海水浸泡过，就留下很难消退的疤痕，赶海人称为水垢，有些水垢甚至会伴随终生。
　　那个婢女手背被酒水冲掉脂粉，露出的疤痕，从形态和肤色上看，正是海里讨生活的人才会有的水垢。
　　而她头发上淡淡的异味，正是海水的腥味。
　　她可以在肌肤上涂抹脂粉，来掩盖海水腥味，但是头发却是无法敷粉的，这才会留下细微的破绽。
　　当时贾琮与她在仓促中撞到，在没有外因的促动之下，是不可能联想到那么多的。
　　这些细节只能说明，这个婢女以前是个在海上讨生活的人。
　　但是仅仅是这点，还不至于让贾琮惊悚不安，如此心急火燎的赶回清音阁。
　　除了确定这个婢女是个常年海上生活之人。
　　他还想到这婢女也是高挑苗条的身形，不仅和邹敏儿的身型相似，和甜井巷那具女尸的身型更加相像！
　　根据仵作和锦衣卫的推断，甜井巷那具女尸，很可能是被水罗刹所杀。
　　水罗刹是东海巨盗刘敖麾下得力女匪，她不正是个常年在海上生活的人物，不然也不会得了水罗刹的匪号。
　　虽然一时之间找不到直接的证据，但贾琮心中已经肯定，他在清音阁撞到的那个婢女，必定就是水罗刹伪装的！
　　不然不会出现怎么多的巧合。
　　这就非常容易解释，甜井巷那个女人被杀之后，为何会被人毁容，那是水罗刹不想让人认出她是谁。
　　贾琮想到自己第一次在清音阁见到那个婢女，同样的高挑苗条身材，同样的彬彬有礼。
　　但是贾琮却能清晰记得，那次并没有在那婢女身上，闻到明显的脂粉香气。
　　一个做杂役的底层婢女，不会涂脂抹粉，反而是一种常理。
　　一个人对自己偶尔见过一面，没有直接交流，甚至不知姓名，你大概只能记住对方大致样貌。
　　一些身形容貌上的细节，会被自然而然的忽视掉。
　　贾琮已经可以肯定，他两次遇到那个身材高挑的婢女，其实是两个身形容貌相似的人。
　　而两次遇到的时间，其实就间隔不到三天。
　　第一次遇到的必定就是甜井巷被人杀死毁容的女子。
　　而今天遇到的那个婢女却是水罗刹伪装的。
　　水罗刹为了混入清音阁，杀人毁容，李代桃僵，贾琮虽然不清楚对方真正目的。
　　但是邹敏儿身份泄露的隐患，横亘在他的心头，一直让他心生不安。
　　一个狠辣血腥的女匪处心积虑混入清音阁，贾琮首先想到的，便是她可能对邹敏儿不利。
　　所以他才会如此大失常态，如此心急火燎的赶回清音阁。
　　他希望自己的猜测是错的，邹敏儿眼下依旧安然无恙……。

第四百一十九章 死生皆无常
　　清音阁，后院，邹敏儿房中。
　　颈部被划伤的刺痛，将邹敏儿心中的恐惧瞬间放大，但并没有让她失去理智。
　　她心中清楚，如果自己说根本不知道密账，那她估计活到头了。
　　她只是想将时间多拖延一些，虽然在外客无法进入的内院，这么做似乎意义不大。
　　但哪怕是苟延残喘，她也不想放过一丝生的机会。
　　她稳住心神，说道：“我父亲的确留下密账，但是不在我的手中。”
　　那婢女一听这话便睁大了眼睛，她来之前便得到提示，邹敏儿手中多半没有密账，不然她到金陵这么久，只怕城中早就大乱。
　　她之所以仔细搜过房间每个角落，又出言逼问，不过是以防万一的例行之举。
　　却没想到邹敏儿竟知道密账下落，心中也觉得意外，搭在邹敏儿脖颈处的利刃，顺势放了下来。
　　急声问道：“快说，你父亲的密账现在哪里？”
　　邹敏儿不紧不慢说道：“密账在一个隐秘的地方，只是我没办法取到。”
　　那婢女见邹敏儿答非所问，脸上显出怒气，额头的青筋暴起，低声喝道：“你没取到与我何干，我只问你密账藏在哪里！”
　　邹敏儿依旧问道：“我如果说了，你真的能放过我吗……？”
　　那婢女柳眉倒竖，喝道：“臭丫头，磨磨唧唧的，你敢消遣老娘！”
　　那婢女重新举起放下的利刃……。
　　……
　　贾琮赶到清音阁，随手取了一直放在车上的弯刀，便飞奔入大堂。
　　跑到通往内院的门户前，两个守门的健妇连忙上前阻挡。
　　贾琮的心神已被莫名的危机感紧紧扼住，心急火燎之下，根本不想多言，一刀柄便把其中一个健妇打晕过去。
　　清音阁内院是曲乐娘子起居之所，平时都是健妇守门，男子不得擅入。
　　贾琮虽常来清音阁，内院自然无法进入，更不知邹敏儿住在内院何处。
　　于是押着另一个健妇进了内院，让她给自己带路。
　　这一幕惊住了大堂里的雅客和曲艺娘子。
　　守门的健妇虽有些力气，但哪里比得过贾琮这种从小习武之人。
　　而且贾琮手持兵刃，一脸杀气，她不敢拿自己的命冒险，便按他的吩咐，带他去后院找邹敏儿的住处。
　　……
　　邹敏儿的房间中，那女婢被邹敏儿言语牵扯，拖延了不少时间，却始终没问出真章。
　　她终于失去耐心，一把利刃抵在她的胸腹之间，正要恐吓威逼。
　　听到屋外不远处传来急促的脚步声，夹杂着焦急的询问：“神京来的周娘子住在哪处房间！”
　　那声音清朗，压抑着焦急和怒气，虽然声音不大，在安静的后院回荡，却能隐约传来。
　　贾琮顺着那健妇的指点，找到了邹敏儿的房间，见到房门紧闭，门口地上掉了根陈旧的铜簪。
　　贾琮认出那是邹敏儿的随身之物，每次都见她戴在发髻上，如果不是遇到意外，绝不会随意丢弃。
　　房里邹敏儿听到那声音，心中的欢喜像是要炸开，原本在生死边缘挣扎，她依然保存最后的清明，此刻却忍不住热泪夺眶。
　　她清楚听出那是贾琮的声音，他竟然去而复返！
　　那婢女听到外头传来声音，脸色一变，彻耳倾听外面的动静，手中的断刃紧了紧手。
　　听到脚步声快到门前，她也不再犹豫，手中短刃猛的刺出。
　　她手中的短刃是把极锋利的利器，捅入邹敏儿娇柔的身躯，似乎遇不到半分阻力，直至没柄。
　　邹敏儿感到自己的身体，被一阵彻骨的冰冷穿透，似乎整个身躯被瞬间冻结，噬骨的剧痛弥漫全身，带着生机消融的绝望。
　　她甚至没有力气嘶声尖叫，以此来缓解身体的剧痛。
　　剧烈的痛苦，让她血痕斑斑的玉颈下意识绷紧，向后微微仰头，她艰难的呼吸，像是离水的鱼儿，企图吸入最后的空气。
　　几乎在同一时刻，嘭的一声响动，房门被猛的推开……。
　　贾琮正好将这一幕看在眼里，目眦欲裂，口中低吼着挥舞弯刀，带着无匹的力度，向那婢女头顶斩去。
　　那婢女是个武艺精强之人，面对贾琮迅猛刚烈的一刀，心中也不禁生出战栗。
　　她甚至来不及从邹敏儿身上拔下短刃，以此略作抵挡，整个身体猛然缩紧，飞快的向一旁滚去。
　　她的动作迅捷如风，快如闪电，堪堪躲过了贾琮凌厉的一刀。
　　即便如此，她头上发髻还是被刀锋削去一片，惊出一身冷汗。
　　贾琮一刀势尽，并没有停下手，手中的弯刀左右回旋，连环劈出，势如奔雷，毫无间隙。
　　他自从到了金陵，大部分时间都住在曲泓秀的宅院，每日跟着她练气导引，对练喂招，身手刀法比以往更为精进。
　　但此刻他心中最挂念的就是邹敏儿的伤势，虽然刀势凌厉无匹，目的只是拒敌，尽快料理邹敏儿的伤势，才是心神焦虑之事。
　　那女婢躲过了猝不及防的第一刀，邹敏儿的房间虽不大，但却给了她足够的腾挪空间。
　　在贾琮细密诡异的弯刀劈砍中，她如同蛙跳一般，在房间里飞快跳跃腾挪，小心翼翼躲开贾琮凌厉的劈砍。
　　一直到靠近房间的窗户，那婢女飞身撞碎窗格，飞快遁出室外。
　　虽然贾琮恨她刺伤了邹敏儿，这个时候却根本没空去追他。
　　……
　　他跑到邹敏儿身边，发现一把锋利的短刃，从她胸腹部位贯穿身体，鲜血已浸透了衣裙。
　　贾琮心中一片冰凉，他在辽东战场上，看过很多这种贯穿伤。
　　以这个时代的药品和医术，即便是身体强壮的士卒，这种兵刃贯穿重伤也很少有人能幸免。
　　贾琮心中说不出的哀痛和绝望。
　　他小心翼翼的将邹敏儿微微扶起，尽量不触及她的伤口，让她靠在自己怀中。
　　这时清音阁的管事领着护院已冲到门口，刚才贾琮打晕了看门的健妇，私闯内院，早就惊动了整个清音阁。
　　本来那管事领着护院，是要找贾琮兴师问罪的。
　　清音阁的背景深厚，即便贾琮是有官身之人，他们也并不惧怕。
　　只是他们看到房间里面血腥一幕，都吓得停下了脚步，一时之间不知所措。
　　这时人群中挤进来江流，也被眼前的景象惊呆了。
　　贾琮看到江流突然想到了什么，对江流叫道：“你快去福寿巷请张大夫过来救命，人命关天，一定要快，邹姑娘支撑不了太久。”
　　然后又丢了一块令牌给清音阁的管事，说道：“本官是火器司监正贾琮，拿我的令牌去工部火器司找刘士伦。
　　让他调十五名火枪手到清音阁护卫！”
　　等到江流和那管事各自去办事，贾琮让所有人退出房间。
　　邹敏儿受此重伤，这些人留在这里根本没用，只让他们远远守在门外。
　　贾琮将所有的希望都寄托在张友朋身上，他见识过张友朋的神奇医术，只等他尽快赶来，或许邹敏儿还有活命机会。
　　而且福寿巷离清音阁不算太远，正常情况下必定能很快赶到。
　　邹敏儿脸色已变得苍白如雪，重伤濒死之际，身体处于透支状态，额角的头发被剧痛沁出的冷汗浸湿。
　　她每一次呼吸，都牵扯出难耐的剧痛，生机似乎在一点点流逝。
　　她盯着贾琮，似乎想费尽心力，聚拢目光能看清楚他，虚弱的问道：“我是不是快死了。”
　　贾琮安慰道：“不用害怕，有我在呢，你不会死的，大夫很快就会来。”
　　邹敏儿的声音愈来愈虚弱：“你不用哄我，我知道不行了。
　　总算知道为什么有人要对付我，那女人要找我父亲留下的水监司秘账，可是我没这个东西。
　　我的腰带……腰带。”
　　贾琮见邹敏儿手指无力的虚指，他目光顺着看去，将床边的衣箱边缘上挂着一条玉带。
　　刚才那婢女正检查这条玉带，邹敏儿担心她发现其中的秘密，便用书案的夹层分散她的注意力。
　　那婢女去检查书案时，便随手把玉带挂在衣箱边缘上。
　　这是条虎纹玉版革带，用了十二块上等和田白玉，雕工细腻，玉色莹润，如生烟顥。
　　虽然过去了两年时间，当年在金陵的很多细节，贾琮可能都淡忘了，但他却能清晰记得这条玉带，实在也有些奇怪。
　　……
　　当年他和邹敏儿在紫云阁第一次相遇，两人都看中了这条玉带，可店里只有这一条，是贾琮将玉带让给了她。
　　那时他会进入紫云阁，就是查探邹家母女在阁中采购寿礼，并由此得知邹府寿宴时间，最后定下寿宴之日入邹府拿人的计谋。
　　从这个角度来看，他和邹敏儿的初遇，只是一场冰冷的预谋。
　　当年他身为宁王参赞，协助侦缉水监司大案，他这样做可以问心无愧。
　　但是如今，时过境迁，他鬼使神差又和邹敏儿有了牵连。
　　雅室相会，侦缉处事，同下姑苏，夜渡航船，再回想前事，他是否还可以问心无愧？
　　他没想到这些年，邹敏儿一直珍藏这条玉带。
　　当年邹家被抄没，邹敏儿先是囚于应天府，后又远行千里发卖神京教坊司。
　　这其中如此跌宕艰难的历程，会经过许多盘查搜检，她到底是用什么办法，可以一直随身私藏这条玉带？
　　一种异样的情绪冲击着贾琮的心房。
　　一直以来，他因和邹敏儿的复杂纠葛，一直心存警惕。
　　即便随着不断地相处磨合，两人的关系已有改观，这种隐藏内心的芥蒂，哪里是轻易能够消除的。
　　直到看到这条虎纹玉版革带，想到邹敏儿对他有时亲近，有时却是抵触厌恶，显得喜怒无常。
　　直到这一刻，贾琮才明了她复杂的心思。
　　他想清楚了这些，那些隐藏心中难以消融的心防，都在顷刻间烟消云散。
　　……
　　邹敏儿看到这条玉带，原本惨白如灰的脸色，突然有了生气，甚至浮出一丝异样的红晕。
　　她已经有些涣散的眼神，神奇的重新凝聚，似乎用尽最后的心力望着贾琮。
　　她能看到他内心深沉的哀痛和自责，那一刻她心中释然，仿佛阴郁黑沉的天空，终于被撕开雾霾，漏进一丝明媚的阳光。
　　但是，刚刚返照的明艳气息，又飞快的枯萎失色。
　　“玉带上第三颗玉扣后面的夹层，我藏了东西，那是我父亲留下的东西……。”
　　邹敏儿说完这句话，似乎消耗了仅存的力气，浑身绵软，所有的知觉开始变得模糊。
　　但是贾琮搂抱着她的双手，依然能清晰感知，他的手掌如此温暖有力，让她感到从未有过的归属和欢喜。
　　渐渐的这种令她沉醉的喜悦，也缓缓褪去，直到她沉入一片幽深无比的黑暗……。
　　……
　　江流的运气不错，张友朋没有出门，也没有访友，这天正好在家中。
　　他听了江流的讲述，知道救人如救火，收拾好必要的诊箱，便坐江流的马车赶来。
　　好在福寿巷里清音阁并不远，他们几乎用了最快的速度赶到。
　　等到张友朋进了内院邹敏儿的房间，所有闲杂人都被驱离了走廊。
　　张友士又让清音阁管事取来滚水、灯火、烈酒等物，便和贾琮紧闭房门施救。
　　火器司吏目张士伦收到清音阁管事传信，不敢有半点耽搁，带着十五名荷枪实弹的火枪兵火速赶到。
　　江流早得了贾琮的吩咐，让十多名火枪兵保守门口，任何人都不得靠近。
　　房门一直紧闭，时间在一分一秒过去。
　　稍微有些见识之人，都知道重伤急救，耽搁的时间越久，伤者生还的概率就越低。
　　方才清音阁的管事带着护院冲入内院，很多人都看到邹敏儿房中血腥的一幕。
　　清音阁是金陵城中有名的曲艺乐阁，历来是金陵城中高官显贵、文人雅士流连之所。
　　清音阁内院发生刺杀的消息，很快通过各种渠道，在金陵城中扩散开来。
　　而事情牵扯到工部火器司监正、威远伯贾琮，触动了城中更多人的神经。
　　邹敏儿的房间长久紧闭，房间内外如同生死两重天。
　　没人知道里面的急救的情况，十多个火器兵手持鲁密铳，排成一列人墙，忠实的守护在门口。
　　清音阁内院门口，人声开始鼎沸起来。
　　消息传开之后，应天知府贾雨村，亲自带领仵作和衙役赶到清音阁。
　　他的如今的官位就是得荣国贾家提携，刺杀事件涉及贾琮，他当然要出来露面。
　　锦衣卫百户刘海也收到消息，他和贾琮一向有旧交，也带着十多个锦衣校尉赶到。
　　连金陵巡城司都派了人马过来查探究竟。
　　但是这些人靠近邹敏儿的房间时，都那十几个火枪兵牢牢挡在门外。
　　……
　　百户刘海在金陵卫军中多年，多少有些眼力见识。
　　这十几个守门的火枪兵，身形彪悍，气度森严，举止透着血戾之气，可不是普通的大头兵，必定是上过战场，见过人命的悍卒。
　　刘海还能认出，他们手上拿的鲁密铳，和常见的奥斯曼鲁密铳多有不同，大概就是火器司研制的改进新型。
　　刘海知道贾琮曾在辽东统率火器兵大败女真，这十几个火器兵，必定就是他从辽东带回来的骁勇之士。
　　光着十几只新型鲁密铳，便是锦衣卫再多来一倍人，也绝对靠不近这个房间。
　　况且他和贾琮有交情，自然也不会做什么硬闯的傻事。
　　而应天知府贾雨村，他亲自带人赶过来，不仅是彰显自己勤于公务，更是给神京贾家摆出该有的姿态。
　　如今贾琮不是两年前的七品散职小官，而是堂堂世袭罔替威远伯，神京贾家未来显而易见的扛鼎之人。
　　贾雨村作为贾家的门生，事发命案涉及贾琮，他自然不敢有办法怠慢。
　　一帮人各怀心思，都等着房门前。
　　一直又过去了半个多时辰，紧闭的房门才打开，众人见到贾琮脸色惨白的出来，每个人都能看出他脸上的悲伤和愤怒。
　　跟着贾琮一起出来一位老者，容颜温润，肌色白净，此时满脸疲倦，衣袍上也沾惹了大片血迹。
　　刘海连忙上前问道：“贾大人，在下听说阁中的周娘子被人行刺，不知如今伤势如何？”
　　贾琮满脸哀伤，令人动容，语调沉重的说道：“周娘子伤势过重，虽得了张大夫救助，还是不治而亡！”

第四百二十章 视死犹如生
　　金陵，清音阁。
　　刘海见贾琮神情哀恸，说周娘子伤重而死，不禁大吃一惊。
　　他知道贾琮和这位神京来的周娘子相好，两人不仅时常在清音阁相会，还曾同下姑苏游历。
　　金陵官场中人，几乎都知这桩艳事，相好的女人突然遇刺身亡，也怪不得他如此伤感。
　　贾琮将手上一把沾满血迹的短刃递给刘海，说道：“这便是凶手刺杀周娘子的凶器，刘兄身在锦衣卫，一定能认得此物。”
　　刘海接过这柄锋利的短刃，惊呼道：“这是东瀛武者常用的肋差！”
　　贾琮凝声说道：“凶手是一个女人，伪装成清音阁的婢女潜入后院行刺，我赶到时周娘子已被刺成重伤。
　　我和那女人交过手，这人高挑身材，单眼皮，薄嘴唇，眉眼清秀，身手异常灵活，在斗室之中能够腾挪如风，防不胜防。”
　　刘海面色一变，说道：“贾大人所言这刺客的身手，还是使用的兵刃，很像是个东瀛武者，至少也是个精通忍术刺杀之人。
　　而且，大人描述的刺客形貌，和锦衣卫线报中，水罗刹的样貌十分接近，可是水罗刹为什么会刺杀一个曲乐娘子？”
　　贾琮满脸疲倦，神情愤恨说道：“至于她为什么刺杀周娘子，我就不得而知了，要靠刘兄和应天府衙侦缉破获。
　　一定要将凶手缉拿归案，我要让她给周娘子偿命！”
　　一旁的应天知府贾雨村上前说道：“本官身为金陵知府，金陵之地发生这等凶戾之事，本官实在有失查之处。
　　还请贾大人节哀，应天府必定会全力缉凶，还亡者一个公道交待，本官让人将周娘子的遗体运往府衙刑房。
　　以便仵作检验尸身，收集佐证，尽快缉捕凶手。”
　　……
　　贾琮听了贾雨村这话，脸上生出怒色，说道：“本官刚才和刘百户说的话，贾知府没听清吗，凶手的身份已再清楚不过。
　　便是潜入金陵的海匪水罗刹，应天府衙只要缉拿此人即可，还用得着检验尸身吗！”
　　贾雨村听了这话，脸色瞬间变得难看。
　　再怎么说，他也是和神京贾家联宗之人，和贾琮也算旧识，没想到他说话这么不留情面。
　　按常理来讲，以他和神京贾家的特殊关系，加上他趋炎附势的性子。
　　贾琮不愿意将尸体移交府衙，他必定要做个顺水人情。
　　再说他一贯炙热仕途攀升，以后还想借重贾家，如今贾琮在贾家已举足轻重，他自然不愿意因这种事得罪贾琮。
　　只是今天的情形却有些不同，在场的不仅有他应天府的人，还有十多个锦衣卫中人，甚至还有金陵巡城兵马司的人。
　　众目睽睽之下，他身为应天知府，也不敢明目张胆放水。
　　不然消息传出去，御史台御史必定会上本子弹劾，那他好不容易得来的官位，又要摇摇欲坠。
　　贾雨村硬着头皮说道：“贾大人，城中发生命案，按大周规制，府衙有收敛尸体查验的职责，此乃官衙定制，还请贾大人体谅。”
　　贾琮脸色阴沉：“凶手身份已明，勿须再做尸身检验，周娘子是我的人，她无辜被害，令人痛心。
　　我绝不会让她的遗体入仵作房再遭亵渎！
　　贾大人要是决意如此，那就试一试吧！”
　　贾琮话音刚落，便猛然举起右掌，他身后十五名火枪护卫，齐刷刷举起了火枪，瞄准贾雨村等一干应天府中人。
　　现场的气氛一下子危急凶险。
　　在场的刘海和贾雨村都脸色大变，他们实在没想到，一向气度从容的贾琮，举止竟一下子变得如此偏激。
　　应该是周娘子遇刺身亡，对他造成很大打击，所以行为才变得如此狠厉反常。
　　贾琮冷冷说道：“我的这些护卫，都是我从辽东战场带来，教导严训，奉令无悔，右掌合拳，便是一轮齐射。
　　贾大人尽可上前一试火器司新型火枪之利！”
　　……
　　贾雨村一听这话，脸都吓白了，这贾琮莫非是疯了，自己不过是说官场场面话，他竟然对朝廷命官动用火器。
　　一旁的刘海也惊呆了，连忙上前打圆场，说道：“贾大人可千万不要冲动，下官知道周娘子遇害，大人心中不忿，情有可原。
　　知府大人也是照章办事，尸体入府衙仵作房之事，再行商榷即可，千万不好伤了官场和气。”
　　他又对贾雨村说道：“知府大人，贾大人曾和刺客对峙，不管是那人的相貌、武艺、兵刃，都和水罗刹吻合无疑。
　　以下官拙见，遗体即便不入仵作房，也是无关紧要之事，还请知府大人三思。”
　　贾雨村一听这话，脸色发黑，锦衣卫刘海这话，明显就是在拉偏架，和贾琮是一个鼻孔出气。
　　其实今日如果不是这种形势，贾雨村巴不得给贾琮这个面子，当初薛蟠之事，他都可以黑白颠倒，何况今日之事。
　　但是今日坏就坏在众目睽睽之下，自己如果在贾琮和锦衣卫威压之下，灰溜溜的让步，堂堂应天知府颜面扫地。
　　以后他还如何在金陵官场立足，只怕流言从此孳生，对他的官声和仕途都会大有损害。
　　正在贾雨村左右为难，七上八下之际，突然身边有人说话：“知府大人，小人有话不知当讲不当讲。”
　　贾雨村回头一看，正是随行的应天府刑房仵作赵安。
　　一个没有品级的仵作，这个当口也出来说话，贾雨村不禁眉头一皱，不过眼下形势尴尬，听他说些什么也好。
　　“赵仵作有话请讲。”
　　赵安说道：“知府大人，既然贾大人对遗体入仵作房有疑义，小人倒是有个折中之法。
　　小人做了半辈子仵作，只要查看几眼遗体脸息伤患，便可窥全貌，作为府衙刑档笔录，以全府衙国事规程。
　　遗体也就不用再入刑房仵作房，如此也算两相兼顾。”
　　贾雨村和刘海听了这话，都是眼光一亮，其实他们两人都想和稀泥了事。
　　只是贾雨村实在想顾及一下官场脸面，这赵仵作的话可以说正中下怀，及时递了个台阶给他。
　　没想到平时其貌不扬的赵仵作，如此会做人，倒有些出乎贾雨村的意料之外。
　　贾琮深深看了一眼，那位貌不惊人的赵仵作，说道：“可以。”
　　……
　　贾琮带着贾雨村和赵安进入房间，邹敏儿的尸体躺在床上，被一条薄棉丝被覆盖住头脸。
　　贾琮走到床前，轻轻掀开丝被，露出一张苍白如雪的俏美脸庞。
　　邹敏儿胸腹的伤口虽经过包扎，依然渗出大片血迹，连床铺都被鲜血染红，可见当时伤势之重。
　　虽然人已息止气绝，生机全无，但风姿依稀绰约，眉眼如画，秀发散乱，娇美宛然如生。
　　只有那眉梢尚有不平，留有生前煎熬苦楚的印痕。
　　即便贾雨村和赵安与邹敏儿素不相识，乍然见到如此美丽的少女，凄惨的死于非命，心中都不由生出怜悯。
　　他们知道贾琮和这女子关系暧昧，也怪不得他会大失常态，为阻止尸体入仵作房，竟然以火枪威逼。
　　原先他们对贾琮异常的反应，多少有些疑虑，如今见到这虽死如生的动人少女，心中顿时释然。
　　赵安上前两步，伸出手指虚探邹敏儿鼻息，又用两指按压手腕脉搏，再仔细看了两眼包扎的伤口。
　　这才说道：“周娘子鼻息渊沉，脉搏全无，生机早已断绝。
　　胸腹伤口依据渗血痕迹，刀口应当狭小平直，贯体而过，确为东瀛肋差所伤。
　　周娘子不过一弱女子，如此伤势，难以幸免都在常理，请贾大人节哀。”
　　一旁的张友朋颔首道：“赵仵作好手段，只是看伤口渗血，就能断得一丝不差。”
　　贾琮在一旁冷眼旁观，见那赵安查看过尸体，便轻轻拉过丝被，将邹敏儿重新盖住头脸。
　　贾雨村见仵作确定邹敏儿已死，也算了结规程，回去让仵作亲笔入档，此事旁人便再也挑不出半点毛病。
　　他对贾琮强笑道：“本官职责所在，并不敢有不敬之意，还请威远伯海涵。”
　　贾琮冷冷说道：“贾大人请吧，恕不远送。”
　　贾雨村一听这话，脸色难看，觉得自己今天真是流年不利，当初让三班衙役和仵作前来就是。
　　自己巴巴的赶来，结果马屁拍到了马腿上，正遇上贾琮满肚子愤恨不自在，威逼恐吓，夹枪带棒，一点脸面都不留。
　　只是他这人颇有城府，自家前程以后还要仰仗荣国贾家，因此虽心中很是不悦，脸上却不敢显出半分。
　　依然礼数甚恭的和贾琮告辞，并约好时间，派知府刑房师爷和贾琮笔录案情，作为府衙凶案归档记录。
　　贾雨村絮絮叨叨一通说完，才灰溜溜带着仵作和衙役离开。
　　让一旁深知贾雨村和荣国贾家纠葛的刘海，看得微微摇头。
　　贾雨村却不知去岁贾母要见英莲之时，贾琮已将他明知英莲是恩公之女，清楚她被人拐卖真相，却袖手旁观的丑行说出。
　　如今不管是贾母还是贾政，早就他厌弃之极，只是神京和金陵远隔千里，贾雨村不知就里罢了。
　　他心心念念想仰仗贾家攀升仕途，早就成了镜花水月。
　　……
　　刘海见风波化解，应天府衙的人退去，便也带着锦衣卫的人告辞。
　　此时清音阁大堂之中，数层阁楼的走廊之上，已站满了阁中雅客和曲乐娘子。
　　清音阁内院发生凶杀案，来自神京的周娘子，阁主杜清娘的亲传弟子，在内院被女匪刺死，消息已传得尽人皆知。
　　他们亲眼看着贾琮的亲兵，用应天府留下的担架，抬着周娘子的尸体走出清音阁。
　　那尸体上盖着雪白的薄棉丝被，勾勒出周娘子青春窈窕的美好轮廓。
　　这位神京来的周娘子，姿容绝丽，乐技精湛，刚入清音阁便引人瞩目，没想到就这样香消玉殒。
　　让清音阁中众位雅客和曲乐娘子不胜扼腕叹息。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　坊中一座粉墙朱门的三进宅院，举止精干的年轻人，快步走入宅院的书房中。
　　书房中那位中年人，依旧气度俨然，神态温煦从容。
　　年轻人进入书房，抱拳说道：“大人，属下刚见过水罗刹，她说事情已经得手！
　　清音阁中也传出消息，邹敏儿在阁中内院遇刺身亡。
　　只是水罗刹刺杀邹敏儿时，突然和贾琮遭遇，两人对峙厮杀，水罗刹虽然全身而退，却让贾琮看到了真容。
　　事后贾琮描述刺客的容貌、武艺、兵刃，锦衣卫据此已断定为水罗刹所为。”
　　中年人皱眉说道：“水罗刹行事老辣，从未失手，这次怎么会露了行迹？”
　　年轻人说道：“水罗刹行事也算非常缜密，她自入金陵之后，便探知邹敏儿日常出入谨慎，除了和贾琮在雅室相会。
　　其余时间都呆在清音阁内院，那内院日夜由健妇看守，外人无法进入。
　　她又探知五日前清音阁新招了一批婢女，她在其中找了个身材样貌和她相似之人，将人杀死毁容掩埋，然后稍加装扮，李代桃僵，混入阁中。
　　这才抓住机会入内院行刺，只是怎么都没想到，贾琮怎么会突然去而复返，强闯内院寻找邹敏儿。
　　就像他事先得知邹敏儿会遇刺，这实在让人费解。”
　　中年人沉吟道：“贾琮这人行事一向诡异，时常难以捉摸，出人意表，异于常人，不然他也不会这等年纪，就闯出如此功业。
　　有贾琮突然中途介入此时，我倒是真有些担心，水罗刹是否确定邹敏儿已死！”
　　那年轻人回道：“水罗刹名声不俗，从没有失手，事发之后，锦衣卫和应天府的人都赶到现场。
　　邹敏儿伤重不治，很多人都是亲眼所见，而且应天府贾雨村按照规程，本来要将邹敏儿的尸体收入仵作房，以作尸检查验。
　　贾琮对邹敏儿身亡，情绪十分激动，不愿邹敏儿尸体再受亵渎，断然拒绝应天府的要求，甚至让他的火器护卫以开火相逼。
　　现场差点酿成大祸，如果不是邹敏儿身死当场，以贾琮的城府心智，绝不会如此偏激失态。
　　事后还是应天府的仵作赵安提出折中之法，由他现场查验尸体，作为入档笔录，免去尸体入仵作房的程序。”
　　……
　　中年人目光一闪，问道：“赵安查验之后，如何定论。”
　　年轻人回道：“鼻息渊沉，脉搏全无，生机断绝，已经死的不能再死了。
　　赵安做了三十年的仵作，早年曾在神京大理寺任仵作，十五年前神京剧变，许多官员受到牵连，赵安夜因此回到金陵故地，
　　此人手艺精湛，观尸断伤，号称金口铁舌，从来不会出错。”
　　那中年听了这话，才松了一口气，说道：“邹敏儿已死，总算少了个心腹隐患，就算我们找不到邹怀义的密账，别人也休想找到！”
　　年轻人又说道：“近日大理寺杨宏斌不知用了什么途径，搞得一份周正阳的新画像，和周正阳本人相似度极高。
　　杨宏斌已通传各地锦衣卫千户所、州衙、县衙，将我们原先替换的兵部案牍画像，全部换成了新画像。
　　而且各地锦衣卫千户所对辖地港口路卡严加盘查，周正阳想要借机出海逃遁，毫无间隙漏洞可抓。
　　他在藏匿之地，只怕都无法轻易外出，因为这幅新画像已贴得到处都是。
　　苏州卫那里传来消息，最近姑苏城内出现一些行迹可疑的人物，游走市井，行事诡秘，难以捉摸。
　　我找人查过金陵锦衣卫、巡城司、府衙的人员调配，都无往姑苏密派的记录。
　　那中年人听了这消息，脸色变得凝重，若有所思说道：“没想到杨宏斌还有这等心思，居然能想到重绘周正阳的画像，让搜捕事半功倍。
　　姑苏城内那些形迹可疑的人物，既然不是金陵派出，难道会是神京派出……？”

第四百二十一章 中车展血戾
　　金陵城东，杏花巷，姚家酒铺。
　　时间已到了八月末，姚家酒铺驰名的杏花春酒，已过了酿酒、窖藏、典卖的旺季。
　　整个下午，酒铺店堂里都没有客人，显得有些空落落的。
　　酒铺女掌柜许七娘，已是年过双十的少妇，身材婀娜有致，眉眼秀丽，风韵撩人。
　　此刻，她正在柜台上核算铺子账目，老榆木的算盘打得劈啪作响。
　　一个身材精悍的伙计快步跑进店里，神情显得有些慌张。
　　见到许七娘，便急声说道：“掌柜的，事情不好了，邹姑娘那边出了事情！”
　　许七娘一听这话，脸色一变，她看了眼店堂门口，确定并无异样，又将手头账本算盘放好，起身就进了内堂，那伙计也紧跟着进去。
　　刚进入内堂，许七娘便急声问道：“邹姑娘出了什么事情？”
　　那伙计抹了一把额头的汗水，说道：“邹姑娘在清音阁内院遇刺身亡！”
　　许七娘惊得睁大了眼睛，简直不相信自己的耳朵：“你说什么，到底是怎么回事！”
　　那伙计说道：“昨天傍晚，有人伪装成清音阁婢女，潜入内院行刺，邹姑娘胸腹中刀。
　　据说威远伯贾琮及时赶到，虽然请了大夫急救，最后邹姑娘还是伤重不治。
　　这事情闹得很大，锦衣卫、应天府、巡城司都惊动了，都派了人马入清音阁查探。
　　我们原先布置在清音阁的暗桩，被邹姑娘调配下了沿江各州，所以消息昨天才没传过来。
　　今早我去给邹姑娘送线报，才听说这件事情，邹姑娘的尸体被贾琮带走，据说正在料理后事。”
　　许七娘听了这话，眼眶一下就红了。
　　邹敏儿虽年纪轻，资历浅，但为人精明谨慎，处事勤勉，还颇有胆识。
　　自她到了金陵之后，时常和许七娘磋商务，两人关系融洽相得。
　　没想到如此年轻，突然就这么不明不白死了，许七娘心中很不是滋味。
　　……
　　邹敏儿是中车司大档头杜清娘的心腹，还是她的乐艺亲传弟子，来金陵还没多少时间，就这样被人害了。
　　许七娘实在不知道，该如何和杜清娘交待。
　　她厉声问道：“有没有查到凶手是谁！”
　　那伙计回道：“据说邹姑娘遇刺后，贾琮是最早赶到，甚至还和刺客交过手。
　　他描述刺客相貌、武艺、所用兵刃，锦衣卫断定刺客是最近潜入金陵的水罗刹。”
　　许七娘柳眉一挑，神情诧异的说道：“水罗刹不是东海巨盗刘敖的麾下，为何会对邹姑娘下毒手？”
　　那伙计说道：“道上纷传，这水罗刹虽是刘敖手下，但是一贯桀骜不驯，并不是一直待在海上。
　　五年前不知因为什么缘故，她便经常上岸游窜，这几年做下不少案子，估计是拿人钱财，帮人收买人命。”
　　许七娘说道：“水罗刹和邹姑娘毫无关联，两人也不可能相识，不会是私仇刺杀，她必是受人雇佣，才潜入清音阁刺杀。
　　只是邹姑娘的中车司身份十分隐秘，表面上只是一个教坊司乐伎，为何会有人会对她下毒手……。”
　　那伙计说道：“会不会和周正阳大案有关，或许邹姑娘泄露了身份，或是知道了不该知道的事情，才被人刺杀灭口？”
　　许七娘声音变得凌厉：“不管是出于什么原因，我们中车司的人，绝不能白白死了！
　　调动我们城中所有人手，搜查水罗刹的踪迹，只要拿住这人，就知道刺杀的目的。
　　另外，把金陵城中刘敖的眼线和档口都翻出来。
　　这些人都是海匪余孽，隐蔽城中设立店铺，销赃倒卖，收集传递港口海船信息，以资海盗在外海抢掠，总之都非善类。
　　或许可以从这些人口中，得知水罗刹的下落，他们如有隐瞒抵抗，一律鸡犬不留！”
　　那伙计听了许七娘杀气腾腾的话，吓了一跳，问道：“掌柜的，光靠城里的人手，可能不够用啊。”
　　许七娘说道：“把我们养在六合的十二个刀手调入城内，这些人都是边军中的好手，当年受了杜档头的恩惠，是我们最可靠的武力。
　　虽然不清楚是不是刘敖指使杀人，但水罗刹是他的麾下，他逃脱不了干系，敢动中车司的人，必须以牙还牙！
　　不然邹姑娘无辜横死，我们毫无作为，如何和杜档头交待！”
　　……
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　店铺二楼房间里，可卿正在查看各分铺送来的账本。
　　只是今天她总是心神不定，翻看了几页账簿，就停了下来，显得有些坐立不安。
　　一旁的曲泓秀见她浮躁的模样，嘴角微微一牵，说道：“怎么又在想琮弟，连账本都没心思看。”
　　可卿俏脸一红，说道：“秀姐，你不觉得有些反常吗，他已经快三天没来裕民坊了，不会出什么事吧？”
　　曲泓秀笑道：“你放心好了，琮弟这人有分寸，定是什么事情拌住了，可能这几天在兴隆坊贾府，等宝珠回来不就知道了。”
　　两人正说着话，就听到楼梯上传来急促的脚步声，两人相视一笑，店里能把楼梯走出这种动静，也就只有宝珠了。
　　门口人影一晃，果然见到宝珠跑了进来。
　　上身穿件湖蓝绣花马甲，下身软绸灯笼裤，细腰上系条百褶短裙，脚上穿双葱绿绣花鞋，小脸透红，眉眼秀丽，灵动可爱。
　　“秀姐，姑娘，我刚去了兴隆坊老宅，金管家说琮哥快三天没回府了。”
　　可卿一听这话，脸上浮现忧色。
　　曲泓秀方才还安慰可卿，说贾琮两天没来裕民坊，必定是在贾府，却没想到他已三天没回贾府，那他这几天到底住在哪里？
　　即便以曲泓秀对贾琮的了解，也觉得事情有些不同寻常，心中也担心起来。
　　“宝珠，你有找到江流吗，他不是一直跟着琮弟吗？”
　　“江流也不在贾府，也是好几天没见了。”
　　曲泓秀和可卿听了这话，都面面相觑，心中的担忧愈发深了。
　　她们都知道贾琮做事一向都有交代，从来没有几天都没音信，连跟着他身边的江流都没了音信。
　　……
　　宝珠有些欲言又止的模样，秦可卿心思细密，看出她有些话说，问道：“宝珠，是不是还有其他事情？”
　　宝珠似乎有些尴尬，糯糯说道：“我从兴隆坊回来，顺道就去了一趟清音阁。”
　　曲泓秀一脸好奇：“你去那里干嘛？”
　　她和可卿都知道，宝珠生性好动，让她在店里帮忙，时间一长她就坐不住，经常一个人出去乱跑，稀奇古怪的事情不少。
　　不过宝珠虽然年纪稚嫩，不过生来力气大，又是自小习武，不用害怕她在外面吃亏，曲泓秀和可卿一向也不拘着她。
　　只是听她去了清音阁这种地方，实在有些好奇。
　　宝珠说道：“你们都忘记了，琮哥刚来金陵，就和我打听清音阁在哪里，还说要去那里办衙务。”
　　曲泓秀自然知道这段话头，当时她还笑话贾琮鬼话连篇，清音阁里都是女人，他居然要去那里办衙务，说出来谁信。
　　秦可卿心思明慧，立刻就懂了宝珠的心思，脸色古怪的问道：“所以，你觉得这几天琮弟都没回家，因为人都在清音阁。”
　　宝珠嘻嘻一笑：“还是姑娘最聪明，一想就明白了。”
　　曲泓秀笑骂道：“你这鬼丫头，一肚子精灵古怪，这脑子都是怎么想的，居然想到去那里找他。”
　　宝珠说道：“秀姐你还别说，我去清音阁找琮哥，还真的去对了，我到了那里随便问了人。
　　他们都说琮哥到金陵后，就和清音阁中一个周娘子相好，很多人都知道，他经常去阁中听那周娘子弹琵琶，两人一进雅室就是大半天。”
　　曲泓秀听了这话，秀眉微颦，语气羞恼的说道：“这小混蛋竟这么荒唐，难道这几天都在清音阁风流……？”
　　秦可卿有些酸溜溜的说道：“秀姐，可见我没猜错，他几天不回，里面必定有个缘故，哼。”
　　宝珠却在一边说道：“琮哥虽以前常去清音阁，不过这几天却不在，因为前天清音阁发生了件大事。
　　那个和琮哥相好的周娘子，突然在内院被人行刺，他们说琮哥赶过去，也没把人救活，然后琮哥带着那位娘子的尸体离开。
　　就没人见他回来了。”
　　曲泓秀和可卿听了这话都吓了一跳。
　　曲泓秀略微想了想，说道：“可卿，这事有些不对，琮弟这人就算招惹女色，也不是没有分寸的人。
　　他到金陵的第一天，就打听清音阁在哪里，那时他必定还不认识阁中那位周娘子，倒像是没来金陵之前，他就想好要去那里。
　　可这也不像是去风流，倒是像特地去找什么人，或者办什么事情，就像他说的去办衙务。
　　那位周娘子不过是个曲乐娘子，什么人会特地去刺杀她呢？事后琮弟还带着人家的尸体，几天都没了消息。”
　　秦可卿有些恍然：“他到金陵是领了秘旨办事，又说过去清音阁去办衙务，难道那位周娘子和他在金陵的差事有关。”
　　曲泓秀说道：“必定是这样的，他就算是去清音阁中风流，也没必要搞得尽人皆知吧，不然怎么宝珠一问，人家就会这么说。
　　我看他这么做多半为了掩人耳目，那位周娘子突然被人刺杀，很可能和他办理周正阳的案子有关。”
　　可卿一脸担忧，说道：“秀姐，他带了那周娘子尸体走的，好几天都没了消息，会不会有危险。”
　　曲泓秀说道：“琮弟为人机敏，周娘子出事，他必定就有了防备，又不是什么手无缚鸡之力的书生，自保总是没有问题的。
　　我现在就去城东农庄，从那里调一些人手入城寻找，以防万一。”
　　……
　　金陵，龙潭港码头。
　　一辆带着甄家徽标的马车，缓缓驶入码头，在靠近船坞的地方停下。
　　甄芳青掀开车帘，望着三艘甄家海船，依次脱离船坞，劈波斩浪驶出码头，向着天水相接的远方航行。
　　坐在车辕上的刘显问道：“三姑娘，那处海岛孤悬入海口百里之外，当年老爷在岛上兴建过几处仓储房舍，作为海运中转之地。
　　不过已经荒废了多年，姑娘为何对那处荒岛如此在意。”
　　甄芳青说道：“当年我还在神京陪伴老太妃时，经常收到父亲来信，他在信中曾多次提到这个海岛。
　　这岛的西边有一大片森林，多有飞禽走兽，岛屿东面地势平坦，能开垦出良田，岛上还有两处淡水湖泊，不少地方都有地涌泉流。
　　父亲在信中对这处海岛，多有赞美之词，让我印象深刻。
　　而且这岛屿四周水文复杂，暗礁密布，十分凶险，船只无法靠近。
　　但父亲在信中曾和我说过，他曾得到一份海图，显示岛西有一条没有暗礁的狭窄水道，可以顺利入岛。
　　当年我年少好奇，曾在信中问起这份好图，没想到父亲真将海图附在信中寄给了我。
　　之后没过多久，父亲随船出海，便出了事故……。
　　这几年我一直想完成父亲当年的心愿，在那海岛上建一座甄家的船港，用于海贸生意中转。
　　前段时间三哥闹出的那些事情，让我这个心思愈发紧迫起来。”
　　刘显说道：“三姑娘是觉得大房那边有风险，是想在那海岛上多营造一条退路？”
　　甄芳青并没回答刘显的问题，望着远去的三艘海船，幽幽说道：“这次我在神京拜访荣国贾太夫人，听说了宁国贾家被削爵抄家之事。
　　我曾听父亲说过，先宁国公有开疆建国之殊勋，宁国后人也曾为京营节度使这样的高位。
　　但君子之泽五世而斩，后人不肖，落下话柄罪愆，还不是顷刻间就被抄家除爵，百年贵勋陨为庶族。
　　我甄家是金陵望族，已经富贵数代，但是甄家子弟难免良莠不齐，宁国贾家便是前车之鉴。
　　我希望这三艘海船，能给甄家兴建一处挡风避雨之所，有朝一日变生肘腋，也好有个容身之处。”
　　刘显听了这话，心中默然，自家这位三姑娘，身为女子之身，但是思虑缜密，为家族计谋长远，实在远胜甄家男儿。
　　甄芳青又问道：“显叔，这几日我娘身子不适，想让张大夫开张方子补养，昨日让你去请他上门，张大夫有说何时出诊？”
　　刘显回道：“昨日我去福寿巷请人，但是张大夫家中院门紧闭，我问了附近街坊，他们说前日有马车来接张大夫急诊。
　　张大夫出门之后，便一直没回来，想来是那单急诊甚是棘手，在外面耽搁了时间。”
　　甄芳青听了有些稀罕，说道：“以张大夫如此高超的医术，什么急诊居然能耽搁住他三天时间？”

第四百二十二章 烟火隐复生
　　金陵，明泽巷，一座二进院落。
　　左右街坊都知道这座院落，日常没人居住，但是每年都会有人过来清扫。
　　看起来似乎像是殷实人家的外宅。
　　在这条老金陵人聚居的老巷上，二进院落的房宅，不算奢侈，但也绝不算普通。
　　不会显得寒酸，但也不会过于引人注目，隐于市井烟火之中，朝升日落，和光同尘。
　　从大门进去，经过屏门，进入垂花门，便是一座精致的内院。
　　除了中间正房，还有东西两间厢房，只是东厢房门户紧闭，门上还挂着把长满铜锈的子母铜锁。
　　似乎锁着一些不想让外人窥见的陈旧私隐。
　　院子看起来虽有些陈旧，平常也没人居住，但打扫得一尘不染。
　　小院的石阶边缘生满绿苔，地上的青石板在晨光中反射出淡黄的柔光。
　　凌晨时分一场急雨，檐头的筒瓦不时滴下水珠，并在廊外檐石上砸成玉碎。
　　滴滴答答的水声，成为小院中唯一的声响，单调中蕴含清脆，空灵中衍生静谧。
　　正房的窗户只虚开了小半，能让外头的新鲜空气流入，又不至于让屋内人受到凉风袭扰。
　　床榻上躺着一个妙龄女子，穿着雪白软绸里衣，眉目如画，俏丽醉人，一头秀发散乱堆积在枕畔。
　　有一种粉妆玉琢般的异样美好。
　　只是她的脸儿显得过于苍白，软薄柔嫩的樱唇，也只映着极淡的粉色，少了应有的血润光泽。
　　清晨的阳光映入室内，将昏暗的房间照亮了一半。
　　床上的女子似乎被光亮晃醒，秀眉微颦，长长的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开了双眸。
　　她做了一个黑暗幽深的噩梦，梦里充满恐惧和绝望，她在生与死的边缘痛苦挣扎。
　　在那个惊悚的噩梦中，唯一给予她勇气，让她得以煎熬支撑下去，就是那搂抱着她的双手，如此温暖和有力。
　　以至于激发出她对生的强烈眷恋，如果不是这样，她或许永远都不会再醒来。
　　她意识刚刚恢复，浑身有说不出的绵软，连手指都懒于动弹，而映入眼帘的是一个完全陌生的环境。
　　她在枕上微微转头，看到床边的藤椅上，坐着一个容颜如玉的少年，双手抱胸，正在那里闭目酣睡，眉眼间带着深深的疲倦。
　　她想起自己濒死之际，那令人心安的搂抱和安慰，心中涌起一股柔意。
　　身体不由自主蠕动了一下，胸腹的伤口便传来一阵钻心的隐痛，忍不住哼了一声。
　　坐在藤椅上的贾琮，一下子惊醒过来，满脸喜色的问道：“你醒啦，你可是整整昏睡了两天。”
　　邹敏儿一脸迷茫，声音也微微有些沙哑，问道：“我没死，这是哪里？”
　　贾琮将藤椅拉到床边坐下，微笑说道：“你当然不会死，那日你伤得很重，刚巧神京名医张友朋在金陵。
　　我让人去请他，他也及时赶到，张先生虽然医术高超，但还是花了不少心力，才让你逃过一劫。
　　我担心刺客知道行刺失败，再去而复还加害你，便求了张先生相助，对外宣传你已伤重身亡。
　　张先生又用金针刺穴的奇术，暂时封闭了你的五感和生机，即便应天府的仵作查验时，也认定你已经身亡。
　　这样就不用担心再有人行刺加害，你也可以安心养伤。
　　伤你的凶手应该是海匪水罗刹，锦衣卫和应天府都已下昭文追搏。
　　这个院子是张先生一位故友的旧居，一直空置，我一时没地方安置你，张先生带你到这里养伤。”
　　邹敏儿听了贾琮一番话，心中满是惊讶诧异，似乎需要些心力，才能理清她昏迷后，发生的这些古怪离奇。
　　……
　　那日在清音阁内院，贾琮为了阻止应天府收敛尸体，故意对贾雨村挑起冲突，甚至做出火枪威逼的过激举动。
　　目的就是想造出声势，转移他人的注意力，借此瞒天过海。
　　应天府仵作赵安想出现场查验的折中法子，正好中了贾琮下怀，有张友朋的金针术掩饰，赵安果然以为邹敏儿已气绝身亡。
　　前后因果衔接，当真是天衣无缝，都有些出乎贾琮的意料。
　　邹敏儿当日伤势之重，连他都几乎绝望。
　　张友朋不仅妙手回春，将邹敏儿从鬼门关拉了回来。
　　而且他神奇的金针刺穴术，居然可以让人进入完美的假死状态，连应天府经验丰富的老仵作，探息搭脉都察觉不出半点破绽。
　　这等神奇的医家手段，贾琮不管是前世还是今生，都只是在传说中听过，没想到哪天可以亲眼目睹。
　　贾琮想到自己每次遇上张友朋救治病患，都能显露出非比寻常的医道手段，实在让他有些震撼。
　　邹敏儿目光闪动，问道：“那就是说如今外面的人，都已认定我已身亡？”
　　贾琮回道：“的确是这样，所以你的安危就有了保障，只管把伤养好就是，等到金陵事了，我会亲自送你回神京。
　　中车司那里自有我去分说。”
　　邹敏儿听了贾琮这话，只是默默不语，不知在想些什么。
　　她又问到“这里就你一个人，张先生呢？”
　　贾琮回道：“张先生医治伤患所用是独门秘药，他手头的存药只够你敷用几次，这两天我已帮你敷用两次，剩余密药已不多。
　　昨天张先生见你脉象已经平稳，断定你已脱险，就出门配置药物，需要几天才能回来。”
　　邹敏儿听贾琮的话，突然觉得有些不对，苍白的俏脸泛出一丝血色，声音有些虚弱，问道：“这几日都是你给我敷药？”
　　她的刀伤的地方，在胸腹部位，那是女儿家最私密的部位……。
　　贾琮表情有些尴尬，说道：“那日在清音阁，张先生为你施针止血，灌药续命，费了很大的心力，他毕竟年事已高。
　　所以最后清洗伤口上药，都是我按他教的法来做的，他这几日又出门采药，自然都要我……。”
　　邹敏儿想到都是贾琮为她敷药包扎，只觉心跳都在加快，她重伤昏睡两日，身体本来就虚弱，如今心神波动，似乎连呼吸都有些吃力。
　　突然她眼睛的余光，看到屋子角落有个木盆，里面放着几件衣服，上面都是整片的血迹，正是那日自己身上的衣服。
　　再想到自己身上新换的雪白软绸里衣，她俏脸涨红，很理智的没有继续想下去。
　　她微微转头不再看贾琮，拉上薄被，闭上眼睛开始装睡。
　　贾琮感到气氛有些尴尬，脑海中不可抑制的想起，换药时看到那片娇润如玉的无暇……。
　　他连忙掐断自己的遐思，强笑着说道：“那天过来后，我只是给你灌了些米汤，你两日没吃东西了。
　　我去给你准备一些吃食。”
　　他出门时随手端走了装有邹敏儿血衣的木盆，形状颇有几分狼狈。
　　等到贾琮出门之后，邹敏儿才拉下薄被，露出头脸，苍白的脸上满是红晕。
　　她望着屋顶怔怔出神，想到和贾琮那些往事纠葛，愈来愈理不清头绪，而从今以后只怕再也牵扯不清。
　　身上伤口又在隐隐作痛，她有些无奈的叹了口气。
　　……
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　曲泓秀从东郊农庄调出一些人手，在城里寻找贾琮的下落，可是一时之间哪里会有消息。
　　她和秦可卿正有些坐立不安，却见江流突然来了店里，两人都心中惊喜。
　　曲泓秀连忙问道：“这几天你和琮弟都去哪里了，也不留个消息。”
　　江流回道：“清音阁的周姑娘遇刺，伤势极重，三爷为了救治她，这几天都在明泽巷一处老宅。
　　他让我回来和秀姐报个平安，另外还让秀姐从农庄调集十个人手，安置在明泽巷做策应和护卫，不用告诉他们原由，三爷自己会安排。”
　　秦可卿问道：“那位周姑娘伤势如何，外头不是都在传她已伤重不愈？”
　　江流回道：“周姑娘本来伤势极重，幸好有神医医治，这才侥幸脱险。
　　三爷担心周姑娘再遇危险，便对外谎称她已伤重不治，以免有人得知她幸存，会再次刺杀。”
　　曲泓秀听了眉头一皱，问道：“这位邹姑娘只是清音阁的乐伎，怎么会有人刺杀于他，她和琮弟还有这么多牵连？”
　　江流回道：“三爷也没和我说过她的身份，不过上次三爷和她同下姑苏，也带着我同行，三爷言语上没有回避我。
　　所以我知道那次他们下姑苏，是为了寻访周正阳的下落。”
　　曲泓秀和秦可卿对视一眼，心中都是同样的想法，这个表面上和贾琮相好的周娘子，果然和周正阳一事有关。
　　……
　　就在曲泓秀和秦可卿知道真相的同时，另外一些不知真相的人物，在城中展开了严密的搜索和报复……。
　　仿佛那日清音阁后院的刺杀案，开启了祸患的魔盒，在往后不到三天时间，金陵城内居然频频发生凶案。
　　城西永安街一家古董店，店掌柜和两个身强力壮的伙计，连夜被人杀死在店铺中，而且死前曾被人严刑逼供。
　　靠近龙潭港码头的一家米粮店，店主两夫妻被人悄无声息杀死在房中，死前被人在手指上插满竹签。
　　他们九岁的儿子，中途被街坊孩子叫出去玩耍，侥幸逃过一死。
　　数天之内，城中连续发生命案，前后已死了六个人，让应天知府贾雨村处于深深的惊恐失措之中。
　　只有应天府那位经验丰富的仵作赵安，在先后六个死者中，发现了其中惊人的相似之处。
　　当日在清音阁后院，那位周娘子遇刺身亡，赵安曾当场查看尸体，周娘子颈部有刀伤，致命的是胸腹一刀。
　　而之后几日命案的死者，也都是颈部和胸腹各中一刀，刀伤部位和周娘子完全一致。
　　凶手似乎刻意用了一致的杀人手段，在暗中昭示和示威。
　　赵安又想到当日在清音阁后院，贾琮为了阻止应天府收敛周娘子的尸体，甚至不惜以为火枪列阵威吓。
　　可见他对周娘子遇害，心中是何等愤恨疯狂。
　　府衙的刑房师爷本来约好时间，要去找他笔录案件口述，可是不管是在工部衙门，还是在兴隆坊贾府，都不见他的踪影。
　　于是，赵安想到一种惊悚的可能，会不会贾琮对周娘子的死难以释怀，竟然模仿周娘子遇害情景，在城中用同样手法杀人泄愤。
　　但是后来这些被害者，他们和周娘子毫无关联，也根本互不相识，那位火器司监正不会疯狂到这种地步吧。
　　虽然赵安心中有了这种推测，在他看来也有些道理依据，毕竟贾琮当日在清音阁后院的反应，实在过于偏激疯狂。
　　不过赵安的推测终归毫无实证。
　　况且贾琮不仅是正五品火器司监正，还是神京荣国贾家子，皇帝钦封的世袭罔替威远伯。
　　无论哪种身份，来头都实在不小，赵安可不敢因为无根推测，就在人前信口雌黄。
　　而且他清楚知府贾雨村和荣国贾家的关系，所以更不敢在人前提起半句。
　　不过，随着府衙刑房对后两起凶案的侦缉调查，从那间古玩店和米粮店，各自搜出不少来往书信和账簿。
　　证明这两家店铺，都是东海巨盗刘敖，密设在金陵城中的档口。
　　两家店铺中被杀的几个人，都是刘敖派到金陵的坐探。
　　总之这些人本就是海盗余孽，个个都算死有余辜，就算被官府抓到也是砍头问斩。
　　于是这两起震动金陵城的凶案，虽然缉凶还在进行，但对应天府甚至锦衣卫来说，结果却变得有些无关紧要。
　　……
　　相比于这几日金陵城中的诡秘凶险，明泽巷那座二进院落，显得异常平静。
　　贾琮出了趟院子，就买了不少米粮肉菜、锅碗瓢盆等物事过来，在厨房用文火炖了一锅菜肉粥。
　　他自从来到这个世界，虽自小在东路院过得磕碜，但是毕竟也是贾家子弟，从没有自己做饭菜的机会和经历。
　　因此厨房里那锅菜肉粥，是他循着前世的经验，这一辈子破天荒头一次。
　　他甚至还把木桶中邹敏儿换下的衣服，顺手洗涤了一遍，挂在院子中晾晒，也不忌讳衣服上的血迹。
　　要是让别人看到堂堂威远伯，居然若无其事洗姑娘家的衣服，一定会惊掉金陵城中一半的下巴。
　　等到厨房飘出的香味在内院飘荡。
　　贾琮端了稀烂的菜肉粥进了房间，以往一向隽美如玉的贵勋公子，在邹敏儿的眼中成了另外的模样。
　　他不再是威风贵气的少年伯爵，也不再是智谋深沉的朝堂正官，而只是个散发世俗烟火的温润男儿。
　　或许这样的贾琮剥离了华丽的炫光，消融了让她黯淡纠结的过往，这才是更纯粹的他，一个真正曾打动过她的人。
　　贾琮将粥碗放在床几上，然后过去扶着邹敏儿，尽量不牵动她的伤口，小心翼翼让她靠在床上，又在她身后垫了两个新买的素纱软枕。
　　如果按寻常的情形，一个黄花女子，身着床帏里衣，被男子几乎半搂半抱的扶着，实在是大违礼矩之事。
　　但是经过清音阁那场刺杀，以及生死边缘的挣扎依靠，已让两人本就奇怪的关系，附上了一层异样的默契和亲密。
　　也或者是胸腹上细密妥帖的伤口包扎，还有身上那套崭新的雪白软绸里衣。
　　让邹敏儿感到羞涩无奈的同时，对眼前这人放弃了女子所有的戒心。
　　是外因强迫，还是某种水到渠成，邹敏儿不想去纠结分辨，就算是种难得糊涂吧，过得一时就算一时。
　　所以，当因为她重伤未愈，无法自己端住瓷碗，需要贾琮来喂食。
　　虽然这让邹敏儿感到尴尬羞涩，但只是这样被贾琮喂了几口，两人都很快变得处之泰然，好像这是再正常不过的事。
　　直到邹敏儿靠在床上，透过窗户看到院子中间，自己被洗涤的衣裙在风中飘动，刚刚泰然的心境才被打破，俏脸一阵阵发烧。

第四百二十三章 鸾帐卸罗裳
　　金陵，明泽巷。
　　邹敏儿被贾琮喂了小半碗粥水，吞咽的动作牵动伤口的痛楚，便再也无法下咽。
　　但是昏睡两天，身体本极度空乏虚弱，粥水入腹，还是让身体得到很大的缓和。
　　贾琮又将邹敏儿扶着躺下休息，突然神情有些纠结尴尬，一副欲言而止的神情。
　　邹敏儿见了他的模样，眨了一下明媚的双眸，有些纳闷的问道：“你怎么了？”
　　贾琮硬着头皮说道：“张先生走的时候交代，每十二个时辰要给你更换伤药，重新包扎，才能让伤口加快愈合。”
　　前两次贾琮给她敷药包扎，邹敏儿都在昏迷当中，即便做再私隐暧昧之事，对方也是毫无知觉，省去许多不必要的麻烦。
　　如今邹敏儿已经苏醒，他总不能把对方打晕，再给她解衣换药。
　　其实这种事情，不管是对方有没有昏迷，除了医者父母心，非亲非故男女私授，都算是离经叛道。
　　只是性命攸关之下，邹敏儿又需掩人耳目，假死求生，这小院中除了贾琮再无别人，好像也不可能假手于人。
　　邹敏儿俏脸火红，眉头微蹙，有些无奈的瞪着贾琮。
　　不过贾琮这种行为，也不是第一次了，大概早已打破了人家姑娘的底线。
　　邹敏儿看贾琮的目光，很有些凶巴巴的意思，不过似乎别无他法……。
　　口中的话语都是虚弱的无奈柔软：“那你要快些……。”说完便闭上眼睛不敢再看，似乎打定主意，眼不见心不烦。
　　贾琮将张友朋留下的伤药、绷带等东西取出，又去厨房烧了滚水，准备了沸煮过的棉布。
　　等所有东西都准备妥当，又关了门窗，将床帐也轻轻放下，遮蔽可能得风尘，用早买来的烈酒净过双手。
　　后世遇到这种严重刀伤，因为有消炎药剂，伤口感染的危险被降到极低。
　　如今这个时代，可是没有这些东西。
　　贾琮这些准备动作，有些是得了名医张友朋的指点，有些却是他依据后世的知识，自己叠加上去的。
　　邹敏儿重伤后当晚，曾经发过一次低烧，幸亏有张友朋金针祛引邪气，又用药剂灌服，才褪去了低烧。
　　当时在贾琮看来，伤后发烧，已是极凶险之事。
　　如果邹敏儿伤重欲死，身体发烧，情况也就更加凶险，如果不是张友朋在场，而是普通的庸医，后果只怕不可收拾。
　　如今张友朋在外，万一贾琮换药包扎时受了感染，埋下隐患，可是叫天天不应，所以她不敢有半点大意。
　　将自己两世知识中，能想到的愈发感染的措施，都不厌其烦的做了一遍。
　　邹敏儿见贾琮事无巨细忙碌了一通，又察觉房间里的光线，一下子黯淡下来，心神不自禁的紧张。
　　……
　　虽然双眼紧闭，她依然清晰感觉到贾琮的身子靠近，并伸手依次解开她小衣的盘扣。
　　虽然她清楚换药是怎么回事，但是事到临头还是羞怯难当，身体不由自主的绷紧。
　　等到小衣被完全解开，酥胸雪腹一片清凉，她整个身体已不由自主颤抖，只是咬紧牙关不肯示弱。
　　邹敏儿的异常反应，让本来心神镇定的贾琮，一下变得旖念从生，被眼前如玉雪肤，曲线起伏，妙相横生，晃得热血上涌。
　　手指碰到丝滑的肌肤，差点有些把持不住，他强自稳住心神，将邹敏儿的身子侧卧，慢慢的解开她身上的绷带。
　　又用一条沸煮过的棉布，将伤口的旧药除去，把伤口周边的微微发红的肌肤，小心擦拭清理。
　　床帐之内，侧卧身子的邹敏儿，忍耐着绷带拆开时，牵动伤口发出的隐痛。
　　贾琮的双手因为处理伤口，不断触碰到她的肌肤，她能感觉到他的小心翼翼。
　　但是每一次肌肤相接，都让她生出阵阵绵软战栗，连伤口的疼痛都不再感觉到。
　　床帐内两个两个隐约交叠的人影，弥漫着古怪的旖旎暧昧的味道。
　　……
　　贾琮将邹敏儿胸腹和背后的伤口清理完毕，又取出张友朋留下的刀伤秘药。
　　那刀伤秘药是漆黑的膏状，贾琮一打开药盒，辛辣刺鼻的古怪药味便在房间里弥散。
　　对这种古怪的药味，贾琮有些熟悉，那次张友朋给封氏治疗断指，用的就是这种秘药。
　　当年他初遇曲泓秀，在那坐荒山的山洞之中，给曲泓秀背上的刀伤敷药。
　　曲泓秀随身的伤药，不管是形色，还是气味，都和张友朋的秘药十分相似。
　　甚至后来贾琮被贾赦背鞭打成重伤，曲泓秀也用那伤药给他治伤，效果还甚是神奇。
　　贾琮也曾向曲泓秀说起此事，但曲泓秀根本不认识张友朋其人，而她的伤药秘方是曲家家传。
　　中医历来就是百家相通，中药膏剂，疗效相似，大概所用的药材也大同小异，所以形状和气味相似，也在情理之中。
　　贾琮细心在邹敏儿胸腹和后备的创口，涂上散发辛辣味道的药膏。
　　膏体接触到伤口，邹敏儿便感到钻心的疼痛，挣出了一身冷汗。
　　他拿棉布擦去邹敏儿身上沁出的汗水，再用干净绷带把她身上的伤口重新包扎，又帮她重新穿好小衣。
　　或许是贾琮毫无遮拦的亲昵举动，也或许是膏药侵入伤口的剧痛，让邹敏儿满脸通红难褪，气息娇喘，脑中一阵晕眩。
　　贾琮又给她盖好薄被，挂起床帐，又将窗户打开，让院子里清凉的空气流入室内。
　　贾琮回头时，看到邹敏儿愣愣看着他，见他回头连忙把目光转开。
　　当晚，他担心邹敏儿换药之后，伤势会有反复，照例在她床前的藤椅上过了一夜。
　　……
　　如此过去两天，贾琮每日给邹敏儿喂粥、清洗、敷药、包扎，原先让人尴尬的亲昵暧昧，也变得有些习以为常。
　　等到张友朋配置完秘药回来，发现邹敏儿伤势恢复，竟比他的预想好要好些。
　　他将配置好的足量外敷伤药交给贾琮，为邹敏儿把脉诊断之后，确定刀伤稳定，又开了方子汤药用于内服。
　　如此内外兼攻，文武相济，邹敏儿的伤情恢复的更快些。
　　等到邹敏儿伤势缓和，贾琮又偷进了趟清音阁内院，从邹敏儿房中书案夹层中取走密藏的文牍令牌。
　　又按邹敏儿的提示，去了清音阁器房中取走了她那具随身琵琶。
　　因为贾琮和邹敏儿尽人皆知的关系，阁中管事也没阻拦他取走这具琵琶，只当威远伯过于多情，取了邹娘子的乐器作为纪念。
　　当日这把琵琶并没放在邹敏儿的房中，而是存放在清音阁的器室中，这是清音阁娘子存放乐器的惯例。
　　所以，当日水罗刹将邹敏儿的房间搜遍，却没有接触到这把琵琶。
　　……
　　等到贾琮将东西带回明泽巷，邹敏儿卸掉琵琶的琴头，从里面取出一份密藏的文牍递给贾琮。
　　贾琮一脸诧异，打开文牍一看，竟是金陵都指挥使杜衡鑫的履事密档，上面还被邹敏儿标注了很多文字。
　　邹敏儿说道：“当日为了查张康年的底细，你让我从中车司密劄中，调集卫军四品以上武官的履事密档。
　　但是其中并不包括杜衡鑫。”
　　贾琮说道：“那是因为杜衡鑫贵为正二品都指挥使，是张康年的上司，不可能被他辖制，所以不在存疑之列。”
　　邹敏儿说道：“我的想法和你一样，我后来调集了他的履事案牍，也并不是因为怀疑他，而是因为另外一件事。
　　你还记得那天你问过金陵杜家的来历？
　　贾琮自然记得此事，说道：“鑫春号曾向金陵甄家购买了城东一座农庄，这所农庄的前主人就是金陵杜家。
　　我听说十五年前杜家在金陵很有来历，所以有些好奇，你又是从小长于金陵，才会向你打听。”
　　邹敏儿听了这话，微微有些意外，当时贾琮向她打听时，并没有说起名下农庄出自杜家的事，竟然是她自己想岔了？
　　当初贾琮向她打听杜家，她因私心怀疑贾琮生母和杜家有关联。
　　所以让许七娘利用中车司力量，查探金陵杜家的底细，而最终查探出的结果，不仅出人意料，而且牵连甚大。
　　许七娘劝诫邹敏儿不要再介入此事，因此邹敏儿从未和外人提起此事。
　　……
　　如果是以前，她对贾琮多有心结，有些话会存在心里，并不会对他说。
　　但是经过清音阁那场刺杀，她在鬼门关走了一回，如果不是贾琮及时救助，她早活不成了。
　　而且这几日贾琮亲昵无间的照顾，男女之间最私密的事，几乎都做了遍，对她内心的冲击难以言喻。
　　或许是出于女子的天性，在不知觉中，往日那些坚硬的隔阂，渐渐变得软弱无力，若有若无。
　　而且杜家之事，按许七娘最终查探出来的结果，邹敏儿事后回想无数次，觉得自己最初的揣测，并不是毫无道理。
　　她觉得应该让贾琮知道此事，她略想了一想，就将当日心中私虑，毫无保留的说了出来。
　　“当日我听你突然问起金陵杜家，我想到你的生母就是姓杜，以为你怀疑杜家和你生母出身有关。
　　就让中车司的人做了查访，得知了当年杜家的很多隐秘。”
　　贾琮听了这话，心中猛然一跳，当日向邹敏儿打听金陵杜家，倒并没有将生母的出身，和金陵杜家相联系。
　　毕竟天下姓杜的人家怎么多，不可能只要姓杜，就和自己生母杜锦娘相关。
　　不过邹敏儿的话却勾起了他的心事，当年他侦破水监司大案，又向嘉昭帝上书火器建营方略，因累计功勋，生母被追封诰命。
　　从那个时候起，贾琮对这个从未谋面的生母，就产生了好奇心，曾经花了一些心思，在神京查询生母的出身来历。
　　但他唯一可以追溯的线索，就是生母杜锦娘曾是神京云燕楼的淸倌花魁。
　　如今云燕楼依然还在，贾琮曾让江流在云燕楼查询当年的旧人，借此查出生母的出身籍贯。
　　但是最后查访的结果，却让人感到异常怪异。
　　十几年前云燕楼中可能认识杜锦娘的旧人，如今竟然一个都找不到了。
　　虽然青楼楚馆吃得是青春饭，十五年的时间足够楼中迎客的姑娘换了几茬。
　　如果连店老板、老鸨、伙计、杂役都换了个干净，这事情就变得有些诡异了。
　　只是神京的青楼实在不少，十几年的漫长时间里，兴衰起落，人员流散，都是市井寻常之事。
　　从没人像贾琮那样，以自己生母的情况，来联系与她相关之人的流散。
　　所以让贾琮觉得怪异的事情，在旁人的认知中或是不足为奇，或是根本没有意识到其中蹊跷。
　　他也问过自己的奶娘赵嬷嬷，结果连她都不知道自己生母的籍贯来历。
　　而且赵嬷嬷在东路院呆了十几年，对院子中的事情知之甚详。
　　据她说连贾赦都说不清，当年他抬进院中的女人，到底是什么籍贯来历。
　　其实会出现这样的情况，一点都不算奇怪，因为被买入青楼的女子，都不会和人说起自己的家世出身，以免辱没家门。
　　所以要查访一个去世十五年的花魁娘子的出身，就变得愈发困难了。
　　……
　　除此之外，还有另外一件怪事，当初嘉昭帝追封贾琮生母为五品宜人，杜锦娘成了名正言顺的荣国府诰命，按位份就要移葬贾家祖坟墓地。
　　贾母虽心中不愿，但在春祭当日，因为杜锦娘灵位难进宗祠，闹出如此大的风波，贾母也不敢再在此事上阻挠。
　　在贾政的首肯下，贾琮曾着手将生母移葬，但是去了当年的入葬之地，却根本找不到生母的坟墓。
　　贾琮询问了附近义庄老人，据说七八年前官府在附近修筑官道，沿途的坟墓都需被迁走。
　　杜锦娘的坟墓也在迁移之列，至于迁移到那里，便谁也不知道了。
　　贾琮多方寻找无果，最后只能无奈回明贾政，在贾家的祖坟地中，为生母立了一座衣冠冢。
　　……
　　也不知道当时邹敏儿是如何突发奇想，居然觉得自己生母和金陵杜家有关。
　　贾琮说道：“我的生母虽然姓杜，但是当年流落神京，而且过世多年，出身籍贯都无法查证。
　　我当初和你打听金陵杜家，倒是没有这层意思。”
　　邹敏儿听了这话，见贾琮眉头微锁，目光中有探究和迷惑。
　　她想到贾琮早就流传的离奇身世，他是从来都没见过生母的，他必定也因此耿耿于怀，想到这些，心中也不禁微微发软。
　　只是这件事，自己也没办法帮到他。
　　邹敏儿将那日许七娘从六合打听的杜家典故，一五一十和贾琮说了一遍。
　　邹敏儿得的的信息中，关于杜家因勾结隐门而被朝廷抄家灭族的部分，贾琮早就从曲泓秀的口中得知。
　　但是，当年在金陵承办杜家大案之人，居然就是当今的嘉昭帝。
　　而且，当年杜家覆灭，居然和十五年前皇权更迭相关，几乎在此事发生前后，太上皇退位，当今圣上登上皇位。
　　甚至，杜家灭族之后，承办此案的官员也都不得善终。
　　这些令人惊悚的信息，却是贾琮第一次听说。
　　他实在没想到，当初只是让他感到有些好奇的杜家，其背后居然隐藏如此幽深复杂的内幕。
　　最引起他注意的是，根据邹敏儿的讲述，杜家嫡系男丁全部被处决，家中女眷都被发卖或充入教坊司。
　　但因这些女眷的文牍资料，离奇焚毁或失踪，神京和金陵远隔千里，甚至都还没来得及备档案。
　　最终这些杜家女眷的详细下落，成了一桩无头公案。
　　整件事听起来，明显是有人想要掩盖一些重要的信息，包括哪些不得善终的官员，湮没下落的杜家女眷。
　　而自己的生母在差不多的时间段，沦落青楼，家世籍贯无从考证，两件表面毫无关联的事情，确包含着某种隐约的巧合。
　　贾琮想明白这些关窍，心中不禁有些毛骨悚然，难道邹敏儿原先并无根据的揣测，难道真的就是事情的真相……。
　　邹敏儿见到贾琮的脸色突然有些变化，但是她不像贾琮那样，曾对杜锦娘的身份做过查探，自然不知他此刻心中所想。
　　她继续说道：“当年杜家覆灭，不仅杜氏嫡脉所有男丁，自家主杜衡昌以下都被处决，连杜家偏房子弟都收到牵连获罪。
　　唯独有一名杜家子弟，不仅逃过这场灭门浩劫，而且置身事外，平步青云，至今仍在金陵做得高官，实在让人匪夷所思。”
　　贾琮看着手中这份案牍文书，似乎一股凉气从心中生出，直冲天灵，浑身没来由生出一股寒意。
　　他口中喃喃自语一般说道：“这个逃脱大难的杜家子弟，就是金陵都指挥使杜衡鑫！”
　　邹敏儿说道：“当年杜家大案，因为牵扯事情复杂，似乎被朝廷有意掩盖，加上过去时间长久，知道真相底细的人很少。
　　如果不知道杜家家主杜衡昌的名字，谁会联想到金陵城武官阶最高的正二品都指挥使。
　　杜衡昌和杜衡鑫，从两人的名字就能看出，他们是同宗同脉。
　　金陵都指挥使杜衡鑫，正是当年勾结隐门而被朝廷斩杀，杜家家主杜衡昌的偏房族弟。”

第四百二十四章 情潮晚来急
　　金陵，明泽巷。
　　听了邹敏儿一番话，贾琮看着手中那份履事文牍，一时间思绪翻涌。
　　他第一次见到杜衡鑫，是两年前大慈恩寺的动土开光仪矩上。
　　最近一次见到他，是在改进型红衣大炮护送入都指挥使武库之时。
　　他虽然已两下金陵，和金陵的各部官员都有些接触，但和这位都指挥司主官却仅仅两面之缘。
　　这位南直隶卫军第一武官，给他的印象非常不错，和煦从容，气度宽厚，没有武官常见的跋扈气息，很有上位者的温仁风范。
　　比起曾为他副手的张康年之冷峻城府，不拘言笑，杜衡鑫的风范做派让贾琮觉得顺眼许多。
　　可偏偏这样一个人，却隐藏了如此割裂离奇的背景，还真是人不能貌相。
　　贾琮打开杜衡鑫的履事文牍，仔细阅读起来。
　　那上面被邹敏儿做了不少文字批注，整个信息涵盖更加完整，可见当时她在这份文牍上下了功夫。
　　邹敏儿说道：“这份履事文牍，是金陵中车司人员，历年收集积累，是我事后单独从他们手中调阅。
　　这上面说十五年前，当今圣上还是潜邸齐王，受太上皇之命，坐镇金陵，沟通江南富庶豪商，筹集赈灾钱粮。
　　齐王办完金陵事务，返回神京之时，突然调动当时金陵卫一个小旗官，跟随他返回京城，这个人就是杜衡鑫。
　　杜衡鑫在神京只呆了不到半年，算时间就是当今登基之后，突然又被调回了金陵卫，原因无从得知。
　　不过他在这短短半年时间，从小旗官连升两级到了百户。
　　往后十年的时间里，他在金陵卫军之中，并不显山露水，但是稳扎稳打，逐步晋升，对一个毫无背景之人，殊为不易。
　　五年前他终于升任到金陵都指挥佥事的高位，三年前升任金陵都指挥司指挥，成为南直隶卫军第一人。”
　　贾琮看了杜衡鑫的履事文牍，心中也多有震撼。
　　一个小小的卫所小旗，不起眼的从七品武官，只用十余年时间，就翻盘成为正二品的封疆大吏，实在令人瞩目。
　　邹敏儿见贾琮神情沉疑，默不作声，似乎在想些什么，便问道：“你是否觉得有些不同寻常。”
　　贾琮若有所思的说道：“大周的官员升迁，文武两道都是大有讲究。
　　文官即便出身寒门，只要能在科举上蟾宫折桂，进士及第，再积累数十年之功，便是入阁主政，也不算奇怪。
　　但如果你在科举上停滞不前，没有进士之身，终其一生，都只能止步五品，比如我只是举人之身，做到五品官就到头了。
　　但是武官一道，和文官升迁却又大有不同，能攀上三品以上武官高位，都是贵勋高门子弟。
　　寒门出身，或者身世不显，想要升迁至三品武职，说是凤毛麟角都不为过，总之是无比艰难之事。
　　杜衡鑫出身的金陵杜家，杜家因勾结隐门谋反而被灭族，这对他来说就是最大的污点，比起普通寒门出身都要卑贱。
　　而且朝廷对隐门之事，历来如洪水猛兽，宁可杀错绝不放过，杜衡鑫这样的身份，怎么可能会攀上正二品武官高位。”
　　邹敏儿出身四品武官门第，自然懂得武官仕途潜规矩，贾琮所说的也正是如今官场现状。
　　她有些恍然，说道：“他这样不利的家世背景，能升迁到武将正二品，除非背后有一个极厉害的贵人扶持。”
　　贾琮微微一笑道：“你说的没错，这世上还有比当今圣上更厉害的贵人吗？
　　杜衡鑫的履事文牍上说，当年身在齐王潜邸的圣上，办完金陵之事返回神京。
　　满金陵的官员之中，似乎只有从七品小旗官杜衡鑫，才能入圣上青眼，并将他从金陵带回神京，之后又连升两级调回金陵。
　　这才给杜衡鑫在官场发迹，奠定了进身之阶。
　　从时间上算起来，圣上正是在金陵将杜家定罪斩灭之后，才把杜衡鑫带回了神京。
　　你刚才也说过，当年圣上在金陵本是为筹集江南赈灾粮款，是有人突然向圣上告密，这才引发杜家的抄家灭门。”
　　邹敏儿听懂贾琮话里的意思，脸有惧色的说道：“你是说当年告密之人就是杜衡鑫？怎么会是他呢！
　　杜衡昌是他的同宗兄弟，如果真是他告密，岂不是自己将亲族满门推上绝路，那这人未免也太狠毒了。”
　　贾琮微微冷笑：“不然又怎么解释，杜衡鑫身为杜家子弟，杜家遭遇抄家灭族之祸，他却能毫发无损，全身而退。
　　甚至还得圣上赏识，奉调入京，连升两级，所以当年告密杜家之人，多半就是此人。”
　　邹敏儿听了心中栗然，这世上祸起萧墙的惨事，也不在少数，但是真实发生在自己身边，听来还是有些耸人听闻。
　　……
　　贾琮想到自己当年遭遇院试诬告案，才开始和嘉昭帝有了接触，每一次御前应对，都不是轻松之事。
　　这位九五之尊城府阴郁，智略高绝，谋深疑重，处事不循常法，是个极厉害的人物。
　　杜衡鑫为了自家发迹，至亲亦可杀，这种心思狠辣之辈，在某些地方或许正对圣上胃口，适合做他的谋事利刃。
　　只是这个心思他只会心中腹谤，绝不会对外人说道罢了。
　　邹敏儿说道：“我们来金陵不少时间，中车司日常收集官员动态和言行，这样一桩惊人旧事，为何在金陵从没听官员说起过。”
　　贾琮回道：“其实出现这种情形，也不算奇怪，大周为流官制，官员三年大考，或升迁、平调、贬谪。
　　总之官员在一地为官，通常不超过三年，超过五年都是极少的。
　　而卫所军伍之中，人员的更迭更加频繁，每年都有武官军卒因年高卸甲归田。
　　当年杜家事发在十五年前，时间太过久远，金陵官场文武官员早就换了几茬，旧事流传早已依稀难寻。
　　像杜衡鑫这样在金陵卫军沉浸十余年，是极罕见的情况。
　　况且你也说过，当初承办杜家谋逆大案的官员，最后都不得善终。
　　此事还和皇储更迭有关联，兹事体大，朝廷必会淡化掩盖，以免扰乱视听。
　　就算金陵本地有知道真相的老人，多半都是荣休垂暮之年，杜衡鑫身在高位，他们更不敢张扬其事。
　　所以官员之中无人提起或谈论此事，中车司监察视听，未见痕迹，都在情理之中。
　　如果不是中车司有杜衡鑫的官场履事文牍，你又从六合那位老吏口中探知秘闻，两相印证，这才能得知杜衡鑫的这桩秘事。
　　很少人会像我们这样追根究底，旁征博引，探寻根由。”
　　……
　　邹敏儿又说道：“杜衡鑫心性险恶，而且身具卫军高位，周正阳和我父亲说起来都是他的麾下，当年水监司大案是否也与他有关联？”
　　贾琮回道：“并不是没有这种可能，毕竟他是南直隶卫军主官，位高权重，做什么事只怕比常人都要容易许多。
　　但是当年杜家之事，只能证明此人是心思狠辣之辈，却不能证明他就与水监司大案有关，至少目前没有相关的佐证。
　　相比之下，他当年的次官副手张康年的嫌疑反而更大。
　　当初在邹府寿宴，如果不是张康年突然言语引导，或许不会激得你父亲当场自尽，也不会让水监司大案许多内幕，就此湮没。”
　　邹敏儿听他说起旧事，心中针戳一样难受，脸色瞬间变得苍白。
　　贾琮知道她的心思，伸身将她身上的被子掖好，叹道：“等到周正阳事发，本来陪都兵部有监察失利之嫌。
　　但是张康年似乎早知其中奥秘，通过左右斡旋，让陪都兵部在此事上掌握主动，多有出彩之举，反而让金陵都指挥司相形见绌。
　　甚至还通过此事在陪都兵部树立威望，尽收权柄。
　　不管从哪个角度来看，他在这两事上都大有得利。
　　凡为阴私罪愆之事，都会有一个常理，就是谁最得利者，谁就有最大嫌疑。”
　　邹敏儿见他做这种掖被子的亲昵之举，似乎都像纯出自然，透着妥帖亲密，心中的伤痛不知为何轻了三分。
　　口中喃喃自语：“就是谁最得利者，谁就有最大嫌疑……。”
　　她听贾琮这话新奇，虽然古怪了些，但是仔细一想却大有道理，也不知这些稀奇古怪的想法，他是怎么琢磨出来的。
　　……
　　贾琮继续说道：“以往除了搜寻周正阳的下落，我们目光都集中在张康年身上，你的话不是没有道理，以后对杜衡鑫也要多加关注。
　　只是这等搜寻秘辛之事，是你们中车司所长，等你再养上几天，伤情再稳定一些，我帮你去联系金陵中车司档口。
　　让他们对杜衡鑫的行止举动，开始加以留意，或者你还可以从中车司调个女子过来服侍你……。”
　　邹敏深深看了他一眼，幽幽说道：“我不准备让中车司的人知道我还活着。”
　　贾琮听了这话，微微一愣。
　　邹敏儿说道：“你说过，当日为了保护我，免遭再次行刺，已对外说我已身亡。
　　而且张先生用了金针奇术，连应天府的仵作都察觉不出破绽，如今满金陵的人都认定我死了。
　　相信过不了多久，消息就会传到神京教坊司，清娘子和神京中车司也都会知道。
　　我只是个教坊司的乐伎，一个罪责深重的犯官之女，我这样的人死了，没有人会在意的……。
　　这就是绝好的时机，在清音阁的后院，邹敏儿已经被人行刺而亡，从此世上再没这个人，只有这样死了才能真正干净。”
　　贾琮听出邹敏儿话语中透着凄凉，但更多的是卸去重负的释然，心中忍不住几分心酸。
　　当邹敏儿说到死了才能真正干净，贾琮心中便有些明白了。
　　邹敏儿继续说道：“我父亲身负罪愆，我被朝廷贬入教坊司，皇权钦命，铁笔严旨，我这一辈子都是教坊司贱籍。
　　皇帝金口，圣意昭昭，就算我入了中车司，也终生洗刷不了教坊贱籍的身份。”
　　邹敏儿说到这里，忍不住流下泪来，家破人亡对她来说已是最凄惨的打击。
　　闺阁之女，沦为教坊司贱籍，要以曲乐娱人为活，才是心底最为深重且摆脱不了的羞辱。
　　贾琮伸手擦去她的眼泪，邹敏儿对他微微一笑：“我从来就没做过错事，一辈子不该是这个下场，如今这样就是最好的结果。”
　　贾琮微笑说道：“我倒是没想过，当日在清音阁撒了弥天大谎，竟还有这般好处，你既已这样想了，那便先安心养好伤。
　　鑫春号在江南各地都开有分号，多少也积累了人脉关系。
　　将来你想去哪里，我都会设法帮你安排身份，所有需要的事情，我都会帮你打理好，让你可以安稳的过日子。”
　　邹敏儿俏脸微红，问道：“你为什么愿意帮我？”
　　贾琮微微想了一下，本来并不想说，不过终究还是说了：“当年我入邹府缉拿你的父亲，是因他犯下罪责，出于国法公义，我问心无愧。
　　可我没想到会让你沦落如此，就像你说的，你从来没做错什么，归根结底，我对你心有愧疚。
　　天道无常，世事多劫，因果循环，岂能事事皆有人定，我和你都没有错。
　　能为你做的，我都会尽全力去做，就算你心里怨恨我，那也是理所应当。”
　　贾琮一番话，让邹敏儿浑身一震，似乎字字句句都击在她的心里，刚被擦干的眼泪，又止不住流下，怎么也停不下来。
　　似乎有满腔的冤屈不平，又似乎有说不清的释然和苦楚，百感交集，难以言说。
　　窗外一场新雨毫无预兆的倾盆而下，似乎天地蓄势已久，终得了宣泄倾吐的时机。
　　雨势甚是迅疾，檐头的筒瓦被雨滴打的噼啪作响，窗外的景致在急雨中迷蒙一片。
　　只是过了一会，急促的雨声才稍稍平缓，雨势依旧不小，淅淅沥沥的雨幕，密密麻麻犹如天下挂下如丝帘幕。
　　院子中的青石板，石阶上绿苔，石缝中顽强生长的野草，都在雨水的冲刷下，显得越发清新欲翠，充满如同重生的活力。
　　通透润泽的水汽涌入屋内，让房间里的气息变得沁凉宜人。
　　不知什么时候，贾琮已坐在床头，邹敏儿软软靠在他怀中，脸上的泪痕未干，如削秀肩被贾琮轻轻揽着，她的双手环在他的腰间。
　　温香脉脉，冰肌软怀，即离缠绵，情致无声。
　　这种奇怪的状态不知持续了多久，那些隐蔽心底的纠葛仇怨，被往事尖锐棱角割裂的阵痛，在这一刻似乎都远远淡去。
　　天地空泛，世事如尘，即便久远的将来，依旧是歧路之人，只要这一刻的相互温存慰寄，足以走完未来黑暗冷漠的路途。

第四百二十五章 花娘吟金扇
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅，贾琮院
　　午后，炙热的阳光吞吐烈度，透过园中梧桐茂密的枝叶，将摇曳的光点投射在书案上。
　　豆官正在书房卧榻上睡的香甜，龄官对着贾琮留下的字帖，正在伏案练字。
　　龄官鸦黑如丝的秀发，在阳光下发亮，雪白柔嫩的耳垂上，戴着那对金纍丝嵌东珠耳坠。
　　随着秀腕笔转，耳坠上的东珠轻轻摇晃，闪动着莹润乳白的宝光。
　　窗外投射进的光斑，似乎晃到了她的视线，于是放下毛笔起身到窗台，掂脚尖放下遮阳竹帘子。
　　舒展拉升的苗条娇躯，已显露微有起伏的曲线，如同豆蔻枝头含苞待放的苞蕊，说不出的窈窕美好。
　　她回到书案前，拿起毛笔又写了几划，便有些意兴阑珊的放下了。
　　坐在书案前，双手支着小脸，有些无聊的发呆。
　　这几天贾琮一直没回府，龄官已将贾琮教的生字练得滚瓜烂熟，连贾琮给她买来读书解闷的《会真记》，都被她重复看了多遍。
　　好像真的没什么新奇的事可做了。
　　自从那天甄府拜寿回来，贾琮就再也没有回府，龄官心中十分挂念。
　　两天前江流回来报信，说三爷在外头有要紧事情，等忙完了才会回府。
　　虽然得了贾琮的准信，但时间一天天过去，总是不见贾琮回来，让龄官每天都牵肠挂肚。
　　自从跟着贾琮离开姑苏，她已经习惯了贾琮的存在。
　　她想到将来回了神京，自己就要和戏班姐妹在教坊司唱戏。
　　再不能像现在这样，每天可以跟着他身边，读书写字唱曲子，那岂不是要活活闷死。
　　和龄官的牵肠挂肚不同，豆官对贾琮多日离府，倒是百无禁忌，该吃吃，该睡睡，该练戏就练戏，日子过得依旧快活简单。
　　龄官看了一眼歪在睡榻上，卷曲一团呼呼大睡的豆官，有些羡慕的皱皱鼻子。
　　突然察觉身后有轻轻的脚步声，还有一道修长的身影。
　　她心思灵透，贾琮的院子在二门内，除了她和豆官，还有贾府安排的两个丫鬟，哪里还会有其他人走动。
　　她心情满是欢喜雀跃，俏然转身，叫道：“三爷，你可回来了，出去这么多天，都不见你人影。”
　　贾琮见龄官满脸雀跃和笑意，几天不见依旧俏丽喜人，忍不住脱口问道：“是不是想我了。”
　　他这些玩笑话，对芷芍这些贴身姑娘，平时都是说惯了，几天没见到龄官，便自然而然脱口而出。
　　说出口才觉得有些异样，毕竟龄官和芷芍五儿她们不一样，好像有些唐突。
　　却没想到龄官年龄还稚嫩，多少还是似懂非懂的光景，居然也不在意，微微嗔怪道：“知道我想你，你也不早些回来。”
　　贾琮听了微微一愣，倒是稀罕她爽脆直言的脾气，还真的有几分黛玉的性子。
　　“我这不是回来了吗，还给你带了东西。”
　　贾琮将手上的包裹打开，里面是一个蓝色的书盒封套，打开象牙做的盒签，是五本叠放整齐的蓝皮书册。
　　封面上写着《崔莺莺待月西厢记》，就是后世常说的王实浦西厢记。
　　龄官跟着贾琮读书写字有段时间，虽有些生僻字还是不识得，不过封面上几个字却是认得的。
　　看到那五本崭新的西厢记，眼睛中流露出喜悦赞叹的神情。
　　贾琮笑道：“你以前说过，你师傅也不识字，她教你们戏文，都是她从小祖师口授背诵，你还说自己认了字，一定要自己读戏本子。
　　所以就给你买了这套西厢杂剧本子，以前你唱过很多曲子，这上面都能找到呢。”
　　龄官欣喜的拿过书本，在那里翻阅起来，突然又想到什么，问道：“三爷，你在外面的事情忙完了吗，今天在府上住吧。”
　　贾琮回道：“事情还没了结的，我回来看看你和豆官，等下就要走。”
　　龄官听了这话，小脸一垮，皱眉说道：“还要出去啊，这会子要几日才回来，你教的字我都会了，还等着你教我新的呢。”
　　贾琮笑道：“读书写字以后有时间，不过我这次来，就是要带你一起去的。”
　　龄官一听这话，小脸生出喜色，笑眯眯问道：“三爷要带我去哪里？”
　　贾琮为了照顾邹敏儿，已在明泽巷老宅呆了五天。
　　他如今毕竟还担着工部火器司的差事，一连多日不见人影，还可以说成在料理邹敏儿的后事。
　　如果时间拖得太久，必定会让周围人生疑，所以也该出去露露脸了。
　　而且眼下邹敏儿的伤势已稳定，不再需要他日夜看护，但是他不能时刻在明泽巷，邹敏儿需要一个人陪护。
　　但是邹敏儿眼下要假死脱身，此事涉及金陵中车司，贾琮也不敢雇佣陌生妇人来服侍她，以免被人走漏了风声。
　　于是便想到带龄官过去看护邹敏儿，才是最为放心稳妥。
　　……
　　姑苏，铁岭关码头。
　　午后，骄阳似火。
　　每天大早会有很多货船靠岸，那个时候是码头搬运的高峰。
　　城内靠卖力气的苦哈哈们，都会趁这个时候抢生意，只要辛苦一个上午，一天的吃食就有了着落。
　　等到日升中天，上午靠岸货船搬运，便过了高峰期，迎来码头一天中最空闲的时候。
　　忙碌了半天的码头苦力，三五人一堆，挑了码头上遮阳的地方，或喝茶赌钱，或呼呼大睡，消解半日劳累的疲乏。
　　在码头东边有一颗大榕树，那里的树荫最为清凉，是码头上最凉快的地方。
　　不过码头上的苦力都避开这最好的地方，宁可找一个不太遮阳的地方，也不去那树下找晦气。
　　前些日子，马上来了一些外地苦力，个个强壮有力，一来码头就抢去了不少生意。
　　结果一些本地老苦力很是不服，上前挑衅一番，想借此吓走这些外乡人。
　　却没想到这些外乡人不仅个个强壮，厮打火拼的本事也很厉害。
　　没三两下就把挑衅者狠狠揍了一顿，从此之后，码头上再也没人去惹这些外乡人。
　　码头上搬货的苦力，卖的就是力气钱，自然崇尚的就是以力服人，人家比你有蛮力，自然要服帖认输，也是这个行当的潜规则。
　　码头的大榕树下，横七竖八的坐了六个人，将这一片树荫占得满满的。
　　其中四个人都是身材壮实的大汉，一看就是那种孔武有力的角色。
　　第五个人却是个身材精瘦的汉子，但看起来精神健旺，一双眼睛炯炯有光。
　　除了这五人外，树下的第六人形容却有些不同，既不壮实孔武，也不显得精瘦健旺。
　　相比其他五人，他的年纪也大许多，已有三十多岁，穿了一件灰色短褂，身材消瘦，五官普通。
　　总之这人不管是年龄，还是形貌，都不像是个能干码头苦力活的人。
　　而事实上他对外就是这群外乡苦力的把头，负责帮他们和船主揽活，结算清点搬运银钱等事。
　　……
　　身材精瘦的汉子走到中年人身边坐下，问道“张五哥，你大早让于秀柱去哪里了，他一副神神秘秘的，我问他也不说。”
　　那被称作张五哥的汉子，微微一笑，说道：“我让他去逛花楼了。”
　　那精瘦汉子被对方这话吓了一跳，张大嘴巴都合不拢，问道：“你让他去逛妓院，张五哥你这是哪一出啊。
　　三爷让我们下姑苏找那人的下落，你让我们扛大包，让秀柱去逛妓院……。”
　　那张五哥微微一笑，这次威远伯不知从哪里抽调了五十人，让四名金陵中车司人员带领，分下沿江各州查探消息。
　　因为姑苏是江南大城，商贾聚集，水陆发达，是江南屈指可数的人流和财富集散地。
　　而且，姑苏和松江是沿江各州之中，最主要入海大埠，周正阳如果出海逃窜，多半是要经过这两个地方。
　　所以五十人中，倒有一半人都被派到这两个地方查探消息，单单张五带到姑苏的就有十二人。
　　张五虽然得了上面指示，不要随意打听这些人的来历，不过通过这些人的接触，他还是多少猜到了这些人的身份。
　　这些人私下提到那位威远伯时，都会态度恭敬的称将军或者伯爷，所以他们多半都是威远伯在军中的下属和袍泽。
　　从这些人举止中透露的行伍之气，也证明了张五的猜测。
　　而这些人当中，唯有这个蒋小六会不时脱口称呼威远伯为三爷。
　　张五是金陵中车司的老人，是个老练的中车司坐探，对神京和金陵两地，令人瞩目的显贵人物，都知之甚详。
　　自然对贾琮这样人物的过往，更是深有了解，更不用说如今贾琮暂慑中车司掌事提督，算起来还是他的顶头上司。
　　他知道贾琮出身神京荣国府，是地道的神京人，而这位蒋小六也是神京人士。
　　看他提起贾琮时的熟络神态，当初在辽东必定是贾琮的心腹麾下，只怕在这之前，他们在神京就是熟识。
　　……
　　张五笑道：“蒋兄弟有所不知，我之所以让秀柱去逛花楼，可不是叫他去享乐的，而是让他去打探消息。”
　　蒋小六听了稀罕，低声笑道：“张五哥有这等美差，怎么不让我们去代劳，秀柱这文气绉绉摸样能顶什么事。”
　　张五笑道：“我要的就是他那股文气绉绉的劲，他这样的人流连花楼才像样子。
　　你们几个一身精悍之气，行伍之风浓重，去那种声色犬马的地方，实在太过扎眼，很容易让人看出破绽。
　　你们只有呆在血气卖力的码头，才不会那么显眼。
　　其他的人没你们显眼，所以我才会安排他们入市井查探。”
　　蒋小六低声笑道：“张五哥你们那里道道可真多，查消息、逛妓院都有这么多讲究。
　　不过你让秀柱去妓院打听消息，难道哪些地方能找到周正阳的下落。”
　　张五说道：“我们有周正阳的履事密档，周正阳此人好色，虽然家中娇妻美妾，但日常还是浪荡青楼楚官，惯好寻花问柳。
　　他这样的人即便是在藏匿逃遁之中，多半也会熬不住去花楼消遣，这是好色之人的通病。
　　况且花楼人流复杂，未尝不是很好的藏身之地。”
　　蒋小六神色怪异，说道：“张五哥，姑苏城里有多少家妓院子，你让秀柱一个个找，还不得累死他呀。”
　　张五笑道：“周正阳在金陵是正三品武官，官高位显，他这样的人绝不会去那种私寮暗馆，必定会去当地最奢靡的花楼。
　　这样的地方在姑苏也就三四处，具体地方我都和他说了，秀柱只需半日时间就够了。”
　　蒋小六听着这话，嘴里嘟囔道：“三四家也不少了，秀柱这小子小胳膊小腿，他吃得消吗……。”
　　……
　　两人正说着话，突然码头那边走来个年轻人，身穿月白薄绫长衫，头戴方巾，一把折算斜插在后领口，步履晃荡，一副风流卖相。
　　张五一见这人，便低声笑道：“秀柱只当个大头兵，有些屈才了，他干我们这行或许更合适些。”
　　那年轻人走到大榕树下，便嚷嚷道：“姓张的，我家那船货还剩下多少没卸，丑话我可说在前头，日落之前要是没卸完。
　　你可一钱银子都别想拿到！”
　　年轻人的嚣张话语，吸引了码头附近休憩的本地苦力，他们甚至还看到把头张五点头哈腰，请那年轻人坐下歇脚喝茶。
　　所以这些人猜测，必定是这伙乡人自不量力，抢了太多生意，又不能及时卸货，要被船主赖掉一笔银子了。
　　这种事情是码头常见的，本地苦力听了也不在意，多半还投来幸灾乐祸的目光，也就没人在关注这边。
　　那年轻人一坐下，眼睛往周围瞟了两眼，才低声说道：“张五哥，我上午去了你说的那几家青楼，前面几家都没听到有用的消息。
　　后来去了城北哪家潘香楼，按你说的法子，叫了楼中最会唱曲子的红姑娘，那位姑娘叫花娘，是姑苏花楼中出名的金嗓子。
　　我听了她唱过小曲就和她闲聊，还真让我打听到有用的消息。”
　　一旁的蒋小六听得一头雾水，问道：“张五哥，为什么你让秀柱进春楼就点会唱曲子的红姑娘，这算什么玄虚？”
　　张五微笑道：“这周正阳不仅好色，而且有个怪癖，每次进春楼都挑会唱曲的头牌。
　　而且每次办事前，都会让对方先唱青楼的小调来听。”
　　蒋小六满脸怪异：“这狗官花样还真多。”
　　张五又说道：“这种隐秘之事，原先我们也不清楚，后来大理寺抓捕周正阳落空，连周正阳的夫人和儿子都提前逃走。
　　但却抓到了周正阳的如夫人和庶女，那位大理寺正杨宏斌精于审讯，手段甚是高明。
　　居然审讯出周正阳的如夫人，十年前就是金陵红春楼的当家花魁，这位如夫人年轻时不仅美艳过人，还是天生的金嗓子。
　　最擅长唱青楼的风流小调，讨得了周正阳的欢心，这才花了重金给她赎身，还入门做了他的侍妾。
　　不过后来这位如夫人生了女儿，渐渐年老色衰，但是周正阳这病根算落下了，每次去青楼都会照章办事。”
　　蒋小六听了这稀奇古怪的事，又是一脸的怪异表情，憋了半天还是那句话：“这狗官花样还真多！”
　　一旁的于秀柱听了这古怪典故，也是嘿嘿一笑。
　　继续说道：“花娘说前段日子，就有客人像我这样，来了就叫精通唱曲的红姑娘，就是她接的客。
　　那客人还特别喜欢听一首叫什么名字……，对了，名叫洒金扇的青楼小调。
　　花娘因为是天生好嗓子，唱那首洒金扇极讨这客人欢心，已经关顾了她好几次。
　　只是最近这七八天才没来了，而且这人每次来都带跟班随从，看起来是个不一般的人物。
　　我赏了花娘五两银子买胭脂，问她那人的样貌，按花娘的描述，那人很像画像上的周正阳。
　　只是我怕她起疑，所以没敢把画像拿出来让她辨认。”
　　张五一听这话，眼中精光四射，神情微微激荡，说道：“这可是周正阳独有的怪癖，旁人极少有这种毛病。
　　此人必定就是周正阳，至少说明他七八天前就在姑苏，或许现在还在！”
　　蒋小六问道：“他既然是个色鬼，又关顾了那花娘好几次，为什么最近七八天又不来了。”
　　王秀柱说道：“因为七天前，大理寺下发周正阳最新的画影图形，替换了兵部的老图，新画像据说和周正阳本人十分相似。
　　如今大街小巷都贴遍了，那周正阳那里还敢出来露面。”
　　张五看了王秀柱一眼，对他这般心思灵敏，面有赞许之色。
　　说道：“今天算是有大收获，我会立刻写好书信，让信使连夜送往金陵，等威远伯和邹姑娘的指示。”

第四百二十六章 疑塚埋香魂
　　金陵，明泽巷。
　　龄官在厨房里哼着小曲儿，淘米熬粥，整治菜肴，忙里忙外，甚是爽利。
　　这些事当初她在戏班都是做惯的，忙碌起来自然轻车熟路，不当一回事。
　　贾琮刚带她过来时，她看到邹敏儿伤重卧床，着实吓了一跳。
　　不过她性子聪慧剔透，也不去打听是什么原因，既然贾琮会带她过来，自然有他的理由。
　　况且她也看出来的，邹姑娘受了重伤，这些日子三爷必定都往这里跑。
　　她呆在兴隆坊老宅也见不到他，还不如呆在明泽巷有趣。
　　房间里邹敏儿听到厨房传来的动静，对刚帮她换好药的贾琮说道：“你怎么把龄官带来了？”
　　贾琮笑道：“眼下你情况特殊，我又不能时时守在这里，金陵这边除了龄官，其他人不是不合适，就是信不过。”
　　邹敏儿微笑道：“这小姑娘倒是个能干的，不过她性子有几分刚烈，以后在教坊司唱戏，那种地方鱼龙混杂，我只怕她长久不了。”
　　贾琮听了这话微微一愣，当初邹敏儿代表教坊司采买戏女，龄官可是和教坊司签的卖身契，将来回神京自然要入教坊司杂戏色。
　　这小姑娘当初不肯屈服淫威，不唱洒金扇这等青楼小调，连头上的花冠都摔了。
　　邹敏儿说的一点没错，她这样刚烈执拗的性子，在教坊司这种品流复杂的地方，的确没法长久活下去。
　　不过贾琮倒是不太担心这事，其实当初他把龄官带回贾府，就没想过将来再送她进教坊司。
　　等到金陵事情了结，回到神京自然有很多法子处理此事。
　　……
　　邹敏儿说道：“中车司的人带领你手下五十人，下沿江各州搜索信息，日常信息往来筹谋，需要有人主事。
　　如今我不能再露面，况且你持中车司掌事提督令牌，我会把中车司金陵档口和人员，详细告知于你，以后就由你全权节制。”
　　贾琮说道：“此事是否要先上报神京中车司，直接由我节制，是否会遭人疑义？”
　　邹敏儿微微一笑：“就说是我临终交托给你，一个死人即便做一些出格之事，谁还能说上什么。
　　况且金陵到神京快马通信，寻常情况下来回需要耗费十天，与其无谓浪费时间，不如就拿我已身亡说事。
　　迅速掌控金陵中车司人员，对你缉拿周正阳，肃清水监司大案遗毒，都是大有益处，这也是我想看到的。”
　　自从邹敏儿重伤垂死，在贾琮的救助下侥幸逃生，她的心境已起了很大的变化。
　　在许多事情的思虑上，两个人已从各有芥蒂，变得紧密相依，不知不觉完全站在同一立场上。
　　贾琮更是深知，当初邹怀义为了保住妻女，自尽掩盖同谋罪愆，最终却并没达到目的，这已经成了邹敏儿的心病。
　　贾琮只有肃清当年水监司大案的遗毒，才算正在了结邹敏儿的心结。
　　……
　　邹敏儿和贾琮说明中车司在金陵六名要员的名字特征，这六人在金陵各有下属分支。
　　只要掌控这六人，就能掌控中车司在金陵布下的更多人脉和资源。
　　邹敏儿又说道：“中车司在金陵有一个重要档口，我就是通过那里，联络调配金陵中车司人员。
　　那个地方在城东，杏花巷姚家酒铺，掌柜娘子许七娘，就是我说的六人之一。
　　她在金陵多年，熟悉金陵人脉门道，为人精明能干，可为你行事一大臂助。”
　　当邹敏儿说出这个档口地址时，贾琮一下子就愣住了，心中没来由的生出一股寒意。
　　邹敏儿见他表情有些诶古怪，关切的问道：“你怎么了？”
　　贾琮微笑回道：“没事，刚才有些走神了。”
　　他对邹敏儿虽然话语轻松，但是内心却无异于卷起惊涛骇浪！
　　金陵城东，杏花巷，姚家酒铺。
　　这个地址已经在他心中藏了两年时间，虽然他两下金陵，却从没去过那个地方。
　　对他和曲泓秀来说，那是个万不得已不会去触碰的禁忌之地。
　　二年前贾琮第一次下金陵公干，当时金陵发生龙潭港血案，数十名东瀛浪人杀入城内，整个金陵危机四伏。
　　曲泓秀担心贾琮的安危，在他去金陵之前，曾交给他一枚隐门身份铁牌。
　　让他在遇到难以应付的危机时，可持这枚隐门身份铁牌，去隐门在金陵的机密档口，向那里的掌柜娘子寻求帮助。
　　当时，曲泓秀也慎重交待他，不到万不得已之时，不要走这一步。
　　如果当时贾琮在金陵遇到难以化解的风险，真的去求助隐门中人相助，只怕就会从此打开祸患之门。
　　曲泓秀是否还能平稳脱离隐门，他们两人在后来两年，是否还能专注于鑫春号的发展，都成了风险叵测的未知之数。
　　而这个隐门机密档口的位置，就是杏花巷姚家酒铺，邹敏儿说的那位许七娘，极有可能就是曲泓秀说的那位掌柜娘子。
　　……
　　贾琮当年从东路院搬进了荣国西府，四年来也遇到不少风险和波折，但从来没有眼下这桩如此诡秘难测。
　　出现这样的情形，不外乎有两种可能。
　　第一种可能就是许七娘背叛了隐门，投靠了中车司。
　　另一种可能就是许七娘是隐门在中车司的暗桩。
　　如果真相是第二种可能，大周形制森严的密探内衙，都会被渗透腐蚀，那隐门具备的暗势就太可怕了。
　　不管是哪一种可能，贾琮都不想去轻易触碰和惊动。
　　但凡在大周之地，朝廷对隐门之事，如洪水猛兽，历来都是宁可杀错也绝不放过。
　　只要和隐门沾惹上关系，最终的结果都是不得好死。
　　当年的金陵杜家就是前车之鉴，这还是贾琮知道的，他不知道的又有多少。
　　……
　　一旁的邹敏儿正在和贾琮详细讲述，金陵中车司的人员构成，特别是那位杏花巷掌柜娘子的情况。
　　她虽然也机敏聪慧，但却怎么也想不到，自己提到杏花巷姚家酒铺，会给贾琮内心带来如此大的惊悚和震撼。
　　邹敏儿说道：“我们派到沿江各州的人手，他们他们定期会发回信息，都是先送到杏花巷档口，再由许七娘报送给我们。
　　所以许七娘那里你要尽快联系，以免错过消息，还有就是你见她之前，要帮我做一场后事。
　　我想清音阁内院的那场刺杀，必定已经事无巨细传到许七娘那里。
　　既然连应天府的仵作都能瞒过，许七娘怎么都想不到我只是重伤假死，因为已经先入为主，骗过她并不是难事。
　　我娘死后原先埋在城东乱葬岗，我到金陵之后，把她迁葬到太平门西侧覆舟山，你在我娘墓旁帮我起一个坟丘……。”
　　贾琮听邹敏儿说到最后，语声渐渐低落，便安慰道：“我一定帮你办妥，旁人不会看出半点破绽。”
　　只是他心中有些无奈，看来想回避许七娘也不可能了。
　　沿江各路消息都先报送杏花巷，以前有邹敏儿出面自然没问题，如今他却不得不尽快和许七娘联系。
　　……
　　邹敏儿又从床头拿过拿过那虎纹玉版革带。
　　那日邹敏儿遇刺以后，本以为自己必死无疑，就把藏在玉带中的秘密告知贾琮。
　　但是当日贾琮只顾着抢救伤势，并没有拆开玉带，去查看邹敏儿密藏的东西。
　　他也知道这条玉带对邹敏儿来说，意蕴不同一般，自从带她进明泽巷养伤，这条玉带便一直放在她枕边。
　　邹敏儿抚摸革带上莹白润泽的白玉，似乎回想起什么，脸上浮起微微红晕。
　　她让贾琮找了把剪刀给他，将玉带第三颗玉扣后的夹层，用剪刀轻轻挑开缝线，从里面抽出一张仔细折叠的纸张。
　　贾琮见她将纸张打开，是张印着繁复花纹的票据，上面还写了一些字，看样子有些像当铺的当票子。
　　邹敏儿说道：“当日在青云阁后院，那女刺客一直逼问，我父亲是否留下水监司的暗档秘账。
　　其实我父亲什么都没留给我。
　　这张纸是金陵金宏文街四海钱庄的存物档票，这是我父亲留下的唯一东西，而且这东西也不是留给我的。
　　当年我父亲寿辰之前，他的心腹老仆魏伯要回家奔丧，当时父亲不知是察觉到事情不对，还只是习惯性防患未然。
　　让魏伯带着这张存物档回乡，如金陵无事，才让他带着这张档票回来。
　　当时这张档表被放在秘盒中，并用火漆封存，可知父亲对这张档票的重视。”
　　后来金陵事发，魏伯便不敢再回金陵，但推事院应该从邹家其他奴仆口中，查到了魏伯的线索。
　　甚至追捕了魏伯大半年时间，后来魏伯北逃到神京，将这张档票交给了我。
　　我一到神京就让人去四海钱庄，领取这张存物档票存放的东西。
　　但是这张存物档极为讲究，曾和四海钱庄签过专门的契约，必须由存物本人才能领取，并且还要核对样貌和笔迹。
　　除了存物者本人，旁人根本无法领取。
　　当初存物之人就是我娘，应该是我父亲让我娘去存的东西。
　　而且我娘用的是她很久没用的旧名，明显是为了掩人耳目，不让外人得知邹家有这么一笔存物档。
　　我想这一切操作，必定是我父亲授意我娘，应该是一种留取退路的防患未然。
　　当初邹家抄灭，我娘死在应天府大狱，所以按照四海钱庄的契约，这笔存物档已很难提取。”
　　……
　　贾琮听了邹敏儿一番话，心中微微一动，问道：“你是觉得你父亲如此隐晦存放物品，那些可能就是水监司的秘帐！”
　　邹敏儿回道：“我想他没必要用这样曲折的手段，去隐藏一些金银死物，如果是收藏金银，应该会让他唯一的女儿知晓。
　　但此事如果不是魏伯告知，我一无所知，必定是父亲觉得我知道此事，对我并没有好处。
　　我娘虽然是存物人，但她必定也不知收藏的到底是何物。
　　如果收藏在四海钱庄的东西，真的是水监司抢掠外海的秘帐，我娘如知道其中底细，以她的性子必定会劝阻父亲。
　　但是直到邹家被抄，父亲自尽，我娘依然对所犯何事一无所知。
　　后来我们入了应天府大狱，狱卒来宣读父亲罪愆，我娘才知道内幕，也因此气病绝望而死。
　　直到她临死的一刻，她都没提起四海钱庄存物之事，应该是觉得此事并不紧要，才被她下意识的忽视。”
　　贾琮略微想了一想，说道：“当年水监司大案牵扯太大，涉及到的人命和财富十分骇人。
　　你父亲作为水监司主事之人，身上已担了天大干系。
　　如果此事还有主谋，他必定会留下保命退身的后招。
　　我想所谓的暗档秘帐，起的就是这个作用，而且也不会是空穴来风，不然那个刺客不会这样逼问你。
　　这些东西对你父亲来说是保命的手段，但对你和你娘却不是护身符，甚至大多数情况下就是催命符。
　　我想你父亲必定深知其中厉害，所以你才会从不知秘帐为何物，你娘虽去四海钱庄存物，但也不知所存具体为何物。
　　那个刺客会入清音阁后院行刺，就是担心你知道秘账的存在，他们既然拿不到东西，干脆除掉你以绝后患。”
　　……
　　邹敏儿目光发亮，说道：“那藏在四海钱庄的东西，极有可能就是当年水监司的秘帐，只是不知该如何拿到。
　　那家四海钱庄是金陵甄家的产业，甄家在金陵财雄势大，四海钱庄在金陵声誉卓著，想要违规取物，只怕是不能的。”
　　贾琮听说四海钱庄是甄家的产业，心中不禁王微微一动，自然而然的想起甄芳青。
　　只是眼下甄家涉及火枪私造之嫌，即便甄芳青提出与鑫春号合作的条件，十分具备诚意，贾琮也不得不谨慎对待。
　　如今双方的生意没谈成，贾琮似乎也没理由叫人家放水，让他去四海钱庄取物，毕竟在商言商，这种事情会大损钱庄的声誉。
　　邹敏儿将张存物档递给了贾琮，说道：“这张存物档还是你来留着吧。”
　　贾琮神色诧异的接了过来，这种存物档对邹敏儿来说，应该是很重要的东西，她为何会交给自己。
　　邹敏儿目光柔和，对贾琮说道：“如今我是已‘死’之人，日常不好再出面，这张存物档留在我身边用处不大。
　　你这人办法多，或许你有手段能拿到我父亲存放的东西，如果那真是水监司的秘帐，那对侦缉大案定会大有作用。”
　　贾琮发现邹敏儿在生死关口走了一回，原先身上的凌厉和冷艳，不知不觉缓和柔软了许多，至少面对他时是这样的。
　　而且她对自己的信重和依赖，似乎在与日俱增。
　　他将那张存物档妥善放好，说道：“东西交给我，你尽管放心，甄家和我贾家是世家老亲，一向素有往来。
　　如果是寻常时候，两家之间倒是有商榷法子可想，只是眼下甄家涉及极要害的嫌疑，已入锦衣卫视线。
　　一旦被查证将有大祸，所以眼下和甄家疏通往来，需要慎重起见。
　　而且甄家生意主事的甄三姑娘颇不简单，要在她手里讨便宜，也不是简单的事情，我会再想想办法。”
　　邹敏儿又让贾琮把自己随身文牍和物品取出，这些东西都是贾琮时候从清音阁内院取出。
　　他将这些东西都摊在桌子上，根据邹敏儿的提醒，筛选分类有用的东西，以便尽快掌控金陵中车司情况。
　　邹敏儿又指着其中一块铁牌说道：“这是我的身份令牌，你拿着这块牌子做信物，许七娘便知道是我授意。”
　　贾琮拿着这块冰冷的中车司令牌，心中却是思绪翻涌。
　　他想的是在去见许七娘之前，必定要先和曲泓秀仔细商议此事。
　　杏花巷姚家酒铺，涵盖了隐门和中车司两重阴郁，对他和曲泓秀来说，那个地方是需慎之又慎的禁忌。
　　如何用最安全的方式去面对，必须要有一个清晰妥当的应对之策。

第四百二十七章 闺房试浅深
　　金陵，裕民坊。
　　内院左厢房中，可卿穿着白底浅蓝织金卉纹对襟马甲，白色圆领纱衣，白色绣梅枝百褶裙，正坐在床边做针线。
　　午后的阳光从园子中射入房内，照在她娇美精致的脸庞，袅娜动人的娇躯。
　　眉眼如画，灿若玫蕊，肤薄莹润，曲线秀挺，似乎揉搓进一团艳光清芒之中，楚楚动人，不可方物。
　　她手中拿着条月白银竹纹立领长袍，穿针引线，手工已做完了大半，只剩下对襟上花纹刺绣还没完成。
　　这条袍子自然是给贾琮做的。
　　左厢房的门半开着，可卿坐在床边的位置，正好能看见对面的右厢房。
　　今天一早，消失了很多天的贾琮出现在裕民坊。
　　还带了给曲泓秀和可卿的礼物，那是前几日他在紫云阁买的，连宝珠和瑞珠的礼物他都没落下。
　　裕民坊宅院因他的到来，气氛变得欢欣热闹，只是贾琮和她们说了几句话，就拉着曲泓秀进了右厢房。
　　秦可卿做完了一段针线，用碎玉般莹白的贝齿咬断线头，微微侧头，一双水润明亮的美眸，望了对面右厢房一眼。
　　那厢房的门还是紧紧关着，可卿微微皱眉，他们两个可进去不短时间了，神神秘秘也不知在干什么。
　　可卿是知道的，秀姐和琮弟的关系可古怪的很，既像师徒，又像姐弟，有时候好像都不像。
　　而且秀姐看琮弟的目光，总让人觉得有些不对，可能以前他们在神京就不对了，只是自己不知道罢了。
　　不过秀姐这人要强，琮弟和她呆在房里，应该不敢像对自己那样，做那些羞人的事，想到这里可卿脸忍不住一红。
　　不过也说不定，他们两个练功时那般亲密，都有些肆无忌惮的，哼……。
　　……
　　右厢房中并没有可卿想的那样，发生些温柔旖旎的韵事。
　　贾琮到了裕民坊，就是为了和曲泓秀商量杏花巷姚家酒铺的事。
　　等到她将事情的来龙去脉说了一遍，曲泓秀听了也脸色大变。
　　贾琮问道：“秀姐，这个许七娘在隐门到底是何等人物，怎么会突然变成中车司的人？”
　　贾琮十岁那年认识曲泓秀，当年他们为了活命，联手杀死了推事院的密探，成了他们罪不容诛的共同秘密。
　　两人也因奇怪的遇合，从此紧紧联结在一起。
　　从此之后，曲泓秀彻底淡出隐门，和贾琮在神京开办秀娘香铺，安心过普通安稳的日子。
　　关于隐门的话题，一贯是他们刻意回避的禁忌，相识这么多年，他们谈起隐门的次数，屈指可数。
　　但是如今出了杏花巷姚家酒铺的事情，他们不得不重新开启这个封存许久的话题。
　　曲泓秀微微想了想，神情凝重的说道：“许七娘的父亲和我父亲是至交，他们都是隐门老一辈人物，在门中职司不低。
　　十五年前在神京云胭山落凤坡，隐门中人被朝廷兵马围剿，发生一场血战，我父亲受重伤侥幸逃生，许七娘的父亲却当场战死。
　　当时我年纪幼小，也刚刚开始记事，我父亲逃生后，虽然熬过很多年，最终还是死于伤病。
　　我和许七娘从小认识，她比我年长了许多，我们算起来也有十年没见了，她见过我小时候的样子，如今再见估计认不出我了。
　　许七娘的父亲死后，许七娘也没了音信，大概是八年前，我听说她嫁给了一位门中子弟，她的丈夫是金陵人士。
　　我父亲临死前和我透露，他们两夫妻去了金陵，在杏花巷建立了一个隐门密档。
　　此事十分隐秘，如果不是因为我父亲在门中资历深厚，也不可能得知。
　　曲许两家也算门中世交，是几辈子的交情，父亲临死透露此事，也是因为两家世交之情，想我以后多一条退路。
　　当年金陵发生龙潭港血案，风险难测，你又要下金陵办皇差，我担心你会遇到风险，我在金陵只有许七娘一个熟人。
　　无奈之下才给了你那块隐门令牌，只要她知道是我让你求助，必定会施以援手。
　　好在你在金陵诸事顺利，并没有动用这块令牌，不然以后的事真就说不准了。
　　要是那次因此又和隐门牵连，我们是否还能像现在如此安然，可真就成了未知之数。”
　　贾琮听了曲泓秀的话，心中多少也有些庆幸，当年在金陵之时，没有轻率接触杏花巷那家酒铺。
　　……
　　他略想了一下，说道：“秀姐，会出现这种诡异之事，不外乎两种情形，第一就是许七娘背叛了隐门，加入了中车司。
　　但是这种情况几乎不可能发生，朝廷将隐门视为洪水猛兽，对因隐门中人严防死守，斩尽杀绝为后快。
　　绝对不会允许一个隐门叛逆，身负嫌疑之名，加入皇权掌控的内衙翘楚中车司。
　　所以只能是第二种情况，那就是许七娘和姚家酒铺，是隐门安插在中车司的暗桩！”
　　曲泓秀脸色冷肃，若有所思的说道：“必定是这个原因，我不知道我父亲当年是否知道内幕。
　　不过想要做成这样的事，可不是一年半载就能办到的。
　　中车司是皇帝最森严机密的内衙魁首，隐门的人想混入中车司，在常理之下实在过于匪夷所思。
　　我想许七娘八年前嫁到金陵，多半便是受门中安排，长远筹谋此事。
　　也不知是隐门中哪位人物，居然如此长远设局，只怕所图非小。”
　　贾琮听了这话，心中一阵栗然，怪不得朝廷会视隐门为心腹大患，隐门中人阴险坚忍，实在非常人所能比拟。
　　贾琮听邹敏儿说过许七娘的来历，说她四年前入中车司，是金陵中车司的资历最长。
　　也就是说许七娘八年前嫁入金陵，一直在金陵筹谋潜伏了四年，才成功成为隐门在中车司的暗桩。
　　八年的时光足以完美掩盖一个人的过去，隐门中人会花去如此漫长的时光，只为了在中车司里留下暗门。
　　能把事情做得这种程度，需要强大的智谋、耐心，甚至是野心……。
　　也不知是什么样的人物，在幕后操作这样缜密阴森之事。
　　……
　　曲泓秀望着贾琮，目光柔和沉静，说道：“当年吴进荣向官府告密，连累德州隐门三百余口被杀，我在楠溪文会上将他刺杀。
　　中途被推事院的鹰犬重伤，还好遇到了你，从那之后我厌倦了刀光血影的日子，就此远离隐门，一心想过安逸平静的日子。
　　琮弟，我花了几年的时间，费尽心思，将我在德州隐门的痕迹全部抹去。
　　我们只要不再牵扯隐门，中车司和推事院就算神通广大，也查不到我的破绽，再过上几年，诸事消磨，便再也无迹可寻。
　　琮弟，我这般处心积虑，洗刷身份，不仅是为了自己，更是不想将来你被我牵累。
　　你出身公候之家，身份尊贵清白，当年你我相遇，已无法回头，你千万不可再和隐门牵扯干系，以免惹来大祸。”
　　贾琮温声说道：“秀姐放心，我知道这里面的轻重，一定会小心谨慎，只是眼下这种情形，却不得不去和许七娘接触。”
　　曲泓秀说道：”我到了金陵几年，因知道金陵有许七娘，所以诸事留意，从来都没有接触过她。
　　外人只知道我是鑫春号的曲大掌柜，我以闺阁私隐为由，从没在金陵暴露过真名。
　　日常商路事务出面，也尽量让王德全和可信的掌柜出面，平时出入也多有谨慎。
　　况且我和她十年未见，当年我还是个小姑娘，就算她见到我，多半也认不出我，所以许七娘根本不知我的存在。”
　　贾琮知道曲泓秀的家族亲眷都出身隐门，这种隐匿踪迹的手段，几乎已成了她的本能。
　　金陵城这么大，回避一个许七娘并不是什么难事。
　　想来许七娘做梦也不会想到，昔日隐门小故交，居然成了大周内务府皇商。
　　许多匪夷所思之事，多半都会有灯下黑的效果，让当事人陷入思维盲区，历来都是如此。
　　曲泓秀说道：“你只以火器司监正，中车司掌事提督的身份去见她，其他事情装作不知就是。
　　只等金陵的事情了结，你还是早些返回神京，以后和那许七娘也就没什么再见面机会，自然不会惹出什么纠葛。”
　　……
　　两人商议定此事的应对，贾琮也心神大定，开始设想见到许七娘之后，该如何仔细应对。
　　突然听曲泓秀说道：“那位周娘子的伤势如何了？”
　　贾琮回道：“刚开始伤势严重，幸已有神医医治，这几日我怕出事，一直日夜看护，总算熬过生死关头。”
　　曲泓秀语气揶揄的问道：“我可听宝珠说过，你到了金陵之后，时常去清音阁和那周娘子相会，两人可是要好的很。”
　　贾琮脸色一僵，皱眉说道：“秀姐，宝珠这丫头太野了，她怎么什么都打听，你也不管一管。”
　　曲泓秀嘴角微微一翘，语气微微古怪，说道：“你自己敢去风流，就不要怕人说。”
　　贾琮脸色尴尬，笑道：“秀姐，不是你想的那样，其实邹姑娘虽然身在教坊司，但她是中车司的人。
　　这次是受了中车司指派，到金陵协助我侦缉周正阳大案，我时常去清音阁寻她，不过是为了掩人耳目。”
　　曲泓秀事先虽然猜到一些，但是也没想到这位周娘子居然是中车司的人。
　　她喃喃自语道：“原来如此……。”
　　可是仔细一想，马上觉得有些不对，俏声问道：“你不会是假戏真做，招惹过人家姑娘吧！”
　　贾琮听了吓一跳，天下的女人还真都是一样，对这种事情异常敏锐多疑。
　　神色尴尬的强笑道：“哪有的事情，我和她同下金陵公干，彼此算是同僚共事，仅此而已……。”
　　曲泓秀俏脸上露出不屑，说道：“同僚共事，她一受伤，你看你紧张的样子，一连多少天都不回来。
　　还有啊，我可听江流说过，周娘子是胸腹中刀，那是女儿家私密之处，你还说没招惹过人家姑娘。
　　要是你没招惹过人家，她会允许一个男子，不避嫌疑，日夜陪护在她身边，我可不是可卿，那么容易哄骗！”
　　曲泓秀的话有理有据，贾琮竟然一时之间有些语塞，不过凭良心说，他刚开始的确没有招惹邹敏儿。
　　不过被曲泓秀这么拿话怼着，虽一贯机敏多智，竟一下子回不出话来，好像是有点心虚……。
　　曲泓秀哼了一声，似乎恨铁不成钢，说道：“我还不知道你，你这人一贯这样，不是你招惹人家姑娘，便是惹到人家姑娘招惹你。
　　琮弟，你如今这个身份，可是在宗人府挂了名，将来可要不了没名份的女子。
　　已经有个可卿在巴巴等着你了，你又招惹别人，到处欠下糊涂债，我看你将来怎么收拾。”
　　曲泓秀这话初听之时，倒像是长姐在数落自己弟弟，只是越说到后来，话语中已有一丝掩饰不住的酸涩。
　　贾琮听出了她话中的意思，心中被微微触动。
　　在贾琮认识的女子之中，他和曲泓秀的关系最为古怪，两人有师徒之份，也有姐弟之情。
　　贾琮在青山书院读书数年，很少回贾府，但却隔天就会去曲泓秀的住处。
　　数年以来，曲泓秀将家传武功倾囊相授，两人耳鬓厮磨，朝夕相处。
　　而且因为他们奇特的遇合，以及曲泓秀凶险的出身，两人之间没有秘密可言，几乎分享彼此所有隐事。
　　在贾琮认识的女子之中，他只有和曲泓秀才会这样无所保留。
　　这种异常的关系，和其他人相比，显得如此与众不同。
　　连宝珠都知道，秀姐将家传绝技传了琮哥，以后再不会传授他人。
　　连可卿也都看出，两人传功练武之时，早已经毫无避讳，已近乎男女之意。
　　而贾琮内心深处，对曲泓秀何尝没有那种异样的亲密。
　　他笑着说道：“要说欠债，我欠秀姐的债最多，没有秀姐我也没有今天，将来都不知怎么还。”
　　曲泓秀听了贾琮这话，心中猛然一跳，一向英气干练的她，突然脸上一阵发烧，微微侧过身子。
　　说道：“你这小混蛋，连我都敢调戏，你有今天，是你读书科举挣出来的前程，关我什么事情，你也没欠我的债。”
　　贾琮微笑道：“我一身武艺可都是秀姐手把手教出来的，要不是秀姐倾囊相授，我又怎么能在辽东上阵杀敌，立功封爵。
　　这两年我忙着科举做官，鑫春号的生意都是秀姐里外操持，不然鑫春号也没如今规模，我们也没这份家业。”
　　曲泓秀听贾琮说的认真，抿嘴一笑：“你日常是不是也这么哄可卿和那个周娘子。
　　也算你有些良心，你心里知道就好，只是要说你欠我的债，好像我欠你的也不少。
　　当初要不是遇到你，可能我现在还在过刀头舔血的日子。
　　你这人满脑子稀奇古怪的想法和主意，我从没见过像你这样的。
　　你不仅想出做香水的方子，还鼓捣出许多新奇的手段做生意。
　　你让我知道这个世界很大，人有很多有趣的活法，我和你在一起时间长了，才让我拿定主意，彻底脱离过去的日子。”
　　曲泓秀说得微微有些情动，言语中带着释然的喜悦，一双明眸亮闪闪的，甚是动人。
　　她继续说道：“这几年是我一辈子过得最好的，不用提心吊胆，不用刀光血影。
　　就算辛苦些，可是有你在身边，我的日子过得踏实，我不知道你懂不懂我的意思，反正我心里就是这么想的。”
　　贾琮和曲泓秀相处年久，彼此关系亲密，但是曲泓秀一身英气飒爽，在她身上几乎看不到女子的柔弱和单薄。
　　这是贾琮第一次听曲泓秀说这些心里话，言语之间充满柔情和憧憬，让贾琮有些怦然心动。
　　他很认真的说道：“秀姐，你放心，以后我们都会过这样的日子。”
　　曲泓秀嫣然一笑，伸手理了理贾琮的衣襟，说道：“你这么本事，我想一定可以的，对我来说最重要的事，就是守好眼下的日子。”

第四百二十八章 掌柜色妖娆
　　金陵，杏花巷，姚家酒铺。
　　午后炽烈的阳光，似乎能焰铁融金，将地面的青石板烘烤得滚烫。
　　小巷两边房宅的影像，在灼热的空气中微微扭曲。
　　酒铺门口那株魁梧高大梧桐树上，知了歇斯底里的嘶声鸣叫，声音单独且响亮。
　　往日这些蝉鸣，只会烘托夏日午后的安逸无忧，可今日却让人感到压抑不安。
　　贾琮第一次走进姚家酒铺，不知是不是先入为主的缘故，这家看起来普通的店铺，在他的眼中显出不少异样。
　　酒铺中一个十七八岁的小厮，正在门口的晾架上，蒸晒酒曲，在太阳的烘烤下，巷子中弥散着奇怪的酒香。
　　店铺大堂的转角处，两个身材壮实的汉子，光着膀子，手臂上的肌肉虬结，正在用石臼和石槌翻捣糯米。
　　一个衣着朴素的丫鬟，正在店堂里清扫擦拭桌椅器具。
　　这些人和场景显得平平无奇，这看起来就是一家普通的酿酒铺子。
　　但贾琮是练武之人，却能看出不管是门口那个小厮，还是两个外型健壮的舂米汉子，甚至那个扫地的丫鬟。
　　这些人举手投足之间，都隐含着普通人没有的利索和灵巧。
　　贾琮和那扫地丫鬟说，是清音阁的邹姑娘介绍来的，那丫鬟目光微微一凝，便跑去后堂叫人。
　　……
　　酒铺二楼房间里，一对男女面对而坐，气氛显得有些凝重。
　　男子风华正茂，青葱朝气，俊美无双，风姿卓绝。
　　女子华信年华，秀丽风韵，妩媚妖娆，娉婷撩人。
　　桌子上还放着两枚乌沉沉的的铁牌，一枚是中车司身份令牌，另一枚却是中车司掌事提督令。
　　那块身份令牌许七娘仔细查验过，并且也认得这块令牌，邹敏儿第一次到杏花巷见她，就向她出示过这块令牌。
　　邹敏儿下金陵协查周正阳大案，并在此事上节制金陵中车司人员，许七娘虽是金陵中车司的老人，却也要听命于她。
　　但邹敏儿却从没和许七娘说过，在协查此事的隶属之上，还存在一位中车司掌事提督。
　　她没告知许七娘此事，也是秘衙机构做事的惯例，重要的信息只在必要的时候，才会对必要的人流通。
　　更让许七娘没想到的，这位秘任的中车司掌事提督，竟然是早有闻名的威远伯贾琮。
　　她身为中车司金陵秘档的主事人，贾琮奉旨入金陵主理陪都火器司，她早就知晓，只是从没见过贾琮本人。
　　甚至邹敏儿栖身清音阁，和这位少年威远伯来往亲密，关系暧昧，她也早有听闻。
　　原先在她看来，身为中车司坐探的邹敏儿，大概是将这样的韵事，作为逢场作戏的掩饰之举，所以她当时并没有太在意。
　　哪怕是邹敏儿和这位威远伯真有男女私情，那也是邹敏儿的私事，与旁人没什么关系。
　　许七娘能在金陵中车司履事四年，被邹敏儿认定是精明干练之人，可为贾琮金陵事务的一大臂助。
　　她自然是个心思十分机敏的人物，一看到贾琮出示邹敏儿的身份令牌，并说明了自己身份。
　　她便很快将许多事情联系起来，立刻判断出一些关键信息。
　　眼前这位威远伯必定也和邹敏儿一样，是在神京接了皇帝的秘旨，下金陵侦缉周正阳大案。
　　至于下金陵主理陪都火器司，不过是给外人看的幌子。
　　许七娘知道贾琮这两年风头极盛，这位少年如今可算得上简在帝心。
　　皇帝竟然连这样的人物都密派到金陵，可见对周正阳一事，以及当年水监司大案遗留，是何等重视关注。
　　金陵乃江南半壁的核心枢纽之地，金陵城海波平靖，关系江南六州一府的稳定，也怪不得皇帝会如此在意。
　　领悟明白这些关窍，许七娘心思变得有些幽深，不由想起自己入金陵多年，苦心孤诣，亲缘离散，所图之深……。
　　……
　　在许七娘心中思虑盘算的同时，贾琮也在暗自留意她的神情举止。
　　这位看起来秀丽明媚、风姿撩人的酒铺女掌柜，可不像表面看起来这么赏心悦目。
　　贾琮想到她身为隐门中人，花了如此漫长的时间，渗透入中车司，最终摇身成为中车司在金陵的骨干翘楚。
　　面对这样非比寻常的女人，贾琮心中不得不打起十二分的谨慎。
　　贾琮说道：“邹姑娘临终之前，将她的身份令牌交给我，让我来见许掌柜，日后从沿江各州送来的线报，许掌柜直接让人转送给我。
　　另外邹姑娘临终留言，办理周正阳一案所有事务，由我代替她节制调配金陵中车司人手。”
　　许七娘脸色微微一变，水润媚丽的眼波流转不定。
　　说道：“贾大人，沿江各州的线报，第一时间转报于你，这没有问题。
　　按理说你手持中车司掌事提督令牌，职司在七娘之上，我应该听命于你。
　　但是中车司有任事章程，神京中车司下过令谕，让我们受邹姑娘节制，如今邹姑娘意外身亡。
　　按照中车司惯例，神京会再下令谕，指定新的主事之人，在司中令谕下达之前，请恕在下暂时无法遵从，还请贾大人见谅。”
　　贾琮听了这话并不意外，中车司是规矩森严的内衙机构，可不是什么江湖草莽帮派。
　　就凭邹敏儿一块令牌，一句所谓的临终遗言，就让金陵中车司对他俯首帖耳，那未免把事情想得太简单了。
　　对贾琮来说，在神京中车司知悉邹敏儿亡故的消息，并下达诏令之前，确保自己和中车司的信息衔接，避免出现断档和纰漏。
　　不让原先的事务发生停滞，或受到干扰，才是他此行的底线目的。
　　至于许七娘为首的金陵中车司人员，是否马上完全听命于他，倒并不强求。
　　贾琮说道：“中车司有自己的章程，自然按章程办理，你尽管先向神京禀告此事，我并没有意见。
　　寻常事情我也不为难你，你可以等待新诏令下达，再依矩行事。
　　但金陵和神京信件来回需耗费十天，这期间只怕生出变故，影响缉捕周正阳之事推进。
　　所以，有一事当务之急，还有请许掌柜调动中车司人力，尽快办妥。”
　　其实，许七娘心中清楚，只要将邹敏儿亡故的消息报回神京，以贾琮眼下所受圣眷，以及他本就有中车司掌事提督的名份。
　　只怕司公和圣上会顺理成章，让贾琮接替邹敏儿节制金陵中车司。
　　许七娘会有刚才的言辞，不过是她身为中车司之人，必须有的立场，以免日后落下话柄。
　　这也是她在金陵多年，惯有的处事风格，假亦真时真亦假，连自己都要信以为真，才能让别人愈发相信……。
　　场面话已经说了，许七娘也没必要故意为难贾琮，微微颔首道：“贾大人请讲。”
　　贾琮说道：“我想邹姑娘一定有过安排，让你们留意兵部右侍郎张康年的举动。”
　　许七娘回道：“邹姑娘说，当年大人入邹府拿问邹怀义之时，张康年的反应十分古怪，疑以言语暗示其人自尽，嫌疑极大。
　　而且他和周正阳的关系有些不寻常，所以让我安排人手，监察他的日常举动，只是目前还没发现可疑举动。”
　　贾琮说道：“除了监视张康年的动静，还要再加上一人，金陵都指挥司指挥使杜衡鑫。”
　　许七娘听到杜衡鑫的名字，心中一跳，问道：“贾大人，杜衡鑫乃是金陵都指挥司正二品主官，难道他也和案子有牵连？”
　　贾琮说道：“眼下并没有实证，可以说明他和案子有关。
　　不过，水监司千户邹怀义、金陵卫指挥周正阳，甚至调任兵部的张康年，说起来都是此人的麾下。
　　他的官职比张康年更高，手中的权柄自然也更大，目前周正阳的下落依然没有头绪，循例对他加以排查，也在常理之内。
　　而且，十五年前圣上初御极之时，他曾调往神京，并从小旗窜升至百户。
　　但调回金陵之后，履事十三年才升迁至二品指挥使，按常理他受圣上器重，不该升迁如此慢。
　　所以除了留意他日常举动，他在金陵履职十几年的详情，最好也要收集……。”
　　许七娘听了这话，心中思绪盘旋，当日她从六合那位老吏口中，查到当年杜家的旧事，以及杜衡鑫不寻常的来历。
　　而那一年发生的大事，确实有些多。
　　她曾告诫过邹敏儿，杜家之事可能涉及当年皇权更迭剧变，其中凶机难测，让她不要去轻易触碰。
　　她没想到贾琮偏偏也关注上此人。
　　但是贾琮半句没提到杜衡鑫和金陵杜家的关联，许七娘也没理由做什么劝阻，不然未免太着痕迹。
　　而且，她也不清楚邹敏儿有没有将杜家密事告知贾琮。
　　对许七娘这样的人来说，做任何一件事，说任何一句话，她都会下意识衡量其中的风险，这已经成为她的本能。
　　“大人放心，我今天就安排人手，着手办理此事。”
　　……
　　贾琮说完事情，正要转身离开，许七娘又说道：“大人，我和邹姑娘共事一场，她不幸亡故，实在始料未及。
　　听说是邹姑娘的后事是大人料理的，不知邹姑娘安葬在何处。我也好去拜祭一番。”
　　贾琮回头望了她一眼，心想邹敏儿到底还是细心，早就想到这一步。
　　而自己得了她嘱托之后，也是马不停蹄办理此事。
　　他甚至让江流隐蔽身份，花钱让人从城西乱葬岗，找了具被弃的无名女尸，并且小心修整仪容。
　　最后又更换人手，在城中找了另外专门做丧葬白事的杠房户，将那具女尸埋入坟中。
　　就算将来有人开棺查验，甚至企图翻查旧事，也找不出什么破绽。
　　他特地在覆舟山的坟茔做好之后，才来见许七娘，就是将对方可能询问邹敏儿之事，都半点不拉算在其中。
　　贾琮肃声说道：“她葬在太平门西侧覆舟山，她母亲的坟旁，这也是她临终时嘱咐的。
　　刺杀邹姑娘的凶手，从形貌和身手判断，确定为东海巨盗刘敖手下女匪水罗刹，还请许掌柜据此上报中车司。
　　另外，水罗刹的行踪，需中车司加紧追踪，邹姑娘不能白白丢了性命，一定要让那女人血债血偿！”
　　许七娘见贾琮相貌俊美，见面以来言语缜密，一副文质彬彬，这刚才说到最后，语气突然变得森然，透着一股阴沉的杀气。
　　心中微微有些栗然，邹敏儿临死前将所有托付于贾琮，可见对他的信赖之深，都说这两人一贯私情暧昧，看来是不假了。
　　许七娘说道：“大人放心，邹姑娘是中车司中人，她被人暗害，便是金陵中车司之耻，我已安排在城中搜索水罗刹的踪迹。
　　还捣毁了刘敖在城中的两个档口，除掉了刘敖安插在城中的五个密探，虽然依旧没有水罗刹的踪迹，也算帮邹姑娘出了一口气。”
　　贾琮眼睛一亮，问道：前几日城中一家米粮店和古董店，接连发生命案，原来是你们做的。”
　　许七娘微微一笑，凭生妖娆，说道：“这两处地方也是我们最近查到，这些人原先都是杀人掠货的海盗。
　　上岸之后干得也是销赃传信的勾当，都有却死之道，锦衣卫已从两家店铺中，查到他们勾连刘敖的佐证。
　　待邹姑娘之事向神京上报，相信这两件案子很快会不了了之……。”
　　……
　　贾琮走出杏花酒铺时，心中微微松了一口气。
　　这位许七娘，年过双十，成熟妩媚，姿容秀丽，风韵妖娆，外表是个当垆卖酒的美人。
　　这样水润的女人，大概是每个男人的恩物，一般人都会对这样的女子，会不由自主放低戒心。
　　可此人内里却着实不简单，贾琮和她一番应对，发现她对自己言语柔顺，骨子里却含着韧性。
　　即便自己有邹敏儿的身份令牌，职司也高于她，她却依然有理有据，不亢不卑，表面恭敬，内里却半点不落下风。
　　而且贾琮和她言语对答，能隐约感觉到，她每一句话，语速不紧不慢，似乎逐字逐句深思熟虑，只言片语都有权衡进退，心思城府颇为深沉。
　　邹敏儿虽然也聪慧精明，但是比起许七娘的幽深老练，却显得多有稚嫩，这是年龄和阅历决定的。
　　更何况许七娘能这般隐伏经年，寂寂无声，终于让自己一个隐门中人，摇身成为中车司干员。
　　没有惊人的毅力和智慧城府，是绝对不可能做到的。
　　可是她做梦都没想到，自己身边有一个曲泓秀，就好像一个最复杂的游戏，突然被人开了外挂。
　　即便许七娘再逼真的伪装，在自己眼里还是一眼假的赝品。
　　等到贾琮走道杏花巷的巷口，忍不住回头望了一眼，坐落在巷子中间那家酒铺。
　　在周围的房宅和店铺之中，它并不显得有什么特别之处，和光同尘，毫不出奇。
　　此时，贾琮的心中盘旋着曲泓秀说的那句话：
　　许七娘八年前嫁到金陵，多半是受门中安排，长远筹谋此事，隐门中不知那位人物，如此长远设局，只怕所图非小……。
　　等到他走出杏花巷，便汇入金陵城繁华喧嚣的街市，人潮如流，市列珠玑。
　　心中不由自主生出忧虑和感慨。
　　金陵，虎踞龙盘之地，大周太祖龙兴之所。
　　大周最富庶的江南六州一府的核心，国朝半壁江山陪都所在。
　　嘉昭帝的海政从这里兴发，无数仰慕中原汉家辉煌的外夷，远航万里，从这里停驻登陆。
　　如此一座恢弘耀眼的巨城，在散发美伦灿烂的同时，也隐藏了太多的阴森和黑暗。

第四百二十九章 解扣春梦香
　　金陵，明泽巷。
　　天光已大亮，辰时也已过半，正房中香梦沉酣之人，才缓缓苏醒。
　　绣床纱枕，青丝如墨，丝被柔滑，裹着苗条娇躯，在微暗的光线中，呈现曲线起伏的窈窕婀娜。
　　房间里弥散着女儿沁人的体香，混杂着一丝微微辛辣的药气。
　　邹敏儿双眸睁开的一瞬，便下意识的看向床边，却并没有见到贾琮的影子，心中微微失望。
　　她本来想自己挣扎着坐起，只是微微用力些，便牵扯出疼痛，便皱着眉头继续躺着。
　　床铺下被贾琮铺了好几层松江粗麻棉布，又在上面铺了上等的苇簟，躺在上面倒十分柔润清凉。
　　有时候连邹敏儿都奇怪，贾琮自小生于国公豪门，应该是锦衣玉食，不知柴米油盐。
　　可偏偏这等居家细巧之处，似乎知之甚详，让她觉得有些古怪，但更多的是妥帖和喜慰。
　　等到金陵事了，他就该回神京继续做他的威远伯，而自己会在江南找个安静之地隐居。
　　毕竟自己如今的身份，再也不适合返回神京，以后相见的机会只怕很少，两地千里，或许从此契阔。
　　但是，事情走到今天这一步，对她来说已是最好的结局，她不应该再生妄念，免得于人于己多生烦恼……。
　　院子里静悄悄的，因为还未到中天，连一声蝉鸣都没有听到，只能偶尔听到梧桐枝叶迎风的沙沙响声。
　　也没听到龄官来回忙碌的声音，还有她空闲时哼唱的动人曲调。
　　她知道昨晚贾琮就宿在明泽巷，直到她睡着前，他还在自己房间里翻看文牍。
　　今天是衙门的休沐之期，他应该不会上衙，也不知他和龄官去了哪里。
　　经过一段时间养护，邹敏儿的伤势日趋稳定。
　　张友朋是当世名医，深知重伤之人，养护比医治更加要紧。
　　他所开的药方，不仅讲究君臣相辅之道，生肌补气之法，而且加入很多安神凝气的草药。
　　邹敏儿除了外敷伤药，每日内服汤药，张友朋的汤药有安眠效果，所以她每日都会睡过辰时才醒来。
　　……
　　她正感到有些无聊，突然听到院门被打开的声音，然后便听到龄官翠丽娇俏的声音。
　　“三爷，你挑的这条鱼多新鲜，活蹦乱跳的，我都捏不住手了。”
　　“还有这把绿菜，也足够水灵，绿茵茵的都能掐出水来。”
　　“三爷，你府上不是有很多人伺候的吗，平时也不用干这些事情，怎么连逛集市的门道都懂。”
　　贾琮的声音，在院子里回响：“逛集市有什么难的，可比读书做文章容易多了。”
　　他自然不会和龄官说，他经历过的光怪陆离世界，这种逛菜市场的经历，并不太值得一提。
　　邹敏儿听着贾琮的声音，心中不由泛出喜意，听到贾琮和龄官走进内院的脚步声。
　　接着便听到厨房传来水声，还有瓢盆碰撞的声音，一定是龄官在忙碌。
　　贾琮已走到窗口，肩上还扛着一张崭新的竹躺椅，脸上挂着温煦轻松的笑容。
　　他进了房间，说道：“我掐算着时间，你应该差不多也醒了，我买了一张躺椅，你在房间里闷了许多天。
　　这廊下屋檐很是清凉，你可以出来躺着休息，见见新鲜光气，对伤势恢复很有好处。”
　　贾琮上前扶着她坐起来，又从衣柜中拿出一条粉色对襟比甲，想着让她穿好再带她出屋子，毕竟伤后经不起风。
　　正想叫龄官进来帮邹敏儿穿衣，邹敏儿见他样子，便知道他想做什么。
　　脸色微微一红，说道：“小丫头正忙着呢，你来帮我。”
　　她刚受伤的时候，连解衣换药这种事，都是贾琮来做，女儿家再多的矜持和心防都已被打破。
　　而且她心里清楚，不管是他们的过去，还是现在，或者他们的将来，自己和贾琮终究走不到一起。
　　只要他办完金陵的事情，就会返回神京，而她是个身份无法见光的女子，他们之间似有若无的缘分也就到了头。
　　每过去一天，他们的时间便少了一天。
　　邹敏儿心中只是激荡着莫名的冲动。
　　那些悲伤的阴影，那些女儿家天生的羞怯和抗拒，她都想用力的抛开，只想多一刻的亲昵和相处。
　　让以后漫长孤寂的时光，多一些可以慰藉和回忆的甜蜜，即使背叛亲情和理智，也在所不惜。
　　贾琮听了邹敏儿的话，微微一愣，也没有迟疑，扶着她的身子，帮她穿上那件粉色的对襟马甲。
　　邹敏儿胸腹重伤，自己动不了手，他又帮她系上合欢盘扣。
　　两人靠得近了，贾琮感到青丝拂面，一阵酥软的麻痒，邹敏儿身上醉人的芬芳，缓缓包围着他。
　　让他凭空生出莫名的冲动，他微微定了神，在房里找了床薄被，铺在屋檐廊下的躺椅上。
　　又进了房间，将斜靠在床上的邹敏儿揽腰抱起，小心的走出房间。
　　自从受伤以来，邹敏儿就从没出过房间。
　　不知是屋外刺眼的阳光，还是贾琮的搂抱，让她微微有些晕眩，一双手臂不由自主搂住贾琮的脖子，轻轻靠在他怀中。
　　只是从屋子到廊下躺椅那几步路，似乎变得很长，长得让她奢望没有尽头，又似乎很短，短得像是转瞬即逝的妄念春梦。
　　……
　　龄官正在厨房里忙碌，突然从窗口看到，三爷竟然抱着邹姑娘出了房间。
　　她大概从来没见过男人抱女人，小脸不由自主的羞红，而且邹姑娘搂三爷那么紧干嘛？
　　小丫头脑子里突然蹦出一个念头，我以后要是病了，受伤了，三爷会不会这么抱我。
　　这羞人的想法只是一冒出来，倒是把她吓一跳，红着小脸拿起身边的水瓢，猛的灌了几口凉水。
　　……
　　贾琮将邹敏儿轻轻放在躺椅上，笑道：“这躺椅我自己试过，靠背的尺度刚刚好，你躺上去也不会牵扯到伤口。”
　　邹敏儿听了这话，自然知道贾琮的意思，自己伤口在哪里，他还不是最清楚。
　　他事先试过，自然知道这躺椅合适，也怪不得躺了上去很是舒适。
　　天上的日头渐渐爬高，原先微微有些昏暗的廊下，变得光明一片。
　　邹敏儿略显苍白的脸色，在阳光的映照下，透着一丝莹润的透明，并渐渐地韵生出粉嫩的血色。
　　贾琮也搬了一把椅子，在邹敏儿身边坐下，两人都默默无语，享受着小院无忧的时光。
　　屋檐头青色的筒瓦，在蔚蓝天空中划出深沉的轮廓；梧桐树的枝叶缝隙，被风儿婆娑摇曳，在廊前青石板上散下斑驳的日光。
　　或许在往后的许多年，他们依然可以想起眼下的一刻，他们在年轻时曾有过让彼此难忘的心动记忆。
　　厨房里传来叮叮咚咚的声响，飘出一股菜肴蒸煮的清香，让整个内院流淌着温馨的家宅烟火气息。
　　……
　　一直等到日上高天，贾琮和龄官在廊下摆上桌椅，又各自端了米饭菜肴，三人准备用午食时，院门处传来敲门声。
　　贾琮出去打开院门，敲门的正是江流，手中还拿着一个牛皮信封。
　　说道：“三爷，上午有人送书信到兴隆坊老宅，说是得了三爷吩咐，转呈姑苏来的急件。
　　还说酒铺出了一批新酒，让三爷得空就看看新酒的货色。”
　　贾琮听了目光一亮，知道这是中车司收到来自姑苏的信息，派人转呈给自己。
　　这次贾琮分派苏州的那批人，由原来火器营队正蒋小六带领，同行的还有位金陵中车司的干员。
　　他拆开信件，快速浏览一遍，心中不由泛起惊喜。
　　贾琮来金陵已有不短时间，不仅自己亲下姑苏查访，并联同中车司派出大量人手，在沿江各州搜索，一直没有什么发现。
　　但总算付出的努力没有白费，信上说自己派去苏州的那批人，在姑苏一家叫潘香楼的妓院，发现了周正阳的踪迹。
　　眼下沿江各州盘查森严，各地锦衣卫千户所封锁水路要道，周正阳必定无法逃匿入海，很可能还藏匿在姑苏。
　　贾琮兴冲冲的进入内院，将这消息告诉了邹敏儿。
　　邹敏儿重伤假死脱身，原先承接中车司的使命，如今虽已事不关己。
　　但是只要抓到周正阳，当年水监司大案的内幕，就会因此揭开，压在她心头多年的心结才能化解。
　　因此听到这个消息，她心中也很是振奋。
　　只是突然想到，如今周正阳有了下落，以贾琮的本事，只怕用不了多久，就能将此人缉拿归案。
　　到了那个时候，金陵之事只怕很快就能了结，他大概也很快就会回神京缴旨复命，心中不禁一阵怅然若失。
　　突然到来的消息，将明泽巷宅院中原本的温馨平静，鼓荡出阵阵波澜。
　　这一顿饭贾琮吃得充忙，邹敏儿吃得有些心不在焉。
　　只有龄官心思单纯，并没有察觉到什么，细嚼慢咽的享用自己的手艺。
　　只是见贾琮吃得如同囫囵吞枣，微微有些遗憾，也不知他有没有尝出味道，自己费了不少功夫，可是专门做给他吃的。
　　……
　　贾琮匆匆吃过，便回来邹敏儿的房间，将她收藏的各时期从姑苏发回的线报，以及姑苏当地的图舆资料，都仔细翻阅了一遍。
　　他准备去鑫春号，让曲泓秀启动飞羽，向分派到镇江常州两地的人手传递消息。
　　让这原先分派这两地的二十人尽快向姑苏汇集，加大姑苏的人手力量，希望能尽快找到周正阳具体下落。
　　当初艾丽训练的两名女弟子，携带一批经过训练的飞禽达到金陵，在鑫春号财力的支持下，飞羽的力量一直在稳定增长。
　　随着鑫春号在江南各州府开设分号，飞羽也跟着鑫春分号在各地设置分站。
　　飞羽寻常之时以最高的效率，互通各地分号商路信息；
　　而到了如今的关口，它传递的就是人员分派和调动信息。
　　以他的估算，以飞羽传递信息的快捷，镇江和常州两地的人手，不到两天时间就能赶到姑苏。
　　他还会另外从金陵抽调自己的人手，往姑苏之地加重砝码。
　　他还要再去一趟杏花巷姚家酒铺。
　　送信的人说铺子来了新酒，让他去看货色，这是许七娘请他过去见面，必定是有什么事情要谈。
　　周正阳身为金陵卫指挥使，在金陵为官多年，官场关系盘根错节。
　　不要说张康年、杜衡鑫都曾与他同僚为官，在金陵各大官衙之中，他又有多少隐晦不明的人脉，谁也说不清楚。
　　不管是金陵锦衣千户所，还是与此事密切相关的陪都兵部、刑部、应天府等衙门，很难说没有存在泄密的耳目。
　　相比起来，隐于暗中的金陵中车司，因其监察坐探百官的职司，与金陵官场极少纠葛，反而是最可信重的力量。
　　他会让许七娘调配中车司得力人手，驰援姑苏。
　　他计划自己和中车司的人手，集结入驻姑苏，并尽快确定周正阳的行踪后。
　　才会把消息传递给锦衣卫、大理寺杨宏斌，让他们因此进行联动。
　　这样做的原因，就是因为信息扩散后，极可能会带来泄密的负面影响。
　　当初神京大理寺消息泄露，才使周正阳提前逃遁，便已是前车之鉴。
　　但是任何事情都有两面，如果一直是死水微澜，想要在前路迷茫中追根究底，必定举步维艰，难有建树。
　　打草虽然惊蛇，但也能因此察觉蛇踪。
　　贾相信自己和中车司的人手，提前在姑苏布局，他便又七成以上把握，控制住姑苏的事态。
　　他仔细将整个过程有梳理了一遍，一直到所有关窍之处，都可以清晰而确定无误。
　　他又把邹敏儿重新安置回房内，将刚才的一番设想，和她说了一遍，两人又推敲了一次，查缺补漏细节，他才匆匆的出了门。
　　……
　　邹敏儿靠着床上微微发呆，将贾琮刚才所说想了一遍。
　　他才刚刚收到消息，片刻之间便有了详尽的筹谋。
　　让邹敏儿隐约感到，整件事的节奏突然被加快，最终的结果似乎变得触手可及。
　　龄官在外面收拾过碗筷，又进了房间，小心的扶着邹敏儿躺下休息。
　　见到书桌上被贾琮摆放的一堆文牍资料，便顺手整理起来。
　　当她看到这堆文牍中一张画像，清亮明媚的双眸中都是惊诧的神情。
　　邹敏儿见龄官拿着一张画像，歪着脑袋在那里左右端详，秀眉微蹙，似乎在思索什么，不禁心中好奇。
　　邹敏儿知道贾琮对龄官与众不同，平时很是宠溺，小丫头自从到了金陵，事事有贾琮维护，一向无忧无虑。
　　很少见到她会露出这样费解迷惑的神情。
　　而且，她认出龄官手中拿的正是周正阳的画像。
　　当日她发现各地用来缉拿周正阳的画像，是从兵部文牍中提取，并且与周正阳本人样貌相差极大。
　　那副似是而非的画像，会对搜寻和缉拿周正阳，造成极大的误导。
　　甚至她判断周正阳逃匿无踪，一直无法缉拿归案，和这份老画像有很大一部分关系。
　　当邹敏儿察觉到这个漏洞，便请了金陵最好的画师。
　　又根据熟悉周正阳形貌之人的描述，重新描成相似度极高的画像，分发沿江各州。
　　她自己也留下一副画像存档，这幅画像日常和她收藏的文牍放在一起。
　　贾琮和她都看惯了这份画像，都已经有些熟视无睹了。
　　但龄官自从到了金陵，一直深居兴隆坊贾府，自然从来没有机会见过这画像。
　　刚才如果不是贾琮将文牍资料都拿出来查阅，出门匆忙又没顾得上收拾，只怕龄官依然没机会看到。
　　龄官说道：“邹姑娘，这画上的人好生面熟，我好像在那里见过的。”
　　邹敏儿目光微微亮起，她想起当日在姑苏金碧园遇到龄官的情景。
　　那个时候龄官得罪了客人，还摔坏了戏班里价值不菲的头冠，被戏班班主罚去洗衣服。
　　邹敏儿试探的问道：“你到了金陵都住在贾家老宅，你如果见过画像上的人，必定不会是在金陵。
　　是不是以前在姑苏的时候见过的？”
　　龄官听了这话，突然恍然大悟，急声说道：“我想起来他是谁了！”

第四百三十章 深危多奇情
　　金陵，杏花巷，姚家酒铺。
　　贾琮看过中车司转呈的姑苏信报，便第一时间赶到了这里。
　　邹敏儿‘过世’之后，在神京中车司没下达谕令之前，许七娘暂时承担邹敏儿负责的事务。
　　因此缉拿周正阳归案，成了许七娘当务之事，如今姑苏发现周正阳阳的踪迹，她自然十分慎重。
　　两人商议之后，并按贾琮的建议，从神京中车司抽调精干人员派往姑苏。
　　但是她今天约贾琮前来，却不单单是为了这件事。
　　等到两人协商过姑苏的事情，许七娘拿出几张文牍，说道：“按大人的意思，中车司已对杜衡鑫日常行止进行监察。
　　并收集他自嘉昭元年至今的官场履事。
　　我们通过中车司在陪都吏部的关系，拿到他在吏部的履事文牍，不过吏部案牍，大多是官样文章，很难看出蹊跷。
　　我又调用中车司人力，寻访他当年的同僚、故旧，甚至一些解甲的卫所军官。
　　涉及人数有十七人，对他这十四年的官场经历，根据各人的描述，做了详尽的搜集。
　　大人原先的思虑，确有一定道理，他这十几年的履事确有些不同寻常。”
　　贾琮翻看这几页写得密密麻麻的文牍，心中多有惊异。
　　他第一次来杏花巷，是在三天之前。
　　就这么短短三天时间，金陵中车司不仅可以从吏部拿到杜衡鑫的履事文牍，甚至还接触了十七个和他相关的人物。
　　完整拼凑出他这十几年的官场经历，这等理事的利落和快捷，实在让贾琮有点咋舌。
　　这是不是就意味着，只要谁被中车司关注和怀疑，那他几乎很难藏得住秘密。
　　也或者是这位酒铺女掌柜，其本人精明强干过于卓越。
　　这人明明是隐门在中车司的暗桩，但是她的敬业和高效，似乎比中车司还像中车司……。
　　许七娘说道：“大人原先说过，杜衡鑫当年受圣上器重，从小旗直接擢升到百户，按常理他应该能平步青云，可事实却并非如此。
　　嘉昭元年他从神京突然调回金陵，具体原因金陵这边无从查起，需要调用神京中车司秘劄才能得知。
　　但杜衡鑫调回金陵之后，他的好运似乎耗尽，圣上好像就忘记了这个人。
　　之后近十年时间，他在金陵卫中蹉跎，一直都只是一个百户，再无擢升官职。
　　据当年的旧人说，杜衡鑫在军中口碑不好，都说他心狠手辣，为仕途升官不择手段。
　　这样的名声，让他的同僚和上官，都对他心存防范，让他在军中常受排挤和打压。”
　　贾琮心中冷笑，当年杜衡鑫出卖自己的族人，用亲族身家性命换来自己的前程，这事必定会做得十分隐秘。
　　但是阖族皆败，唯独他独善其身，事后还能伴驾新君，连升两级，实在是昭然若揭。
　　虽然谁也不会宣扬是他向嘉昭帝告密，但是明眼人必定能看出其中的龌龊和根由。
　　所以，杜衡鑫从神京调回，在金陵卫军中传出不择手段的恶名，一点都不奇怪。
　　虽然为官者想要往上爬，多少会用些鬼蜮伎俩。
　　但再不是正人君子，为人在世，多少也会有些底线。
　　出卖亲族满门，并最终令满门屠戮，以此换取仕途富贵，不管什么理由，都会让人不齿。
　　当年杜衡鑫那些上官和同僚，必定对他这样的性情手段，心存忌惮，毕竟谁也不想和只白眼狼为伍，以免受其反噬。
　　因此，杜衡鑫从神京调回金陵，在将近十年的漫长岁月，在仕途上毫无寸进，就非常容易理解了。
　　可是为何当初他为嘉昭帝立下功劳，皇帝将他官生两级后，就把他打发回金陵，从此不闻不问？
　　贾琮心中思索片刻，大概也就猜出一些原因。
　　嘉昭帝虽也是心术狠绝之人，但对于一个出卖亲族换取前程之人，大概也觉得可以一用，却不能信重。
　　贾琮也曾听说，当年嘉昭帝登基之时，太上退位，朝局动荡。
　　嘉昭帝为了坐稳地位，曾重用推事院，整肃朝堂，排除异己，掀起不少血雨腥风。
　　在这种大势之下，当时只是军中一小旗官的杜衡鑫，身份和实力有限，根本发挥不了作用。
　　所以，在杜家覆灭之后，他也就失去了自身的价值。
　　嘉昭帝将其连升两级，也算是酬其功劳，从此将这个小人物抛之脑后，也算在清理之中。
　　……
　　贾琮继续阅读许七娘提供的案牍，当读到其中一段时，不禁讶异道：“杜衡鑫也曾履职金陵水监司千户！”
　　许七娘继续说道：“正是，大概是五年前，杜衡鑫的霉运似乎有了转机，他被金陵一个贵人的看重和扶助。
　　这位贵人甚至花费钱财为他走通门路，甚至动用神京老北静王的人脉，使杜衡鑫从一个百户，晋升为水监司千户。”
　　贾琮听了这话心中奇怪，杜衡鑫这样一个声名污损之人，居然也会有人赏识。
　　好奇的问道：“这个金陵贵人到底是谁？”
　　许七娘回道：“金陵甄家的二老爷甄应泉。”
　　许七娘见贾琮听到这个名字，微微一愣，便解释道：“大人不熟悉这个名字也正常，因甄应泉五年前出海失踪，至今杳无音信。
　　当初邹怀义勾结东瀛浪人，在外海抢掠商船，那些外夷船员死得悄无声息，不也是从此杳无音信，甄应泉必定也是如此。
　　这些年金陵人已很少提起甄应泉的名字了，大人自然没听说过此人。
　　不过他的女儿甄芳青，大人可能会有所耳闻，这位甄三姑娘在金陵很有名气，虽然岁在芳龄，却是甄家生意的主事人。”
　　贾琮喃喃自语道：“原来是她的父亲……。”
　　贾琮到金陵之后，和甄家以及甄芳青多有接触，他也隐约听说甄家的生意，都是甄家的二老爷一手开创。
　　但是这位二老爷很多年前就不在了，所以由他的女儿甄芳青接掌生意。
　　至于这位二老爷如何不在，贾琮却没有深究过，毕竟那只是甄家的家事。
　　如今才知这位二老爷甄应泉，竟然是出海失踪，按许七娘的说法，难道也是遇上了海匪截杀？
　　贾琮又问道：“我知道甄家大房甄应嘉官居金陵体仁院总裁，但这位甄二老爷只是个商人，怎么有能力动用北静王府的人脉？”
　　许七娘说道：“大人有所不知，甄家家势来自宫中地位尊崇的甄老太妃，当年这位老太妃牵线，甄家二姑娘和北静王世子联姻。
　　四年前老北静王过世，世子水溶承袭王爵位，这位甄二姑娘如今成了北静王妃。
　　所以甄应泉当年才能动用王府的人脉，为杜衡鑫张目。”
　　贾琮若有所思的问道：“原来如此，可杜衡鑫当时只是个不得志的百户，为什么偏偏能入了甄应泉的眼，为他这般出力。”
　　许七娘说道：“因为甄应泉出海遇难，他出于什么原因扶持杜衡鑫，现在已无从查证。
　　但这次我调配人手，向那十几个当年旧人查问此事，他们的却有各自不同的说法。
　　有人说甄家承袭的体仁院总裁官位，是位高无权的虚职，不足以荫蔽甄家，而甄家老太妃也年事已高。
　　所以甄应泉才为甄家培植外势。
　　当年杜衡鑫官小位卑，处境落魄，但其人颇有才干，这样的人是世家扶持的极好对象。
　　也有人说甄应泉执着于行商富庶兴旺甄家，而当时圣上已开始推行海政，各地市舶司成立已进入朝堂议政。
　　金陵水监司主管水道稽查，航运保护，是海政推行最重要卫军官衙。
　　甄应泉看准未来海政的大势，未雨绸缪，所以特意培植一位可为甄家代言的水监司主官。
　　事实上杜衡鑫升迁水监司千户后，金陵市舶司便很快开办，甄家的生意赶上了海政荣兴的最佳时机。
　　所以，很多人认为，深受甄家提携之恩的杜衡鑫，必定会投桃报李，利用水监司的水道稽查权利，为甄家海贸生意保驾护航。
　　虽然这件事从未有过实证，但那一年杜衡鑫升任水监司千户，朝廷在金陵开办市舶司，几乎是在先后发生。
　　甄家掐准了海政推行的良机，比其他海商都先行一步，甄家海贸生意因此蓬勃兴隆，与日俱升，却是不争事实。
　　当时的水监司千户杜衡鑫，必定也会利用掌控的水监司大权，给予甄家特殊的关照扶持。
　　从这一点来看，当年的甄应泉运筹帷幄，眼光长远毒辣，这等商贾之术，已近乎诡道，实在非同凡响。”
　　贾琮想到甄芳青，虽然是个女子，但是智慧过人，深通筹谋平衡之道，处处更胜须眉，看来是得了父亲甄应泉的遗传和衣钵。
　　更让他没想到的事情，甄家竟然早就和金陵卫军体系，深有牵连，但他和甄芳青的接触中，却从没听她提起或透露过。
　　或许是他父亲的失踪，带走了相关的人脉和香火情，也或许是甄芳青城府深沉，对自己隔绝了这方面的信息。
　　许七娘继续说道：“也就在那一年的年末，东海巨盗刘敖麾下倭寇海匪，屡次抢掠沿江入海州镇，并与松江卫几度交锋。
　　这情形倒是和眼下有些相似，因为水监司麾下都是精练的水兵，又配有数十支大小战船。
　　杜衡鑫根据五军都督府令谕，带领水兵战船入松江协助退敌。
　　谁也没想到，在这次和倭寇海匪对峙的过程中，杜衡鑫展示了惊人的战事才能，他似乎事事都能料敌先机。
　　竟以水监司十艘大小战舰，七百名水监司将士，以一军之力，大败刘敖麾下的倭寇海匪，斩杀四百余人。
　　创下嘉昭朝对峙倭寇海匪从未有过的大胜，消息传来震动朝野，圣上也开始重新注意到他。
　　因为当年松江大捷过于耀眼，一扫朝廷对倭寇海匪剿灭不利的颓势。
　　五军都督府为彰显自身统军有力，为杜衡鑫论功，圣上顺应大势，同意升迁杜衡鑫为金陵都指挥司指挥佥事。
　　杜衡鑫之前近十年时间，仕途毫无建树。
　　可是自从遇到甄应泉之后，居然在一年内连升两级，一跃成为正三品高官，也是一桩异数。
　　但是也就是在这年年末，甄应泉出海行商，突然中途失踪，从此杳无音信，已经整整五年时间。”
　　贾琮听到这里，心中没来由生出古怪，杜衡鑫因为甄应泉而起势，而在杜衡鑫最得意之时，甄应泉反而突然出事？
　　事情发生在五年之前，甄芳青应该也是在那个时候，接管了甄家的生意。
　　……
　　许七娘又说道：“自此之后，杜衡鑫似乎运势亨通，他担任金陵都指挥司佥事两年后，当时的都指挥使王胜突然病故。
　　金陵都指挥司指挥使的位置空了出来，这个位子是正二品武官大员，麾下掌管上万卫军，护佑江南六州一府，是权柄很重的官位。
　　当时朝堂上有官员，举荐四王八公之一齐国公陈翼接任此位，据说在贵勋之中呼声极高。
　　而且当时朝堂上，除了齐国公之外，其他有资历的将领，不是已担任要职，就是投闲隐退，几乎再无其他合适人选。”
　　贾琮听了这话，心中冷笑，他自然知道陈翼最终并没坐上这个位置，如今还在五军都督府做空头左军都督，形同养老等死。
　　以嘉昭帝对四王八公旧勋的忌惮和厌弃，怎么可能让齐国公霸占江南卫军第一武官的位置。
　　许七娘说道：“但是到了最后，圣上突然指定当时的都指挥佥事杜衡鑫，接任都指挥使位置。
　　杜衡鑫不管是资历，还是家世底蕴，都远远无法和齐国公陈翼相提并论，当时很多人对杜衡鑫上位，都觉得非常奇怪。
　　只是杜衡鑫刚曾立下偌大战功，在五军都督府和江南卫军中已具备一定威望，所以旁人找不到太多反对借口。”
　　贾琮听了这话，微微一笑，说道：“四王八公先辈虽有辅国之功，但是时间变迁，如今在朝公候一辈不是隐退，便是暮气已生。
　　当今圣上是圣明锐进之君，倾向启用精干后进官员，也在常理之中。”
　　许七娘知道贾琮便是出身四王八公贾家之后，贾家宁荣两公的承爵人，不是被削废，就是富贵闲置，可不就是贾琮说的暮气已生。
　　只是这个话题过于敏感，涉及圣心私念，两人只是浅尝即止，没有深入下去。
　　……
　　许七娘说道：“大人，以属下所见，杜衡鑫这人颇有才干，他在百户低位上沉沦十年。
　　好不容易时来运转，得到圣上器重，攀上正二品高位，他必定对眼下的仕途前程看得极重。
　　他这样的人应该不会像周正阳、邹怀义之辈，为了滔天的海贸财富铤而走险。”
　　贾琮淡淡说道：“你这么说未免没有道理，杜衡鑫能奇异崛起，自然是圣上对他的恩遇，也有他自己因缘际会的机缘。”
　　其实贾琮这话说得很是委婉，毕竟许七娘身份诡异，他也不可能对她袒露自己的真实想法。
　　从中车司收集的文牍资料，还有许七娘的讲述，贾琮大概已经明白了一点。
　　杜衡鑫能攀上金陵都指挥使的高位，绝不是因嘉昭帝对他格外信任器重。
　　其中很大原因是当年甄应泉对他的扶助，甚至贾琮有种奇怪的直觉，杜衡鑫就像是甄应泉一手打造的。
　　另外的重要原因，就是嘉昭帝对四王八公的分化打压，如同一场鹬蚌相争，杜衡鑫只是个意外的获利者。
　　嘉昭帝对于杜衡鑫只是冷厉的利用，对他出卖亲族换取荣华的狠辣，甚至深藏猜忌不喜，不然不会将他丢在金陵十年，置之不理。
　　他最终会将杜衡鑫擢升金陵都指挥使，不过是暂时用他填充这个关键位置。
　　在嘉昭帝看来，杜衡鑫家世存在污点，背景简单且毫无依仗，比起数代贵勋的齐国公，要更容易自己掌控。
　　也就是说，堂堂的南直隶第一武官，居然并不是皇帝的心腹，而只是皇帝予取予夺的工具。
　　像杜衡鑫这样心思狠辣之人，他的心中会作何感想，大概会有比寻常人更多的恐慌和不安吧。
　　……
　　贾琮突然想到一事，问道：“邹怀义是否是在杜衡衡鑫升迁都指挥司之后，才接替了水监司千户的位置？”
　　许七娘说道：“从时间上看，应该是这样，但是这次只是查访杜衡鑫个人履事，此事暂未涉及。”
　　贾琮说道：“如今周正阳还未落案，金陵形势不明，眼下张康年嫌疑最大，但任何可能的疑点都不能错过。
　　查一下杜衡鑫和张康年、周正阳、邹怀义之间，除了寻常的上下属同僚关系，是否还有其他特殊的关联。”

第四百三十一章 筹谋引赐婚
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　正午刚过，骄阳似火，贾琮从杏花巷出来，便顶着酷热赶到总店。
　　而他进店没多长时间，江流便独自离开店堂，去了鑫春号在成贤街的分号。
　　没过去多久，成贤街分号的后院，腾空飞起几只灰鸽，在屋顶的天空，扑棱棱盘旋了一周，便展翅向东飞去。
　　而在这天的日落时分，城东郊外农庄，不时有三三两两的人离开，顺着东向的官道而去。
　　……
　　贾琮一直忙到日落时风，才重新回到明泽巷宅院。
　　刚进了内院，便看到龄官迎了上来，说道：“三爷，我等了你好久，你总算回来了，我有急事找你呢。”
　　贾琮见她神情异样，正要问她发生了什么事，却被龄官牵着手进了邹敏儿的房间。
　　龄官拿起桌上那副画像，说道：“三爷，我就想告诉你这事，这个人我在姑苏见过。”
　　贾琮听了这话心中猛然一跳，因为龄官手中拿的正是周正阳的画像。
　　靠在床上的邹敏儿说道：“你还记得当初我们在金碧园，第一次看到龄官的时候，她被戏班班主罚洗衣服。
　　因为那次苏州卫指挥使罗雄带人在金碧园包场，那次是龄官第一次上台唱戏。
　　龄官唱完曲目之后，罗雄的朋友看上了龄官，还让龄官唱清楼小调洒金扇。
　　结果龄官不愿意唱，还和罗雄的手下起了冲突，摔坏了戏班里价值不菲的头冠，这才被班主责罚。”
　　龄官在一旁说道：“三爷，那个罗指挥的朋友，让我唱洒金扇的坏蛋，就是画像上这个人。”
　　贾琮脸色一变，问道：“龄官，你可曾记仔细了，那人真的就是画像上的人。”
　　龄官很认真的说道：“三爷，这事虽过去不少时间，但是那人这么无耻，竟然让我唱青楼里的小调，他化成灰我都记得。
　　他长得和这份画像太像了，几乎就是一模一样，我不会记错的。”
　　贾琮从怀中拿出姑苏来的那份信报，快速翻阅一遍。
　　那上面写着周正阳数次去姑苏红香楼嫖宿，每次都点楼里擅长唱曲的花娘过夜。
　　而且每次让花娘唱的青楼小调，正是那曲《洒金扇》。
　　毫无疑问，当日罗雄包下金碧园听戏，和他一起来的那个朋友，就是逃匿在外的周正阳。
　　贾琮的心中满是震撼，他和邹敏儿不约而同的对视了一眼。
　　彼此都读出了对方眼中的意思，堂堂的苏州卫指挥使，竟然一直和周正阳沆瀣一气。
　　周正阳之所以一直难寻下落，无法落网，苏州卫指挥使罗雄藏匿和包庇，显然就是最重要的原因。
　　那么另外一个问题就显而易见，罗雄必定也和水监司大案有所牵扯，不然他不会包庇一个朝廷钦犯。
　　至于罗雄为何会敢冒如此风险，仔细想来并不奇怪，当年邹怀义会留下所谓的秘账，周正阳必定也会留下辖制保命的手段。
　　贾琮对邹敏儿说道：“当年水监司大案，似乎牵连愈来愈大，刚开始是水监司，接着是金陵卫，现在连苏州卫都难逃干系！”
　　金陵都指挥司下辖水监司、金陵卫、镇江卫、常州卫、苏州卫、松江卫，总共统领各地卫军过万。
　　如今竟有一半卫所，都沾惹上水监司大案流毒，这也未免太耸人听闻。
　　贾琮此次南下虽做了充分准备，甚至暗自调来可以应对危机的不小力量。
　　但如今周正阳有罗雄的庇佑，贾琮手中所掌握的力量，想要对峙苏州卫麾下一千五百名精锐卫军，将是极其危险的举动。
　　贾琮虽是领秘旨下金陵，但圣旨只是让他协同大理寺抓捕周正阳归案，并清查水监司大案后续。
　　圣旨没有赋予他处置正三品武官的权利，更何况还是一名统军过千的卫指挥使。
　　如果出师无名，一旦应对处置不慎，可能会引发军中哗变，甚至于激出江南兵祸，震动江南六州一府。
　　贾琮自己就曾是统兵之将，他自然明白什么叫兵连祸结，这其中蕴含的风险极大。
　　贾琮想起自己离京之前，曾去拜别老师柳衍修。
　　柳衍修曾告诫过他：如查有所获，秘而不惊，急报中宫，等待圣裁，切忌急功妄动，牵连过深，反受其害。
　　……
　　金陵，兴隆坊，贾家老宅。
　　贾琮正奋笔疾书，起草寄往神京的奏章，周正阳一事错综复杂，其中牵连之深，已超出秘旨授权的范围。
　　贾琮想起老师柳静庵提醒，将事情详情上奏嘉昭帝，是必须要做的一步。
　　奏章中将在姑苏发现周正阳的踪迹，及苏州卫指挥使罗雄藏匿包庇周正阳之事，都进行详细奏报。
　　还附上对张康年、杜衡鑫的排查和推测，以及当年甄家甄应泉的在幕后所起的作用。
　　他之所以将这些信息也写进奏章。
　　是因为这些信息与周正阳事件，甚至当年水监司大案，都有若隐若现的联系。
　　可以让嘉昭帝对金陵之事，有一个完整的信息了解和判断。
　　而且这些调查信息，就算他不上报，许七娘必定也会通过中车司渠道报入宫中。
　　贾琮考虑到这位九五之尊的多疑性子，也就不在奏章上节省这点笔墨。
　　奏章写好之后，他又仔细看过一遍，做了修改润色，又重新誊写，将奏章装入秘盒，用火漆封蜡。
　　接着又给兵部尚书顾延魁写了一份书信，书信的内容和奏章的内容基本一致。
　　他走出书房，出了内院，进入二门外宣和堂，将秘盒交给早等在那里的江流。
　　对江流嘱咐道：“你带上五个火器兵护卫，要日夜兼程，全力加快速度，四天内必须将奏书送到神京。”
　　从金陵送信件到神京，正常情况下驿站更换快马，需五天才能到达神京，贾琮将时间压缩到四天，也是极快的速度要求。
　　贾琮又说道：“这份书信也要第一时间送到兵部顾尚书府上，并请他回信，让你尽快送回金陵。
　　宫中圣旨只会由禁军传送，但顾尚书的回信，却会让你来回送，你拿到回信之后，让艾丽用飞羽传送给我，片刻不可耽误，切记！”
　　贾琮之所以在奏报之外，还特地给顾延魁写了封书信，并嘱咐江流尽快拿到回信。
　　就是想让信息比正常圣旨传送，以更快的速递到达金陵。
　　他的奏报只要抵达神京，嘉昭帝必定会叫顾延魁入宫议事，顾延魁必定会是最早知道回旨内容之人。
　　宫中下诏圣旨，由禁军急送金陵传旨。
　　因此，圣旨是江流无法接触到的，江流也无法最快得知圣旨内容。
　　而贾琮给顾延魁的书信，内容和奏报几乎一致，顾延魁的回信必然会写到回旨内容。
　　贾琮只能用这种曲折的办法，才能让江流第一时间获得回旨内容。
　　通过艾丽的飞羽传信，从神京到金陵的距离，贾琮不到两天时间就会收到信息。
　　而圣旨从神京传送至金陵，一般情况下需要五天时间，甚至会更长。
　　贾琮能提前三天知道嘉昭帝的旨意，能给他在金陵行事提供充足的时间缓冲。
　　他这样做还基于另外一种顾虑。
　　当初大理寺审讯周素卿的供状被泄露，导致周正阳提前得知信息，逃之夭夭。
　　虽然神京经推事院一番血腥清洗，扫除了泄密的来源。
　　但是，神京官员多如牛毛，关系盘根错节，能接触到宫中信息的人物，更是五花八门。
　　谁也不能保证，泄密的事情会不会再次发生。
　　他能在圣旨传送金陵之前，提前几天知道最新消息，就能提前进行布置，杜绝可能的泄密，以及造成的不良后果。
　　……
　　金陵，甄府，裕和堂。
　　甄老夫人这天的心情悲郁难平，因为五年前的今日，正是她的二儿子甄应泉出海的日子，从此一去不复返。
　　时间已过去整整五年，说是生死未卜，那只是一种无力的自我欺骗。
　　不仅甄老夫人已彻底放弃了希望，就连和甄应泉伉俪情深的甄二太太，原先百般无法接受丈夫的离去。
　　二年前也无奈死心，并将今天作为甄应泉的忌日，每年到这天都会在自己院中祭奠，并断烟火一天。
　　甄二太太自甄应泉出事之后，身体就一直不好，前段时间旧疾复发，家中曾去福寿巷请张友朋过来诊治。
　　但正遇上张友朋出一个急诊，之后连着十多天时间，都不见这位神医的人影，也不知他在外面忙些什么。
　　而这几天临近甄应泉的忌日，甄家二太太心情愈发悲楚，今天又断了烟火进食，更加衰了气色，今早不知何缘故，突然昏厥不醒。
　　甄家慌忙请了城中名医急救。
　　甄青芳又差人再去福寿巷，总算遇到张友朋在家，赶紧将这位神医请到甄府，给母亲诊病。
　　张友朋到了甄家之后，给甄二太太把脉开方，又给她下了几针，就稳住了二太太的病情，让甄家人都松了一口气。
　　甄老太太去看过儿媳妇，心情郁郁的回了裕和堂，想起自己的二儿子，又一顿长吁短叹。
　　这时就见大儿子甄应嘉进来，说道：“老太太，我写去荣国贾家的书信，刚刚收到回信。”
　　甄老太太一听这话，精神微微一振，他可是知道大儿子写信给贾家的用意，是和荣国贾家互通声气，给家中的三丫头议亲。
　　连忙问道：“贾家回信可有什么说道？”
　　甄应嘉回道：“贾存周在回信之中，言语很是恭敬客气，他已和贾太夫人提过贾琮的亲事。
　　但是那边太夫人说，贾琮明年才满舞象之年，年纪还太小，所以想晚一二年议亲。”
　　甄老太太听了这话，心中有些失望，说道：“人家这话也是道理，未过舞象之年是早了些。
　　但三丫头可比琮哥儿还大几岁，这几年她操劳家中的生意，眼界又高，金陵世家子弟没一个能入她眼。
　　就这样生生把年岁熬大了，琮哥儿等得起，三丫头可等不起了。
　　况且，这里面还有一桩事呢，贾太夫人和我也算手帕之家，她生在公候之家，嫁在公候之家，这心中弯弯绕绕可不少。
　　虽说琮哥儿年岁小是个道理，只怕她这做祖母的，还有些待价而沽的心思。
　　外头现在都说，琮哥儿如今是宗人府入档勋爵之中，年岁最轻的一位，为人瞩目，也很受当今圣上恩遇。
　　像他这样的少年伯爵，等到成年后，圣上多半是要赐婚以示荣宠，这在国朝都是有惯例的。
　　贾太夫人生在公候之家，比我更知道这个规矩，说琮哥儿年纪小，不急着议亲，不过是委婉的托词。
　　她哪里会轻易就订了孙子的婚事，白白丢了将来赐婚的荣耀。”
　　甄应嘉笑着说道：“还是老太太通透，一知道来信的内容，你就能断出里面的根由。
　　其实我也早想到这一层，儿子给贾存周去信，也从没想过单凭一份书信，就能议定两家的亲事，不过是事先互通声气罢了。
　　男女婚姻，既讲究有缘，也讲究有份，他荣国贾家有赐婚之荣，我甄家也未必就没有。
　　所以，儿子在给贾存周去信的同时，也给宫中老太妃去了一份家信，并让二丫头转送到宫中。”
　　甄老太太听了这话，一下明白了儿子的心思，刚才因二儿子带来的伤感，也淡去了大半。
　　笑道：“你这事做的妥当，当年三丫头入宫陪伴老太妃，在宫中教养长大，老太妃对三丫头一向爱逾珍宝。
　　那琮哥儿在神京这么响亮的名头，老太妃定会满意这门亲事，只要她在上皇跟前撮合，这事就能成。”
　　甄应嘉笑道：“老太太所言极是，贾太夫人想要圣上赐婚的荣耀，我们甄家不过想让青儿觅得佳婿，终生有靠。
　　二家其实殊途同归，予以成全，正是两全其美，三丫头有了着落，也了了老太太一桩心事。”
　　甄老太太叹道：“你那兄弟命数不好，好端端一个人，只是出趟海，就怎么不明不白的没了。
　　他就三丫头一个女儿，他把女儿看得眼珠子一样，如果芳青和琮哥儿能成，我也算对得起她老子了。”
　　……
　　甄府，甄二太太宅院。
　　二太太早上昏厥，着实把甄芳青吓得不轻，好在那位张先生妙手回春，几根金针下去，就稳住了母亲的心脉。
　　她今天本想去铺子去盘账，临时都把事情推掉，留在府中陪伴照顾母亲，
　　今天她换掉在外行走的男装，一身柔媚大方的女儿家打扮，
　　上身穿了淡蓝底折枝菊花刺绣对襟，白色交领纱绸里衣，下身是条米黄菊花刺绣长裙，娉婷袅娜，风姿绰约。
　　刚服侍过母亲喝药，便听丫鬟传话，说大太太过来探望。
　　甄芳青把大太太让进内房，自己带着丫鬟去了外间，拿出做了一半的刺绣消磨时光。
　　自从甄应泉出事后，大太太对二房的生意，便生出觊觎心思。
　　大老爷甄应嘉只是个无权的清贵官身，外头看着体面，其实大房就是个虚架子。
　　甄家之所以能在金陵世家中立足，很大部分还是因二房手中豪阔的海贸生意。
　　这也就免不了大太太会生出这种念想。
　　谁让二房只有一个女儿，并无男丁可以传嗣……。
　　其实以甄青芳的精明，她却清楚得很，这种念想岂止大太太有，自己那位貌似清贵严正的大伯，心中也是这般算计。
　　只是大伯顾着官场和家主体面，从来不会轻易表露，只让自己夫人出面摇旗筹谋。
　　大太太平时虽做不少动作，但还算顾及体面和底线。
　　世家大族，历来都不是至清之水，这种宅门阴私，免不了的事情。
　　只要大太太做事没到扰乱门风的地步，老成多识如甄老太太，精明聪慧如甄芳青，都是睁只眼闭只眼。
　　甄芳青坐在外间，就听到大太太和母亲说道：“二嫂，常日还要保养好身体，将来好日子都在后头呢。
　　说不定用不了多久，你还要送女儿出嫁呢。”
　　甄芳青一听这话，目光微微一闪，便对里间的话留了意。
　　又听自己母亲说道：“芳青这丫头一门心思做生意，她的亲事八字都没一撇呢。
　　我听老太太说过，大老爷曾给荣国二老爷去过书信，提起议亲之意，这事不是还没准信吗？”
　　大太太笑道道：“贵勋世家的亲事，那能一份书信就落定，不过两家先通了声气罢了。
　　大老爷可不止给荣国府去了信，还给宫中老太妃也去了书信，说了芳青的事情，今天他刚收到神京二姑娘的回信。
　　说宫中老太妃对这门亲事很满意，她得了合适的时机，会亲自和上皇进言，这门亲事再没不成的……。”
　　在外间刺绣的甄芳青，一听这话心中剧震，手腕抖动，绣花针便刺破了手指，一颗殷红的血珠冒出指尖。
　　她下意识的将手指放在柔唇中吮吸，芳心生出涟漪波动，一阵喜意溢上心头，但随之又有一阵担忧。

第四百三十二章 伤怀怨檀郎
　　神京，荣国府，荣庆堂。
　　紫鹃过了堂前垂花门，绕过风雨游廊，去了荣庆堂后找鸳鸯。
　　自己姑娘也不知怎么的，突然心血来潮，想给三爷做双秋鞋。
　　只是姑娘和三爷是表亲，多少有些嫌疑，不便自己动手，还是要自己这个丫鬟代劳。
　　所以紫鹃和鸳鸯要个好看的鞋面式样，她可是知道鸳鸯是给三爷做过鞋的。
　　刚进了后堂，就见到鸳鸯扶着老太太进前堂，似乎要去待客。
　　鸳鸯对紫鹃点头示意，她便在后堂先等着，等鸳鸯得空出来，再和她说事情。
　　这两天贾母的心情很是不错，根源还是出在贾琮身上。
　　虽然因贾琮生母杜锦娘的缘故，贾母和这个孙子从小不亲。
　　但如今她不得不承认，最能给贾家争荣耀体面的，就是这个自己从小不待见的孙子。
　　这次他下金陵没多久，竟然就被金陵甄家人相中，老远的来信想要贾家议亲。
　　虽然贾母心中自有打算，想着把娘家的嫡亲侄孙女湘云许给贾琮，让贾史两家血脉相融，更增合势。
　　但不管怎么说，甄家这样的举动，让贾母脸上也有光彩。
　　更没让贾母想到，昨天宫中来了内侍，说宫中甄老太妃得知，荣国威远伯在金陵救助甄家子弟。
　　老太妃赞赏贾母治家有道，子孙有为，将金陵族人上供的上等云雾尖转赠贾母，以为致谢。
　　那甄老太妃可是被上皇待若生母，在后宫中地位十分尊崇，连懿章皇太后都要时常入清和宫向她请安。
　　贾母虽然贵为超品国公夫人，也只是每年进宫朝拜，会远远见上一面，连话都没机会说上。
　　主要是这位甄老太妃，辈分太高，身份太过特殊。
　　如今因贾琮在金陵对甄家有所施惠，竟让这位老太妃纡尊降贵，送来名茶以为致谢。
　　虽然让贾母心中生出疑惑，不过到底是份很大的体面，心中自然很是受用。
　　以至于自己的侄媳妇忠靖侯李氏到访，贾母依旧满脸笑容，心情显得格外畅快。
　　只是今天李氏有些神思不属，似乎藏了什么事情，贾母心中好奇，便询问原因。
　　李氏说道：“姑太太有所不知，昨日老爷被圣上召入宫中议事，凑巧听到宫中一些消息。
　　说北静王妃多日前入宫朝见甄老太妃，还带了份金陵甄家的家信，好像是让甄老太妃从中撮合，成全琮哥儿和甄家三姑娘的亲事。
　　说不定还会去求上皇赐婚呢。”
　　贾母一听这话就傻了，这甄家不久前过书信，隐晦提起这门亲事，贾母并未表态，其实也算委婉回绝，不伤两家体面。
　　她可是满心要把娘家侄孙女湘云许给贾琮，自然不会让贾琮去和甄家联姻。
　　却没想到甄家那位贵为北静王妃的二姑娘出面，竟请了甄老太妃出面撮合，这位老太妃只要和上皇开口，赐婚几乎就成了定局。
　　贾母突然明白过来，昨天这位老太妃，为何会一反常态，对自己突然表现出善意，原来是应在这件事上。
　　贾母心中生出满心不乐意，甄家这不是以势压人，要生生坏了她史家一桩亲事……。
　　李氏见了自己姑太太脸色难看，自然是极不乐意这桩亲事，心中一松，便又说了一堆话出来……。
　　荣庆后堂内，紫鹃有些无聊，正等着鸳鸯得空了回来，给她拿想要的鞋面式样。
　　无意间听到前堂传来说话声，其中还有琮哥儿、甄三姑娘的字眼，便一下子激灵起来。
　　她悄悄上前几步，离了那扇玉石镶贝的大屏风更近些，顿时将前堂的说话声，听了个一字不落。
　　……
　　居德坊，威远伯爵府，黛玉院。
　　当日贾琮接迎春入住伯爵府，让姊妹们也在府中挑选喜爱的地方，时常可以过来盘桓。
　　黛玉住的院子，说是黛玉自己找的，其实是贾琮帮她精心挑选。
　　这所院子和贾琮的主院，只是隔了条水榭，两座假山，只要走上百步就能到达。
　　贾琮在自己院子中，就能清晰看到，黛玉院中那座秀巧精美的两层绣楼，还有挂在窗口的鹦鹉架子。
　　院子入门有曲折游廊，台阶下是石子铺设的小道，院子中有二三处房舍，一座精美修挺的二层绣楼。
　　后院墙下开有水口，开沟仅尺许，引入一脉清流，灌入墙内，绕阶缘屋流转前后院，灌溉院中植被树木，又在前院暗渠中流出院外。
　　黛玉房中椅、案、书架、古玩、帘幕窗幔、绣床、纹帐、被褥等一应日常物品，都是贾琮亲自过目置办。
　　他还清楚黛玉不喜香花艳朵，只爱清雅闲适，所以在前后院空地上种百杆修竹，盛夏之时，翠叶云云，遍生清凉。
　　黛玉在荣国府中的住处，是贾母亲自布置，精致豪雅，甚至比三春姊妹还要好上一筹。
　　但也没有东府贾琮亲自布置的院子，这么让她贴心欢喜。
　　虽然她和贾琮自小在西府相处，但也不是彼此事事知晓。
　　有时贾琮的行为，也让黛玉有些费解，不知他是怎么做到事无巨细，一事一物都如此懂得自己的喜好。
　　不过她在东府去迎春和探春住处多了，多少也听说两位姊妹一些相同的感觉。
　　这让黛玉对贾琮愈发欢喜的同时，已多了一些不服气的担忧。
　　三哥哥如此会哄女儿家，只对家中姊妹倒也罢了，如果拿这手段去哄外头的姑娘，那可就真糟糕了。
　　不过黛玉觉得自己这种担忧，好像并不是空穴来风，胡乱耍小性子。
　　金陵甄家的三姑娘，不是就听说和三哥哥合得来，八成是三哥习惯成自然，哄了人家姑娘对他长了心思。
　　不然人家长辈会老远来信说亲，想到这些黛玉心中便有气，觉得自己的卦算的总是没错的。
　　不过四年前宝玉在她房里摔了玉，从那个时候开始，很多事情都变得不一样。
　　这些年有了贾琮的陪伴开解，黛玉的心思比年幼时开阔许多，虽难改多思的性情，但不再像以前那样事事介怀，悲春伤秋。
　　当一个人心里有了真正安稳的寄托，思绪行止都会发生潜移默化的改变。
　　这两年随着贾琮年纪渐长，愈发人物出众，一些事情开始闹得多了起来。
　　逢年过节上门的贵妇太太们，大概是三哥哥的名头太响亮，都要说些旁敲侧击的媒妁之语。
　　比如城阳侯家的三小姐，金陵甄家的三姑娘……。
　　家中姊妹们可以把这些事情，当做闺阁中的热闹和笑谈。
　　黛玉随着年岁渐长，情窦初开，却根本无法坦然视之。
　　为此生了不少闷气，不过也仅仅是闷气罢了，大概过了三两天也就抛到脑后。
　　这些年在府中朝夕相伴，耳鬓厮磨，黛玉很明白自己在贾琮心中的份量，他在自己身上花的心思，她也看的清楚。
　　所以，有时她会因这些事闹闹小脾气，不过并不太过于介怀，只是放心将这些事情，包括自己都交给贾琮，觉得他都会处理好。
　　……
　　黛玉一大早从迎春那里回来，似乎心情很好。
　　她穿了件浅紫绣梅无袖上襦，里面是白色交领纱绸里衣，纤腰盈盈一握，系了浅紫色绣花腰带，下身是白色百褶裙。
　　脚步轻快的上了绣楼，显得很是婀娜灵巧。
　　这两年她照着贾琮教的养身法子，每日都保持摸高、散步、踢毽子等运动，对身体很有成效。
　　幼年时的平喘阴咳、多思少睡的毛病，不知不觉都去了。
　　脸儿如莹雪含胭，妙目似秋水盈波，这一年身体开始抽条，愈发显得窈窕婀娜，娇若扶柳，韵致动人。
　　她进了书房，还颇有兴致给挂在窗口的鹦鹉加水喂食。
　　然后才走到书案前，从随身的香囊里，拿出一张整齐折叠的信纸。
　　一笔秀雅俊逸的熟悉笔书，便扑入她的眼帘。
　　贾琮去了金陵已有一段时间，常会寄信回来。
　　他在写信这件事上，倒很是公道，他的信都写给迎春，并没有单独写给其他姊妹。
　　因为迎春是他的亲姐，伯爵府长小姐，只写给她书信，旁人自然挑不出闲话和嫌疑。
　　姊妹们都是从迎春的信中，知道贾琮在金陵的近况。
　　可是贾琮最近刚写来的书信，却有一份是单独给黛玉的。
　　信上说的他原先想邀请神京名医张友朋，同下江南给林如海诊病，可遇上对方南下访友，因此并未成行。
　　但这次在金陵他意外遇到张友朋，等到金陵差事办完，他会请张友朋和他同下扬州，给林如海诊病。
　　黛玉心中明白，三哥哥深知父亲的病体，是自己最担忧之事。
　　所以他在江南遇到张友朋，便特地千里之外传书告诉自己，是想让自己放心。
　　这封信说的事情很简单，不过几百字而已，字里行间却见关怀，黛玉收到还是很高兴。
　　只是他去了金陵已不短时间，也不知什么时候才能回来。
　　……
　　黛玉拿着那份书信，正想的有些出神，却见紫鹃进了书房，神色似乎有些古怪。
　　好奇问道：“你不是去找鸳鸯姐姐要三哥的鞋样吗，怎么空着手就回来了。”
　　紫鹃说道：“我刚才去荣庆堂找鸳鸯姐姐，刚巧忠靖侯夫人来看老太太，鸳鸯姐姐在旁边伺候。
　　史家太太还和老太太说了一些事，老太太脸色不是太好，我就没顾上拿鞋样的事。”
　　黛玉好奇问道：“史家太太说了什么事，怎么会老太太不高兴？”
　　紫鹃犹豫了一下，还是说了：“史家二老爷经常入宫面圣，他在宫中听到消息。
　　说北静王妃前日入宫，给宫中的甄老太妃带来金陵家信。”
　　黛玉心思敏锐，听到甄老太妃收到金陵家信，心中一跳，突然有种不好的感觉。
　　问道：“宫中的甄老太妃是金陵人，莫非和金陵甄家有关？”
　　紫鹃说道：“姑娘猜的一点没错，我也是回来的时候，听鸳鸯姐姐说的，那甄老太太正是出身金陵甄家。
　　甄家给老太妃的信中，提到了……。”
　　紫鹃说到这里，看了看黛玉的脸色，竟有些犹豫起来。
　　黛玉一见紫鹃的神情，一颗心微微一沉，说道：“好姐姐你快说，就算你不说，我去问鸳鸯，还不是一清二楚。”
　　紫鹃见黛玉催促，知道这事情也瞒不过去。
　　府上那个不知，荣庆堂就是没嘴的葫芦，里面的事不出半日，就会在府中传开。
　　就算姑娘不去问鸳鸯，不用两天时间，也会传到她耳中。
　　于是说道：“金陵甄家给宫中老太妃的写信，提到三爷和甄家三姑娘，想让老太妃从中撮合，宫中予以赐婚。”
　　黛玉听了这话，脸色一下变得煞白，浑身发软，手中的信纸脱手而飞，在空中飘飘悠悠，最终萎落尘埃。
　　紫鹃见黛玉这等情容，心中担忧，扶着她坐下，急忙说道：“姑娘不要着急，这只是史家太太听来的消息，眼下还没成事呢。
　　我听了这消息就留意，在堂上多呆了一会儿，我看老太太的脸色很不好，谁都看出老太太不愿意这事。”
　　黛玉听到贾母不赞成这门亲事，三魂七魄似乎回来一半，下意识的问道：“外祖母当真不愿意？”
　　紫鹃刚才看了黛玉的样子，着实有些害怕。
　　见她一下子有些回神，连忙说道：“老太太当时脸色难看，谁都瞧得出她极不乐意的。
　　后来史家太太说，金陵甄家大老爷，不过是世袭了一个三品虚职，甄家还没有爵位，甄家姑娘和三爷不够般配。
　　没想到史家太太倒是个热心人，我瞧了老太太的脸色，她也觉得史家太太有理。”
　　黛玉听了这话，脸色似乎多了丝血色，外祖母不愿意这门亲事，或许还有些转机，但是一颗芳心依然纷乱如麻。
　　紫鹃见了黛玉的神情，暗自松了一口气，她知道自家姑娘虽然年岁还小，但这几年一腔心思都在三爷身上。
　　今日荣庆堂上的事，必定会在府上传开，既然瞒不住不如说透些，也好让姑娘尽量安心，等到三爷回京，他总会有办法应对。
　　紫鹃说道：“史家老太太还给老太太出了主意，说在公候老亲中给三爷早些定一门亲事，省得被人惦记，让三爷吃了亏。”
　　黛玉脸色又微微一白，一颗心说不出的便扭难受，：“史家太太会怎么热心，必定心中有了人选，她就没和老太太说。”
　　紫鹃说道：“我正听着呢，正巧二老爷进了荣庆堂，史家太太就没说下去，我也不好多呆，就先回来了。
　　姑娘可不要多想，就算宫中赐婚，那可是大事，不是今天说了，明天就得了的，怎么也等三爷回京才是，眼下又不急。”
　　紫鹃说一堆劝慰的话，见自己姑娘一言不发，傻愣愣的发呆，也不知听见自己的话没有，让人看着心疼。
　　黛玉突然想起那日，湘云说的那个妖精真多的典故，似乎意识到什么。
　　那史家太太如此架桥拨火，难道是因为云丫头……。
　　黛玉死死咬着嘴唇，微微苦涩一笑。
　　心中泛起一腔懊恼，定是三哥哥在金陵招惹过甄家三姑娘，才惹得人家家中，这么起劲这门亲事。
　　这个可恶的三哥，以后要还想用好话哄我，可再也不能了！
　　黛玉眼泪止不住往下掉，捡起地上的信纸，一气之下就想撕碎，但终究又下不去手。

第四百三十三章 金簪度情殇
　　神京，北静王府，内书房。
　　北静王夫妇正在书房闲坐，话题正是最近甄家筹谋之事。
　　北静王妃秀美雍容，身穿鸾凤宫袍，仪态端庄。
　　她虽已是华信之龄，比甄芳青年长许多。
　　但这位当年的甄二姑娘，依然貌美窈窕，皎皎如月，灿然动人，令人见之难忘。
　　举手投足，都散发着成熟女子摄骨醉人的风姿。
　　她和北静王虽是世家联姻，不过成亲后夫妻和睦，北静王也很宠爱这位王妃。
　　当年老北静王未与神京贵勋大族结亲，却为儿子迎娶金陵甄家长房嫡女，其中未免没有深意。
　　在子孙联姻方面，游离神京贵勋圈子，既能低调求存，避免遭到皇家猜忌，又能让北静王一系不拘于一时一地。
　　金陵是江南半壁枢纽之地，而金陵甄家在陪都扎根百年，是江南数一数二的豪族，隐势和威望不可小觑。
　　更何况宫中还有位地位尊崇的甄老太妃，她的背后站着的是太上皇……。
　　北静王府和金陵甄家结亲，虽然面子不算荣耀耀眼，但是里子却是浑厚实惠。
　　人人都说当年老北静王碌碌无为，平庸一生，但世家豪族的家主，又有几个会是心术浅薄之辈。
　　北静王妃笑嫣如花，说道：王爷，前日我进宫给老太妃送信，老太妃听了三妹和贾琮之事，对这门亲事很是属意。
　　还说会在上皇面前进言，说不得还能给这两人赐婚。”
　　水溶微笑问道：“这次你见了老太妃，老太妃的身体怎么样？”
　　北静王妃叹道：“老太妃已年过八十，也算高寿，虽然精神还算不错，不过年岁大了，小病小灾免不了的事。
　　三妹自小在老太妃身边长大，这情分可不一般，上次三妹到神京拜望她，只是住了几日就回金陵了。
　　这次我过去时，老太妃还说自己见三妹一次，便少一次了。
　　所以她老人家对这门亲事，比谁都上心呢。
　　她还说，三妹要是嫁了贾琮，她在神京就能时时见到她了……。”
　　水溶说道：“人生八十古来稀，甄家单凭这桩，总有尽头之时，岳父也是思虑长远，想给甄家未来积蓄家势。”
　　甄二姑娘自然听懂水溶话中意思，甄老太妃已是垂暮之年，没有多少年头好活了。
　　只要甄老太妃仙去，金陵甄家也就失去了最大的依仗。
　　水溶说道：“贾琮是神京贵勋年轻一辈翘楚，他如做了甄家女婿，更显四王八公同气连枝，壮其声势。
　　对金陵甄家的将来也是极有好处。”
　　两夫妻正说着话，外头的丫鬟来报信，说王府长史刘永在外书房等候，有要事和王爷禀告。
　　甄二姑娘熟悉自己丈夫的脾性，这些年两人也形成默契，见他另有事情，便自行离开。
　　虽然北静王府世代豪富，但眼下两代早已游离朝堂边缘，没有再在军中掌握实权，近十几年时间，两代北静王都是悠游度日。
　　北静王府本应闲云野鹤一般，可甄二姑娘却知道，自己这位夫君，胸有才略，不甘寂寞，是个闲不住的人。
　　经常不少杂事缠身，又不让自己帮忙料理，也只能由着他去。
　　对甄二姑娘来说，眼下最在意还是家中三妹的婚事，尽自己心力帮父亲玉成此事，是她作为甄家女的义务。
　　如果亲事能成，不仅自己以后在神京有姊妹作伴，娘家也从此得一大臂助。
　　……
　　北静王府，外书房。
　　王府长史刘永递上一份书信，说道：“王爷，这是金陵甄家二公子甄世文的书信。”
　　水溶接过书信拆开看过，脸色显得有些阴沉。
　　刘永见水溶神情不虞，问道：“王爷，是否甄二公子那边出了事情？”
　　水润皱着眉头说道：“这份信是十天前金陵寄出，金陵和神京两地遥远，通达信息实在不够快捷，眼下不知已是什么情况。
　　信中说世文被禁足在家，他因私运火器之事，曾被市舶司查扣，因此留下案底。
　　辽东火器被盗事发，金陵锦衣卫盘查所有涉嫌火器私运之人，结果就查到他头上。
　　他的管事回报，店铺库房中的精铁有被人挪动痕迹。
　　最近店铺周围经常有生人出没，依我看他是被锦衣卫的人盯上了。
　　如果不是贾琮把他捞出锦衣卫，最后还不知道怎么收场。”
　　刘永问道：“王爷，甄家的事有些风险，如果出事会不会牵连到王爷。”
　　水溶面色阴郁的说道：“甄世文要论起缜密和老道，和他那个堂妹相比，真是不止差了一筹！
　　金陵甄家是王妃的娘家，和北静王府脱不了干系，刘永，你带人下金陵一趟吧……。”
　　……
　　红霞满天，日暮低垂。
　　距离金陵城约八九十里的官道上，六匹快马正在全力飞驰。
　　每匹马上的骑士，都背着布匹缠绕的长条包裹，显得有些古怪。
　　马蹄飞卷，声如闷雷，扬起的烟尘，如同一条滚滚黄龙，颇具威势，让人感觉到策马者急于赶路的迫切心情。
　　当马队走到一个双岔路口，为首的骑马少年猛然勒住马匹，并取出随身的图舆查看路径。
　　身旁一个叫刘振的火枪兵问道：“江流，怎么停下了，再往前十里的地方，就是一处叫干塘驿的官驿。
　　我们的马匹已疾驰近百里，马力已经疲软，你有大人的军令旗牌，可以在驿站更换马匹，让我们保持快马急行。
　　只有这样才能四天时间赶回神京。”
　　江流看过图舆，又回头往官道上看了一眼。
　　说道：“出发之前，三爷吩咐过，我们几人日常跟随大人出入官衙，认识我们的人怕不少。
　　如今突然快马出城，金陵城内形势不明，三爷担心会有人心怀不良，会沿路追踪甚至拦截。
　　三爷说离金陵一百里到一百五十里以内，是最危险的距离，极容易被人追踪。
　　我们如果在前面的干塘驿换马，就要使用军令旗牌，就会留下明显痕迹，旁人会很容易推算出，我们是回神京有要务公干！
　　万一真被三爷不幸言中，有人因此铤而走险，光我们这几人，可是很难抵挡得住。
　　三爷说只要绕过干塘驿，跑出两百里的距离，就能摆脱可能的追踪。
　　如今快要天黑，夜间急行更不容易被察觉，我们宁可绕些路程，只要在跑上小半夜，就能走出两百里外。
　　再也不用担心有人沿途拦截，确保三爷的奏书能安全抵达神京。”
　　江流说完话，在通往干塘驿的岔道上跑了几个来回。
　　返回路口后，说道：“这法子是三爷教的，留下混乱的马蹄印，如果有人追踪，一时也搞不清我们的去向。
　　说完又跳下马来，从包裹中拿出准备好的厚布，包裹了四只马蹄，其他人便跟着他依法施为。
　　一番忙碌之后，江流一拉马头，往左边的岔路口冲去，刘振带着其他四名火器兵策马紧跟其后。
　　……
　　等到他们走了不到半盏茶的功夫，身后的官道上十几匹匹快马蜂拥而至，气势枭然。
　　跑到这个双岔口时，骑士纷纷停下马匹，这些人身形精悍，动作利落，颇有行伍之风。
　　这些人下面查看路口情形，也有人查看地上混乱的马蹄形，一时之间都不得要领。
　　为首的两人商议了两句，选择了通往干塘驿的那条岔路，快马加鞭，飞奔而去！
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　坊中一座粉墙朱门的三进宅院，在坊中诸多吏宅邸之中，宛如和光中一颗尘埃，显得毫不起眼。
　　一个气度精干的年轻人走入书房，看到一向气度俨然的中年人，在书房中来回走动，似乎有些心绪不宁。
　　年轻人看到这一幕，目光微微闪烁，说道：”大人，今日午后，我们安排的人手回报。
　　贾琮的亲随，带了他身边几个护卫，快马出了太平门，看模样是要远行。”
　　中年人脸色微微一变，问道：“他的亲随不呆在他身边，怎么会突然带着护卫离开金陵，有没有派人追踪，查明他们的去向？”
　　年轻人回道：“我收到消息，就派了一队快马追踪，一直追到百里外的干塘驿，但他们并没有经过驿站，之后便失去了踪迹。
　　不过看他们行进的方向，很可能是返回神京。”
　　那中年人神色阴郁，说道：“贾琮自来金陵，一向风平浪静，为什么会突然让自己亲随返回神京，这其中一定有缘故。”
　　年轻人日常所见，都是对方和煦沉稳的模样，任何时候都保持冷静从容，只有抱经波折跌宕之人，才能养出这等坚韧的心术。
　　像眼下这样神色忧虑之态，平时并不多见。
　　中年人问道：“姑苏那边有什么新消息吗？”
　　年轻人说道：“上次罗雄传来消息，说姑苏城内出现可疑人物，游走市井，行事诡秘，难以捉摸。
　　不过最近姑苏地界比较平静，并没有什么异常动静。”
　　中年人说道：“你通知水罗刹即刻下姑苏，如果姑苏那边出现变故，难以掌控，就让她出手料理，以免后患！”
　　年轻人神色凛然，问道：“大人，都说当年邹怀义留下秘帐保身，周正阳会不会也有这等后手？”
　　中年人冷笑道：“邹怀义留下秘帐，可没有保住自己的命，最可能知道秘帐下落的，就是他的女儿邹敏儿。
　　可他的女儿也被我们除掉了，就算存在那份秘帐，也已经毫无用处。”
　　中年人叹道：“这只是到了最后关头，没有办法的办法。
　　不过，到了最后关头，只要死的人足够多，再大的秘密也能守住！”
　　中年人的话音在书房中回响，透着一股狠绝冷酷，让那年轻人听了心中一阵发寒。
　　……
　　金陵，明泽巷。
　　邹敏儿经过十多天的养护，伤势恢复稳定。
　　虽然还不能下地行走，但是日常起身躺卧，靠着自己也能勉强可以。
　　在他人的眼里，她已在清音阁遇刺身亡。
　　在丰乐坊那位中年人眼里，她是被灭口的邹怀义之女。
　　在旁人的眼里，她只是个红颜薄命的清音阁曲乐娘子。
　　自从那日她的尸体被贾琮带出清音阁，除了刚开始几天，还能引来一些唏嘘和同情。
　　但金陵这座恢弘的大城中，每日上演多少生死，亡者犹如灯灭，最终湮没无痕。
　　那些曾认识和听说过她的人，很快就遗忘了她的存在。
　　虽然曾经伤重欲死，而且至今伤痛未消。
　　但身负太多罪责和委屈，突然被卸掉一切，遗世而独立，让邹敏儿感到从未有过的轻松。
　　被人完全遗忘，似乎也意味着她更容易遗忘一切。
　　……
　　当初水罗刹近乎致命一刀，斩灭生死，也斩开她心中的心结桎梏。
　　自从上次从龄官口中得知，周正阳一直是被苏州卫指挥使罗雄藏匿。
　　她便意识到距离当年水监司大案的真相，已经越来越近。
　　贾琮每日都会过来，有时会在明哲巷过夜，但有时没吃晚食就会离开。
　　邹敏儿自从遇刺重伤，被贾琮无微不至的照顾，两人肌肤相亲，耳鬓厮磨。
　　姑娘家的心防已被打破，她对贾琮的心思早渐渐起了变化，自然对他一举一动分外关注。
　　她注意到贾琮每次不在明泽巷过夜，第二天回来时，总是衣履新鲜，仪容整洁，连发髻都被梳理一丝不苟。
　　似乎他每次出去过夜，都像被可心之人服侍照顾。
　　这一日，贾琮在明泽巷吃过午食，便帮邹敏儿换过伤药。
　　邹敏儿便知他今日不会在这里过夜，往常但凡留下过夜，他不会这么早就给自己换药。
　　等到天色低垂，龄官照顾邹敏儿吃过晚食，她便随口问道：“龄官，他在贾府是不是有细心的丫鬟服侍？”
　　龄官一边收拾碗碟，随口说道：“金管家倒是给三爷安排了两个丫鬟，但三爷不喜欢，日常起居梳洗都是自己来。
　　金彩家的说，三爷上次来金陵，都是带了贴身丫鬟服侍的，应该是不习惯陌生人服侍吧。”
　　邹敏儿听了也不觉得奇怪，她自己也出身官宦富贵之家，少爷小姐只习惯被贴身熟悉的人照顾，换了人就不自在，也是常有的事。
　　却听龄官又随口说道：“不过三爷也不是每日住在府上的，他都是隔两日回来一趟，教我和豆官认字读书。”
　　邹敏儿一听这话，心中突然有些明白过来，一个人愣愣出神，过来许久，才微微叹了口气。
　　……
　　第二天中午，贾琮再来明泽巷时，邹敏儿发现贾琮神情焕发，穿了件崭新的月白银竹纹软绸长袍。
　　乌发如墨，发髻依旧被梳理得一丝不苟。
　　这件新袍子针脚细密，手工规整，衣襟上还有精巧大方的刺绣，肩臂腰背，处处都妥帖合身。
　　邹敏儿出身富庶之家，她看出这袍子不仅妥帖合体，样式刺绣都极适合贾琮，穿在他身上更显俊朗隽美。
　　这样手工和选料的袍子，绝不会是成衣店里能做出的，只有女红出色，并且极熟悉贾琮的亲近之人，才能做得出来。
　　邹敏儿突然就明白了，心中忍不住一阵酸楚，贾琮这样的品貌风流，身边怎么会没有可心的女子。
　　她突然生出荒唐的冲动，想问哪位女子为他缝衣束发。
　　但最终还是理智的没问出口，只能默默无语。
　　他是公候子弟，宗人贵勋，又是这般天下少有的风姿相貌，有美怀抱，又有什么好奇怪的。
　　自己如今虽生死放空，一身自在，却是个身份隐晦之人，和他这样的人，已有天堑之别，何必多寻烦恼。
　　只是当年她在紫云阁初见贾琮，便动了情结妄念，虽然之后仇隙满怀，却依旧难以磨灭，又怎么可能说放下，就可以放下。
　　贾琮见她神情古怪，情绪有些低落，眉宇愁绪难解，关切问道：“今天是不是伤口又疼了？
　　张先生说你创口较深，恢复愈合中，难免一直会有隐痛，不必过于担心，很快就会好的。”
　　贾琮看到她发髻上那支略显陈旧的铜簪，从身上取出个细巧的盒匣，从里面取出一只梅花点翠金簪。
　　“我见你头上那只铜簪有些旧了，上次带龄官去紫云阁给买东西，帮你挑了支金簪。”
　　邹敏儿芳心震颤，愣愣的接过贾琮手中的发簪。
　　这发簪通体金光流溢，簪头是梅花形制，绿叶烘托，翡翠镶嵌，精致清贵，秀美端雅。
　　样式形制都十分适合自己，一定是他照自己的样子，精心挑选的。
　　邹敏儿原先心中的酸楚，瞬间被泛起的柔情冲淡，自己和他虽无半分可能，但他心中还是有自己的，这便足够了。
　　贾琮笑着帮她拔下那只铜簪，将那支梅花点翠金簪，轻轻插在她发髻上，邹敏儿一时心神俱醉，一句话也说不出来。
　　“我已教了龄官如何换药包扎，小丫头很细心，会照顾好你的。”
　　邹敏儿神色一愣，脱口问道：“你要离开吗？”
　　贾琮说道：“我已将金陵之事写成奏书，让人急送入京，估计六七日后，能就收到上谕消息。
　　我不能在金陵干等，有些事情需要做，还要早去姑苏布置，接下去几日过不来了。”

第四百三十四章 上皇点鸳盟
　　神京，大周宫城，午门。
　　清晨，东方微曦，恢弘壮丽的大周国都，还未完全从长夜中苏醒。
　　街市之上，只有少数店铺已开铺，路上行人还十分稀少。
　　突然远处传来急促的马蹄声，初时听如同闷雷，等到声音越发近了，竟如疾风骤雨，声如擂鼓。
　　通往午门的宏明街上，两旁店铺中的掌柜伙计，用惊讶的眼光，看到五六匹快马，从街面上飞驰而过。
　　卷起一路烟尘劲风，街道两旁悬挂旗幡店招，被牵扯得在风中翻卷。
　　如果不是现在天刚微明，路上行人稀少，即便是皇城禁军出行，也是不敢在城内如此策马狂奔。
　　马上骑士个个满头大汗，飞奔的骏马喘着粗气，马颈上都渗出一层水汗。
　　这些骑士看起来经过长途奔波，个个都气喘吁吁，都已到气劲俱疲的临界点。
　　但是他们依然不敢有半分松懈，似乎马蹄每跨出一步，都在做最后的冲刺。
　　等到这队骑士即将靠近午门之时，看到午门处熙熙攘攘，站了许多等待入宫早朝的官员。
　　早就有守卫宫城的禁军，看到数骑飞驰而来，立刻有列队上前警戒拦阻。
　　这些骑士中为首的一个少年，在马上掏出一块鎏金令牌。
　　叫道：“我有威远伯军令旗牌，奉伯爷指派，有金陵紧急奏疏要上报中宫，请予以通传！”
　　为首的禁军校尉听了这话，心中悚然一惊，威远伯贾琮的名号在神京无人不知，而且此时他正是在金陵办差。
　　更重要的一点，如今朝廷上四品以下官员，能被圣上赐直奏之权，只有屈指可数几人。
　　每一个都是得陛下信重之人，威远伯贾琮就是其中一位。
　　那禁军校尉查验过军令旗牌无误，不敢怠慢，急忙亲自入宫传递消息。
　　这一举动，引起不少在午门等待早朝官员的注意。
　　而江流刚才一番话音，也让其中不少人听清，人群之中微微起了一阵骚动。
　　贾家的那位少年，在神京曾卷起不少风波，一向颇为引人关注，只是最近他奉旨南下，已沉寂了好一段时间。
　　如今竟然派了亲信之人，快马奔于午门，直奏金陵急报，难道他又闹出了什么事故？
　　……
　　江流虽已表明身份，禁军校尉也已往宫内传讯，但却需得到回复，才能将奏报传送宫中。
　　按如今的时辰，还需要在午门等待一段时间。
　　因嘉昭帝十分勤政，每日天明即起，日日早朝，风雨无阻，除了朝堂例行休沐，数十年来少有停废之日。
　　眼下正是早朝时辰，即便有外地紧急上奏入宫，也会押后至早朝后。
　　江流等人在午门一直等到巳时二刻，才有司礼监宫人来取了奏书，呈送入乾阳殿。
　　江流看着内官举着贾琮的奏报，快步入宫，一直到渐渐消失了人影，才长长松了一口气。
　　他受贾琮的吩咐，一路上小心谨慎，日夜兼程，不敢有半分松懈。
　　终于只用了四天时间，从金陵赶到神京，就将奏书送入宫中。
　　随行的五个火器兵都是军中精卒，如此长途急行，个个疲惫不堪，不过几天时间，他们和江流一样都廋脱了一圈。
　　好在总算不辱使命。
　　大事达成，精神松弛之下，一阵深深的疲惫，溢满江流的全身。
　　他颇有些迟钝的爬上马匹，猛调转马头，说道：“我们去顾大人府上送信！”
　　……
　　大周宫城，重华宫
　　这里是大周宫城中戒备最森严的地方，因这里是大周太上皇永安帝的寝宫。
　　宫殿御书房内一个穿青色九龙衮服的老者，正举茶盅品茗，相貌清癯，精神矍铄，举手投足皆有威势。
　　在陪坐在下首的是位满头银发老妇，身穿贵重繁复的凤霓华服，神清目明，仪态端庄，正是懿章皇太后。
　　懿章皇太后亲自把永安帝的茶杯续满，说道：“陛下，昨日我去清和宫向老太妃问安，她还和我说起芳青和贾琮。
　　她老人家想要撮合这两人的亲事。
　　芳青虽不是皇家子嗣，但她从小在宫中长大，这孩子才貌出众，我也一直很喜欢。
　　那位荣国贾家的威远伯，我虽从没见过，但如今满神京都传闻，少年峥嵘，文武俱全，风姿绝世，无双无对。
　　这样的人物和芳青定很般配，太妃说和陛下也提过此事，不知陛下心意如何？”
　　永安帝端起茶杯漫饮了一口，若有所思的说道：“要说单看人物和样貌，这两人倒也是般配。
　　只是贾琮出身荣国贾家，四王八公子弟，如今又颇得皇帝器重。
　　芳青这丫头是金陵甄家嫡女，她不仅有老太妃这层关系，她的堂姐还是北静王妃。
　　这两人的家世人脉都非比寻常，结亲可不单是情爱和谐，牵连的物事可是不少。
　　甄家给老太妃寄来家信，特意商榷此事，所思所想，只怕也不简单。
　　朕给他们赐婚倒是简单，一道圣旨而已，只是贾琮娶了芳青，只怕从此仕途前程俱废。”
　　永安帝放下手中茶盅，微微叹道：“皇后也说过这少年文武俱全，无双无对。
　　这样卓绝的人物，小小年纪，就要投闲置散，未免可惜了，毕竟人才难得，总之老太妃给朕出了个难题。”
　　……
　　懿章皇太后听了永安帝一番话，心中不禁心思翻涌。
　　她毕竟是后宫之人，思虑问题多从儿女情事上考虑，虽也想过这两人的家世背景，但却没永安帝想的深沉。
　　永安帝这一番话只说了五分，并没有说尽，那是因他是荣养宫中的太上皇，不再是执掌天下的皇帝，言语之间需有节制。
　　但懿章皇太后沉浸后宫数十年，作为后宫的女人，有些事可能一时没想到，却不代表她没有足够的眼界和见识。
　　因此，永安帝那一番话，她只是听到耳中片刻，便已经明白了其中深意。
　　甄家大房嫡女是北静王妃，北静王水溶在四王八公中颇具名望。
　　甄家老太妃又是陛下养母，亲缘深厚。
　　外人哪个看不出，金陵甄家和四王八公的牵连，更不用说甄家和上皇的隐晦渊源。
　　皇帝当年初登大宝，为了坐稳皇位，对四王八公不遗余力打压削弱，上皇虽有心不平，但为了社稷稳定，只能置之不理。
　　这是他们父子之间的心病。
　　贾家的那位少年郎，被皇帝敕封世袭罔替伯爵，谁都看出皇帝对这少年的器重，是皇帝刻意培植的心腹干臣。
　　老太妃只是想为心爱的后辈，觅得如意郎君，哪里会想到如此之深。
　　而且，甄家和老太妃挑起此事，就像陛下说的那样，所思所想未必简单……。
　　如果陛下真的给这两人赐婚，打破了皇帝的谋划，父子之间的脸面就不好看了。
　　以皇帝的城府心术，对那少年必定从此隔绝圣眷，生分疏远。
　　……
　　这桩亲事只是这些隐忧倒还罢了，大不了不赐婚就是，虽然和老太妃分说有些麻烦。
　　只是更让懿章皇太后惊诧莫名，却是另外一件事。
　　上皇刚才提起这门亲事，并没半句提到皇帝，却说贾琮文武双全，人才卓绝，如果娶了芳青，必定仕途前程到此为止。
　　上皇这是担忧，一旦亲事得成，皇帝必定会对贾琮生分，不会再重用这少年，从此投闲置散，一生荒废。
　　懿章皇太后和永安帝做了一辈子夫妻，对他性情言辞十分了解。
　　刚才永安帝那一番话语，感怀之情，溢于言表，对这位从未谋面的少年，竟有一种说不出的顾念。
　　这让懿章皇太后怎会不惊异，上皇一生见过多少少年才俊，为何唯独对这少年有种异样青睐。
　　但是她转念思索，回想起当年许多往事，大概也就猜到上皇的心思。
　　上皇当年武功鼎盛，南征北战，开疆拓土，几可直追太祖当年立国之功。
　　如果不是这般武略惊世，又怎么能让四王八公等军中世传，如此死心塌地忠心于他。
　　当年上皇的的儿子之中，只有吴王最类乃父，文武双全，才略卓绝，为诸皇子之冠。
　　吴王在朝堂百官中声誉最隆，尤其得到四王八公的推崇。
　　他也最得上皇喜爱，虽依祖制，未行册封储君之礼，但却是上皇心中继承大统之人。
　　但就是这样一个天骄皇子，却在十五年前的皇室剧变之中，被上皇亲自下旨诛讨，死于非命。
　　上皇也因此心灰意冷，放弃皇位，退居深宫，形同自囚，人伦惨剧，可见创痛之深。
　　上皇少年时便长于军中，对文武卓绝的少年俊彦，一向有所偏爱，当年四王八公中的出众子弟，多有因此受到提拔。
　　这十几年以来，上皇退位，隐居深宫，但是这个喜好似乎没有改变。
　　或许贾家那位少年过于文武卓绝，文能夺魁，武可平寇，名动天下。
　　当年那人不也是这般耀眼夺目。
　　上皇大概从他身上，看到某些熟悉的影子……。
　　懿章皇太后无意间回头，看到墙上挂着一幅笔意淋漓的书法，古拙俊秀，逸兴神飞，灵气充盈，灿然夺目。
　　那是贾琮亲笔手书的词作临江仙，这幅书法和当年那卷般若心经，都是上皇的心爱之物。
　　懿章皇太后心中笃定，自己的这番猜测并没有错，心中不禁微微一声叹息。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　虽然也是夏末，但神京炎热未消，偌大宫殿内显得有些闷热。
　　郭霖算准嘉昭帝退朝的时间，提前在殿内摆放数个冰鉴。
　　御案两侧的福寿铜鹤立鼎，闪动着沉重幽黄的光芒，尖利鹤喙中吐出乳白色龙涎焚烟，沁人心脾，幽幽绕绕。
　　嘉昭帝刚退朝走入大殿，郭霖便呈上贾琮从急送神京的奏疏。
　　说道：“启禀圣上，贾琮从金陵送奏疏入京，信使在今日早朝前便侯于午门，言奏疏为要务急件。”
　　自从贾琮去了金陵之后，也有一段时间，但金陵周正阳之事，一直没出现新的进展。
　　嘉昭帝多少有些失望，向来处事无往不利的贾琮，这次似乎也举步维艰，金陵之事竟这般棘手。
　　没想到今日刚过早朝，便有贾琮的奏报急送宫中，让他多少有些意外之喜。
　　因为以贾琮一向处事风格，突然千里递送奏报，必定是金陵之事有了重大突破。
　　嘉昭帝心神微微振奋，立即展开奏报细细浏览，只是看了几行字，脸色便渐渐变得阴郁沉凝。
　　郭霖随伺嘉昭帝多年，自然极了解他的性情，一见皇帝的神情，便知贾琮的奏疏所言，必定让圣上非常不快。
　　他一颗心猛地提起，本就垂首躬身的脊背，不由自主的又弯下一些。
　　大殿中原本略显夏末的沉闷，一下变得凉意陡生，寒蝉若禁。
　　嘉昭帝凝重的声音，从御案后陡然响起，在殿中回旋翻涌，充满愤怒和冷戾。
　　“堂堂苏州卫指挥使，竟包庇藏匿朝廷钦犯，当真无法无天！”
　　“金陵都指挥司麾下五大卫所，其中两个都牵扯水监司大案，他们这是想造反吗！”
　　“都指挥使杜衡鑫，统御无方，有负圣恩，其罪当诛！”
　　郭霖一听到杜衡鑫的名字，心中猛然一跳，那可是正二品南直隶卫军主官，在圣上口中成了其罪当诛，这是要出大事了。
　　……
　　嘉昭帝压抑心中震怒，将贾琮的奏报仔细看完，而奏报的最后部分，仔细描述中车司对杜衡鑫履事的调查内容。
　　嘉昭帝很快注意到一个异乎寻常的名字：甄应泉。
　　他将甄应泉和杜衡鑫关联的内容，反复阅读了几遍，额上的青筋微微贲起，双手因激愤微微颤抖。
　　“好一个金陵商贾，好一番图谋，竟有本事操控扶持朝廷命官，他这是效吕不韦奇货可居，不得了！”
　　“郭霖，你这个狗奴才，朕让你掌控中车司，这等商贾阴参政事，卖官鬻爵之行，中车司为何从无上报！”
　　郭霖听到嘉昭帝愤怒的声音，浑身吓得一哆嗦，但他属实不知是什么事情，战战兢兢问道：“奴才愚蠢，还请圣上明示。”
　　就听见啪的一声，嘉昭帝将贾琮的奏疏扔到郭霖面前。
　　郭霖噗通一声跪了下来，膝行几步捧起那份奏疏，飞快浏览起来。
　　贾琮奏报上关于杜衡鑫的履室内幕，就是中车司许七娘秘侦所得。
　　其实贾琮将奏书上报神京，许七娘几乎同时通过中车司渠道，将杜衡鑫秘侦内幕发送总档。
　　只是，贾琮担心夜长梦多，特意嘱咐江流日夜兼程，四天内就要将奏书送达神京，这是突破寻常速度的效率。
　　因此，贾琮的奏书赶在中车司密报之前，提前到达中宫。
　　所以，郭霖眼下还不知道，原本就是金陵中车司秘侦而得的信息。
　　等到他看到金陵海商甄应泉，为当年金陵卫百户杜衡鑫奔走疏通，甚至动用北静王府人脉，使其升迁水监司千户。
　　郭霖已惊得沁出一身冷汗，这件事不仅涉及一位正二品高阶武官崛起隐秘，背后隐藏的脉络，更是非比寻常。
　　金陵甄家！北静王府！
　　他在嘉昭帝身边随侍多年，自然知道这两个字眼，背后隐藏着何等牵连和忌讳。
　　郭霖磕头说道：“圣上，当年杜衡鑫只是一个百户，百户升迁千户，属于军中下阶晋升。
　　此类升迁因官职低微，都是五军都督府核准即可，兵部只是入档，通常不会干涉。
　　军中每年都有中下官阶，因岁考、解甲等原因，出现官位空缺，经常有中小官阶新任和转任，事项频繁，乃是军伍寻常之事。
　　杜衡鑫当年百户升迁千户，表面上便是这等情形，因此中车司才会有所疏忽，奴才任事失察，罪该万死，请圣上恕罪啊！”
　　嘉昭帝听了郭霖的话，微微压抑怒火。
　　军中武官百户升迁千户，这样的中低官阶晋升，一年不知要发生多少，中车司的确不可能事事秘侦入档。
　　只要表面上并无可疑，就不会引起中车司关注。
　　而且，杜衡鑫升迁水监司千户后，没过多久便在松江沿海取得剿寇大捷，那一役是大周对峙倭寇，从未有之大胜。
　　战绩耀眼的光芒，完美遮盖了杜衡鑫晋升千户时隐晦不明的黑暗。
　　谁又会在那个时候，怀疑一个战功赫赫的水监司千户，竟然存在得位不正的瑕疵。
　　想到这些，嘉昭帝心绪一下变得幽深，这一切似乎过于巧合，过于严丝合缝，就像被人事先安排一般……。
　　但是仔细推断又是无迹可寻。
　　……
　　十五年前金陵杜家之事后，嘉昭帝之所以大张旗鼓，将杜衡鑫调至神京，其中确有险恶深意。
　　其实就是向世人昭示，杜家覆灭是何人告密，隐门奸恶，人所共愤。
　　事后杜衡鑫被跳级连升两级，不过是将此事进一步坐实，让他为金陵杜家覆灭承担背义罪愆，主事齐王不过是奉行国法锄奸。
　　杜衡鑫只是这件大事一个起因，一个后人翻查之时，清晰可见的丑恶注脚。
　　因杜家覆灭，引发的神京大事，不过是天道昭昭，疏而不漏，非人力刻意逆天。
　　而事情的终了，嘉昭帝在奇绝之机，登上九五尊位，那才是冠冕堂皇，天命所归！
　　帝王心术，不拘善恶，只论功弊。
　　杜衡鑫以出卖亲族换取前程，对嘉昭帝来说，这样的人可以利用，却不会重用。
　　所以，大事了结之后，杜衡鑫才会被马上调回金陵，整整十年无人问津。
　　这十年时间，嘉昭帝对他不闻不问，但也绝不为难他，因为杜衡鑫活着，比死了更有用，至少能成为某种粉饰和标靶。

第四百三十五章 兰心解情痴
　　神京，居德坊，伯爵府。
　　后院的卵石小道上，一个苗条婀娜的身影，正往黛玉院子的方向而去。
　　上身穿烟松绿水蓝刺绣镶领长背心，象牙色薄纱里衣，雪白色长裙，纤腰上系着条墨绿绣花汗巾。
　　乌黑柔亮的青丝，秀美柔润的脸儿，在夏末午后阳光映照下，娇弱犹如扶柳，绰约宛如芝兰。
　　黛玉院子中紫鹃端着铜盆，到前院的水井打水。
　　见到院门处进来的人影，笑道：“五儿姐姐，毒日头底下，怎么就出来逛，也不怕晒坏了。”
　　五儿笑道：“我听说林姑娘这两天身子不好，过来瞧瞧。”
　　紫鹃往身后里屋看了一眼，拉着五儿走了几步，在遮阳游廊上坐了。
　　说道：“姑娘这几天吃睡不安稳，身子有些疲虚，二姑娘请了大夫瞧过了，开了几剂汤药，理气安神，吃了就会没事的。
　　姑娘这两年身子好多了，已很少生病，其实没其他问题，就是心里气不顺。”
　　紫鹃说着回头往里屋看了一眼，在五儿耳朵边嘀咕：“还不是甄家三姑娘那事闹的，姑娘心里不自在呢。”
　　五儿轻轻抿嘴一笑，说道：“今天三爷的小厮江流从金陵回来，是给三爷往宫里送奏本的。”
　　紫鹃脸色一喜，问道：“那你们三爷是要回来了吗？”
　　五儿回道：“那倒是还没有，听说金陵的差事还没办完，还要过一段时间才回。
　　大小姐把江流和随行的五个护卫，都安置在外院的客舍，还让我娘准备酒菜慰劳，我就让我娘打听了些事情，特地过来和你说。”
　　紫鹃笑道：“好姐姐，有什么好话，是关于三爷的吗，快说来听听。”
　　五儿微笑道：“江流每日跟在三爷身边，三爷的事他都清楚。
　　我就让我娘问了他，三爷和甄三姑娘的事，不是都说他们亲密，还要议亲，最近西府都这么传，总要知道个准信。”
　　紫鹃噗呲一笑，调笑道：“你就这么关心三爷什么时候娶亲，可是等不及要做姨娘了。”
　　五儿听了这话，满脸羞红，在紫鹃腰上扭了一把：“口无遮拦的死丫头，乱嚼什么舌头。
　　我只是三爷的丫头，一个家生奴才，我不做那抬高轿的梦，服侍好三爷，大家清净也就是了。”
　　紫鹃笑道：“好口是心非的话，谁不知道你是三爷的心腹，你呆得年头长了，还怕不给你八抬大轿坐，嘻嘻。”
　　五儿脸蛋通红，皱着眉头说道：“碎嘴的小蹄子，本来过来和你说好话的，你还调戏我，我就不说了，你可不要后悔！”
　　说完站起身子，纤腰一扭便要走人。
　　紫鹃连忙上前拉着，笑道：“你这人好没意思，我就玩笑两句，你就甩脸子，我多嘴，我错了还不成吗。
　　赶紧把你的好话说了我听，不然不许走。”
　　五儿小嘴一翘，重新坐下，捋了捋鬓边的秀发，说道：“我娘问过江流，江流说三爷和甄三姑娘，并不是传的那样亲密。
　　因甄三姑娘求三爷帮忙救她兄弟，到贾家老宅拜访过三爷一次，后来三爷去甄家给甄老太太拜寿，估计也会见到甄三姑娘。
　　这一来一回也就两次见面，而且都是明面上的事，不像府上传的离谱，说什么亲密的上门定亲，都是下面人乱嚼舌头。”
　　紫鹃听了这话，心里也不禁一松，又问道：“那宫里要赐婚的事情，也是假的不成，我那日在荣庆堂，可听史家太太说的真真的。”
　　西府荣庆堂的事情，一向瞒不住人，而且贾琮如今是贾家的焦点，有关他赐婚的稀罕事情，自然也就传的更快。
　　贾琮房里的姑娘丫鬟，自然个个都听说了这事。
　　五儿说道：“宫里的事我可说不准，三爷再有本事，也管不着宫里贵人的作为。
　　据我看定是三爷去给甄家老太太拜寿，在人家长辈面前露了脸，三爷人物品貌这般得意，被人家长辈相中了，也是有的。”
　　五儿说到这里，小脸笑意盈盈，颇有些自豪骄傲的意思。
　　又说道：“宫里的老太妃就是甄家的老人，那个赐婚的事多半就是这么来的，这事怎么也不关三爷的事吧。
　　总之还是那句话，三爷并没有在金陵招惹人家姑娘，也没相中人家姑娘要做媳妇儿。”
　　五儿说到这里，不知想到什么，忍不住一笑，说道：“你只要把这好话，和你家姑娘一说，比吃什么汤药都管用。”
　　紫鹃听了喜上眉梢，说道：“五儿姐姐，你真好，打听了这些好话，还特意告诉我，我替姑娘谢谢你。”
　　五儿笑道：“三爷带芷芍临出门，吩咐过我，让我多到林姑娘这里走动，他是担心林姑娘吃亏受委屈，我不过帮三爷看着些。”
　　紫鹃说道：“姑娘的心事，五儿姐姐可别露了口风，要是传到西府，那可不得了，必定闹出文章来。”
　　五儿点头道：“我在府上也不是一年二年，知道轻重，你放心好了。”
　　又笑道：“我就不进去见林姑娘了，那些话我说了，林姑娘反而臊了，这好话还是你悄悄和你们姑娘说去。”
　　……
　　紫鹃送走五儿，便进了里屋上了绣楼。
　　见黛玉歪在床上，满头秀发随意挽着纂儿，插了一根东珠发簪，身穿水绿纱衣，淡蓝抹胸，一袭绣梅白纱裙。
　　眉眼如画，秀体袅娜，一身的仙气儿，手里拿着本不知什么书，在那里聊赖的翻看。
　　“紫鹃，刚才谁来了，好像听到你和人说话。”
　　“是三爷房里的五儿姐姐来了。”
　　“那你怎么不请她进来，我也几天没见到五儿了，正想说说话呢。”
　　紫鹃笑着走到黛玉身边，把刚才五儿的话说了一遍。
　　黛玉听了心中一松，说道：“果真是这样？”
　　紫鹃笑道：“江流是三爷的心腹小厮，三爷做什么事都带着他，那还能有假，这是五儿特意嘱咐柳嫂子问的，绝不会有错。
　　五儿还说，三爷临走时吩咐过，让她多到姑娘这里走动，可见三爷素日都在姑娘身上用心，园子里姊妹不少，他唯独对姑娘最怜惜。”
　　黛玉眉宇间的愁绪，消散了许多，心中泛起柔意，嘴上却说道：“三哥这人太可恶，他爱和哪个姑娘相好，我才懒得管呢。”
　　紫鹃忍不住莞尔一笑，黛玉脸色微红，微微嗔道：“你又笑什么？”
　　紫鹃说道：“我劝姑娘放宽些心，三爷文武双全，少年得意，他这样的人物，就算被女儿家惦记，也不算什么奇怪。
　　只怕这样的事情，以后必定还会有，姑娘哪里都计较得过来。”
　　黛玉听了这话，俏脸一红，瞪了紫鹃一眼，说道：“我又不是小家小户养大的，难道还不知道这些。
　　三哥是国公血脉，贵勋子弟，又早早封了爵位，将来妻妾之事都是正常，豪门大户不都是这样。
　　我父亲也是饱读诗书，自小也是丫鬟姬妾服侍，母亲走后，也多亏家中有陈姨娘照顾，父亲才能后宅无忧，安心仕途。
　　我不是介意三哥这些个，我只是……。
　　这一年多，老太太那边引来送往的贵勋老亲，好多人都盯着他的好，要不是老太太不接话头，只怕早就……。”
　　黛玉和紫鹃自小相伴，虽是主仆，但情同姐妹，她对其他人不是步步小心，便是有些顾忌。
　　唯独紫鹃对她死心塌地，事事为她打算，她也对紫鹃也贴心亲近，所以心中有事，并不刻意瞒她。
　　其实有些思绪，这大半年时间，早积在黛玉心头，听到贾琮让五儿经常过来看顾，心中情动之下，竟不知不觉说了出来。
　　黛玉说到一半，便觉得有些不对，小脸一下涨得通红，看到一旁的紫鹃正憋着笑意。
　　柳眉一竖，咬牙切齿道：“好你个死丫头，你是故意逗我说这些羞人的话，还敢偷笑，我再不饶你！”
　　说着便从床上跳起来，去追赶紫鹃，紫鹃呀的一声尖叫，便满屋子躲避。
　　紫鹃一边求饶逃窜，一边笑道：“姑娘这话便是不说，我心里也明白的很，就算让我听了，又有什么关系，我又不会说出去……。”
　　两道娇俏婀娜的人影，在房子里来回跑动追逐，铃声笑语，一室生春，那些远思愁绪，也很快一扫而空。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　郭霖浑身冷汗，跪在御案之前，心中恐慌无助。
　　只是御案之上，寂寂无声，但比起圣上严厉呵斥，更让郭霖心惊胆寒。
　　等过了许久，御案后传来嘉昭帝阴郁冷戾的声音：“调动中车时司精干人员，清查杜衡鑫百户升迁水监司千户之事。
　　朕想要看看，除了北静王府外，五军都督府还有谁牵扯舞弊，勾结商贾，行卖官鬻爵之事！”
　　郭霖声音微微颤抖，回道：“奴才必定将功补过，将此事彻查到底！”
　　贾琮这份奏书上的重点，是苏州卫指挥使罗雄，包庇藏匿朝廷钦犯周正阳，有牵扯水监司大案重大嫌疑。
　　奏书上关于杜衡鑫的内幕调查，只能证明他的过往有污点瑕疵，但并不能没有证明他有罪的实证。
　　但嘉昭帝对这份奏书的关注点，似乎并不在罗雄，一个卫指挥使触犯国法，一道圣旨就能拿下。
　　他最关注的反倒是他曾十分熟悉，且在十几年前，对他起过特殊作用的杜衡鑫。
　　因为这个原本他并不在意，甚至心存鄙夷的人物，突然让他嗅探某种危险的气息……。
　　……
　　当年他将杜衡鑫来回调动，升迁两级，置散十年，不过是觉得此人不能重用，并且已被他榨干了价值。
　　直到五年前水监司在松江沿海，大败海匪倭寇，才让销声匿迹多年的杜衡鑫，重新回到嘉昭帝的视野。
　　之后杜衡鑫升迁金陵都指挥司指挥佥事，是因他在松江沿海战绩过于耀眼。
　　嘉昭帝虽对他怀有戒心和成见，但杜衡鑫挟大功之荣，升迁一级，已变得无可厚非。
　　嘉昭帝如以帝王之尊，横加阻挠，未免有失体统，落人口实。
　　所以对五军都督府以及朝堂呼声，他也便顺水推舟。
　　等到了后来，前任金陵都指挥使王胜病故，当时四王八公之流，欲借此空缺，重新在军中构筑势力。
　　齐国公陈翼被不少勋贵保举，接掌金陵都指挥使。
　　但这个官职是南直隶卫军第一武官，关系江南六州一府军力掌控。
　　嘉昭帝万不会将此官位，落入四王八公筹谋之中。
　　于是身为金陵都指挥司次官，三品都指挥佥事的杜衡鑫，再次进入皇帝视野。
　　一个在官场没有家世人脉根基之人，无疑更适合做皇帝予取予求的棋子，用他占据金陵都指挥使位置，让四王八公无机可乘。
　　等到杜衡鑫登上金陵都指挥使高位，四王八公的复起筹谋，再一次落空。
　　齐国公陈翼被打发到五军都督府，顺理成章做了左军都督的闲职，嘉昭帝又一次不动声色，将四王八公的妄念踩入尘土。
　　水监司大案爆发，杜衡鑫并不是邹怀疑直属上官，虽有监管不力之责，但并无可纠之罪，
　　金陵卫周正阳涉案，杜衡鑫曾上表请罪，但经过大理寺稽查，并未发现杜衡鑫有所牵连。
　　因此，嘉昭帝没有因此挪动，他在江南卫军中布下的这枚闲棋。
　　但是，直到贾琮的奏书上，揭开杜衡鑫重新崛起，竟然和金陵甄家有脱不开的关系。
　　而江南甄家和四王八公牵连颇深，起背后甚至有上皇的影子。
　　让一向谋深疑重的嘉昭帝，猜忌之念陡然重生，这也是他让郭霖对此事严查的原因。
　　……
　　郭霖说道：“圣上，威远伯的奏书上说，杜衡鑫能从百户升迁千户，是得了金陵甄家甄应泉资助。
　　如要彻查此事，必定要牵扯金陵甄家。
　　近几日宫中传闻，金陵甄家相中了威远伯，要将甄三姑娘许配做亲，甄老太妃已和上皇进言，想要为二人赐婚。
　　甄老太妃地位尊崇，即便上皇也对太妃礼孝有加。
　　这个关口彻查甄家之事，就怕上皇和太妃知晓，会有所怪罪……。”
　　郭霖在宫中多年，自然知道其中错综复杂的牵连。
　　清查甄家，背后隐藏不小的风险。
　　就算他可以为皇帝赴汤蹈火，但如果触怒到上皇和太妃，并因此丢掉官位和性命，他没信心圣上会救他于水火。
　　毕竟圣上和上皇之间维持平衡和谐，比自己一条小命要重要的多，这才大这胆子由此一问。
　　嘉昭帝听了这话，眉头微微一皱，贾琮和甄三姑娘的事情，这几日他也有所耳闻。
　　贾琮文武双得，少年封爵，又一向受自己重用，金陵甄家想招为东床快婿，不过是攀附权贵，蓄养家势。
　　他晒然说道：“这门亲事，多有不妥，贾琮出身国公之门，又是国朝贵勋，娶一个商贾之女，难成体统。
　　甄应泉之事，顾及上皇和太妃体面，先暗中查纠，不要过于声张，等到取到了实证，朕再行定夺！”
　　嘉昭帝本就对贾琮和甄三姑娘的亲事，有些嗤之以鼻，
　　如今，他知道甄应泉之事，对金陵甄家更生隔阂，对这门亲事自然更加抵触。
　　他甚至想过上皇如真要赐婚，他该如何应对之法。
　　不外乎抢占先机，在上皇之前先为贾琮赐婚。
　　绝不会让自己刻意培植的少年干臣，被他人染指侵蚀，失了任事重用的价值。
　　符合皇帝自身利益，父叔辈又是嘉昭帝肱骨臣属，这样的豪门贵女，在神京城内也是大有人在。
　　甚至家世门第，还在金陵甄家之上……。
　　……
　　郭霖将手上的奏书放回御案，嘉昭帝看了那本奏书一眼。
　　贾琮查到罗雄藏匿周正阳，推定苏州卫也牵扯入水监司大案。
　　此事表面上和杜衡鑫无关，但贾琮在奏书中，还是罗列对杜衡鑫履事的查探结果。
　　说明他和自己一样，已隐约对此人产生犹疑，只是一时没有相关的实证。
　　嘉昭帝知道贾琮千里紧急上书，就是隐约意识金陵形势错综复杂，不愿轻举妄动，以免勘破不该接触的东西，反受其害。
　　嘉昭帝心中微微哂然，柳静庵这老狐狸教出来的弟子，果然和他是一样的做派。
　　不管杜衡鑫之事如何了结，但水监司大案后续，必须尽快确定对策，发出上谕。
　　只有这样，贾琮才好尽快依旨行事，不然时间拖延，难免有变生肘腋。
　　于是对郭霖说道：“传朕口谕，宣兵部尚书顾延魁，大理寺卿韦观繇入宫议事！”

第四百三十六章 柔怀见月明
　　金陵城东郊外，杜家农庄。
　　西边有晚霞红艳，山坡上芳草萋萋。
　　一辆马车从农庄驶出，顺着山间缓坡，向坡下的官道飞驰。
　　驾车的是个年轻人，身穿短褂，头戴着毡帽，帽檐压得很低，让人看不清容貌。
　　车子上了官道，车内传出女子清妙的嗓音，俏丽爽脆，听在耳中是异样的亲密悦耳。
　　“琮弟，你什么时候去姑苏？”
　　“罗雄和周正阳勾结，他是苏州卫指挥，麾下过千兵马，你要从他手来拿人，其中凶险不小。”
　　“要不要我和你一起下姑苏，我还能帮得上你。”
　　那驾车的年轻人，将帽檐往上推了推，露出一张俊美清秀的脸庞，正是贾琮。
　　他微微压低声音，笑道：“秀姐，你现在是鑫春号的曲大掌柜，不好再像以前那样动刀子，你在金陵看着生意就行。
　　你不用担心我，姑苏那边我事先布置了不少人手，做了妥善的安排，就等这两天那边来消息，我就动身过去。
　　这次就算不能顺利拿住周正阳，我也有办法全身而退，不会有什么危险。”
　　……
　　自从贾琮那日离开明泽巷，让江流带着奏书急送神京，连身边的护卫都让江流带走一半。
　　城东这处农庄，隐藏着他入金陵至关重要的依仗。
　　证实了罗雄和周正阳的关系，形势已变得有些严峻。
　　罗雄曾经是张康年的下属，接替张康年为苏州卫指挥使，两人关系非比寻常。
　　而杜衡鑫作为罗雄的直属上官，是否对罗雄包庇周正阳一事，真的毫无所知，谁也无法肯定。
　　对于张康年，贾琮一向深有怀疑，但经过多番查探，一直没发现实证。
　　杜衡鑫进入他的视野之后，也让觉得此人背景幽深，叵测难明，正奇难分。
　　这两人在金陵的地位都举足轻重，他们手下的耳目和力量都不容轻视，
　　在这个关口，无法肯定的风险来自何方，越是这种情形，护好自己的底牌，就显得愈发重要。
　　所以江流走后，他宁可自己驾车，也不想多一个人出入农庄，以免走漏消息。
　　……
　　因为最近通过鑫春号的渠道，新运了一批粮草和物资，贾琮和曲泓秀过来安排妥当，才一起驾车离开。
　　马车在官道上飞驰，曲泓秀掀开车帘，看着车外的景物在飞快后退，空气中弥散郊外树木草叶的清香。
　　她看了一眼戴着毡帽赶车的贾琮，心情也变的畅快柔软。
　　自从她到了金陵之后，他们已很少像现在这样独处。
　　当年贾琮在青山书院读书时，隔天就会去她的小院，两人一起习武说话，一起商量生意，彼此亲密无间。
　　那个时候日子过得平淡充实，并没有让她生出多少异样的欢喜和甜蜜，当时觉得理所应当就该那样。
　　曲泓秀只有现在回想，才发现那些日子才是她最怀念，也是她最想要的。
　　马车还没到城门口，天上突然雷声轰鸣，顷刻间便下起瓢泼大雨。
　　曲泓秀在车内叫道：“琮弟，雨太大了，你快进来躲躲。”
　　贾琮连忙将车停在路边一颗榕树下，起身便钻进车厢，虽然只是一会儿，身上衣服已湿透了大半。
　　车上并没有替换的衣服，淋湿的衣服黏在身上，让贾琮一阵冷飕飕的。
　　只是车厢内空间不大，他怕身上的水渍弄湿曲泓秀，只在车厢的一角靠着，听着车外密集猛烈的雨声。
　　突然一只手伸了过来，曲泓秀拿着随身的手帕，细心的擦拭他脸上和头发上的雨水。
　　她脸上的神态专注而认真，带着一丝宠溺和疼爱，嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　虽然两人平时练功时，早习惯了耳鬓厮磨，但却又和眼下的情形不同。
　　两人靠的近了，贾琮能清晰到她红润柔软的唇儿，精巧修挺的鼻梁，莹润如玉的脸颊，还有那双秋水盈盈的明媚双眸。
　　身姿微折婀娜窈窕，秀发鬓角幽香浮动……。
　　在贾琮眼里，曲泓秀一向是英气飒爽、明澈利落。
　　她虽是女子，却从不需要别人保护照顾，弯刀凌厉，天下再大，她一人尽可驰骋。
　　或许是外头雨太大，让贾琮无处可躲，或许是车厢过于狭窄，让两人太过靠近。
　　贾琮从没像今天那样，强烈清晰的感受着，她隐藏在英气明朗之下，女儿家璀璨的娇美柔和，竟也是如此动人心魄。
　　曲泓秀察觉到贾琮在盯着自己看，车厢内的气氛变得有些异样。
　　其实两人日常练功，也不是没有亲近过，但眼下这种情形，却很不一样。
　　曲泓秀没有躲避贾琮的目光，依旧认真的帮他擦拭雨水，任由他对着自己发愣，只是脸儿却越来越红。
　　她幽幽说道：“你这次下姑苏，只要抓到周正阳，金陵的差事就算办完了，下回你再来金陵，也不知是什么时候了。”
　　贾琮听出她话语中的不舍，想起她曾说过，最想做的就是守好眼前的日子，心中不禁生出暖意。
　　不管是贾府的那些姊妹，还是身边其他亲近的女子，似乎都是被他呵护照顾。
　　唯独曲泓秀从来不用他操心，甚至被扶助和照顾的是他。
　　他心头微热，抓住她正在擦拭自己鬓角的手，曲泓秀似乎吓了一跳，只是微微挣扎了一下，便任由他握着。
　　“秀姐，要不你这次和我回神京，鑫春巷的宅子一直空着。”
　　曲泓秀心中震颤，咬了咬嘴唇，说道：“我回去了，生意怎么办，我们好不容易在江南站稳脚跟。
　　你还想和甄三姑娘做海贸生意，金陵还有许多事情料理，光靠可卿一个人，可支撑不过去。
　　琮弟，我也想时时和你在一起，就像我们以前一样。
　　可我总觉得官场过于凶险，当今皇帝是个厉害人物，我的出身忌讳，神京对我来说并非善地。
　　我在江南帮你守好这份家业，将来你累了，不想做官了，我们也好有个寄托退路。
　　哼，再说你家里这么多姑娘姊妹，跟你回去了，你记得我能有几天，还不如呆着金陵，你还能多牵挂我一些……”
　　外头的雨越下越大，马车里两个人絮絮叨叨说着闲话，不知不觉靠得更近了。
　　空气中浮动着甜馨的味道，两人以往多年的相处，拨开云雾，始见明月，终于变得有些不一样。
　　曲泓秀任凭贾琮握着自己的手，似乎忘记叫他松开。
　　……
　　嘉昭十四年，九月初二。
　　金陵都指挥使司官衙，人员频繁奔走进出，显得十分繁忙。
　　金陵都指挥使司下辖五卫一司，共计水陆卫军一万两千人
　　五卫分别是金陵卫、镇江卫、常州卫、苏州卫、松江卫，一司是金陵水监司。
　　每到月初，便是金陵都指挥使司公务最繁忙的时候，其中最重要的一项要务，就是给下辖各卫司发放军饷粮草。
　　每到这个时候，各卫司的军需官，会将本卫司清单账目，送入指挥司使司官廨。
　　经过经历司核查无误，再经都指挥使杜衡鑫核批，就能从指挥司库房领取军饷粮草。
　　杜衡鑫的书案上，整齐码放经历司核查过卫司账目，旁边还有两个经历司吏目，在继续整理未核对的账目。
　　对于下辖过万卫军的金陵都指挥使司，官兵日常的军饷粮草，是统军治兵的命脉，俗话说无粮不聚兵。
　　因此每月初军饷粮草核签，杜衡鑫都十分仔细，绝不是普通的走过场，而是每个卫司的账目，他都会扼要浏览一遍。
　　这位金陵都指挥使司的主官，江南卫军唯一的二品大员，或许当年官场起势的手段，不怎么光彩。
　　但不代表他没有谋略和才干，且绝对算得上是能官干吏，不然当初精明过人的甄应泉，也不会在他身上下注。
　　当他看到都指挥司本部的账目清单，意外多出一笔粮草支出，而在上月这笔粮草并不存在。
　　便对身边的经历司吏目问道：“本部这月为何会多出一笔额外粮草损耗？”
　　那经历司吏目连忙回道：“启禀大人，上月兵部派出三百火枪手，护送改进型红衣大炮至金陵。
　　如今这三百火枪手，还驻扎在指挥使司大营，上月他们的粮草是从其他卫司临时调剂，所以本月给他们单列了一项。”
　　杜衡鑫听了，心中有些诧异，问道：“火炮运抵金陵，已有一月时间，为什么这三百火炮护卫还留在金陵，没有返回神京？”
　　那吏目回道：“原先这些火炮护卫十多天前就会启程返京，但是后来海盗袭扰松江沿海，刘敖麾下水罗刹潜入金陵杀人。
　　火器司监正贾琮，担忧刘敖派水罗刹进城，可能会觊觎从神京运来的新式火炮。
　　所以十日前便上书神京兵部，将这三百火枪护卫暂时留在金陵，以策万全。
　　神京兵部的公文，昨日刚下到陪都兵部，所以经历司便为这三百火枪兵，单列了一笔粮草。
　　过几日，贾监正亲自押送火炮至姑苏和松江，这三百火器护卫会随同护送。”
　　杜衡鑫听了这话，心中猛然一跳，问道：“贾监正要带三百火枪下姑苏和松江，此事兵部是否知晓？”
　　那经历司吏目回道：“今晨陪都兵部刚有公文到达，兵部左侍郎张康年张大人，已在公文上签押。”
　　杜衡鑫目光闪烁，又问道：“这笔粮草筹算，需要用到什么时候？”
　　那吏目回道：“兵部回文中有写贾监正限定的时间，这笔粮草用到本月十二日。
　　从时间上算，应该是护送火炮到达松江，再返回金陵的时间，之后这批火枪兵要回神京缴令。”
　　杜衡鑫神色沉静，略微思索片刻，便在这笔粮草清单上核签。
　　……
　　姑苏，濂溪街，福运茶楼。
　　夏末虽酷暑未消，但眼下不过辰时，日头还未爬高，道路两旁店铺林立，人流来往熙熙攘攘。
　　临街一家茶馆二楼，靠窗位置坐个三十多岁男子，穿灰色短褂，身材消瘦，五官普通。
　　他手上拿着粗陶的茶杯，眼睛看向街对面一座气派的府邸，屋檐下挂着黑油金字门匾，上面写着‘罗府’。
　　一对夫妇模样的男女走到府门前，男人身材精瘦，精神健旺，用扁担挑着两筐蔬菜。
　　那女子身材苗条，相貌普通，衣着利落，身上背着个货盒。
　　两人走到府门前，男人和守门家奴说了几句，那家奴便去了府内通报，看样子这夫妇已不是第一次来罗府。
　　没过一会儿，府中出来一个管家模样的人物，上前看了几眼男子挑的菜筐。
　　说道：“蒋六，上次你送来的蔬菜有些都蔫了，你这不新鲜的东西，可别往罗府送，我们老爷就喜好这一口鲜。
　　城里有的是菜农，上赶着往罗府上送上等的新鲜货，不差你这些东西。”
　　那蒋六满脸的笑容，神情甚是精明殷勤，笑道：“赵管家，我的菜都是自家田里新摘，最是新鲜不过。
　　上回也就是天气太热了，从城西挑到这里，路途太远，被日头一烤晒，才失了货色。
　　今天我可天没亮就出门了，一路上没经过日头。
　　赵管家你看看，这筐里的菜都新鲜水灵的很嘞。”
　　蒋六一边说话，一边上前往赵官家手里塞了块碎银，足足有三两重。
　　说道：“赵管家，小人做的是小本买卖，就靠着府上的生意，养家糊口，也没什么好东西孝敬，就当请你老喝碗粗茶。”
　　赵管家掂量了手中的银子，这份量都够他一半月钱了，顿时眉花眼笑，觉得这蒋六确实懂事。
　　赵管家大度的挥了挥手：“我就再信你一次，把菜蔬挑进去吧。”
　　蒋六又赔笑道：“管家，这是我婆娘，她在金凤阁帮佣，带了金凤阁上等胭脂水粉，还有金陵鑫春号的上等香水。
　　想送到内院，给太太小姐们瞧瞧，要是喜欢了，也省去了家里人一趟跑腿。”
　　赵官家看了那女人身上的货盒，捏了捏手中的银块，说道：“你蒋六脑子还挺活泛，还知道卖一顺一，连婆娘的生意都关照上。”
　　不过府上太太小姐尊贵，普通货色可别拿到内院，不然我也要吃挂落。”
　　蒋六连忙将婆娘的货盒打开，赵管家见里面琳琅满目，确都是精致上等货色，放下戒心，挥了挥手，便带着两夫妇进了罗府。
　　……
　　大概过了顿饭的功夫，这两夫妇才出了罗府，走街串巷一番，绕回罗府对面那家茶楼，从后门上了二楼靠窗的雅间。
　　蒋小六见到坐在窗边的男子，说道：“张五哥，我到罗府送了几次菜，都是挑到外院门口，就进不去了。
　　这次估计是脸面熟了，又给了那管家好处，他让我挑到外院的厨房，让麦荞姑娘进了内院。
　　我在罗府的厨房看过了，他们准备的米粮饭食数量普通，没有异样的情形。
　　跟着周正阳一起逃窜，可有七八个卫军下属，这些人都是大肚汉，罗雄要是把他们藏在府上，厨房不可能只备这点米粮。
　　而且罗家外院来往的，都是罗家奴仆小厮，并没有形迹可疑的外人。”
　　张五哥说道：“其实按常理，罗雄也不会把人藏到自己府上，我让你们进府查探，也是为了以防万一。”
　　自从收到贾琮从金陵传递的消息，得知周正阳被罗雄藏匿，贾琮和中车司派往姑苏的人手，一下子明确了搜索目标。
　　张五和蒋小六，先对罗雄在姑苏城内两处别院，进行仔细探查，因为这两个地方最具藏匿的可能性。
　　结果其中一处别院，是罗雄用来养外室的，住了个罗雄从红袖阁买来的美貌舞姬，根本不可能用来藏匿别的男人。
　　而罗雄另外一处别院，只有几个看房子的老仆，平时都是空置的。
　　本来罗雄的府邸，是藏匿周正阳可能性最小的地方。
　　不过张五抱着有枣没枣打一杆子的打算，让蒋小六和她的属下，假扮夫妻，花了几天的时间，混入府中查探。
　　结果和他预想的一样，果然还是一无所获，心中不禁失望，也不知罗雄将人藏到了那里。
　　他也曾想过，罗雄可能把周正阳藏在苏州卫大营，但是很快就推翻了这个想法。
　　即便罗雄牵扯当年的水监司大案，但是他麾下的知情者，必定只是少数人。
　　不可能苏州卫一千五百卫军，人人都是他的同谋。
　　而且卫军大营中的军士，经常都是常年出操整训，很多人都是相互认识。
　　一群陌生人藏匿在营中，非常容易被人察觉。
　　大营中人口过千，人多嘴杂，不用两天时间就会走漏消息，根本就瞒不住人。
　　罗雄能爬到四品指挥使的位置，他绝不会这样的蠢人。

第四百三十七章 神京涌暗流
　　姑苏，濂溪街，福运茶楼。
　　没有在罗府发现周正阳的踪迹，虽然令人失望，不过也在张五预料之中。
　　张五又问道：“麦荞，你进了罗家内院，可有什么发现。”
　　吴麦荞是个二十出头的女子，是金陵姚家酒铺的女佣，金陵中车司为数不多的女人，也是许七娘的亲信。
　　因中车司协同贾琮的人手，下沿江各州查探消息，日常行走市井街巷，很多时候女子比男子更方便。
　　比如这次入罗雄府邸，只有吴麦荞这样的女子，才有可能进入罗家内院。
　　“罗家内院住的都是罗雄妻妾儿女，丫鬟仆妇，我仔细留意过，没有任何异常之处。”
　　张五听了这话，也不觉得意外，这也是常理，罗雄不可能荒唐在自己内院藏男人。
　　吴麦荞继续说道：“刚才带我进内院的赵管家的婆娘，这女人倒是话多，我从她口中打听了些事情。
　　也能证实罗府之中并无古怪，我见她看中我货盒里的香水，但却舍不得买，便送了她一瓶，说请她有门道给我介绍买卖。”
　　一边的蒋小六笑道：“你货盒里的香水是鑫春号出的新货，一小瓶要三两银子，她又不是太太小姐，自然买不起。”
　　吴麦荞笑道：“本来只是顺手而为，结个善缘，想着以后可能会用到。
　　大概我这香水的人情不小，那婆娘不好意思白拿，竟还真介绍了两桩米粮菜蔬的生意，听起来还真有些来头。”
　　张五听了这话眼睛微微一亮。
　　吴麦荞说道：“她给我介绍城中两户人家的生意，她说会让人传话，让蒋六上门送新鲜菜蔬。
　　她还说这两家主人和他们老爷是至交，彼此走动频繁。
　　一家是苏州卫指挥同知贺同，另一家是姑苏的富商耿大富。”
　　其中那位富商倒也罢了，另一位指挥同知却来头不小，那可是苏州卫的次官，罗雄的副手。
　　张五说道：“贾大人发来的信息，虽证实罗雄藏匿周正阳，但只是旁证，难以问纠其罪。
　　没有圣旨或五军都督府令谕，无法搜查问责一个四品卫指挥使，只能靠我们暗中找到确实证据。
　　我们来姑苏时间不长，对罗雄的过往并不熟悉，既然这两人和罗雄关系不一般，一定要好好查访一下。
　　特别是那个贺同，那可是苏州卫的二号人物，罗雄与他有勾结，或者将周正阳藏匿在他的府邸，这种可能性不小。
　　小六明日就准备好一切，先到这两家摸摸底细，特别是那个贺同。
　　希望贾大人发往神京的奏书，能尽快收到宫中的回旨……。”
　　……
　　神京，城东一所单进的宅子。
　　院子左侧靠墙的位置，用木板搭建了一排鸟笼，上面还盖了遮挡风雨的屋廊。
　　一个身姿绰约的少女，拿着短柄的笤帚，在细心打扫鸟笼，又给每只鸟笼换上饮水和杂粮。
　　她生得秀美英气，肤白如玉，明媚如水的双眸，隐约有蔚蓝之意，和中原女子略有不同，衣履服饰也很是简洁飒利。
　　头上包着蓝底暗花头巾，遮盖住满头秀发，只在发鬓处露出几绺暗金的发丝。
　　身上穿件绣辛夷花枝蜀锦胡袍，腰上扎根湛蓝色浸香汗巾，将纤腰盈盈一束，更衬得美好的曲线如山峦般婀娜。
　　她拿起挂在胸口的白色骨笛，对着空中吹出忽长忽短的怪声。
　　没过一会儿，院子头顶的天空中，出现了两团展翅盘旋的影子，等到降了高度，才看清是两只神骏的海东青。
　　随着少女又用骨笛吹出一声单调长音，两只海东青箭一般向院子俯冲，停在两个异常宽大的木笼前。
　　有力的羽翅用力煽动几下，像是在和那少女打招呼。
　　强劲的气流，将少女鬓边秀发吹得乱飞，逗得她咯咯娇笑，让她俏丽英魅的脸庞，多了些许女儿的娇丽柔美。
　　不过她没给这两只海东青，像其他野鸽那样喂食，因为海东青和普通驯化野鸽不同。
　　自从艾丽将它们从辽东带到神京，除了刚开始喂养了几日，等熟悉了环境，就每日放出去捕食，保持它们在野外的生存力和野性。
　　这样它们在远程传递信息时，才能做到更加安全和迅捷。
　　贾琮在金陵之前，曾来看过艾丽一趟，不过也是一个多月前的事。
　　自从贾琮去了金陵，金陵和神京的飞羽传信，暂时停了下来。
　　艾丽的小院也暂时平静了下来，她每日驯禽练刀，倒也自在，只是很久没见到贾琮，心中甚是无聊。
　　不过贾琮走时曾经说过，这次下金陵最多两个月就回，算时间已经过去大半，大概也快回来了。
　　这时院门传来急促的敲门声，让她心中微微奇怪。
　　她和母亲定居神京不到半年，认识的人很少，除了贾琮外，几乎没人上门拜访。
　　她打开门见是个身形利落的少年，艾丽认得他是贾琮的亲随江流，这次和贾琮一起下了金陵。
　　艾丽心中生出喜意，江流回来了，难道他也返回神京了？
　　江流说道：“艾丽姑娘，我是奉了三爷的吩咐，回神京送奏本，现下有一份书信，需要用飞羽送到金陵。
　　这份信的对三爷很重要，三爷吩咐过，要用最快和最保险的方式，尽快送到金陵。”
　　嘉昭帝的处置速度非常快捷，江流将奏书送入宫中，只是等到第二天，顾府就有家人来告知，让他去顾府去取老爷的回信。
　　江流虽然不知道宫中是否已经下旨，顾尚书既然已写了回信，按三爷的说法，必定是宫中已下了明旨。
　　而且顾延魁精明老道，这份书信甚至没让自己家人转送，而是让江流亲自到府上去取，就是不想更多人经手这份书信。
　　江流跟了贾琮许久，多少也练出了几分精明细致，自然感觉出这份信的紧要，一拿到书信便马不停蹄，直接来了艾丽这里传信。
　　艾丽听了江流的话，虽心中很是失望，她把江流让进院子，拆开书信仔细誊抄了一遍。
　　她养在院子的两只海东青，其中一只曾从金陵信站，送来周正阳潜逃的消息，认识从神京到金陵的飞途。
　　她将誊抄过的信件校对了一遍，在海东青的腿上的信匣中放好，将手用力一扬，那只海东青便振翅飞起。
　　她又拿起胸前的白色骨笛，对着空中或长或短的，吹奏出许多古怪的音调。
　　那只海东青似乎得到某种讯息，尖啸一声，振翅不断拔高，然后向着南方展翅高飞而去。
　　……
　　居德坊，伯爵府，宣福堂。
　　迎春正和黛玉、探春、宝钗等姊妹在堂内说话，话题中少不了在金陵办差的贾琮。
　　小惜春在一边，没搭上姐姐们的话题，只是一个人在旁边解九连环，也算自得其乐。
　　姊妹们到得都很齐全，唯独不见湘云的身影。
　　自从保龄侯夫人陈氏，听说了宫里赐婚的传闻，那天来贾府和贾母报过信，回去时便接了湘云回府。
　　原先她让湘云多过来走动，甚至住进伯爵府，也是得了贾母的默许，想要撮合湘云和贾琮。
　　如今宫里赐婚甄家之事，传得有鼻子有眼，李氏担心这事万一成真，湘云一个外家姑娘，长期住在伯爵府，只怕要落了口实。
　　便先接了湘云回府，也算先避开风头。
　　只是这个心思，也就贾母心中有数，旁人只当湘云在贾家住了一段时间，李氏接侄女回府，不过寻常之事。
　　姊妹之中，唯独黛玉听了紫鹃说起，那日李氏因赐婚之事，向贾母报信筹谋的热络，开始对湘云有了隐隐猜测。
　　只是这猜测她心里不做准，毕竟是从小一起玩大的姊妹，她也能看出湘云心智尚且稚嫩，虽对贾琮也很亲近，却并不是男女之思。
　　而贾琮对湘云的亲近，和对自己的心意，她明白是不同的情形，所以这事在她在心中盘旋两日，也就不再放在心里。
　　姊妹们正说着话，府上管家从二门外传信，说伯爷的随从江流要返回金陵，传话和大小姐道别。
　　迎春听了心中惊讶，江流在神京只待了两天，就要返回金陵，时间竟如此急迫
　　想来自己兄弟在金陵的差事定然棘手，他的亲随才会如此来去匆匆。
　　迎春把一件做好的软袍，还有份写好的家信，让绣橘送到二门外，让江流带去金陵。
　　堂中众姊妹心中都生出牵挂，不过对她们这样的内宅小姐，即便满腹想念，唯一能做的只能是等待。
　　……
　　神京，宏德门。
　　江流带着五名火枪护卫，策马通过城门，向金陵的方向飞驰。
　　就在他们出城不久，从皇宫的方向，出来一队人马。
　　由数十名禁军兵将组成，人人顶盔掼甲，个个刀枪鲜亮，众星捧月般护送一辆马车。
　　当车队即将到达城门时，队伍中一个禁军校尉提前赶到城门，向守卫城门的巡城兵马司总旗出示公文。
　　那总旗接过公文，见上面写着：四品乾阳殿监督领侍郭霖，南直隶奉诏宣旨等字样。
　　着实将那总旗吓了一跳，正四品太监已是顶格，整个内廷都没几个，乾阳殿是圣上理政之地。
　　乾阳殿监督领侍郭霖，是内廷太监副总管，圣上身边听用，那可是宫中炙手可热的人物，竟然出京宣旨。
　　那守城总旗不敢有半点怠慢，连忙命令麾下兵卒，疏散驱赶城门附近人群。
　　直到空出一座空荡荡的宏德门，目送着这队禁军马队，浩浩荡荡通过城门洞，向着南下方向远去。
　　那位总旗并没有注意到，被他驱赶的出城人群之中，有辆简朴却坚固的马车，车旁还跟着四个骑马的随从。
　　看起来不像寻常出城的人家。
　　那马车的车帘掀开，露出一个中年男人的脸庞，那总旗并不认得这人是北静王府长史刘永。
　　他看着禁军马队整肃穿过城门，脸上露出惊讶之色。
　　贾琮那份奏书急送神京，事情做得隐秘，甚至顾延魁在传送回信时，都心生防范。
　　但不知是这份奏书的原因，还是其他一些早就孽生的潜藏暗流，整个神京城随之激起些许阴暗涟漪。
　　在往后的两天时间，时常有三五成群的马队，夹杂在每日出城的喧嚣人群中，向着南方那座恢弘大城汇聚……
　　……
　　姑苏，钵兰街，一座普通的单进小院。
　　这里是张五和蒋小六在姑苏城内的落脚点。
　　自从贾琮将分派的甄和常州的人手，先后挑拨到姑苏城内，张五手中可以调配的人手更加充足。
　　他按照中车司以往搜罗信息的手段，将人手散落在姑苏城内人气兴旺的脚店、酒楼、赌档、瓦肆。
　　每日都会有人分别来带这座小院，将从街头巷尾收集到的零碎信息汇总到这里。
　　张五带着几个中车司的人，再从这些份杂的信息中，筛选对他们有价值的东西。
　　但这两天张五心中最为关注，就是蒋小六和吴麦荞的消息。
　　罗府赵管家婆娘给吴麦荞介绍的两单生意，其中那位指挥同知贺同，更是引起了张五的注意。
　　蒋小六和吴麦荞这两天正忙着查探贺同、富商耿大富的底细，但是一直没有消息传回。
　　一直等到这边傍晚，蒋小六和吴麦荞才回到小院，让张五神情为之一振，将两人带进屋内，仔细询问结果。
　　蒋小六端起坐上的茶壶，一饮而尽，说道：“这两天我们按那赵管家婆娘的引荐，给这两人的府邸分别送去菜蔬。
　　那祝同的府邸规矩比罗府还大，我和麦荞送去菜蔬根本不让进府，到了府门就被拦下，清算了银两就让离开。
　　我打听了附近的人家，说祝府的人口不多，祝同的家人和奴仆，总共不到三十人，时常购买的米粮数量都在正常之列。
　　后来我们又去了富商耿大富的府邸，耿府倒是管得宽多了，毕竟只是商贾的府邸，没当官的怎么多讲究。
　　我找到借口进了耿府外院，但是也都没有发现异常，厨房的米粮剩余不多，据说新的还没送来。”
　　张五听了有些失望，但他的注意力还在祝同的府邸。
　　这人身为苏州卫指挥同知，和指挥使罗雄的关系紧密，虽然蒋小六从祝府的购入米粮数量，判断祝府并无异常。
　　但是祝同的府邸把守森严，明显是对外的戒备心很强，这不得不让人产生遐想。
　　蒋小六又说道：“不过我在离开耿府时，无意中在外院的一个不起眼的地方，看到一个古怪的图样。”
　　吴麦荞问道：“那你出来的时候，怎么没听你说起？”
　　蒋小六说道：“刚开始我以为只是府上小孩的涂鸦，不过回来路上，越想越觉得古怪，小孩子应该画不出怎么复杂的图样。”
　　张五连忙拿了纸笔，让蒋小六蒋看到的图样画出来。
　　蒋小六虽只读过两年私塾，认得几个字，但并没有多少墨水，不过不是睁眼瞎罢了。
　　但他这人脑子灵活，记性甚好，对那个古怪的图样记得十分清晰。
　　蒋小六画出的图像，像是一种奇怪的动物，有许多线条组成，看起来像鱼又像龙，透着诡异和古怪。
　　张五和吴麦荞看到这个图案，两人都脸色大变。
　　蒋小六见他们神情古怪，不禁问道：“这图案有什么不对吗，我虽然画得不是太像，但是大体是没错的，我记得很清楚。”
　　吴麦荞看了一眼蒋小六，说道：“这个图案是我们中车司的徽标，只有中车司的人才会画。”

第四百三十八章 裳薄胭脂香
　　金陵，裕民坊。
　　内院正屋之中，贾琮正在书案上仔细查看一张图舆，他已经收到张五和蒋小六的书信。
　　搜寻周正阳之事，已经有了眉目，他决定这两日就下姑苏。
　　身旁的可卿帮他在茶盅里蓄满热茶，见他对着图舆全神贯注，也不去打扰他。
　　她正要走开，帮他收拾床上的衣物，突然纤腰一热，已被贾琮伸手轻轻搂住。
　　可卿心中一跳，红着脸说道：“不许做怪，秀姐在家呢，小心让你晚上加练一个时辰刀法。”
　　贾琮笑道：“我又没做什么，我刚收到消息，很快就要下姑苏了，要去一段时间。
　　到了金陵后，一直忙个不停，也没时间和你多说说话，姑苏的事情完结，估计很快就要回神京缴旨。”
　　可卿有些无奈的一笑，轻轻靠在他身上，说道：“如今已经很好了，当年在宁国府，我本以为这一辈子都完了。
　　我可没想过，还能有这样自在的日子，在金陵我有秀姐作伴，有自己能做的事，我能做自己的主，谁也不能辖制我。
　　以前做梦都想不到，我还能有这样的活法，这些都是你帮我争来的，我很高兴，也很知足。
　　你是个有本事的，有很多事要做，总不能时时圈你在身边，人不能太贪心，你说是不是。”
　　贾琮听了心中一片柔软，一个女人会惜福知足，是因心中已有了炙热深邃的寄托，不敢羁绊太重，是因为想长久拥有和保留它。
　　他知道她这份心意的份量。
　　他伸手抱着她柔软的身体，轻薄的夏裳下，感受到凝滑的肌肤，闻着她头发上的幽香，心中说不出的安和喜乐。
　　直到他微微低头，可卿难掩心中爱欲，红着脸微微踮脚，轻轻在他唇上一吻。
　　紧接着她察觉搂在腰上的手一紧，那动作便再也停不下来，被贾琮肆意继续下去。
　　不知过了多久，突然门外传来脚步声。
　　可卿一下子推开贾琮，踩着碎步，跑到床边继续收拾衣物，虽心儿狂跳，俏脸通红，有床帐阴影遮蔽，大概也掩饰过去。
　　……
　　正屋的门被推开，曲泓秀走了进来。
　　只是她刚跨进房间，看到坐在床上收拾衣物的可卿，便微微顿了一下脚步。
　　一双明眸在两人之间转了来回，便当做不知一样进了房间。
　　贾琮见了曲泓秀，说道：“上回还说不需要秀姐帮忙呢，不过姑苏那边来了消息，要想把这趟差事尽快办妥，光靠我一人还不行。
　　我在金陵没有其他可信可靠的人，还是要秀姐帮我一回，也只有秀姐才有能耐帮我。”
　　曲泓秀听了脸上一喜，说道：“到底什么棘手的事，才需要我帮你。”
　　可卿听到他们说正事，便说道：“秀姐，瑞珠在厨房忙活呢，我怕她一个人忙不过来，我去瞧瞧。”
　　曲泓秀顺口答应了一声，看着可卿走出房间，又回头看了一眼贾琮。
　　不知道是不是贾琮错觉，总觉得曲泓秀的眸光流传，在自己的脸上不住打转。
　　脸上的表情似嗔似笑，欲恼还羞，让人觉得十分古怪。
　　贾琮有些心虚的问道：“秀姐，你怎么了？”
　　他一边问，一边还下意识摸了一下脸，担心脸上是不是蹭上了东西。
　　曲泓秀见了他的动作，忍不住噗嗤一笑，一双俏丽明眸中水光莹润。
　　见到贾琮一脸迷惑，她收敛笑意，板着脸说道：“别说这些没用的，说你的正事。”
　　贾琮将张五和蒋小六的书信递给她，又从身上拿出另一份书信。
　　说道：“这是许七娘刚送来的，上面是中车司对金陵卫军主要官员，相关秘事的调查结果。”
　　曲泓秀将两份东西看了一遍，脸色也为之一变，问道：“你想让我怎么帮你？”
　　贾琮说道：“这次你和我一起下姑苏，让所有人知道，我是护送新式火炮去姑苏和松江……。”
　　两人在房中商议了许久，直到瑞珠过来叫他们出来吃饭。
　　贾琮正准备出门，却被曲泓秀拦住，让他心中微微奇怪。
　　曲泓秀问道：“刚才你和可卿在房里做什么了？”
　　贾琮心中有些发虚，说道：“没……没做什么，我们只是说说话。”
　　曲泓秀一步步走近他身前，贾琮只觉得那俏颜明眸，一点点在他眼前放大，鬓角青丝飞扬，幽恍暗香浮动，美不胜收。
　　贾琮突然看到她从身上取出手帕，然后做了一个让他愕然的动作。
　　她用手帕在他嘴唇上轻轻擦拭，就像那天在东城外大雨之中，她为他细心擦去头发和鬓角的雨水。
　　耳中听到她不紧不慢，羞恼中带着调侃的声音：“你下回对我撒谎，先把嘴上的胭脂吃干净！”
　　贾琮一听这话，心中噗通一跳，接着一阵发窘，自己怎么没想这点。
　　怪不得刚才曲泓秀盯着自己的脸看，表情还如此古怪。
　　她故意不告诉自己，只等自己一顿事情全部讲完，才和自己说明，那是她心中有气，故意让自己出丑。
　　贾琮想到自己刚才一嘴胭脂，当真风流潇洒，在那里侃侃而谈，运筹帷幄，那场景真是……。
　　虽然他心理素质一向不错，也忍不住脸上发烧。
　　下意识的伸手去握着曲泓秀的手，这个似乎自己擦比较合适……。
　　手中握到对方修长柔滑的手肌，便被曲泓秀微微喝了一句：“松手！”
　　贾琮便非常明智的松开手，甚至还微微低头，任对方折腾。
　　窗格子射下明晃晃的阳光，在两人身上投下重叠的影子，竟有一种古怪的和谐，乍看过去，像是女子为幼弟整理仪容。
　　只是两个人靠近了，贾琮注意到曲泓秀线条完美的唇瓣，上面擦着玫瑰香浸胭脂，那气味芬芳沁人。
　　他也不知是怎么了，忍不住多看了几眼。
　　“小混蛋，瞎瞧什么，又不老实了，今晚加练一个时辰……。”
　　曲泓秀俏脸通红，执着的拿着手帕，仔细擦拭贾琮嘴上的胭脂。
　　一遍又一遍，贾琮觉得唇上的皮肤仿佛要被擦破……。
　　等到完事了，曲泓秀才哼了一声，一句话不说，转头就出了房间。
　　……
　　金陵，都指挥使司衙门。
　　这里是金陵最重要的卫军统领衙门，节制长江南岸五卫一司，地处江南腹地，掌控万余精锐卫军，兵事权柄极重。
　　但在江南平靖无战情形下，都指挥使司衙门远不如陪都六部繁忙喧嚣。
　　这里除与各卫所日常公务往来处置，平常都是风平浪静。
　　在陪都六部之中，除了兵部和它有些公务交接，其他五部甚至极少和它发生公务联系。
　　但今天都指挥使衙门却人气兴旺。
　　清晨一大早，作为主事的金陵都指挥使杜衡鑫、都指挥佥事孙仲兴都早早到场
　　工部和兵部都有官员纷纷露面，兵部右侍郎张康年都亲至。
　　之所以出现这么大的阵势，是因工部火器司在九天前，完成了苏州卫、松江卫的炮兵选拔和整训。
　　金陵都指挥使司麾下，终于有了训练齐备的炮兵建制，并将在抵御沿海海盗倭寇袭扰，发挥关键性威能。
　　今天是火器司护送新式火炮至苏州卫、松江卫的日子。
　　这批改进型红衣大炮，是大周火器营造的顶尖产物，威力惊人有目共睹。
　　如不是圣上重视江南六州一府安定，也不会将如此军国重器，率先配备给金陵都指挥使司。
　　只要在苏州卫和松江卫装备到位，沿江倭寇海盗之患，靖平之期指日可待。
　　如此皇恩浩荡，火炮沿江下卫所之日，各相关部衙官员，自然都要到场露脸，以彰视听，以酬皇恩。
　　朝廷配送火炮下沿江卫所，此事和兵部大有关联，兵部实际主官右侍郎张康年，自然也要露面。
　　而这次负责护送火炮下姑苏松江，正是工部火器司监正贾琮，所以陪都工部的主官也随着到场。
　　三百名火枪手整装待发，在都指挥司武库前校场列队。
　　这些火枪兵虽未经过辽东实战换防，但都经过贾琮的火枪整训方略严训，气度精悍，军容整肃，令人瞩目。
　　在神京火器营已蔚然大兴，但是在江南之地，火器兵还是个很新奇的事物。
　　所以，在场很多官员，都对这支装备奇怪的火枪兵，抱以好奇欣赏的态度。
　　他们也都知道，大周的火枪兵所用火枪整训之术，都是起源于那位年轻的威远伯。
　　人群之中杜衡鑫和张康年，都是卫军中资深之人，这支三百人精悍火枪兵，不约而同引起他们的关注。
　　他们各自以审视的目光打量这支队伍，再望向正和到场官员招呼寒暄的贾琮，目光中都流露出慎重的神情。
　　这次随同贾琮同来的，还有火器司招募的五十个民夫，他们负责驾驶骡马，沿途拖曳火炮。
　　等到五尊改进型红衣大炮，被分别从武库中推出，挂上早就准备好的骡车，跟随着三百火器兵，缓缓离开都指挥使司衙门。
　　贾琮和在场的官员拱手道别之后，上了队伍中一辆结实宽敞的马车，由十名从神京带来的火枪亲卫拱卫，向金陵城东的宣和门进发。
　　张康年看了眼那辆马车，问身边的兵部主事刘永富：“怎么贾监正还专门带了一辆马车，不是自己骑马。”
　　刘永富笑道：“这事我倒是听工部同僚说起，据说火炮过于沉重，沿途运送速度不会太快。
　　一路骑马无法急驰，只能跟随缓行，威远伯嫌弃骑马太过繁琐辛苦，让亲兵从工部选了辆宽敞的马车，用来沿途乘用。”
　　张康年脸露讥讽之色，说道：“荣国贵勋之子，养尊处优惯了，护送火炮下卫所，倒给自己配了马车，未免太过悠游了些。”
　　不远处的杜衡鑫看了眼和属下交谈的张康年，又望着那里远去的宽敞马车，目光带着一丝疑惑。
　　对在场很多人来说，这只是一次普通的官场应酬和迎来送往，很少人会意识到，在不久将来，金陵将会引来山呼海啸般的震荡。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　粉墙朱门的三进宅院，一改往日幽深寂静的气氛。
　　宅院中多了不少黑衣黑帽的奴仆，在宅院中抬出许多箱笼，整齐摆放在外院偏厅，一副搬迁家当的架势。
　　一个气度精干的年轻人，步履稳健的走入前院，看着搬运箱笼的奴仆，目光变得幽深闪烁。
　　午后的阳光照在他身上，在卵石的甬道上，拉扯出漆黑扭曲的影子，左手残缺半截的小指，愈发显得有些阴森诡异。
　　当他走入书房，看到气度俨然的中年人，正在书案上看一份图舆。
　　说道：“大人，按你的吩咐，我已安排了人手，沿途跟踪贾琮的车队，如察觉他们有所异动，马上会回报信息。
　　水罗刹前日离开金陵，眼下应该已到了姑苏。
　　姑苏那边有罗雄坐镇，目前并没有发生异常，大人是觉得贾琮这次借运送火炮，会有所图谋？”
　　那中年人说道：“邹怀义的女儿被贬入教坊司，却伪装身份返回金陵，还和贾琮的关系如此紧密。
　　足以说明贾琮下金陵的目的，绝不会只是协理陪都教坊司，很可能是受了皇帝密派，下金陵查办周正阳之事。
　　他借着刘敖手下海匪入城之事，将那三百火枪手滞留在金陵，表面上看理由合情合理。
　　如今这三百火枪兵又顺理成章，被他调配护送火炮下姑苏，看起来似乎早有谋算，这足够让人怀疑，他另有所图！
　　不管是当年侦破水监司大案，还是在辽东扫平女真，贾琮这人心思缜密，机变古怪，擅长用奇不用正。
　　而且他是火器大家，在辽东时擅长火枪列阵御敌，这三百火枪手到了他手中，便是极具威势的武力。
　　即便面对过千的卫军，他都有自保转圜之地。
　　这等情形，让他入了姑苏城，万一我推测没错，只怕任何难以预料的情形，都有可能发生。
　　所以不得不防，我已派人传信给罗雄，让他严加戒备。”
　　那年轻人说道：“大人，本来火炮沿江水运更加快捷，贾琮因水路容易让火炮子药受潮，才提出要用陆路运送。
　　但是火炮十分沉重，陆路运送难以快捷，他此去姑苏，路上要耗费四五天时间，大人如想万无一失，不如在途中……。”
　　中年人看了他一眼，自己这位下属这是动了杀机，不过未免把事情想的太过简单。
　　按眼下的情形，还远不到如此铤而走险，斩尽后路。
　　沉声回道：“贾琮身为贵勋，圣上心腹之臣，奉旨钦办之身，一旦出了意外，必定会引起偌大风波。
　　金陵官场只怕都要天翻地覆，连我可能都要受到牵连，所以，眼下因果未明，不能轻举妄动。
　　当日贾琮的亲随返回神京，我已派人火速赶回神京。
　　如果贾琮的亲随回京，是为了传递信息或上奏，我们在神京的关系，必定都探查到消息。
　　如果宫中真有圣旨令谕下达，内廷从神京传讯到金陵，需要耗费六七天时间，但我派出的人手，五天之内就能把消息带回金陵。
　　只要提前一两天时间，足够应付一切了，当初不就是这样，才让周正阳安然脱身的……。
　　眼下还是稳住阵脚，我们最需要做的就是等，只需要四五天时间，必定都能收到神京的消息！”

第四百三十九章 情深赴巫山
　　夏末消融，初秋已至。
　　贾琮带领护送火炮的队伍，出了金陵城，一路天高气爽，官道两旁的树木已初染金黄。
　　五辆驷马骡车拉着沉重的火炮，在三百火枪兵的护卫下，行进在队伍前头。
　　队伍末尾那辆宽阔的马车里，一对人影相伴而坐。
　　贾琮身穿月白银竹纹软袍，发簪白玉，清爽俊朗。
　　他身边那人，秀美俏丽，绰约如兰，眉宇间有股飒爽英气。
　　她衣着装束竟和贾琮完全一样，一时之间有些难分轩轾的错觉。
　　只是她的容颜气度，和贾琮的少年隽美略有不同。
　　更多的是女儿家的精致娇俏，肤光犹如凝脂，明眸若含秋水，腰肢纤胜扶柳。
　　若不是身材上掩饰不住的窈窕曲线，眼神中玫蕊芝兰的清研妩媚，乍然看上去，竟和贾琮有七八分相似。
　　马车内部被贾琮布置得十分舒适，铺着薄毡软褥，叠着靠枕软被，当中放着榆木小案，上面还有茶壶水杯，一盆粉扑扑的水密软桃。
　　车墙上甚至还插着两把新鲜的野花，让整个车厢生出盎然活泼的气息。
　　曲泓秀看了看车厢中的陈设，笑道：“你把马车布置的这般别致，哪里是要去办公差，倒是像出去郊游一般。”
　　贾琮笑道：“火炮非常沉重，我们行进速度比寻常慢不少，这一路上会经常要错过客栈宿头，要在野外露营。
　　总不能让秀姐和那些大兵一样，烧篝火睡帐篷，虽然外面这些人还算信得过，不过不到万不得已，秀姐还是不要露面。”
　　晚上就宿在马车里，又清香又暖和。”
　　曲泓秀听了这话，脸色微微一红。
　　这次贾琮让她帮忙，就是在要紧时候，做他的替身。
　　她知道贾琮让她帮忙，因为在金陵自己是他最信任的人。
　　而且自己最熟悉他的举止习性，做他的替身，有旁人没有的便利。
　　她看过姑苏的书信，以及许七娘调查卫军高级武官的密函，知道此趟姑苏之行波诡难测。
　　贾琮之所以放心让她帮忙，是因自己走惯江湖，身手不俗，即便遇上风险，也完全有能力自保，
　　除了贾琮身边十个亲信火枪护卫，其他人根本不知道，马车中除了贾琮，还藏了另外一个人。
　　……
　　既然露营时要宿在马车里，自然贾琮也会和自己一起……。
　　曲泓秀看了贾琮一眼，见他说这话时，似乎并无异样。
　　心中突然有些古怪，忍不住想到，要是换了是可卿，这小混蛋定不会这样满不在乎。
　　却听贾琮说道：“按时间算，江流前几日应已将奏书送入宫中，圣上行事一向果断快捷，只怕如今已下了回旨。
　　我教了江流办法，让他能最快获悉回旨的内容，并第一时间用飞羽传送到金陵，估计这一二天时间，金陵就能收到消息。
　　正好火炮运送缓慢，我们可以再放慢些进度，便于金陵分号收到消息，更快捷送到我手里。”
　　曲泓秀见贾琮侃侃而谈，思虑缜密，运筹帷幄，似乎乐在其中。
　　自己一个大姑娘坐在他身边，这小糊涂蛋也不说些体己的话，谁要听他说这些事情。
　　……
　　之后的路途中，随行的火器兵和民夫发现，火器司贾大人是个慢性子，队伍每走不到两个时辰，他便要停车休息。
　　本来火炮拖曳的速度就不快，这样一来行进速度愈发慢了下来。
　　不过贾琮是队伍最高长官，他既然不着急行程，别人自然也乐得轻松，没人会坏了脑壳，提出什么加快脚程的傻瓜建议
　　结果这天清晨出发，一直磨蹭到天色将黑，队伍才进入镇江地界。
　　而且地处荒郊野外，离最近村镇还有许多距离，毫无意外的错过了客栈宿头。
　　随行的兵士吃不到热菜饭，虽然有些抱怨，不过他们常年在军中磨砺，吃惯了苦头，也不太在意。
　　队伍找了一处避风的空地，三面都有杂树林子围绕，没过一会儿遍地搭起帐篷，燃起堆堆篝火。
　　贾琮趁着天黑，光线不明，下了马车草草巡视一圈，便又钻进马车。
　　见曲泓秀在车上点燃蜡烛，黄融融的火光，将她的俏脸映照得异常娇美动人。
　　她又将车窗打开少许，用茶炉的火苗烘烤干粮。
　　等到干粮烘的软热，她又倒了杯淡茶，递到贾琮面前。
　　曲泓秀不像可卿那样，出身官宦闺阁，女红厨艺样样在行。
　　她少年时父亲早亡，行走江湖，常过风餐露宿的日子。
　　即便如今早已贵为皇商，锦衣玉食都不在话下，这样清茶淡食的事情，她依然毫不在意，做得熟络妥帖。
　　她有些歉然的说道：“琮弟，我粗手笨脚，不像可卿怎么能干，能照顾好你的胃口，你将就吃些。”
　　贾琮笑道：“秀姐这是什么话，我又不是娇生惯养的贵勋子弟，能吃玉食佳肴，也能吃淡茶清粮。
　　当年我跟你在鑫春街的院子里练功，你煮的大碗汤茶，比荣国府的美瓷香茶，喝起来更爽快。”
　　曲泓秀低头翻靠茶炉上干练，话音柔和：“你就会说好话来听，心里真这么想才好。”
　　贾琮认真说道：“当然是这样想的，顿顿吃你的烤干粮，喝大碗茶都没问题。”
　　曲泓秀笑出声来，说道：“有你这话就行，我这些年就没白过。
　　不过我可不会这么亏待你，以后我也跟可卿学学本事，不能美味佳肴，让你有个热汤热菜总还是可以的。”
　　……
　　贾琮又说道：“秀姐，这三百火枪兵是从神京火器营调来，他们都没在辽东换防过，对我也并不熟悉。
　　除了草草照过两次面，以前并没见过我，这几日我白天都不会露面，让他们对我的容貌不会有过多印象。
　　到时候秀姐尽量不出马车，便可鱼目混珠。
　　随行的十个亲卫，曾和我在辽东出生入死，都是可信之人，更不用担心。”
　　贾琮说着，突然仔细打量曲泓秀。
　　曲泓秀见他目光灼灼，马车中烛火摇曳，心中没来由一阵小鹿乱撞。
　　她自己一身功夫，可不是什么柔弱女子，连贾琮的本事都是她手把手教的。
　　多年来两人更不知独处过多少日子，可今天她面对贾琮异样的目光，竟有些害怕和忐忑……。
　　贾琮笑道：“秀姐穿上和我一样的衣服，生得又如此好看，看着已和我有六七分相像了。
　　只是举止神态还不太像，如果再模仿一下，即便走出马车，也能瞒过不熟悉我的人。”
　　曲泓秀被他逗得一笑，琼鼻微皱，说道：“真是厚脸皮，想夸自己长得俊，也不用说这种话。”
　　又问道：“你说说，怎么学你的举止神态……。”
　　贾琮慢条斯理的说道：“首先是说话的声音和语气，日常习惯举止，比如走路姿势，还有……。”
　　曲泓秀将贾琮说的诀窍，一一记在心里，还暗自揣摩，想着该如何模仿。
　　她知道这趟姑苏之行，对贾琮办好这次皇差，至关重要，自然不想因自己的原因，让他出半点纰漏。
　　贾琮将注意的事项都交待完，突然想到一事，飞快瞟了曲泓秀一眼。
　　犹豫了半响，才说道：“秀姐，男人和女人的身材不同，所以……你要掩饰的稍微好些。
　　不然其他学的再像，也很容易被人看穿。”
　　曲泓秀听了微微一愣，下意识的低头看了一下。
　　一双俏眼生出怒气，一把揪住贾琮的耳朵，低声喝道：“你这个小混蛋，竟……竟敢调戏我！”
　　贾琮眉头皱成一团，低声解释道：“秀姐，我哪敢调戏你，我说的是真话，本来就是这样吗。”
　　“你还说！”
　　“秀姐，耳朵痛，快被你揪掉了。”
　　曲泓秀常年练刀，手劲可是不小，虽然她早扣住了力度，贾琮还是感到被扯得生疼。
　　下意识伸手推开，不小心脚下不稳，两个人都滑倒在车厢中。
　　案几上的蜡烛也碰翻下来，贾琮心中一跳，担心车厢走水，慌忙伸手拍灭了烛火，手被烧热的蜡油烫得生疼。
　　车厢里顿时漆黑一片，贾琮感觉自己左手被软软的东西压着，那是曲泓秀盈盈一握的纤腰。
　　刚才两人摔倒，曲泓秀正巧半倚半靠的摔在他怀里，贾琮感到自己的左耳依旧被她揪着，但早已没了力度。
　　他心中突然生出震颤，那被压着的左手，情不自禁轻轻搂住对方的纤腰，柔软而充满弹性，很好的感觉。
　　曲泓秀声音有些颤抖：“琮弟，你干什么……。”
　　她微微挣扎了一下，似乎没有什么效果，便任由他搂住，两人不知觉依偎在一起，车厢中寂寂无声，黑暗中弥散着慌乱的甜蜜。
　　过了好一会儿，激荡迷离的情愫，虽缓缓平复，却让人着魔般想继续沉迷，两人谁也不愿就此清醒。
　　贾琮突然问道：“秀姐，你今天没搽玫瑰香浸胭脂。”
　　“我要扮你，怎么能搽胭脂。”
　　“可我还是闻到香浸胭脂的味道。”
　　“你又胡扯，我都没搽胭脂，哪里来的胭脂香味。”
　　“我真的闻到了，难道是我的错觉，你让我再仔细闻闻。”
　　黑暗的车厢中，弥漫着甜润醉心的气息，曲泓秀感到贾琮挨近自己，她清晰听得他的呼吸和心跳，还有自己的。
　　“琮弟，你不许这样，嗯……。”
　　曲泓秀觉得一阵心慌意乱，但一双手却不由自主搂住贾琮的脖子。
　　……
　　一夜情痴入甜梦，万般春风皆化雨。
　　这一夜曲泓秀不知被贾琮闻去多少胭脂味，如果不是曾经信誓旦旦。
　　关键时刻守住心神，只怕香艳便宜都要被贾琮吃光。
　　车窗外微微发白，曲泓秀便从酣睡中醒来。
　　她发现自己头下不知什么时候，被枕了靠枕，身上还盖着一条薄被。
　　察觉到身边平稳的呼吸声，回头看去，见贾琮侧卧在自己身边，正睡得深沉。
　　眉如远山峥嵘，鼻翼和嘴角的线条，如清泉般流畅，在车窗外微曦晨光中，难以言喻的夺目。
　　她侧过身子，愣愣的盯着他看了许久，才舍得慢慢起身。
　　又将自己身上的薄被，轻轻盖到贾琮的身上。
　　想到他昨晚说的话，她脸上一阵通红，起身打开包裹，从里面找出一束白叠布，背对着贾琮解去衣裳。
　　曲泓秀起身时，贾琮就被惊醒，他略转过身子。
　　车窗外微曦的晨光，透过车帘的缝隙，射入昏暧的亮色。
　　在蒙昧不明的光线中，贾琮看到一片赤裸的背部，肌肤晶莹如玉，皓白如雪，腰际的线条窈窕秀巧，惊人的纤细妖娆。
　　玉臂轻扬婉约，回旋转折，正用一卷白叠布，将冰肌玉骨层层包裹，有种惊心动魄的美好。
　　顺着背部往上看去，后颈有一处小指尖大小，形如花瓣状的鲜红血痣，犹如雪地红梅，煞是惊艳。
　　贾琮不敢再看，担心被曲泓秀察觉，只怕耳朵又要再受蹂躏。
　　……
　　等到天色大亮，宿营地开始渐渐喧嚣，众人开始埋锅做饭，用过了早食，队伍开始重新启程。
　　车厢内的两人，经过昨晚的旖旎，变得比以往更亲密无间。
　　不时轻声细语，说不完的闲话，贾琮还不时要闻曲泓秀的胭脂香，耳朵上又免不了被人轻轻蹂躏。
　　等到了日上中天，便有一人快骑追上队伍，指明要见贾琮。
　　那人被亲卫带到马车前，正是负责苏扬两地鑫春分号的王德全，最近因为金陵事务繁忙，临时被曲泓秀调到金陵帮忙。
　　王德全走近马车，低声说道：“三爷，神京飞羽传信，昨天半夜刚刚送到金陵鑫春分号，我连夜出发，总算赶上了你们。”
　　贾琮听到神京终于来信，精神为之一振，接过王德全递进马车的飞羽密信，通篇都用秀丽的小楷抄录。
　　其中措辞文字正是顾延魁给他的回信，信里完整复述嘉昭帝回旨内容。
　　其中大部分信息，和贾琮预料的相差不多，但也有几条内容完全出乎他的意料。
　　他看了顾延魁回信的落款日期，这个时间只会早于圣旨出宫的时间。
　　按照行程推算，圣旨大概在五天后才可能传递到金陵。
　　如今他完整知晓了嘉昭帝回旨的内容，下一步该如何行事，便已胸有成竹，再无顾虑。
　　而且，他知道的皇帝回旨内容，比其他人整整早了五天，在信息的先决性上占据了巨大的优势。
　　贾琮对王德全交代几句，对方便重新骑马离开。
　　贾琮作为工部火器司正官，沿途有人给他传送信息，并不算是什么稀奇的事情。
　　队伍中的火枪兵和民夫，都能看到这一幕，谁也不会在意。
　　……
　　车厢内曲泓秀心有不舍，将贾琮昨夜有些凌乱的发髻，重新梳理挽好，又拿出一身事先准备的便服帮他换上。
　　贾琮说道：“我身边十个亲卫，都和我在辽东出生入死，是能够信赖之人，他们知道原委。
　　他们会帮秀姐遮掩和护卫，路上少出车厢，放慢脚程，只要五日后赶到姑苏即可……。”
　　等到日上中天，贾琮的亲兵突然传下口令，说贾监正昨夜偶感风寒，身体不适，原地修整半日，再行启程。
　　随队的火枪兵和民夫自然毫无意见，既然贾监正不用他们卡脖子死命赶路，谁都愿意乐得逍遥。
　　等到众军士和民夫，各自找了阴凉的地方睡觉，整个营地变得一片安静。
　　只有一个民夫装扮的少年人，提着一个水桶，晃晃悠悠去附近溪流边打水。
　　在离火炮营地不远处的一处树林中，树荫遮蔽的地方，拴着四匹骏马。
　　有三人在树下休息，一人在树林边眺望这边营地，他对一个不起眼的民夫，拎着水桶离开营地，根本就没放在心上。
　　更不会注意到，那个民夫走到附近的溪流，机敏的观察了一下，确定无虞之后，就将水桶丢在茂密的杂草堆中。
　　快步走向附近一个山坳，刚才离开不久的王德全，早按照贾琮的吩咐，牵马等在这里。
　　贾琮拿出随身的图舆，仔细看了几遍，便确定了路径。
　　两人同乘一骑，抄着山林中隐蔽的小道，策马向姑苏的方向飞驰。

第四百四十章 裙钗识妄念
　　姑苏，玄墓山，蟠香寺。
　　内院禅房廊外，山雀鸣唱，绿树成荫，花影摇动。
　　寺中佛塔檐角，结满铜锈的风铃，被轻风吹拂，叮咚叮咚，宛如梵唱，如述波若。
　　虽已岁入初秋，但山中依旧绿意盎然，未显枯荣幻化，恍如遗世之地，静如空妙之所，不染凡尘。
　　禅房之中，妙玉在蒲团上安坐，身姿纤袅，俏脸生韵，樱唇呢喃咒诵，手中木鱼发出空灵舒缓的撞击。
　　她身前的小案上，一个古朴的紫铜小炉，点着一支清魂香，烟气袅袅，沁人心脾。
　　案几上放着一本摊开的《佛说五蕴皆空经》，是当年贾琮亲手抄录。
　　这段时间，应是这几年中，妙玉心绪最喜悦安定的时光。
　　她最亲近的师傅和师妹，都陪伴身旁，她再别无所求。
　　每次诵读这卷《佛说五蕴皆空经》之时，那上面拙雅俊秀的笔意，似乎能融和禅意妙思，让她内心凭生欢喜。
　　……
　　禅房外的风雨廊上，芷芍正坐着绣一方绸帕。
　　丝线穿梭，帕上一株盛放的白莲，娇艳婀娜，色相典雅，栩栩如生。
　　她自回了蟠香寺，不好再像在贾府那样，穿着精致鲜艳的衣裙。
　　满头青丝如墨，绾成秀巧的纂儿，用根简单的银簪别了，再无其他首饰，身上也换回往日的灰色僧袍。
　　宽松的袍袖遮住窈窕娇躯，只有轻风袭体，才能显露出一抹动人。
　　虽一副清汤寡水的模样，却依然难掩俏美娇艳，秀雅丽色，更增风姿。
　　贾琮自从去了金陵，和芷芍通过几番书信，讲述各自近况。
　　芷芍知道贾琮在金陵有正事要忙，便安心在蟠香寺起居。
　　修善师太自芷芍回来，不知是心情舒畅，还是得了她细心服侍，病况也渐渐有了好转。
　　时间过去一个多月，芷芍对贾琮思恋愈重，每天都数着日子，只等他忙完事情，回姑苏和自己一起接修善师太回神京。
　　……
　　芷芍身边还坐着个豆蔻绰约的少女，正歪着头静静看她绣花。
　　这女孩十三四岁年纪，苗条娉婷，秀丽清雅，一身布衣裙钗，洁净无尘，却洗得有些发旧。
　　虽年纪不大，但行动举止，已有一股端雅稳妥，正是寄居寺中的邢岫烟。
　　邢岫烟一家租住蟠香寺的房子，已有七八年时间。
　　她不仅自小就认识妙玉，当年芷芍被修善师太带回庙中，她和芷芍也十分融洽相好。
　　这次芷芍跟着贾琮再下江南，她们故友重逢，比往日更加亲密。
　　妙玉带发修行，半入空门，每日都有不少礼佛的功课，空闲时间不多。
　　所以，邢岫烟平日更多时间，都是和芷芍作伴说话。
　　芷芍挑完手中针线，说道：“哎呀，丝线用完了。”
　　邢岫烟站起身子，笑道：“我房里还有不少，姐姐稍微等一下，我去取些过来。”
　　她跑回屋子，打开睡炕上的置物匣子，从里面拿出刺绣用的丝线，匣子里还有一份书信，被她放得甚是小心妥帖。
　　邢岫烟每次看到这份书信，就有些脸红心跳。
　　这份书信是她的姑母邢夫人，不久前寄给自己父亲。
　　信上说要接自己一家去神京安置，而且还要撮合自己和表哥贾琮的婚事。
　　自己爹娘听了快要乐得晕死，哪个不知自己这表哥是个御封的伯爵，文武双得，天下闻名。
　　自己爹娘想要攀上这门亲事，巴望那鱼跃龙门的体面。
　　邢岫烟刚过豆蔻之年，其实对男女之事还是似懂非懂，并未全部开窍。
　　她两年前就认识了贾琮，那时正跟着妙玉读书认字，小小女孩对能诗善文的贾琮，多少有些崇拜羡慕。
　　这次又在蟠香寺见了一面，她已长得亭亭玉立，贾琮两年过去也变了模样，生得比以前更加得意顺眼。
　　她对贾琮唯一的欣喜，就是他并没有因从小受自己姑母虐待，而对自己心生隔阂厌弃，他们之间，其实也就仅此而已。
　　毕竟只是豆蔻之龄，不可能对数年才见几面之人，就生出什么男女之意。
　　以前或许没有一丝半点遐思，直到这份神京来信寄到家里，自己父母两眼发光的多次游说，言语诱惑，言之凿凿。
　　最终还是搅动了邢岫烟的心绪。
　　想到贾琮隽美夺目的风姿，卓绝奇异的才略轶事，要是说小姑娘心中还毫无念头，只怕说给谁听都不信。
　　当年贾琮到寺中接走芷芍，邢岫烟可是亲眼目睹，知道芷芍和贾琮亲密特殊，将来必定是他房闱之人。
　　但她出于害羞，以及其他的担忧，觉得此事渺茫，却不敢和芷芍说起半点，只想过一天算一天。
　　她虽然年纪稚嫩，但心思淡泊聪慧，多年来跟着妙玉研读诗文，认识和眼界，比她的父母高出许多。
　　因此她对这门亲事，并不觉得能成事。
　　自己这表哥少年封爵，又是朝廷正官，是个极有能为的人物。
　　自己姑母从小虐待于他，嫡母庶子之间关系不睦，表哥怎么可能没有芥蒂。
　　虽然姑母有嫡母的名份，但想要给他的亲事做主，只怕千难万难。
　　而且，贾琮是新封的贵勋伯爵，又是荣国府正派子弟，豪门官宦贵女才能般配。
　　怎么可能娶自己这样的白身贫寒之女为妻，贾府之中除了自己姑母，只怕他其余长辈也万不会同意。
　　而且，自己姑母虽和父亲有血脉之亲，但一向对父亲并没太多眷顾关照。
　　不然以她荣国大房主母的身份，也不会任由兄弟在姑苏租住寺庙旧屋，贫寒混迹近十年。
　　也不知自己姑母是出于什么缘故，突然想到给自己做亲事，而且还是桩看起来有些荒唐的亲事。
　　虽然她自知家世出身，怎么也无法和贾琮般配，但却因此事被撬开心房，搅动情丝。
　　突然听到院子中芷芍喊道：“岫烟妹妹，你找到丝线了吗？要是用完了，我们等会一起下山去买便是。”
　　邢岫烟正想得出神，听到芷芍的声音，吓了一激灵，连忙回道：“我找到丝线了，这就过来。”
　　她看了一眼置物匣里的书信，有些无奈的叹口气，关上匣子，便跑出了房间。
　　……
　　夏末秋初，江淮之地，多雨季节。
　　前一刻还是艳阳高悬，一场大雨突如其来，让人猝不及防。
　　风加雨势，化作万千烟雨，姑苏的大街深巷，都被笼罩在润泽的水幕中。
　　行人慌忙避走，没过多久街上就变得空荡荡的，只有少数来不及躲雨之人，站在店铺和房舍屋檐下，左右眺望，踟蹰难行。
　　突然在迷蒙的雨幕中，冲出两匹骏马，在街道上小步快跑，清脆的马蹄声，在空荡湿润的街道上回响。
　　马上的两个骑士，皆头戴斗笠，身穿蓑衣，在急雨中穿行，根本看不清样貌。
　　等到两匹马跑到街道的尽头，其中一匹马勒住了缰绳，转头看向不远处，雨幕中越发苍翠欲滴的玄墓山，静静凝视片刻。
　　跟着后面的骑士也勒住马匹，问道：“三爷，有什么事吗？”
　　自从那日贾琮悄悄离开火炮运送队伍，便和王德全两人单骑，迅速赶往姑苏城。
　　到了附近最近的市镇，又另外买了一匹快马，两人日夜兼程，第二天上午便进了姑苏城。
　　按贾琮的估计，如今离中宫圣旨传达至金陵，最少还有四天时间。
　　虽然信息时间差优势明显，但他还未和蒋小六等人还未碰面，对姑苏的形势未明，四天时间，要想做成事情，并不算十分宽裕。
　　刚才经过玄墓山，他克制住上山探望芷芍的冲动。
　　他带着芷芍同下江南，除了神京贾家，外人都不知晓。
　　他中途送芷芍上姑苏玄墓山，连自己随身的十五名火枪亲卫都不知晓。
　　更不用说金陵和姑苏两地，会有人知道玄墓山上竟留了他的软肋。
　　他决定等姑苏和金陵的大事了结，才去玄墓山见芷芍，这样对他和芷芍才是最保险的。
　　贾琮又往玄墓山看了一眼，说道：“没事，带我去铁岭关码头，然后你回分铺候着，或许这几日金陵会有飞羽信息。”
　　……
　　姑苏，道前街。
　　这里是整个姑苏最森严的街道，左右都没什么商铺撩店，有的只是形式端严整肃的高门衙阁。
　　道前街是姑苏城官府衙署最集中的地方。
　　巡抚衙门、布政使衙门、按察使衙门，以及苏州卫指挥使司衙门，都坐落在这里。
　　平日这里几乎没有平民百姓经过，来往人员车马，都是来往办理衙门公务的官员和差役。
　　刚才突如其来的一场大雨，让本来人流稀少的道前街，更加有些空落落的。
　　一骑快马急驰入道前街，在苏州卫指挥使司衙门口驻马，骑士是一名二十多岁的汉子，行动举止透着精明干练。
　　守门卫军查验过骑士的名牌和拜帖，便将人带入指挥使罗雄的官廨。
　　罗雄见到来人后，脸色微变，屏退带路的亲兵，将来人带入官廨内室。
　　那汉子奉上书信，说道：“卑职奉我家大人之命，给罗指挥送来紧急书信，大人请罗指挥看过书信之后，谨慎应对。”
　　罗雄拆开书信看过，说道：“书信我已看过，贾琮出京之后，有何异常举动？”
　　那汉子说道：“贾琮出京之后，我们就有人沿途跟随，他一路行程，并无异常之处，安营行止无紧急之状，甚至有拖沓之举。
　　看样子不太急于赶路，从金陵出发已有两日，眼下还在镇江界内，按他们的行程速度，估计还要三四天时间，才能达到姑苏。”
　　罗雄听了这话，微微一笑：“你回去回复你家大人，事情我已知晓，会小心应对，请他放心。”
　　……
　　等到来人走后，罗雄让亲兵请指挥同知贺同过来议事。
　　贺同是姑苏本地人，是苏州卫中的老人，当年张康年担任苏州卫指挥使时，贺同就已经是苏州卫的一名百户。
　　他和罗雄一向关系深厚，罗雄被提拔为卫指挥使，就不遗余力将贺同推上指挥同知的位置。
　　因此，贺同对罗雄感恩戴德，是罗雄最铁杆的心腹，苏州卫正副主官关系莫逆，也就把整个苏州卫牢牢掌控在手中。
　　贺同看过那份刚从金陵送来的书信，说道：“罗大人，贾琮此举的确有些蹊跷，只不过运送几尊火炮，派一百金陵卫军护送足矣。
　　为何要如此大张旗鼓，让三百名荷枪实弹的火枪兵沿途押送，这的确有些不同寻常。
　　军中之人都知道，贾琮是火器大家，以善用火枪列阵拒敌著称，这三百火枪兵到了他手中，能形成很大的战力。
　　他借运送火炮之举，带了三百火枪兵入城，这排场着实有些不小。
　　也怪不得金陵那边有疑虑，大人的确不能不防！”
　　罗雄说道：“可是刚才金陵来人说起，贾琮自金陵出发，一路行程略有拖沓，并不急于赶路，和寻常官衙押送无异。
　　而且周正阳之事，我们处置缜密，自从周正阳的缉捕画像被翻新，我们警示周正阳严禁外出，外人很难从姑苏探知端倪。
　　如果真如信中所说，贾琮是奉神京秘旨，秘派清查周正阳之事，但凡他对姑苏有所察觉，行事必定迅捷为上。
　　他带三百精悍的火枪兵出金陵，应当以迅雷之势，火速进入姑苏，钳势扼要，掌控时局，才可有所为。
　　如何会像眼下这般，一路拖沓，如同游山玩水，怎么看也不像是下姑苏有所企图。”
　　贺同皱眉说道：“大人所言甚是，他既带三百火枪兵沿途护送，一路行程又如此漫不经心，确不像心有所图，但总觉得有些诡异。
　　贾琮这人的轶事，属下听过许多，都说此人狡诈多谋，行事阴险，不然也不会如此年纪，爬到这等高位。
　　如今又是这等古怪的举动，事出反常必有妖！
　　大人，他越是这样，我们越不能掉以轻心啊。”
　　罗雄说道：“敬之所言极是，你立刻选调精干人员，马上出城找到贾琮的队伍，沿途监视他的一举一动。
　　那三百火枪兵是贾琮眼下最大的倚仗，只要将他和他麾下的火枪兵盯死了，不管他玩什么花样，都不怕他翻出浪花。
　　另外吩咐卫所各部加强警惕，敬之这几日花些功夫，给周正阳找处新的落脚点，最好是出姑苏，或入江藏匿，以策万全。”
　　贺同说道：“大人，如今满城都贴了周正阳的新画像，他一旦露面，就会有风险。
　　而且锦衣卫对关卡港口盘查甚严，此事怕不好办。
　　其实将周正阳藏着姑苏，属下一向都觉得是隐祸之道，不如……。”
　　罗雄揉了揉紧锁的眉头，说道：“我知道你的意思，但周正阳当年是邹怀义的直属上司，他对水监司之事知之甚详。
　　我们这些人之中，那个牵扯水监司之事，他比谁都清楚，如此大事他必定会留下保命之法。
　　不然金陵那边不会投鼠忌器，将他藏匿于姑苏。
　　不到万不得已，不能走哪一步，以免未至绝境，先闹得不可收拾。”
　　罗雄沉思片刻，语气阴森的说道：“敬之也不用过于担忧，如今其势在我，我苏州卫一千五百之众，可不是吃素的。
　　如果贾琮真如金陵信中推测，入姑苏是有所图谋，我绝不会让周正阳活着见到他！”

第四百四十一章 荷肩体窈窕
　　姑苏，铁岭关码头。
　　残阳如血，江涛跃金。
　　一艘商船正在向码头靠近，商船上装载一批金陵来的货物。
　　都是鑫春号所出香水、牙膏、香胰子等制物。
　　这批货物的货主，是姑苏城内两家开办不到一年的新商号。
　　市井传闻，这两家商号的幕后老板姓林……。
　　这些鑫春号研制的新奇制物，不仅价格亲民，用途也十分贴近民生实际。
　　经过半年多时间推广，在江南这种民智开明之地，这些新制物很快就被民众接受。
　　在姑苏这种富庶的江南古城，更是十分流行紧俏，小康之家和商贾大户，对这些东西趋之若鹜。
　　姑苏这两家新开商号，老板甚为神通广大，不知用什么高妙手段，竟说服金陵鑫春总号的曲大掌柜。
　　让一向不对外做大规模分销的鑫春号，在这两家商号面前松了口风。
　　而这两家商号靠着鑫春号的分销商品，不过短短一年时间，便成为姑苏城内引人瞩目的大商号。
　　这一度引起姑苏城一些权贵的觊觎，但是行内很快传出消息，这两家商号的背后大股东，是姑苏本地望族林家。
　　甚至有人透露，这位幕后大股东，就是姑苏林家的林如海。
　　林如海是姑苏林家的翘楚人物，嘉昭元年的探花郎，如今是总理两淮盐务的巡盐御史，在两淮之地位高权重，势力深远。
　　而且林如海和神京荣国贾家关系紧密，林如海正妻就是荣国公贾代善嫡长女。
　　虽然林夫人已去世多年，但林如海和荣国贾家依旧亲缘深厚，他的独生爱女就养在荣国太夫人膝下。
　　而且，坊间还传闻，荣国府那位名声响亮的威远伯贾琮，对林如海这位姑父执礼甚恭。
　　每次下江南办差，必会去扬州盐务衙门拜访。
　　单单一个林如海已让人心生忌惮，更不用说其背后，还有大周顶级勋贵荣国贾家，以及那位声名显耀的威远伯。
　　这些颇有份量的背景信息，让那些对两家商号生出觊觎之人，立刻都偃旗息鼓，彻底死了那点心思。
　　……
　　这艘商船上除了鑫春号的货物，随船还有十几名水手，个个身材健壮，行动灵活，和一般大江上走船的水手并无区别。
　　当船只刚刚靠岸，两个水手拖着缆绳固定船只，其余水手在个管事模样的人指挥下，忙着搬运货物上岸。
　　这时，其中一个水手走到管事身边，低声说道：魏千总，还有最后十多个兄弟，在另一艘船上，半个时辰后才能靠岸。
　　等他们到了后，我们的人手就都齐全了。”
　　那管事凝声说道：“好！等下上岸之后，你带人到城中各处传递信息，让所有人做好准备，一旦收到伯爷号令，便立即行动！”
　　等到鑫春号的货物都被搬上码头，早有姑苏那两家商号的伙计过来交接。
　　那位管事带着十多名水手，在码头呼喝来往的人群中，来回穿梭，慢悠悠走出铁岭关码头，消失在姑苏喧嚣繁华街市中。
　　……
　　姑苏，钵兰街，张五和蒋小六落脚的单进小院。
　　自从前日蒋小六在耿大富府邸，意外发现中车司的标识。
　　引起了张五的注意，在他看来，出现这种情况，唯一的可能，就是姑苏除了他之外，中车司可能另外派出了人手。
　　但张五在金陵中车司的职司不高，在杏花巷姚家酒铺许七娘之下。
　　中车司内部架构森严，不同等级的职司，能掌的控信息尺度各有不同。
　　金陵中车司就算有其他密派，可能不是张五的权限可以知道的。
　　所以，昨日他写了书信，让人带去金陵向许七娘查问。
　　不过按行程来算，大概两天后才能收到消息。
　　耿大富的府上发现中车司标志，就如同被仙人指路一般。
　　让张五把探查的重点，从卫指挥同知贺同，转到了姑苏富商耿大富。
　　但是耿府的外院容易进，耿府的内院却守护异常森严，外人竟无法踏入一步。
　　张五手下的吴麦荞身为女子，想了很多办法，都无法混入内院。
　　这让事情有些陷入僵局，可单凭耿府内院守护森严，并不能简单断定内院就藏匿了周正阳。
　　因为，富家大户，和寻常百姓不同，内院居住主家内眷，外人难以进入，并不算奇怪之事。
　　而张五和蒋小六的人马，是贾琮和中车司秘派到姑苏打探消息，没有官衙告身文书，不可能直入他人后宅搜查。
　　张五是金陵中车司的老人，心思缜密，处事利落。
　　但面对眼下的情形，一时想不到妥当的解决之法。
　　……
　　正有些一筹莫展之际，突然听到院门被人敲响，张五和蒋小六对视一眼。
　　敲门的声音并不是手下约定的暗号，说明来人是生人。
　　不过他们落脚姑苏，查探消息，却没有出格之举，并不怕人找麻烦。
　　蒋小六打开院门，见到来人样貌，心中大喜，说道：“三爷，怎么是你，你怎么一个人过来了。”
　　张五听到声音也迎了出来，当初他带人出金陵之时，曾和贾琮在城东杜家农庄见过一面。
　　对他突然只身到了姑苏，也大感意外。
　　三人进了小院，贾琮说道：“前两日我带三百火枪兵离开金陵，押送火炮至姑苏和松江，中途脱离队伍，潜入姑苏。
　　多日前我已向神京急送奏书，圣上回旨应已在传送途中，估计五天内就会送抵金陵，不过我已提前得知回旨内容。”
　　贾琮将圣旨的内容和张五、蒋小六简略说了一遍，两人听了都脸色凝重。
　　贾琮说道：“我提前潜入姑苏，因为只要圣旨下达金陵，就是图穷匕见之日，金陵姑苏两地会有何反应，难以预料。
　　罗雄有可能铤而走险，甚至将周正阳灭口，消除罪证。
　　所以务必在圣旨到达金陵前，将周正阳缉拿归案，免去后顾之忧，才能全力依旨办事。
　　上次传信给你们，不知你们查探结果如何？”
　　……
　　张五将近期查找周正阳的经过，和贾琮一一详述，又说道：“耿大富府邸出现中车司标识，此事蹊跷，我已派人回金陵查问。
　　只是现下还未收到回音。”
　　贾琮想起邹敏儿假死之后，曾把自己掌握的中车司信息，全都详细告知自己。
　　其中最关键的内容，她在金陵掌控中车司骨干，一共有六人。
　　包括许七娘在内的五人，在金陵从事各行各业，有各自的掩饰身份，如今都在金陵各司其职。
　　唯独第六人的身份有些特殊，此人名叫陈魁山，是金陵卫一名百户，是中车司在卫军中的暗桩，而且被周正阳视为亲信。
　　周正阳潜逃之后，陈魁山也随之失踪，可能是出于某种原因，跟随周正阳逃亡。
　　贾琮说道：“我出京之时，圣上赐我中车司掌事提督令牌，我知道周正阳身边亲信百户陈魁山，是中车司安插的眼线。
　　在耿府留下标识可能就是此人。”
　　张五听了神情一振，说道：“贾大人，如果真是陈魁山在耿府留下标识，他是在向外界传信，周正阳极可能藏在耿府。
　　或者他藏匿之事，和耿大富脱不了干系！”
　　贾琮说道：“你们不是在耿府外院查探过，并无可疑的迹象，只是进不来耿府内院。
　　其实想要知道周正阳是否在耿府内院藏匿，也不是没有办法。”
　　张五和蒋小六听了贾琮这话，都欣喜的对视一眼，方才他们还头疼如何混入耿府内院查探。
　　贾琮说道：“我自己出身富贵大户之家，但凡这样的家世，内院是女眷住所，历来都是规矩森严。
　　不要说外男不得入内，就是家中的男仆和小厮，也是绝不能入内院的。
　　这个耿大富但凡还要体面，就不会违背常理，将自己的女眷和周正阳一同藏在内院。
　　所以没办法进入内院，并不是问题，只要查探出耿府女眷，是否就住在内院就可以了。”
　　张五和蒋小六都有茅塞顿开的感觉，他们一直纠结的问题，贾琮三言两语就解开了。
　　其实出现这样的情形，不外乎张五和蒋小六都出身贫寒小户，却都没经历过世家内院的规矩。
　　对大富世家男女大防之戒备，内院规矩之森严，并没有太多直观的概念。
　　就像身为中车司干员的吴麦荞，虽然身为女子，日常行事也和男子一样，同出同入。
　　在张五和蒋小六的眼里，并不觉得太过怪异，但在世家大族眼中却是离经叛道。
　　所以张五和蒋小六虽有各自的精明干练，但一个人出身过往，很多时候，决定他们存在某些思维盲区。
　　在别人眼里简单易见的事，在他们眼里可能就会视而不见。
　　……
　　贾琮说道：“通过内院进出的饮食、洗涤衣物、物品采买这些日常之事，都可以判断内院是否住有女眷。
　　另外这个耿大富是姑苏富商，他在姑苏城内多半不止一处宅院，他的女眷可能住在别院。
　　既然有人在耿府留下中车司标志，就是给我们指明了方向。
　　只要要查出这其中一桩，就能推断出周正阳的藏匿地点。
　　眼下的时间并不宽裕，你们把手下的人手分派出去，各分一路查探，务必明天午时前确定耿家女眷所在。
　　只有推断出周正阳的所在，我们才能设法拿人！”
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　坊中哪所不起眼的三进宅院，过廊穿屋，便是一间摆满书籍古玩，缭绕清逸气息的书房。
　　往日气度俨然的中年人，最近脸上少了一贯的温煦从容，神情中阴郁难消，正在听着年轻的下属回复消息。
　　“大人，我们的人跟踪贾琮的押送队伍，今早派人回报，贾琮一路行进速度不快，刚进入常州地界，比预料的速度要慢不少。
　　大人原来预料，他带着三百火枪兵随行，担心他有所企图，如今看起来并不太像。”
　　中年人凝声问道：“这一路上贾琮的举止有无异常？”
　　年轻人回道：“据来人回报，前几日贾琮偶感风寒，白天一直呆在马车中，都没有露面，只有到了晚上安营时，才会出来巡视一番。
　　看情形着实有些散漫，他似乎并不着急行程，也从没催促队伍加快行程，一路走来都是顺其自然，略慢于正常速度。”
　　中年人脸色有些迷惑：“难道是我多虑了，他真的只是运送火炮，并无其他企图？”
　　年轻人又说道：“我们的人也给罗雄送去消息，让他对贾琮一行加强戒备，我想罗雄必定也会采取应对措施。
　　我们这么多人盯死他，不怕贾琮闹出什么玄虚。”
　　中年人微微松了一口气，说道：“即便如此，也不能掉以轻心，神京的消息还没传来，眼下形势不明。
　　让我们的人继续沿途盯紧贾琮，一旦出现异动，让他们立刻送消息给罗雄，以便及时反制。”
　　……
　　他又问道：“另外，甄家步云阁的那批奥斯曼精铁，最近有什么动静？”
　　年轻人目光闪烁，说道：“这几天锦衣卫安排在店铺附近的暗桩，已有所松懈，可能一直毫无动静，让锦衣卫放低了警惕。”
　　中年人说道：“我并不想沾惹火枪的事情，从来都意不在此，况且甄家那位三公子，浮躁冒进，是个成事不足的货色。
　　让来人尽快将这批精铁取走，之后的事情就和我们无关了！”
　　年轻人低头回道：“属下明白，尽快联系对方，了结此事。”
　　中年人又吩咐了几句，那年轻人恭敬的一一应下，然后躬身一礼，便离开了书房。
　　院子的卵石甬道上，午后阳光明媚柔和，但照在年轻人左手残缺小指上，却显得有些阴森恐怖。
　　年轻人脚下步子微顿，回头望向书房的方向，嘴角微微一牵，露出一丝阴森冰冷的讥诮之色。
　　只是那神情一闪而逝，让人根本无法捕捉，只在下一刻，他脸上又恢复了恭敬整肃的表情，大步走出宅院。
　　……
　　姑苏，严华街。
　　街上有家不起眼的茶寮，生意不算兴隆。
　　店中稀稀落落坐了五六个茶客，茶博士有些聊赖的来回穿梭，给几桌茶客泡茶续水。
　　其中一桌坐了两个茶客，一个是三十多岁的汉子，穿件灰色短褂，身材消瘦，五官普通。
　　另一个是十五六岁的少年，穿着粗布衣裳，头戴毡帽，卷在袖子，一条腿架在凳子上，像个市井里揽杂货的小厮。
　　那三十岁的汉子，虽年纪大了许多，看起来也比少年人老成持重，不知是有意还是无意，却坐在少年的下首。
　　两人不时说上几句话，目光常常瞟向街对面那座府邸。
　　这两人正是贾琮和张五，而街对面那座样式豪气的府邸，正是耿大富的府邸。
　　张五说道：“我派人查了耿大富的底细，此人几年前只是姑苏城内一个小商贩。
　　后来突然做起来海商生意，据说他和金陵的海商大贾都有来往，每年能都搞到大笔的洋货来源。
　　他凭着这些商道路子，没用几年时间，就成了姑苏城里有名的富户，平时结交姑苏本地官吏，是姑苏城里有头面的人物。
　　另外，他和苏州卫指挥使罗雄走得很近，两人关系不俗，两个月前耿大富还送了罗雄两个美貌姬妾。
　　所以耿大富帮助罗雄藏匿周正阳，这种可能性极大。
　　我按大人吩咐，已派了几路人去查耿大富的别苑，小六带着吴麦荞去查耿府内院的消息，今日午时之前，必定会有回音。”
　　因离午时还有不少时间，张五让茶博士给茶壶续水，两人安心等待派出的人手带回消息。
　　……
　　贾琮一边喝茶，目光却不时掠过耿府的大门，观察在耿府进出的人物。
　　每次他都会看到，靠近耿府大门的路边，有个脸色蜡黄的妇人，摆着两筐姑苏米糕在贩卖。
　　严华街住了很多姑苏城的富户，都是家有资财的人物，引来不少摊贩招揽生意，不过寻常之事，所以贾琮并没在意。
　　他上午来时，便看到这妇人在那里卖米糕，在那个位置已待了很长时间。
　　或许是生意不好的缘故，贾琮见这妇人收拾货担，看样子是要收摊离开。
　　就在那妇人站起来身子，将那两筐米糕挑在肩头，贾琮的目光便微微一亮。
　　刚才那妇人都坐在地上，并看不出她的身材形状。
　　如今她站起身子挑担，贾琮发现这妇人身材婀娜高挑，隐含的气质与寻常市井妇人颇有不同。
　　如今这个时候，贫寒之家的女子，日常吃用养育不足，除非是富贵之家，极少有女子长得这样健实高挑。
　　而且姑苏米糕是用糯米制成，两筐米糕份量不清，这妇人似乎不怎么费力就挑起，连肩头都没有沉一下。
　　贾琮心中猛然一跳，看着那妇人离去的背影，那高挑婀娜的身姿，竟让他有种强烈的熟悉感！

第四百四十二章 全功于一役
　　姑苏，严华街。
　　贾琮看到那挑担的妇人离开，已不由自主站了起来，准备跟上去查探究竟。
　　就在这时，蒋小刘带着吴麦荞进入茶寮，向贾琮和张五走来，脸上有掩饰不住的兴奋。
　　看他们的神情，必定查探到了重要的消息。
　　贾琮只是一错神的功夫，再往街上搜寻时，早已经不见了那挑担女子的身影。
　　他心中升起忐忑，心中来回想那妇人的形态举止，几乎能肯定自己的猜测。
　　这时蒋小六已在桌边坐下，拿起桌上的一杯斟满的茶，一饮而尽。
　　说道：“三爷、五哥，上午我去过日常给耿府送米粮的粮店，店老板说最近二个月，耿府所需米粮，比往常多了一倍有余。
　　如果内宅住的还是耿大富家中女眷，不可能有这么大的食量消耗。”
　　一旁的吴麦荞说道：“因为罗府和耿府素有来往，昨天我找了个由头，寻那罗府管家婆娘说话。
　　从她口中套出话来，说耿大富的妻妾，日常都用城里金凤阁的胭脂水粉，并让金凤阁每月定时送新鲜货色到府上。
　　然后我又去了金凤阁查探消息，花了银子买店里的胭脂，店里的掌柜才告诉我，他们已两个月没往耿府送过新货。
　　这两个月里，都是耿家的管事婆子到店里买胭脂水粉，突然就不用他们送货上门了。”
　　张五神情兴奋，对贾琮说道：“三爷，金凤阁两个月都没往耿府送过新货，耿家女眷必定已不住在耿府，而是住在别院。
　　还有耿府的米粮消耗，这两月比以前多了一倍，必定是府中有不少食量宽大的男子，周正阳和他的同伙，多半就藏在耿家内院！”
　　贾琮沉吟道：“多半是没错了，这两天安排人手把耿府给盯死了，罗雄将周正阳这种祸胎藏在耿府，必定还是布置了防范措施。
　　你们多留意耿府周围的动向，最迟明天晚上，我们就潜入耿府内院，捉拿周正阳！”
　　……
　　张五听了这话吃了一惊，说道：“大人，虽然眼下的线索，基本能证明周正阳藏匿在耿府内院，但毕竟还未亲眼所见。
　　明天晚上就动手，是否太急促了些，而且加上从常州撤来的人手，我们也只有二十多个人手。
　　跟随周正阳逃窜的心腹，据说有七八个人，这些人必定都是卫军中的好手，夜间突袭遭遇，我们的人手不一定占便宜。
　　况且二十多个人还不能全部用上，还需要一些人在外面安排后路。
　　一旦耿府内院闹出动静，必定会引起罗雄注意，苏州卫麾下有一千五百之众，如果全城封锁，我们拿到了人，也出不了姑苏城。”
　　贾琮说道：“我何尝不知明晚就动手，时间有些急迫，但是计算神京圣旨到达金陵的时间，我们已没太多时间了。
　　眼下你们查探的线索，至少有九成把握，周正阳就藏匿在耿府内院。
　　任何事情等到十成把握才敢动手，什么时机都错失了。
　　况且，就在刚才，我发现了一件事，让我觉得缉拿周正阳更加不能再拖延。”
　　张五好奇问道：“大人发现了何事。”
　　贾琮问道：“你们大概已得到消息，司中的邹姑娘在清音阁遇刺身亡。”
　　张五神情微微凝重，回道：“我们已经收到金陵的消息，凶手是刘敖手下的女匪水罗刹。”
　　贾琮说道：“当初我刚到清音阁时，邹姑娘还没断气，我和水罗刹还当面交过手，对她的相貌身材，记忆犹新，至今难忘。
　　方才在茶撩时，我注意到耿府门口，一直有个妇人在卖姑苏米糕，刚开始我并不在意。
　　可是等她起身离开时，我发现她身材高挑婀娜，一个出身贫苦的民妇，怎么会有这等风姿和出众的身材。
　　虽然她面色枯黄，远看一时没有破绽，但是她的身材和背影，和当日的水罗刹一模一样！
　　而且她挑起那两筐米糕，显得毫不费力，连肩头都没晃动一下，更是露出了破绽。
　　就算是寻常男子，挑起两筐米糕，也不会那样轻松写意，寻常的民妇哪会有这等劲道和力气。
　　我绝对不会看错，这人就是水罗刹乔装的！”
　　张五神情震惊，说道：“水罗刹为何会出现在这里？”
　　贾琮说道：“水罗刹是个杀手，当初她在清音阁刺杀邹姑娘，正是和周正阳之事有关。
　　许掌柜曾发动人手，满金陵的寻找她的下落，她却出现在姑苏，而周正阳正藏匿在姑苏，未免有些太巧合了。
　　她出现在耿府附近，不外乎有两种可能。
　　一是为了护卫周正阳。
　　另外一种就是有人派她来观风看势，就像当初对付邹姑娘那样，一旦情形不对，便及时杀人灭口！
　　说明金陵那边，有人察觉到我们可能在姑苏行事，所以派了水罗刹过来坐镇。
　　面对如此情形，我们更不能再拖延，务必尽快将周正阳掌握在手中！”
　　……
　　张五思索片刻，沉声说道：“贾大人所言甚是，此事的确是宜早不宜迟，我马上将所有人手集中，听凭贾大人调遣。”
　　贾琮说道：“你手头的二十多个人手，全部由你调配，布置好出城的后路。
　　明晚突袭耿府拿人，我另外有人手，一旦拿到周正阳，必须马上送出姑苏城。”
　　张五听了贾琮这话，心中惊讶，问道：“贾大人这次不是孤身潜入姑苏吗，原来还另外带了人手？”
　　贾琮微笑道：“我安排的人手，在我离开金陵之前，就已提前分批进入姑苏，如今都已在城中各处安置。
　　现在确定了周正阳的下落，我手头可用的人手充足，你只要负责将出城的退路夯实。
　　你说的没错，明晚一旦动手，很可能会惊动罗雄，他必定会派出大量人手反扑，所以一拿住周正阳，必须尽快离开姑苏。”
　　贾琮又对张五神情慎重的说道：“另外你抽调几个得力之人，带上重金，去码头找一个叫郑小海的船户。
　　就说我要用他的船，价钱不是问题。
　　让他将船停在上次我上船的地方，此事非常重要，我们能否带人从水路离开姑苏，就全靠此人。”
　　……
　　九月初五，冰消瓦陷，大事勿用，百事忌，大凶。
　　清晨，贾琮在钵兰街小院醒来，看到灶台上供着的黄历本子，今天好像不是个好日子。
　　他略微整理了衣装，没过一会儿，外面传来敲门声，而且每隔一些时间，敲门声就会响起。
　　等到院子中先后进来七个脸生的汉子，张五的脸上已露出震惊之色。
　　这位贾大人竟然不声不响，带了这么多人手潜入姑苏，昨天自己都和他在一起，并没有见他对外传讯。
　　这些人又是如何收到信息，几乎在同一时间，到这里和他相见。
　　要想做到这种程度，那这些人的布置，必定不是这两天才发生。
　　怪不得昨日他说过，在他入姑苏之前，他的人手就已提前分批进入姑苏。
　　他见贾琮对这七人分配之事，显得井井有条，颇有战阵之风。
　　其中有人被分配把守严华街两侧路口，负责警戒。
　　有人负责在耿府门口接应，并应对可能出现的援兵和阻碍。
　　有人是负责邹府外围守卫，防止有人遇墙逃窜。
　　还有人是负责跟随贾琮冲府拿人。
　　贾琮甚至还安排蒋小六以运送米粮的名义，在耿府外院事先做下手脚。
　　而且，从贾琮和这些人的谈论中，张五知道这七人，每人手下都统御少则十几人，多则几十人，粗略计算竟然有几百人之多。
　　着实把张五吓了一跳，这位贾大人好大的手笔，竟然能神不知鬼不觉，携带数百精锐进入姑苏城。
　　并且这些人被分别安置在姑苏城内各处，如果城里没有熟悉情况的人接应。
　　想要隐藏数百精锐，并且不露破绽，那是无论如何都做不到。
　　张五越想越是心惊，中车司日常做事已算诡秘，可这位贾大人做事似乎更加幽深难测。
　　……
　　难道他很早之前就预料到今日之事，竟在姑苏城内事先经营了偌大的隐势。
　　这种势力大到可以接纳隐遁数百号人马！
　　正当张五对眼前诸事，惊骇莫名，贾琮对他说道：“张五哥，今天下午你和小六一起，送米粮进耿府外院。
　　等过了申时，在原先的留有中车司记号的地方，留一个新的标识。
　　如果陈魁山此时也藏在内院，希望他能看到记号，提示他和我们有所配合。
　　另外申时之后，对离开耿府的人，全部暂时拘禁看守，以免走露风声。”
　　张五听了贾琮的话，心中了然。
　　陈魁山脱离中车司太久，他到底是何原因没有及时抽身，而是跟随周正阳逃遁。
　　此人作为中车司安插在金陵卫的暗桩，能获得周正阳的看重，说明他心思手段不俗。
　　如果他和周正阳并非同党，为何跟随逃遁许久，却没将周正阳的消息送出，只是在最终藏身的耿府，才留下中车司的标识。
　　如果不是蒋小六等人刚好查到耿府，外人根本不可能发现这个标识。
　　其中的真实原因，谁都不清楚。
　　陈魁山到底还可不可靠，也在两可之间。
　　贾琮假设陈魁山可信，所以让他申时在外院留下中车司标记，希望能提示陈魁山里应外合。
　　但他也防备陈魁山已经反水，和周正阳沆瀣一气，所以才会在申时之后，秘控离开耿府之人，防止陈魁山对外通风报信。
　　而且以贾琮手中掌握的充足人手，他完全有能力做到这点。
　　张五想通了此节，再加上之前贾琮对麾下的统筹排布，也不禁对他的缜密细致，暗自心惊。
　　这位贾大人年纪虽轻，但这份心智和城府，实在让人忌惮，也怪不得这等年少，已做出诸多大事，攀上令人瞩目的高位。
　　……
　　九月初五，子时刚过。
　　时入深夜，姑苏城脱去白日喧嚣，如沉酣梦，万籁俱寂。
　　一个老迈的更夫，在寂静无声的华严街上逡巡，更桶发出单调悠扬的打更声。
　　口中还有气无力的喊着：“天干物躁，小心火烛，匪盗俱避，国泰民安。”
　　干瘪苍凉的嗓音，在街头巷尾回荡，成为黑沉午夜唯一的声响。
　　老更夫突然发现，华严街的两边路口，出现了许多黑葵葵的身影，沿着街道两边墙根疾走，飞快向街道中央行进。
　　而且从路口涌现的黑影源源不断，一下子竟数不清有多少。
　　这些人手中都握着锋利的兵刃，少数人身上还背着长条的古怪物件。
　　看起来根本不像普通的盗匪，况且人数多到数不清。
　　那老更夫已吓得双腿发软，难道是沿江的倭寇，竟然偷偷入了姑苏城。
　　按照常理，发现这种情形，他作为更夫，必须敲响更桶示警。
　　但是街道两旁都被人堵死，他这个时候出声，这些贼人哪里会放过他，不过是死路一条。
　　正当着更夫慌乱失措之时，肩颈处受到重击，非常干脆的晕倒在地，也省去了他的烦恼。
　　街道两头涌出的黑影，迅速靠近街道中部耿大富的府邸，在府门的两侧的墙根停下脚步。
　　耿府之中传来两声犬吠，想来是犬类听觉灵敏，已被府外的动静惊动。
　　但很快又传出犬类的呜咽声，再往后便悄无声息。
　　……
　　虽然那几声犬吠动静不大，但但还是惊动了什么。
　　耿府街对面的两所房宅，突然打开院门，冲出六七个人，个个身形矫健，手持兵刃。
　　当他们看到耿府门口黑葵葵一片人影，刚要惊叫出声，就被十多只火枪对准了脑门。
　　其中两人意图反抗，很快被人从背后两刀砍翻在地，剩下的人都被卸掉兵刃，一脸惊恐的僵立在那里。
　　他们都看得出，这些人行动敏捷，杀人干净利落，毫不手软，根本不是普通盗匪，而是和他们一样的军伍之人。
　　很快有人从他们身上搜出苏州卫的腰牌。
　　“千总，这些人是罗雄安排在耿府外围警戒的暗桩。”
　　那被叫做千总的人，冷冷说道：“伯爷吩咐过，今日之事，如走露风声，苏州卫将会被人胁迫，激变谋乱，我们可能都出不了姑苏城。
　　非常之时，行非常之法，他们既然为罗雄张目，哼！不要用枪！”
　　那千总话音未落，那几个苏州卫的暗桩，还没完全反应过来，早有人从身后迅猛出刀，顷刻间把剩下的人全部斩杀。
　　这时，耿府的大门被打开，露出蒋小六的身影。
　　今天下午他和张五带了几人，乔装粮店运粮的伙计，送了耿府订购的米粮入府。
　　等到出府之时，蒋小六却没出府，而是在外院寻地藏匿。
　　耿府的外院管事在粮店送货契单上签字，一切都与粮店往日操作无异。
　　那管事只是寻常人，并不在意粮店伙计换了面孔，更没随时清点进出运粮人数的习惯。
　　自然无法发现有人趁机潜藏外院。
　　……
　　刚过子时不久，蒋小六便听到府中犬吠，便知事情已经发动。
　　就将早预备身边的肉糜药饼投出，弄翻了耿宅中豢养的守门犬，并将闻讯而来的门房家奴砸晕。
　　贾琮看到耿府沉重的黑油大门，被缓缓的打开，心中却没有半点轻松。
　　虽然之前查探的许多线索，都能证明周正阳就藏匿在耿府内院，但只要没有亲眼所见，就会存在变数。
　　只是，神京的圣旨送抵金陵的日子，屈指可数，容不得他多做犹豫迟疑。
　　就像他和张五所说的，只要有九成把握，足够放手一搏！
　　他对着隐蔽在府门两侧的人马挥手，黑压压的人群潮水一般涌入耿府……。

第四百四十三章 利刃映寒光
　　九月初五，子时刚至，姑苏，玄墓山，蟠香寺。
　　内院禅房，绣床上两个苗条婀娜人影，并枕而眠。
　　一人穿雪纺软绸睡袍，一人穿棉布小衣。
　　纤腰薄被，香息馥郁，窈窕柔润，纤薄稚嫩，各有妙相。
　　夜风吹来，身穿软绸睡袍的女子，秀眉微蹙，睫毛震颤，饱满的胸脯起伏不定，忽然从梦中惊醒。
　　这一夜，芷芍心神不定，勉强睡着，又被惊梦吓醒，翻来覆去，再也无法入睡。
　　她坐起身子，拥着薄被，轻轻磨蹭手上的银丝绞花手镯，这是当年贾琮送她的。
　　今天不知怎么，她心中盘旋不定，醒着梦里都是贾琮的身影，好像有种奇怪感应，似乎他离自己很近。
　　她悄悄下了床，走到窗边向外望去，透过山间夜晚婆娑的树影，只能看到山下一角城墙，还有城中黑葵不清的房舍街道。
　　芷芍起床，惊醒了睡在身边的邢岫烟，她揉了揉眼睛，赤脚下床走到窗边。
　　问道：“芷芍姐姐，夜里有风，你怎么站在窗边。”
　　又见她轻轻摩挲手中的银镯，嘻嘻一笑：“你是不是又想表哥了。”
　　芷芍脸色微微一红，却并不隐瞒，说道：“嗯，我想他了，这两年从没分开这么久。
　　今天很奇怪，老是心神不定的，不知三爷在金陵的差事办得怎么样了。”
　　邢岫烟话语中有些羡慕，说道：“你看你多好，想念人家就说想了，大大方方，不用藏着掖着。”
　　芷芍听了这话，微微一愣，笑道：“你这是什么话，难道你就藏着掖着了。”
　　邢岫烟小脸一红，一副欲言又止的模样。
　　芷芍轻笑道：“你这丫头年岁不大，莫不是开了窍，竟会藏着掖着想人了，快说你想谁了。”
　　邢岫烟红着脸辩解：“我不过是随口一说，哪里就想人了。”
　　又犹豫半晌，说道：“芷芍姐姐，我爹收到姑母的来信，说要接我们去神京安置……。”
　　这几日刑忠夫妇已在准备北上之事，自然免不了在邢岫烟耳边唠叨不停。
　　邢岫烟心中既喜且忧，豆蔻少女的迷糊情思，一旦被撩拨起，便在心中盘旋难去。
　　能去神京不仅能有芷芍作伴，还能常常见到自己这位表哥，她心中自然愿意。
　　但她知道父母和姑母所图，这门所谓的婚事，怎么听都有些荒唐缥缈，一旦闹出沸扬，自己还怎么面对贾琮和芷芍。
　　……
　　芷芍听了这话，微微一愣，说道：“你姑母不就是府上的大太太。”
　　这两年芷芍回到贾家，都跟着贾琮住在西府，后来又搬去了伯爵府。
　　自从贾琮不断起势，贾赦两夫妇除了给贾母问安，日常很少到西府，只在东路院关起门做大王。
　　加上贾琮因为芷芍的遭遇，又刻意多做会回避，整整两年时间，芷芍也不过碰到贾赦夫妇几面。
　　虽然平时见面极少，不知道什么原因，她从心底厌恶这两人。
　　但她心思赤诚重情，又喜欢邢岫烟的淡泊天真，却不会因为邢夫人的原因，对岫烟生出什么隔阂。
　　甚至两人脾性相投，日常体己话多了，便经常同床起卧。
　　笑道：“那可是好事情，师傅和师姐要去神京牟尼院看贝叶经，会跟我和三爷一起回京，到时你和我们同行，就更热闹了。”
　　邢岫烟听了，俏脸殷红，娇丽生姿，想到去神京还能和妙玉芷芍作伴，更不用说时时见到贾琮，心中满是欢喜。
　　虽然那有些儿戏的婚事，让她一直心中忐忑，但只要事到临头，自己一口咬定，不喜欢也不嫁，难堪的事情也就去了。
　　虽然，说什么自己不喜欢，多少有些睁眼说瞎话……。
　　不过这多少有些掩耳盗铃的想法，让小姑娘心情又轻松起来，和芷芍又闲话了几句，又相互拉着手回去睡觉。
　　……
　　姑苏，严华街。
　　漆黑如墨的夜色中，贾琮带着大批人手冲入耿府。
　　蒋小六进了数次耿府外院，早就清楚耿府外院家仆分布，带着一队二十余人，分别去了外院各处，将外院家仆全部控制起来。
　　虽然动作也十分快捷，但还是闹出了些动静，几个家仆的呼救声，虽然换来几下刀鞘，还是惊动了内院。
　　贾琮带人冲到内院的拱门处，已听到内院钟传来门户开合声，还有一些杂乱的脚步声。
　　内院的拱门被很快撞开，大批提刀的精悍之士，潮水般冲入内院。
　　贾琮指挥人手，守住内院各处通道门户，驱赶各处屋内的人员。
　　内院之还住了不少服侍的丫鬟和婆子，都被杀气腾腾的外来者，吓得惊声尖叫，没头苍蝇一样到处乱窜。
　　很快内院中出现了刀刃撞击，呼喝厮杀的声音。
　　贾琮带着的人手，飞快向发出砍杀声的地方汇集。
　　团团包围的人群中，五六个男子挥舞兵刃顽抗，地上已躺了几具尸体。
　　贾琮喝道：“圈阵围敌，退出白刃距离，火枪装填，预备射击！”
　　他话音刚落，所有参与拼杀的人手，迅速退出占圈，进退有据，显得训练有素。
　　周围数十支火枪平举瞄准，瞄准了战圈中心的五六个男子，只等贾琮一声令下，便会一轮齐射。
　　这几人便是钢筋铁骨，也会瞬间被打成筛子。
　　被包围的几人都面如死灰，虽然他们没有经历过火枪阵，但也知道一轮齐射，无人可以幸免。
　　其中一人喊道：“都放下兵刃吧。”
　　其他几人都如释重负，忙不迭的扔掉兵刃，生怕晚上一刻，对方的火枪便会发射。
　　刚才他们奋起反抗，不过困兽犹斗罢了，看到数不清的精壮涌入内院，心里早知道插翅难飞。
　　……
　　其实就算他们继续负隅顽抗，贾琮也不会贸然开枪，只会采用军阵围杀。
　　刚才不过是摆出阵势，施压恐吓罢了。
　　这次他几乎带上所有潜入姑苏的人手，但只让其中二十人携带改进型鲁密铳，只是为了不时之需。
　　今晚围捕，他根本没打算动用火枪，因为只要枪声一响，就会惊动整个姑苏。
　　到时候罗雄的苏州卫闻风而动，他们连出城都难上加难。
　　……
　　贾琮看了眼刚才说话那人，四十不到的年纪，五官端正，鼻梁高挺，蓄有短须，凛然生威。
　　邹敏儿新绘的那副周正阳画像，贾琮早就看得烂熟于胸。
　　那人一脸绝望，却还不忘问道：“阁下到底是谁？”
　　贾琮冷笑道：“周正阳，我们终于见面了。”
　　贾琮并没有回答对方的问题，蒋小六挤到贾琮面前，说道：“三爷，府上家奴全部控制住了，没有走脱一人。
　　我刚才仔细问过，耿府女眷一个多月前，都搬到别苑消暑，耿府家奴被耿大富下了封口令，因此一直没露出风声。
　　他们说耿大富隔日便会回府居住，正好今日没有回府。
　　这老小子也是个狡猾的，他时常回府，外人更猜不到，他居然会在自己内院藏了男人。”
　　贾琮对身边的魏勇胄说道：“将耿府所有家奴，全部捆绑封口关押，我们的人马上撤出华严街，越快越好！
　　不过刚才动静不小，估计也瞒不住多久……”
　　众人正要整队离开，周正阳等被押出内院，其中一人突然说道：“在下和周正阳非一党，在下是中车司之人！”
　　贾琮回头看去，说话的是个三十多岁男子，相貌普通，眼神精明，右脚打着绷带，像是腿部受了重伤。
　　走在头前的周正阳，用诧异的目光看着那人，却被押送兵士推出了内院。
　　贾琮神情凝重，问道：“你就是金陵中车司陈魁山！”
　　那人说道：“在下正是陈魁山，我曾在耿府外院留下中车司徽号，但过去很久，都没什么动静。
　　在下正有些绝望，好在你们终究找到这里。”
　　贾琮说道：“你那徽号留在外院，通常情形下，除了耿府中人，外人根本无法看到，就算耿府家奴看到，也只当是孩童涂鸦。
　　好在我的人进来耿府查探，也算天网恢恢疏而不漏。”
　　贾琮又叹道：“陈百户潜入金陵卫，被周正阳视为心腹，如果能早日送出消息，我们抓捕他就不用费这么大功夫。”
　　陈魁山连忙回道：“在下被周正阳胁迫，一同逃出金陵，他对身边人戒备极严。
　　我们一行人到了常州海山渚，有两人想要中途潜逃，被周正阳和他的心腹当场格杀。
　　在拼斗中我的腿部受伤，从此行动不便，所以一直没法送出信息，”
　　贾琮微笑道：“陈百户辛苦了，先跟我们出城，等回了金陵，我一定帮你请功……。”
　　……
　　贾琮的人马鱼贯般涌出耿府，外面早有张五带着人手接应。
　　所有的人马分成几路，从严华街两边路口，分流撤走。
　　似乎只是过了片刻时间，整条严华街诡异般恢复了平静。
　　贾琮的人马离开时，将府内烛火全灭，还小心谨慎的关闭耿府大门。
　　从外面看起来，整座耿府如同往常一样，并无丝毫异状，在漫漫长夜之中陷于沉睡。
　　来时迅雷不及掩耳，走时风云散于无形，只有经过战阵厮杀磨练的精锐之士，才能做到如此进退骁然的地步。
　　但是即便如此，刚才耿府内院的短暂厮杀，还是闹出不少动静。
　　严华街上，不少住家百姓从睡梦中被惊动，甚至有人看到街上人影攒动的怪象，以及耿府中隐约有很多人进出。
　　但是平头百姓，一般都是躲事和怕事的性子。
　　只要事不关己，谁也不会刻意追根究底，以免招惹麻烦，最多是茶余饭后多了些离奇的谈资。
　　一直到了子时将尽，那个被打晕的更夫，才缓缓苏醒过来，一脸惊恐的四处打量。
　　但是眼中所见，依旧是空无一人的街面，和他平时打更的情形一模一样。
　　难道刚才街面上乌压压疾走的人影，那些寒光闪闪的利刃，还有自己背后挨的那一下，都是他的幻觉吗？
　　那更夫重重晃了晃脑袋，很快肯定，自己昏迷前所见的一切。
　　看着黑沉沉的严华街，让他生出从未有过的恐惧，往日熟悉的街道，仿佛成了长着巨口的异兽，随时要将他吞噬殆尽。
　　更夫跌跌撞撞爬起身子，朝着最近的县衙跑去，要将看到的异象报告官府。
　　只是三更半夜的，哪家官府是有人的，也只能等到天亮了才行。
　　……
　　九月初五，子时三刻。
　　陈魁山因为腿部受伤，贾琮让一个健壮的士卒背着他，跟着大队从严华街撤走。
　　一行人拐过一个路口，陈魁山看到路边早停了七八辆马车，随行的很多人分别上了不同车辆。
　　陈魁山粗略看去，只见人头攒动，竟然有近百人之多，而这还只是一路人马。
　　充忙之中，陈魁山海看到几个带着头套之人，被押上其中一辆马车，那应该是周正阳等人，这让陈魁山松了一口气。
　　刚才撤出耿府之时，他亲眼看到另外一路人马，从严华街的那头撤走。
　　也就是说今晚突袭耿府抓人，竟然有数百人参与，如此大的阵势，让陈魁山心中惊骇莫名。
　　刚才在耿府内院，贾琮并没有表明身份，一路上其他人也没有他说一句话。
　　到现在为止，陈魁山还不知这些人的来历，但能摆出这么大的阵仗，决定不会是什么乌合之众，只能是朝廷所为。
　　但官面上有这么大的举动，为何事先一点风声都没闻到，苏州卫罗雄必定也毫无所知。
　　那位带队的少年到底是何方神圣？
　　一直到马车启动，陈魁山还是满腹疑问。
　　……
　　在距离铁岭关渡口半里远，一处偏僻的小河口，船户郑小海的船，早已等候在那里。
　　这几月时间，郑小海小日子过得很是滋润，连着做了两笔大生意，把两年的衣食开销都赚到了。
　　他巴望着再接几次这样的生意，攒够了银子换一艘新大船，以后的日子，一定会越过越好。
　　他的婆娘还笑话他老是做美梦，没成想运气来了，山都挡不住，同样的好生意竟然又送上门。
　　昨天下午，一个三十多岁的汉子找到他，说曾坐过他船的贾公子，又要用他的船。
　　还是沿江而上，而且要走老规矩，需要避开沿途兵船盘查，行船银子价码，一定会让他满意。
　　郑小海作过贾琮两次生意，从他那里赚了近百两的银子，清楚这位贾公子出手十分阔绰。
　　听了这笔生意，自然满口答应下来。
　　……
　　九月初五，卯时，晨曦微明。
　　姑苏，西阊门。
　　阊门位于姑苏城西，所以老姑苏人称为西阊门，这里沿江西进，可以通往常州、镇江、金陵等地。
　　卯时一刻是姑苏城门打开的时间。
　　西阊城门口像往日一样，聚集了很多赶早出城的货郎、商贩、游医、走亲的百姓、远行的车马。
　　熙攘的人群拥挤在黑洞洞的城门前，守城的军士百无聊赖的维持秩序。
　　出城的人群之中，有人在散乱聊天，有人蜷缩在马车上假寐，还有不少小商贩，背着货盒在人群中兜售。
　　人群之中有几辆样式各一，不太显眼的大车，混迹在出城的车马和人群中。
　　其中一辆大车的车辕上，一个十五六岁的少年，坐在车夫身边，穿粗布衣裳，头戴毡帽，肤色黝暗。
　　毡帽下一双眼睛时常打量左右，就像个没怎么见过世面的乡下少年。
　　这时一个左腿打着绷带，拄着拐杖的汉子，一瘸一拐的挤到车前，手中还提着一包东西。
　　他从包里拿出一块递给那少年，笑道：“我们要一路跋涉，我去买了些姑苏米糕，这东西可口耐饿。”
　　直到现在，陈魁山还不知道贾琮的身份，只知道这少年，是这伙人的头领。
　　路上他曾和照顾他的两个汉子打听，可人家根本不搭话，言辞谨慎，颇有整肃军纪之风。
　　贾琮看了陈魁山一眼，笑道：“陈先生刚才去了一会儿，我还担心你腿脚不方便，马上就要开城门了，请快上车。”
　　陈魁山笑了笑，有些笨拙的爬上马车，钻进马车的那一刻，他看了一眼身后的马车。
　　在那辆马车里，周正阳和他几个同伙，都被贾琮下了药，昏睡成一团，不怕他们出城门闹出变故。
　　……
　　卯时一刻终于来临，西边天空还一片黑沉，东边已吐露旭日初生的金黄，斜射在出城的人群中，拉升出浓重的阴影。
　　城门轰隆隆打开，早已久侯多时的人群，纷纷鱼贯出城，并很快散落在出城西向多条道路上。
　　其中一辆大车在驶出城门之后，从车上飞出一只野鸽，向着金陵的方向飞去……。
　　守护城门的几个老兵，对每日出城人流有些熟悉，隐约感觉到今日出城的人数，似乎比往日要多些。
　　不过这也是寻常之事，要是遇上年头年尾，每日出城的人数，比今天还要多些。
　　……
　　离开西阊门不远的地方，一家米糕店的伙计，急匆匆离开了店铺，往道前街的方向而去……。
　　严华街路口，一个县衙的捕头，带着几个衙差，打着瞌睡，嘴里骂骂咧咧，跟着一个老更夫走进严华街。
　　也怪不得那捕头心情不好，天还没大亮，他刚从被窝出来，还想缓缓睡意。
　　这该死的更夫就到县衙报案，说严华街昨夜进了上百个土匪，怎么听都像扯淡……。

第四百四十四章 姻缘皆命数
　　九月初五，惠州，八百里太湖，烟波浩渺，湖光耀金，远处孤帆远影，近处渔歌晚唱。
　　沿湖官道上，一只军容整肃的队伍，正朝姑苏方向行进。
　　队伍前头，五辆骡车拉着沉重的物事，上面覆盖着防水雨布。
　　队伍的末尾跟着辆宽敞的马车，车旁拱卫十多个火枪护卫。
　　马车里的女子，俏美玉颜，易钗而弁。
　　穿月白银竹纹软袍，腰系黑犀软皮革带，发簪青玉，姿容潇洒。
　　自从那日贾琮离去之后，曾提醒过曲泓秀，此次他带三百火枪队出金陵，就是想要吸引叵测者的关注。
　　这一路下姑苏和松江，必定有幕后之人，派出人手暗中尾随查探，确定颇具威势的三百火枪兵，不会沿途出现异动。
　　曲泓秀按照贾琮的吩咐，白天都呆在马车中，从不露面，以作防范。
　　只在每晚队伍宿营时，才会走下马车，在十多个火枪亲卫拱卫下，在营地周围稍作巡视。
　　夜晚光线昏暗，那些护送火炮的士兵和民夫，只是见到这位‘贾大人’一身白衣，姿容俊秀，与坊间传闻无异。
　　至于容貌举止的细节，黑灯瞎火，谁还能看得十分清楚。
　　还有那十个气势精悍的火枪手随侍拱卫，当初离开金陵之时，人人都认得他们是贾大人的亲卫。
　　因此，队伍中的火枪兵和民夫，谁也不会想到，这位气度不凡的‘贾大人’是个惟妙惟肖的冒牌货。
　　带领三百火枪手的五军火器营把总周勇，和贾琮的火枪亲卫都是同营袍泽，一路上时常都有沟通。
　　他到底知不知道曲泓秀的底细，就谁也不知道了。
　　这一路行程，曲泓秀按照贾琮授意，将行进的速度牢牢掌控。
　　队伍从金陵出发已过去四天，昨天他们刚出了常州，进入惠州地界。
　　如今距离姑苏只有五十多里距离，按照队伍略显迟滞的速度，应该会在明日进入姑苏境内。
　　按照时间计算，从金陵到姑苏的路程，他们正好走了五天时间，和贾琮原先计算和预想，完全一致。
　　……
　　曲泓秀在车厢的小案几上，仔细查看沿路图舆。
　　心中却在想着，按贾琮事先谋划，这个时间他应在姑苏得手了。
　　虽然眼下曲泓秀无法证实，但从她认识贾琮以来，他做什么事情，好像都没失手过。
　　他用一支荷枪实弹的三百火枪队，携带五尊威力强大的火炮，吸引了所有关注的目光。
　　自己暗度陈仓，提前潜入姑苏，以行出其不意之举。
　　只要抓到周正阳，苏州卫罗雄就成了昭然若揭的死棋，由此顺藤摸瓜，牵连出来的人只怕会更多。
　　当贾琮押着周正阳返回金陵，那将是一招血淋淋的回马枪。
　　而到了那时，神京的圣旨必定也下到金陵，贾琮曾和曲泓秀提过圣旨内容，两年前金陵官场的震荡，必将再次上演。
　　……
　　而到了那时，她的琮弟在金陵的差事，就要功德圆满，到了该返回神京的日子，他们又有很长的时间，彼此分隔两地。
　　曲泓秀想到这些，心中不禁有些神伤。
　　想起那晚和贾琮在马车中厮磨温存，让她脸红心跳。
　　但她也明白自己和贾琮之间，多半也和可卿一样，终究是难了的局。
　　贾琮身为荣国贾家子孙，国朝敕封勋贵。
　　可卿因为是贾家宁国的和离之妇，一生都很难和琮弟走到明面上来。
　　而自己出身草莽隐晦，父母双亡，家世诡异。
　　虽有了皇商的身份，但一旦和贾琮走到姻缘，却很难经得住宗人府的翻查。
　　很多事情，掩饰得极好，没人会有所察觉，但如果走到禁忌的底线，就会引来格外的瞩目和探究，事情很可能就会失控。
　　曲泓秀的出身和经历，让她非常清楚这样的道理。
　　她很明白，自己和可卿只是一样的命数……。
　　正在心中柔肠百结，突然听到远处传来急促的马蹄声。
　　亲卫过来通报，说有个叫王德全的人，要求见大人。
　　曲泓秀连忙让把人叫进马车。
　　王德全进了马车，轻声说道：“秀姐，三爷在姑苏城中的事已经办妥，他让我送来书信。”
　　曲泓秀神情一振，自己没有猜错，什么事都难不倒琮弟，他果然已在姑苏成事，她拆开书信仔细浏览……。
　　没过一会儿，亲卫叫来火枪队把总周勇。
　　队伍很快传下军令，拖曳火炮的骡车，缓缓离开官道，往偏向东南的方向而去。
　　……
　　姑苏城内，卯时二刻。
　　刻天色早已大亮，渐渐喧嚣热闹的街市，那个米糕店的伙计，跑得满头大汗，正往道前街的方向而去。
　　有人给了他五两银子，让他送张条子去道前街卫军衙门，只要他送到指挥使大人手中，还有五两银子谢礼。
　　他不识字，看不懂那条子写了什么，不过这根本不算什么，送一张条子，来回就是十两银子，傻子也不去做呢。
　　整整十两银子，可是他在铺子里干一年的工钱，所以他对这事很是起劲，一路紧赶慢赶，就想早些搞到剩下的五两谢礼。
　　可能是走得太急了些，有些头尾不顾，竟和迎面一人撞了满怀，那人巍然不倒，他倒是被撞了踉跄，摔倒在地。
　　那撞翻他的人，是个身材精瘦的汉子，精神健旺，一双眼睛炯炯有光。
　　那伙计被撞的生疼，正要开口谩骂。
　　那精瘦的汉子却一把将他拎了起来，骂道：“你这个不长眼的球囊东西，走路不带招子，生生撞了你蒋爷，我看你是皮痒痒了！”
　　话音刚落，便一拳抽在那伙计脸上，顿时像是在对方脸上开了染坊，眼眶青了，鼻血直流。
　　那精瘦汉子还嫌不够，一把拎着那伙计，拖到附近的小巷子，摁在地上就一顿胖揍。
　　周围的路人看到这情形，都躲得远远的，甚至还有人远远的看热闹。
　　这种地痞流氓欺压良善，在姑苏市井时常发生，都是司空见惯之事。
　　且这些地痞无赖，最是难缠危险，平头百姓谁也不会蠢到去打抱不平。
　　那精汉子十分惫懒凶狠，没一会儿，就已经那伙计打得鼻青脸肿，哀嚎不止。
　　这时巷子口走过个样貌文秀的男子，精瘦汉子看了才停下手脚。
　　那被打得一脸狼狈的伙计，抓住机会撒腿就跑。
　　蒋小六也不追赶，却问站在巷口的年轻男子：“秀柱，道前街那边怎么样了。”
　　于秀柱说道：“伯爷挑了个好日子，每个月初五，罗雄都会下苏州卫各军巡营，这是张五哥打听到的，他昨晚走的时候，亲口交代过我。
　　一刻钟前，我亲眼看着罗雄离开指挥使司衙门。
　　这米糕店的小子，就算现在去了道前街，两个时辰内都遇不到罗雄，足够伯爷走出几十里路了。”
　　……
　　华严街，卯时二刻。
　　老更夫带着县衙捕头和衙役，到
　　那捕头看了一眼耿府，冷笑道：“老陈头，你这短命的老鬼，耿府不是好端端的吗，你要消遣老子，爷们就赏你顿竹笋炒肉。
　　他又指着身边一个衙役，说道：“你去敲开耿府大门，就说官府接到报案，耿府有匪类出没，爷们要进去查探一番。”
　　那捕头可是知道，耿大富是姑苏城内有名的富豪，他刚巧借口更夫老陈头的由头，进耿府搜查一番。
　　虽然他也不会得罪耿大富，毕竟对方也是姑苏城内有头脸的人物。
　　但官差上门可不是什么体面事，这耿大富多半会塞些银子，请他早些滚蛋，这也城中富人息事宁人，常规的做法。
　　没想到这死鬼更夫来报案，还能意外让他发一笔小财，那捕头不仅心中得意，早将大早就上街办差的不快忘记。
　　只是那衙役扣了半天门环，耿府的大门都没打开，让那捕头心中渐渐觉得奇怪。
　　这时他微微抽了抽鼻子，回头往街对面看去，看到耿府对面那户人家，院门虽然紧闭，门户内却散发淡淡的刺鼻气味。
　　这吴县捕头张奎，虽然毛病不少，品行也有瑕疵，但做了十几年捕头，见过不少大案，多少有些见识手段。
　　或许在旁人不在意的怪味，他却闻出那是人的血腥味。
　　他快步走到街对面那户人家前，只是轻推院门，发现门根本没锁，吱呀一声便推开，那股血腥味愈发浓重。
　　张奎的心一下提了起来，连忙抽出腰刀，又叫来两个衙役，三人一起进了院中。
　　走进堂屋时，发现地上胡乱摆着五具尸体，都是中刀而死，地上的血迹早已凝固成乌黑，起码死了有几个时辰。
　　张奎当了十几年捕头，也算见过不少场面，但这般一次被杀五人，而且都是一刀结果，根本不是寻常盗贼所为。
　　他蹲下身子翻查尸体，结果在一人身上发现了苏州卫腰牌，很快在其他几人身上，也发现了同样的腰牌。
　　张奎脸色煞白，死的居然都是苏州卫的军士，姑苏城里多少年没出过这种事，这可是捅了天的大案！
　　“马上去回报县令，严华街出了大案，死了五个苏州卫的人，让县里赶紧派人过来，还要去通知苏州卫衙门……。”
　　张奎看着依旧站在耿府门口的更夫，突然明白过来，死鬼老陈头报的事情，多半就是真的，昨晚严华街必定发生了大事！
　　他望着耿府那扇黑黝黝的大门，刚才衙役叫了半天府门，里面都没人答应。
　　不会耿府也出了事情，想到那被杀的五人，张奎心中冒出一股寒意。
　　醒悟过来，对手下衙役叫道：“赶紧叫开耿府大门，不行就翻墙进去！”
　　……
　　姑苏西阊城门外，十多里的地方，四辆样式各一的马车，在西向的大道上飞驰。
　　可能是马车奔跑的速度太快，陈魁山觉得自己都快被颠散架了。
　　而这几辆马车，仿佛是吸引飞蛾的耀眼灯火。
　　从四周不断有三五成群的人，或骑马，坐着马车，不断向这几辆马车靠拢。
　　最终聚合成规模有些惊人的队伍。
　　马车中的陈魁山透过车窗，看到周围发生的一切，心神一直处在某种震撼之中。
　　昨夜突袭耿府的人群，不禁数量惊人，而且背后有十分出色的组织和协调。
　　昨晚这些人离开耿府之后，就有另外一批人早已打点好后路，让所有的人通过各种身份和工具，以极高的效率离开姑苏。
　　然后再在城外沿途不断聚合，既能化整为零，又能化零为整。
　　只有极高明的事先统筹，老道的军伍进退精练，才能做到这种地步。
　　难道这都是车辕上那个少年的杰作？
　　但是陈魁山二个月前，随着周正阳逃出金陵，四处谨慎躲藏，对外界的事情，多少已有些断档。
　　所以不知道金陵最近的动静，更不知道陪都工部来了位火器司监正。
　　不断聚合的队伍，以最快的速度行进，在出城后两个时辰，已到了姑苏城西向四十多里处。
　　队伍进了一个葫芦型的山口，四周都是茂密的小树林，队伍突然停了下来……。
　　……
　　姑苏，道前街，苏州卫指挥使司衙门。
　　鼻青脸肿的米糕店伙计，正如热锅上的蚂蚁，在衙门口焦急等待。
　　他到了卫指挥使司衙门，说明要给罗指挥使送条子，守门的军士嗤之以鼻。
　　一个店铺的跑腿伙计，居然大言不惭，想见罗指挥使，还送什么条子。
　　等到那伙计真拿出一张条子，那守门军士才有些半信半疑。
　　不过会在卫所当大头兵，基本都是不认字的棒槌，识文断字谁会去当兵，所以他也不认得条子上写了什么。
　　只是今天一大早，罗指挥使和两位指挥同知，按照每月惯例下营巡视。
　　所以守门军士也无法传讯，只让那伙计在衙门口等着，这一等就是一个时辰。
　　那伙计想到中途溜出店铺，去赚这笔外快，本想很快就能来回，却没想拖了这么长时间，回去必定要被掌柜的训斥。
　　中途还无缘无故挨了一顿胖揍，这十两银子赚的真不容易。
　　这时，吴县县丞到访指挥使司衙门，还递上县衙公文，神色颇为忧急。
　　一县县丞，县令的副手，正经的朝廷八品官员，那守门的军士敢随意打发店铺伙计，对官老爷可不敢瞎糊弄。
　　连忙入衙门通报，指挥使司衙门的值守经历司经历，接到了县衙公文，不禁脸色大变。
　　于是，整个苏州卫指挥司衙门沸腾起来……。
　　……
　　苏州卫沿江大营。
　　每月初五，罗雄都带两位卫指挥同知、卫指挥佥事等主要属官，巡视苏州卫各卫戍营所。
　　如果不是因为这个惯例，也不会被蒋小六等人所利用，半路寻衅送信伙计，使对方晚一刻钟到达卫指挥衙门。
　　但是很多事情都是差之毫厘，谬以千里。
　　等到巡营的罗雄接到衙门的急报，得知安排在耿府附近的暗桩，昨夜全部被杀，不禁大惊失色。
　　被同步送来的，还有哪位店铺伙计的条子。
　　那是一张包裹米糕的粗纸，用炭块写就得纸条，字迹仓促潦草，可见书写者处于临时紧迫的状态。
　　‘耿府有变，正阳被擒，出西阊门，火速应变。’
　　虽只是寥寥数语，但加上耿府附近暗桩全部被杀，已足够让罗雄勾勒出整件事的始末。
　　随行的指挥同知贺同看过县衙公文，上面写了更夫的告词，昨晚严华街出现大批不明身份的人物，且不少人携带疑似火枪的武器。
　　今早吴县捕头张奎查探耿府，发现府中所有仆妇都被捆绑封口。
　　据说耿府仆妇所述，昨夜有大批贼子潜入府中，人数众多，难以尽数，他们绑走了内院的客人，其中数十人还携带有火铳……。
　　他惊声说道：“大人，自从朝廷成立五军火器营，早已发布禁令，严禁私人藏匿火器。
　　严华街上出现大批携带火枪之人，难道是贾琮提前潜入姑苏，如今除了他身边有三百火枪手，谁还有这种阵势。”
　　罗雄脸色大变，但很快就用肯定的语气说道：“绝对不可能是贾琮，昨天下午还有探马回报。
　　贾琮和三百火枪兵刚进入惠州地界，距离姑苏还有七十多里路程，怎么可能连夜就出现在城内。
　　况且这么多人手入城，早就惊动姑苏四门和卫所军士，你我岂能不知。
　　我们和金陵的几波人马，沿途严密监视，已经盯死了贾琮，他麾下有数百之众随行，风吹草动，根本瞒不住人。
　　他不是神仙，没有分身之术，绝对不会是他！”
　　指挥同知贺同神色惊惶，他和罗雄纠葛极深，知道所有事情原委，周正阳被人擒拿，如果抖露出事情，他也绝对无法幸免。
　　说道：“大人，那些人连夜入城，清除我们的暗桩，掠走周正阳，还能快捷离城，绝对不会是普通人。
　　难道是朝廷已知悉原委，暗自部署拿人，而且他们走西阊门，那是通往金陵的方向，那我们可就……。”
　　罗雄脸色阴沉，说道：“如今猜测是何人所为，已经毫无意义，最重要的是尽快将周正阳夺回，不然后果不堪设想。
　　贺同，你在城内坐镇，以缉拿倭寇匪盗为名，关闭姑苏四门，城内所有人不得出入。
　　另外调集五个百户人马，随我出城追击！”
　　其实按正常情形之下，本不需要堂堂卫指挥使亲自操刀。
　　但周正阳突然被人掠走，而且行事之人手段不俗，已让罗雄如惊弓之鸟。
　　这等要命的节骨眼，他已不放心假手于人，只有亲自将周正阳夺回，他才会放心。
　　贺同脸色一变，说道：“大人，未得金陵都指挥使司令谕，调集大批兵马离开卫戍之地，那可是犯大忌的重罪！”
　　罗雄苦笑道：“这等要命的关头，哪里还顾得上这些，如果不将周正阳夺回，我们都要死无葬身之地！”
　　“另外，你安排快马，将消息火速送去金陵，万一我无法成事，让金陵那边能及时筹谋应对……！”

第四百四十五章 世情入瓮中
　　九月初五，未时。
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　甄芳青听刘显家传话，有位姑娘求见自己，说她替贾琮送来书信，人就侯在二门外宣和堂。
　　甄芳青听了心中讶异，贾琮要见自己，上门就是了，怎么还让个姑娘来送信。
　　自从大老爷给宫中老太妃去信，撮合贾琮和自己的婚事。
　　贾琮的影子便在她心中盘旋不去，一颗芳心，起伏难平。
　　以老太妃在宫中的威望位份，想要玉成此事，只怕太上皇都不好反驳，这门亲事八成是要成事。
　　甄芳青心中欢喜的同时，也怀着深深隐忧。
　　因为她心中清楚，贾琮在大房三哥涉及火器私造嫌疑，已隐隐站在甄家对立面。
　　他是大周火器首倡之人，有这么一层隔阂存在，他还会接纳自己？
　　这件事情，甄家除了她之外，其他人并不知道，更加重她心中的忧虑。
　　自从那日在贾家老宅初见，贾琮的卓绝风姿和谈吐，便在她心中留下印迹。
　　再加上家人热衷将自己和贾琮牵连做亲，虽她明白其中原因，不过是用她做筹码，让甄贾两家联姻结势。
　　其中还有那位让甄芳青不喜的二姐夫，在里面推波助澜，以实现他自己心中算计。
　　哪怕这其中掺杂过程和筹谋，让甄芳青感到由衷不喜，但最终事情得以玉成，却是她乐见其成。
　　如今甄芳青和贾琮之间，处在一种暧昧不明的牵连中，她很清楚自己对贾琮动了心。
　　因此，贾琮在她心中的份量，变得与日俱增。
　　他既然特意派了人送信，她自然一定是要见的。
　　……
　　她对刘显家的说道：“既然是位姑娘家，你去请了到内院奉茶见面吧。”
　　没过一会儿，甄芳青便见刘显家的，带了人进来，
　　那是个十三四岁小姑娘，上身穿粉红绣花马甲，下身软绸灯笼裤，细腰系条百褶短裙，脚上穿葱绿绣花鞋。
　　小姑娘虽年纪不大，却生得明晰秀丽，小脸白里透红，身姿苗条灵活，透着豆蔻俏美的韵致。
　　看得甄芳青眼睛微亮，这么可爱的小姑娘，倒是少见，比贾琮身边的龄官，也不遑多让。
　　那小姑娘对她微微一福，说道：“宝珠拜见三姑娘，我替琮哥送来一份书信。”
　　甄芳青对琮哥这个称呼微微有些奇怪，对这小姑娘和贾琮的关系，也有些好奇。
　　她拆开书信，上面那笔俊逸润雅的书法，的确是贾琮亲笔，只是看了信的内容，让甄芳青心中微微一震。
　　……
　　当初邹敏儿交给交给贾琮那张存物档票，两人都推断，邹怀义如此密而藏之的东西，不可能是一堆金银死物。
　　而是某种可以保身立世的凭仗，毕竟他曾做下如此险恶阴森的大事，不可能不会自己留条后路。
　　当初水罗刹行刺邹敏儿时，特地向她索要过水监司暗档秘账，这提醒了她和贾琮。
　　两人都推断，这张存物档存放的东西，很可能就是邹怀义保存的水监司秘账。
　　但存物档上的东西，曾和四海钱庄签过契约，必须存物本人签字并亲取，存档人是邹敏儿的母亲。
　　不过当初邹家被查抄，邹家女眷被贬斥入教坊司，
　　邹夫人因忧愤过度死于狱中，存档人亡故，按照四海钱庄的契约，这单存物档便成了死档，即便邹敏儿是存档人的女儿，也无法领取。
　　当初贾琮就想过，通过甄芳青拿到这单存物档。
　　因为四海钱庄就是甄家的产业，甄芳青作为甄家生意主事人，只要稍加通融，就能取出存物档。
　　但贾琮因顾忌甄家涉及火器私造，且可能牵扯辽东火枪失窃，一旦事情坐实并事发，甄家就犯了嘉昭帝的大忌！
　　因此，他对和甄家多生牵扯，多少心有顾虑。
　　正巧遇上龄官看到周正阳的画像，认出当日在姑苏金碧园中，罗雄包场听戏，所带之人正是周正阳。
　　贾琮便急于下姑苏缉拿周正阳，便暂时将存物档之事搁置。
　　……
　　不过他在临下姑苏前，经过仔细考虑，还是事先给甄芳青留下一份信。
　　因为他考虑到，一旦抓住周正阳，便有了重要人证，萦绕多年的水监司大案后续，基本便大局已定。
　　要想将此事做成铁案，肃清奸弊，就必须收集更多的物证。
　　邹怀义留下的存物档，如果就是当年水监司的暗账，那就是最重要的物证。
　　他把信件交代给秦可卿，并告诉她事情原委，如收到他从姑苏的飞羽传信，便把信件送交甄芳青，尽快取出存物档。
　　只要他在姑苏抓获周正阳，他请甄芳青相助，便有了大义之名，而不是和甄家私情相授，这样于人于己都最妥当。
　　甚至通过甄芳青取出存物档，多少也是帮她留下一桩善举，万一甄家真牵扯火器私造之事，生出灭顶之灾。
　　甄芳青凭着这件事，到时或许会多一些转圜的余地。
　　虽然贾琮和甄芳青认识不久，但对这个巾帼尤胜须眉的姑娘，心中多少有些欣赏和惺惺相惜。
　　……
　　昨夜他带人潜入耿府，终于一举将周正阳擒获，便放出飞羽向金陵传信。
　　姑苏距离金陵不远，送信飞羽只用了半天时间，便将信息送到金陵鑫春号信站，可卿收到消息，就让宝珠去甄府送信。
　　宝珠年纪虽稚嫩，却是从小精明爽利，两年前她才多大，就已能独力将可卿拐出秦府。
　　可卿就是知道她虽年纪小，但办事机敏应变，半点不带含糊，才会让她过来送信。
　　毕竟甄芳青是个女子，让个男小厮过来，反而多有不便。
　　宝珠见甄芳青看完书信，略有沉思，一双大眼睛便滴溜转动。
　　脱口说道：“琮哥信中之事，还请三姑娘鼎力相助，琮哥说他会万分感激，一定会承三姑娘的情义。”
　　甄芳青微微一笑，饶有兴致问道：“你那琮哥真对你这么说过，他怎么自己不来见我，却让你送信来着？”
　　宝珠毫不犹豫的说道：“那是自然，他亲口和我说的，琮哥这人许诺最算数，我最清楚了，他不能亲自来，是他下姑苏办事了。”
　　甄芳青冰雪聪明，她和贾琮虽交往不长，却知他那人深思谨慎，不会轻易允诺事情，不会是这小姑娘信口胡诌吧……？
　　不过贾琮郑重其事，写信相求，她绝不会推脱，说道：“既然玉章所说之事，涉及国事要案，甄家就是破些规矩，也是要帮忙的。”
　　宝珠一双水灵灵明眸笑成新月，说道：“谢谢三姑娘！”
　　……
　　姑苏，西阊门。
　　这里像往常一样，川流不息的人群，以各种方式进出城门。
　　西阊门出城西向，通往沿江各大城埠，这里是姑苏四门之中，人气最熙攘的城门口。
　　张五和蒋小六架着辆马车，车上坐着菜蔬水果等物，车后面不紧不慢跟着五六个挑担的汉子。
　　他们是贾琮留在城内断后的最后一批人手。
　　当他们通过西阊门时，守门军士从车上顺了几个香梨，在嘴里嚼得汁水横流，然后挥了挥手，就放他们出城。
　　就在他们一群人出城走不到百步，就听见身后传来嘈杂的脚步声，以及如雷的马蹄声。
　　回头远远望去，西阊门涌出大量卫军步卒和骑兵，气势枭然，杀气腾腾。
　　城门口的守军大声喝道：“城内出现海盗倭寇踪迹，卫指挥使司衙门军令，四门紧闭，搜捕盗匪，任何人不得出入！”
　　张五和蒋小六对视一眼，脸色都不禁一变，刚才如果慢上一步，便要被困在城内。
　　这时，一员顶盔掼甲的将领，带领大批卫军步卒和骑兵，浩浩荡荡出城向西边追去。
　　所有出城的卫军都衣甲鲜亮，装备精良，其中甚至还有重装的弩兵。
　　蒋小六看到卷起漫天烟尘的大队卫军，从自己身边席卷而过，领队那位将领形容威武，正是苏州卫指挥使罗雄。
　　一旁的于秀柱说道：“竟然都被伯爷猜中，罗雄真的带兵亲自追击。
　　卫军未得军令，擅自调离驻防之地，他就不怕被人赖上谋反之名吗！”
　　于秀柱和蒋小六都在五军营当兵数年，又跟着贾琮在辽东征战，自然知道军中的规矩和忌讳。
　　蒋小六说道：“他会藏匿周正阳，就说明他和水监司大案牵连很深，不过是垂死挣扎，孤注一掷罢了。
　　就算他追上三爷，又有什么用，三爷是用自己做饵，耍得他团团转，周正阳昨夜就从别路被运送出城了……。”
　　……
　　姑苏城西向官道上，大批卫军兵马急速行军，步伐如雷，马蹄轰鸣。
　　十几名斥候骑兵飞驰出大队数里之外，查探敌情遁迹，为整个卫军大队指引行进方向。
　　不断有斥候探马，返回汇报前路情况，气氛显得萧杀压抑。
　　“大人，前路半里路途，车马蹄印辙痕杂乱，彼此距离位置不一，应是出城之后，贼人分多路分进，道途并不一致。”
　　“大人，距城两里之后，所有蹄印辙痕渐渐汇聚成流，应是贼人汇合成一路，然后向西偏北向逃窜。”
　　“大人，距城四里之后，沿途蹄印辙痕集中，只要跟随沿途车马痕迹，必定将贼人追上……。”
　　苏州卫指挥使罗雄，一身甲胄，一马当先，奔驰在队伍前头，身后是两百余名卫军骑兵，后面是五十名弩手及三百多名步卒。
　　这次罗雄从苏州卫抽调了五百精锐人马，追击掠走周正阳的贼人，阵势不可谓不大。
　　他从吴县县衙公文上，得知昨夜潜入耿府捉拿周正阳，竟有上百人之多，具体数量无法明确。
　　但根据耿府家奴的口供，其中携带火枪的只有几十人。
　　几十把火枪虽已构成一定的杀伤力，但还远不到无法抗拒的地步。
　　罗雄带领五百精锐卫军追击，在人数和武力上已占尽优势。
　　而且为了对付这几十只火枪，他甚至从卫军中调集了五十名连弩手。
　　在短距离对抗中，不用搭弓引箭的连发弩机，其威力已接近火枪。
　　但是退出五十步外，手持连弩的威力就会大减，但火枪依旧在最佳射程之内。
　　罗雄非常有信心，只要追击倒这伙人，他就能扭转乾坤，夺回周正阳。
　　而且他已下定决心，只要周正阳重新落到他手中，他不会让他活过明天。
　　这次周正阳落于他人之手，给他的危机感过于强烈，即便周正阳留下后手反制，他也顾不得了。
　　身边的一名百户问道：“大人，如果追上贼人，是克敌围逮，还是冲杀歼灭。”
　　罗雄冷冷说道：“这些人上岸的海匪倭寇，这次入城想要作乱，虽然暂时离城逃遁，但必定还会卷土重来。
　　此等匪患，勿须姑息养奸，只要追击遭遇，便格杀勿论，不留活口！”
　　那位百户只是隐约听说，昨日城中严华街出现了大批强人，至于是不是海匪倭寇，他也不清楚。
　　所以刚才他才会有此一问，既然指挥使大人说是，那就是了，这种事让上官操心就是，他们不过是奉命办事。
　　指挥使大人说这些人要格杀勿论，那就全部杀了便是，这种事情苏州卫也不是第一次做了……。
　　……
　　五百卫军按斥候探查的路径，跟着沿途的马蹄车辙，行军了将近两个时辰。
　　前方四五百步远距离，出现一个夹山的路口。
　　靠近那夹山路口的道路崎岖高低，四周都是茂密的小树林，渺无人迹，显得异常空旷寂静。
　　西边的天空开始爬满赤色晚霞，红艳艳的云顥，有一种妖异的美感，如同在天际涂满了鲜血……。
　　前行探路的一名斥候快步返回，手中拿着一条布带一样的东西。
　　对罗雄说道：“大人，前方草丛中发现一条布条，上边有残留的金创药膏气味，应是一截绷带，上面还写了字。”
　　军中不管是作战，还是寻常训练，常会出现伤患，所以凡是当兵之人，对这种金创膏药的气味都十分熟悉。
　　罗雄接过那截绷带，从断口看是被人临时扯断，上面还用炭块写了一个‘阳’字。
　　他从怀里拿出米糕店伙计送来的纸条，上面也用炭块写有正阳被擒字样，两个阳字的笔迹完全一致。
　　罗雄得意一笑：“那伙贼人必定就在附近，此地地势崎岖高低，不利于战马奔驰冲锋，骑兵下马待命，斥候步走再探！”
　　没过一会儿，斥候便回报：“大人，前面夹山路口之后，有一片树林，百余人在里面歇息，还有七八辆马车。
　　他们在树林边缘设置两处游哨，因怕惊动对方，小人不敢太过靠近。
　　只是隐约看到有五人戴着头套，被人拘禁，其余人装备单刀，无甲胄，有二十多只火枪。”
　　罗雄心中大喜，斥候所报情况，和吴县县衙的公文所述，几乎完全一致，那五个戴头套的拘禁之人，就是周正阳和他的部署。
　　“步卒在前，弩兵压阵，骑兵殿后，各自散开阵势，包围那片树林，如遇反抗，格杀勿论！”
　　……
　　夹山路口后树林中，有百余人在这里驻地休息，还停着七八辆马车。
　　人群中的陈魁山神情惶恐，有些坐立不安。
　　在进入这片树林前，他乘旁人不备，从腿上撕下一截绷带，丢在路边，以作标记。
　　但是进入这片树林后，他便觉得事情不对，突然有三人寸步不离守护，神情举止颇为不善，禁止他随意走动。
　　而起那位领队的少年，带着几十名属下，离开了树林，不知去了那里。
　　陈魁山已强烈意识到，整件事并不是他想象的那样……。
　　他想到让人送到卫指挥使司的纸条，想到入树林前丢下的绷带，隐约有些意识，好像自己掉进了别人的圈套。
　　……
　　陈魁山是中车司安插在金陵卫的暗桩，当初他接近周正阳，取得对方信任，不过是奉命行事。
　　周正阳通过水监司行事，经手的外海资材十分惊人。
　　他并不知陈魁山的身份，倒是真的将他视为心腹。
　　这些年房宅、女人、金银等物，他给陈魁山分润了不少，又提拔他做了金陵卫百户。
　　陈魁山面对官位和丰厚财货，渐渐心志糜败，从原来的奉命行事，变成假戏真做。
　　他这几年所收的好处，早就让他和周正阳纠葛不清，自家的底子早已洗不干净。
　　只要周正阳出事，他绝对也无法逃脱，中车司家规森严，只要事情败落，他就要生不如死。
　　因此，这几年他对当年水监司大案根底，知道不少内幕，却半点也没向中车司汇报，以免将自己也牵扯进去。
　　当周正阳败露之后，要带他一起逃脱，他别无选择。
　　……
　　他突然想到领头的那位少年，至今他还不知道他的身份。
　　那位少年相貌俊秀，人物出众，每次面对他时，都是一副温和亲切的笑容，还称呼他为陈先生。
　　似乎对他这位潜入金陵卫的中车司坐探，十分敬服钦佩。
　　但自从进入这片树林之后，他才知道这一切不过都是假象。
　　那少年风光霁月的风姿，人畜无害的动人笑容，如今回想起来，竟透着说不清的阴森和叵测，充满迷惑和危险，让他不寒而栗。
　　就在这时，前面山口处突然涌现大批人马，飞快的向这边树林席卷而来。
　　树林中的人群骚动起来，陈魁山宛如死灰的心绪，再次复燃起希冀的火焰。

第四百四十六章 诡道制奇勋
　　山坳树林前，林中休憩的人马，闻风而动。
　　二十多名火枪手快速汇聚，在树林边缘列阵，人数虽然不多，举手投足，临危不惧，气势骁悍。
　　罗雄能做到卫指挥使，见多识广，这二十多个火枪手，一看便是经历战阵磨砺。
　　不过再精锐的火器，威力也受数量限制，二十多名火枪手，三连轮射，每轮只能射出六七发枪弹。
　　根本无法抵挡五百精锐卫军冲杀，在罗雄的眼里，这是一场毫无悬念的对战。
　　五百卫军精锐，装备精良，还有五十名弩手。
　　对阵对方百余人手，不过是一面倒的屠杀。
　　罗雄心中思量，即便他们是朝廷秘派，只要他们不表露身份，即便都杀了，也有转圜的理由可讲。
　　周正阳被对方掠走，事关重大，已不得不让他铤而走险。
　　……
　　树林之中，陈魁山见到眼前场景，他在金陵卫中多年，对军阵之事捻熟，如此力量悬殊的对峙，让他心中大定。
　　突然树林后面一阵骚动，见那领头的少年，风风火火的返回。
　　他的身后还跟着大批人手，竟比方才带走的还多出几倍。
　　这些人还抬着许多大小不一的箱子，里面不知装了什么东西。
　　陈魁山心中惊诧，怎么突然多出这么些人手，正有些疑惑，就听着少年说道：“把陈魁山给我绑了！”
　　早有两人一拥而上，将陈魁山捆绑成一团。
　　陈魁山从进入树林，就发现事情有些不对，之后又见苏州卫兵马占据绝对优势，心情几番起落，正觉得自己脱身有望。
　　却没想到临了之时，对方突然翻脸，他还是有些不死心，妄想蒙混过关。
　　说道：“你们这是何意，我可是中车司之人，如今大敌当前，你们还要内讧。”
　　贾琮笑道：“你的确是中车司之人，昨日我让人申时在耿府留下中车司标识，提示你里应外合之事。
　　不过你脱离中车司太久，难免没有疑窦，我不得不小心防范。
　　昨日申时之后，我安排了二十多个人手，严密封锁耿府，所有离府之人，都被我的人暗中拘查。
　　其中一个内院丫鬟，便带了你的纸条，去附近苏州卫暗桩传信，被我的人截获，你早就露了马脚！”
　　陈魁山面如死灰，当时他花了重金，让这丫鬟出府送信，但这丫鬟再没回来，他虽心中忐忑，但也想不出原因。
　　自从他入了树林，便开始意识到，自己可能中了别人的圈套，却没想到早在耿府就露了马脚。
　　他目光下意识望着被拘禁的那五人，却见那几人摘下了头套，根本就不是什么周正阳。
　　原来人家从开始就给自己演戏，拿自己当棋子用。
　　陈魁山已完全绝望，他能预想等待自己将是何种下场。
　　只是在最后关头，他心中还在妄想，他们就百余人，如何抵挡外面几倍的苏州卫兵马？
　　这时，他看到那些刚抬来的木箱被打开，当看到里面的东西，陈魁山浑身直冒寒气……。
　　……
　　树林外，罗雄的五百卫军已全部进入山口，将树林前的开阔地带，都塞得满满的，兵峰锐势颇为震撼人心。
　　整个山口呈葫芦型，对方占据的那片树林，是走出夹山口子的唯一通道。
　　罗雄看清地形，抽调出几十人，绕过这处山口，想要去抄对方的后路。
　　在距离对方火枪队阵五十步，苏州卫五十名弩手列队对峙，弓弩手之前有步卒手举藤盾掩护。
　　五十步是弓弩手有效杀伤距离，坚韧的藤盾据说可以抵挡枪子踹射。
　　罗雄用鄙夷的目光，看着树林边缘二十多个列阵的火枪兵。
　　对着树林中喊道：“只要你们弃械投降，交出城中掠走之人，本指挥使可以网开一面，如负隅顽抗，必要化为齑粉！”
　　只是他等了一会儿，却见林中并无任何反应，那二十多名火枪手依旧列队对峙，他们的身后人影幢幢，刀光闪耀。
　　只是树林之中光线不明，看不出太多究竟。
　　罗雄虽知自己胜券在握，但却并没有立即发起进攻。
　　是因那二十名火枪手，虽无法扭转局面，但只要发起进攻，火枪排射还是会给卫军造成一定伤亡。
　　只要卫军出现伤亡，抚恤和减员等军伍程序，根本不可避免，就会引起更多的关注，事情掩盖的难度就更大。
　　罗雄是希望借自己占尽优势的兵力，迫使对方屈服投降，或交出周正阳，到时再就地绞杀，将伤亡降到最低。
　　……
　　这时树林之中走出一个少年，穿着粗布衣裳，头戴毡帽，相貌俊美，神态自若。
　　对着这边喊道：“苏州卫指挥使罗雄，藏匿朝廷钦犯周正阳，牵扯金陵水监司大案，奉皇上圣旨，捉拿法办，交有司追究罪愆。
　　罗雄，你不束手就擒，也就罢了，居然未得将令，私带兵马离开驻防之地，起兵抗拒，难道想要造反！
　　随行苏州卫将士，不可阴从此贼行逆天之事，犯下诛灭之罪，切莫自误！”
　　贾琮声音清朗高亢，这一番话说得字正腔圆，气势十足，在场卫军兵将都听得清楚，人群之中开始出现了一丝骚动。
　　他们只是奉命出城剿匪，怎么就变成行逆天之事，还有这少年说的圣旨是真的吗，自家指挥使果然犯了大罪？
　　这时，魏勇胄走到贾琮身边，说道：“伯爷，我们的人手已全部到位，不用再拖延时间了……。”
　　罗雄看到麾下军心浮动，心中大怒，喝道：“哪里来的黄毛小子，居然敢假传圣旨，本官要将你剥皮拆骨……。”
　　只是他话音还未落，对方的火枪已连排发射，完全出乎他的意料，显得如此突兀和诡异，形同无赖之举。
　　枪弹密集射向卫军首排的盾兵，发出藤盾和枪弹撞击声，有几个盾兵猝不及防，被枪弹击倒在地。
　　罗雄被对方突如其来的举动，完全搞懵了，对面这小子他娘的太阴险了，完全不按常理出牌。
　　自己兵力远胜于他，自己都还没有下令冲阵，他二十只破枪居然一声不吭就开枪，他这是急着找死吗，真是欺人太甚！
　　他又听到少年慢悠悠的声音：“罗雄，你包庇钦犯，拥兵自重，企图围杀天使，罪大恶极，还不醒悟，必会死无葬身之地！”
　　贾琮身边的魏勇胄听了这番话，嘴角忍不住牵动几下。
　　伯爷的心思也是够黑的，这是在给罗雄下套，先是抢先开枪，又以言辞激怒对方，让罗雄愤而引兵冲阵，他才好有借口灭了对方。
　　不过想想也没什么问题，罗雄带兵追击，怎么都不会束手就擒，不战一场根本解决不了事情。
　　罗雄听了贾琮这话，气得一佛出世，二佛升天，明明是这恶毒的小子，抢先开枪，居然还口舌招尤，蛊惑人心。
　　暴跳如雷般喊道：“弓弩手放箭，后队准备冲阵，剿灭这伙狂徒匪盗！”
　　卫军五十名弩手的连续发射，箭如飞蝗，颇有威势。
　　那二十名火枪手在罗雄下令时，就开始收枪后退，凭借林中茂密树木躲避箭雨，除几人被箭矢擦伤，并没造成伤亡。
　　卫军一轮弩箭射过，压制住树林中火枪手的射击，罗雄抓住时机，指挥盾兵在前，步卒在后，向树林发起冲阵。
　　苏州卫虽没有配备火枪兵，但罗雄身为卫指挥使，见多识广，知道刚才对方火器兵已发过一轮射击。
　　还没来得及重新装填弹药，就被自己麾下弓弩手压制，如今那二十支火枪大都是空膛，正是己方发起冲阵的绝好时机。
　　苏州卫和松江卫因经常对峙沿江水盗倭寇，颇有实战磨砺，是金陵都指挥司麾下，战力较强的两大卫军。
　　在罗雄军令之下，冲阵的苏州卫军士速度极快，很短的时间内，就将距离树林五十步远，推进到只有二十步。
　　罗雄的嘴角露出残忍的笑容，他几乎已经看到了战胜的成果，他要把刚才那信口雌黄的小子，生擒活捉，剥皮拆骨，整治一番。
　　……
　　就在罗雄以为大局已定，树林中突然伸出许多枪口，数量远不止原来的二十多只。
　　密密麻麻几乎蔓延了整个树林边缘，粗略估计至少在百支火枪以上。
　　罗雄一股寒气直冲天灵，一种极大的危机感在心中炸开。
　　上百支火枪齐射的声音，犹如爆雷轰鸣，让人心神战栗。
　　枪弹如同急雨般飞射，在空气中撕扯出尖锐刺耳的怪音，透着一往无前的死亡气息。
　　冲阵在最前面一排卫军步卒，在枪声响起的一刻，就如同被顷刻斩断的树桩，一下子倒下了几十人。
　　跟在后面的卫军步卒虽听到前方轰鸣的巨响，但前冲的惯性依然让他们保持冲阵的态势。
　　在后方压阵的罗雄，看到让他毛骨悚然的一幕。
　　树林之中第一批火枪射击完毕之后，迅速后退，动作异常娴熟老练。
　　很快，树林之中人影晃动，第二批枪手飞快的移位上前，在罗雄的视线还没完全反应过来，第二轮枪弹已发射。
　　两轮枪手一进一退，换位替换，动作如同行云流水，几乎找不到半点空隙，就像一部极度精密的杀人武器。
　　更让罗雄胆战心惊的事情，这第二批替换的火枪手，数量几乎和第一批相等，也就是说那片树林之中至少有两百名火枪手。
　　县衙的公文上不是说，这批贼人只有二十多支火枪，怎么会一下变成有两百名火枪手。
　　罗雄觉得自己的神智濒临崩溃，意识到自己踩进了一个巨大的阴谋。
　　当第二轮枪声响过，继续前冲的卫军步卒就像被收割的麦子，如同前赴后继的浪涌，又倒下了一大批。
　　距离树林三十步至二十步的距离上，满地都是尸体，以及鲜血横流的哀嚎幸存者。
　　只是两轮火枪齐射，就造成了苏州卫百余人的伤亡。
　　等到第二轮枪手退后，又从树林中伸出百余支火枪，罗雄的心理防线已完全崩溃。
　　只要这样的火枪齐射再继续几轮，他的五百卫军会毫无意外全军覆没。
　　他不知道那片小树林中，到底隐藏了多少火枪兵，二百人，三百人，或者比这更多。
　　对比之前那个可笑的二十支火枪的说法，眼前的景象已经完全突破了他的认知和想象，就像是一切都是荒诞不经的噩梦。
　　第三轮枪手替换上来后，并没有立即发射，而是举枪待发。
　　但是第二轮枪响之后，再也没有卫兵敢向前一步。
　　从没有见识过火枪齐射的江南卫兵，已被三连击的巨大杀伤力，完全碾碎了军心。
　　满地的尸体和哀嚎者，让他们清晰意识，在火器可怕的杀伤力面前，肉体的勇武显得如此可笑，不堪一击。
　　一人退后，便会有第二人跟进，然后便影响到数十人，最终是数百卫兵全线溃退，丢盔弃刀，撒腿逃窜。
　　作为主将的指挥使罗雄，只是象征性呵斥几句，丝毫无法阻止麾下的溃退。
　　最终他在十多个亲兵的护卫下，也加入撤退的行列。
　　在面对数百火枪手的轮番齐射之下，他带领的五百卫军，不过是移动的肉靶子，尽快逃离战场，才是最佳上策。
　　至于当初打算将这些人连同周正阳，全部斩尽杀绝，以为灭口，免除后患。
　　甚至要将那信口雌黄的小子，剥皮拆骨，肆意泄愤的打算和野望，早已被他抛到爪哇国。
　　剩余的四百苏州卫军，潮水般向着山口退却。
　　但是队伍还没冲近山口，便看到前方烟尘涌动，脚步纷纭，山口处涌出大批身穿大周军服的士卒，军容整齐，行动迅捷统一。
　　几乎在几个呼吸之间，便列队封死了苏州卫军的后退之路。
　　这些大周士卒足有数百之众，更加让人胆寒之处，他们每人手中都端着改进型鲁密铳。
　　罗雄看到这一幕，整个人都濒临疯傻的边缘，怎么又是数百火枪兵，难道整个五军神机营都被调派到了江南？
　　这时，他远远看到在这些大周火枪兵的身后，一辆马车的车辕上，站在一位少年公子。
　　身穿银竹纹月报软袍，相貌俊美，风姿夺目。
　　罗雄从来没有见过贾琮，但却听过贾琮太多传闻，说他正当年少，姿容风仪出众。
　　难道这人就是威远伯贾琮，再加上眼前这数百大周火枪兵，不正是贾琮押送火炮下姑苏的架势。
　　罗雄似乎一下明白了，这一切都是贾琮精心图谋。
　　他连夜派人入城掠走周正阳，又故意让人送出信息，连吴县县衙都被他耍得团团转。
　　他用尽手段，将自己引出城外，一步步走进他的陷阱，好一个奸诈恶毒的小鬼！
　　……
　　但是他依旧不肯死心，喊道：“对面可是威远伯贾琮，在下苏州卫指挥使罗雄，你我同为朝廷命官，为何要挡住我的去路。”
　　那少年公子喝道：“罗雄，你私藏钦犯，妄动兵马，围攻钦差，你跑不了，还不束手就擒！”
　　声音清脆悦耳，带着一股英气，却难掩柔媚飒爽之意。
　　罗雄听了这话，气得半死，这贾琮的话风，怎么和那信口雌黄的小子，如出一辙。
　　还有，这大名鼎鼎的威远伯贾琮，怎么是个娘娘腔……。
　　罗雄一肚子不甘心，正想再苦思脱身之法。
　　去见对面那少年把手一挥，马车旁边几辆拖曳骡车，被扯下了防水雨布，露出几尊黑沉沉的铁炮，有军士正往炮口装填弹丸……。
　　罗雄看到那五门黑沉沉的巨炮，心中反应过来，这就是要送到苏州卫的新式红衣大炮。
　　只是几轮火枪齐射，就已打得自己麾下五百卫军一败涂地，如果再被几尊火炮轰击，顷刻间就会血肉无存……。
　　好一个贾琮，怪不得能以数战平定女真，谋略深沉，环环相扣，手段凶残……。
　　他这是狮子搏兔之势，不给人留下半分余地。
　　这时后方传来轰鸣杂乱的脚步上，罗雄失魂落魄的回头望去。
　　只见后方树林之中冲出无数火器手，密密麻麻覆盖了整个后方，人数竟不少于他的五百卫军。
　　虽然这些火枪手都穿各不相同的常服，但不管是气势，还是阵容，无疑都是经历过军阵的骁勇精卒。
　　这些火枪手冲到距离苏州卫军五十步位置，飞快止步列阵，排出一个三连击阵势，举枪待发。
　　罗雄脸色惨白，手中的马鞭都捏不住掉在地上。
　　就像是得到某种如释重负的信号，卫军中开始有士兵丢掉了刀枪，这种行为飞快扩散开来，乒铃乓啷的兵刃落地声响成一片。
　　山口两边共八百余名火枪兵不断合拢，完全控制了五百卫军降兵。
　　贾琮手指向罗雄一指，说道：“拿下此人，押回金陵，交大理寺审讯，等候圣旨论罪。”
　　让火器营把总周勇，派人向姑苏布政司衙门传讯事由，约束城内卫军各营，不得擅动，等待朝廷处置。
　　贾琮自己和曲泓秀，先带五百五军营火枪兵，押解苏州卫指挥使罗雄，连夜向金陵进发。
　　又命周永完成善后，留下三十名火枪兵进驻惠州，暂时安置看守火炮，其余近三百火枪兵尾随他火速返回金陵。
　　在接下去几天，嘉昭帝的圣旨必会传至金陵，一场席卷江南的风波即将展开……。

第四百四十七章 秘档埋情殇
　　金陵，四海钱庄。
　　钱庄后院内室中，甄芳青穿单色青衫长裙，衣带轻缓，清朴无华。
　　满头秀发梳成纂儿，并无其它首饰，只是别了支珍珠发簪。
　　五官精致，清丽秀雅，风姿玫然，一双妙目澄澈如水，望着桌上一个木盒，若有所思。
　　那木盒旁边放着一张存物档票，宝珠送来贾琮的亲笔信，附带了这张存物档票。
　　二天前宝珠送来贾琮书信，甄房青当天就去了四海钱庄，找到这张存物档票对于的存物。
　　虽然贾琮那份书信很是郑重，她和贾琮的关系也颇为特殊。
　　但这份存物毕竟是违规取出，四海钱庄的存物档一向信誉极佳。
　　这次的行为，多少有些背悖信誉，在商言商，她总要了解这份存物大致情况，以备后患。
　　这时内室的门打开，甄家二房的大管事刘显进来。
　　甄芳青问道：“显叔，查到顾颜珍是何人了吗？”
　　刘显回道：“我按三姑娘的提示，去查了周正阳和邹怀义的亲属女眷，结果发现邹怀义的夫人就姓顾，这未免有些太巧了。
　　三姑娘是怎么猜到的。”
　　甄芳青脸色微微一变，说道：“玉章的书信中说，这笔存物死档，是他朋友家中之物，又说关系到国事要案。
　　请我以大局为重，破钱庄商规，帮他取出存物。
　　其实这次玉章下金陵，名义上是组建金陵火器司分部，协调江南火器事宜，不过这些都是寻常之事，圣上派个工部属官即可。
　　却派了堂堂的威远伯下金陵，去做这些衙堂筹建之事，多少有些大材小用。
　　玉章来金陵的时机也非常奥妙，正赶上金陵卫指挥周正阳畏罪潜逃。
　　而且周正阳被人供出，是当年水监司大案幕后主使，玉章正是当年这起巨案的侦破之人，这世上的事不会有这么巧的。
　　所以，我猜测玉章下金陵组建火器司分部，只是明面上的事，暗地里可能奉了秘旨，查探周正阳和当年水监司大案的后续。
　　他为了能让我破例取出存物，才不得不说此物事关国事要案。
　　这就很容易猜到，这件存物档和水监司大案有关。
　　而在金陵之地，和水监司大案密切相关的两个人，就是邹怀义和周正阳，所以我才会让你按图索骥去查。”
　　刘显说道：“三姑娘真是聪慧过人，如此曲折之事，也能被你猜到。
　　我去查了邹夫人的娘家顾家，邹夫人双亲多年前就已去世，邹夫人也无兄弟姊妹，邹家出事之后，顾家也败落了。
　　我在顾府遇到个看守门户的老妇，她青年时做过邹夫人的奶娘，我向她打听才知道，顾颜珍就是邹夫人小时的闺名。
　　只是这个名字在邹夫人五岁后就改了，所以知道的人极少。”
　　甄芳青神情变幻，说道：“邹怀义让他的夫人存档此物，又让邹夫人用不为人知的儿时闺名。
　　就是不想被人知道，这件存物与他相关，他如此秘而藏之，这件东西必定关乎到他要紧的秘密。”
　　甄芳青抚了抚桌上的木盒，说道：“玉章又如此想得到它，我想我猜的不会错，这存物档中的东西，必定和水监司大案有关。”
　　……
　　刘显问道：“三姑娘是否对此事有顾虑，不然你也不会让我打听存物人的来历？”
　　甄芳青说道：“显叔应该知道，当年父亲扶持微末之时的杜衡鑫，将他推上水监司千户的位置。
　　杜衡鑫投桃报李，凭借水监司之权，为甄家的海贸生意开方便之门，这才让甄家的海贸生意蒸蒸日上，在金陵城中独占鳌头。
　　自从我接掌家中生意，杜衡鑫的继任者邹怀义，应该得了杜衡鑫的吩咐，在水道程序上，也对甄家生意多有关照。
　　虽然我这几年所为，并无违背国法之举，也从未越雷池一步。
　　但父亲当年花了偌大心气，将杜衡鑫扶持起势，此人能贵为二品大员，和父亲当初鼎力密不可分。
　　父亲一向智谋深远，他当年做了此事，难道只是为给甄家生意提供助力，我总觉得不会如此简单……。
　　我担心父亲和水监司……。”
　　刘显听了这话，心中一跳，说道：“三姑娘是怀疑，老爷当年和水监司大案有牵连？”
　　甄芳青神情黯淡，说道：“子不言父过，我希望我是猜错了，父亲五年前就失踪了，而邹怀义在外海作恶，是父亲失踪之后。
　　两则时间对不上，但如果存物档中的东西，就是当年水监司密录或暗账之类，我担心其中会涉及到父亲。
　　毕竟父亲当年所为，让甄家和水监司，有了一份特殊的渊源。
　　历来大贵之家，富庶荣华，风光体面，常因一言一事，旦夕而倾覆，当初贾家宁国一脉，就是前车之鉴。
　　我担心这份存物档万一牵扯到甄家，却不知是怎样的后果。”
　　刘显说道：“三姑娘的顾虑很有道理，这件木匣我们交给威远伯前，先打开一看便是，如有对甄家不利之处，也好提前化解。”
　　甄芳青望着桌上的木匣，目光低垂，说道：“玉章特地书信托付此事，我却要窥探他的东西，实在问心有愧。
　　玉章这人外表是玉如公子，但内里坚韧果毅，纤毫分明，什么都瞒不住他，一旦知道我所为，我和他之间必生隔阂……。”
　　刘显听甄芳青说到最后，言语之中都是黯然之意，定是心中对贾琮十分在意，不愿生出一丝嫌隙。
　　他知道自家三姑娘智慧过人，不让须眉，处事一向干净利落，极少像这样女儿踌躇之状。
　　到底是府上老太太和大老爷，一心要为她和贾琮许亲，潜移默化之下，让三姑娘对贾琮多了异样的顾念牵挂。
　　……
　　刘显说道：“三姑娘会这么想也是人之常情，只是此事事关甄家安危存亡，此乃别情之举，也是万不得已，不能算违信。
　　当初老爷创立四海钱庄，因为存物档的来源，五花八门，特别是这种签订契约的秘藏存物档，更是隐含风险。
　　所以老爷在契约存物匣子上留下暗门，以备不时之需，这也是在商言商的自保之法。
　　此事老爷让我寻找巧匠所办，只有我和老爷知晓底细，再无第三者知道。
　　只要撬动存物匣子底部一处榫卯，就能卸下匣底，取出匣中之物，且不会破坏木匣的封印，存取人绝对不会发现。”
　　刘显见甄芳青神情有些心动，但依然犹豫不定，不愿接受，心中微微叹气。
　　三姑娘原来何等睿智果断之人，如今牵扯到贾家的郎君，就变得柔肠百结，优柔寡断。
　　都说女生外向，三姑娘和贾琮的亲事还没定下，心中就开始向着人家了。
　　刘显想了想，觉得这事还是自己推一下。
　　三姑娘顾忌和贾琮的情义，但自己多年受二老爷提携恩情，却不能看着二房出事。
　　他拿过桌上的存物匣子，拔下头上的木簪，在匣底一处地方用力一顶。
　　甄芳青心中一惊，叫道：“显叔，且慢！”
　　但是刘显的动作十分娴熟迅捷，甄芳青的话并没来得及制止。
　　匣底一处隐秘的榫卯已弹出，匣底一面翘起，刘显用手轻轻一抽，整个匣底便被掀开，盒盖上的封漆完好无损。
　　刘显从存物匣子中取出一本厚实的蓝皮册子，还有几封书信，交给甄芳青。
　　说道：“三姑娘勿须顾虑，此事关系甄家的安危，就算威远伯知晓，也会对姑娘有所体谅。
　　而且姑娘不知开匣之法，将来威远伯如有察觉或怪罪，只说是我自作主张，开匣查验便是。”
　　甄芳青苦笑：“显叔这是哪里话，你开匣查验，和我自己做又有什么区别。”
　　……
　　她想到贾琮因大房三哥私蓄火枪之事，本就对甄家有所戒备，如果再知道今日私窥之事，只怕自己从此和他更有了距离。
　　但刘显说的没错，此事关乎甄家的安危存亡，不管当年自己的父亲，有没有做过违矩之事。
　　自己能够提前得知，就会多一分稳妥，谁让她是甄家之女。
　　她深吸了一口气，拿起其中一份书信开始查阅。
　　刘显向她行了一礼，便躬身退出房间，把房门轻轻带上。
　　存物匣里的几份书信，都是邹怀义和他人的通信，信件的内容以及通信人，让甄芳青越看越惊。
　　她现在终于明白，为何贾琮想得到这个存物档。
　　好在这几份书信的内容虽然惊悚，但和甄家并无半分关联，甄芳青看过便放在一边。
　　最后开始翻阅那本厚实的蓝皮册子。
　　她翻阅了几页，便知道这是一本类似账本的东西。
　　上面的记录最早追溯到四年前，登录了二十多只船只信息，还有每只船所载洋货的品类和数量。
　　以及船上的洋货，通过水监司运抵金陵，并经过何种渠道进行倾销，所得银流几何，涉及分成人数明细等等。
　　甄芳青不是自闭内宅的闺阁千金，她是甄家生意的主事人，每日处理生意上繁杂事务，对于外界信息十分灵通。
　　自然知道当年水监司大案轶事，据说水监司千户邹怀义，勾结收买东瀛浪人，在外海抢劫商船，掠夺巨额洋货财富。
　　甄芳青主事家族海商生意，对海船运送洋货的各类细节，十分精通捻熟。
　　只是稍微看了几页，便知蓝皮册子中登录的船只信息，必定是当年在外海被浪人抢掠的那些商船。
　　其实想要证实也非常简单，只要去市舶司查访档案，这些年有哪些船只，经人举告无故失踪，两项校对便一清二楚。
　　甄芳青每看过一页，那上面涉及的名字，让她心惊肉跳，脸色变得煞白。
　　她心中十分清楚，这蓝皮册子上每一页内容，都足以在金陵官场掀起血雨腥风。
　　……
　　好在这些惊悚的信息，并没有涉及父亲，应该也没涉及甄家的其他人。
　　甄芳青将蓝皮册子翻到最后几页，那上面的内容，已经不是前面那些账目信息。
　　而是一些事迹摘录，好像是邹怀义将自己一些见闻，摘抄在册子上。
　　其中一些内容引起了甄芳青的注意。
　　上面提到金陵都指挥使杜衡鑫，未发迹之前，是金陵大族杜家的偏房子弟。
　　杜衡鑫家世贫微，少年时锐意功名，力求上进，但为杜家家主杜衡昌不喜，认为其利欲炙热，使杜衡鑫在家族中颇受冷落。
　　永安二十年，杜衡鑫举告家主杜衡昌勾结隐门，意图江南起事，杜家嫡系满门被灭，偏房皆受株连，杜衡鑫由卫军小旗官晋升百户。
　　上面又写到杜衡昌膝下二子三女，一女为收养，子女除死于刑律，余者贬罪或下落不明。
　　又写同年神京发生吴王谋逆大案，疑似与金陵杜家覆灭牵连，社稷震荡，新君登基之类云云。
　　这上面的信息很多都是片段性的，其中的联系若有若无，并不太明晰。
　　似乎是邹怀义从各种渠道收集到这些消息，然后把它们记录在册子中。
　　这些信息能被他记录在秘册中，必定是让他觉得非常重要，甚至涉及私隐。
　　或许是他想通过这些信息的收集和分析，最终得出自己想要的结果……。
　　在蓝皮册子的倒数第二页，甄房青赫然看到自己父亲的名字。
　　上面写到十九年前，金陵有名宿西柳先生，学究天人，博闻百通，在金陵座馆收录子弟入门墙。
　　十五年前，西柳先生远海游历，不知所踪。
　　后面的内容，便是当年西柳先生部分弟子的名字，其中就有自己父亲甄应泉。
　　当甄芳青看到另外两名弟子的名字，不禁脸色大变，满眼都是难以置信的神情。
　　她心神震颤，沉思片刻，将这一页内容轻轻撕下，仔细折叠放入怀中。
　　又将书信和蓝皮册子放回存物匣，学着刘显的样子，封闭了存物匣的底部。
　　她打开房门出了内室，将存物匣交给刘显，说道：“里面的东西我看过，与甄家并无关联。
　　显叔亲自跑一趟鑫春号江南总店，把匣子交给宝珠姑娘，她会转交给玉章。”
　　……
　　金陵，九月初七。
　　太平门宽大的城门洞子，人来人往，一副喧嚣繁华景象。
　　突然五六骏马从城外飞驰而来，接近城门时才勒马缓行，汇入人群中进入金陵。
　　守成的军士只是看了一眼，也不怎么在意。
　　太平门通往北上道路，这些远行的骑士行装不一，风尘仆仆，应该都是从神京方向而来。
　　金陵和神京作为大周南北枢纽，两地客商民生往来本就频繁。
　　此类情形也不算稀奇，穿州过县的远行者，只要路引齐备，都是照常入城。
　　更不用说今天这些骑士，手持工部火器司腰牌，是衙门远行办差的人员，自然就更无问题。
　　只是接下去的情形，让守门的军士有些惊诧。
　　似乎那些工部火器司的差人带旺了人气，之后一个时辰，竟然不断有数人成群的马队入城。
　　这些人看情形都是南下而来，倒像是大家都凑了这天进城。
　　但是只要往来公文和路引无误，守门军士自然照常放行。
　　在这样看似寻常的一天，常人难以觉察的波澜，在金陵城中微微鼓荡。
　　那些风尘仆仆的骑士，散落在恢弘古城的蚂行人流中。
　　他们有些奔赴陪都六部衙门，有些急驰都指挥使司衙门，有些责湮没在人气喧闹的街巷之中。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　未过午时，已有两拨人进入坊中哪所三进宅院。
　　宅院里书房中，气度森然的中年人，满脸阴郁中压抑怒火，让书房的气氛显得异常压抑。
　　对着身前的年轻人质问，声音低沉冰冷，让人不寒而栗：“为何事先毫无征兆，突然有大批人手进入姑苏，连夜劫走周正阳。
　　我事先让水罗刹下了姑苏，就是防止周正阳出现变故，为何水罗刹豪无反制，眼睁睁让人被劫走！”
　　年轻人回道：“目前水罗刹还没消息，但苏州卫的传信人在出发前，罗雄已探知那批人的踪迹，带了大队卫军出城追击。
　　相信他定能将这批人截住，只要重新控制住周正阳，就会有转机。”
　　中年人叹道：“这些人能悄无声息潜入姑苏城，有本事探知周正阳藏身之处，劫人之后还能顺利出城，行动缜密，岂是寻常人物。
　　罗雄此人虽有些才干，但失于莽撞冒进，要靠他将人截住，只怕是不容易的。”
　　他又问道：“贾琮和那五尊火炮有什么消息？”
　　年轻人回道：“前日探马回报，贾琮的队伍进入惠州，距离姑苏约七十里，当晚周正阳在姑苏被人劫走，此事情必定与他无关。”
　　中年冷笑道：“我们可能都被他骗了，入城劫人多半就是贾琮，那支进入惠州的队伍必定是他的幌子。
　　今晨神京来人急送消息，贾琮的亲随赶往神京，就是向宫中奏本，圣上已下圣旨，圣旨的内容我已知晓。
　　这两天时间，宣旨钦差就会到达金陵，到时候金陵就要变天了！
　　我如猜的没错，贾琮先往神京发送奏本，然后借下姑苏松江护送火炮的时机，瞒天过海，入姑苏劫走周正阳。
　　都说贾琮一贯奸诈多谋，果然闻名不虚。
　　我不知道罗雄有没有留住他，如今再探马消息，时间已来不及了，金陵姑苏来回需要二天，两天足够金陵天翻地覆。”
　　中年人说到最后，语调中流露出惨然：“不过也不能坐以待毙，事到临头，也要搏一线之机。
　　贾琮如躲过罗雄追击，定会带着周正阳快速返回金陵，会合钦差入城宣旨，这是我们最后的时机！。
　　城中其他首尾，你尽快处理，如今官船已不能用，你在甄家船队有关系，早些做安排，以备不时之需……。”

第四百四十八章 满城皆绝杀
　　金陵，成贤街，海云阁。
　　这间铺子位于金陵黄金地段，是甄应泉创立的五大商铺中，规模最大的一间。
　　铺中各种从外海运来的舶来品，很受城中小康大富之家青睐。
　　甄芳青看过邹怀义留下的秘帐，虽不动声色，但对海云阁的生意，却异常关注起来。
　　一早来店中巡查生意，只是刚走不久，三公子甄世文后脚就进了店铺。
　　他才被父亲解除禁足，便立即来海云阁，似乎对铺子生意很是挂心。
　　铺中二掌柜见了甄世文，连忙迎上问好。
　　甄世文问道：“库房里那批精铁，是否妥当，可有人留意？”
　　二掌柜一听这话，脸色有些发苦，说道：“三爷，那些精铁倒是好好的，不过大掌柜问了几次这批货的来历。
　　我只好说是三爷朋友临时存放，大掌柜说这样的货物，容易招来嫌疑，让我叫事主尽快取走。
　　可上次三爷进了锦衣卫千户所后，店铺周围一直有生面孔出没，必定是哪些番子留了暗桩。
　　这种情形，对方哪里还敢取货，我怕时间久了，那批货滞留手中，迟早要出事。”
　　甄世文听了二掌柜的话，脸色有些不好看，铺子里大掌柜是甄家老人，是当年二叔一手带出来的。
　　二叔出事后，这些老掌柜就都成了三妹的心腹，连说话的口气，都和三妹如出一辙。
　　也就是因这些老资历的大掌柜在位，甄家最重要的五间铺子，才能被三妹牢牢辖制。
　　甄世文虽花了不少心思，但最终只能是个敲边鼓角色，连库房里存一批自己的货，都要被老掌柜唠叨，多半是被三妹授意。
　　甄世文说道：“前头我被老爷禁足，出来后我就想了法子，今天你警醒些，会有人来取货……。”
　　……
　　日头过了中天，因已入了初秋，店铺中的生意依旧兴旺，进出人群反而比上午还多。
　　海云阁斜对面一座民宅，二楼靠窗位置，两个男子倚墙而立，望着海云阁进出熙攘的人流。
　　一个男子说道：“刘百户，我们已盯了海云阁半个月，那批精铁一直在库房，没人来取货，难道甄家真的用来铸船锚的？”
　　刘勇讥笑道：“甄家就算再有钱，也不可能用奥斯曼精铁来铸锚，这么长时间，都没人取货，说明对方很小心，反而有问题。
　　你们几人日常有没有盯紧，可不要被人钻了空子！”
　　那男子说道：“百户尽可放心，千户大人特意调我们五人来盯着海云阁，每隔半个时辰，我们都换人在前后街布桩。
　　海云阁库房所有进出货源和人口，我们都有详细记录，绝不会给人钻了空子。”
　　刘勇接过那男子递过来的册子，随手翻阅，突然听到窗外一阵骚动。
　　两人从窗口看出，见海云阁店铺中不少客人跑出，各自神情慌张，然后听到有人嘶声喊走水。
　　街面上顿时一阵混乱，街上房子大都是木质，一家着火，只要救火稍有迟缓，很快就会蔓延烧去一片，变得不可收拾。
　　刘勇看到海云阁的后院，正升起一股浓烟，而那个位置正是阁中后院库房。
　　这时成贤街拐角处，一队十余人的火甲队推着水龙车和云梯，闻讯赶来。
　　成贤街是金陵闹市街区，商铺云集，人流汇聚，一旦发生火灾，后果不堪设想。
　　因此，应天府在成贤街两端设立三所水龙局，每所水龙局都有两组火甲队，一旦火灾发生就可随时救灭。
　　这队火甲队应是最快获知海云阁走水，行动算十分迅捷，没一会便赶到海云阁正门，从旁边小巷拐进后院库房。
　　刘勇站在窗口，看到火甲队一辆水龙车，停在海云阁后院门口。
　　两个汉子摇动车上水泵，另一个汉子拿着掏空的竹管，往起火的屋顶喷水。
　　另一辆水龙车被七八个人推进海云阁后院，在里面喷水灭火。
　　一个汉子跑到二楼，对刘勇说道：“属下刚才去问过，海云阁的二掌柜在库房碰倒烛火，点了房里帷幔。
　　不过百户不用担心，那批奥斯曼精铁，起再大的火都不会烧坏。”
　　这时成贤街另一头，又出现了一组火甲队，大概是闻讯较晚，迟了一步赶来。
　　只是后院库房小巷，空间狭窄，进了一组火甲队，便再也进不去第二组，他们只好把水龙车停在街面上。
　　街头行人早被闻讯赶来的衙役驱赶一空，巷子里的火甲队忙碌了顿饭的功夫，才把后院库房的火势扑灭。
　　十多个火甲队汉子，满脸烟熏火燎的漆黑，推着两辆水龙车，一脸疲惫走出巷子。
　　等海云阁大掌柜拿着赏银追出店铺，那支火甲队已走到拐弯的路口，远远的去了。
　　海云阁对面民宅中，刘勇和他的属下，将刚才那场火灾都看在眼里。
　　不过就像刚才一个校尉说的，就算烧再大的火，也烧不坏那批奥斯曼精铁。
　　刘勇走下楼梯，准备回千户所向葛贽成回复情况，突然他停下了脚步，觉得有些不对。
　　官府在城内设立水龙局，所用的火甲队人手，都是聘用贫寒人家的男丁。
　　毕竟灭火这种事，还是有些风险，非贫寒难以维生的人家，也不会去做火甲队的事。
　　官府发给火甲队的饷银十分微薄，好在火甲队每次救火之后，苦主多少都会给些赏钱，也算一笔额外的收入。
　　而成贤街上的火甲队，比其他地方的更加乐观些，因为成贤街上都是富商店铺。
　　虽然火灾这种事情不会经常发生，但一年半载遇上一次，哪怕只是小火小灾，那些商户为了吉利，都会给大笔赏银。
　　这对贫寒的火甲队员，可是一年难遇的大利是。
　　可刘勇想起方才情形，那支救火的火甲队，居然没拿赏银就匆匆离开，这实在太不合常理了！
　　想到这些，刘勇脸色大变，对几个锦衣校尉喊道：“马上去海云阁库房，看看那批奥斯曼精铁是否还在。
　　去路口追那支救火的火甲队，务必要将人给我截下！”
　　没过一会，一名校尉神情慌张回来，说道：“百户，库房里的那块精铁不见了。
　　我问了店里伙计，他说刚才灭火的时候，场面十分混乱，火甲队的人怕有人受伤，让店里的人都退出后院，便于他们灭火。
　　没人看到那批精铁是怎么没的……。”
　　刘勇脸色铁青，他万万没想到，对方为了取走这笔精铁，竟弄出这么大阵仗，让人防不胜防。
　　这时，去追索那支火甲队的校尉回来，说过了路口就不见了火甲队的踪影，路边遗弃了两辆水龙车。
　　问过附近的百姓，说是那十个多个火甲队男丁，从水龙车中搬出不少箱子，上了两辆马车，往城东去了。
　　刘勇咬牙切齿的说道：“马上调人，把海云阁给我围了，派人往城东去查，一定要把东西和人找到！”
　　……
　　九月初八，金陵，陪都兵部衙门。
　　这几日兵部衙门右侍郎官廨，时常有人出入，右侍郎张康年比往常更加忙碌，时常出衙半天才返回。
　　每日办理衙务的兵部属官，却能隐约一种异样的压抑。
　　衙门里不知哪里来的风声，传言近期神京将下达重要旨意，金陵官场只怕要发生波动。
　　这样的事情，以前在金陵也发生过几次，比如两年前水监司大案告破，金陵官场就有许多官员落马。
　　不过这种应圣旨下达，而造成的官场波动，一般都是四品级以上高官的事情。
　　六部之中六七品的芝麻属官，还没荣幸能上圣旨，所以再有波动，也影响不到他们身上，所以自然乐得等看好戏。
　　也有人猜测，右侍郎张大人在周正阳事发后，领衔兵部处置得当，颇受官场赞誉，这次圣旨下达，极可能要高升。
　　张康年的官廨外，兵部主事刘永富，拿着一份文牍进来。
　　说道：“启禀张大人，宣和门守军递交了一份公文，火器司监正贾琮，已护送五尊火炮至姑苏，由苏州卫其中三尊至松江。
　　今日凌晨，贾琮带来三百火枪兵已至金陵城外三十里处，派了亲卫先行递交入城公文。
　　按照兵部常规，金陵常备卫军出入城，由金陵都指挥使司管辖，金陵外军每次入城，由兵部勘合后才能进入。
　　此乃贾琮亲兵送到宣和门的入城公文，请大人核批。”
　　张康年接过公文，目光有些闪烁不定，略微过了一会，才说道：“那三百火枪兵本是护送火炮南下，如今火炮护送之事已毕。
　　他们不日就要返回神京，就不用再重新进城了，让他们就在宣和门外五里扎营。
　　我会知会都指挥使司衙门，原来核批过至九月十二日的粮草，今日日落前会运送到营地。”
　　刘永富听了心中微微奇怪，张大人似乎不怎么待见那位少年伯爵。
　　贾琮递交兵事公文进城，张大人却让他麾下三百火枪兵在城外扎营，明摆着下人家的面子。
　　不过张大人这么处置，从法理上也挑不出毛病，只是人情上着实有些苛刻了些。
　　……
　　金陵，距离宣和门两里的地方。
　　三百名身穿大周军服的火枪手，向着金陵方向行进。
　　一匹快马从金陵城方向，向行进中的队伍飞奔而来，正是贾琮凌晨派出的先行传令兵。
　　他跑到贾琮面前，滚鞍下马，说道：“启禀伯爷，入城公文已得回复，兵部让三百火抢兵在城外驻扎，粮草稍后就会运到。
　　伯爷只能带随从亲卫入城。”
　　贾琮目光微微一凝，接过传令兵递过来的公文，看到上面兵部的回复，以及兵部右侍郎张康年的签章。
　　一旁的曲泓秀脸色担忧，问道：“琮弟，这三百火枪兵是你带出金陵，如今回来为何就不让入城了？”
　　贾琮回道：“这是陪都兵部惯例，非城内属兵，每次入城都要经兵部勘和批准。
　　金陵是大周陪都，关系江南半壁安危，为防止不虞之事，这条规矩一向贯彻，只是尺度如何，掌控在兵部手中。
　　而且，算日子，这一两天时间，传旨钦差必定会到达，只怕金陵之中早已听到风声。”
　　曲泓秀神情诧异，问道：“难道就像上次缉捕周正阳一样，消息被提前泄露。”
　　贾琮一笑，说道：“虽然皇宫大内森严，但江流送奏书入宫，圣上定会召见朝臣商议，需翰林侍诏拟旨，司礼监用印登录。
　　这期间还有经过内侍黄门，在宫内相关各处传递，这其中经手之人可不算少。
　　神京和金陵官场，从来都是盘根错节，水监司大案牵连甚广，透露出一些风声，一点都不奇怪。
　　但是，就算金陵这边能提前嗅到风声，也绝对快不过我们的飞羽传信，这是我们快人一步成事的关键。
　　这三百火枪兵本就是日头底下的幌子，金陵城中那些人物，都死死盯着他们。
　　如今让他们在城外扎营，可以让很多人松了心思，对我们来说，未尝不是好事。
　　况且，姑苏的消息传递到金陵，至少需要两天时间，这个时候金陵城中还没人知道，我们已擒住了罗雄。
　　而且，我让周勇派人向姑苏布政司说明情况，虽然没有明旨诏书，但姑苏布政司也不敢小觑此事。
　　姑苏城内有了布政司的牵制，苏州卫群龙无首，消息传递只怕还要慢上一些，对我们也就更有利。”
　　既然收到兵部的公文批复，贾琮将三百火枪兵留在城外扎营。
　　自己和曲泓秀带着十名火枪亲卫，还有一辆马车，往金陵宣和门的方向而去。
　　等到他们到了宣和门时，正遇上入城的高峰时间，城门口排了长长的队伍，等待守城军士查验放行。
　　或许是贾琮一行人数众多，随行的十个亲卫手背火枪，愈发引人瞩目。
　　只见一个守城校尉带着两个小兵，越过队伍向他们走来，似乎是因他们的与众不同，要提前查验。
　　等到哪校尉表明来意，贾琮出示工部火器司腰牌，以及相关文牍勘合。
　　校尉看过腰牌文牍之后，突然走到随行的马车前，一把掀开车帘。
　　见到车里一个男子双手捆绑，头上蒙着黑巾，看不出相貌。
　　旁边的火枪亲卫快步上前，一下合上车帘，说道：“这是伯爷在姑苏意外捕获的朝廷要犯，正要押解到大理寺。”
　　贾琮身边其他九个火枪亲卫，一下子围住了马车，神情充满戒备，将那守城校尉吓了一跳。
　　他一个微末的军中校尉，可不敢和堂堂的威远伯叫板，况且还有一群凶神恶煞般的火枪护卫。
　　他讪讪的退到一边，哼了一声便扬长而去，似乎是因为失去面子，并没有让贾琮等人优先进城。
　　而是任由他们跟随排队人群依次进城，这可是要花掉贾琮等人几倍的时间。
　　那校尉径自进了城门，只是一会儿时间，一骑快马从宣和门出发，抄近路快速离去。
　　……
　　往日入金陵城，虽然守城军士也会盘查，不过大多只是虚应其事，毕竟不是危急战时，多半也是做个样子。
　　金陵城遇上年未大节，更是四门洞开，青天白日，随意出入。
　　贾琮对于今天入城，居然要排队盘查，心中也觉得奇怪，于是他派亲兵去打听究竟，
　　没一会儿亲兵回报，说昨日金陵甄家海云阁发生火灾，有盗匪乘乱偷走店中一批昂贵洋货。
　　锦衣卫如今在四门警戒，严查偷盗的贼人，全力追回失窃的洋货。
　　贾琮听了回府，心中微震，他立即想到海云阁库房那批奥斯曼精铁，甄家也因为这批精铁，沾惹上私造火枪的嫌疑。
　　锦衣卫已在海云阁周围布置暗桩，钓了半个月的鱼，一直都没收获。
　　没想到这批稀罕的奥斯曼精铁，竟然在锦衣卫眼皮底下被人取走，怪不得锦衣卫要大索四门。
　　在金陵城中，除了当年监司大案衍生的潜藏暗流，似乎还有另一股势力，在悄然经营和触碰大周火器之术的核心。
　　贾琮等人花了将近一个时辰，才随着排队盘查人群进入金陵城。
　　队伍离开宣和门，转向一个路口时，却见有大批卫军士卒设置关卡，封死了路口。
　　而这个路口通往陪都六部衙门，以及设置在刑部的神京大理寺行在官署，还是通往兴隆坊贾府的必经之路。
　　偏偏这个路口设置了关卡，贾琮心中微微奇怪，让亲兵叫了守护关卡的一名总旗来问话。
　　“本官是火器司监正贾琮，为何此路口突然设置了关卡。”
　　那总旗满脸堆笑，说道：“原来是工部贾大人，因城内出现盗匪，在成贤街放火抢掠，据说藏匿在东城。
　　这处路口是东城出金陵的必经之路，我等奉上官派遣，封闭把守路口，任何人不得进出，还清贾大人体谅。”
　　那总旗又往左近一条街巷一指，说道：“这条行前街路面平坦，便于马车行驶，出了此路左拐，便是陪都六部衙门方向。
　　比走此处路口，也就多了半盏茶的功夫，最便于贾大人回衙。”
　　贾琮目光微微闪烁，扶了一下腰间佩刀，说道：“多谢！”
　　他拨转马头，带着队伍走向行前街。
　　背后那位指路的卫军总旗，脸上露出得意的阴笑……。
　　行前街的路面，就像那总旗说的那样，十分平坦，马车跑在上面甚是顺畅，只是路面不太宽广，无法容纳两辆马车并行。
　　队伍走到行前街的中部，突然前面烟雾弥漫，却是一所民宅走水。
　　一组城中常见的火甲队，正推着水龙车在喷水灭火。
　　贾琮微微皱眉，提醒身边的曲泓秀：“小心！”
　　为回避占据小半路面的火甲队，队伍向路面另一侧靠拢，以便马车尽快通过。
　　突然，负责救火的火甲队，飞快调转喷水竹枪，对准那十个火枪亲卫，大片水浪劈头而下，瞬间浇了湿透。

第四百四十九章 遗秘可倾覆
　　金陵，丰乐坊。
　　那座平平无奇的三进宅院，内里却极不平静，这两天时常有人进出，无时无刻酝酿巨涛暗流。
　　书房之中，中年人看似安然而坐，神情却难掩疲倦。
　　举止精干的年轻人，脸上一如往常恭敬，对他说道：“大人，我们收到宣和门传信后，大人事先安排的人手，都已布置下去。
　　在贾琮入衙之前，定能截住他！
　　只是属下不明，如今才动手，是不是有些晚了。
　　周正阳落入贾琮手中，已有几天时间，说不定他已招供，贾琮已经知道所有内幕。”
　　中年人冷笑道：“周正阳也算个人物，他能做到金陵卫指挥使，不仅不蠢，更不是个软骨头。
　　如果他不是这样的人，又留下自保后招，他被人举报之后，也活不到现在。
　　他很清楚，如果他全部招供，那就是死路一条。
　　相反他如果有所保留，他便会认为我有所顾忌，或许在最后关头，能够救他一命。
　　他落入贾琮手中，心中唯一的奢望，也就剩下这点了，所以不到万不得已，他不会轻易抛光底牌。
　　按照姑苏的线报，贾琮夜里劫走了周正阳，天亮就将他偷运出城，之后又被罗雄带兵追击，急于逃命。
　　今天上午他就已到金陵宣和门外，这一路马不停蹄，毫无空隙，多半还来不及对周正阳进行审讯。
　　所以现在动手并不算晚，一切还来得及……。”
　　……
　　金陵，行前街。
　　谁也没想到，正在救火的火甲队，突然用洒水的竹枪喷射火枪兵。
　　像曲泓秀这样对火枪了解不多的人，对这种古怪的行为，甚至会十分费解。
　　只有贾琮心里清楚，对方谋算清晰，完全有备而来。
　　火枪兵使用的改进型鲁密铳，依然采用火绳激发模式。
　　这种火绳枪只要被水浇湿，就会无法使用，变成一根烧火棍。
　　对方忌惮自己十个火枪亲卫，具备强劲的火器威慑，所以上来就先废掉火枪，去掉自己最可依仗的武力。
　　贾琮脑中火光电闪一般，突然想到张康年回复公文，让自己随身的三百火枪兵，在城外驻扎，是不是就是同样的目的。
　　这时，那些火甲队员从水龙车上抽出藏匿的兵刃，便向马车冲杀过来。
　　附近几所房屋的门窗破开，冲出许多黑巾蒙面的大汉，手中利刃寒光耀眼，同样向贾琮的队伍冲来。
　　贾琮在进城之时，多少就料到，自己在姑苏擒获周正阳，第一拨消息多半已传到金陵。
　　但第二天在姑苏以西五十里围剿罗雄，其麾下五百卫军，死伤大半，群龙无首。
　　罗雄被自己控制的消息，却必定还未传递到金陵。
　　但即便如此，周正阳被自己擒获的消息，也会让自己返回金陵时，遭遇到某些意外和不测。
　　在入城前，自己带领的三百火抢手被滞留城外，就是一个危险的信号。
　　沿途不管是遇上路口被封，还是巧合遇见救火的火甲队，都让他不断生出警惕
　　只是他刚刚入城，甚至没来得及返回官衙，就半路遭遇截杀，如此风火急促之举，却还是出乎他的意料。
　　可想而知，那位幕后之人，内心的狠辣和疯狂，已到了无以复加的地步。
　　贾琮大声喝道：“迎敌！护住马车中的要犯！”
　　这一句话就像是在火油上抛洒火星，那些刺客如同扑火的飞蛾，疯狂往那马车冲去。
　　贾琮手下的十个火枪亲卫，曾跟随他鏖战辽东，也都是经过战场血火的悍卒。
　　但他们平常都是以为火器训练为主，使用火枪的娴熟和精准，才是他们的长处。
　　他们身上的火枪，事先被水龙浇湿，让他们失去了最犀利的倚仗。
　　普通士卒的刀枪攻伐之术，虽然也算精通，但是相比这些刺客的武艺，却明显逊色。
　　刺客个个身手矫健，杀法骁勇，进退法度，颇有军伍气息，而且人数也占据绝对优势
　　只是片刻时间，十名火枪亲卫就有两人中刀，另外一人身负重伤，生死不知。
　　贾琮和曲泓秀各自拔出弯刀，加入战团，两人刀法精湛，多年以来教授习练，十分默契。
　　只要那个火枪兵出现危险，就会挥刀解厄，总算抵挡住刺客的攻势，小巷之中刀影耀目，喊杀不断，双方暂时势均力敌。
　　但也因为贾琮等人受到牵制，无人再有暇护卫马车。
　　这也是刺客想要的效果，其中一名刺客立刻抽身战团，跳上车辕，掀开车帘一刀直入。
　　车中一个手脚捆绑、带着头套的男子，顿时被这迅猛狠辣的一刀，捅穿心口，发出一声凄绝刺耳的惨叫。
　　贾琮一刀将身前一名刺客砍死，奋力跳上车辕，挥刀向行凶的刺客砍去，制止了刺客想要扯下死者头套的举动。
　　两人对战了两招，刺客见贾琮刀法凌厉，无心恋战，虚晃一招便跳下车辕，大声喊道：“已经得手，速退！”
　　还在拼杀的刺客，听到同伴提示，各自飞快跳出战团，进退有据，显然都久经磨合训练。
　　只在片刻间，所有刺客迅速逃离，消失在行前街。
　　贾琮连忙让手下亲卫去请大夫，给伤者急救。
　　他走到马车前，掀开车帘，里面的人被一刀穿心，早就死透了。
　　一旁的曲泓秀说道：“真是太险了，如果琮弟不是早将周正阳从别路送走，今日他必死无疑，我们一番辛苦也都白费了。”
　　贾琮将马车里那人头套扯下，这人根本不是周正阳，而是反水的中车司坐探陈魁山。
　　虽然已经断气，一双眼睛却还翻着，依旧满是恐惧和难以置信的神情。
　　贾琮重新给他戴上头套。
　　曲泓秀问道：“琮弟，你把这家伙装在马车里，又蒙了他的脸，是不是早就猜到了入城会遇刺。”
　　贾琮说道：“周正阳是水监司大案幕后之一，他一旦被擒，金陵城里有人为了自保，必定对他极其关注。
　　我拿陈魁山做替身入城，本就想做局，引出背后之人，却没想到我们刚入城，这人就这般悍然行刺。
　　其实我下姑苏前，看过许七娘收集的卫军将领关联密报，就大概猜出幕后主谋是哪个。
　　如今他以为周正阳已死，这正是我想要的，这能让他不会铤而走险，不然他在金陵城中引发兵乱，后果不堪设想。”
　　贾琮留下两个亲卫照顾伤者，自己和其他人押着那辆染血的马车，直奔大理寺在金陵的行在官衙。
　　行前街发生刺杀之事，很快就会有应天府或锦衣的人闻讯赶来，但贾琮不想让任何人接触这辆马车。
　　如今的金陵官场，贾琮最相信的人，就是奉旨留驻金陵的大理寺正杨宏斌。
　　将马车驶入大理寺行在官衙，杨宏斌会帮他守住这个秘密，而且只需要守住两天时间即可。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　到了午后时分，一直等消息的中年人，才看到一名身材精壮的汉子，走入书房。
　　“大人，属下等幸不辱命，已在行前街击杀了周正阳！”
　　中年人眼露奇光，追问道：“你确定已将他杀死！”
　　那汉子说道：“是属下亲自下的手，一刀刺中要害，死的不能再死了，绝对不会错的。”
　　此时这汉子突然想到，马车中的周正阳戴着头套，他杀人之后，顺手想要揭开头套，但这时贾琮正好杀到。
　　想到这些，他心中泛起微微疑虑，又马上被他自己否定。
　　当时贾琮和他的亲卫对马车中人，防守极其严密，如果不是周正阳，他们何须这般拼命。
　　甚至贾琮的三个火枪护卫，为了护住马车，被自己的人重伤。
　　所以这汉子绝对不会愚蠢到，将这丝缥缈而不肯定的疑虑，去和自己的主子说道。
　　不然节外生枝之下，最终吃苦头的是自己，说不定连性命都要折掉。
　　眼前这位中年人，能登上如此高位，手段之阴森狠辣，作为多年的麾下，他可是知之甚深……。
　　中年人听了这话，才微微松了一口，说道：“先下去歇息吧，明日带上你的人，随我一起启程，我不会亏待你的。”
　　他看到身边肃立的年轻人，脸上终于露出一丝轻松，说道：“刘轩，你要知道这世上最具威力的东西，并不是高官和权势。
　　而是你知道别人不知道的秘密，而且这些秘密将左右许多人的前程和生死。
　　周正阳一死，不管是当初水监司之事，还有其他那些纠葛，很多线索就此断裂，再也无人知道水监司秘库所在。
　　其实，在大人物的眼里，金陵这点事情，又能算得了什么。
　　王爵旧事，皇权颠倒，社稷觊觎，才是撼动天下的私隐。
　　谁有了这些秘密，权势财富都是囊中之物。
　　就算没有仕途前程，那又算得了什么，往日高不可攀的人物，在这些私密之前，不过是一言而绝生死，一事而坠倾覆。
　　人生在世，或困于坎坷，或居于下僚，挣扎图存，苦苦支撑，为的不就是为了能风云在手……！”
　　刘轩目光微微闪动，垂首拱身说道：“属下受教了，我在甄家船队，安排了一艘五百料的商船。
　　所有手续都已暗中办妥，随时可以启航……。”
　　……
　　贾琮带着剩余亲兵，将马车驶入杨宏斌的大理寺行在，官衙大门就此紧闭。
　　没过多久，闻听威远伯在城内行前街遇刺，应天府衙和锦衣卫，都派了人过来问询，并了解相关详情。
　　但都被杨宏斌回绝，理由是行前街刺杀中威远伯安然无恙，但被他意外从姑苏擒获的周正阳，却遇刺身亡。
　　大理寺奉圣旨下金陵专查周正阳一案，周正阳的尸体，已由大理寺仵作查验收敛，大理寺谢绝外人介入大理寺专办公务。
　　贾琮身为国朝勋贵，五品正官，奉旨下金陵办差，结果在金陵城内遇刺。
　　应天府和锦衣卫，身为金陵理政和靖安衙门，于情于理，他们都要过问一下，做个官场架势。
　　可杨宏斌抬出圣旨说事，他们自然不会再讨没趣，周正阳案件十分棘手，不让他们去碰这马蜂窝，他们还巴不得。
　　但是经过这样一场风波，朝廷钦犯周正阳遇刺身亡的消息，却以惊人的速度，在金陵官场传播开来。
　　等到这天日落时分，整个金陵官场几乎都听说这个消息。
　　有人冷眼旁观，有人扼腕叹息，有人如释重负并暗自窃喜，各种反应不一而足。
　　更有人注意到，周正阳逃遁数月，金陵锦衣卫和都指挥使司衙门，遍索数州都无法捕获。
　　偏偏那位少年伯爵，只是下了一趟姑苏，就将此人缉拿归案，这未免有些过于巧合。
　　九月初八，注定是不普通的日子，这一天很多事都发生关键变故，并注定其未来的走向。
　　而在此事，关于圣上派钦差天使到金陵传旨，涉官场剧变的传闻，也愈发尘嚣日上。
　　甚至有消息灵通之人，说皇帝传旨钦差已到了距离金陵五十里的干塘驿。
　　按时间计算，估计明天就会到达金陵……。
　　……
　　就在金陵城中人人认定，周正阳已遇刺身亡。
　　一艘不起眼的客船从姑苏出发，经过两天多的航行，经过常州、镇江。
　　今天凌晨时分，客船离开镇江水域，行驶到距离金陵只有五里的地方。
　　客船的船舱里满满装了二十余人，其中五名是手脚捆绑的囚犯。
　　张五和蒋小六站在船头位置，眺望前方波涛翻涌的江面。
　　旁边的船户郑小海说道：“两位爷，船只再前行一盏茶功夫，就能看到金陵龙潭港。”
　　张五说道：“郑兄弟，船只不用再前行，就近找一处偏僻的河湾停船歇息，明日我们再进城。”
　　那日贾琮连夜从耿大富府中擒获周正阳，便让张五和蒋小六押着人犯，用郑小海的船只连夜离开姑苏。
　　而贾琮自己带数百人手，陆续从姑苏西阊门离开，利用陈魁山送出消息，吸引苏州卫指挥使罗雄的所有注意。
　　一路水行而来，张五和蒋小六对郑小海的行船本事大为叹服。
　　虽然他们押着周正阳顺利离开姑苏，但水路要经沿途苏州卫、常州卫、镇江卫的兵船巡查。
　　在圣旨未下达金陵之前，他们的身份都还见不得光，让沿途卫军发现他们押送五个人犯，根本无法自圆其说。
　　而且，一旦消息泄露，贾琮事先一番谋划，可能都会前功尽弃，后果难以设想。
　　但是，这位其貌不扬的船户郑小海，居然对水路有奇异的捻熟，能利用沿途水道地形和时间，轻易躲过所有兵船的巡查。
　　这等别出心裁的行船本事，简直就是为他们量身打造，原先将周正阳安全从水路运抵金陵，多少还会有些风险和麻烦。
　　可是上了郑小海的船只，这一切都变得轻而易举。
　　张五是金陵中车司的老人，办事精细干练，见多识广，而且颇有谋算，却不得不佩服，贾琮事事占尽先机的才略。
　　他下江南才不到两月时间，他是如何收罗到郑小海这样的人物，而且这人恰恰就在姑苏。
　　倒像是贾琮很早就知今日之事，这才能信守捏来，刚好用郑小海的本领来成事。
　　一旁的蒋小六问道：“张五哥，我们都快到金陵了，为何今日不进城？”
　　张五说道：“出发前伯爷我和说过，神京传旨钦差未到金陵之前，城中形势凶险叵测。
　　周正阳牵连甚大，金陵城中不知多少人想要他死。
　　按行程计算，传旨钦差今天必定还到不了金陵，如今城中形势未定。
　　这个时候带周正阳入城，万一有人铤而走险，我们这二十多人，只怕抵挡不住。
　　所以还是等钦差到达，我们再押解人犯入城，还请蒋兄弟先行入城，向伯爷传讯，需要多派些人手接引，以策万全。”
　　……
　　九月初八，金陵，裕民坊。
　　贾琮从大理寺行官衙出来，便和曲泓秀回了裕民坊。
　　一进入宅院，宝珠便迎了上来。
　　笑着说道：“琮哥，你可回来了，我帮你办成了大事，让甄三姑娘帮你取了那件存物档。”
　　贾琮听了心中一喜，说道：“快把东西取来我看看。”
　　宝珠跑回自己房间，拿了那个存物匣子过来。
　　贾琮看过那匣子上的封印火漆完好，当场便开了匣子，取出几份书信，一本蓝皮册子。
　　贾琮只是翻阅十多页，心中又惊又喜，那本蓝皮册子就是邹怀义留下的秘帐。
　　里面记载二十多只外海船只，以及每船洋货数量，运送倾销途径，所得银两财货，参与分润人员。
　　其中一些涉案的名字，已在两年前那次风暴中落网败露，但有更多的人，一直逍遥法外。
　　这些要命的内容，几乎揭开了两年前水监司大案，所有遗失的线索和谜底。
　　邹怀义秘密保存这份秘账，就是作为自己保身立命之物，可惜当初事出突然，他罪行已昭，根本没机会用到这件东西。
　　……
　　贾琮在姑苏擒到周正阳，便是取得最关键的人证，而这本蓝皮册子就是重要物证。
　　如今，人证物证齐全，当年水监司大案遗留的暗流和污秽，必将能一扫而空。
　　因笼罩在大周江南半壁的隐祸和阴霾，也将就此被驱散……。
　　……
　　贾琮看到蓝皮册子的随后几页，是邹怀义收罗记录的一些轶事。
　　其中关于杜衡鑫的出身旧事，贾琮早已知道，只是这上面记载更加详细。
　　关于杜家被诛灭，神京吴王叛乱，太上皇退位，嘉昭登基等轶事，之前他就听邹敏儿说过。
　　这本册子上记载的内容，和邹敏儿当日说述，基本上差别不大。
　　但在贾琮看来，不管是这册子上的记载，还是邹敏儿所知，其实对当年旧事都只是大致描摹，无法追究出其中关联和根底。
　　这些记载和陈述，都显示杜家覆灭和吴王叛乱，在时间上具备紧密性，但却没有找到两者之间的联系。
　　当年发生在神京的吴王之乱，必定是惊动帝都的大事。
　　但贾琮在荣国贾家却从没听人说起过，其实细想也不奇怪。
　　这种涉及皇权倾轧的血腥之事，本就是皇家阴私，国朝勋贵之门，为回避嫌疑，更不会私下谈论宣扬这种事。
　　自己的老师柳静庵，官居礼部尚书的两朝元老，当年致仕时还不到六十岁。
　　他必定知道当年这段旧事，但也从没和自己提过只字片语，大概也是出于那样的禁忌吧。
　　贾琮看到蓝皮册子的最后两页，发现前后内容有些不连贯，似乎中间缺少了一页……。

第四百五十章 圣旨撼雄城
　　九月初八，金陵，裕民坊。
　　夜已昏暗，但宅院主屋还亮着灯光。
　　可卿穿着浅蓝织金卉纹马甲，白色圆领纱衣，绣梅枝百褶裙，秀逸清艳，窈窕柔媚，楚楚动人。
　　手中端着一个青花炖盅，推门进了主屋。
　　见案头的灯火通亮，映照着贾琮俊秀专注的脸庞，正在那里奋笔疾书。
　　她心头微微一暖，说道：“琮弟，你刚奔波多日回来，也不早些歇着。”
　　贾琮笑道：“这两日非常要紧，再忙也就这两日，等圣旨在金陵宣召，大事也就落地了，到时再休息不迟。”
　　秦可卿听出他话语中的轻松，自然懂得他的心情。
　　也就这两日时间，琮弟在金陵的差事就会了结，他的心情自然不错。
　　到时他也该回京复命，想到这里，可卿心中微微黯然。
　　突然手掌上一阵温暖，自己一双柔荑被贾琮握在掌心，轻轻摩搓。
　　可卿一点挣扎的意思都没有，只是脸上生出红晕，望着他怔怔出神。
　　贾琮说道：“等我忙过这事，我陪你到大慈恩寺还愿，我们再去定安寺走走。”
　　可卿虽然心绪有些低落，但还是微笑回道：“你可不许哄我，不许不去。”
　　两情相生悦，契阔难相守，世情纠葛复杂，想要件件称心并不容易。
　　那一晚，主屋的灯火亮到半夜。
　　贾琮将那本蓝皮册子上的重要信息，逐项进行摘抄，重要的事项和人名，根据事态大小轻重，进行仔细分类。
　　这些东西将成为他奏书述职的重要内容。
　　在钦差到达金陵宣旨后，这份东西会传送大理寺和锦衣卫，成为他们肃清案情，捉拿人犯的依据。
　　……
　　九月初九，金陵，凌晨。
　　初秋似乎走到尽头，空气中多了丝往日没有的寒意。
　　宣和门外五里，跟随贾琮到达金陵的三百火枪兵，全部就地安营扎寨。
　　兵部已经将三百火枪兵的粮草，陆续运到营地。
　　火器营把总周勇传下军令，让所有人衣不解带，火枪随身，以便随时起拔。
　　这三百火枪兵被滞留城外，在某种程度上，降低城内某些人对他们的防范和关注。
　　所以，自然不会有人察觉，在三百人的大营中，还拘禁隐藏了一个人犯……。
　　而在城东郊外，靠近杜家农庄的官道上，这两天常有三五成群的旅人，以为各种不同的身份，从东边而来。
　　这些人在不为人注意的情况下，分批进入杜家农庄，这种状态一直延续到九月初八的晚上。
　　初九凌晨，贾琮带着摘抄的资料，趁着微暗的天色，离开裕民坊，火速去了城东郊杜家农庄。
　　辰时刚至，陆续有人离开杜家农庄。
　　有数十人在蒋小六的带领下，沿着水道向东去接应。
　　更多的人汇集到熙攘的人流中，融入人气鼎沸的金陵城。
　　在城东官道往东，更远的镇江卫指挥司衙门、常州卫指挥使司衙门，几乎在同一天，都收到异乎寻常的军令。
　　这份军令并不是来自金陵都指挥使司衙门，而是直接来自神京兵部和五军都督府……。
　　这一切极少为人所知的暗流，都为金陵城即将到来的风起云涌，写下不可忽视的注脚伏笔。
　　……
　　贾琮从城东农庄回来，便照常回了工部火器司衙门。
　　因为按行程计算，宣旨钦差必定这一两日就会到达金陵。
　　届时钦差入城之前，先行官会先入城传递消息，各部官衙就是最早收到消息的地方。
　　贾琮盘算着这几天的行动，自己能做的，都已经做到位，如今就等圣旨下达。
　　时间过了午时，果然有差役来通报，朝廷钦差先行官已入城通报，钦差今晨从干塘驿出发，未时入太平门。
　　陪都六部、金陵都指挥使司、锦衣卫千户所等三品以上及部衙主官，至太平门迎候圣旨。
　　贾琮听了精神一振，万事俱备，终于到了最后关头。
　　……
　　金陵，太平门。
　　午时刚过，锦衣卫就调派三个百户人马，将太平门附近团团围住。
　　工部派出大批杂役，在太平门入城通道上铺设黄土，喷洒清水。
　　陪都礼部派出仪鸾司，在太平门两边列队迎候，高挑旗幡仪仗，吹奏笙笛锣鼓。
　　天使传旨，如同天子亲临，诸般礼仪规格，极尽繁复荣华，不厌其烦。
　　陪都六部三品以上，以及各部主官全部赶到太平门迎候钦差。
　　贾琮虽然只是五品官，也不是工部主官，但也在传侯钦差的名单里。
　　所以他一个五品官出现在迎候队伍中，引起不少人的关注。
　　不过这也不算过于突兀，毕竟贾琮这个五品官，份量不是普通的五品官可比，出身豪门世家，身上还担着威远伯的爵位。
　　更不用说朝野皆知，贾琮颇得当今圣上重用，升格迎旨，并不算奇怪。
　　只是在杜衡鑫、张康年、贾雨村这些心思深沉的官员，却并不会如此浅薄的认知。
　　今日钦差先行官入城传信，他们都知此次传旨钦差，竟是内侍副总管郭霖，那可是宫中红人，当今圣上的潜邸心腹。
　　嘉昭帝会派郭霖来金陵传旨，可见对金陵之事极其关注，甚至含有深意。
　　贾琮一个五品官，也被列入迎旨名单，不得不让这些人生出诸多复杂的心思。
　　在场的官员之中，除了极少部分已事先探知，此次圣旨与金陵周正阳之案有关。
　　大部分官员并不知传旨底细，倒是听了不少圣旨将带来官场震荡的传闻。
　　这也让在场官员心生忐忑，不知道倒霉事会落到哪家头上。
　　……
　　时间到了未时，太平门响起三声迎礼号炮，紧接着鼓乐齐鸣。
　　传旨钦差在数十名宫中禁军护卫之下，进入太平门。
　　队伍中有禁军手持肃静规避牌，上书四品乾阳殿监督领侍等字样。
　　等到钦差轿马停驻，礼部官员设置宣旨香案爵器，等候钦差宣读圣旨。
　　虽经过五六日长途跋涉，但宣圣钦差郭霖精神奕奕，毫无倦容，穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，举止沉稳从容。
　　他走到宣旨香案前，随身的小内侍唱道：“圣上谕旨，百官跪迎！”
　　郭霖向跪迎的百官中瞟了一眼，目光在跪在队伍末尾的贾琮身上微微一顿，便展开圣旨，大声宣读：
　　奉天承运。
　　金陵乃大周江南半壁枢纽，先祖龙兴伟业之地，引领万国海贸交融，汇聚民生富庶鼎盛。
　　然近年官场糜烂，怪相横生，文有懈怠之过，武有肇恶之祸！
　　江南卫军各部，屡生祸乱之危。
　　嘉昭十二年，金陵水监司勾结倭匪，屠戮外海，饮血掠财，罪责滔天，国朝蒙羞。
　　金陵卫指挥使周正阳，下辖水监司，阴私坐镇，包容藏奸，是为主谋，私探国要，隐罪潜逃，其罪当诛。
　　苏州卫指挥使罗雄，枉顾国法，藏匿钦犯，罪及同谋，革除军职，由锦衣卫缉拿归案，从严论罪。
　　金陵都指挥使杜衡鑫，身居要职，统御无方，麾下五卫一司，罪愆者过半，怠职无能，革职查办，问纠论罪。
　　兵部右侍郎张康年，履职都指挥使司都指挥佥事，下辖卫军履发罪案，难辞失查之责，从事之疑，即日停职查办，待各案稽查，再行论处。
　　大理寺、锦衣卫缉拿周正阳、罗雄归案，限期勘破案情。
　　大案稽查期间，传召钦差郭霖领圣意，赐金陵官衙部卫节制机变之权。
　　金陵城内水监司、金陵卫皆闭门自守，未得到钦差令谕，不得妄动，违者谋逆论处。
　　调镇江卫指挥使刘萧正、常州卫指挥使邵平，各率一千精卒，抵达金陵，城外驻扎，镇守靖安。
　　钦此！
　　……
　　郭霖宣读圣旨完毕，其中逐项圣意，着实振聋发聩，迎旨官员强自压抑，内里却满腹哗然。
　　周正阳逃匿无踪，众人皆知，但是他是被苏州卫指挥使罗雄藏匿，在场许多官员却并不知情。
　　也怪不得陛下震怒，言金陵都指挥使司无能，麾下五卫一司，竟半数以上有罪。
　　都指挥使司杜衡鑫被陛下革职查办，也不算冤枉他。
　　周围的官员，目光不约而同，看向今天圣旨之下两个倒霉鬼。
　　兵部右侍郎张康年，脸色惨白，神情阴郁，一言不发。
　　都指挥使杜衡鑫，神情淡漠，似乎已心如死灰，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　在场官员心中多有凛然，杜衡鑫和张康年，一个是江南卫军主官，一个曾是江南卫军次官。
　　他们都在卫军之中身居高位，在军中根基厚重。
　　金陵城内的金陵卫和水监司，共有兵员三千之众，都由金陵都指挥使司节制。
　　陛下心思冷厉深危，将他们革职查办，便防范他们迎兵祸乱，不仅下令城内的金陵卫和水监司，不得擅动。
　　甚至将镇江卫和常州卫兵马调集到城外驻防，还赐给宣诏钦差郭霖偌大节制之权。
　　圣上这是提前将事情做绝，让人没余力生出半点觊觎祸乱之心。
　　杜横鑫、张康年虽受到圣旨贬斥，或革职查办，或停职监察，但还未有实证落罪。
　　因此太平门宣诏之后，他们各自离衙回府闭门，但锦衣卫第一时间派出人马，在他们府邸附近驻守，已形同软禁。
　　……
　　宣旨完毕，迎候的官员各自离去，贾琮却迎到郭霖面前寒暄。
　　两人在神京之时，就多有接触，也算有几分故交之情。
　　甚至郭霖返回馆驿落脚，贾琮居然提出亲自相送，惹来在场官员的侧目。
　　贾琮是满朝皆知的文官种子，勋贵子弟，御封伯爵，多少也是个有身份的人，居然对一个宦官如此奉承。
　　如果不是郭霖还残留宣圣之威，部分以为清正自居的官员，大概会上前大骂贾琮有辱斯文。
　　倒是郭霖被贾琮搞得有些受宠若惊，他在神京和贾琮多有接触，也见过了贾琮在御前奏对。
　　他多少知道贾琮的为人，这位少年威远伯，可没有奉迎别人的嗜好，莫非今天吃错了药。
　　一直到贾琮跟随郭霖回到馆驿，郭霖正有些一头雾水，不知道对方这是来的哪一出。
　　却听贾琮正色说道：“郭公公，眼下金陵城内形势不明，太平门宣旨之地，有些话不便禀告，所以才入馆相告，事关要案，不容拖延。”
　　郭霖也是见多世面，历来知道贾琮的本事，这次圣上之所以会下旨，就是贾琮在金陵查探所得上书之故。
　　见他这番言语神情，必定是有重大别情。
　　等到贾琮将事情来龙去脉说了一遍，又拿出邹怀义留下的书信和秘帐。
　　郭霖翻看手中的蓝皮本子，神情充满凝重和震惊。
　　贾琮上书神京时，只是发现罗雄藏匿周正阳之事。
　　这才过去没多少时间，他不仅独力将周正阳、罗雄秘密缉拿，且找到邹怀义留下的物证，将水监司大案遗留之事全部查清。
　　就等自己到金陵宣旨，再顺势了结此案，此等心思谋算，雷厉风行，确有些令人咋舌。
　　郭霖没想到自己这次来金陵，居然是桩美差，此事功成，自己便白捡了一份功劳，和贾琮这样的人共事，真乃幸事。
　　他也总算明白，贾琮如此年纪，为何能攀上令人瞩目的高位。
　　此人才干谋略出众，气数福运也是一往无前，这次他回京，只怕圣上又有优容嘉赏。
　　……
　　郭霖看着手中蓝皮册子，语气凝重说道：“圣上收到威远伯奏本，对金陵之事颇有隐忧，这才派咋家南下宣诏。
　　邹怀义秘帐所录，外海抢掠船只，牵扯诸多官员，但于幕后主使，却并未明言指正。”
　　贾琮回道：“邹怀义心思缜密，他不在秘帐上明言，是想多留一手底牌，在自己手中，我们只要审讯周正阳和罗雄，就能得知此人是谁。”
　　郭霖微笑道：“好在威远伯圈定大致嫌疑，诸般手段，暂时稳住对方，不然引动兵祸，后果不堪设想。”
　　贾琮说道：“郭公公，如今镇江、常州卫军兵马还未到金陵，无法形成钳制之势。
　　郭公公得陛下节制之权，应当机立断，城内拖延一天，便多一天风险，需尽快动手。”
　　郭霖有些担忧的说道：“出京之时，圣上曾经告知，威远伯手中有从辽东秘调的五百火枪兵，就凭着些人马，是否会力有不逮？”
　　贾琮说道：“我事先已做多番筹谋，宣和门外还驻扎三百火器兵，把总周勇曾论调辽东，与再下有袍泽之情，此人可信可用……！”
　　……
　　太平门宣诏之后，迎旨官员返回各自官衙。
　　圣旨内容便在金陵官场火速传开，引得金陵官民议论纷纷，平添无数揣测和波澜。
　　正当金陵官场隐生恐慌，人心浮动之际。
　　宣诏钦差郭霖返回馆驿后，很快传唤数名官员议事，等这些官员离开馆驿，整个金陵城风气迥然变化。
　　大批五城兵马司军卒在城内调动，锦衣卫各百户所抽调人手，四处活动。
　　原先驻扎的宣和门外的三百火枪兵，突然被奉调入城，城内情势一下子变得严峻。
　　……
　　金陵，丰乐坊。
　　哪所三进宅院之中，仅有的几个家仆，如今已没了踪影。
　　宅院里来往出没的都是身形彪悍的汉子，各自身携兵刃，气氛萧杀沉郁。
　　书房之中，刘轩和宅院的主人说道：“大人，外面已传来消息，郭霖急调五城兵马司和锦衣卫，封闭金陵四门，必定有所异动！”
　　中年人神情冷厉，说道：“看来贾琮不仅拿住周正阳，必定还查探出了其他事情，如今周正阳已死，他这是要出尽底牌了！
　　我在城中经营多年，原本想着关键时刻，尚有一搏之力！
　　没想到圣上谋算深重，圣旨发出前，竟然做了改动，神京传递的信息出现偏差，让我们防不胜防。
　　不仅给个太监赐城内节制之权，还将镇江、常州的兵马调动城外驻守。
　　皇帝谋深疑重，手段险恶……。
　　如今先机已失，就算我振臂一呼，城内之人也会掂量其中成败，没人会在这种形势之下，贸然举兵响应。”
　　中年人神情萧然：“大势已去，好在后路早就铺好，到了该走的时候了。”
　　刘轩说道：“大人，如今城中四处戒备，现在要走，只怕不容易。”
　　中年人冷笑道：“这些手段困不住我，我早有安排……。”
　　……
　　金陵城西，金陵卫大营，水监司营寨。
　　太平门宣旨后，金陵卫和水监司成为众矢之的，皇帝圣旨明谕，这两处兵营闭门自守，不得擅动，防范凶戾昭然若揭。
　　水监司、金陵卫先后出现变故，已让皇帝对金陵卫军彻底失去信任。
　　面对镇江、常州两卫即将兵临城下的威慑，水监司和金陵卫之中，那怕有人胸存乱心，也不敢轻举妄动。
　　在五城兵马司封锁四门后，水监司和金陵卫大营附近，出现许多五城兵马司和锦衣卫人马，静观戒备。
　　在这些监视人马中，还有出现大批精悍的五军火器兵，两处人数合集，远超曾驻扎宣和门外的三百火枪兵。
　　没人知道，这么大基数的五军火枪兵，来自何处，他们就像是从地底冒出来一样。
　　到底是谁可以如此瞒天过海，将这等数量等级的火枪兵，神不知鬼不觉调入城中。
　　……
　　水监司和金陵卫中那些深涉其中、心怀叵测的军官，思虑猜测，自我推断，锁定其中原因，心中更生恐惧顾忌。
　　他们几乎认定，皇帝除调集镇江和常州卫军在城外驻守，必定还在城中布下其他后手。
　　这些突然出现大队火枪兵，就是皇帝预备的后手之一。
　　这让许多侥幸觊觎者，进一步放弃铤而走险的野望。
　　这或许是贾琮也没有预料到的，这五百火枪兵在城中突然现身，所产生的巨大威慑力，远远超过其本身所具备的战力。
　　……
　　太平门宣旨后，张康年再没回官衙，而是径直返回府邸。
　　张府的黑油大门，紧紧闭合，透着阴森沉郁的气息。
　　张府门口，二十多名五城兵马司兵丁在守卫，另有五名身穿飞鱼服、腰挎绣春刀的锦衣校尉。
　　五城兵马司和锦衣卫联袂触动，如此人数的戒备，不可谓不森严慎重。
　　昔日曾风光一时的兵部右侍郎，已处在完全软禁的状态。
　　正当这些五城兵马司兵卒，有些百无聊赖之时，突然巷子两边，涌出许多蒙面大汉。
　　这些人步履轻健，手中利刃闪耀着渗人的寒光，只是在片刻之间，从巷子两头冲到张府门前。
　　一个五城兵马司的小旗脸色大变，抽出腰刀喝道：“你是什么人！”
　　话音刚落，跑在最前面的蒙面大汉，手中刀光已匹练般砍下，快捷迅猛，令人胆寒。
　　五军兵马司的小旗仓促举刀格挡，只是那蒙面大汉武艺精强，这一刀劈下，力道刚猛之极。
　　五城兵马司的兵卒，日常负责看护城门，维持城内治安，日子过得轻松写意。
　　所以他们的训练战力，相比戍地卫军和锦衣卫，都要低上一个档次。
　　那小旗虽举刀格挡，却根本扛不住对方威猛强劲的刀力，两刀相碰，手中刀毫无意外的向下塌陷。
　　蒙面大汉一刀顺势斜劈在那小旗的脸上，一张脸顿时被砍开两半，鲜血飞溅，五官俱碎。
　　那小旗连惨叫声都来不及发出，便翻倒在地，一时之间还没断气，只有身体恐怖的抽搐着。
　　蒙面大汉挥刀一指，喝道：“杀光他们，护送张大人出城！”

第四百五十一章 甄氏遭横祸
　　金陵，成贤街，钦差官驿。
　　贾琮和郭霖说明原委，郭霖便召集五城兵马司和锦衣卫主官，入官驿议事。
　　目前金陵城内，因杜衡鑫和张康年的缘故，城内三千卫军都是防范存疑目标。
　　只有五城兵马司和锦衣卫，才算可以一用的军力，除此之外，贾琮和郭霖没有其他选择。
　　郭霖以圣旨所授专断节制之权，将五城兵马司和锦衣卫的调配之权，授予贾琮。
　　郭霖虽心思谋算不俗，但毕竟只是宫内宦官，毫无领兵调度经验。
　　而贾琮曾在辽东领军大捷，领兵调度比他要强上百倍。
　　再说郭霖一个大内副总管，并不需要兵事功勋，这是身为宦官的保身之道。
　　况且金陵之事，贾琮比自己捻熟百倍，让他代自己行事，才能事半功倍，事成之后，少不了他一份大功，何乐不为。
　　所以，他非常爽快的对贾琮放权，自己只做甩手大掌柜。
　　贾琮对金陵诸事，已经成竹在胸，自然当仁不让。
　　安排五城兵马司封锁金陵十三座内城门，以免乱中生变，也是想要敲山震虎，希望印证心中一直以来的怀疑和猜想。
　　又让周勇派人将罗雄和周正阳，押送大理寺行在官衙，交由杨宏斌审讯。
　　不管是周正阳，还是罗雄，身为一卫指挥使，能做出那等事情，心思意志都非比常人。
　　他们非常清楚，不管是否吐实，他们都已没了好下场，所以他们会奢望有所保留，能让背后之人施以援手。
　　要想从这样的人口中挖出真相，并不是件轻松的事情。
　　不过杨宏斌在大理寺以精于刑讯问供而著称。
　　当初审讯周素卿，此人也是坚不招供，却被杨宏斌轻易击破心防，吐露了周正阳之事。
　　贾琮相信这两人只要落入杨宏斌手中，应该用不了多长时间，就会被他榨出所有隐秘。
　　到时候贾琮就可以问罪有名，一直隐于背后的黑手，就能浮出水面。
　　……
　　正当贾琮和郭霖坐镇官驿，陆续听取五城兵马司回报，金陵各处内城门封锁纠察情况。
　　只见一个五城兵马司总旗神情慌张，进来禀报道：“启禀钦差大人，贾大人，我们派去看守张康年府邸的人手，出了大事！
　　五城兵马司二十人，锦衣卫五人，除了一个小兵侥幸活命，其余人全部被杀！”
　　贾琮和郭霖都大惊失色，原以为圣旨颁下，约束监管金陵卫和水监司，又从镇江、常州带来卫军镇守。
　　金陵城内必定可以靖平风波，免生祸乱，没想到还是闹出大事！
　　贾琮脸色难看，问道：“对方来了多少人手，为何死伤如此严重。”
　　那总旗回道：“我们在附近守护的人手，听到动静赶过去，张府中早就没有人了。
　　据那重伤的小兵说，对方只有十几人，个个武艺高强，出手狠辣迅捷，只是片刻之间，我们的人都倒下了，根本不是人家对手。”
　　郭霖脸色铁青，对贾琮说道：“威远伯，原先我们不肯定谁才是幕后主使，如今已昭然若揭，竟然是堂堂兵部右侍郎张康年！
　　圣旨颁布，因为没有实证，只是将他革职纠察，没有将他下狱，他自己按耐不住，竟然行凶潜逃，不打自招，罪无可恕。”
　　……
　　张康年府邸外，贾琮带着锦衣卫和五城兵马司人马赶到，随行的还有周勇麾下的二十名火枪手。
　　张府门前遍地都是尸体，很多人都是被一刀要害毙命，地上的鲜血还没干涸。
　　张康年的府邸人去楼空，连家仆都跑得一个不剩。
　　贾琮问过同行的锦衣卫，说张康年是惠州人，在金陵为官，家眷一直都在老家。
　　贾琮目光闪烁，张康年畏罪潜逃，已是确认无疑，可他总觉得有些不对，只是一时又说不上原因。
　　但是张康年突然杀人潜逃，无疑引起所有的瞩目，张府门前尸体枕籍的血腥场面，在金陵城中飞快流传，引起不少恐慌。
　　贾琮下令五城兵马司，严守金陵各大城门，调集城中所有可用人手，在附近街区坊市，搜寻张康年的下落。
　　只是时间过去半个时辰，各处回报，都找不到张康年半点踪迹。
　　此时天色已低垂，西边天空溢出血红色的晚霞。
　　贾琮心中明白，再过半个时辰就要入夜，到时候搜捕将更加困难。
　　他准备返回钦差馆驿，再另想办法。
　　临走前吩咐五城兵马司指挥使：“在杜衡鑫府邸周围，加派人手，决不能再出事！”
　　五城兵马司指挥使，官居六品，在贾琮面前以下官自居，恭敬回道：”卑职已将带来的人，抽调部分派往杜府，因杜衡鑫也住在丰乐坊。”
　　贾琮心中一惊，问道：“你是说杜衡鑫和张康年都住在丰乐坊？”
　　那指挥使回道：“这几年金陵海贸发达，很多官员因此积蓄资材，都在丰乐坊购置了宅院，杜衡鑫和张康年都是如此。”
　　贾琮心中思绪翻滚，心中一直的疑惑，好像抓住了什么关键……。
　　这时，一个五城兵马司的小兵跑来，说道：“贾大人，刚才有人给了我一份信，让我交给贾大人。”
　　贾琮问道：“是什么人，带他来见过。”
　　那小兵回道：“是街头一个小厮，他给了我信，一转眼就走的不见了，如今没地方找了。”
　　贾琮心中一跳，连忙拆开书信，看清上面的写的字，不禁大吃一惊。
　　因为那上面写着：龙潭港码头，甄家海船，谨防外逃。
　　到底是谁在给自己传信，难道说张康年竟然和甄家有勾结，这等要命关口，甄家竟然提供船只让他外逃。
　　据贾琮所知，甄家的船队一向是由甄芳青管理，难道甄芳青也涉及其中？
　　想起自己和甄芳青数次交往，贾琮从心理上不愿接受甄芳青和此事有关。
　　但眼下不是纠结此事的时候，当务之急，要赶往龙潭港码头，证实是否真有其事。
　　哪怕这封信是对方故意诓骗，他也必须去这一趟，宁可信其有，不可信其无，不给对方任何逃脱的机会。
　　……
　　金陵，龙潭岗码头。
　　贾琮带着周勇麾下的三百火枪兵，用最快的速度赶到码头，并控制了码头所有出入口。
　　码头的船坞停靠着许多船只，其中就有甄家海船队大小十几艘船只。
　　据管理码头的市舶司吏目回忆，今天午后，有二三十个苦力，曾往甄家海船上搬运货物。
　　因为这样的事情，码头上每天都会发生，所以他也没在意。
　　而且那艘甄家海船手续齐备，大概半个时辰前就已经出港。
　　贾琮心中暗叫不好，一个时辰前，他刚在馆驿下达封闭金陵十三门的军令。
　　五军兵马司大部精力都放在封锁金陵内城十三道城门。
　　等他们关注到各处海船码头，只怕会稍晚一些，毕竟金陵城实在太大。
　　这就让对方有了可乘之机，而对方能掐准这样的空挡，只怕这条后路，早些时候便已提前备好。
　　贾琮神情阴郁不定，对身边的周勇说道：“派人去甄家问询甄三姑娘，说明甄家海船私运钦犯外逃之事，问明甄家是否牵扯其中。
　　另外，出港海船的规格、形制、船头、水手等一切信息，都要甄家提供。
　　拿到船只详情之后，让锦衣卫快马传送沿江卫所，巡江盘查，决不能放过。
　　派人去鑫春号总店传讯，让他们通知郑小海，我要用他的船，需要他带领水路！”
　　今天凌晨，贾琮派人接应，将周正阳押回城东杜家农庄，也将郑小海一同带来。
　　当时只是想着金陵之事已近尾声，他估计很快就会返京复命，到时可以搭乘郑小海的船去姑苏，带着芷芍和妙玉师徒一起回京。
　　而且，贾琮将郑小海滞留金陵，还有另外一层意思。
　　他用郑小海的船押送周正阳等一干人犯，一路上郑小海对此事知之甚详。
　　如今金陵局势还未彻底靖平，他自然不想多一个泄密的源头。
　　贾琮又略想了一下，对周勇说道：“贾甄两家是世交，甄家的事你亲自去办。”
　　……
　　金陵，甄府。
　　周勇来甄府为贾琮传话，因为是外男，自然不能见到甄芳青，接待他的是二房大管事刘显。
　　没过一会儿，刘显家的进二门传话。
　　甄芳青听说事情来由，脸色变得有些苍白。
　　这两天外面的风声，她自然听说过，昨天贾琮在行前街遭遇刺杀，传得满城沸扬，着实将甄芳青吓得不轻。
　　好在贾琮没有事情，只是他押送的囚犯被杀死了，她克制住急切想见他的冲动，她清楚这两天不是时候。
　　可实在没想到，贾琮追逃囚犯，那人竟然用了甄家的海船出逃，这不是活生生把甄家拉下水。
　　刘显家的说道：“我们当家的让我和姑娘说，上次三爷用海船私运火枪，给家里惹了麻烦。
　　姑娘吩咐过，不是正经海贸生意，没有姑娘允许，甄家船队一律不得出港，当家的日常都会去巡视，却不知这艘船怎么就私自出港。
　　而出港那艘船的船头，当年是二老爷一手培植的人手，对二老爷十分忠心，照道理不应该背叛三姑娘。
　　我们当家的说，等和威远伯的人回了话，他马上就去查这件事。”
　　甄芳青苦笑道：“如今船已出了码头，当务之急，不是查那船头为何背叛甄家，而是挽回事态。
　　那给玉章传话的是何人？”
　　刘显家的说道：“我们当家的说，那人是威远伯麾下火枪军把总，那人提到威远伯说贾甄两家是世交，所以让他来问话。”
　　听了这话，甄芳青神色微微舒缓，说道：“玉章没有让锦衣卫和五城兵马司来问，而是让自己亲信麾下来问，这是给甄家留了余地。”
　　刘显家的笑道：“威远伯哪里是给甄家留余地，他是给姑娘留余地，这才是真的，也不枉姑娘在意他。”
　　甄芳青脸色一红，也并不否认，刘显家的未出嫁前，是他母亲的贴身丫鬟，自小亲近，她也没必要瞒她。
　　说道：“你告诉显叔，让他辛苦一趟，从船队挑选最合适的船只，带上最好的船头和水手，协助玉章出港搜寻钦犯，追回甄家的商船。
　　如果不能成事，后患无穷，这个黑锅，我们甄家不背！”
　　……
　　金陵向东五里的一处江湾，大片茂密的芦苇荡边缘，一艘悬挂土黄船帆的商船在之线航行。
　　船头上站着两人，眺望前头逶迤曲折的江湾。
　　其中一个年轻人中等身材，神情沉稳，举止精干，左手的小指缺了半截。
　　他身边的中年人，气度俨然，举手投足皆有威势。
　　刘轩问道：“大人，我们这一路都走之线，船行速度不快，为何不走直线，不用两天就能到达出海口。”
　　中年人回道：“金陵颁布圣旨之后，调动镇江、常州卫军进驻金陵城外，这等规模的兵员调动，沿江各卫所会相应提高戒备和巡查。
　　我在都指挥司多年，清楚各卫所江船巡逻规律，这船上两位掌舵之人，便卫军中极通此道之人。
　　我让船只避开特定时辰和水域，走之线水路，就是为避开沿途卫所兵船巡查。
　　金陵圣旨颁布，消息会通过军驿，在沿江卫所飞快传送，如今我已是存疑之身，一旦被兵船发现踪迹，必定要节外生枝。
　　如此行船虽然迟缓，但也是无奈之举，至少安全无虞，多花一两天时间罢了，到了松江口，自有刘敖的人接应。”
　　刘轩说道：“大人，刘敖是东海巨盗，此人真的可信？”
　　中年人冷笑道：“我和你说过，这世上最具威势的东西，不单是官位和权势，更是你掌握了别人不知道的秘密。
　　我有他想要得到的东西，自然就可以钳制于他。”
　　刘轩目光不经意闪烁，躬身说道：“还是大人思虑周全。”
　　中年人从怀中取出一份图舆，递给刘轩。
　　说道：“神京那边的人，前几日从海云阁取走那批精铁，锦衣卫已如临大敌，甄世文冒进莽撞，迟早露出马脚。
　　你在前面下船，从镇江抄近路去金陵西城郊外，那里有处偏僻山谷，建了所营造工坊。
　　你尽快将工坊的英吉利火器师带走，我会派人和你联系。
　　这人拆解过神京运来的新式鲁密铳，能仿造出大批新式火枪，他可是个宝贝，留着必定会有大用。
　　带走了那英吉利人，这所工坊就和我们没关系了，就算锦衣卫的人找到它，也不关我们的事，自有其他人头疼……。”
　　……
　　金陵龙潭港以东五里水域。
　　一艘客船在劈波斩浪，快速行进，掌舵的是船夫郑小海，船上还有贾琮和七个火枪亲卫。
　　紧随客船之后，是三艘体型较大的商船，上面分别搭载三百名火枪手，由火枪把总周勇统领。
　　这三艘商船来自甄家海船队，是刘显得到甄芳青的吩咐，从船队中精心挑选。
　　这些船体积适中，船体坚固，并且适合在江道中快速航行。
　　每艘船都配置甄家船队最出色的船头和水手，即便每船都搭载近百名火枪手，航行船速依然十分可观。
　　这三艘跟随贾琮出港的商船，是甄芳青用来表明甄家态度，自证擅自出港的甄家商船，绝非甄家授意，而是有人私意妄为。
　　甄家愿意全力协助官府，缉拿钦犯。
　　眼下金陵城能用的军船，都在水监司麾下，在这种关键时刻，对于存疑的水监司，贾琮自问不放心用他们的船。
　　所以他很乐于接受甄家的援助，这三艘船是甄芳青安排的，他很放心，不是处于某种逻辑判断，而是因为甄芳青这个人。
　　而且有了这桩因果，甄家商船运送钦犯之事，捅到钦差郭霖那里，甄家也就有了自辩自清的说法。
　　领航的客船上，郑小海问道：“贾公子，我以为这次你找我，还是让我走便利水道，避开沿途兵船，没想到并不是这样。
　　那公子出这么高价钱，我可赚得有些不好意思。”
　　贾琮微笑道：“我虽让你改走直道，但还是要用你规避兵船的本领。
　　往日你为了躲避兵船，走的都是之字型水路，如今我让你紧靠之线水路点位，走一条距离最短的直线水路。”
　　郑小海好奇问道：“这倒是更加容易了，只是公子这般举动，可是要做大事，这后面还跟了三艘兵船呢。”
　　贾琮回道：“我要追击一艘商船，它和后面三艘商船同样大小规格。
　　行船之人，他和你一样，熟悉沿途兵船巡逻时间路径，而且一定会全程规避，所以那船走的一定是之线水路。
　　所以，我要用你规避兵船的本来，紧贴之线，走最近的直路，赶到他前面截住他，沿途保持合适距离，还不能被他提前发现。”
　　郑小海拍着胸脯说道：“贾公子放心，这事对我来说不算难，我郑小海就是吃这碗江水饭的，一定能帮公子办妥！”
　　贾琮笑道：“你只要办成此事，我必定重金酬谢。”
　　……
　　夕阳沉沦，夜色逐渐笼罩天地。
　　靠近沿江的芦苇荡边缘，一艘悬挂土黄船帆的商船正在停靠，捆绑在船尾的小舟被解开缆绳，向沿岸的方向明慢悠悠划去。
　　小船上划桨的是一个身材高挑，面目黧黑的年轻水手，划桨的姿势十分娴熟，手挽船桨，推拉之间，有种异样健美的感觉。
　　“东家把我安排到船上，需要我做什么事吗，这两日你都在那人身边，我一直没得机会问。”
　　那水手突然开口说话，嗓音中竟透着一股柔媚，和他粗粝的外面很是不符。
　　站在船头的刘轩说道：“东家说这人城府险恶，私欲炙热，难成大事，况且他已败落，以后只怕会更难以把控。”
　　那水手奇怪问道：“既然如此，为何还要安排他上船，送他出海，难道真的让他去见刘敖，还不如……。”
　　刘轩说道：“东家之所以安排船只让他出金陵，是因为还有一事，需要从他口中得到实情。
　　他和神京那边有勾连，通过金陵甄家三公子，运送一位英吉利火器匠师入金陵，那位神京人物在金陵附近秘设火器工坊。
　　而且拆解从辽东偷运的新式火枪，想要大量仿造，东家花了不少心思，都找不到那个工坊的位置。”
　　那水手语气惊讶：“他抢掠些金银也就是了，居然仿造火枪，胆子大到要造反！”
　　刘轩冷冷说道：“他可没有造反的雄心魄力，不过这天下觊觎社稷，意图吞天之人，可不会少……。
　　东家料定他将此事奇货可居，如今他已败落，一定会费尽心思将此事掌握手中。
　　他知道我出身甄家，给他安排甄家海船，顺理成章，才能松了他的心防，他出海之前，必定会找人收拾首尾，以备后用。
　　果然，他一直拖到最后关口，终于让我去处理这件事，也没白费东家一番筹谋。”
　　刘轩说完，下意识摸了摸胸口，那里放着他刚得到的图舆，上面标识了金陵城西郊外火器工坊的位置。
　　说道：“有一点他倒是和东家的想法一致，那个能仿造新式火枪的英吉利人，极其重要。
　　要是被他这样的人掌握，以后会流毒无穷！
　　这个人已经没用了，东家已向外传递消息，你随船潜伏，紧要关口，见机行事……！”
　　这时，小船已靠近岸边，一直隐蔽在灌木中的夜枭被惊醒，发出刺耳的怪叫声，扑棱着翅膀冲天而起。
　　突兀尖锐的声响，将刘轩和那水手的对话掩盖得模糊不清……。

第四百五十二章 最后的真相
　　卯时过半，镇江以东江面，旭日东升，湖光跃金。
　　悬挂土黄船帆的商船，靠近大江湾道边缘，走着诡异的曲线航线。
　　镇江卫两艘巡江兵船从附近经过，因为时间水域的差异，以及沿岸芦苇荡的遮蔽，刚好都与它失之交臂。
　　掌舵之人精熟兵船巡查时间和地段，总能适时回避，如同游荡在沿途水道上的幽灵。
　　正当商船沿之线水路，驶往的下一个节点，那里一处位置偏僻的沿江河岔路。
　　突然，前方江流中一座孤屿的背后，驶出一首中型客船，朝着商船快速驶来，带着一股凛然危险的气势。
　　客船的背后，还紧跟着三艘体型较大的商船。
　　这三艘商船呈爪型散开，扯满风帆，其中两艘商船很快超过客船，将土黄船帆商船的左右水道封死。
　　这边商船上的船头，望着那三艘十分眼熟的商船，目光中都是惊讶，嘴中喃喃说道：“那是甄家船队的商船，怎么上面全都是官兵！”
　　对方两支商船在江面走了半个弧形，将土黄船帆的商船夹在中间，而第三艘商船也超过客船，迎头堵住前进的水道。
　　在场的水手都已经看出，这三艘商船早就等在前路，这是要将他们这首艘船截停封堵在江上。
　　中年人带着二十多个挎刀护卫冲出船舱，看到眼前的场景，一向俨然镇定的他，心中也不禁生出慌乱。
　　只听见左侧商船上有人喊道：“黄有贵，你好大的胆子，甄家待你不薄，你居然背叛主家，私开商船，偷运钦犯，不怕杀头抄家吗！”
　　这边船上一个身材粗壮的汉子，脸色惨白，看着对面船头质问自己的男子，慌张说道：“怎么是刘管事，我也不想，我也是被逼的。”
　　刘显喊道：“立刻抛锚停船，你自己做下的糊涂事，回去和官府交代清楚。”
　　那中年人喝道：“不许停船，加快船速冲过去！”
　　黄有贵苦着脸哀求道：“大老爷，对面是和我们一样的五百料大船，而且有三艘，无论如何也冲不过去。”
　　那中年人脸色铁青，看到对面船头上站着两人，一个是其貌不扬的中年人。
　　另外一个是个丰神俊朗少年，身穿月白蜀锦长袍，腰悬弯刀，风采夺目。
　　中年人望着那少年，一脸的不可置信“贾琮，怎么会是你，你怎么会在这里拦住我，这怎么可能？”
　　贾琮笑道：“杜衡鑫！你是不是觉得，我这个时候应该在金陵城，追捕杀官潜逃的张康年。”
　　对面船上正是金陵都指挥使杜衡鑫，他一向收敛行迹，自以为天衣无缝，就算圣旨上说他怠职无能，也无法证实他有罪责。
　　如今看到贾琮在这里出现，多少已经明白，自己所做一切，并不是自己认为的那样毫无破绽……。
　　贾琮继续说道：“当时我也以为，是张康年听过圣旨之后，以为必定败落，才铤而走险，杀人潜逃。
　　但是，我听五城兵马司的人说，不仅张康年的府邸在丰乐坊，你杜衡鑫也住在丰乐坊，让我一下子察觉这件事的蹊跷。”
　　那些蒙面刺客片刻之间，就杀光二十多人，武功高强，手段凌厉，非同凡响。
　　既然做到这一步，就应斩尽杀绝，以免走露风声，怎么偏偏放走个没本事的小兵，让他回来和我通风报信，这未必太不合情理。
　　而且张康年只是被停职察看，并未落实罪，他的罪名比你还轻，他在神京颇有背景，未必没有脱罪可能。
　　他既能坐兵部右侍郎高位，他就不是个蠢人，不能连这点厉害轻重都不清楚，他没必要做这么激烈的事，将自己后路全部斩断。
　　而且，五城兵马司在你府外加派人手，可你杜府大门紧闭，一切如常。
　　你们同住丰乐坊，相距不到一箭之地，发生怎么大的事，你杜衡鑫却置若罔闻，未免有些太奇怪。
　　没错，不管是我，还是杨宏斌，对当年水监司大案未了之局，我们最怀疑的就是张康年，因当年他在邹府的言行，实在太扎眼。
　　可是，我下姑苏前，收到了一封中车司密报，上面是调查卫军高级武官私隐之事。
　　上面说当年张康年做苏州卫指挥使，罗雄曾是他最信任的副手，两人交情深厚。
　　但是交情深厚，不代表张康年就认可罗雄的才器。
　　后来张康年晋升金陵都指挥使司指挥佥事，曾有人推荐罗雄接替他成为苏州卫指挥使。
　　但张康年却极力反对，认为罗雄虽有些才干，但性情莽撞，城府不足，难当大任，他想推荐自己的人选。
　　最后是你杜衡鑫力荐罗雄，才让他坐上苏州指挥使的位置，从此罗雄便对你唯命是从，对张康年心存芥蒂。
　　这种官场阴私，除了你们当事三人，外人知道极少。
　　不过以中车司之能，打听出这些秘事，却不是什么难事。
　　所以表面上，人人都觉得，罗雄是张康年的心腹，其实事实正好相反。
　　再加上我意外得知，周正阳一直潜逃，就是因被罗雄藏匿。
　　罗雄和周正阳同为卫指挥使，官场上处于制衡竞争的状态，他又怎么会干冒风险，将对方藏匿。
　　除非罗雄也牵扯进水监司大案，或者是他收到了上命！
　　所以从那个时候开始，我就开始意识到，你比张康年更加可疑，你的官位比他更高，行事也比他更加有利！
　　所以得知你也住在丰乐坊，我就大致猜到，张府门前发生如此血案，有人轰轰烈烈要救走张康年。
　　很有可能从头到尾就是一个幌子。
　　只有你杜衡鑫才有这样做的理由，我正准备带人去你府上查探。
　　这个时候有人送来消息，说你从水路逃走……。”
　　杜衡鑫虽眼下身陷囹圄，几乎难以难逃，但听贾琮一番言语，才知自己早就让人抓住一堆破绽，心中懊悔恼怒。
　　突然听到贾琮说他出海之事被人告密，心中惊惧，一下子被吸引了所有心神，忍不住问道：“是谁和你告密！”
　　就在这时，听到船尾有人喊道：“你想干什么！”
　　紧接着便是两下巨物落水的声音，杜衡鑫听出喊叫的真是自己的手下，突然感到船身震颤，甲板上的人都有些站立不稳。
　　船尾跑来一人，叫道：“大人，刚才对面船上，有人潜水悄悄上了我们的船，偷偷放下了船锚！”
　　杜衡鑫一听，差点气得半死，他立刻醒悟过来，刚才贾琮用船封死了左右去路，却并没有其他举动。
　　好像是向自己炫耀一般，将他如何看穿自己的过程，娓娓道来，又说他得了他人告密，才追到此处。
　　自己一时之间竟被他言辞蛊惑，竟听得有些入迷。
　　原来他是故意转移自己的注意力，乘这个空挡，暗中派人潜水放下船锚，这是个卑鄙奸诈的小鬼！
　　贾琮喝道：“他们的船已抛锚，立刻登船拿人！”
　　商船上的火枪兵立刻在两船间搭设俘桥。
　　只是杜衡鑫身边还有二十多个手下，都是他多年在卫军中培植的心腹死士，个个武艺高强，自然不会束手就擒。
　　两船之间的浮桥刚搭上，就被他们乱刀砍削，继而推翻在江山，有两个火枪兵登上浮桥，其中一人被他们砍翻在江中。
　　贾琮怒喝道：“所有人回退，举枪排射！”
　　两边夹击的商船上，至少有几十支火枪同时响起，如果不是船上射击空间有限，开火的火枪数量会更多。
　　密集的枪弹如同急雨，向杜衡鑫的座船急射。
　　杜衡鑫的二十多名手下，虽然都是武艺高强之辈，但是在火枪无差别高密度射击中，只是不堪一击的肉靶子。
　　他们根本还没来得及躲避，就倒下了六七人，惨叫声此起彼伏。
　　甲板上空旷，根本无处可躲，有人想跑去船尾躲藏，但腿脚快不过枪弹，跑动之人更吸引火枪手踹射。
　　两轮射击之后，二十多名护卫大半击毙，生还之人也都带了枪伤，连杜衡鑫腿上都中了一枪。
　　倒是船上的水手，在贾琮的下令搭设浮桥之时，因为害怕都躲到船尾，总算都逃过一劫。
　　这些水手之中，一个身材高挑黧黑汉子，像其他水手一样，蜷缩在船尾，但一双眼睛冷静转动，观察船头的情形。
　　杜衡鑫忍耐腿上枪伤剧痛，眼睁睁看着贾琮命人搭上浮桥，乌压压的火枪兵快速通过，登上血迹斑斑的甲板。
　　杜衡鑫没想到贾琮如此狠毒，只是登船稍有阻挠，便悍然开枪杀人，自己身下最精锐的二十多人，顷刻之间都死在他的抢下。
　　贾琮似乎连自己这个要犯的性命，都不太放在心上，如果不是自己枪响之后，趴附甲板不敢再动，只怕当场就被击毙。
　　……
　　贾琮上船之后，命人清理尸体和伤者，稍坐修整之后，立即命令水手调转船头，全速返回金陵。
　　他看着甲板上神情萎顿的杜衡鑫，心中生出一种由衷的轻松感，至此为止，他奉旨下金陵的差事，算是圆满收尾。
　　当年水监司大案轰动朝野，主犯邹怀义畏罪自尽，案情虽然告一段落，却留下许多疑团。
　　之后他在辽东意外抓到水监司大案逃犯周素卿，结果揭发出金陵卫指挥使周正阳。
　　到最后抽丝剥茧，多经波折，才锁定当年大案的真正主谋，眼前这位曾经的江南卫军第一人，正二品都指挥使杜衡鑫。
　　如今人证物证齐全，杜衡鑫机关算尽，到头来自暴其罪，已是无可辩驳。
　　但是贾琮心中，依然还有不少疑惑……。
　　贾琮让让军中医兵，给杜衡鑫的枪伤做清理和包扎。
　　不知是枪伤的剧痛，还是被擒后的绝望，杜衡鑫脸色惨白，神情冷漠，一言不发，如同已走失了魂魄。
　　贾琮突然说道：“我看过中车司的秘档，知道你仕途坎坷，能做到二品高官，颇有不易。
　　原本以为你这样的人，会将仕途看得极重，行事多有顾忌，绝不会冒丢官罢职的风险，没想到竟坐下怎么大的事，不觉得得不偿失吗？”
　　贾琮古怪的话语，让杜衡鑫心中诧异，脸上冰冷僵硬的表情，微微有些松动。
　　其实到了这个时候，如果贾琮以胜利者的姿态，向他质问案情，逼迫他招供，都在清理之内。
　　可他偏偏问了个毫不相关的话题，但这个话题似乎触动到杜衡鑫。
　　他冷漠的说道：“中车司的秘档，一定是说我出卖亲族，换取仕途前程，所以你觉得我会将仕途看得极重？”
　　贾琮神情微变，问道：“难道你不是？”
　　杜衡鑫看了贾琮一眼，说道：“你出身豪门勋贵，得天独厚，少年顺遂，自然不会懂寒门子弟的艰难。
　　金陵杜家虽然也是世家大族，但我这一门却是杜家偏房远支。
　　我这十几年虽历经坎坷，攀上正二品高位，但自始至终，都是一个毫无根基的寒门。
　　在他人眼里，我就是个用完就丢的工具，他人达其目的培植的傀儡。
　　我杜衡鑫胸有韬略，一身才干，我不该是这样的角色！
　　以前我只是一个百户时，做梦都想攀上高位，可随着官越做越大，才明白了这样一个道理。
　　我费劲心思博取的官位仕途，在贵人眼里不过是予取予夺的玩物，你再努力抓住它，也会被人轻易夺走，我又何必视同拱璧。
　　这个世道，你想不屈服于别人，唯一的办法就是让他人屈服于你。
　　让人屈服的东西，不外乎财富、秘密，野心……。”
　　杜衡鑫越说越激动，脸色的表情有些扭曲，似乎有满腔戾气难以消散。
　　他看了一眼贾琮，见他眼中不以为然的神情，冷冷一笑：“你出身勋贵豪门，你不会懂我所说的，何必跟你废话！”
　　贾琮突然认真说道：“你错了，我很明白你说的话，不过不能苟同，恶行便是恶行，再多理由粉饰都没用。
　　我没有你这些烦恼，不是因为我出身贵勋豪门，而是我只做认为对和舒服的事，并且不会勉强和扭曲自己。”
　　他见杜衡鑫目光中有不屑，笑道：“你也不会懂我所说的，因为我们不是一路人。”
　　……
　　船只回程途中，贾琮担心在发生意外，让自己七名火枪亲卫，严密看护杜衡鑫，除了自己之外，任何人不得接近。
　　从杜衡鑫落网之后，他和杜衡鑫的交流，只限于那番无关紧要的对话，除此之外并没有询问对方任何问题。
　　因为，审讯要犯是大理寺的职责，贾琮只是负责侦破案情，缉拿要犯。
　　他之所以如此谨慎，明分界限，还出于另外一层考虑和顾忌。
　　那天在金陵太平门，他发现传旨钦差居然是郭霖，便知整件事并没有想象中简单。
　　郭霖官居四品乾阳殿监督领侍，在内廷权势滔天，是嘉昭帝最心腹的内侍，却被皇帝派来做个传旨钦差，还被赐予偌大的相机节制之权。
　　旁人看来，圣上派心腹内侍来金陵，只是皇帝对金陵大案异常重视，但贾琮却并不这么认为。
　　他从邹敏儿口中得知的信息，以及邹怀义那本蓝皮秘帐的记载，金陵杜家覆灭和嘉昭帝奇绝登基，两者之间充满隐晦联系。
　　所以，贾琮有充分的理由揣测，嘉昭帝派郭霖亲下金陵，其意不在对金陵大案的器重，而在于当年与他登基颇有关联的杜衡鑫。
　　这也是他和杜衡鑫保持适当距离的原因，毕竟他和嘉昭帝多次接触，对这位皇帝谋深凝重的心性，知之甚深。
　　……
　　回程一路顺畅，到了第二日中午，船只便进入金陵龙潭港。
　　虽然这一路上，杜衡鑫并没有出现意外，但船只靠岸时，船上出现另外一桩奇事。
　　当时贾琮登船擒获杜衡鑫，船头黄有贵和十多个水手，也都被贾琮关押。
　　而且经过问询，船头黄有贵之所以未得甄家允许，贸然行船出港，是有人抓了他的家人要挟，才不得已为之。
　　不过不管出于那种原因，这些人犯了运送钦犯的罪责，终归难逃刑律问究。
　　等到船只靠岸，运送杜衡鑫的一干船头和水手，在被押送上岸时，竟发现少了一个人。
　　贾琮手下的火枪兵搜遍全船，都没找到那人的踪迹，谁也不知道这人去了那里。
　　贾琮知道这件事后，心中生出不少隐忧。
　　他自到金陵之后，费劲心思，总算将当年水监司大案遗毒肃清，所有要犯缉拿归案。
　　可是在这一切的背后，似乎还隐藏着一层迷蒙不清的阴影……。
　　因贾琮提前送信息到金陵，码头上早有应天府、大理寺、锦衣卫的人马等候，接受随船押送的人犯。
　　大理寺杨宏斌亲自到场，并带了几个熟识杜衡鑫的官场中人，对杜衡鑫验明正身，并在相关文牍上签字画押，以证实该犯已归案。
　　但接下去的一幕，让贾琮有些意外，大理寺办理完相关文牍后，杜衡鑫却被锦衣卫押往千户所大狱，而不是押往大理寺衙门审讯。
　　他问过杨宏斌才知，郭霖向大理寺传话，说奉圣上秘谕，杜衡鑫依旨革职查办，如另有罪责，不入大理寺金陵行在，需押解神京专案审讯。
　　贾琮知道原委后，心中不由生出一股寒意，看来自己原先那番揣测，果然是没错的。
　　他看着杜衡鑫被押上锦衣卫马车，目送锦衣卫押解队伍离开龙潭港，不由自主松了一口气。
　　他将杜衡鑫移交给锦衣卫，整件事就算功德圆满，而看了今日码头上架势，丢掉杜衡鑫这个烫手山芋，更加让他一身轻松。
　　……
　　金陵，成贤街。
　　锦衣卫押送杜衡鑫的队伍，刚进入成贤街路口，发现街上人流十分拥挤。
　　在他们的前头，一队车马几乎塞满了半个路面。
　　这队车马头前是两个骑马的男子。
　　一人四十出头年纪，虽然面有风霜，但是相貌清雅，颇有风度。
　　另一人是个十七八岁的少年，形容清瘦，五官端正，文质彬彬。
　　跟在两人之后，还有一顶蓝绸小轿。
　　再之后便是五辆装满货物的大车，上面还带着商号的徽标。
　　领队的锦衣百户看着拥挤路面，皱眉问道：“这是谁家车队，这么大排场，把街面都堵了？”
　　旁边的锦衣校尉说道：“看马车上的徽标，是金陵薛家车队，头前骑马两人，一定是薛家二老爷和他家公子。
　　卑职有个表兄在薛家紫云阁做事，听他说这大半年时间，薛家二老爷都在南粤跑生意，这个月要回金陵盘点账目。
　　想来也是赶巧，正是今天进城，他们家的紫云阁就在成贤街上。”
　　那锦衣卫百户听说是金陵薛家车马，也就不说话了。
　　金陵城中贾王史薛四大世家，那个不知，这四大家权势根基厚重，不是可以轻易招惹的对象。
　　这位锦衣百户自然不会生出，让薛家车队让路的心思，左右就等一时半刻的事。
　　这时道路左侧一家店铺突然发出巨响，随即生出滚滚浓烟，接着便是连绵不断的爆竹声，震耳欲聋。
　　路上行人顿时一片混乱，有人高喊道：“不好啦，哪家烟花店走水了！”
　　爆竹碎屑乱飞，满街百姓抱头鼠窜，横流涌动的人群，不仅冲乱前面的薛家车队，将锦衣卫押送队伍也冲得七零八落。
　　领队锦衣百户大声喝骂，想要驱散人群，但剧烈不止的爆竹声，掩盖了他的声音，根本就没人听清。
　　一个身材高挑的男子，似乎被人群夹带推搡，重重撞在装载囚犯的马车车壁上，形状有些狼狈。
　　片刻才站直了身体，随着躲避的人流离开街面，身上长袍不经意间拂动，稍纵即逝之间，露出一道银亮寒光。


第8卷

第四百五十三章 祸水欲东引
　　金陵，明泽巷。
　　院子里的梧桐树，在午后阳光映照下，树叶子的边缘，已露初秋的痕迹。
　　时常有过早凋零的树叶，悠悠缓缓飘落在地，已在树下铺了一层金黄。
　　龄官坐在树下，身边放着两个木盆，正在勤快的搓洗衣裳。
　　院中只有两个女子，她也少了顾忌，搓洗得身上发热，便解一颗夹领排扣透气，露出一段莹润如玉的颈肤。
　　午后阳光照在她乌亮秀发上，鬓角那缕飞扬的散发，闪着温和的光晕。
　　身上的绣花淡黄交领马甲，颜色比落叶金黄要清淡，却更显柔嫩清新。
　　一条烟松绿汗巾，将蛮腰系得纤细窈窕，配着粉白色马面裙，说不出的俏丽可爱。
　　院子的廊檐下，摆着一张躺椅，邹敏儿躺在上面，闭着双眸，午后斜射的光影，映照着婀娜动人的娇躯。
　　一身碧色寒梅缎面对襟褙子，里面白色交领雪纺小衣，米白长裙的裙倨随风微拂，风姿虽显柔弱，清艳婉魅如昔。
　　重伤后经过多日养护，她的脸色不再像初时苍白，已有了微晕血色，只是脸颊愈发消瘦，显得有些楚楚怜人，
　　她总记得贾琮让她多出屋子，见见外面的光气，有利于伤口的恢复。
　　本想在午后安睡片刻养神，只是合眼许久，饱满的酥胸起伏不平，依旧心动气躁，难得安稳。
　　她对着树下搓衣的女孩问道：“今天是第几天了？”
　　龄官抬头想了一想，才说道：“今天是第七天了。”
　　两人对答古怪，旁人听了一定不懂，只有她们自己知道是什么意思。
　　贾琮自从那天离开明泽巷，已经七天没有回来过。
　　他走时和邹敏儿说过，自己不能枯等神京圣旨下达，要先去姑苏布置，所以一段时间不能过来。
　　自从贾琮走后，邹敏儿和龄官都是数着日子过，每天他们都会继续这样的话题，到最后变得言简意赅之极。
　　“敏儿姐姐，我估摸着三爷可能快要回来了。”
　　邹敏儿听了心中一喜，问道：“你怎么就知道了？”
　　“今早我去买菜，在集市上听到人家都在传，这几天金陵城里乱的很，你伤还没好结实，我怕吓到你才没说。”
　　“我伤都好多了，没那么容易被吓，是不是和你三爷有关的，快说给我听。”
　　“外面都说前几日，三爷从姑苏回金陵，抓了个钦犯回来，结果刚进城，就遇到刺客行刺，死了好几个人。”
　　邹敏儿一听，吓得一下作坐了起来，牵动伤口，连疼痛都不觉得，脸色已吓得微微发白。
　　“他……他有没有事情？”
　　龄官连忙上前，抚了抚邹敏儿胸腹的伤口，说道：“我就说会吓到你，三爷要是有事，我还能这么轻松。
　　刺客只是杀了那个钦犯，三爷一点事都没有。”
　　邹敏儿嗔怪道：“你这丫头，说话也不一口气说利索了，吓我一跳。”
　　龄官说道：“还有呢，集市上的人说，这几天官府封了金陵所有的城门，出入城都要被官军搜查，说城里出了很多贼人。”
　　邹敏儿想了想，说道：“闹出这么大动静，说不定他的事真的快要办好了。”
　　她看着正在晾晒衣服的龄官，说道：“这几日外面这么乱，你还是别去集市买东西了，小姑娘家的不保险。”
　　龄官笑眯眯说道：“敏儿姐姐放心好了，三爷走的时候，租了巷子对面一个院子，安排了五个手下住着，我还看到他们有火枪呢。
　　我日常出门，都有两个人暗中跟着，不怕被人欺负。”
　　邹敏儿笑道：“知道你三爷宝贝你，瞧你得意的样子。”
　　龄官小脸一红，说道：“我看三爷也很在意敏儿姐姐，担心你在养伤，自己又不在金陵，他是不放心，才在附近安排人手的。”
　　邹敏儿微微一笑：“我看他在金陵的事，可能快办完了，说不定很快就要回神京了。”
　　龄官喜道：“那不是就要带我回神京了，都说神京可是好地方，我还从没去过呢。”
　　邹敏儿神色微微黯然，说道：“神京是大周国都，自然是个好地方……。”
　　龄官神情雀跃，说道：“敏儿姐姐，你也和我们一起回神京吧，你要是愿意去，依我看三爷都巴不得呢。”
　　邹敏儿俏脸晕红，似乎有些心动，但一下想到神京有杜清娘，还有中车司和教坊司，脸上的晕色便消退而去。
　　她神情落寞说道：“我回不了神京，以后都不可能再去了……。”
　　她又笑着抚摸龄官鬓角的秀发，说道：“你去了神京，我就当做自己去了一样，我和他说过，你不适合呆在教坊司。
　　他这么宝贝你，必定给你安置妥当，绝不会亏待了你……。”
　　这段时间贾琮不在，明泽巷宅子里，只有她们日夜作伴，关系已变得十分亲密，什么体己的话都在一起说。
　　龄官见邹敏儿说得有些动情，脸上虽然是喜色，但眼角似有泪光。
　　她并不知邹敏儿的处境，也不清楚她和贾琮的纠葛过往，只觉得邹敏儿的话，听着让人有些难过。
　　这时，外院传来敲门声，声音轻巧而稳定。
　　邹敏儿和龄官对视了一眼，目光中都浮现欢喜。
　　这处宅子，除了贾琮会来，只有张大夫隔几日来复诊，根本没有其他人会来。
　　而张大夫昨日才来复诊过，今日并不会来。
　　龄官快步跑出内院，手还没摸到门栓，就听到贾琮的声音：“龄官，我回来了，快开门。”
　　龄官哎呀了一声，连忙拉开门栓，见贾琮笑嘻嘻的站在门口。
　　她一双明眸波光流转，满是欣喜的望着贾琮，小脸泛起动人的红晕：“三爷你去了这么多天，总算回来了。”
　　拉着他的手，满腔欢喜的进了院子。
　　两人进了内院，贾琮看到邹敏儿坐在廊檐下躺椅上，见了他进来，喜动颜色，更胜娇美。
　　她忍不住站起身子，可能是起来猛了，牵动胸腹的伤口，疼得脚步发软。
　　贾琮连忙上前一把扶住，邹敏儿软绵绵的靠在他怀中，虽然有些害羞，但心中却是难掩欢喜。
　　贾琮心中一阵萌动，顺手将她搂在怀中，只觉温香软玉，沁人心扉。
　　他知道自己不该这样，但却鬼使神差的，似乎有些难以自制。
　　他们彼此都觉得有些不妥，甚至不够真实，但偏偏谁也不愿戳破。
　　直到龄官在一边红着脸咳嗽，贾琮才松开邹敏儿，顺手扶着她坐回躺椅。
　　邹敏儿脸色红晕难消，只是找了话来问：“金陵的事都办妥了吗？”
　　贾琮笑道：“都已经办妥了，从姑苏抓到罗雄，还用你的那张存物档票取了东西，那果然是你父亲留下的水监司秘帐。
　　这是极重要的物证，有了这样东西，水监司大案的遗留就能全部肃清。”
　　贾琮从身上拿出一本册子，说道：“原件我已交给大理寺做物证，我手抄了一份，毕竟是你父亲留下，或许你会想看一看。”
　　邹敏儿脸色微微苍白，从贾琮手中接过册子，却并没有打开去看……。
　　这份父亲留下的秘帐，它产生的目的，充满阴森险恶的用意。
　　对邹敏儿来说，这份秘帐成为水监司大案的物证，就是它最好的结局，也是对她自己的一种解脱。
　　从此之后，她和那些心悸和苦痛的往事，终于可以做彻底割裂。
　　所以，这里面写了什么内容，对她来说已经不重要了。
　　这一刻，她的眼里只剩下贾琮明朗的笑容。
　　……
　　相比贾琮的诸事功成的轻松，以及明泽巷宅院里的温馨释然。
　　整个金陵城似乎依旧无法从跌宕中恢复平静……。
　　金陵，成贤街。
　　街上的烟火店走水，附近巡街的应天府衙役被惊动，急忙赶到疏散街面人群。
　　又调来最近水龙局的火甲队，没用多大功夫就扑灭烟火店的火患。
　　薛家车队在薛二老爷的指挥下，抓紧将车队驶入紫云阁后院，将成贤街街面让了出来。
　　街道上的人流重新畅通，一切恢复平静。
　　应天府巡街衙头也松了口气，好在事故处置及时，烟火店火灾也不算太过厉害。
　　不然火灾连绵烧毁大片房屋，再造成路上人员踩踏，那可就酿成大祸。
　　不仅他这个负责这片街巷的衙头遭殃，连应天知府都没了好下场。
　　街面被重新疏通之后，押送杜衡鑫的锦衣卫队伍重新启程，出了成贤街，往城东锦衣卫千户所而去。
　　走了一段路，迎面一阵秋风拂过，夹杂着一股异样腥味。
　　领头的锦衣百户，突然觉得有些不对，脸色微微一变，说道：“怎么会有血腥味！停车！”
　　那百户飞身下马，在队伍中查看，很快发现囚犯马车车壁上，有一处半指宽的孔洞，边缘齐整，正在往外冒着鲜血。
　　他大惊失色，连忙一把拉开车马车门，里面的景象让他瞬间脸色惨白。
　　车里的杜衡鑫手脚镣铐仍在，但已歪倒在车厢中，人事不知，腰肋部的衣服已被鲜血浸透。
　　那百户跳上马车检查，发现杜衡鑫早已断气。
　　他的左肋到右肋有一道贯穿的伤口，像是被极锋利的细长刀刃，猛力捅刺造成，左肋伤口正对车壁上破口位置。
　　那百户一脸惊慌的大叫：“马上通知千户大人，杜衡鑫在路上被人刺杀而死……。”
　　整个锦衣卫押送队伍顿时乱成一团。
　　……
　　杜衡鑫作为金陵水监司大案的主谋，罪行牵扯极大，刚被贾琮从沿江水道上擒获，入城不到一个时辰，就被人在途中刺杀。
　　消息飞快传开，如同一石激起千层浪。
　　金陵锦衣卫千户所大堂上，锦衣千户葛贽成望着杜衡鑫的尸体，脸色一片铁青。
　　他没想到只是一次普通犯人押运，竟惹出这么大祸事。
　　原本贾琮擒获杜衡鑫，理应由大理寺收押审讯，但钦差郭霖传圣上秘谕，让锦衣卫看押杜衡鑫，并解往神京专案审讯。
　　葛贽成在锦衣卫沉浸多年，见多宫闱朝堂隐晦之事，哪里不知杜衡鑫必定另有牵扯，甚至让圣上颇有忌讳。
　　单独解往神京处置，就是不让此人进入三法司审讯，欲盖弥彰，昭然若揭。
　　其实这样的事情，身在锦衣卫多年的葛贽成，以前见过不少，并不太当回事，只要妥当将人押送神京，也就去了个烫手山芋。
　　可没想到人没入锦衣卫大狱，半路就让人无声无息刺杀身亡。
　　杜衡鑫不是普通钦犯，而是圣上秘谕瞩目之人，如今人在锦衣卫手中丢了性命，锦衣卫就要承担皇帝所有的愤怒。
　　等到钦差郭霖神色慌张赶到锦衣卫千户大堂，并用独特的尖细嗓音质问他事情原委，葛贽成便意识到自己大祸临头。
　　他的前任锦衣卫千户冯丰年，就是因市舶司镇守太监汪恩，在锦衣卫大狱被人暗杀，而遭到贬职，自己只怕很快就要步其后尘。
　　杜衡鑫被杀兹事体大，钦差郭霖都到了，相关衙门的主官自然也要露面。
　　应天知府贾雨村、大理寺右寺正杨宏斌、五城兵马司指挥刘伶都纷纷赶到。
　　往日阴沉恐怖，闲人勿进的锦衣卫大堂，竟变得人群鼎盛，十分怪异，葛贽成只觉得这些家伙面目可憎，就像是来奔丧的。
　　正在明泽巷宅院中，和邹敏儿、龄官其乐融融的贾琮，也收到这惊人的消息，郭霖甚至亲自点名，让他过来议事。
　　等到贾琮刚到锦衣卫大堂，看到杜衡鑫的尸体，心中震惊的同时，也感到一阵庆幸。
　　自己费劲心思，将杜衡鑫从沿江水路擒获，还好到了码头就将人移交出去，不然现在焦头烂额的不是葛贽成，而就成了他贾琮了。
　　到了那时，他在金陵殚精竭虑，将一件捅天大案稽查的一清二楚，再大的功绩也不免蒙上污点。
　　……
　　他到达锦衣卫大堂时，不仅相关的官员全部到场，还有位仵作在对杜衡鑫的尸体进行查验。
　　这人是应天府刑房仵作赵安，他是金陵城中最有名气的老仵作，当年曾在神京刑部任职多年。
　　据说十五年前，神京发生大事，许多官员都受到株连，赵安也在那个时候受到牵连，便顺势辞官回乡，后来又被应天府聘为客席仵作。
　　赵安勘验完尸体，说道：“各位大人，在下查验杜衡鑫的伤口，断定他是被一把极锋利的东瀛太刀所杀。
　　刚才我问过押送犯人的校尉，他说当时经过成贤街时刻，道路被薛家车队拥堵，而路上一家烟火店突然起火，街上行人大乱。
　　凶手便是乘混乱之机，接近囚车，使了十分诡异快捷的手法，用太刀刺穿车壁，将车里的杜衡鑫贯肋而死。
　　下手之人出刀位置非常精准，手法干净利落，是个很高明的东瀛武者，还精通袖中藏刀的奇术，喧嚣人群之中，也能做到出刀无形。”
　　贾琮听到太刀和东瀛武者等字眼，一下子想到在甜静巷杀死婢女、在清音阁内院刺杀邹敏儿的水罗刹。
　　只是杜衡鑫遇刺之时，成贤街上十分混乱，押送的犯人的锦衣卫，谁也没察觉到凶手出现，凶手的样貌形态更是毫无头绪。
　　所以贾琮这种下意识的猜测，眼下毫无依据。
　　而且杜衡鑫刚刚下船，在被锦衣卫押解途中，就被人中途布下杀局，这速度未免也太快了。
　　唯一的可能，就是杜衡鑫下船入港之时，便已经被人盯上，沿途追踪，循机杀人。
　　薛家车队堵路或许是巧合，但是烟火店正好赶上起火，似乎有点过于巧合。
　　贾琮突然想到，在商船靠岸的时候，清点杜衡鑫船上的水手，发现无缘无故少了一人，谁也不知这人去了那里。
　　这一切的背后，似乎都有迹可循。
　　……
　　郭霖冷言说道：“葛大人，杜衡鑫是金陵大案的主犯，威远伯花了偌大功夫，才将他缉拿归案。
　　如今人刚刚移交的锦衣卫手中，就被人当街刺杀，你让咋家如何和圣上交待，锦衣卫对此事必须有个章程对策！”
　　葛贽成脸色难看，低声下气回道：“杜衡鑫遇刺身亡，锦衣卫难辞其咎，卑职会调动锦衣卫精干人手，全力缉拿凶手。”
　　郭霖说道：“葛大人，杜衡鑫遇刺丧命，兹事体大，咋家给你三天时间缉拿凶手，三天后还是没有头绪，咋家只能上书圣上请罪了！”
　　葛贽成一听这话，一颗心不断往下沉，如今连凶手是男是女，高矮胖瘦，完全一无所知，三天时间如何来得及。
　　他正想和郭霖说多宽限几天，却见那死太监已转身离去，似乎嫌弃锦衣卫大堂晦气，一刻也不愿多待。
　　钦差都走了，其他人也就不留下碍眼，纷纷各自离开。
　　总之这天大的麻烦，锦衣卫自己要扛着，和其他人没有关系，自然早走早好，省得有所沾惹。
　　贾琮不无同情的看了葛贽成一眼。
　　上前说道：“葛大人，杜衡鑫仓促被杀，只怕锦衣押送他出码头，便已被人沿途跟踪。
　　哪家烟火店突然失火，十分可疑，可能是凶手所为，制造混乱，乘乱杀人，葛大人可以据此查探，或许会有收获。”
　　葛贽成面露感激，说道：“多些贾大人提醒。”
　　贾琮善意提醒了两句，也就告辞离去。
　　他已经在这件事上花了太多功夫，实在不想再牵扯进去。
　　而且，杜衡鑫落网之后，他的价值其实已经有限，即便如今他遇刺身亡，对金陵诸事已没太大影响。
　　大理寺关押的罗雄和周正阳，以及邹怀义留下的水监司秘帐，已经足以将水监司大案遗毒完全肃清。
　　杜衡鑫如今的价值不在金陵，或许是在波诡难测的神京，贾琮突然想到郭霖的那份密谕……。
　　……
　　葛贽成看着空荡荡的锦衣卫大堂，还有那些跑的比兔子还快的各衙主官，一脸无奈颓废。
　　他略微定了定神，对身边亲兵校尉说道：“立刻让百户刘勇来见我，杜衡鑫遇刺之事，我要让他辅助协调人马，缉拿凶手！”
　　在金陵锦衣卫千户所，刘勇是葛贽成最信任的心腹，如果面临大事，他自然第一个想到让他来协助。
　　亲兵校尉说道：“大人，刘百户这几日一直在城东，查探甄家海云阁精铁被劫一事，听说已收到线报，事情已有些眉目。”
　　葛贽成原本枯败的心绪，听了这个消息，不禁微微一振，刹那之间灵机陡生，似乎被他抓住一丝生机。
　　甄家海云阁那批奥斯曼精铁，可以用来锻造火枪枪管，其背后极大可能隐藏一桩私造火器的大案。
　　大周自贾琮首倡推行火器之术，火枪、火炮、瓷雷等新型火器，在辽东女真之战中大放异彩，立下开疆拓土之功。
　　如今，火器之术已成为镇国利器，禁绝民间流通和拥有，私造火器已是等同谋逆的大罪。
　　更不用说这件事背后是金陵望族甄家，而甄家的背后站着宫里的甄老太妃，而甄老太妃是当今上皇的养母。
　　十五年前，上皇退位让贤，当今圣上奇绝登基，这其中多少不可言说之事。
　　朝堂上下虽对这些事讳莫如深，谁也不敢妄加议论，但有些事大家都不说，不代表大家都不知晓。
　　葛贽成在锦衣卫履职十几年，对这些私隐只会知晓比别人更多。
　　圣上虽早坐上龙位，但是登基之后，为何会不遗余力打压四王八公的势力，不外乎是一直忌惮上皇的隐势。
　　圣上和上皇表面上父慈子孝，但皇权之下，又有多少骨血亲情，他们归根到底是相互制约，隐隐对立。
　　如果和太上皇牵连颇深的甄家，生出私造火枪的大罪，那对当今圣上来说，是对上皇势力最有力的制约和打击。
　　如今圣上关注的杜衡鑫，在他葛贽成手中丢了性命，他已经落下大罪。
　　他对三天之内就抓到刺杀杜衡鑫的凶手，根本不抱希望。
　　眼下他如果想要自救，大罪必定要用大功才能抵消。
　　甄家涉及私造火枪之事，一旦被金陵锦衣卫查证，便是无可置疑的大功！
　　虽然这样的大功，必定隐藏难以预料的风险和反噬。
　　但刚刚发生的杜衡鑫之事，已让葛贽成身陷危局，已不容他过多考虑可能的隐患……。
　　他对亲兵校尉说道：“你给刘百户传信，今天务必抽时间回来，我要听他的履事回报。”

第四百五十四章 事了生谋逆
　　金陵，裕民坊。
　　内院主屋里，斜射的阳光映照室内，描摹出几处斑驳温暖的阴影，一室静谧，融和安宁。
　　曲泓秀正在帮贾琮收拾夏装，她穿着松烟绿暗花对襟褙子，白色交领小衣，象牙白绣辛夷花枝长裙。
　　裙裳袅娜，衣带秀致，往日的英媚帅气淡了几分，举止多了些许居家的娴雅娇丽。
　　贾琮来金陵是正八月，时在盛夏，如今却已入了初秋。
　　金陵大案主犯都已归案，贾琮的差事也已了结，回京复旨已在眉睫。
　　曲泓秀已开始为他整理行装，省得他走时才自己匆忙归置。
　　至于杜衡鑫意外被杀，是在贾琮移交人犯之后，所以此事与他并无关碍，谁也不能怪到他头上。
　　缉拿刺客是锦衣卫和应天府的事，他自然更不会介入，乐得浮生半日闲。
　　自那日在港口将杜衡鑫移交，他便脱离俗事，日常都在裕民坊度日，或去明泽巷看望龄官和邹敏儿。
　　连工部火器司都很少去，一应衙务杂事都交给手下吏目。
　　闲暇时便专注阅读柳静庵整理的两册时文策论，因为明年春末，便是嘉昭十五年会试之期。
　　……
　　此时，曲泓秀将贾琮洗晒过的夏装，全部整理完毕装箱。
　　轩室寂静，她正要起身出屋，却察觉身后人影晃动，纤纤细腰，已被贾琮轻轻搂住。
　　多年来两人传艺练功，也少不了耳鬓厮磨，却并不会如此亲昵。
　　自从下姑苏途中，两人在马车中一番纠缠，那以后单独相处，贾琮总不自禁做些亲密之举。
　　曲泓秀俏脸通红，微微挣扎道：“你现在越来越没规矩，要说话便是，怎么又动起手来。”
　　就像曲泓秀说的那样，自己好歹还有半师之份，他现在得了机会就亲近。
　　贾琮却不理曲泓秀的嗔怪，呼出的气息，让曲泓秀颈项有些痒痒的，愈发让她眼热心跳。
　　曲泓秀责备道：“你就作怪吧，到时候被可卿撞到，我们哪个好意思……。”
　　贾琮只觉双手环抱纤纤一握，柔韧有力，香息隐隐，心中异样的安逸温暖。
　　随着他归程在即，又要留下曲泓秀在金陵料理生意，下次见面不知什么时候，心中愈发舍不得松手。
　　便找话来说：“可卿怎么一早就带宝珠出门，是铺子里有急事吗？”
　　曲泓秀见他不肯松手，便也由着他，说道：“你眼看就要回京，可卿出去给你采买礼物。
　　你来金陵这么久，家中不少姊妹，还有府上老太太这些长辈，总要带些随手礼，不能让你空着手回去。”
　　贾琮眉头微皱，说道：“我那些姊妹又不在乎这些，何必让可卿这么麻烦，白白出去跑一趟。”
　　曲泓秀转过身子，理了理他的衣领，说道：“我知道你和府上老太太不亲，不过如今你开府立居，却不比以前了，有些礼数不好都省了。
　　不说坠了你伯爵府的体面，传出闲话来对你进学当官，可也不是什么好事，你们当官的人，名声不是最重要吗。”
　　贾琮笑道：“秀姐如今也会操这些细的心，你不是一向不喜欢我当官吗？”
　　曲泓秀听了这话，心中微微一震，突然想起自己房中藏的那副画像……。
　　“你这么本事，又是这种出身，不让你进学当官，也没这个道理，须要你自己真的不想了，那才可以。”
　　贾琮一直知道曲泓秀不太在意自己为官，和大多时下女子的想法迥然不同，他也一直不知其中原因。
　　自己心中揣测，可能是曲泓秀隐门出身，大概和官场有种天然隔阂吧，所以他一向也并不在意。
　　说道：“不管我做不做官，我都会小心谨慎，让秀姐心满意足，一直过这样的安生日子。”
　　曲泓秀抿嘴一笑，不知想到了什么，红着脸说道：“你不用说好话哄我，也不用这样宽我的心，我和可卿一样，身份都见不得太多光亮。
　　我不奢求什么，但必定一心待你，你也不许忘了今日之言。”
　　两人又坐在一起，絮絮叨叨说了很多体己话……。
　　……
　　这时听到内院门口传来脚步声，曲泓秀红着脸推开贾琮，又拿出手帕将贾琮嘴上的胭脂擦掉。
　　秦可卿带着宝珠进了内院，又让几个婆子人抬了三个箱子进来。
　　可卿见到贾琮和曲泓秀出来，笑着把箱子都打开，明晃晃的阳光下，箱子里的东西琳琅满目。
　　可卿如数家珍般说道：“这一箱里是上等苏绣绫罗，文房四宝，裙裳钗环，还有些檀香扇子、扬州香料、惠州泥人、描画纸伞等玩物。
　　都是送给府上姊妹的，琮弟，我都已经分好，这份是迎春姑娘的，这份是探春妹妹的，这份是林姑娘的……。
　　每一份我都加了签子，不用你自己费脑子，到时让你的丫头送去便是。
　　还有这一箱，是送给府上长辈的，我在府上呆过一段时间，多少知道老太太他们的喜好。
　　这些东西都是家常用的，并不算热闹，但东西都是上好的，送人不张扬，也够亲切。”
　　……
　　比起贾琮在裕民坊的温馨和暖，这几天整个金陵城却颇为动荡。
　　虽然水监司大案主谋杜衡鑫遇刺丧命，但对大案流毒肃清，并没有产生什么影响。
　　关押在大理寺的周正阳和罗雄，经过杨宏斌几天审讯，终于被这位大理寺正击破心理防线，对所涉罪行逐项招供。
　　他们供词中牵扯出的内幕，都能和邹怀义留下的秘帐，能够相互印证。
　　邹怀义留下的水监司秘账，让大理寺对审讯口供的可靠性，具备了更准确的判断。
　　贾琮根据秘帐梳理的那份详细名单，也让大理寺对案情审讯推进，更加事半功倍。
　　在杨宏斌完成对两名主犯的初步审讯，金陵城中一场声势枭然的大缉捕，以凌厉无前的声势展开。
　　郭霖听取贾琮的建议，在搜捕期间，令五城兵马司加对金陵十三道城门的封锁，防止涉案嫌犯借机潜逃。
　　锦衣卫抽调三个百户人马，主责大案审讯牵罪官员缉拿，在必要的时候再扩充人手。
　　应天府衙所有可用的铺头和衙役，都被派出参与缉捕。
　　在接下的几天时间，锦衣卫宛如阎罗转世，凶神附体，满城奔走，所到之处，惊恐不绝。
　　金陵陪都六部、都指挥使司衙门、金陵卫、市舶司等城内官衙卫所，几乎都有官员被缉拿。
　　在锦衣卫对都指挥使司、金陵卫等军卫官衙嫌犯进行缉拿时，甚至爆发几次持械拒捕。
　　这些隐藏在军卫中的嫌犯，很多都是杜衡鑫和周正阳的部属，这些人本来就是心怀凶戾之辈。
　　只是圣旨下达之后，城外有镇江卫和常州卫大军压进，城内有贾琮的八百火枪卫镇守。
　　周正阳盛传遇刺，杜衡鑫出港潜逃，让这些人群龙无首，才一时不敢妄动。
　　如今锦衣卫刀兵加身，让他们再也没法顾忌，不愿坐以待毙，只能提刀反抗。
　　好在眼下金陵大势已定，城内城外皆陈强军震慑，除非首恶之人，走投无路，才会孤注一掷。
　　从属之辈都龟缩妥协，不愿斩尽后路。
　　因锦衣卫拿人之时，虽悍然遭遇拒捕，双方发生数次厮杀，在金陵城闹出不小动静，但是暴乱的规模在可控之内。
　　最终还是贾琮调动火枪队进行镇压……。
　　锦衣卫战死十一人，应天府衙役死了六人，都指挥使司和金陵卫持械拘捕三十多人，全部死于火枪齐射，一个活口没留下。
　　军卫中发生的小股暴乱，被如此凌厉迅速剿灭，让大搜捕之下有些骚动的金陵城，受到有力的震慑。
　　有贾琮麾下的八百火枪手为后盾，在之后的搜捕中，情况就变得平顺很多
　　一场比两年前规模更大的内城搜捕，整整延续了三天才结束。
　　根据周正阳和罗雄的招供，以及邹华义留下的水监司秘帐，随着落网嫌犯增多，顺藤摸瓜之下，金陵城中越来越多的私隐被揭开。
　　其状其行，触目惊心。
　　最终涉事的各部官吏，以及暗中参与销赃五家海商，共计一百五十多名嫌犯，逐一落网。
　　应天府衙监牢和锦衣卫大狱，全部人满为患。
　　金陵城在那一刻变得无比清明，但是这种清明能够保持多久，谁又能知道。
　　只要这世上还存在贪婪和野望，存在对权势财富的疯狂追逐，这样的事情迟早还是会发生。
　　曾经轰动天下的金陵水监司大案，虽然就此被肃清流毒，渐渐落下帷幕。
　　但是一事灭，不是事事皆灭……。
　　……
　　金陵西城，应华门。
　　靠近城墙根有一家吃食店，三个便装汉子进了店铺，其中一个正是锦衣卫百户刘海。
　　自从那日甄家海云阁突然走水，有人在刘海眼皮底下，劫走了那批十分可疑的奥斯曼精铁。
　　让刘海大受挫折，好在他是千户葛贽成的心腹，虽受了上官一顿训斥，却也没有把他怎么样。
　　甄家三公子甄世文，在事发之后，很快就去应天府报案，说店铺被人劫走财物。
　　经应天府查证，火灾发生当日，街上众目睽睽，很多人看到火甲队进海云阁库房灭火，也有人在半路看到这些人搬运可疑木箱。
　　所以贼人伪装火甲队，趁乱劫走甄家店铺财物，毫无存疑之处，整件事倒是甄家是受害者。
　　甄家是金陵官宦豪门，且在神京和宫中都颇有根底，毫无佐证的情形下，即便锦衣卫也不敢随意为难甄家人。
　　与此事大有关联的甄世文，又早早和应天府衙报案，完全一副苦主姿态，刘海就想从他身上着手，也无从下手。
　　海云阁精铁之事，一下陷入僵局，让刘海觉得颜面丧尽，发誓一定要找到劫走精铁的贼人。
　　他抽调麾下百户所可用精锐，每日在金陵东西城寻找线索，连千户所都没怎么回去。
　　昨日，千户葛贽成突然急召他回去问话。
　　刘海这才知道千户所出了大事，锦衣卫押送钦犯杜衡鑫，竟然在押运中途被杀。
　　但葛贽成急召他回来，却不是为了此事，而是详细询问海云阁精铁被劫一事。
　　并且认定那批精铁本就是存疑之物，如今被人处心积虑劫走，其中必定大有蹊跷。
　　他对刘海查探并无进展，不仅不做责备，甚至让他全力侦缉，一应精干人手可以随他调配。
　　上官对此事的重视，让刘海信心倍增，对精铁之事愈发不敢有丝毫怠慢。
　　既然无法查到劫走精铁的贼人，他只能绞尽脑汁，另辟蹊径，目光重新回到甄家最可疑的甄世文身上。
　　虽然锦衣卫没有证据拿问甄世文，但却不影响刘海仔细翻查他的底细，希望能找到一些可疑之处。
　　这本来是一筹莫展之际，想出来的一个笨办法，甚至有些刻舟求剑的意思。
　　可偏偏是这个笨办法，还真让他找到了一些端倪。
　　他从市舶司调取甄世文两次私运火枪的记录，发现他第二次私运三支鲁密铳，同船运了个英吉利银匠入金陵。
　　这个和走失火枪一同进入金陵的英吉利人，引起了刘海的注意。
　　他让人暗中访查甄家在金陵所有店铺，都没发现这个英吉利银匠的存在。
　　似乎这人进入金陵后，就奇怪的消失了踪迹。
　　这让他对这个英吉利银匠，产生了怀疑，虽然这种疑虑，一时找不到支撑的证据。
　　但在海云阁精铁被劫，事情进入死胡同的时候，这点怀疑也就成为刘海唯一可抓住的稻草。
　　后面的街巷查访中，这件事都被他放在心里。
　　……
　　昨日终于收到相关线报，指明应华门附近这家吃食店，日常经常有西夷白人出入，刘海便带着手下过来碰运气。
　　他在店中随便找了桌子坐下，又让手下找了店铺老板过来问话。
　　那老板看了刘海的属下出示锦衣卫腰牌，吓得脸都白了，只是想不出那里触犯了这些煞星。
　　刘海问道：“我听到消息，说你店里常有白夷人出入，其中有没有一个三十多岁的白夷英吉利人。”
　　那店主战战兢兢说道：“启禀官爷，这西城的生意不好做，小店为了混口饭吃，会做些夷人爱吃的胡饼熏肉，来过的夷人可不少。
　　并不知官爷说的是哪一个？”
　　刘海从怀中拿出一页文牍，这是他从市舶司文牍中抽取的一页，上面详细描述那英吉利人的样貌。
　　随着大周海政推行，金陵海贸之业大盛，每日都有不少夷人进入金陵，其中良莠难辨。
　　市舶司为了加强管控，以防万一，所有入境的西夷人，必须具备齐全文牍，才能上岸入城，并且要在市舶司进行登记。
　　这些登记的文件中，不单记录入城西夷人的名字国籍，还会用文字描述大致相貌特征。
　　而这些样貌描述，也成了刘海寻找这个英吉利银匠的重要依据。
　　刘海拿着那页文牍，说道：“此人体型伟硕，身长六尺，金色卷发，鹰鼻，蓝眼，脸肤微赤，左鼻翼偏下，有一颗黑痣。
　　这样的形貌，可曾在你店里出现过？你可要想好了，如果知情不报，或有意隐瞒，你这家店就不用在西城开下去了！”
　　那店铺老板听了刘海恐吓，吓了一哆嗦，连忙说道：“按官爷怎么一说，店里还真来过这样样貌的夷人。
　　这人身材比常人高许多，还和官爷说的一样，左鼻翼下长了颗黑痣，十分显眼。”
　　刘海听了神情一振，连忙问到：“这人何时来过店里？”
　　那店主说道：“这夷人半个月前来过店里，他还很喜欢吃我店里的胡馕和熏肉，还有煮熟的牛乳。”
　　刘海听了这话，眉头微皱眉，有些质疑的问道：“你这店里这么多客人，他半个月前来过，你还能记得怎么清楚？”
　　但店主陪笑道：“官爷说的有理，要是寻常时候，小人必记不清半个月前来过的客人，只是这个西夷人有些不同，所以小人才会记得。”
　　刘海目光一亮，问道：“到底有何不同，赶紧说来。”
　　那店主说道：“半个月前他第一次来，后面虽然没再来，但他身边一个随从，后面却来了好多趟。
　　他说那西夷人吃不惯大周的米粮，只爱吃我店里的胡馕、熏肉、熟牛乳。
　　所以每隔三天，那随从都会来店里买一次这些吃食。”
　　刘海一听这话，神情兴奋，一下子站了起来，问道：“那随从有没有说，他们住在那里，他上次是什么时候来买过吃食？”
　　那店主回道：“他们住在那里，小人没问过，也没打听客人住处的道理。
　　不过那随从每次买了东西，都从应华门出城，必定住在城西郊外某处，上次他过来买吃食是两天前，算时间明天应该还会来。”
　　刘海目光炯炯，他实在没想到，精铁被劫之事，自己无计可施之中，胡乱翻查之下，这个引起他注意的英吉利人，居然真被查出了下落。
　　他望着高大巍峨的定淮城门，口中喃喃自语：“西城郊外……。”
　　……
　　西城郊外，巍峨绵延的钟山山麓，草高林深，树木扶疏，人迹罕至。
　　在一个夹山的路口左侧，是一大片茂密树林，林中光线昏暗，黑葵葵的一片，林子外根本看不清林中景象。
　　林中停着一辆马车，还拴着五六匹骏马，在悠闲啃食地上青草。
　　马车周围有五六个佩刀的精壮汉子驻守。
　　马车前站着两人，一个是相貌普通的年轻男子，左手的小指缺了半截。
　　另一人是个身材高挑婀娜的女子，身后背着一柄东瀛太刀。
　　那男子手中拿着一张图舆在校对地形。
　　突然林外的夹山路口，一个十七八岁的少年小厮，骑着一匹瘦马，悠悠缓缓走出山谷。
　　清越的马蹄声在山路上回响，引起林中男子的注意。
　　他看了一眼手中的图舆，又看了眼前骑马东去的少年。
　　说道：“这种图舆是杜衡鑫交给我的，前面这处山谷就是图舆上标识位置。
　　刚才那骑马人就是从山谷中出来，这里人迹罕至，寻常那里会有人出没，这骑马少年多半就是火器私坊的人手。”
　　两人又商量了片刻，那身材高挑的女子，便带着四名护卫，骑马进入山谷，很快就不见了人影。
　　时间过去半个多时辰，山谷中突然发出爆炸声，惊动了漫山鸟雀扑棱棱乱飞。
　　树林的中的男子目光一亮，立刻让随从将马车驾到树林边缘等待。
　　夹山路口处飞快冲出五匹快马，领头的真是身背太刀的高挑女子，她身后护卫中一人马鞍上，摁着个手脚捆绑的男子。
　　五匹快马和马车一会合，便朝着来时的山路，往金陵西城的方向飞驰，转眼之间便消失了踪影。
　　只是过去了盏茶的功夫，夹山路口冲出七八匹快马，这些骑士身上竟然都背着新式鲁密铳。
　　领头之人勒停马匹，看着地上混乱的车辙和马蹄印。
　　这人二十多岁，身材高大，鼻直口阔，颧骨微突，目光有神，透着精明干练。
　　跟在他身边一位骑士问道：“将军，会不会是官府发现我们的作坊，才派人劫走了亨利？”
　　那年轻人说道：“营造作坊地点隐秘，我们进出十分谨慎，官府根本不可能探知，如果真的是官军，他们不会只劫走一个亨利。
　　作坊的地点，除了我们自己，只有杜衡鑫才知道，他也有一份作坊的图舆。”
　　那骑士说道：“昨天城外传来消息，杜衡鑫已遇刺身亡，如何还会劫走我们的火器技师。”
　　那年轻人说道：“杜横鑫虽然死了，但此人曾经位高权重，手下爪牙颇多，这事必定是他的人做的。
　　不然这些人怎么会清楚作坊火药收藏何处，如果不是他们引爆火药，引起混乱，亨利也不会被劫走。
　　一定要把人抢回来，不然走漏风声，我们都要大祸临头！”

第四百五十五章 上谕彰功勋
　　金陵，甄府。
　　二门外鸿轩厅，一身男装的甄芳青，正在翻阅刘显送来的店铺账目。
　　刘显看着甄芳青专注的神情，常常会让他想起当年的甄家二老爷。
　　而甄芳青最近紧锣密鼓做的事情，也让刘显心生惊讶。
　　最近一段时间，她已将二房存在五间老铺的存银和本年红利，通过各种方式调取出来，总数超过六十万两
　　此事她用了和鑫春号合股经商的由头，得到了甄老太太首肯，所以大房太太和甄世文，对此事也无可奈何。
　　甄家二房在金陵及江南各地，还有不少房产店铺，也被甄芳青陆续用各种方式变现。
　　如今甄芳青新开的绣云阁，账目上已积蓄一笔数量庞大的银流，且都被兑换成寰明钱庄的银票。
　　这一些列举动，那怕是见多世面的刘显，都暗自心惊。
　　甄芳青放下账簿，问道：”显叔，海云阁那批被劫走的精铁，最近有什么消息吗，大房的三哥最近都在忙什么？”
　　刘显回道：“那批精铁，我找了很多人打听，甚至走了黑市路子，都没有发现这批精铁的踪迹。
　　我听说锦衣卫也在寻找这批精铁的下落，至今也是毫无发现。
　　我在市舶司的熟人告诉我，锦衣卫百户刘海，前几日从他们那里调取三爷走私火枪的文牍。
　　三爷这几日出入倒也寻常，每日都会去店铺中转悠几趟，其余时间常去秀春街的外宅。”
　　甄芳青听了微微一愣，问道：“他在秀春街有外宅？”
　　刘显回道：“听说三爷看上了红玉楼一个歌伎，上月出银子给赎了身子，如今养在秀春街。”
　　甄芳青听了眉头一皱，脸色流露出鄙夷的神情。
　　甄家虽是大富之家，家中兄弟长辈，多蓄妾室也是寻常之事。
　　但甄家家教甚严，却不许子弟私设外室，以免门风不靖。
　　自己那三哥明明妻妾在房，却在外头做这种荒唐事。
　　不过这种事情在世家，也是司空见惯，她一个未出阁的姑娘，即便是知道了也不会去管。
　　……
　　甄芳青秀眉微蹙，说道：“那批精铁在海云阁库房放了许久，一直都没有动静，突然就有人乘火灾将其盗走，怎么看都有些蹊跷。”
　　又问道：“显叔，你有没有问过海云阁大掌柜，当日库房的火灾，是怎么发生的？”
　　刘显回道：“据大掌柜说，那日二掌柜吴贵庆进库房取货，不小心碰翻蜡烛，点燃了帷幔所致。
　　事情发生后，三爷主动向应天府报案，应天府衙差问询过店里的人，确定是贼人预谋。”
　　甄芳青目光闪烁，说道：“吴贵庆不是三哥的人吗，偏是他引起了火灾，让外人有了可乘之机！”
　　刘显问道：“三姑娘是怀疑吴贵庆故意造成火灾，里通外人，劫走了这批精铁？”
　　甄芳青摇了摇头，说道：“这批精铁是三哥经手放入库房，说是用来铸造船锚，吴贵庆只是个跑腿二掌柜，他凭什么沟通外人劫走精铁。”
　　刘显心中一跳，说道：“三姑娘的意思，是三爷背后做了这件事，可三爷为什么要这样做，那日还是他主动和应天府报案。”
　　甄芳青叹道：“他主动向应天府报案，也可能是以进为退，洗脱自己的嫌疑。
　　锦衣卫可不像应天府那样好糊弄，他们必定看出其中端倪，因没有实际证据，慑于甄家的权势根底，不敢随意拿问三哥。
　　但却已在背后翻查他的底细，不然又怎会去市舶司，调取三哥私运火枪的文牍。
　　我现在担心的不仅仅是三哥牵扯此事，而是那些通过火灾劫走精铁的人，他们将事情做得如此隐晦，不外乎不想让人知道身份。
　　如此躲躲藏藏，只能说明这批精铁的用途见不得光，必定就是用来铸造火枪枪管，这已经毋庸置疑了。
　　现在我只能奢望，锦衣卫不要查到这批精铁的下落，不然三哥定然逃脱不了干系，我们甄家满门都要受他牵连。
　　自从知道三哥走失火枪，又在库房存放这批精铁，我就寝食难安……。
　　我也曾想过，自己出手处理掉这批精铁，但锦衣卫在海云阁密布眼线，如果我做了这事，反而会惹火上身。
　　明知道那是个祸胎，却只能眼睁睁看着它存在库房！”
　　刘显听了甄芳青一番话，心中也是一阵凛然，他知道甄芳青聪慧谋略，目光毒辣，断事极准。
　　刚才这一番剖析鞭辟入里，极有道理，只怕事实情况，和三姑娘所想大致相近。
　　如果此事最终发作，涉及私造火枪，是形同谋逆的大罪，那甄家真要大祸临头了。
　　他突然有些明白，为何这段时间，甄芳青调动老铺银流，变现二房闲置产业，做得如此紧锣密鼓。
　　……
　　金陵西城，应华门，城墙根下吃食店。
　　今天一大早，刘海带着五六个得力下属，进了吃食店，各自找位置坐下等候。
　　根据吃食店老板交代，那英吉利人因吃不顾大周米粮，他的小厮每隔三天，都会来到店里买西夷吃食。
　　算时间那人今天必定会再来。
　　刚过辰时二刻，刘海见到个十七八岁的少年，骑着一匹瘦马，从定淮门入城，悠悠缓缓到了吃食店。
　　他人还下马，便对着店里喊道：“掌柜的，我从西城郊来的，还是老规矩，十斤熏肉，五斤胡馕，五斤熟牛乳，东西要最新鲜的。”
　　那店主一边吩咐伙计准备东西，一边走到刘海身边，低声说道：“官爷，这小子就是那白夷人的小厮，今天正是照旧给那夷人买吃食的。”
　　刘海说道：“你尽快准备东西给他，一切照常，其他事情都不用你管。”
　　那店老板得了刘海吩咐，便照常准备两大袋吃食，那小厮将吃食挂在马上，又悠悠缓缓离开店铺，从定淮门出城。
　　刘海和几个手下使了眼色，各自跟了上去……。
　　……
　　金陵，钦差官驿。
　　自大理寺完成案情审讯，为期三天的城内大搜捕，虽引起不小波澜，最终平稳度过。
　　至此，郭霖下金陵传旨，不到五天时间，金陵大案诸般事宜，就已全部完整收宫。
　　一百五十名嫌犯全部落网，当年水监司大案，给金陵官场埋下的阴霾和流毒，就此一扫而空。
　　如此雷厉风行、迅捷高效的处事威势，实在有些炫人眼目，让郭霖心中着实惊喜。
　　他出神京之前，贾琮在金陵侦缉案情，除了查出罗雄的嫌疑外，还并无其他突破。
　　他原本以为这次下金陵，多半是件苦差事，需要耽搁很久时间，心中实在没底。
　　而且圣上对处置杜衡鑫的态度微妙，即便郭霖多年服侍皇帝，深知其心性，对处置此事也觉得棘手，实在颇为头疼。
　　却没想到贾琮刚将杜衡鑫擒获，移交给锦衣卫不到半日，竟然就被人中途刺杀，至今凶手缉拿还毫无头绪。
　　这虽给金陵大案稽查之功蒙上瑕疵，不过对郭霖来说，以他私下的心意，此人死了倒是更加干净。
　　要是真把他押回神京，圣上真要来个专案审讯，还不知审出什么祸事，郭霖对十五年前的往事，知之甚深，如今想起还遍体生寒。
　　对他来说，杜衡鑫这个祸胎死在金陵，这才叫一了百了。
　　再说人是在锦衣卫手中丢了性命，和他这个传旨钦差，一毛钱关系都没有，当真是爽利的紧。
　　所以，等到诸事皆了，他便马上书写上谕，详细叙述金陵大案侦缉落案始末，准备尽快急送神京。
　　上谕之中贾琮是无可置疑的首功。
　　如其掌事金陵中车司，查究出周正阳、罗雄的罪行；
　　领兵潜入姑苏，夜擒周正阳，智计迭出，全身退出姑苏城，在城外五十里两军对垒，设伏生擒罗雄；
　　之后勘破丰乐坊的刺杀疑局，在沿江水路活捉杜衡鑫。
　　这每一项都曲折离奇，奇谋陡生，令人炫目，几乎夺去了金陵大案侦缉的所有光芒。
　　更不用说城内搜捕之时，以八百火枪兵弹压震慑宵小，使得最后的城内搜捕能圆满功成。
　　郭霖能够预想，这份上谕只要上报到宫中，贾琮的名字将会再一次响彻神京，圣上的封赏只怕也轻不了。
　　……
　　当然，整件事情始末，也少不了郭霖一份功劳，他是传旨钦差，被赐予节制陪都六部官衙的大权。
　　如果不是他放权给贾琮，贾琮也无法快速控制金陵十三门，急调火枪兵入城，后续的审讯和缉捕，也不会如此顺捷有力。
　　至于杨宏斌审讯要犯有度，极快取得所有口供，在郭霖看来，不过是补过大理寺泄密导致周正阳逃遁的罪过，算是功过相抵。
　　在这份奏章还提到了张康年。
　　这位前金陵都指挥佥事，曾让贾琮和邹敏儿抱以最大的怀疑。
　　那日丰乐坊张府门前发生血腥拼杀，把守张府的二十个五城兵马司兵丁，以及五个锦衣卫，全部被人砍杀于张府门前。
　　张康年被刺客救走，从此杳无音讯。
　　直到三天内城搜捕结束，才有应天府的衙役，在城中一处废弃旧宅，意外发现张康年的尸体。
　　经过仵作查验，张康年是被杀，而且已死去多日，身体都已起了尸斑。
　　按照时间推测，应该是那日他被人救出张府之后，就被人杀死在废弃旧宅，而这里离丰乐坊并不远。
　　没人知道他是如何被杀，但是贾琮和杨宏斌知道情况，大致也能推断出当时的情况。
　　一直到贾琮将周正阳押送金陵，杜衡鑫和张康年，那个才是水监司大案的真正主谋，都没有最终确认。
　　杜衡鑫和张康年同住在丰乐坊，杜衡鑫在潜逃出港之前，派了心腹爪牙袭杀看守张府的兵卒，将张康年掳走。
　　企图让张康年吸引城中所有注意，让他可以从容逃出金陵，这李代桃僵之计，本来十分高明。
　　却被想到这个关口，贾琮突然收到告密信，让杜衡鑫一番筹谋落空。
　　所以，张康年被人劫走后，才会很快被杀了灭口，并弃尸在废弃旧宅中，让他做了杜衡鑫的替死鬼。
　　堂堂的陪都兵部右侍郎，最终落得这种下场，倒是让人有些唏嘘。
　　但是，根据周正阳和罗雄的供词，以及邹怀义留下的秘帐。
　　张康年任职都指挥佥事数年，早就被杜衡鑫拉下水，是当年水监司大案的知情者和共犯，所以贾琮的对他的怀疑，并没有冤枉他。
　　张康年的堂妹是当今赵王妃，贾琮对那位文武卓绝的大皇子，可是记忆深刻，朝野都盛传他是将来继统之人。
　　张康年能成正三品武官，转而正三品陪都兵部右侍郎，是很少见以武转文的仕途奇遇。
　　贾琮并不清楚，是否就因为他是赵王的姻亲，而得了赵王重用和举荐，才有这等仕途青云。
　　如果情况真是这样，张康年作为水监司大案共犯，且在陪都担任如此军政要职，此事多半会让赵王受到嘉昭帝的猜忌。
　　以贾琮嘉昭帝阴沉多疑心性的了解，这样的事情只怕是免不了的，不过这种事情，和他八竿子打不着，自然不会放在心上。
　　……
　　郭霖让人写好上谕之后，让贾琮一起过目，并由两人一起具名上奏。
　　毕竟此次贾琮下金陵，就是奉秘旨侦缉大案，金陵大案的始末，贾琮是毋庸置疑的主角。
　　郭霖的上谕上少了他的名字，其中的份量和说服力，都会大打折扣。
　　郭霖深知嘉昭帝心细如发，眼里不揉沙子，对贾琮更有一种异常的器重，他自然不会在上谕上，漏掉贾琮的具名。
　　贾琮看过一遍上谕，突然说道：“郭公公，此次金陵侦缉大案，中车司神京档口派遣邹敏儿姑娘下金陵，协助我探查案情。
　　杜衡鑫察觉到邹姑娘是邹怀义的女儿，派出刺客逼问邹姑娘水监司秘帐下落，因为没有得逞而将邹姑娘杀害。
　　邹姑娘临时前，告诉我水监司秘帐的线索，我才能据此找到秘帐，不然这起大案也不会如此快捷侦破。
　　在下和邹姑娘共事多日，如今斯人已逝，总要为其留名，在上谕上是否加上这一笔？”
　　郭霖听了这话，神情一正，说道：“贾监正此话在理，邹姑娘是中车司之人，说起来还是我的属下，的确要添上这一笔。”
　　对郭霖来说，他麾下中车司人员，为侦缉大案捐躯，对他来说也是体面之事，自然不能省了这锦上添花之笔。
　　而贾琮之所以说这样的话，并不是想为邹敏儿论功，而是通过这份上谕，将邹敏儿已死之事坐实，让她彻底摆脱贱籍名份，重获新生。
　　……
　　贾琮和郭霖对上谕做了填补和润色，并让人重新誊写。
　　上谕会通过沿途军驿急送神京，等到神京回旨之后，贾琮和郭霖便能回京缴旨。
　　两人正商议诸事细节，突然侍卫来报，锦衣卫千户葛贽成求见钦差大人和贾大人。
　　郭霖听了便皱眉头，自从杜衡鑫在锦衣卫手中遇刺身亡，郭霖对葛贽成没了好脸色。
　　如今杜衡鑫死了，对郭霖来说也算少了个麻烦，并且罪责不在于他，自有锦衣卫背锅。
　　所以郭霖根本没兴趣见葛贽成，不过对方毕竟是金陵锦衣卫主官，避而不见场面却不好看。
　　而且他也注意到，侍卫传话对方并不是单单见自己，还想见贾琮，于是勉为其难让人传他入内。
　　葛贽成入内之后，看到郭霖和贾琮，脸上神情激动。
　　说道：“郭公公、威远伯，前日金陵甄家海云阁被人劫走一批精铁，卑职令麾下锦衣卫严密盘查。
　　在西城郊山谷中发现一个私造火枪的工坊，此处工坊还有十余名配备火枪的护卫，因为兹事体大，卑职特来向郭公公上报。
　　锦衣卫已布置人手剿灭此处火枪工坊，只是对方有火枪护卫，为了避免伤亡过大，想清贾监正派出火枪兵援助。”
　　郭霖听了这话，大吃一惊，私设工坊，秘造火枪，那可是形同谋逆的大罪。
　　贾琮却听出葛贽成话中有话，葛贽成是说因搜寻甄家被劫的精铁，而发现这处私造火枪的工坊，这明显已将此事和甄家牵连起来。
　　郭霖刚到金陵，对很多事并不清楚，但贾琮却知道，甄家海云阁存放一批奥斯曼精铁，而且这种精铁可用来缎造火枪枪管。
　　但是这批精铁和私设火器工坊，并不能完全画上等号，贾琮敏锐的察觉到葛贽成的险恶用心。
　　他这是还没有拿到实证的情况下，先将甄家和这处火器私坊牵扯上关系。
　　……
　　今日上午，刘海在应华门哪家吃食店，带人跟踪那个英吉利人的跟班小厮，一直到了城郊钟山山麓一处偏僻谷口。
　　在这处人迹罕至的山谷中，他们发现了一个规模不小的营造工坊，
　　在工坊周围还有十多个手持火枪的护卫，巡弋各处严密看护把守。
　　如果不是刘海出身卫军，又在锦衣卫沉浸数年，见多风险，为人谨慎。
　　一发现异常，便及时藏匿行迹，差些就被这些火枪护卫察觉。
　　这一发现让刘海惊骇莫名，大周自火器兴盛，火器之术成为镇国利器，民间禁绝拥有和流通，稍有违逆都会严惩不贷。
　　而这处私设工坊，不禁地处偏僻，掩人耳目，甚至还有十多名火枪护卫。
　　刘海和贾琮关系熟悉，日常多有来往，不止一次见过他身边的火枪护卫。
　　因此对火器司新式鲁密铳的形状十分熟悉，而这个工坊的护卫手中持有火枪，和火器司新式鲁密铳几乎一模一样。
　　他们虽无法靠近工坊，却能远远看到，工坊中几座独立房宅之间，有工匠在运送类似火枪配件的模具。
　　这竟是一处营造火枪的工坊，而且能造出大周最新式的改进型鲁密铳。
　　刘海知道贾琮虽下金陵开办陪都火器司分部，却并未奉旨在江南兴办火器工坊。
　　所以，这是一座违禁私设的火器工坊，甚至配备大批火枪护卫，这已经无异于谋逆之举。
　　刘海实在没有想到，海云阁精铁被劫，自己彷徨无计，才去翻查甄世文带入金陵的英吉利银匠，却没想到阴差阳错，竟发现这样一件大事！
　　他火速返回金陵，向锦衣卫千户葛贽成大喜过望，事情的发展竟完全契合他的期望。
　　……
　　葛贽成得到刘海回报，神情振奋之下，便想立刻点齐锦衣卫兵马，火速去西城郊外山谷，抄灭那处火器私坊。
　　以此大功定可抵消杜衡鑫被杀的罪过，甚至可能因此得圣上赞许，有所升迁，也未可知。
　　但是事到临头，他又冷静下来。
　　因为这个火器私造工坊，是刘海查探英吉利银匠而意外发现，而这个英吉利银匠是甄世文从外海带进金陵。
　　一旦火器私造工坊被查抄，追根究底之下，金陵甄家必定要被牵扯其中，这也是葛贽成想要看到的结果。
　　但甄家背后是宫中甄老太妃和太上皇，这等厉害牵连，他葛贽成一个四品千户似乎难以承担。
　　他不想自己为了寻功脱罪，却过犹不及，把自己的身家性命也断送进去。
　　火器私造工坊一定要查抄，但其衍生叵测后果，却不能他葛贽成一个人承担，必须找其他人一起来扛。
　　郭霖是奉旨钦差，有节制金陵各官衙的大权，将此事向他禀告，得他首肯，乃是天经地义。
　　贾琮贵为威远伯，简在帝心的少年权贵，大周火器扛鼎之人，而且麾下有八百火枪兵，协助剿灭火器私造工坊只能义不容辞。
　　他们二人，长短大小，实在都是和他葛贽成一起背锅的不二人选……。

第四百五十六章 抄灭终成祸
　　金陵城，应华门。
　　一辆马车不紧不慢的驶入城中，驾车的是个身穿粗麻衣裳的年轻人。
　　马车的车帘掀开，露出一张女人清秀干净的脸庞，隐约还能看出女子高挑娇好的身材。
　　马车后面捆着两个陈旧木箱，漆面斑驳，是平易之家常见的居家旧物。
　　自从城中结束了三日大搜捕，金陵十三城门已取消封闭戒严，平民百姓又恢复了往日的奔波进出。
　　虽然守城军士遇到可疑之人，还是会检查一番，但是对大多普通百姓，都是直接放行。
　　这对驾车入城的男女，和寻常村镇夫妻，并无二致，混在人群之中，毫不引人注意。
　　自然也没有守城兵丁去特意搜查马车。
　　马车顺顺当当入了城门，走在金陵城宽阔的街道上。
　　车中女子半掀车帘，车辕上的男子说道：“工坊的那些人，必定在城外搜寻我们的踪迹。
　　我们车马入城，穿城而过，就能轻松避开他们，他们这些人身有忌讳，不敢大摇大摆入城的。
　　掌柜的在太平门外做了安排，我们现在过去，自然会有人接应。”
　　那女子看了一眼车后叠放的木箱，问道：“掌柜的让我们带着英吉利人去哪里？”
　　年轻的男子挥舞马鞭，娴熟的甩出一个响亮鞭花，和一个手段老练的车把式毫无二致。
　　只是在明媚阳光的照耀下，右手小指的残缺有些显眼。
　　他说道：“掌柜的让我们先出海，暂避风头，等到合适的时机，北上神京！”
　　……
　　金陵城西郊外，七八匹快马出了钟山山麓，在城郊的官道上奔驰寻觅。
　　原先背在身上的新式鲁密铳，已被他们放进特制的布袋，捆绑在马鞍上，以掩人耳目。
　　自从发现工坊的英吉利枪械师亨利，被人趁乱劫走，他们已出谷追索一个时辰。
　　原先还能依据夹山路口的车辙马蹄，一路追踪，但是快要走出山麓时，却又完全失去对方的踪迹。
　　似乎对方的队伍中，有一个十分擅长隐匿行踪的高手，扰乱了他们沿途追击的方向。
　　一伙人驻马在一个岔路口，有些一筹莫展。
　　其中一个骑士，对领头的年轻人说道：“孙头，依情形看，对方必定已逃遁无踪，我们很难再追到了。”
　　领头的年轻人二十多岁，身材高大，鼻直口阔，颧骨微突，目光有神，他一贯精明，如今也彷徨无措。
　　他想到那位英吉利枪械师被劫，可能引发的可怕后果，心中一阵发寒。
　　但眼下的情形，想要将人重新追回，无疑已没有指望，如果还是漫无目的寻找，一味耗费时间，并不是明智之举。
　　他咬了咬牙，对身边的骑士说道：“亨利被人劫走，为了以防万一，山谷中的工坊要尽快搬迁。
　　你到城中寻找可暂时安置的地方，还要多雇些运送的车马。”
　　那人听了吩咐，掉在马头，向金陵城西应华门的方向，飞奔而去。
　　领头的年轻人对其他骑士说道：“我们即刻赶回工坊，指挥人手准备搬迁。”
　　……
　　金陵，应华门。
　　大批锦衣卫军士，和百名火枪兵，骑马出城，往西郊钟山山麓的方向而去。
　　为了兵贵神速，收到刘海的回报，贾琮等人甚至没有到第二天，虽然日头已过中天，还是立即点齐兵马进剿。
　　就在他们出城之后，五城兵马司紧急行动，对金陵城西向三座城门进行戒严。
　　在一个时辰内，完全封闭三座西向城门，所有百姓的出入城都受到限制。
　　一个时辰时间，足够贾琮和葛贽成带来锦衣卫和火枪兵，到达刘海发现的那座私设火器工坊。
　　一个时辰之内，三座西向城门禁绝出入，也杜绝了城内外可能的信息传递。
　　虽然贾琮对葛贽成在这件事的企图，产生怀疑，其言语中借此牵扯甄家的用心，已经十分明显。
　　再加上锦衣卫刚遭杜衡鑫遇刺的挫折，这位诚惶诚恐的金陵锦衣卫主官，会如此这般形状行事，贾琮多少也猜出一些原因。
　　他将此事告知郭霖和自己，自己作为火器司监正，麾下统御八百火枪兵，就无法对此事无动于衷。
　　如果不要带兵协助清剿，只怕留下偌大的话柄，被人诬为这个火器私坊与自己有关，也未为可知。
　　他很容易就想明白，葛贽成这是有意让自己和郭霖，帮他一起背锅，这让心中十分不快，对这位锦衣千户大生反感。
　　不过锦衣卫查出这处火器私坊，却必定是千真万确之事，贾琮不相信葛贽成，但是对刘海还是信得过的。
　　他作为大周火器首倡之人，向嘉昭帝力陈火器强军，火器镇国的理念。
　　自然比其他人更加清楚，火器如果在民间泛滥，会造成巨大祸患。
　　因此，剿灭这样的火器私坊，追根究底，震慑宵小，势在必行。
　　而根据刘海的回报，山谷中火器工坊的人数和护卫情况，贾琮带领的百余火枪兵，加上锦衣卫两个百户人马，足够轻易将其剿灭。
　　……
　　数百人的队伍，花了不到一个时辰，就到达刘海发现的山谷，在距离夹山路口五百步距离停住。
　　贾琮轻车熟路的将人员进行分配，留下二十名火枪兵在夹山路口负责驻守警戒，其他人从不同方向，分批进入山谷。
　　以有备攻无备，在人数和火力上具备绝对优势，这场围剿毫无悬念。
　　山谷中守护火器工坊的十余名火枪手，发现大批围剿官军出现，已为时太晚，失了逃遁的机会。
　　但这些枪手还是悍然抢先开枪，凶悍狠辣，非同一般，也不知兴建这所火器坊的主人，从哪里网罗来的亡命之徒。
　　但是在悬殊的力量对比之下，再多的决绝和勇猛都无济于事，况且他们面对的是五军营训练有素的火枪兵。
　　贾琮只是下令一轮齐射，十余名工坊护卫便被击毙大半，只剩下几个重伤的活口。
　　除了拒捕的火枪护卫，整个工坊一共二十九名各类工匠，四名杂役，全部落网，无一逃遁。
　　……
　　锦衣卫还在工坊里搜出三十支完成装配的新式鲁密铳，经过贾琮的测试，品质达到神京火器工坊的营造水平。
　　这是三十支具备可靠的杀伤火力的新式鲁密铳。
　　另外，在库房里找到两个长条木箱，里面放满北地上等皮草，木箱上有宏椿皮货的字眼，应该是一家皮货店名号。
　　贾琮心里微微奇怪，金陵的冬天没有神京酷寒，这里除了富贵人家，普通百姓很少用得起上等皮草。
　　这些皮草还放在火枪工坊的库房，怎么看都有些古怪，于是让火枪兵仔细检查箱子。
　　随着箱子里的皮草都被取出，在箱子底部找到七支新式鲁密铳，枪支表面都有明显磨损，应该已使用过较长时间。
　　贾琮在这些半旧的鲁密铳上找到编号，心中不禁大为惊讶。
　　他曾在辽东统领火器营，对辽东火器营的火枪编号十分熟悉，从这些编号判断，这七支火枪正是出自辽东火器营。
　　贾琮立即想到这些火枪的来历，又让火枪兵彻底搜查库房，很快又找到了两只被完全拆解的火枪。
　　这两支火枪的编号，说明它们也来自辽东火器营。
　　两者总共正好九支火枪，贾琮实在没有想到，辽东火器营失窃的九支新式鲁密铳，竟然会在这里出现。
　　看到那两支被拆解的新式鲁密铳，贾琮飞快便推断出事情原委。
　　有人从辽东火器营盗走了九支新式鲁密铳，然后偷运到金陵，让人对其进行拆解，并进行仿造。
　　新式鲁密铳虽是大周目前最先进的火枪，但其包含的技术含量，并不是什么高不可攀的东西。
　　只要能了解它的构造和细节，并且拥有一定财力，对其进行一比一仿造，并不是太难的事。
　　……
　　工坊里还找到完备的熔炼锻造设施，没用完的奥斯曼精铁，大量火药配置原料，九箱箱配置完成的火枪枪子，各种火枪配件制作磨具。
　　这些东西在葛贽成、刘海这些外行人眼里，可能不算什么。
　　但贾琮看到这些东西，心中不禁一阵毛骨悚然。
　　这处工坊的规模，虽然远不如火器司神京营造工坊。
　　但它已具备完整的新式鲁密铳营造流水线，如果让它长期存在下去，不知道会造出多少新式鲁密铳，到时候只怕要天下大乱。
　　贾琮的心中压迫着强烈的危机感，他甚至等不到将抓捕的工匠押回城内，就对他们进行突击审讯。
　　经过审讯，这些工匠之中有铁匠、烟火师、木匠等等，他们都是被人重金聘请到金陵。
　　三个月前进入这处工坊后，这些人便被软禁，再也不被允许离开，每日都有十几个守卫严密看护。
　　有两名工匠企图中途逃走，被护卫毫不留情的处死，自那以后再也没人敢逃跑。
　　大概不到两个月前，工坊来了一位金发蓝眼的白夷人，名叫亨利，教授他们制作火枪的各个步骤。
　　工坊的掌柜姓赵，时常会过来查看情况，并让他们日夜赶制火枪……。
　　根据几个工匠交待，已经有三十支装配完成的火枪，前几日已被运出山谷，至于运到哪里，他们并不清楚。
　　葛贽成又对几名幸存的火枪护卫进行审讯，知道这些人都是工坊重金搜罗的罪囚和地痞，身份背景简单。
　　他们交代这里的护卫头领叫孙大成，听口音是西北大同人士。
　　……
　　就在贾琮和葛贽成准备押送人犯返回金陵，突然谷口传来密集的枪声，枪声只是响了几轮，便安静下来。
　　贾琮和葛贽成都面有惊色，难道除了谷中这些火枪护卫，这附近还隐藏了其他人。
　　这时，在谷口负责警戒的火枪队正，跑进谷中向贾琮回报。
　　刚才有八匹快马企图冲入谷中，被路口埋伏警戒的火枪兵拦阻，这些人居然都带有新式鲁密铳，双方顷刻发生对射。
　　其中六名骑士都被击毙击伤被俘，只有一人见机骑马逃走。
　　那队正还拿了两只缴获的鲁密铳，贾琮进行仔细比对，确定和工坊缴获的三十支鲁密铳属于相同货色。
　　他对葛贽成说道：“这七个人必定是中途离开工坊的火枪护卫，返回时和我们的人遭遇。
　　这个时辰金陵西边三座城门已解除了戒严，不知道此人会绕城逃走，还是会入城躲藏？”
　　……
　　金陵，西城，秀春街。
　　时辰已经入夜，秀春街上行人稀少，一片寂静，街道两边店铺都已打烊上门板。
　　一个年轻的汉子，在街上踟蹰而行，青石板的路面上，留下他漆黑扭曲的影子
　　他一直走到一家回春药铺前，轻轻的敲响紧闭的门板。
　　过了好一会儿，才有人拆卸一块门板，里面露出摇晃不定的烛光，昏暗晦涩如同鬼火。
　　开门的是一个中年男子，中等身材，腰背挺直，目光有神，他看到敲门这人，心中惊讶：“怎么是你，为何这么晚过来！”
　　敲门那人语音中带着惊慌，说道：“赵掌柜，城外出了大事，我才连夜来见你。”
　　店堂里两人相对而作，敲门的男子说了事情原委，那位回春堂的掌柜脸色阴沉：“就是说亨利被人掠走，当天锦衣卫抄了城外的工坊！”
　　敲门的男子说道：“这件事实在想不通，杜衡鑫的人刚掠走那个亨利，为什么锦衣卫很快就知道工坊的地点？”
　　赵掌柜说道：“如今不是纠结这件事的时候，锦衣卫查抄工坊，会发现很多东西。
　　那九支来自辽东的火枪，还有那批没用完的精铁，足够他们推查出很多事情，眼下最要紧的，就是不能让事情牵扯到神京！
　　好在我们聘请的工匠都不是金陵本地人，他们虽然见过我，却不知我在金陵的身份，我还有些时间布置。
　　你在店里躲两天，我会安排一切，到时你先回大同暂避一时。”
　　赵掌柜看了一眼店堂，目光中竟有些留恋，转而神情变得凌厉，说道：“此事已危如累卵，让锦衣卫抢先发动，事情就不可收拾了。
　　这几日神京那边正好来人，等我收拾好首尾，也要出远门去进笔药材了……。”
　　……
　　金陵，锦衣卫千户所，大狱刑房。
　　自从昨晚锦衣卫从西城外押来三十多名囚犯，整个锦衣卫千户所，都处在一种异样的躁动中。
　　阴森昏暗的大狱刑房中，空气里弥漫着浓重的血腥味。
　　从昨夜开始，刑房里的灯火就没熄灭过，犯人受刑的惨叫声，陆陆续续响了一天都没消停。
　　整个刑房如同阎殿鬼域，让人不寒而栗。
　　出现这样的情形并不奇怪，千户大人下了严令，要对昨晚抓捕的犯人，严刑逼供，必须有所起获。
　　连续多三十多人用刑，负责施刑的五六个锦衣校尉，都快累的脱形，不过还是勉强支撑着。
　　因为他们的顶头上司，锦衣千户葛贽成从昨晚开始，就没离开过刑房。
　　所有犯人的刑讯问供，都是有这位千户大人亲自督查。
　　而问供的主要问题，包括工坊的主人的名字和身份，工坊里九支陈旧火枪的从何而来，以及工坊查获的奥斯曼精铁是否和甄家有关。
　　前面两个问题还算正常，但是第三问题，已经具备明确的指向和引导。
　　即便负责用刑的几个校尉，都是粗暴浅陋之人，也听出千户大人想要借此攀扯金陵甄家。
　　但这些受刑的犯人，不是苦哈哈的外地匠人，就是身负枪伤的护卫，他们甚至都没听说过金陵甄家。
　　那怕后来屈打成招，胡乱攀扯，也是前言不多后语，这种口供想要诬死普通人，当然没有任何问题。
　　但想要用来对付金陵城中根基深厚的权贵世家，未免就太过儿戏了。
　　一直到这天晚霞满天之时，三十多个囚犯有四个受刑过度丧命，葛贽成都没得到让他满意的答案。
　　只有从几个带着枪手的护卫口中，他才得到一些有用的信息。
　　据说那些护卫说，工坊的那批精铁，是护卫头领孙大成从城外送来的。
　　不过部分护卫中途返回工坊，正好和埋伏的火枪兵遭遇，孙大成是唯一一个及时逃脱的。
　　所以，对葛贽成唯一有价值的线索，也是断了线的风筝。
　　……
　　虽然葛贽成是想借此案攀扯甄家，循着嘉昭帝的心思，立下异常之功，洗脱杜衡鑫被杀的罪责。
　　但他也不是无的放矢，以他在锦衣卫沉浸多年的经验，甄家和这个火器营造私坊，必定脱不了关系。
　　只是这次虽拉上郭霖和贾琮，顺利抄没私坊，还抓了三十多名人犯，却依然找不到和甄家相关的实证。
　　这让葛贽成沮丧的同时，苦思对策之下，重新将目光回到甄世文和海云阁。
　　虽然锦衣卫没有实证拿问甄世文，但客气些请他回千户所问话，道理上也勉强说得过去。
　　虽然这样做必定会受到甄家诘难，还有那位金陵体仁院总裁甄应嘉的质问。
　　但葛贽成已别无他法，只能硬着头皮去干。
　　再说，甄世文也不是第一次牵扯锦衣卫，上一次锦衣卫和贾琮做局，才会让贾琮及时将甄世文捞出千户所。
　　但是这次甄世文二进宫，葛贽成相信贾琮绝对不会再插手。
　　火器私造工坊之事，他将郭霖和贾琮拉下水，对方在大义立场之上，只能和他站在一边。
　　……
　　金陵，西城，秀春街。
　　离开回春药铺一箭之地距离，有一座精巧的二进小院。
　　夜幕低垂，一个年轻的男人，衣袍华丽，面容俊朗，走到院门前轻轻敲响。
　　没一会儿就有人打开院门，出来一个十五六岁丫鬟，身姿苗条，相貌却有些平庸。
　　她看到那男子，喜声说道：“三少爷你来啦，快请进来。”
　　那男子对丫鬟点了一下头，似乎有些熟视无睹，便迈步进了院子。
　　那丫鬟脸上有些失望的表情，转身便关了院门。
　　这个院子是甄世文私置的外宅，几个月前他在红玉楼应酬时，意外认识楼里的红歌伎玉娘。
　　这歌伎玉娘不仅姿容秀丽娇艳，而且正当二八年华，身材婀娜丰润，水致妖娆，骚媚动人，让甄世文爱不释手。
　　于是便在秀春街置办了这处宅院，养了玉娘做外室。
　　眼下正是两人如胶似漆的关头，甄世文更是色入心窍，正在非常得趣之时，要不是甄府规矩大，不许子弟在外私蓄外宅。
　　他恨不得每晚都宿在这里，和这娇滴滴的人儿缠绵不休。
　　甄世文刚进了内院，玉娘一身彩衣，妆容艳丽，倚门而立，含笑迎人。
　　甄世文心头一热，这院子就住了玉娘和她的丫鬟翠儿，他也毫无顾忌，上前一把搂住玉娘的细腰，就往房里带。
　　玉娘笑容满面，让丫鬟翠儿端了早备好的酒菜，两人在房中嬉笑对饮。
　　前些日子存在海云阁的精铁，终于被来人取走，那场巧妙的火灾，将甄世文摘了出去，锦衣卫抓不住半点毛病。
　　这让甄世文放下心中大石。
　　他在生意上一直受制于自己堂妹，但父亲早已往神京去书信，听说三妹和贾琮的亲事，即将玉成。
　　等那糟心的三妹嫁去了神京，甄家的生意就全部归了大房，最终也就成了自己的囊中之物。
　　窗外月牙弯弯，灯下美人醇酒，甄世文心中得意满满。
　　那玉娘颇为知情识趣，不停殷勤柔顺劝酒，还不时来个玉腮皮杯，酒过三旬，甄世文醉意上涌……。

第四百五十七章 屠戮隐神京
　　金陵，裕民坊，入夜，一轮明月当空。
　　曲宅院子里摆着茶几，放了茶水、蜜饯、水果等物。
　　几人围坐赏月，气氛闲散轻松，曲泓秀和秦可卿正在低声笑语。
　　三日之前，郭霖关于金陵大案的奏书，已经急送神京，贾琮只等宫中圣意，便可回京缴旨。
　　贾琮却是看一份书信，那是迎春寄来的家信，信中提到赐婚之事。
　　书信是寄到兴隆坊贾家老宅，方才江流特地转送到明泽巷。
　　迎春心中都是贾琮这个兄弟，贾琮下金陵不过两月，她却已来过几封家信。
　　这份信中迎春除了问贾琮现状，归期何时，还说了两府最近的传闻。
　　贾琮年岁渐长，名声日益响亮，在世家老亲之中，常有议亲之说，她身为长姐，自然对他亲事很是关切。
　　前些时候，金陵甄家来信，有议亲之意，宫中甄老太妃又给贾母赐礼，以示亲近。
　　再后来宫中便传出甄老太妃撮合，太上皇意欲赐婚贾琮和甄家三姑娘的消息。
　　这消息在东西两府传得沸沸扬扬，迎春知道黛玉甚至小病了几日。
　　迎春日常心思都在贾琮身上，自然看出林妹妹对自己兄弟的心思，也知道贾琮对黛玉，与其他姊妹大有不同。
　　她希望他们能一双两好，贾琮能心想所愿，这半路出来甄三姑娘的事情，让她心中有些担心。
　　而且贾琮远在金陵，对赐婚的传闻，多半一无所知。
　　所以迎春才在家信中告知，让他心中有数，在金陵注意言行，免得惹出话头。
　　……
　　贾琮看过书信，心中有些怪异，自己和甄芳青在金陵相处不多，却没想到竟然千里外的神京，闹出赐婚这种事情。
　　曲泓秀见贾琮脸色古怪，问道：“迎春姑娘的家信，是说了什么事情吗，看你脸色怎么一副不自在。”
　　贾琮顺手将书信递给曲泓秀，旁边的可卿也好奇的凑过来瞧。
　　曲泓秀看了书信，也有些微微傻眼，喃喃说道：“宫里要给你和甄家三姑娘赐婚，这又是从何说起的事情。”
　　秦可卿声音有些吃味：“那位甄三姑娘我见过几次，不仅聪慧过人，掌管甄家生意。
　　长得更是国色天香，一等一的美人，知道了这事，琮弟心中还不知怎么得意呢。”
　　贾琮脸色发僵，对可卿赔笑道：“瞧你说的，我和甄三姑娘总共才见过几面，绝对没有那种心思，这种赐婚传闻，真是莫名其妙！”
　　秦可卿俏脸微嗔，一副我不相信的表情，故意转过头不看他。
　　曲泓秀却是一脸迷惑，说道：“甄家老太妃深居宫中，怎么会突然想到撮合你和甄三姑娘，必定是有人和她提起这事。
　　你府上的长辈应该不会主动挑起这事，那必定是金陵甄家和那位老太妃传信，可甄家怎么突然会生出这种心思？”
　　曲泓秀好看的眼睛微微一眯，有些神情不善的看着贾琮，说道：“琮弟，我可是听说，你到金陵不久，甄三姑娘亲自去兴隆坊拜访你。
　　后来你又去了甄家拜寿，你老实告诉我，你是不是看人家生得好看，暗地里又招惹过人家姑娘，不然人家家里，怎么兴冲冲给你议亲。”
　　可卿在一边听得纳闷，秀姐说什么又招惹人家姑娘，难道琮弟还招惹过其他姑娘……。
　　贾琮一脸苦笑：“秀姐多心了，我是真没招惹过甄三姑娘，世家大族之间，联姻取势，都是常有的路数。
　　甄家多半只是看上贾家的门第罢了，但甄家眼下面临一桩祸事，赐婚这种皇恩荣宠，必定是成不了的。”
　　曲泓秀和秦可卿听了这话，面面相觑。
　　贾琮将昨日城西郊外的事情，详细说了一遍，又说道：“私造工坊里的奥斯曼精铁，就是出自甄家海云阁库房，锦衣卫盯着此事已很久。
　　锦衣卫千户葛贽成举止言行，已明显要牵扯甄家，而且甄家甄世文和这件事脱不了关系。”
　　曲泓秀似笑非笑，说道：“那位甄三姑娘可是少见的俏佳人，她家里要出事，琮弟你就不怜香惜玉，帮人家一把。”
　　贾琮叹道：“私造火枪犯了圣上和朝廷的大忌，如果甄家真参与此事，只怕谁也帮不了他们。
　　锦衣卫只要找到借口，再把甄世文弄进千户所，即便不用上刑，他们也会用很多办法，让甄世文吐实。
　　甄世文不过是个娇生惯养的世家子，行事莽撞轻忽，他未必扛得住锦衣卫的手段，到时候事情必定难以收拾。
　　不过甄三姑娘聪慧过人，她对海云阁之事，不可能毫无察觉，或许早有退避之法，也未可知……。”
　　……
　　金陵，西关船埠。
　　这里不是龙潭港那样的大码头，可以随意进出五百料以上的大船。
　　西关船埠只金陵城靠江的寻常水港，日常只出入些中小客商船只，是金陵城中不太显眼的小码头。
　　入夜，船埠上静悄悄的，除了几艘靠岸空置的小船，船埠上空无一人。
　　临河的栈道上，赵掌柜带着孙大成，向停靠在埠头的一艘客船走去。
　　那客船船头挂着盏昏暗的风灯，随着波涛微微摆动，成为夜晚埠头唯一的光亮。
　　上船之前，赵掌柜对孙大成说道：“这艘船会沿江送你到神京，我们那里有人手，会安排你回大同。”
　　孙大成问道：“锦衣卫抄了工坊，那些辽东来的火器，都存放在库房，只怕他们会查到火枪是过神京运到金陵。”
　　赵掌柜说道：“宏椿皮货的事情，你有和其他人提过吗？”
　　孙大成说道：“这等事哪能和别人提起，赵掌柜尽管放心，对方不知货物底细，他只当是大同运往南方的特产，他一点都没有怀疑。”
　　赵掌柜笑道：“这就最好了，你安心上路吧。”
　　赵掌柜看着孙大城走进船舱，一个精壮黝黑的水上汉子，快速解开缆绳，撑杆离岸，船只缓缓向江口驶去。
　　孙大成望着码头上张赵掌柜离去的身影，还有身后不断远去的金陵城，如释重负的松了一口气。
　　他正想着回了大同之后，好好消停一阵子，突然脖子被人勒住，紧接着背心一阵钻心的剧痛。
　　“你们干什么，我的父亲是大同指挥使，和你们家……。”
　　他还没说完，就被人捂住了嘴，背后传来那水手阴彻彻的声音：“老子做水上生意，收钱办事，你这些废话找错了人！”
　　孙大成腰肋部又被狠狠刺了几刀，两眼翻白，很快就断了气息，接着又被划烂脸孔装入麻袋。
　　那艘客船似乎什么事都没发生，依旧晃悠悠驶出了码头。
　　船到了大江入口，已填了石块的麻袋，被丢进江中，很快沉进了江底……。
　　……
　　金陵，西城，秀椿街。
　　玉娘殷勤劝酒，甄世文已喝得醉眼熏红，拉着玉娘一阵亲热。
　　正在一旁伺候酒菜的丫鬟翠儿，看得小脸通红。
　　玉娘被甄世文撩拨，语声娇羞，急忙让翠儿回屋歇息，自己这里不用她服侍。
　　翠儿早看多这戏码，自然明白这两人想做什么，翘着小嘴出了屋子，带上了房门。
　　甄世文相貌俊朗，富贵多金，出身世家，翠儿又见多他撩拨玉娘的手段，早就萌动了春.心。
　　只是她虽正当二八，相貌却生得很平庸，见多了风月场面的甄世文，平时连正眼都懒得看她。
　　这让小丫鬟翠儿十分无奈，或许这也是玉娘会找她这样的，来做自己贴身丫鬟的用意。
　　翠儿刚走出房间，便见到窗格的阴影上，两个身影交缠拉扯，甄世文的嬉笑声，玉娘的娇嗔声。
　　没一会儿主屋的烛火便被熄灭了，翠儿气呼呼进了自己的小房间。
　　她因是玉娘的贴身丫鬟，房间就在玉娘主屋的旁边，便于随时服侍使唤，只是隔薄薄一层墙，什么声音都瞒不住。
　　不一会儿，隔壁的绣榻，地动山摇，似乎要散架，夹杂着起伏不定，混淆着喘息吟呻，还有玉娘娇颤的求饶。
　　这种香艳场面，翠儿不是第一次见识，可每次听到依旧会心慌气短，意乱情迷。
　　她拿手堵住耳朵，却半点用处，靡靡声音，犹如波涛往复，连绵不绝，针一样往她耳朵里钻。
　　翠儿满脸通红，魂不守舍，自然不会察觉到，一个黑影悄无声息跳进院子，蹑手蹑脚的往主屋摸去……。
　　突然翠儿听到隔壁传某种身体撞击的声音，动静有些大。
　　接着便是压抑在嗓子中的沉闷嘶喊，宛如哀鸣，隐约还有自己姑娘的哀求，只是声音很快就噶然而止。
　　翠儿心中微微一愣，但也不算太奇怪，她也算见多识广，玉娘那些床笫手段，她多半耳濡目染。
　　每次姑娘被弄得狠了，都故意发出些不知羞耻的声音，当真烧包到极点。
　　隔壁那些靡靡声音终于平息，翠儿晕头转向，不一会儿也倦意上涌，沉沉睡去。
　　一直到东方发亮，翠儿才睡眼迷蒙醒来，便起身去厨房烧水。
　　往日三少爷和姑娘折腾半夜，一早总要用热水沐浴，翠儿虽心中不平，但丫鬟的份内事，还是一板一眼做好的。
　　她刚出了自己屋子，突然看到主屋的门虚掩着，心中不禁奇怪。
　　昨天姑娘忙着自己好事，打发自己出屋，自己离开时明明关上房门的。
　　翠儿推开房门，叫道：“姑娘你起身了吗，我这就去烧热水。”
　　翠儿叫了两句，屋里都悄无声息，她大着胆子走进屋里，眼前的一幕立刻将她吓的半死。
　　绣榻上两个赤果的，shengti交叠，白乎乎的耀眼，更刺眼的是他们满身是血，把整个绣榻的被褥都染红了。
　　翠儿发出一声凄厉扭曲的惨叫：“杀人啦……！”
　　……
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　甄家虽是金陵富贵豪门，但一向家教严谨，子弟少有为非作歹，为富不仁之事，在世家之中也算名声不错。
　　虽然前段时间，大房甄世文闹出私运火枪之事，但在甄老太太眼里，也不算欺良行恶之举。
　　甄世文被甄应嘉禁足在家数日，也就当领了家规，本以为从此他会循规蹈矩。
　　却没想到最近他又闹出荒唐事，听说在外头养了女人，常常夜不归宿，大房三少奶奶已几次向大太太和老太太哭诉。
　　甄老太太也教训了孙子一次，但甄世文推说偶尔这样，是因外面生意应酬，并未有传闻其事。
　　在这之后，甄世文依然隔三差五，夜不归宿，不过也没闹出什么事。
　　只要不带不三不四的女人入府，甄老太太也就懒得多管，左右就是少年人那些荒唐事，世家大族的子弟免不了的。
　　自己这孙子也这么大的人，总不能怀疑他外头养了女人，就把他禁足在家吧，传出去岂不成了笑话。
　　可是今天一早，二门外传信，说金陵锦衣卫派人上门，要请三少爷去千户所问话。
　　消息传到内院，甄老太太一听就生气了，自己这孙子在外面风流，都是睁只眼闭只眼的事。
　　只是他三番两次在招惹官非，和锦衣卫这种刺头衙门牵扯关系，那还了得。
　　于是怒气冲冲让人要孙子过来问话，可是传话的婆子去了回来，说三少爷昨晚又彻夜未归，到现在都还没回府。
　　甄老太太愈发生气，把自己的大儿媳叫来问话，只是甄大太太也说不准儿子去了哪里。
　　只能让管家多派小厮出去寻找，务必将自己儿子带回府中，倒要问问他到底在外头搞什么玄虚。
　　这时二门外又传来消息，说几个锦衣卫的官儿，不知听了什么消息，突然也不要三少爷去问话了，神色匆匆就离开甄府，倒像是生怕走晚了。
　　甄老太太毕竟年老见识多，知道这些锦衣卫，都是属狗皮膏药的，咬住一件事情，绝不会轻易松口。
　　一大早就到府要传自己孙子，怎么就突然一声不吭，无声无息就走了。
　　甄老太太心中生出一股不好的预感。
　　……
　　金陵，西城，秀椿街。
　　街道中间那家回春药铺门口，挂着东主有事的牌子，门板紧闭。
　　离回春药铺一箭之地，一所两进的小院门口，聚集了大批的应天府衙差。
　　街道两边都已经被官差封闭，很多路人驻足观看，指指点点。
　　小院正房之中，应天府的刑房仵作赵安，正在仔细查验尸体。
　　正屋之外，应天知府贾雨村居然也在，一副神情凝重的模样。
　　早上天还没大亮，宅子中一个丫鬟，披头散发冲到街上，大叫杀人，惊动了附近的地保，之后便叫来了巡街的差役。
　　等到小丫鬟说死的人是金陵甄家三少爷，所有人都吓了一跳，消息很快就传到应天府。
　　甄家是金陵顶流的世家豪门，权势背景非同小可，甄家三少爷甄世文，虽然行三，却是甄家长房嫡长子，身份非同一般。
　　贾雨村听到消息，也不敢怠慢，亲自带着仵作赵安过来查探案情。
　　仵作赵安查验过尸体，从正屋出来，贾雨村急忙问勘验结果。
　　赵安说道：“死者甄世文和玉娘，推测死于子时三刻左右，当时两人正在行房，警惕性应该很低。
　　凶手入室之后，快速将两人杀死，并盗走玉娘的不少值钱的首饰。”
　　贾雨村说道：“那便是谋财害命！”
　　赵安说道：“的确像是谋财害命，但在下仔细看过两人死因，甄世文脖颈一刀，玉娘心房一刀，都是一刀致命。”
　　据住在隔壁的丫鬟翠儿的描述，当时两人在房中，似乎和寻常没什么两样，应该两人中刀之时，连大声呼救都来不及发出。
　　所以丫鬟翠儿直到早上进房，才发现两人遇害。
　　凶手的杀人手法，如此干净利落，绝对不是一般盗贼能做到的……。”
　　……
　　锦衣卫千户葛贽成听到消息，也急忙赶到秀春街。
　　昨日他对三十多名火器私坊囚犯用刑，始终毫无所得，本准备硬着头皮，孤注一掷，去甄府传唤甄世文，入千户所问话。
　　他想好即使不能上刑，也要出尽手段，从这个世家子口中挖出实情。
　　却没想到今日一大早，就传来甄世文被杀的消息，他连忙派人撤回去甄府传人的校尉，以免这种关口留下话柄。
　　葛贽成进了小院正屋，看过两具一片狼藉的尸体，脸色阴沉难看。
　　自己顺利抄灭火器营造私坊，但没有得到想要的东西，正准备在甄世文身上下功夫。
　　没想到这人突然被杀了，这死的时辰，未免也太及时了些，实在有些诡异。
　　而且甄世文死在外室家中，午夜私房之内，充满市井艳糜之气，里外都是一副常见的谋财害命场面。
　　葛贽成心中沮丧无比，他觉得上苍何其不公，似乎有一双看不见的大手，将他妄想摆脱困居的所有企图，以凌厉之势中途斩断。
　　……
　　金陵，钦差官驿。
　　贾琮一大早就收到郭霖传信，让他来钦差官驿议事。
　　他到了官驿之后，见到不仅郭霖在座，还有应天知府贾雨村、锦衣千户葛贽成都在，各人脸色神情凝重。
　　当知道甄世文昨夜在秀春街外宅被杀，着实也吓了一跳。
　　葛贽成说道：“郭公公，这次查抄城外火器营造私坊，寻获用于锻造火枪枪管的精铁，就出自甄家店铺库房。
　　卑职本想将甄世文带回千户所问话，可他在这个节骨眼上被杀，必定是有人杀人灭口，甄家依旧和此事难逃干系！”
　　贾琮在旁边一言不发，冷眼旁观，隐约觉察出葛贽成话中的用意。
　　葛贽成本就想将甄家牵扯进私造火器之事，以此为功，达到自己的目的。
　　甄世文突然被杀，让他失去牵连甄家的借口，不过他还是没有死心。
　　依旧在郭霖这个钦差面前，以言语构陷牵连甄家，借着郭霖的特殊身份，企图将这件事坐实。
　　……
　　在葛贽成看来，郭霖身为嘉昭帝心腹内侍，定对与太上皇关系密切的甄家，勾连入火器私造谋逆之事，会喜闻乐见。
　　当初发现城郊火器私造作坊，他将郭霖和贾琮牵扯进来，不就是为了类似的目的。
　　可是郭霖也不是平庸之辈，不然不可能在嘉昭帝身边十几年，依旧可以荣宠不衰。
　　他刚到金陵之时，或许很多事情并不清楚，才被葛贽成不明不暗的摆了一道。
　　但如今郭霖却已慢慢回过味来，甄世文已死，葛贽成并无实证，还是牵强将以言辞诬连甄家，他仔细一想便猜出对方心思。
　　郭霖身为嘉昭帝心腹内侍，自然清楚圣上和太上皇的隐约对峙，那是父子帝王之间，最隐晦难言的忌讳，不容为外人道。
　　郭霖根本没必要像葛贽成一样，为洗脱杜衡鑫被杀的罪责，如此铤而走险，去轻易触碰这个马蜂窝，他又不是嫌自己命太长。
　　“葛千户，金陵出现火器私造工坊，此乃谋逆之举，兹事体大，咋家定会上奏圣上。
　　你口口声声说甄家牵扯此事，又没有实证确认，相关言语都是揣测之言，如果能够作准。
　　咋家的奏书上，会详述金陵火器私造工坊之事，但是关于甄家的妄断之语，却不会写到上面，以免有欺君之嫌！
　　至于你锦衣卫的奏报，想要怎么写，那是你葛千户的事，咋家也管不着。”
　　郭霖说完这番话，回头看了贾琮一言，微微笑道：“贾监正以为咋家这话，可有道理。”
　　贾琮心中明白，郭霖是拉自己站队，正色说道：“郭公公明辨秋毫，句句在理，贾琮同感。”
　　葛贽成听了这番话，心中发苦，大家都不是省油的灯，自己摆了对方一道，这么快就被对方回敬。

第四百五十八章 闱院谁多情
　　金陵，荣裕坊，甄宅。
　　大宅内外开始挑幡挂白，来往下人腰系孝带，阖府都充满哀伤之气。
　　甄芳青身穿素色衣裙，发簪白花，清艳标致，风姿卓绝动人。
　　她来回忙碌，指挥下人布置灵堂，安排接待到府致悼的亲朋。
　　这时二房刘显家的来说，贾家威远伯来府致悼三公子。
　　自甄世文的死讯传来，甄家一片混乱。
　　甄老太太听闻噩耗，气痛之下，一病不起。
　　甄世文是甄家长房长子，世家大族之中，地位特殊尊贵，是甄家未来传家之人，再没想到竟然年轻横死。
　　而且事情还不止于此，据应天府传来的消息，甄世文死在外室女人床上，遇害之时，正在和那女人行苟且之事……。
　　甄家的长房长子，死于非命也就罢了，死状还如此不堪入目，实在让金陵甄家颜面尽丧。
　　甄老太太听闻长孙丧命，本就悲痛万分，又得知他还死的这等丑怪。
　　让尊贵体面一辈子的老太太，羞愤难当，没被立刻气死，也算命大。
　　而甄世文的父亲甄应嘉，官居正三品金陵体仁院总裁，一向以清贵自许。
　　听闻儿子荒唐死状，不知是不是羞愧比悲愤更多，大叫一通逆子之后，便躲着没脸见人。
　　甄大太太听闻儿子死讯，已哭晕过去几次，如今还人事不省。
　　甄应文的太太听说丈夫死在姘头床上，要死要活几次，如今一班丫鬟婆子正时刻守着，生怕再闹出人命。
　　甄家剩下的同辈子弟，只有那个宛如贾宝玉的甄宝玉。
　　不过那是个只懂和丫鬟逗趣厮混，伤春悲秋，无病呻吟，如同贾宝玉一样的废材，自然也做不了什么事。
　　因此，甄世文的后事，只有甄芳青这个未出阁的姑娘，带领家奴主持料理。
　　堂堂世家表面上富贵荣华，门庭显赫，但只要稍有风吹草动，便显示出子弟无能、虚弱干瘪的内里，不得不让人唏嘘。
　　甄芳青以姑娘身份料理丧事，到府悼念的老亲和官场故旧，都由管家安排人手接待。
　　但是听说贾琮上门悼念，却让刘显家的将贾琮请到安静的偏厅，自己要亲去相见。
　　刘显家的听了微微一愣，三姑娘以女子之身，料理三少爷的后事，为了回避嫌疑，所有悼灵外客一概不见。
　　但她对这位少年威远伯，却不顾嫌疑，要亲自相见，对他终归还是不同的。
　　……
　　在甄府外院一处安静的偏厅，刘显将贾琮带到这里，让丫鬟奉上香茗，便退了出去。
　　没过一会儿，贾琮便看到甄芳青进来。
　　贾琮见她换了一身男装，神情难言憔悴，但依然清丽秀雅，风姿玫然，雪白晶莹的俏脸上，梨漩微显，盈盈动人，容色极美。
　　甄芳青说道：“多谢玉章到府悼念家兄。”
　　贾琮回道：“三姑娘见外了，贾甄两家是世交老亲，令兄亡故，上门哀悼，是应有之礼，还请三姑娘节哀顺变。”
　　甄芳青问道：“我听闻前几日，玉章曾与锦衣卫出城，在西城郊外剿灭了一处火器私造工坊？”
　　贾琮见甄芳青只是寒暄两句，话题陡转，便问到了关键之处，便已猜到了她的心思。
　　“不错，而且锦衣卫还从工坊之中，查抄到部分未用完的奥斯曼精铁，并确定这批精铁来自甄家海云阁库房。”
　　甄芳青没想到贾琮话语如此直接，心中微微一震，明媚的双眸对着他凝视片刻，见他目光沉静，温和安宁，脸色不禁微微一红。
　　她瞬间便明白过来，贾琮并不是单单来悼念亡者，心中不禁生出一丝柔情。
　　口中却说道：“这批奥斯曼精铁，的确存放在海云阁库房，不过多日之前，已经被人劫走。
　　家兄突遭横祸，总觉得有些蹊跷，玉章有何可以教我？”
　　贾琮微微沉吟，目光却往偏厅门口看去。
　　甄芳青一下明白过来，说道：“这处偏厅位置安静，我已让显叔屏退左右下人，玉章有话尽管说来，勿须顾忌。”
　　贾琮说道：“我听应天府的人说，令兄被害的地方，虽然有女子金银首饰失窃，听起来像是谋财害命。
　　但是令兄和那女人的致命伤，都是一刀取命，干净利落，连呼救都来不及发出，普通盗贼绝没有这种手段。
　　我想令兄一定知道某些让人忌惮之事，多半是被人灭口！”
　　甄芳青听了脸色苍白，她虽然精明过人，但毕竟只是个女子，听到这些自然会觉得害怕。
　　而且贾琮说的杀人灭口，她也多半能猜出其中原因，大房三哥必定介入火器营造私坊之事，而且知道其中底细。
　　所有，一旦火器营造私坊被官府查抄，工坊中的精铁被查获，有人担心他泄密，才会将其杀死灭口。
　　虽然这只是推测，但大房三哥屡次走私火枪，藏匿能打造枪管的奥斯曼精铁，还有海云阁那场奇怪火灾。
　　这些事情之间隐约存在联系，绝不会是空穴来风，世上也没有这么多巧合。
　　贾琮说道：“锦衣卫因令兄的缘故，一直查探甄家和火器私造的牵连，但我相信以三姑娘睿智，必定不会沾惹这等隐祸之事。
　　眼下令兄亡故，锦衣卫也就失去了牵连的线索。
　　历来豪门大族，总有子弟行为不肖，给家门埋下隐祸，如今正是亡羊补牢之时。
　　三姑娘主导甄家生意，正好对甄家名下生意革除旧弊，以免一旦事发授人以柄。”
　　其实，贾琮身为火器司监正，朝廷命官，甄家又有牵连火器私造的嫌疑，方才他那番话已有些越线。
　　……
　　他今天以悼灵为名，只是作为试探，甄芳青亲自出来见面，他才会说了这番话。
　　葛贽成居心叵测，步步紧逼，贾琮意识到甄家已渐落入风暴旋涡。
　　或许在不久的将来，甄家会因此面临大祸……。
　　风姿卓绝的甄芳青，让他联想到曾经处境凄凉的邹敏儿。
　　因为，一旦锦衣卫找到构陷甄家的实证，私造火枪这等形同谋逆之罪，逃不过一个抄家灭族的下场。
　　到了那时，像是甄芳青这样的女子，即便再卓绝出色，必定就会像当年的邹敏儿一样，命途悲惨，不得善终。
　　他不希望甄芳青有一天会走邹敏儿的老路。
　　他因为机缘巧合，帮助邹敏儿摆脱不堪命途，但这种事可遇不可求，可一不可再。
　　或许是这才略卓绝的女子，一直让他有些惺惺相惜。
　　也或许是迎春信中提到的，那个明显有些缥缈的赐婚之说，让他心中生出莫名的怜悯。
　　总之，他将这番话提示给甄芳青，也让自己内心隐然的冲动，得以平复，意念得以通达。
　　甄芳青美眸如水，闪闪明亮，他知道以贾琮的身份和立场，会对自己说出这些话，已是一份极大的仗义。
　　自从家中筹谋赐婚之事，加上贾琮人物出众，早就勾起甄芳青心中情念。
　　只是她和贾琮交往不多，空有思慕之念，却不知对方心中如何？
　　今日两人相会，原来他也将自己放在心上，想到这些，甄芳青内心震颤，柔情百转，心中欢喜。
　　望着贾琮说道：“玉章良言高义，世交情义，芳青铭记在心。”
　　贾琮说完想说的，便告辞离开甄府，甄芳青望着他离开的身影，心绪难以平静。
　　……
　　金陵，富源客栈。
　　客栈二楼的上房，已被人包了六七日。
　　客栈掌柜知道住上房的客人，是来自神京的贵人，家资甚是浑厚，日常吃食都点最好的。
　　这样的住客，对客栈掌柜来说，自然是多多益善，只是这神京的客人，也有一些古怪之处。
　　这人自入住客栈，便极少出房间，外人看不出他来金陵是经商，还是探亲访友。
　　每日他的随从都会进出房间几次，之后又会离开客栈，不知去办什么事情。
　　这样的情形持续了几天，客栈掌柜和伙计，都有些熟视无睹。
　　有些南来北往的大客商，腰缠万贯，财大气粗，行事便生出傲慢怪癖，也是常有的事。
　　那掌柜自然不知道，住在二楼上房的客人，根本不是什么有怪癖的大客商，而是神京北静王府长史刘永。
　　……
　　此时，二楼上房之中，一个随从打扮的人进了房间，对房中一个男子说道：
　　“长史，今日城中已传出消息，金陵甄家大房甄世文，在秀椿街的外宅被人杀死，事情闹得很大，应天府和锦衣卫的人都出动了。
　　甄府那边已乱成一团。”
　　那男子一听这话，脸上神情微微一变，在房中来回走走动，似乎在思量踌躇。
　　那随从问道：“长史，你到金陵之后，便一直没有露面，如今甄世文横死，他毕竟是王妃的同胞兄弟，我们是否上府悼念一番。”
　　当日刘永和郭霖同一天离开神京，他们也是前后脚到达金陵。
　　他刚到达金陵，便遇上郭霖在太平门宣旨，紧接着金陵城中波澜不断。
　　刘永能做到北静王府的长史，心思城府自然不俗，面对金陵城中动荡的形势，他改变了和甄世文见面的打算，只在客栈中静观其变，
　　他听了属下一番提醒，目光游离不定，说道：“绝对不可，越是这种情形，我们更加不能露面。
　　眼下这个关口，北静王府的人偏偏到了金陵，外人一定会牵扯怀疑到王爷，岂不是自蹈险境。
　　你马上准备车马，收拾行装，今日就离开金陵，就当我们从没来过。
　　甄家长房长孙出事，风波不会就此平息，我们加快脚程，火速返回神京！”
　　客栈掌柜正让厨房准备精美菜肴，这是二楼上房那位豪客事先预定。
　　这样出手阔绰的客人，可是掌柜的香饽饽，所以诸事伺候十分用心。
　　掌柜正忙碌之时，却见那客人的随从过来结账，一时让他有些愕然。
　　没过一会儿，客栈掌柜便见那上房的客人，匆匆上了马车，在五六个骑马护卫的簇拥下，离开了客栈，消失在日暮低垂的金陵城中。
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳殿。
　　神京的初秋，已能感到一丝清晰的寒意，不像千里之外的金陵，还会有些许残存暑热。
　　空荡的大殿里，兽鼎铜鹤吐着袅袅焚香，如兰似麝，令人愈发神清气凝。
　　嘉昭帝上过早朝，返回乾阳殿中，便有内侍呈上宣旨钦差郭霖的奏本。
　　嘉昭帝精神微微一振，按来回行程计算，郭霖到金陵还没几天时间，就已发回了奏本。
　　这只能说明金陵水监司大案，已有了巨大进展，甚至到了功成圆满的地步，不然郭霖不会如此快就奏报。
　　嘉昭帝展开奏本，仔细阅读，脸上生出喜色。
　　大殿中嘉昭帝的声音回旋不定，话语中充满赞许之音：“贾琮不负朕望，不到两月时间，就将金陵大案稽查明晰，主犯全部落网！”
　　因为郭霖下金陵传旨，如今乾阳殿伺候的内侍，只是郭霖手下一个六品内侍，名叫袁竞。
　　他是第一次在乾阳殿伺候，所以有些诚惶诚恐。
　　以往早朝之后，嘉昭帝都是闷头批阅奏章，一直到深夜。
　　除了有大臣入殿奏对，圣上极少开口说话，
　　更不用说如此欢欣的自语，袁竞也是第一次听到，心中稀罕之下，倒是一下子让他注意到贾琮的名字。
　　他曾听宫人说过，贾琮是荣国贾家子，大周朝最年轻的伯爵。
　　嘉昭帝看到奏书的最后部分，眉头不禁紧皱，脸色已显出怒色。
　　一侧伺候的袁竞，见到皇帝方才还一脸欣喜，转眼便满脸阴云，心中暗自心惊。
　　突然听到圣上对他发话：“给朕传司礼监执笔！”
　　袁竞恭声应了，连忙出去传人，没过一会儿，司礼监诏书笔录太监进了大殿。
　　嘉昭帝说道：“传朕旨意：金陵水监司大案，诸事稽查透彻，主从之犯，尽皆缉拿，朕甚嘉许，令郭霖、贾琮回京复旨。
　　敕令大理寺、刑部派员南下金陵，处置大案主从要犯，明正法典，以正国纲。
　　金陵锦衣卫千户葛贽成怠职无能，致使金陵大案主犯，闹市之中，遇刺贼寇之手，令锦衣卫指挥使司下文斥责。
　　限其十日之内缉拿凶犯归案，逾期不获，革职查办……。”
　　等到执笔太监笔录完圣旨，嘉昭帝可能说话急促，忍不住咳嗽了几下，气息显得摇动短促。
　　他对身边的袁竞说道：“朕最近精神不佳，常有气喘阴咳，你去传太医院李成明，入殿给朕把脉。”
　　袁竞说道：“启奏圣上，奴才方才去司礼监传人，正好看到太医院正李成明，往清和宫方向而去，必定是为甄老太妃诊病。
　　奴才这就去请来。”
　　嘉昭帝皱眉问道：“甄老太妃最近身体欠安？”
　　袁竞答道：“回禀圣上，据说前几日甄老太妃受了风寒，病势缠绵，一直不得好，太医院正已数次诊治，但一直未去病气。
　　这段时间，上皇每日都会去清和宫探望老太妃。”
　　嘉昭帝听了原因，目光微微一凝，说道：“原来如此，老太妃年过八十，身子荣养不易，不用去叫李成明了，让他专心给老太妃诊治。
　　去太医院给朕另找一位太医……。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母一大早，便叫了宝玉过来，陪自己吃过早食。
　　没过一会儿，王夫人带着薛姨妈和宝钗，也到荣庆堂请安闲坐。
　　宝玉和贾琮同岁，过了年就是十五岁，按贾府的规矩，少爷过了十五，都会先安排两个屋里人，寻亲也会提上日程。
　　所以最近王夫人和薛姨妈来荣庆堂问安，必定会带上薛宝钗。
　　薛姨妈虽看上了贾琮的权势和前程，但知道自己女儿多半无法匹配，所以对自己姐姐的做派，也装作不知，总要给女儿留条后路。
　　宝钗虽然聪明，但毕竟年纪稚嫩，还没有王夫人和薛姨妈这等世故曲折，问安长辈也是礼数，自然不会不来。
　　几人才说了一会子话，外头迎春从东府过来，带了黛玉、探春、惜春等姊妹，过来给贾母问安。
　　荣庆堂里的气氛一下变得热闹起来。
　　贾母见了迎春带了姊妹们过来，心里更觉得这二孙女乖巧懂事。
　　……
　　迎春上身穿水蓝底子折枝刺绣对襟，里面是白色交领中衣，下身是件白色百褶裙。
　　姊妹之中迎春最年长，身子已出落得玉立婀娜，愈发显得青春动人。
　　如今贾母看迎春可是愈发顺眼。
　　自己这二孙女从小腼腆内向，沉默寡言，针戳了都不知喊疼的性子，也怪不得府上奴才，背后都叫她二木头。
　　可是这几年功夫，不知是不是长大开窍的缘故，竟一点点变得不一样起来。
　　特别是迎春搬到了东府，当了她兄弟的家，竟像是换了个人一样。
　　虽然日常还是话语不多，但是举止言谈，愈发娴雅静气，落落大方，和小时候的腼腆拘谨，大不相同，看着让贾母喜欢。
　　上次宫中的大孙女，派了心腹丫鬟到府上送寿礼，迎春那番言语和应对，又体面又妥帖，实在让贾母刮目相看。
　　日常西府的娘们也说些东府的事情，都说那边府上的奴才做事勤勉，规矩严谨，比西府这边还强上几分。
　　虽听说东府的奴才都是从南边精挑细选买来，不过那府上里里外外，井井有条，也少不了自己这二孙女用心打理。
　　贾母想到这些，更加觉得自己那孙子是个有运势的，
　　往日在西府不显山露水的二丫头，被他接到东府去养，一下就变得剔透能干起来。
　　把他的府邸打理的妥妥当当，由着那小子在外面折腾，不用他操一点心。
　　贾母往日最看重的孙女，除了入宫八年的元春，便是三丫头探春，却没想到一向不声不响的二丫头，竟也是一块真宝。
　　……
　　等到姊妹们各自坐了，贾母便问迎春：“你那兄弟在金陵，可有来过书信，他在那边可都妥当。
　　可别像上两年那样，在金陵得罪了亲戚，给我带一堆闲话回来。”
　　迎春听了微笑道：“老太太多虑了，琮弟下金陵之后，寄过两府家信回府，他在金陵一切妥当。
　　而且，这次琮弟这次奉旨下金陵，办得是工部的日常衙务，和金陵那些老亲并无关联，又如何会给老太太生出闲话来。”
　　一旁的王夫人手中转动念珠，微笑说道：“琮哥儿是个有能为的，到了那里都能做出奇异的事情。
　　上两年他去金陵，刚开始不也是给先太后抄写经文，听着比这次还要安逸些的事情。
　　后来不是也变了样子，又是破案，又是拿贼，闹出好大一场动静。”
　　贾母听了王夫人这话，也觉得很有道理。
　　迎春听了王夫人的话，心中一阵古怪，却并不好回话。
　　黛玉却听出自己二舅母话中阴阳怪气，表面上说三哥哥有能为，暗地里还不是在说三哥会惹事。
　　黛玉心中虽然不快，但她毕竟是贾琮的表妹，不好多做表态，免得给贾琮生出闲话。
　　突然堂中一个悦耳爽脆的声音响起：“三哥哥上次去金陵，可出了多大彩头，回来就被圣上封官，三哥的姨娘还追封了诰命呢。”
　　众人循声看去，说话的正是探春，见她正端着茶盅喝茶，似乎刚才不过随口闲聊，只是一张脸儿微微红晕，显得英媚动人。
　　探春刚才听了贾母的话，心中有几分不服，三哥哥前几年去金陵，给贾家挣来了多大的体面荣耀。
　　老太太却只记得几个史家亲戚的抱怨，都好几年了，还是耿耿于怀。
　　虽说这一年以来，老太太对三哥哥的态度和缓不少，但是心底深处终归不亲，即便三哥哥再出色，她看到总是他不好的地方。
　　……
　　黛玉听了却有些担忧，探春妹妹日常机敏过人，只是太过维护三哥，竟忘了这桩缘故。
　　却不知在老太太面前，夸三哥如何有本事都不打紧。
　　唯独不能提三哥姨娘被追封诰命的事，那可是外祖母的心病。
　　在贾府怎么些年，黛玉早就听说贾琮生母那些故事，知道这是外祖母心中最大的疙瘩，连当年外祖突然病故，她也归罪到此事。
　　外祖母对三哥哥自小如此冷淡，都是因厌恶三哥哥生母的缘故。
　　果然，贾母听了探春最后那句话，脸上有些不好看，只是自己三孙女不过随口一句，她也不好太显在脸上。
　　说道：“琮哥儿爵位也有了，一份家业也置办出来了，依我看再不必这样，一年到头东奔西跑折腾。
　　还不如消停一些，像我的宝玉一样，安安稳稳在家过太平日子，不用去冒外面那些风险，大家也都省心些。
　　如今可是太平年月，不像老太爷那会子，需要灭国开疆，凭他再立下大功，难道还能挣个侯爵国公回来。”
　　贾母这边正说着，外头婆子来报，说二老爷下衙回府，正好入内院，说有喜事要和老太太说。

第四百五十九章 何以谋天下
　　金陵，栖霞山麓。
　　两辆马车前后紧随，奔跑在翠色苍茫的山道上。
　　自从郭霖向神京发出奏疏，上报水监司大案功成始末，贾琮便等宫中谕旨下达，就可返回神京复命。
　　他留在金陵的时间已不多，或许正是这样的原因，在裕民坊宅院，他总是被满溢的温柔对待。
　　今天乘着天气明媚，他陪秦可卿和曲泓秀去大慈恩寺还愿，同行的还有宝珠和瑞珠。
　　本来大慈恩寺还愿，是他许诺给可卿的，行程也是可卿安排的，不过可卿一定拉上曲泓秀同行。
　　贾琮隐约感到，她们两人有种异样的默契，可能可卿早就看出，自己和曲泓秀之间早变得不同。
　　女人在这方面的直觉，如何高估都不为过。
　　但是两个应该对立的女子，偏偏相处的十分亲密融洽，或许在同时面对贾琮时，也流露出些许醋意，但并无关大局。
　　当初可卿和离回家，父亲逼迫，走投无路，逃到金陵。
　　她和曲泓秀携手经营鑫春号，朝夕相伴，相互依靠，甚至比和贾琮一起的时间都久。
　　这种相濡以沫的情义，彼此习惯对方的存在，或许也是她们能相互包容主要原因。
　　士大夫当世的时代，让女人对男人的宽容总是多些……。
　　闻着两边沁人芬芳，或灿如玫蕊，或绝伦秀美，一颦一笑，都是人间胜景
　　同车之中，每次他想一亲芳泽，偷摸做些搂腰牵手的亲密。
　　刚刚就要得逞，手臂总会被人不轻不重的掐捏.
　　似乎有种古怪默契，一致对外，断然制止，他甚至都分不清是谁的手对自己处刑。
　　这种坚持和抵制的过程，成为一路之上，马车之中暗中进行，持续不断地甜蜜游戏和对抗，并且贾琮一直处于下风。
　　只有中途马车休憩，偶尔有人下了马车，贾琮才能反败为胜，剩下另外一人，再无法决然抗拒他的亲昵，红着脸由着他作怪。
　　马蹄轻健，和风细细，除了那些心跳诱人的片段，更多的是轻声笑语，说话逗趣。
　　贾琮有些希望，自己是否可以再懈怠一些，甜蜜古怪的旅程不要结束，让自己可以暂时远离，那些层出不穷的算计和阴谋。
　　……
　　或许是因为这次下金陵，贾琮见识了太多魑魅魍魉。
　　这次他奉旨南下，经过一番辛苦努力，他相信水监司大案遗毒已全部肃清。
　　他也相信杜衡鑫就是这件案子的真正主谋。
　　但是发现的许多隐晦线索，都在提示他一件事，杜衡鑫之所以会成为水监司大案主谋，其背后是有一股力量在推动和演变。
　　直到杜衡鑫落网，南直隶卫军体系就已有金陵卫、苏州卫、水监司等衙门同流合污。
　　如果两年之前，他没有机缘巧合介入水监司大案，这桩惊天大案也从没被曝光，杜衡鑫、邹怀义等一干要犯，一直逍遥法外，为祸江南。
　　那么数年之后，金陵都指挥使司下属五卫一司，必定要被这件要案全部侵蚀殆尽。
　　镇守江南六州一府的数万卫军，将会腐朽不堪。
　　大周江南半壁河山，将会出现巨大的戍卫黑洞。
　　那时，如果有人像当年杜衡昌一样，勾结隐门暗势，在卫军腐败的江南，振臂一呼，或许须臾之间便能夺取江南半壁河山。
　　当年周太祖立足金陵，北望异族，逐鹿中原，这等枭雄争霸之事，未必就不能重新上演。
　　他相信自己的猜测不是毫无根据，也绝对不是无的放矢。
　　如果他的推测就是事实，那么水监司大案流毒金陵，不过是一个通天阴谋的冰山一角。
　　十五年前，杜衡鑫一个名声败坏的卫军百户，为何会有人全力扶持他上位。
　　杜衡鑫炙热功名，不择手段，又饱受嘉昭帝的排斥和冷落，他扭曲的心性和炙热的欲望，不正是滔天祸患的最佳温床。
　　他每一次晋升官职，似乎都有一阵隐藏力量在暗中驱动。
　　杜衡鑫刚被扶上水监司千户的位置，正好有了一场大败倭寇的全胜。
　　在他刚坐稳都指挥衙门指挥佥事之位，首官都指挥使偏偏就突然暴毙。
　　而竞争金陵都指挥使的唯一对手，正好是为嘉昭帝所忌惮，出身四王八公之一齐国公陈翼。
　　诸多看似无关，却隐含巧合的因素，使杜衡鑫最终奇绝上位，渔翁得利。
　　这世上有一次巧合并不奇怪，但有这么多巧合，那就多半有些蹊跷。
　　所以，甄芳青的父亲甄应泉，那个扶持杜衡鑫上位的金陵商贾，曾让贾琮十分怀疑，但这人偏偏在五年前就已失事于海难……。
　　曲泓秀见贾琮眉头微蹙，坐在那里愣愣出神，也不知在想些什么，把自己柔滑纤细的手掌，悄悄放在他手中，让贾琮下意识的握住。
　　……
　　此时马车停了下来，贾琮等人下场，眼前一座恢弘的庙宇展现在眼前，依山而建，重楼攀升，飞檐叠嶂，精美肃穆。
　　上次贾琮离开金陵之时，只是抄写完礼部钦定的十三部佛经，其实那是大慈恩寺只落成了大部分主殿，并没有全部完工。
　　这次也是贾琮第一次看到，完整落成的大慈恩寺。
　　这个地方对他来说，也有特殊的意义，当年他奉旨为大慈恩寺抄写经文，并由此得到莫大的机缘。
　　他也是在这个地方和秦可卿相识，还在大殿落成开光大典上，找回了死而复生的芷芍。
　　路上可卿告诉他，大慈恩寺观音殿的观音菩萨最是灵验，金陵城中的姑娘小姐最爱到这里许愿。
　　而且观音殿中的观音立像，据说是依照皇帝生母宪孝皇太后的容貌所塑。
　　这让贾琮想到嘉昭帝的生母，在世时只是个寂寂无名的宫女。
　　嘉昭帝的出身和血统，在皇家子弟之中，算是十分平庸。
　　不管是邹敏儿和他讲述金陵杜家典故时，提到的十五年发生在神的帝位更迭之事。
　　还是邹怀义秘帐之中，记录当年吴王之乱，齐王登基，太上皇退位等秘闻。
　　它们对当今圣上都有相似的描述，嘉昭帝在登基之前，只是位平庸无奇的皇子，并不为太上皇所重，或许和他的血统出身，多少有些关系。
　　而同样被提起的吴王，却是完全是另一副摸样。
　　吴王的生母是太上皇最宠爱的赵贵妃，据说出身十分尊贵。
　　吴王人物俊朗，文武双全，光彩耀眼，在皇族子弟之中，无人能出其右。
　　不仅最被太上皇器重，还得朝堂众臣推崇，都以吴王为继统之人。
　　可最后的结果却完全相反。
　　光彩耀目的吴王，事败身死；寂寂无名的齐王，奇绝登基。
　　为什么邹怀义的秘帐之中，会特地记录这些事情，秘帐的最后被撕掉的两页，上面到底记载了什么内容？
　　对于贾琮来说，金陵水监司大案已经完结，但随着他接触愈来愈多的信息，留在心中的疑团，似乎与日俱增。
　　这次返回神京之后，或许可以找一些机会，从柳静庵或贾政这些长辈那里，了解一些当年的旧事。
　　……
　　神京，荣国府，荣庆堂。
　　贾母等人听说贾政有喜事要说，都有些面面相觑，荣国府的日子一贯四平八稳，日常极少有什么波澜。
　　李宫裁照例便带了迎春、黛玉等姊妹避入后堂说话。
　　荣庆堂中只留下贾母、王夫人、薛姨妈等人。
　　没一会儿，就见换了官服的贾政，满脸笑容，神情抖擞的进了荣庆堂。
　　荣国府中贾赦好色荒唐，邢夫人贪鄙好财，所以贾母觉得长子夫妇上不得台面，心中一向不喜。
　　贾母心中最爱还是清正规矩的次子贾政。
　　当初荣国公贾代善留下遗命，长子袭爵，次子袭府，是有违常规的别情之举，如果没有贾母鼎力支持，也是不容易成事的。
　　荣国到了玉字辈一代，贾琏是长房嫡子，虽也得贾母喜爱，但却不如二房宝玉受宠。
　　府上的姑娘小姐中，贾母最看重的孙女，依旧是二房的元春和探春，大房的庶女迎春显得可有可无，存在感很低。
　　只是这几年长房出了一个贾琮，一枝独秀，风光耀眼，夺走贾家玉字辈子弟所有的光彩，连迎春也跟着亮眼夺目起来。
　　这种变化对贾母来说，虽有些遗憾，但终究也不算坏事，反正都是自己的孙子孙女，多些体面事情，总比没有的好。
　　但是对王夫人来说，却是日益屈辱的心病，眼睁睁看着大房那庶子风光，自己的宝玉却依旧一事无成。
　　所以，她一听到自己老爷说要报喜，手中念珠便停了下来，心中生出不好的预感，贾家子弟之中，除了那小子，谁还能折腾出什么喜事。
　　……
　　贾母见贾政进来，笑问道：“你每日都呆在衙门里，怎么就听到喜事了，说来我们也乐一乐。”
　　贾政笑道：“今日儿子下衙的时候，有消息灵通的同僚，特意来和儿子说，钦差郭霖从金陵发来奏疏，
　　奏疏上说琮哥儿在金陵侦破江南卫军大案，而且领军下姑苏和沿江水道，屡出奇谋，缉拿要犯。
　　主犯金陵都指挥使杜衡鑫、苏州卫指挥罗雄、逃犯周正阳等悉数落网，金陵官场民间牵连从犯一百五十余人，也尽数落狱。
　　圣上对琮哥儿在金陵之功，甚为嘉许，已下诏书急送神京，让他回京复命。”
　　王夫人听了贾政略有激动的话音，脸上神情都不自禁一垮，自己的卦果然没错，那小子心思够深，每次出远门，必定是要捞些功劳回来。
　　自己老爷说他的事情，又何必这般喜形于色，这小子又不是他儿子，也用得着这等开怀……。
　　贾母听了这话，心中忍不住咯噔了一下，她并不觉得这事值得高兴，只是听清楚那小子又办大案，抓了一百五十多人。
　　金陵那边这么多人遭殃，不会像上次那样，金陵那些老亲，比如史家也有人落难。
　　以那小子的邪性，只是不怕真说不准，到时岂不是又有闲话生出来。
　　贾母皱眉问道：“不是都说他奉旨下金陵，只是办理工部日常衙务，怎么又像上回那里，又是破案拿人，闹出找这么大动静。”
　　贾政笑道：“儿子刚开始也有些纳闷，后来有知事的同僚解说，上次金陵卫指挥周正阳犯案，朝廷本要下旨法办。
　　可神京有官员交通外官，泄露朝廷机密，让周正阳提前逃遁，圣上虽命推事院予以严惩，却深以为戒。
　　他让琮哥儿下金陵组建火器司分部，只是明旨昭告，内里是让他领秘旨，主责侦缉金陵卫军大案，可见琮哥儿极得圣上器重。
　　此次他又立下大功，回京之后必定会有所封赏，我荣国贾家再添风光，可不是喜事一桩。”
　　贾母又连忙问道：“这次他在金陵拿了这么多人，金陵可有我们许多世家老亲，他们可有子弟因此遭殃？”
　　贾政听了这话，微微一愣，说道：“这事儿子倒不清楚，也没听同僚说起。
　　如果金陵亲族子弟，此次也犯事下狱，必定是他们行为不检，触犯国法，那也是罪有应得。
　　老太太虽宽厚悲悯，这等事也不用放在心上，自有律法明典惩办他们。”
　　……
　　贾母一听儿子这话，心里憋屈难受，这老儿子虽得自己宠爱，但未免太过天真迂腐，根本没办法好好聊天。
　　只希望东府那小子，这次从金陵回来，不要又给自己捅些篓子回来。
　　不过只怕不太容易，那小子做事一贯冷厉难测，哪天把亲戚长辈的脸面放心上……。
　　本来贾政说的是好消息，可是贾母几句对答，荣庆堂中的气氛却变得有些沉闷。
　　王夫人自然不会捧贾琮的场面，还是薛姨妈出言缓和气氛。
　　笑道：“老太太这可真是喜讯，我到府上时间不长，可这耳朵都快听出茧子了，从没见过哪家哥儿，像琮哥儿这么有本事的。
　　他但凡只要出门，必定要给老太太挣来体面，我薛家没这个命数，出不来这种子弟，我如今最羡慕的可是老太太你了，养出这么了得的孙子。
　　按这个势头下来，琮哥儿再出几趟远门，只怕封侯封公都是有的。”
　　贾母虽担心像上次那样，贾琮在金陵搅风搅雨，连累老亲娘家也出点状况，不过还是没准信的事。
　　如今听了薛姨妈捧场的好话，心思也不禁松了，那小子做事称皇帝的心，怎么说对贾家也是好事。
　　淡淡笑道：“薛家太太过誉了，他这等年纪，就有了这样的排场，已经有些过了，人可是要知足的。
　　再说如今可是太平年月，凭他在能折腾，也没有封侯封公的命数。
　　只是他这一年到头，没几日在家里安生的，都在外面起劲折腾，还尽做些刀枪血兵之事，万一做出祸来，到时候那个给他收拾。
　　我倒是希望他府上过些安生日子，大家彼此都干净轻松。”
　　薛姨妈笑道：“但凡有本事的儿郎，加上年纪又轻，那里能在家呆得住的，必定都是要四方行走的。
　　不要说琮哥儿这样出色的，就说我家那个糊涂孽障，还整日整日的不着家呢。
　　但凡家中的儿郎，只要年岁大些，成了亲安了家，心思就定下来了。
　　琮哥儿也必定如此，到时就会安生在府上，给老太太你尽孝。”
　　……
　　薛姨妈只是说些顺耳的客套话，但其中定亲安家的话头，贾母听在耳中，却心中不由一动。
　　她突然想起前些日子，宫中甄老太妃送来云雾宝茶做礼，以示亲近之意。
　　还有保龄侯陈氏上门提醒，甄老太妃筹谋贾琮和甄三姑娘赐婚之事。
　　贾母自然不愿意贾琮娶外家之女为妻，她一向想着让贾琮给她娘家增添威势，娶自己的侄孙女史湘云为妻。
　　薛姨妈刚才无心之言，一下子勾起贾母的心思。
　　她想到贾琮很快就要回京，眼下又在金陵立下功劳，万一他回了，甄老太妃筹谋得逞，宫中以酬功为名赐婚。
　　那贾母自己一番打算，可就落了空了，自己的孙子，如何能肥水流去外人田。
　　贾母心中思量，如果提前定下贾琮的亲事，宫中赐婚也就不攻自破了。
　　贾母略想了想，对贾政说道：“当初我把琮哥儿接到西府来养，放在二房膝下，你这做叔父的也该多为他操些心。
　　如今他身上已有了爵位，在贾家子弟中也算立业在身。
　　琮哥儿过了年，也就十五岁了，已到舞象之年，是可以许亲媒妁的年岁了。”
　　贾政笑道：“老太太这话有道理，琮哥儿虽年轻，却已是正经的功成名就，的确该是成家立室的时候。
　　老太太见识多，心中可有能匹配的世家贵女。”
　　一旁的王夫人和薛姨妈都露出诧异之色，刚才正说着贾琮在金陵的事。
　　老太太怎么突然拐到贾琮的亲事上来，这话风跳得太快了，实在让人有些措手不及。
　　而且这母子两人说话的口气，像是急着要给贾琮定亲一样。
　　王夫人心中一阵膈应，我的宝玉和那小子可是同岁，明年也到十五岁，老太太还没给宝玉操心，倒是先紧着那小子，凭他也配吗？
　　薛姨妈听到贾母说到贾琮亲事，也不禁心动，可听贾政一开口便是名门贵女，心便凉了大半。
　　琮哥儿这等身份，可不就要娶名门贵女，才能彼此般配。
　　可是薛家不要说没有世爵在身，连一个正经官位都没有，自己的宝钗和名门贵女差得甚远。
　　这丫头要是知道老太太开始给琮哥儿寻亲，还不知道怎么伤心呢，终究是没这个命数和缘分。
　　贾母微笑道：“这事我会留意着，等过几日有眉目了，我们再合计合计，贾家也好久没办过喜事了。”
　　王夫人和薛姨妈听了这话，面面相觑，各自都有些傻眼。
　　说什么过几日就有眉目，敢情老太太心中早有了人选，却不知是哪家的千金？
　　……
　　荣庆堂主座的屏风之后，一个翠色的娇小人影一闪，便撒腿往后堂跑去。
　　贾政进了荣庆堂，李宫裁是孀居之妇，众姊妹也都未出阁，所以都按贾家常例回避。
　　只是如今姊妹们都学聪明了，但凡二老爷说有喜事，必定就和贾琮有关，再者说贾家除了他之外，那个爷们还能折腾出喜事来。
　　迎春、黛玉、宝钗、探春等姊妹都心中期待，探春本来是想亲自偷听，不过小丫头惜春自告奋勇。
　　自从贾琮迁居伯爵府之后，惜春大多时候都宿在迎春院子里，在伯爵府的时间比黛玉和探春还多。
　　东府里可没谁会拘着她，惜春身边的奶娘婆子，也不好天天往东府来，迎春性子柔顺，对她更是百事皆可。
　　所以，惜春虽性子有几分孤僻，但在东府却呆得乐不思蜀，贾琮日常回府，也常会和她说话逗趣。
　　小丫头如今和贾琮亲近得很，关于贾琮的喜事，她很乐得去做耳报神。
　　探春就惜春跑了回来，便拉着她问：“四妹妹，可听到老爷说的什么喜事。”
　　惜春眨了眨眼睛，说道：“二老爷说三哥哥在金陵破了大案，立了大功，皇帝让他回京复旨，很快就能回府了！”
　　迎春、黛玉等听了都喜上眉梢，宝钗却又问道：“惜春妹妹，除了这些，还说其他什么事吗？”
　　惜春突然小脸红红，说道：“老祖宗还说三哥到了年岁，就和二老爷商量，要给他说亲娶媳妇儿。”
　　迎春和探春一听这话，神情诧异，怎么好端端突然就说起亲事来。
　　宝钗听了这消息，脸色微微发白，忍不住看了黛玉一眼，却见她秀眉微蹙，默默不语，手中丝帕被她绞成一团。

第四百六十章 长夜尽芳华
　　金陵，裕民坊。
　　贾琮的正屋中烛光通亮，大理石镶面圆桌上，摆满了丰盛的菜蔬佳肴。
　　贾琮身边坐了秦可卿和曲泓秀，三人对杯小酌，又相互说些日常闲话，其乐融融。
　　这些日子，贾琮在金陵大事已了，日子过得闲适轻松。
　　日常的时间，不是在裕民芳陪伴两人，就是去明泽巷探望邹敏儿的伤势。
　　一直到前日，嘉昭帝的回旨便到了金陵，明天贾琮便要启程返回神京复旨。
　　今天正屋里这一顿小宴，便是曲泓秀和秦可卿给贾琮饯行。
　　两人心中各自有百般不舍，但是三人在一起，彼此又不好显在脸上。
　　世间别离，唯有杜康，更不用说三人而坐，那种异样的甜蜜和暧昧，似乎会让美酒更加醇香。
　　一壶酒很快就被喝光，席间的气氛变得更加香软甜馨。
　　曲泓秀和贾琮都是自小习武，身子健旺，酒量都很不错。
　　但是秦可卿是闺阁弱女，本来滴酒不沾，只是贾琮临行，她也放下矜持，酒过三巡，五六盏下腹，便已俏脸跎红，星眸欲睡。
　　到了最后连坐都不稳，软软靠在贾琮身上，人事不省。
　　曲泓秀兴致不减，临别在即，漫语轻声，和贾琮似乎有说不完的话。
　　她过去扶了可卿去榻上休息，便接着和贾琮小酌说话。
　　窗外夜色渐渐深沉，万籁俱寂，只有院子里秋虫呢喃不停。
　　曲泓秀突然说道：“琮弟，过了年你岁数也到了，或许这次回京，你家里说不得就要给你说亲了。”
　　“秀姐，干嘛要提这个？”
　　“上回迎春姑娘的信里，不是都提到赐婚的事情，可见在你府上，你到了这个时候了。”
　　“你如今还想着陪我说话解闷，等你订了亲，只怕眼里就没有我了，你这次一走，下次也不知什么时候回来。”
　　贾琮听出她话音颤抖，语气满是落寞心酸，突然有些酒气上涌，口齿含糊的说起豪言。
　　“这是什么话，这些年没有秀姐在身边，我可没有今天，我就这么没良心。”
　　曲泓秀将杯中酒喝掉，哼了一声，说道：“你这人就爱招惹姑娘家，今日秦姑娘，明日邹姑娘，将来必定是个没良心的……。”
　　曲泓秀之所以有这些话，是因她听贾琮说了邹敏儿的遭遇，也知道他通过鑫春姑苏分号，帮邹敏儿做了身份，甚至在姑苏找了安身宅院。
　　贾琮对她说过，杏花巷姚家酒铺的许七娘，以及麾下许多金陵中车司干员，都曾见过邹敏儿。
　　邹敏儿假死脱身，要想以后过上安稳日子，就不能再在金陵安身，不然稍有不慎，便会被许七娘发现端倪，只有择地安置才最妥当。
　　曲泓秀还知道邹敏儿两天前，就出发去了姑苏安置，还是这小混蛋亲自送了出城。
　　她虽心中有醋意，不喜贾琮对别的女子上心，但邹敏儿境况凄惨，也让她很是同情，便对这事装作睁一眼闭一眼，只是想起心中总是有气。
　　贾琮见她在烛光映照之下，醉态慵懒，轻愁薄怒，星眸如丝，娇美无限，心中不禁怦然乱跳。
　　曲泓秀见贾琮呆呆的看着自己，此时她已有七八分醉意，有些凶巴巴的说道：“你干嘛这么瞧着我，小混蛋，又不想好事。”
　　贾琮醉眼迷蒙，看着曲泓秀的娇美玉颜，说道：“秀姐，你今天擦的是不是玫瑰香浸胭脂？”
　　曲泓秀咬着嘴唇，有些心虚的嗔道：“你……又想干嘛？”
　　桌子半壶残酒突然被碰倒，酒液流满了桌面，屋内溢满美酒的醇香。
　　摇曳的烛光下，两个人影渐渐搂在一起，夹杂着心慌陶醉的呼吸声，怀抱柔润如诗，脂红颈畔含香。
　　曲泓秀微微羞恼的声音：“琮弟你不许这样，又是这般作怪，下回……你休想我再搽胭脂。”
　　……
　　清晨，东方微微发白。
　　秦可卿苏醒过来，刚想起身，便感到宿醉后欲裂的头痛，她秀眉紧蹙，又无力的软倒在床上。
　　觉得睡的床有些陌生，床帐的颜色是松烟绿色，而不是自己房间里象牙白的软烟罗纱帐。
　　她突然醒悟过来，这是贾琮的床榻，昨天自己醉倒了，竟睡在他的房间，芳心擂鼓般跳动，身子都软了一半。
　　听到身边均匀的呼吸，发现贾琮竟睡在自己身边，正在呼呼酣睡，她心中震颤，忍不住伸手摸了一下他的脸庞。
　　突然觉得怀中有些异样，等到看清楚时，俏脸顿时通红，贾琮的右手一直探在自己衣襟中，甚至轻轻把握。
　　可卿羞怯难耐，浑身酥软，正在情思飘荡之际，发现贾琮唇上红艳的胭痕脂香，心中微微奇怪，还凑过去闻了一下，好像不是自己的。
　　这时发现床榻上另一番异样，差点吓得叫出声来。
　　她看到贾琮身边竟然睡着曲泓秀，满头秀发散乱，俏脸红晕未消，娇俏宛如玫瑰，一只手还搂在贾琮的腰上，甚是亲昵。
　　曲泓秀身上小袄排扣，不知被谁解开大半，露出一截雪绫绣花肚兜，莹白光晕，峰润峥嵘，妙相隐现。
　　昨晚她们给贾琮践行，三个人都喝醉了酒，居然糊里糊涂睡了一床，也不知有没有做出事情……。
　　她咬着红唇，看着酣睡的贾琮，还有自己怀中温热的手掌，反正早晚是他的，他爱怎样便怎样吧。
　　可卿红着脸，将贾琮的手从自己衣襟中轻轻拔出，只是这样一动作，睡在贾琮身边的曲泓秀便被惊醒。
　　她察觉到身边异状，吓得一下坐了起来，见同榻的可卿一双美眸惊惧的看着自己。
　　曲泓秀满脸通红，恨不得找条地缝来钻。
　　她察觉身上小袄的衣扣，昨夜不知何时被人解开，浑身一阵酥软，慌忙系好扣子，掩住窈窕春光，却见贾琮还在那里睡得惬意。
　　心中不禁有些害怕，还好这小混蛋酒量不济，昨夜喝的实在不少，抱着自己一通厮缠胡闹，最后可能是昏醉过去了。
　　不然三个人一起做出事来，以后再也没脸见人，
　　想到这里，曲泓秀心中羞怒，便想要去揪贾琮的耳朵，却被可卿一把护住。
　　两个人对视一眼，都觉得心摇神曳，浑身酥软，红着脸逃出了房间。
　　……
　　金陵，太平门。
　　清风拂面，杨柳依依。
　　今日是贾琮离开金陵的日子，因为他要路过姑苏，去接芷芍和妙玉师徒一起返京，所以没有和郭霖同路。
　　他出了太平门，送行曲泓秀和秦可卿依依不舍，软语温言，终须一别。
　　等到贾琮策马远去，那辆马车停滞在路边，久久不肯离去，车帘轻轻掀开，露出两张灿若玫蕊的俏脸。
　　望着远处奔驰消失的十多匹骏马，可卿忍不住流下眼泪。
　　“秀姐，你说他这一去，什么时候会再来？”
　　曲泓秀安慰道：“放心好了，琮弟看重情义，又一直把你放心上，他得了机会，必会就回金陵看我们。”
　　她想到昨晚一场宿醉，同榻荒唐，相拥而眠，俏脸一阵绯红。
　　贾琮俊俏夺目的容颜，在她眼前浮现，更是让她芳心摇荡。
　　突然这熟悉的容颜，鬼使神差一般，让她想起自己密藏的那副画像，长久以来的疑团，不经意间又弥漫心头。
　　那次贾琮告诉她，本为隐门世传子弟的许七娘，居然成了金陵中车司的骨干。
　　还有当年勾结隐门、意图在江南起事的金陵杜家……。
　　金陵、杜家、隐门、还有她的琮弟，这一切的背后，似乎隐约有迷蒙难明的联系。
　　但是不管贾琮是谁，对曲泓秀来说都是一样，多年以来相濡以沫，他早就是她最重要最亲密的人。
　　当年在那个幽暗的山洞中，当耀眼的火光将他们照亮，在两两相对的那一刻起，他们的缘法就已经注定。
　　……
　　贾琮和曲泓秀、秦可卿分别后，一路飞奔，心思沉郁，难言空旷。
　　策马奔驰不到半里，就见甄家二房管事刘显，早已驻马等候在路边。
　　他见贾琮出现，便策马上前，说道：“威远伯，我家三姑娘知道伯爷今日回返神京，因家中白事未尽，姑娘不便亲来。让我来代为相送。
　　姑娘说伯爷此次在金陵建功，返回神京之后，必定会得圣上器重封赏。
　　眼下甄家是存疑之身，城内相送引人注目，担心会给伯爷带来诽谤之言，所以让我在城外半路等候。”
　　贾琮微笑道：“你家姑娘当真有心了。”
　　刘显拿出身边一个锦盒，说道：“这是三姑娘临别之礼，姑娘说伯爷相助之情，不敢相忘，祝伯爷一路顺风。”
　　贾琮见锦盒中一件无梁束发雪脂玉冠，雕工精美绝伦，用整块上好的羊脂玉制成。
　　锦盒中还有一领月白暗花团锦长袍，一条银缎镶宝锦带，都是日常衣着之物，精致清贵，睹物贴心。
　　他心中微微一动，大周传承前唐旧宋，文华情俗一脉相承，女子赠男子发冠，可是有不寻常的意思。
　　前朝流传旧诗：妾梳香芸鬟，君亦理青丝。千里无人语，冠作相许意。
　　甄芳青特地赠发冠衣袍，怎么看也不像寻常临别敬礼。
　　贾琮想到迎春在信中提到赐婚之事，他未收到书信之前，对这件事一无所知。
　　但是赐婚之事，起自甄家，甄芳青却必定是知道的……。
　　……
　　金陵，太平门西侧，覆舟山。
　　面南的山坡上修建了很多坟丘，这个地方山清水秀，是金陵城中不少殷实人家，青睐的埋骨之地。
　　芳草萋萋的山坡上，一个美艳窈窕的少妇，手中提着香烛纸钱，身后跟一个十七八岁的姑娘，在成片的坟丘中穿行。
　　两人在坟群中找了一段路，那年轻姑娘突然叫道：“许掌柜，我找到邹姑娘的墓了，在这里。”
　　自从周正阳之事了结，金陵水监司大案收尾，贾琮今天也离开了金陵。
　　原先派到沿江各各州，包括张五、吴麦荞等中车司干员，也都返回金陵。
　　许七娘和邹敏儿共事一场，从贾琮口中得知，她葬在覆舟山，今天带了吴麦荞一起来拜祭。
　　两人到了邹敏儿的坟前，发现旁边还有另外一座坟丘，看那墓碑的文字，是邹敏儿母亲的坟墓。
　　两座坟茔都清扫得十分干净，坟头边角不见一根杂草，必定是最近几天，有人过来扫墓祭奠过。
　　邹夫人的墓碑前，甚至还放着一把色泽红艳、形似乎百合的鲜花，虽然花叶已枯萎大半，但必定最近几天才摆在墓前。
　　吴麦荞看着两座干净整洁的坟墓，叹道：“威远伯还真是个痴情种子，离开金陵之前，还不忘给邹姑娘扫墓祭奠。”
　　邹敏儿在清音阁遇刺身亡，消息早就已传遍金陵，而关于她和威远伯贾琮的相好韵事，也作为香艳的谈资在市井流传。
　　吴麦荞这样的年轻姑娘，对这种郎才女貌，一双两好，悲剧收场的故事，最是关注新奇，津津乐道，更何况还是两个自己都熟悉的人。
　　所以，她见这两座坟墓清扫如新，坟前还有鲜花，便遐想出贾琮远行在即，不忘给心爱的亡故女伴扫墓，诸如此类的缠绵情节。
　　许七娘似乎没有吴麦荞那样的少女情怀。
　　她对邹敏儿母女的坟墓清扫一新，倒是不太在意，唯独对邹夫人坟前的鲜花，目不转睛的仔细打量。
　　她指着邹夫人墓碑前的鲜花，说道：“麦荞，你知道这是什么花吗？”
　　吴麦荞歪着头打量了一眼，说道：“这花红艳艳的，倒是很好看，是什么花我就不知道，不过威远伯算有心了，扫墓还会在坟前祭花。”
　　许七娘目光闪动，说道：“这叫宜男草，在江南之地，妇人期盼生男，便会在卧房中摆放此花，可求祥兆。
　　宜男草还有另外一个名字，叫做萱草花。”
　　吴麦荞听得一脸稀罕，笑道：“这明明是花，却叫了草的名字，而且还不止一个名字，真是有趣，许掌柜竟然还精通花草的学问。”
　　许七娘说道：“我倒不是特别精通花草，只是熟知这种萱草，我是湖州武康人，在我们老家便是三岁孩童，都知道这种萱草。”
　　吴麦荞听得好奇，问道：“这是为何？”
　　许七娘看着邹夫人坟前枯萎的萱草，说道：“那是因为武康在前唐出了一位大诗人，留下首游子行的古诗。
　　萱草生堂阶，游子行天涯。慈亲倚门望，不见萱草花。
　　这首古诗在武康街知巷闻，几乎人人会背诵。”
　　吴麦荞听得一头雾水，她出身贫苦之家，些许认得一些字，已算难得，什么诗词之类，却是一窍不通。
　　许七娘突然给她念起诗来，她更是听得莫名其妙，根本听不懂对方说的是什么。
　　许七娘似乎只是闲谈，并没有和吴麦荞继续说下去，只是在给邹敏儿焚烧纸钱时，看着她的墓碑微微出神。
　　她心中还有话并没和吴麦荞讲，在江南之地，萱草花有慈母亲恩之意，都是子女用来进奉慈母高堂。
　　贾琮就算和邹敏儿痴爱情重，他在给邹敏儿上坟时，顺便给邹夫人的坟墓清扫，这些都可以理解。
　　但他绝对不可能在邹夫人坟前摆放萱草花。
　　这世上会这样做的人，只有邹夫人唯一的子女邹敏儿，但是邹敏儿早就清音阁遇刺身亡，坟墓就在眼前。
　　许七娘望着邹敏儿的墓碑，心中升起一丝寒意……。
　　……
　　姑苏，和光坊。
　　这是姑苏城内一个普通坊市，紧挨着核心坊区，环境安稳，闹中取静。
　　贾琮在坊中古香古色的街巷中穿行。
　　他今天上午刚到了姑苏，就让江流带着九个火枪亲卫，先在城内客栈安顿。
　　自己一个人去邹敏儿的居所探望。
　　邹敏儿在姑苏的住所，是贾琮让鑫春号姑苏分店在城内特别安置的。
　　考虑到邹敏儿特殊的身份，她的住所不能过于车马喧闹，还要便于日常便利，也要便于鑫春号分店就近关照。
　　宅院内一应用度物品，他都嘱咐主理姑苏分号的王德全，在姑苏城内选最好的采购设置。
　　几天前贾琮见邹敏儿伤势基本痊愈，车马劳顿已无大碍。
　　便派了总店得力的人手，将邹敏儿和龄官先送到姑苏安置。
　　张友朋见邹敏儿伤势已痊，也正想返回神京，贾琮便请他路过扬州，给身体有恙的林如海诊治。
　　张友朋不仅一口应承，而且医者仁术，即日启程前往扬州。
　　贾琮心中大喜，也算了结一桩心事，回京之后告知黛玉，也好让她安心。
　　……
　　贾琮穿街过巷走了许久，进了一条小巷，在巷底一所别致的小院门口停下，轻轻扣动门环。
　　不一会儿便听到院子有脚步声响起，还有人趴在门缝中往外瞧。
　　紧接着院门打开，贾琮便看到龄官一脸欣喜，明眸流波，俏美动人。
　　“三爷，我们就等着你来呢！”
　　龄官拉着他的手就进了院子。
　　贾琮过了院门，转过影壁，看到邹敏儿穿了一身布衣裙褂，满头秀发用块印染花布包了，正在清扫院中的落叶。
　　素手莹润，身姿袅娜，发丝撩动，像是个布衣裙钗的小妇人，摸样甚是清新动人。
　　一个和龄官差不多年纪的小丫头，正在往邹敏儿扫过的地方，抛洒清水，遮蔽去微微扬起的轻尘。
　　往日的金陵城的官宦千金，或是清音阁技艺超群的曲乐娘子，似乎都不见了，留下的只是眼前洗尽红尘的婉约女子。
　　眼前这一幕让贾琮看得微微出神。
　　邹敏儿听到脚步声，抬头看去，正好和贾琮的目光撞在一起，似乎有一种绵密的思恋，将彼此目光粘连在一起。
　　初秋的阳光，耀眼光明，充满温和宁静的韵味，照在他们的身上，拉扯出两道重叠在一起的身影。
　　贾琮问道：“你离开金陵时，不是腰身还有些不灵便，如今都好结实了，就做这些活计？”
　　邹敏儿微笑着，在他面前纤腰款摆，灵巧的转了一周，裙倨随风绽开，宛如睡莲瞬间迎光开合，俏美夺目。
　　“我出京之时，张大夫说我已痊愈，只是卧床将养太久，身子未免会有些僵直，平时多做一些轻松的活计，活动开腰身就好了。”
　　贾琮看到那个洒水的小丫头，站在邹敏儿身边，好奇的看着贾琮，相貌清秀腼腆，一团孩气。
　　“这小丫头是那里的？”
　　邹敏儿笑道：“这是姑苏分店刚买的丫鬟，名叫双荷，是金陵的曲掌柜特意交代，安排过来服侍我，你见了曲掌柜帮我谢谢人家。”
　　贾琮想到那晚和曲泓秀对饮，自己对邹敏儿上心，她还抱怨自己爱招惹姑娘，但终究还是心软，自己没想到的，她都帮自己想到了。
　　当晚贾琮便住在邹敏儿院中，吃过晚饭，已是夜色低沉。
　　龄官带着双荷收拾过碗筷，看了贾琮和邹敏儿一眼，便拉着双荷出了正屋。
　　她知道自己和三爷走后，就剩下敏儿姐姐一人在姑苏，以后见面怕是不容易，他们一定有体己的话想说的。
　　正屋里邹敏儿看了贾琮一眼，脸色微微红晕，从床头拿了件做了一半的长袍，在贾琮肩头比对。
　　“你这一走，不知什么时候能再见着，我想帮你做件衣裳，以前我也没做这些，手工必定不讲究，你可不许嫌弃我。”
　　贾琮笑道：“怎么会不讲究，我看着就很好。
　　我虽不知什么时候再来江南，不过鑫春号在姑苏有飞羽信站，你多去走动，有话想说就给我传信，二三天我就能收到。”
　　贾琮见她脸上带着笑，拿着那件没做完的长袍，围着自己前后比对，倩影围绕，绵软醉人的芬芳，缓缓包围着他。
　　莹黄的烛火下，她娇美的脸儿异常动人，弯曲翘起的睫毛，在眼帘处投下静谧的阴影。
　　她笑道：“好像袖子还长了一点。”
　　贾琮见她拿了剪刀和针线，便在烛火下操持起来，贾琮便坐在一边看着她忙碌，如同凡间寻常普通的小夫妻。
　　夜色深沉，轩室静谧，
　　他们都清楚，相处的时间，屈指可数，明日就会各自东西，从此远隔千里。
　　贾琮见多了晴雯给自己操持针线，他看出邹敏儿缝制衣裳的动作，相比要生涩许多。
　　“哎呦！”
　　邹敏儿低声娇呼，左手食指不小心被扎破，沁出一颗晶莹的血珠。
　　贾琮想到她微有些笨拙的针线动作，心中微微有些心酸，抓过她的手掌，将戳破的食指放在口中。
　　当初邹敏儿重伤欲死，连解衣换药这等亲密之事，都是贾琮亲手做的，两人之间早就没了矜持和隔阂。
　　在旁人看来过于暧昧的动作，他在邹敏儿面前做得顺乎自然。
　　纤手如玉，指尖柔润，似乎蕴含着难言的情愫。
　　他抬头看到邹敏儿眼中泪光闪动，满脸羞红的看着他。
　　那一晚，她在灯火下忙到月上中天，把那件手工并不顶尖的长袍改到合身，贾琮也在正屋中陪了她一整夜。
　　半夜时龄官起身，发现给贾琮准备的厢房，一片黑暗，主屋灯光却还亮着，窗格上有两个依稀相依的人影。
　　她突然有些脸红心乱，又跑回自己房间蒙头睡觉。
　　第二天清晨起身后，邹敏儿服侍贾琮梳发穿衣，又把那条当年紫云阁选来的虎纹玉版革带，系在他的腰上。
　　和煦明亮的晨光照进卧室，她发髻上那支梅花点翠金簪，反射璀璨晶莹的光华，似乎时间也将要停止。
　　世间缘法万千，譬如朝花晨露，虽有刹那芳华，但终究时光稍纵，来不及孕育生长，该走的终究留不住……。

第四百六十一章 荣国孽情生
　　姑苏，西阊门。
　　四辆马车在多名名骑卫护持下，离开姑苏城，往扬州的方向行进。
　　贾琮安顿好了邹敏儿，带着龄官去了蟠香寺，接了芷芍和妙玉师徒，一起返回神京。
　　芷芍在蟠香寺住了将近二月，日夜牵挂贾琮，终于盼了他回来，还能带着师傅师姐同行，心满意足，别无所求。
　　到了蟠香寺，才知道邢岫烟一家接了邢夫人书信，也要到神京安家。
　　贾琮虽然有些意外，但芷芍和邢岫烟亲密相得，贾琮对邢岫烟的淡泊清雅，颇为欣赏，便带着他们一家同行。
　　邢忠夫妇见了贾琮丰神俊朗的模样，还有骑卫簇拥的威风，两眼放光，欢喜得有些晕头。
　　贾琮对邢忠夫妇异样的神情，微微有些皱眉，不过也不太放在心上。
　　那事邢夫人在信中提到，却没来得及媒妁相约，邢忠夫妇也有起码的世故城府，自然不会和贾琮说半句。
　　只是看到环绕贾琮身边的芷芍和龄官，各自娇美俏丽，炫人眼目，又暗自为自己女儿操起闲心。
　　相比于父母的踌躇满志、满腔窃喜，邢岫烟并没半点乐观。
　　她每当看到俊美轩朗的贾琮，小脸常常红晕难褪，心中却忐忑不宁，漫长的路途，感觉自己只是在奔赴一个易碎的美梦。
　　……
　　神京，荣国府，荣庆堂
　　荣庆堂是贾府里最透风的墙，堂里说过的话，在贾家从来都瞒不住。
　　那天贾母在堂中和贾政提了贾琮的亲事，还说过几日有了眉目之类的话语。
　　不到半天的时间，就有耳报神将话头传到了东路院。
　　贾赦听了这消息，自然生出满腔怒火。
　　自己的儿子的亲事，自己这个当老子的才有权说道。
　　凭什么老太太只和自己兄弟商量，自己这个亲老子竟成了摆设，气得他把房里坛坛罐罐又砸了个遍。
　　邢夫人听了这事，便觉得自己果然有先见之明，看到那小子日益发迹，便早早提了侄女岫烟配亲之事。
　　她只觉得世人都和她一样，定是看中了东面伯爵府的金银权势，老太太必定也看准了这点，居然也想着来填坑。
　　邢夫人想着自己半辈子都被压制在东路院，那娼妇养的孽畜骤然富贵，自己是他的嫡母，这便宜天经地义，就应该自己来占。
　　邢夫人让丫鬟清扫满地的碎瓷烂片，又亲自给贾赦端了一杯参茶，让自己老爷败败火气。
　　“老爷大可不必发怎么大火，我听人传话，说那日二老爷正好入荣庆堂说事，老太太也是顺口提了琮哥儿的亲事。
　　老爷如果因此大发雷霆，让人传到西府，反倒显得我们气弱。
　　老爷只需记得，你可是琮哥儿亲爹，儿子的亲事父亲做主，这是天经地义，哪里有祖母做主，父亲反而说了不算的道理。
　　如今老太太既已提了这样的话头，老爷更要抓紧把岫烟的事说了，不然让老太太那边寻摸好了人家，老爷再去说就不妥了。”
　　贾赦一听邢夫人的话，觉得实在大有道理，自己是那畜生的亲爹，自古父为子纲，孝道礼仪上，父亲还在祖母之前。
　　没有做儿子的终身大事，听祖母的不听父亲的，只要自己早些开口，已经给这小子看定了女儿家，老太太也不好开口反驳。
　　想到这些心气立刻又回来，只觉得这事必定能如自己的意，只要那小子娶了自己夫人的侄女，从此便低了自己夫妻一头。
　　有这样的枕边人在那里，他再也没理由对自己避而远之，自己一个人独享伯爵府的富贵。
　　只要这门亲事成了，时间一长久，自己夫人的侄女再生下一男半女。
　　这两边就再也牵扯不清干系，有自己太太嫡母加婶娘的位份杵在那里，伯爵府的金银权势少不得也能沾惹许多。
　　我做老子的生了那畜生，是何等地厚天恩，占他这么点好处，那就是天经地义！
　　贾赦心中这么一番计量，愈发觉得这一桩必定事到功成，心中生出豪气野望，等不及要趁热打铁。
　　于是便让邢夫人去打头站，先瞅准老太太何时进荣庆堂，又或正好方便说话，毕竟荣庆堂进出人太多，并不是时时都能说事。
　　等到自己太太寻摸清楚机会，他就过去把事情和老太太挑明了。
　　……
　　贾赦居住的东路院，是从荣国府旧花园隔出的独立宅院，并没有偏门直通荣国府。
　　邢夫人得到贾赦的吩咐，带了丫鬟婆子出东路院黑油大门，坐了马车从宁荣街往西。
　　走了一箭之地，经过荣国府正门，再从荣国府西角门进去，下了马车又往里走了一箭距离，便到了内院垂花门。
　　正好遇上王熙凤从二门外回来，连忙给邢夫人行礼。
　　邢夫人虽一向和这儿媳妇心里不对付，日常表面上还是糊弄着，毕竟王熙凤掌管荣国府一应事务，手上的权柄可是不小。
　　寻常情况下各自留着体面，有些事情自己身份不便出面，也可名正言顺使唤这儿媳妇。
　　总之，这两婆媳都不是省油的灯，心里各有各自的精明，至于谁更高一筹，只有她们自己心里清楚。
　　像她们这样的大宅门主妇，一辈子都在这样一亩三分地打转，且大多数都是文盲。
　　像是邢夫人和王熙凤之流，面对豪门大户的金银富贵，她们因都是不会下蛋的鸡，更多精力只能花在如何当面欢笑，背后捅刀。
　　像王夫人这样的却比她们高了几个段位。
　　因王夫人有儿女傍身的，先有贾珠科场得意，再有元春入宫攀贵，最后还有个衔玉而生的宝玉，儿女子嗣上牌面完全拉满。
　　且心思手段又丝毫不比她们弱，在贾家这种大宅门里，贾母之下非她莫属。
　　所以她才能嫁自己的侄女入大房，却又能将人捞到二房来管家，连带着拐来贾琏跑腿，贾赦和邢夫人只能拘在东路院，连个屁都放不响。
　　……
　　不过，一些日常小事，刑夫人作为婆婆，还是能够让王熙凤办一办的。
　　邢夫人问道：“凤丫头，我让你帮我寻觅的宅院，可有眉目了，我那兄弟一家，算时间不出十日必定到神京了，到时也好安置。”
　　王熙凤笑道：“大太太交代的事，自然是要紧办理，那宅子我已经找好了。
　　我找的春和街一处单进的宅子，一个月四两租金，整租一年只要四十两，离开荣国府只有两个街面的路程。
　　大太太的侄女也要来，姑娘家进出串门也便利一些。”
　　邢夫人听说一年要四十两，心里有些肉痛，自己兄弟这个光景，这银子必定是自己出的，四十两是她两个月例钱，可不是小数目。
　　不过又想到做什么事要先出点添头，等到侄女的亲事办成了，这四十两银子根本不算什么。
　　邢夫人笑道：“你这事办得够利索，我那兄弟也是多年没见，姊妹之间甚是想念，所以才接来神京相聚。
　　且我那侄女岫烟如今也长大了，那可是我邢家一等一的闺女，人物出众，你见了必定也会喜欢。
　　说起来她和琮哥儿正好年龄相近，只是从来没见过，这次接他们一家来京，正好可以让他们表兄妹有个相见亲近。”
　　王熙凤听了邢夫人这话，心里咯噔了一下，大太太对琮兄弟不是从来人憎狗厌，就算如今琮兄弟这般风光，彼此也没多少缓和。
　　这么突然提起自己侄女，还说出什么表兄妹相见亲近的话来，听着实在有些膈应，这是犯了哪门子毛病？
　　邢夫人又问道：“最近我听人说起，宝玉明年就十五了，老太太想给宝玉定亲，想是老太太相中了哪家姑娘？”
　　王熙凤听了邢夫人刚才的话，心中正有些纳闷，但她这人水晶心肝玻璃人，心眼子少说有一万个。
　　只是听了邢夫人这一句话，便心神通亮，一下就明白邢夫人的心中算计。
　　大太太哪里会问宝玉的亲事，宝玉成不成亲，和她八竿子打不到。
　　但是宝玉和琮兄弟同岁，她必定是听说老太太在荣庆堂提到琮兄弟的亲事，这是在拐弯抹角打听呢。
　　她又想到刚才表兄妹相见亲近的话头，哪里还猜不准邢夫人心中所想。
　　王熙凤心中不禁耻笑，自己这婆婆做得哪门子春秋大梦。
　　别人可能不知邢大舅的底细，王熙凤可是清楚的很。
　　那位邢表妹只是白身贫寒之女，大太太居然想把她配给琮兄弟为妻，如何般配，当真以为贾家的人都死光了。
　　王熙凤虽心中鄙视，但面上却不露出半点，依旧笑道：“大太太该是听错了，说的不是宝玉的亲事，而是琮兄弟的亲事。
　　老太太说琮兄弟也算立了事业，且眼下在神京的名气响亮，不少勋贵豪门等盯着他的好，且琮兄弟明年就到舞象之年。
　　所以，老太太想给他早些定门好亲事。”
　　邢夫人急忙问道：“老太太心中可有中意的姑娘？”
　　王熙凤目光一转，说道：“这倒没明说，不过神京城里的世家勋贵，老太太那家是不识的，说不得心中有了可心的，也说不准的。”
　　邢夫人说道：“老太太想给琮哥儿议亲，那可是大事，大老爷整日在外头忙碌，这做老子的竟一点都不知道，可见是忙糊涂了。”
　　王熙凤闻弦歌而知雅意，心中有些使坏，笑道：“大太太说的极是，自古父母之命媒妁之言。
　　琮兄弟的亲事，最该操心的就是大老爷和大太太，这可是琮兄弟一辈子的大事，可不能马虎了。”
　　邢夫人一听这话，笑得两颊都生出鱼尾纹。
　　说道：“你这话说的极有道理，自己儿子的亲事，只让旁人操持，没有父母做主，那还成个什么体统，我和老爷必定是要操心的。”
　　王熙凤听得浑身直起鸡皮疙瘩，大太太像是忘记了，当年在东路院是怎么作践琮老三的。
　　那年老太太要不是担心，琮老三被折腾丢了小命，传出去贾家没脸，又怎么把人接到西府来养。
　　如今见琮老三风光了，大老爷和大太太，倒装起贤父慈母来了。
　　王熙凤心里这么想，嘴上却不会这么说，甚至说出来的话，还带着体贴细致。
　　“我早些时候出门时，老太太正和姊妹们说话呢，如今大概也在荣庆堂闲下来了，大太太倒是可以去瞧瞧。”
　　王熙凤见邢夫人兴冲冲的去了，俏丽嘴角露出一丝讥笑，她刚才说的那句话，听着是对邢夫人贴心，其实是不怀好意。
　　她做了这么多年孙媳妇，最清楚老太太的性情……。
　　……
　　本来王熙凤也要去荣庆堂请安，如今可不会去踩这个火头，转身便回了自己院里。
　　她刚回了院子，见平儿端了大铜盆出来，见她回来说道：“奶奶回来了，二爷也是刚回，在屋里呢。”
　　贾琏见王熙凤进来，脸色还带着古怪的笑容，好奇问道：“你这是得了什么好事了？”
　　王熙凤笑道：“你那兄弟眼看着就娶媳妇，我这做嫂子的也替他高兴呗。”
　　荣庆堂里话既然瞒不住人，贾琏自然也听说贾琮议亲之事。
　　贾琏说道：“老太太不过是提了一嘴，老三明年才满十五，这事还早得很呢，哪就有这么快。”
　　“那可说不准，刚才二门口碰到大太太，说了几句话，我才知道其中究竟，我说大太太为何如此急迫，巴巴的将你舅舅一家接到神京。”
　　贾琏嘴巴微微一撇：“那算我哪门子舅舅。”
　　贾琏生母早亡，邢夫人不过是他母亲的继室，虽然占了嫡母的名份，不过邢夫人性子狭隘贪鄙，一向让贾琏心里看不上。
　　他虽畏惧生父贾赦如虎，对这个邢夫人这个继母，只是脸面上礼数。
　　至于那个十多年只见过一面的邢忠，更是形同陌路，只是个赖皮无能的汉子，哪有资格做他贾琏的舅舅。
　　贾琏又问道：“老三的亲事，怎么又和邢大舅扯上关系。”
　　“你忘了邢大舅家还有个岫烟表妹，我听着大太太的口气，想把这位岫烟表妹许你兄弟为妻。”
　　贾琏听了一脸惊讶，说道：“这算哪一出，老三可是个开府的世袭伯爵，那邢忠只是个衣食勉强的庸人，他的女儿配做老三的正妻。
　　传出去贾家要给人笑掉大牙，老三如今名声响亮的很，满神京未出阁的勋贵小姐，他想娶那个，估计都不是难事。
　　光我们家那些老亲，就有一等一的人选，老三又不蠢，那里会结这门亲事。
　　如今他根底厚，可不是个好惹的主，大老爷何必这样作践他。”
　　王熙凤冷笑：“大太太没和我明说这事，我是从她话里猜到的，必定是不会错的，左右这事和我们不相干，就当不知道便是。”
　　她想到这个时辰，荣庆堂中迎春等姊妹必定散了，多半只剩下老太太和太太在说话，方才她又给自己婆婆仙人指路，且等着看好戏了。
　　……
　　荣国府，探春院。
　　一大早迎春带着黛玉等姊妹和贾母请安，说了一会子闲话，并没回东府，而是去了西府探春房里说话。
　　宝玉自然少不得跟来，只是心中到底有些失望。
　　原本想着跟着姊妹们一去东府逛逛，也好看看贾琮房里晴雯五儿，还有个生得更雪润可爱的英莲。
　　宝玉自己房里那些丫鬟，都是荣国府里顶尖的，但是和贾琮房里那几个相比，就有些黯然失色了。
　　他是个好女儿颜色的，遇上生得出众的，便容易被他惦记，觉得自己说些女儿水做的好话，那些女儿家就乐得和自己亲近。
　　可东府的门槛太高，立了外男不得入内的规矩，要不是跟着姊妹们一起，他是决计进不得东府内院。
　　这些姊妹不知什么原因，偏偏就不回东府，反而异口同声去了探春房里，他也只好作罢。
　　只是姊妹们聊天的话题，让宝玉觉得有些无趣。
　　迎春说今年东府开府，等贾琮回来，要过好这第一个年，摆酒、行令、挂灯猜谜、听大戏，好好热闹，大家讨个吉利，还让探春帮她归置。
　　黛玉却说贾琮这次回来，说好会带姑苏玄墓山上好的梅根，东府登仙阁下有片向南山坡，是种梅的好地方，还能赶得及年底开花赏梅。
　　姊妹们的话题，似乎件件不离贾琮，似乎缺了他，都不会好好说话了，宝玉觉得自己完全被无视了，这让他很郁闷、很受伤。
　　宝钗却说琮兄弟回来，必定要忙着闭门读书，准备明年春闱了，但凡乡试解元，春闱得中进士，几乎都是必定的，只是名次前后罢了。
　　前面迎春、黛玉的话题，宝玉还能勉强听听。
　　宝钗的仕途经济话题，却对他有致命杀伤力，宝钗才刚说到一半，宝玉便起了满身鸡皮疙瘩，找借口退出探春房间，很有些逃之夭夭的形状。
　　……
　　宝钗看着宝玉离开的背影，松了口气，眨了眨眼睛，突然察觉黛玉看向她的目光，满是狡黠和调皮。
　　便对黛玉说道：“林妹妹，五儿煮得一手好茶，不然我们去讨一杯来喝，比在这里干说话有趣。”
　　黛玉笑得眉眼弯弯，上前一把挽住宝钗的手臂，说道：“还是宝姐姐懂我，我正这么想呢。”
　　众姊妹听了都说好，便一起回东府。
　　唯独探春有些微微叹息，姊妹中间她看得十分清楚。
　　二姐迎春和宝玉隔了房头，心里都是三哥哥这个亲兄弟，别人都没她的兄弟要紧。
　　自从那年宝玉砸玉，气得林姐姐吐血，两人关系就十分疏离，更不用说林姐姐和三哥早心有默契。
　　宝钗自从府上闹出金玉良缘的话头，为了避嫌，也从不和宝玉太过接近，而且探春早就看出，宝钗早对三哥哥长了心思。
　　而自己这个同父二哥哥，一贯喜欢在女儿堆里厮混，平时做事说话都是由着性子来，容易闹出事情来。
　　就像上次金钏的事，闹出好大的风波，差点就断送了金钏一条小命，最后还是三哥哥出面收拾，给金钏找了去处。
　　大家口里不说，但是探春心里清楚，这事让姊妹们对宝玉有些疏远，比起三哥哥的担当，宝玉确实显得有些纨绔。
　　探春私下也隐约提点过宝玉，只是没什么用处罢了。
　　上次老太太请了戏班唱戏，迎春便带了爱热闹的英莲、晴雯过来听戏。
　　宝玉便盯着她们目不转睛的，还找了很多话头搭讪，这些手段都是他日常和漂亮丫鬟做惯了的。
　　只是英莲和晴雯自小在三哥哥身边，耳熏目染之下，对宝玉讨好女儿家的做派，不是太感冒。
　　而且这两个人，和府上其他丫鬟又大不相同，英莲憨，晴雯辣。
　　不是对宝玉的说辞无动于衷，就是一副冷言冷语，一度让场面有些尴尬，后来迎春就不怎么带她们来西府。
　　至于宝玉有时跟着她们去东府，大家也是能回避就回避。
　　贾琮养了一屋子俏丫头，怕宝玉这个爱色的性子，又闹出金钏一样的事，落到贾琮眼里就难以收拾了。
　　探春跟着姊妹们往东府而去，看着前头娇声丽影，一路上树影花香。
　　家中姊妹一年大似一年，情思暗愫，与日滋长，也不知她们将来是个什么结果。
　　她又想起自己，这一年心神渐渐豁达，不再过于为念。
　　但血气青春，午夜梦回，不免情欲触动，每当想到那人，蚀心刻骨，心头恐惧，只想年头长了，心魔自然消解。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母正好和王夫人、薛姨妈说些家常话，心中还在思量，今天让心腹婆子去史家传信。
　　她准备先和和忠靖侯夫人透底，等到过几日贾琮回府，便办定心中所想之事。
　　之所以要等贾琮回来，是因贾琮这两年的作为，贾母知道他心思很大，最不容易摆弄。
　　就看当初她想往东府安置奴才，被这孙子不冷不热的回绝，就能可见一斑。
　　所以等他回来，再把话题揭开，让那小子有台阶走，不会觉得是自己这祖母在摆弄他，如此事情更好水到渠成。
　　至于贾琮会不会不喜欢湘云，贾母是半点不担心的。
　　这小半年贾母刻意多接湘云来贾府，让他们兄妹多有机会亲近，便是在有所算计。
　　贾母老于世故，难道还看不出，湘云生得俏美可人，贾琮也爱亲近她，连得了宫中赏赐，都不忘给湘云备一份。
　　湘云对贾琮也很是崇拜，一到贾家便往东府跑，明摆着就是一双两好的样子。
　　而且自己这孙子年纪轻轻，但不管去辽东上阵杀敌，还是下江南办差，每次都如此拼命，小小年纪就封了伯爵。
　　不是对仕途权势炙热之人，如何能闯出这么一份家业，他不会不知道娶了湘云对他的好处。
　　所以贾母对成事并不担心，多少有些稳坐钓鱼台的感觉，却不知这世上都是灯下最黑，她也不止湘云一个孙女辈。
　　这日就像往常那样，和王夫人正说些家常话解闷，接着又来了薛姨妈，三人稍坐，突然见了邢夫人过来。
　　没一会儿，贾赦得了邢夫人传信，也从东路院赶了过来。
　　贾母见了微微一愣，自己这大儿子夫妇，因不得自己待见，他们日常也都窝在东路院做大王。
　　除了日常必要的请安规矩，很少像今天这样夫妇联袂而来。
　　贾母的心中不禁有些稀罕，自己儿子她自然知道性子，只怕又有什么幺蛾子要出。

第四百六十二章 巧言定妻妾
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母看着贾赦邢夫人，笑道：”今日家里人倒是来得齐全，你们这会子前后脚过来，倒像是商量好一样？”
　　王夫人一听贾母这话，也一下反应过来，这大老爷夫妻，这两年很少在荣庆堂出现，更不用说两夫妻一起来。
　　到底是老太太精明，这话问得虽是玩笑话，却正好在道理上，目光便去看邢夫人的表情。
　　邢夫人说道：“今日我和老爷来找老太太，是想和你老人家说一件喜事？”
　　一听到喜事，在场的王夫人和薛姨妈，都支棱起来精神。
　　连一旁给贾母捶背的鸳鸯，都睁大了眼睛，目光一下子看向邢夫人，就等她说出喜事来。
　　大老爷和大太太会说有喜事，难道还会是大老爷纳小老婆。
　　八成就是和三爷有关，他们可是三爷的老子娘，而且前日老太太正好提到此事
　　贾母一听邢夫人这话，神情微微一滞，问道：“你们又有什么喜事，说来听听。”
　　邢夫人笑道：“如今琮哥儿也立世了，过了年就到了成家的年岁，他的终生大事，我和老爷总要帮他操持起来。”
　　贾母听了心中膈应，只觉得这大儿媳放得什么马后炮，那小子的亲事还要你们操持，自己早就找了个金元宝给他抱。
　　王夫人听了这话，心想果然，只是大老爷和大太太，从来就和琮哥儿不合，怎么如今想到他操办亲事。
　　王夫人自己一肚子算计，自然也知道自己妯娌的性子，没有好处的事情，这位大太太只怕不会这么上赶着。
　　……
　　贾赦说道：“老太太，我们帮琮哥儿找了一门好亲事，是太太娘家兄弟的女儿，名叫岫烟，和琮哥倒是十分相配。”
　　邢夫人听了便展开笑脸，说道：“岫烟是我们邢家最出众的女儿，生得十分标致，性情也是极好的，许给琮哥儿，可是天作之合。
　　我们来和老太太报个喜，等琮哥儿回京，我和老爷就帮他操持起来，老太太你就等着喝孙媳妇茶吧。”
　　一旁的薛姨妈听得都快傻眼，贾家的大太太说话竟这般毛躁，这才刚开口几句，就要让老太太等着喝孙媳妇茶。
　　琮哥儿好歹是个伯爵，如今人都不在神京，他的亲事还能这般快捷儿戏。
　　王夫人一听给贾琮许的妻房，竟然是邢夫人娘家侄女，心里不禁就乐了。
　　她是荣国府当家太太，在府上耳目众多，可是清楚邢夫人那娘家兄弟，是个什么样的货色。
　　那个小子不是做了伯爵，风光耀眼，把自己的宝玉都比了下去，让他娶个低下的贫寒之女，正好能狠狠挫挫锐气，让外人看他笑话。
　　贾母一听说是邢夫人的娘家侄女，老脸一下沉了下来，对贾赦问道：“那姑娘的父亲，眼下身居何处官职？”
　　贾赦一听便有些傻眼，不知怎么回答。
　　邢夫人脸色尴尬，却不得不说道：“我那兄弟一向心性淡泊，不爱仕途经济，一直在姑苏耕读传家。
　　岫烟是清白正经家的姑娘，她做人家的媳妇，自然是没话说的。
　　过几日我那兄弟便到神京，到时我带那丫头来拜见老太太，你见了必定会喜欢。”
　　一旁的薛姨妈一听这话，心中大为不平，薛家走商道营生，薛姨妈作为主妇，外头的世故百态，比她姐姐更加门清。
　　大太太说给琮哥儿的姑娘，居然是无官无职的平头百姓。
　　说什么耕读传家，不过是没有生计营生，艰难度日的托词，这把戏谁还不知。
　　这琮哥儿的双亲，居然如此荒唐，堂堂伯爵儿子，给配一个贫寒白身之女。
　　要是这样也可以，我薛家也不用一直顾忌门第不配，我的宝钗有万贯嫁妆，比那邢岫烟可是强了百倍，怎么也不该轮到他邢家风光。
　　……
　　贾母听了邢夫人一番话，脸色阴沉，根本没接对方的话茬。
　　对着贾赦言辞生硬的说道：“你那个儿子，可不是个牵马赶驴的小厮，他是个正经的伯爵贵勋！
　　我知道你和这个儿子，一向不怎么对头，可你也不能让他娶个白身之女为嫡妻，传了出去我贾家的脸面，还往哪里搁！”
　　贾赦一时有些语塞，他身为荣国长子，倒不是不懂门第相配的道理。
　　只是他自己的情况也有些特殊，当初贾琏生母便是贵勋之女，病故之后，贾赦再续弦邢夫人，便是出身落魄小官门户。
　　因此，他心中门第之念也就松了，再则他一贯厌弃贾琮，更觉得老子可以续弦平门女子，凭什么这畜生就不行，难道比他老子还金贵。
　　最要紧的一桩，那小子娶了自己太太的侄女，对自己来说，有比娶别人没有的好处，这才是最要紧的。
　　他支吾半天才说道：“老太太说的未尝没有道理，只是岫烟是自家亲戚，知根知底，是个好女子。
　　将来他们夫妻和睦，自己过顺当了日子，比什么都强，管别人说什么闲话呢。”
　　贾母听了这话，气得脸色微白，强忍住摔茶盅的冲动，毕竟堂上还有外亲薛姨妈在场，闹开了脸面不好看。
　　她心中气愤不止，自己想着贾史两家联姻结势的大事，可这荒唐儿子听他的蠢婆娘挑唆，竟弄出个白身之女来搅局。
　　她压住心头火气，说道：“哼，你说的倒是轻巧，勋贵之家讲夫妻和睦，也要看看大家有没有这个命数！
　　你那儿子是宗人府入档的贵勋，皇上眼皮底下的人物，你给他配个白身之女为正妻。
　　不要说我贾家两府颜面丧尽，你就没想过其他人的脸面！
　　大周祖制，勋贵正妻都要在宗人府备档案，登录其人门第家世，你属意的亲事，一旦到了宗人府，必定要被问询回斥。
　　宗人府大宗正忠顺王爷，可是和我贾家有宿怨，到时给你这做父亲的，扣个藐视国礼的罪名，只怕宫中都不会拦着……。”
　　贾赦听了这话，不禁打了个寒颤，老太太当了一辈子的国公夫人，贵勋礼法，宗人祖制，她比常人都要懂得清楚。
　　这一番话听着可是相当有道理，贾赦心中不禁有些踌躇起来。
　　一旁的邢夫人心有不甘，说道：“只是我们自己家娶儿媳妇，官府还能管得这么宽。”
　　贾母看着自己这蠢媳妇，言辞之中都是嫌弃讥讽，说道：“你说的或许有道理，可谁让你们养了个了得的儿子。
　　皇上亲封他为世袭罔替伯爵，可见对琮哥儿的器重，如今你们让他娶邢家的丫头，就是说皇帝御封的伯爵，只配娶白身之女。
　　到时候你老爷被人弄到宗人府出不来，我老太婆可没本事救他。”
　　贾赦和邢夫人听了这话，都脸色发白，他们可是没忘记，当年王善保家的巫蛊害人，贾赦被关进宗人府好几天的事。
　　那个时候还是老太太进宫求了皇太后，才把贾赦捞了出来。
　　王夫人见大老爷夫妇脸色苍白，就知他们被老太太的话辖制住，便明白这桩亲事算黄了，不禁有些失望。
　　薛姨妈也听出这事成不了，心中也算出了口气。
　　不然让这贫家女子做了琮哥儿正妻，自己女儿宝钗这等人物，却在一旁干晾着，当真要活活呕死。
　　……
　　贾母见贾赦夫妇脸色难看，默默不言，就知道自己一番话，已让儿子媳妇知道其中厉害，不敢再拿邢家的丫头说事。
　　不过他们毕竟是琮哥儿的生父嫡母，儿女婚姻大事，他们在礼法上比自己这个祖母，可是更加名正言顺，也更有说话的位份。
　　贾母一心想着让湘云嫁入贾家，如果因这事和大儿子媳妇闹得太僵，将来湘云过门只怕也会不顺。
　　贾母做了一辈子大宅主妇，最懂内宅合势平衡之道，毕竟是自己儿子媳妇，也不用一杆子打死，还有些许留点体面。
　　只是却不能让大儿媳妇再生妄想，挑唆自己那蠢儿子生事。
　　她看了一眼神情失望的邢夫人，说道：“据你说的话，你那侄女必定也是个可人的姑娘，终归也是家中的至亲。
　　等她到了神京，你也接她到园子里逛逛，让琮哥儿尽尽表兄的礼数，她们姊妹也多个作伴的。
　　你若真的觉得，她和琮哥儿登对，也不是没有办法的事情。”
　　邢夫人一听这话，眼睛一亮，本来听了贾母一番话，只当这件事完全黄了。
　　自己还巴巴接了兄弟一家到神京，一年还要舍去四十两银子，当真偷鸡不成蚀把米。
　　如今听了贾母这话，这事居然还有转机，一下子便欣喜非常，自己那一份图谋，还真的能成事。
　　邢夫人满脸笑容，说道：“我们年轻不经事，哪里有老太太懂得世道人情多，这事任凭老太太做主，必定是最好的。”
　　王夫人一看这场面，心中欣喜，老太太还真是糊涂了，居然回心转意，还给大太太想出折中法子。
　　薛姨妈听了贾母和邢夫人对话，心中郁闷，这贾家竟然如此荒唐，这种门不当户不对的事，居然还能商量着去做。
　　……
　　贾母说道：“琮哥儿和宝玉，都是过年就到舞象之龄，按贾家的规矩，少爷过了十五岁，就会安排两个屋里人服侍。
　　你那侄女儿来了，让她和琮哥儿见见面，他们姊妹如果彼此都喜欢。
　　就让她入了琮哥儿的房里，总归有个名份，这事我还是能做主的。”
　　王夫人一听这话，手中茶杯差点掉在地上，薛姨妈也是一脸精彩，这事还能怎么办，娶妻变成纳妾？
　　邢夫人脸色红涨，只觉得老太太在消遣自己，她是荣国府长房大太太，自己的侄女怎么能做庶子之妾。
　　她憋着气说道：“老太太，岫烟可是清白人家的黄花大闺女，我们邢家门风清正，怎么好让她给琮哥儿做妾。”
　　贾母之所以会这么说，早就料到邢夫人的反应，说道：“贾家不是一般的门第，琮哥儿更是个世袭罔替的伯爵。
　　他那座东府注定世代富贵，不管给他做妻做妾，都是一辈子跟着他享福，那小子又一贯对女儿家用心的。
　　让你侄女做他的如夫人，有什么不好的，将来有了一男半女，在贾家哪个还敢小瞧了她。
　　你别以为嫡房正妻就是好的，没有个家世根底，怎么能镇得住大宅里外周到，一不小心就能把小命折腾进去！”
　　邢夫人听了这话，心中微微一寒，她虽然不愿自己侄女做妾，但是也清楚贾母这话，可不是随意吓唬她，而是正经道理。
　　世家大族可不就是这样的路数，自己虽做了荣国府大房太太，可就是家世门第卑微，比起出身金陵王家的二太太差了一大截。
　　即便邢夫人自己是个厉害的，在贾家依旧被人看不起，虽然是长房太太，可荣国府当家的偏偏就是二房太太。
　　并且旁人也不觉得有什么不妥，可见在世家大族，女人的出身门第何等重要，和贾母说的一般无二。
　　自己的侄女岫烟，家世比自己还要不堪，听说也不是个要强的性子。
　　她这真要做了伯爵府的正妻，旁人如何会服气，平日明刀暗箭不知会有多少，一个没家世根底的女子，如何活得下去。
　　可不就是老太太说的，一不小心能把小命折腾进去。
　　到时候就算做了正妻，真的出了事情，反而连累到自己，说不得还是祸事。
　　……
　　刑夫人这一番思虑，内心角斗不停，知道想让侄女岫烟嫁贾琮为妻，是绝难成事了。
　　不仅老太太这关绝对过不了，更不要说外头那些说法。
　　心思陡转之下，对贾母那个入房的建议，微微有些心动。
　　她帮邢岫烟撮合婚事，哪里是考虑她的终身和体面，不过是为了自家的便宜和利益。
　　做妾虽然不好听，但老太太的话未尝没有道理，岫烟到了神京，哪怕将来能嫁个普通小官，还不如许给那小子做妾。
　　有子落盘，总比没棋可下要好，这样她多少总有个念想，和东府的富贵也能牵连上一些关系……。
　　只是邢夫人毕竟是荣国大太太，让她当着众人的面，应允自己侄女做妾，这个脸她可丢不起，所以还有些犹犹豫豫。
　　贾母见了邢夫人的表情，便大概猜到了她的心思。
　　便想着尽快把这个话柄落地，只要大儿媳妇答应了此事，得了一些甜头，自己再推了湘云出来，就不怕儿子媳妇再出来作耗。
　　这时王熙凤进了荣庆堂，如寻常一样向贾母问安，一双媚丽的丹凤眼，却老是往贾赦和邢夫人那边瞅。
　　她也是掐算过时机，赶来荣庆堂看戏。
　　见大老爷像斗败的公鸡，脸色不虞，一言不发；大太太脸色涨红，神情踌躇。
　　便猜到邢夫人筹谋之事，必定被老太太三言两语就否了，这本也是她意料之中，只是觉得自己来的稍晚，错过一场好戏。
　　……
　　贾母看了王熙凤一眼，却对王夫人说道：“明年宝玉和琮哥儿都满十五岁，按府上规矩，都要在房里放两个人服侍。
　　宝玉房里出挑的丫头倒不少，你可是有相中的。”
　　王夫人见邢家丫头的事，就这样被老太太否了，多少有些失望，见老太太突然问起这事，心中也不在意。
　　随口说道：“倒是有合适的，不过也要老太太看得上的。”
　　贾母又问王熙凤：“琮哥儿是你兄弟，你这做嫂子也该多为他算计，你平日也常去东府，琮哥儿房里可有顺眼的。”
　　王熙凤微微一愣，不知老太太怎么突然说起这话头，这事老太太不是心里早就清楚？
　　不过王熙凤心思机敏，她看贾赦和邢夫人的形状，便知道贾母这话绝不是随意说的，必定有她的意思。
　　于是便随着贾母的心思，说道：“琮兄弟房里，有不少标致的丫头，要说顺眼的，也算有两个。
　　头一个就是芷芍姑娘，她是从小就伺候琮兄弟，最得琮兄弟看重，且又得过皇后娘娘的赐礼，对内对外总要给个名份。
　　另一个就是英莲，生得一等得意，她娘如今做了秀娘香铺的掌柜，她一早就将女儿托付给了琮兄弟，已算媒妁之约。
　　她还得了老太太赏赐的金项圈呢，这也要算上一个，就是英莲的年岁偏小了些。”
　　邢夫人刚才还觉得让侄女做妾，有些不甘心。
　　听王熙凤如数家珍，没想到贾琮房里有这么些女人，做妾的人选竟还紧俏得很，自己侄女还轮不上的样子，不禁有些傻眼。
　　贾母看了一眼邢夫人的神情，说道：“英莲那丫头我也很喜欢，只是年岁的确小了点，还一团孩气，等再长两年也不迟。”
　　贾母又问邢夫人：“你那侄女今年多大了，女儿家年岁大些，多少也知事些。”
　　邢夫人此刻已被贾母带到了沟里，刚才听到贾母说英莲年岁太小，还不能陪床，自己那侄女不过才豆蔻十三，可也有些稚嫩。
　　见贾母突然问她，生怕失了仅剩的念想，脱口而出说道：“岫烟过了明年四月生辰，正好十五。”
　　这话一出口，她便有些后悔，这可不是就坐了实，那小子房里还有其他得宠的，连老太太都有看中的，自己侄女去了也是个靠边的。
　　只听贾母说道：“这倒是正合适，和琮哥儿还是同岁，等她来了你带来我也见见，只要她和琮哥儿合得来，这事也就定了。
　　说了这一车子话，我也乏了，你们都下去歇着吧，鸳鸯扶我回屋躺一躺，年岁大了，就是不中用了……。”
　　……
　　邢夫人看着鸳鸯扶着贾母去了后堂，心情当真灰败懊丧。
　　原本想让自己侄女做贾琮的正妻，没想到正妻没做成，被老太太忽悠成了小妾。
　　做妾也就罢了，在贾琮房里居然还不算头筹的，还有个来头不小的的芷芍，直愣愣杵在上面。
　　这会子真是偷鸡不成，还蚀了好几把米……。
　　王熙凤在一旁听了这些话，被震得直愣愣的，半晌都没反应过来，原本想着错过了好戏，没想到好戏居然在后面。
　　大太太明明想把自家侄女许给琮老三为妻，到了老太太这边，居然鬼使神差一般，娶妻便成了纳妾。
　　王熙凤用敬佩的目光看着贾母，心中不住想着，老太太这都是这么糊弄的，姜还真是老的辣。
　　琮老三真是能招女人，前头宫里还传出消息，说要赐婚金陵甄家三姑娘，因这事也没下文，老太太才有议亲之说。
　　结果他人都没回家，大老婆还没影，先就多了个小老婆。
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅。
　　那日贾琮到府致悼念，并对甄芳青一番善意提点，让她深以为然。
　　甄世文的丧事刚过了头七，甄芳青便带着刘显，以雷厉风行之势，对甄家名下店铺进行巡账排查。
　　对甄世文安插在各店铺的人手，进行严查秘访，这些人都得了甄世文授意，插手把持店铺生意。
　　这些人中甚至有舞弊贪污之举，被甄芳青查证之后，不是被开革，就是扭送官府。
　　剩下那些并无逾越之行的人手，也都被调离关键位置，投闲置散，让他们自生自灭。
　　这一番举动，震慑了甄家名下所有生意。
　　自从甄应泉出海遇难，甄家大房便大肆介入二房开创的生意。
　　二房三小姐虽是个极精明干练之人，但对大房插手生意的阴私手段，一向都是不动声色，似乎抱着以和为贵的态度。
　　谁也没想到大房三公子刚去世，甚至都算尸骨未寒，二房三小姐就以风卷残云之威，将大房安插的势力全部拔除干净。
　　消息传到甄家内院，甄应嘉和甄大太太也是无可奈何，甄世文被杀之后，甄家大房已无力插手家族生意。
　　虽然大房还有一个甄宝玉，但甄家那个不知，这人根本就不顶事的。
　　甄大太太曾想过继一个能干的娘家子侄，帮着大房掌管生意，但是后来发生的一件事，这样的算计也被完全打碎。
　　甄芳青在甄家另一间老铺中，发现了一批上等的硫磺、硝石、木炭，而经手这批货物的管事和伙计，早几天就下落不明。
　　稍微知事的人，都知道这几样东西，可以用来配置上等火药，一家店铺存储这些东西，已然是大罪。
　　而经手这批货物的管事和伙计，都是甄世文引荐进入这家老铺。
　　消息传入甄家内院，甄老太太摔了茶盅，指着甄应嘉夫妇一顿怒斥，甄家大房想要介入家族生意的企图，也从此被断绝。
　　但是，甄芳青不清楚这批货物的经手信息，除了那几名失踪的管事和伙计，是否还有其他人知道此事。
　　如果她私下销毁这批货物，很快会变成此地无银三百两，反而给甄家招来滔天大祸。
　　最后无奈之下，甄芳青只好变阴谋为阳谋，将此事上报应天府衙，举告店铺中管事伙计，违背店规，私营暴利，携款潜逃。
　　并且将那批上等的硫磺、硝石、木炭，如数上交官府，算是为甄家避开了一桩隐祸。
　　锦衣卫千户葛贽成听说此事，本想以此为据，再行侦缉深挖，企图找出甄家谋逆不法的佐证。
　　但是他安排在甄府的锦衣卫暗桩，送来一条紧急消息，让他暂时收敛了行动。
　　这天上午，北静王府两名家将快马入城，并直入甄府，据说是送来北静王府的急信。
　　这事让葛贽成反应过来，金陵甄家的背后，不单单是宫中那位甄老太妃。
　　世袭王爵的北静王府，也是金陵甄家的至亲，这让他决定先静观其变。

第四百六十三章 媒妁可当时
　　扬州，两淮巡盐司衙门。
　　后院内堂之中，一名须发灰白的老者，正在给林如海探气把脉。
　　林如海的身边还站着个少年，身姿玉立，气如芝兰，相貌俊美英睿，令人见之难忘。
　　贾琮一行人，今天上午刚到扬州巡盐司官衙，而张友朋已在衙门后堂住了四天，专心为林如海诊病调养。
　　等到张友朋诊脉完毕，一旁的贾琮问道：“张先生，姑父的病灶如今可有好转？”
　　张友朋还没回答，林如海便笑道：“以往请的大夫，用了许多针药，见效甚微。
　　这几日，张先生为我汤药调养，实有立竿见影之效，医术神异，令人钦佩。”
　　张友朋抚须说道：“林大人过誉了，如没有异常之法，我能为大人做到的，也就是眼前这般模样了。
　　这几日老夫为大人问诊探脉，大人的病虽是忧心操劳过度所致，但其中病灶根源，却有些与众不同。”
　　贾琮和林如海听了这话，神情都有些惊诧，不懂张友朋话中的意思。
　　贾琮问道：“张先生，何为病灶根源与众不同？”
　　张友朋说道：“世间万物生死孕养，并无常法，而是各有盈亏圆缺。
　　人人十月怀胎所生，有的人落地之后便筋骨强健，而有的人生来气脉孱懦，就是因个人先天生养气血不同。”
　　林如海问道：“按先生的说法，本官是不是就是先天气脉孱弱之人，所以才会动辄病症缠身？”
　　张友朋回道：“其实先天气脉孱弱之人，并不算少见，只要能善加保养，细斟饮食，宽养身心，远离悲恸，也能寿过六十，一如常人。
　　只不过气脉孱弱之人，易受外邪侵害，经常会被病痛蹂躏，却是免不了的。
　　这些日子，我为大人诊治，医者讲究望闻问切，病理追根溯源，我和大人闲谈之中，以及大人名声传闻，也能断定其中根源。
　　大人出生富贵之家，原本足有荣养之资，可以安享一生。
　　只是大人少年科场得意，苦读书海，日夜心血灌注，对身体根基损耗极大，三十岁之后，先天气脉孱弱之症便难以压制。
　　而这之后，亲眷丧亡，骨肉远离，心情难免悲恸沉郁，加之公务繁忙，日夜操劳忧心，积重难返，才有今日之症，想要根除已极难。”
　　贾琮听了这话，心中微微恻然，张友朋话语直率，他是已诊定林如海的病灶已深，医治已很是棘手。
　　……
　　贾琮数次见过张友朋的神奇医术。
　　当初邹敏儿胸腹中刀，伤重欲死，换了寻常医师，只怕早就香魂归天，却在张友朋神异针药之下，宛如起死回生。
　　所以他对张友朋的诊断深信不疑，先天血脉孱弱，和后世所说的先天不足，如出一辙。
　　有人一生下就有先天心脏病、血友症等等，身体状况比常人羸弱许多，寿命也不会太长。
　　先天气脉孱弱，多半还会延代遗传，只怕黛玉自小体弱，心思敏感多思，易悲易哭，根源便在于此。
　　林如海淡然笑道：“我已年近半百，生死之事早已豁达，张先生可否告知，我还有多少寿数？”
　　张友朋说道：“大人也不要过于悲观，如今还未到绝境，老夫只要以宝药为引，辅以君臣阴阳之法，制成对症的丸药。
　　大人依法服用，荣养身体，克制操劳勤苦，延寿十年不成问题，或许还能更长一些。
　　但大人已年过四十，根基已固，想要根除先天之症，却已无可能。”
　　世人都是贪生畏死，这是人之常情，林如海病体缠身，早就有不虞的心理准备，但是知道有对症之药，还能延寿十年，还是异常欣喜。
　　说道：“张先生有此妙方，还请降恩施术，所需诊金药材，在下必定倾其所有。”
　　十年寿数对林如海来说，已经足够他完成心中未了之事。
　　他看了一眼贾琮，心中思绪翻涌，十年之内，我的玉儿早该终身有托，自己也就了无牵挂。
　　贾琮突然问道：“张先生，我那表妹也是从小体弱多病，是否也是先天气脉孱弱之症？”
　　张友朋回道：“我在神京之时，也曾听舍弟说过荣国府林小姐之事，虽然我从未面诊，但林小姐之症，必定是血脉相传之故。”
　　贾琮双目炯炯，问道：“以先生宝药之法，是否能为我表妹消除先天之厄？”
　　林如海也神情激动，说道：“先生如能消解小女的隐厄之症，林家上下永感大德！”
　　张友朋看了贾琮一眼，说道：“林小姐既然还小于威远伯，那就是未到及笄之年，精血根骨尚在养育之时。
　　她的情况比林大人要乐观许多，只要用我的宝药之法，服用荣养二载，就能达到养育血脉、固本培元之效，根除血脉孱弱之症。
　　将来让她像寻常女子一样的生养寿数，还是可以做到的，不过一切要等在下回京，当面给林小姐诊断之后，才能最终确定。”
　　……
　　贾琮听了这话，也大松了一口气。
　　虽然这几年他对黛玉时常开解关怀，宽其心绪，又教给她后世一些保养之法，黛玉已不像幼年时那样羸弱，不过这些毕竟只是治标不治本。
　　只有张友朋这样的当世名医，有专门对症的医道之法，才能一劳永逸，标本兼治。
　　他出京之时，便想着让张友朋给林如海诊治，万没想到还有这种意外之喜，能解除林黛玉的体弱之症，没有比这更好的事了。
　　林如海也是神情激动，说道：“我得了张先生数天症治，身体已无大恙，明日琮哥儿就要启程回京，先生正好可以一路同行。”
　　张友朋听了哈哈大笑：“林大人爱女心切，竟然对老夫下了逐客令。”
　　林如海连忙笑道：“在下唐突，绝不敢有此意，还请先生见谅。”
　　张友朋说道：“这样也好，大人的病况已稳定，只要按我的开的方子，按时服用汤药，一年内绝无大碍。
　　老夫制药所需药材都在神京，早些回京筹备也是正理，等到丸药制成，让威远伯派人急送扬州，让大人及时服用即可。”
　　贾琮有些好奇的问道：“张先生所说的宝药，不知是何种奇异药材？”
　　张友朋笑道：“上次你到花溪村之时，就曾见过这宝药，便是那三生迎魂草。”
　　贾琮顿时恍然大悟，想到当初他去神京城北花溪村，曾在张友朋家中看到一种奇异的兰草。
　　这兰草和普通兰草相比，形状有些怪异，每片兰叶的顶端，都有三道醒目的金线，就像是用金漆画上去一般。
　　当时张友朋告诉他，这种古怪的兰草生于天南大泽之中，钟天地灵气而生，十分罕见。
　　外观与兰草相似，却不是兰草之属，草叶上因长有三根金线，古医书屡有记载，叫做三生迎魂草。
　　此草有安魂养神，荣养生死的奇效，能炼制出上等宝药。
　　贾琮没想到，就是这种古怪兰草，能配制出医治黛玉先天之症的宝药。
　　……
　　次日，扬州北上的官道，贾琮一行人和张友朋启程回返神京。
　　贾琮还携带了林家给黛玉准备的半车礼物。
　　林如海带着陈姨娘亲自送行，望着贾琮一行车队渐渐远去，他马车还停在官道边目送。
　　身边的陈姨娘说道：“这次多靠琮哥儿请来的张大夫，老爷的病才这么快好转，”
　　而且还找到医治大姑娘不足之症的法子，这琮哥儿真是难得，我看得出，他对大姑娘是特别用心的。”
　　林如海微笑道：“玉儿寄居外祖贾家，她有这么一个表兄看顾，我也多些放心。”
　　陈姨娘说道：“大姑娘几份来信，我看得出她对这位表兄十分看重倾心，琮哥儿对大姑娘也格外牵念。
　　他们两人，如此一双两好，这等匹配登对，老爷就没想过，给他们做主订立媒妁之约，贾家多半也会同意。”
　　林如海说道：“我当然想到过这事，琮哥儿如此人物，我也非常喜欢，只是眼下却不是时候。”
　　陈姨娘好奇道：“这是为何，琮哥儿这等才貌，估计看上的人不会少，此事老爷怎么还迟疑？”
　　林如海说道：“你也是出身荣国贾家，应当知道琮哥儿生母之事，这桩旧案，是我那岳母最大的心病。
　　琮哥儿也因此，落地便不得岳母喜欢。
　　当年夫人在世时，数次提到此事，多有唏嘘。
　　我那岳母眼中，贾家最金贵的子弟，并不是琮哥儿，而是二内兄膝下的宝玉，前些年听到的消息，岳母一直想将玉儿配给宝玉。
　　只是几个孩子年岁都太小，所以才一直没说破，我要给琮哥儿和玉儿做主，这事在贾家那边，不一定就一帆风顺。
　　而且眼下还有一件更重要的事情。”
　　陈姨娘问道：“是什么重要之事，和琮哥儿和大姑娘有关？”
　　林如海说道：“数日之前，我收到当年兰台寺同僚的书信，信中提到最近宫中传出的消息。
　　说琮哥儿被宫中甄老太妃相中，想让太上皇将金陵甄家三小姐赐婚于他。”
　　陈姨娘听了这消息，神情惊讶，说道：“怪不得老爷说眼下不是时候。”
　　林如海说道：“琮哥儿是大周最年轻的御封贵勋，说是树大招风也不为过，有赐婚之荣，一点也不奇怪。
　　如今赐婚之说还没落地，我这个时候提媒妁之约，万一宫中真的下了圣旨，那将置玉儿于何地。
　　况且，玉儿还未至及笄之年，血脉之患，身体孱弱，眼下也不是媒妁议亲的时候。
　　自来姻缘都是天作之合，人算怎么都越不过天算。
　　希望张先生的诊治之法，能解了玉儿身子体弱的隐忧，将来为人妻母，家业兴旺，才是长久之计。”
　　……
　　金陵，明德坊，甄府，裕和堂。
　　除了甄老太太在座，不仅甄应嘉夫妇在座，连不露面的甄二太太也在场。
　　早上家仆传话，神京北静王府家将到访，说是北静王妃有急信送递。
　　刚经受丧子之痛的甄大太太，听了不禁大感安慰。
　　自己虽没了长子，可还有个贵为王妃的女儿，大老远还想着自己这个做娘的，正当甄大太太稍作振奋去了裕和堂。
　　带了书信进内堂的婆子却说，送信的军爷反复交代，书信是写给府上甄三姑娘的，一定要三姑娘亲启。
　　甄大太太听了满腹郁闷，自己女儿大老远送行过来，不是送给自己这个作娘的，居然还送给这个六亲不认的三丫头。
　　最近甄芳青将甄世文安插在各处店铺中的人手，以各种方式消解拔除，让大房数年的筹谋全部粉碎。
　　让甄大太太心中嫉恨如狂，自己儿子尸骨未寒，往日显得金尊玉贵的甄芳青，便如此冷酷无情，做出这许多狠心之事。
　　但是大房没了甄世文，已没有可掌管生意之人，加之这次查出儿子手底下的人，干了不少危害甄家之事。
　　即便甄芳青如此雷厉风行之举，甄应嘉和甄二太太都说不响话头，只能无可奈何看着甄芳青重新整顿家中生意。
　　往日已有些松散分权的各处店铺，又重新回到二房掌握之中。
　　众人见着甄芳青拆开书信浏览，只是看了几行，一张俏脸很快变得煞白。
　　甄老太太看她脸色难看，连忙问道：“青儿，你二姐的信中可是说了什么事情？”
　　甄芳青双眸含泪，说道：“二姐信中说，老太妃十多日前风邪入体，虽然经太医诊治，但病况非但没有减轻，反而愈发缠绵难去。
　　如今已病得下不来床了，每日只能进些粥水和参汤维持，太医说老太妃已年过八十，一旦病势难去，就会极其凶险。
　　二姐入宫看望老太妃，老人家说担心自己去日无多，叫二姐给我传信，让我……让我速去神京，入宫相见！”
　　甄老太太等人一听这话，都大惊失色，年过八十之人，在当下已算极其高寿，一旦病入膏肓都是九死一生。
　　老太妃让甄芳青进京，那是意识到自己活不久了，要见甄芳青这个自小教养的本家血脉最后一面。
　　在座的甄家人心里都清楚，甄家能延续数代富贵，成为金陵城中首屈一指的豪门，即便相比贾王史薛四大家，也半点没有逊色。
　　能够拥有如此荣华体面，都是来自在宫中地位尊崇的甄老太妃。
　　如果甄老太妃年高逝去，金陵甄家就失去了最大的倚仗，加之最近又出了甄世文之事，早已入了锦衣卫的耳目。
　　这时失去宫中庇护，甄家只怕大厦将倾，祸事临头，也未可知。
　　甄芳青对甄老太太说道：“老太太，二姐信上说老太妃已病了十多天，这封信要在路上走四五天，也就是说眼下老太妃已卧榻半月之久。
　　她这么大年纪，这是极为凶险之事，眼下时间刻不容缓，我明日一早就启程去神京，希望还来得及见上一面。”
　　甄老太太等人自然无有不允，老太妃如果真到濒临之日，甄芳青一定要在身边，这样或许还能为甄家求来最后的遗泽。
　　……
　　甄芳青离开裕和堂后，从内院挑可靠的丫鬟仆妇随行，让她们收拾行装车马，明日一早就启程。
　　然后换了男装，去了二门外鸿轩厅，让人传刘显入厅议事。
　　没过一会儿刘显进来，听闻甄老太妃之事，也大惊失色，作为甄家二房的老仆，他自然清楚甄老太妃对甄家的意义。
　　刘显说道：“三姑娘，我会挑选最可靠的护卫，护送姑娘一同入京。”
　　甄芳青吩咐道：“我明日就要启程，很多事情来不及准备，你帮我挑选几名得力的管事。
　　另外准备一批金银礼物，随后押运送到神京，我有用处。”
　　“三姑娘放心，这事我会亲自来办，亲自押送东西去神京。”
　　甄芳青摇头道：“押送的事情，你交给可靠的管事去做就可以，你要留在金陵，还有大事需要你去做。”
　　“不知姑娘有什么大事，需要刘显去做？”
　　甄芳青叹道：“万一这次老太妃真的不幸，甄家必定会受到冲击，不得不防！
　　我到了神京之后，入宫见了太妃，判定情况，就会立刻发信回金陵，到时你按我信中所言行事即可。
　　另外，我们手头的要紧财货和物资，有几成已送到明霞岛？”
　　刘显说道：“之前已经送了七成过去，三爷出事之后，我得姑娘吩咐，已经加运了几轮，眼下已送了九成多过去。
　　所用商船船头都是老爷当年最可靠的部下，按照姑娘吩咐，所用水手都是筛选过的新人，这些人家世清贫，忠诚可靠。”
　　甄芳青神情微微一松，说道：“我去神京期间，这几日你查缺补漏，再仔细梳理排查一次。
　　另外也要准备一下，万一我回信之中，所言不虞，你护送我娘去惠州外祖家暂避。”
　　刘显脸色一变，说道：“姑娘何必如此，事情不会到那个地步吧！”
　　甄芳青苦笑道：“我也不想如此，但你要知道，三哥并不是死于盗匪掠财，而是被人灭口杀死！
　　我不知道他做的那些事，背后是何人主使，到底隐藏了那些天大的干系，这些我都一无所知，所以事情也就愈发叵测难料。
　　明霞岛只是走投无路之下的退路，未虑胜，先虑败，才能保万无一失。”
　　……
　　贾琮等一行人从扬州出发，长途跋涉数天，便已进了德州府境内，这里距离神京已不到百里。
　　车马到达云胭山麓时，便在一处临溪的平地停留，人马稍坐休憩。
　　云胭山是一处绵延百里的山脉，巍峨雄壮，横亘在德州和神京之间，据说山中风景秀美壮丽，其中尤以落凤坡为最。
　　芷芍带着龄官从马车上搬下数十株梅根，将它们都摆着溪边，用清冽的溪水喷洒每一株梅根。
　　黛玉一直想看姑苏玄墓山梅花，芷芍出京之时，便答应从玄墓上移植一些上好的梅树。
　　这数十支梅根，都是芷芍亲自从玄墓山上挑选，准备移植在伯爵府。
　　从扬州出发之后，一路上隔天就会拿出来晾晒浇水，保持梅根的活力。
　　贾琮在溪边找了块山石坐下，看着芷芍和龄官在溪边忙碌，两人还不时的说些什么，笑语铃音，悦耳好听。
　　这时，邢岫烟提着个白布小包裹，走到溪流边，用溪水净过手，才从小包裹里拿出个烤饼递给贾琮。
　　“表哥，这是昨晚我借客栈的锅灶做的火烧，你尝一个填填肚子。”
　　贾琮笑着接过，用拿衣袖拂了身边的山石，说道：“你也坐下，站着累。”
　　那火烧虽然是素食，但上面撒了芝麻，烤的焦香爽脆，很容易过口，想来邢岫烟花了不少心思。
　　贾琮突然问道：“岫烟，太太怎么突然给你们写信，接你们一家来神京，是有什么事吗？”
　　邢岫烟听了这话，身子微微一颤，小脸渐渐爬满红晕，说道：“我……我也不清楚，爹娘说要来，我就跟着来。”
　　“表哥不喜我来神京吗？”邢岫烟有些忐忑的问道。
　　贾琮笑道：“这是什么话，你来神京我当然高兴，到时让芷芍陪你好好逛逛园子，府上有很多姊妹，都很好相处，正好多一个人作伴。”
　　邢岫烟听了贾琮的话，微微松了口气。
　　她拿了块火烧在嘴里啃，侧头看了贾琮一眼，阳光艳艳，水声潺潺，他眉眼的线条流畅俊逸，隽美入画，她心中震颤，转过头不敢再看。
　　过了半晌才说道：“爹娘让我来，我就来，我这人没什么主意，我不像表哥那样出身大贵世家，我只是个平家女子。
　　我自小跟着妙玉姐姐读书认字，她总是和我说，一个人只要朴拙自守，就能终得喜乐，我不想求什么，只要过平和安逸的日子。”
　　贾琮听得出这些话，是邢岫烟出自内心，只是突然会对自己说，微微有些意外。
　　自从知道是邢夫人写信，接邢忠一家来神京，原先他只以为不过是寻常的投亲，对他来说这不算奇怪。
　　但是一路上，邢忠夫妇看他的眼神颇为古怪，邢岫烟每次对着他，都会莫名脸红。
　　再加上贾琮深知邢夫人的性情，他多少也猜到一些，只是不太作准，不过也不放心上，邢夫人这样的也拿捏不了自己。
　　邢岫烟又说道：“表哥，以后要是有什么事，不能如你心意，你不理会就是，也是我不能自主，表哥可不要因此对我生分嫌弃……。”
　　贾琮听了这话，心中微微一震，意识到自己的猜测，多少有些道理。
　　微笑道：“你又说傻话，我很明白你的性子，不管怎么样，绝不会对你生分嫌弃，还有，这火烧做的很好吃。”
　　邢岫烟听了贾琮的话，虽然心中欢喜，但又有些诧异，数年之间，他就见了我两面，怎么就说很明白我的性子？
　　一行人离开了云胭山麓，又走了一天路程，落宿一夜之后，第二天清晨便到了神京城外。
　　贾琮掀开车帘，高大巍峨的神京宏德门，映入眼帘。
　　城门口如往日一般，人流川流不息，人气鼎胜，喧哗热闹，远处能看到城中华丽的建筑，鳞次栉比，不负国都气韵。
　　随着车队进入宣德门，邢岫烟和龄官都是第一来神京，各自掀开车帘，神情雀跃的打量，这恢宏壮丽的大周第一城。

第四百六十四章 清和拜上皇
　　荣国府，荣庆堂。
　　巳时未至，贾母身边搂着宝玉，正和王夫人、王熙凤在说话
　　迎春的丫鬟绣橘走进荣庆堂，说琮三爷今早已入城，还带了舅老爷一家，二姑娘让来给老太太报信。
　　贾母听了也是一惊，这小子回京，也没提前让人传信，说回来就回来了。
　　怎么会带着舅老爷一家，一时有些纳闷。
　　又过去好一会儿，贾母才见迎春和黛玉、探春等姊妹进堂，脸上都带着喜色。
　　连忙问道：“二丫头，你那兄弟已经回来了？”
　　迎春笑道：“琮弟的亲兵来府上报信，说琮弟辰时二刻就入了城，还带着邢表妹一家一起来的。
　　刚才我在东府安排清扫院子，归置衣食热汤，让琮弟回来就安顿歇息，因此来晚了些，让绣橘先给老太太报信。”
　　贾母听迎春说邢表妹一家，才知道绣橘说的舅老爷，是邢夫人兄弟一家，只是不清楚，他们怎么会和贾琮一起入京。
　　贾母皱眉问道：“他都回府了，怎么不来见我？”
　　探春说道：“三哥哥的亲兵传话，说三哥哥昨日已让人快马传讯宫中，今日入城之后不好先回家，先去宫中缴旨面圣。”
　　这时荣庆堂外，突然人声响动，步履纷纷，就见邢夫人带着个十三四岁的少女，还有一对中年夫妇，快步进了荣庆堂。
　　邢夫人一身绫罗，满头珠翠，贵气耀眼，手上牵着的少女，却是布衣裙钗，衣履鄙旧，两人形成鲜明对比。
　　但这少女一入荣庆堂，便吸引很多人目光。
　　其实，那日邢夫人给邢岫烟提亲，贾母当场婉拒。
　　这种涉及内闱姻缘的事情，下面的丫鬟婆子多少有些顾忌，所以这次并没有满府瞎传。
　　但是迎春等姊妹还是听到风声，所以对这个刚来的邢姑娘，多少都有些好奇。
　　黛玉和宝钗对这邢姑娘更是关注，因这姑娘是大太太嫡亲侄女，甚至差点说亲给贾琮。
　　这事虽被老太太否了，毕竟还留收房做妾的后路，总之将来和贾琮少不得干系。
　　黛玉和宝钗都是出身富贵大家，从小见惯了父辈兄弟妻妾之事，既老太太发了话，便对这事也不在意。
　　只是这邢姑娘到了眼前，各自都有些审视的意思。
　　见她虽布衣裙钗，却片尘不沾，容色清雅秀丽，肌肤莹白，楚楚动人。
　　身型虽苗条清瘦，却也显婀娜韵致，风姿冲淡平静，气度内敛宁和，显得与世无争，让人平生亲近之感。
　　……
　　邢夫人本想将邢岫烟许配给贾琮，让自己将来得些利益好处，却没想到不仅被贾母否了，还被忽悠得变妻为妾。
　　今天自己兄弟夫妻到京，她实在不知如何开口，邢忠向她问起此事，邢夫人只好左右顾而言他，先糊弄过去再说。
　　但是有了那日荣庆堂那番话，邢岫烟到了贾府，却一定要带去拜见贾母，这怎么都是躲不过的。
　　因此，她进了堂中，便领着邢岫烟到了贾母跟前，说道：“老太太，这就是我侄女儿岫烟，特地带她来拜见老太太。”
　　说着又让丫鬟拿了蒲团，让邢岫烟给贾母磕头。
　　贾母本来对邢夫人拿自己侄女，去占伯爵府正妻之位，搅合自己的打算，心中很是嫌弃。
　　所以对邢夫人这个侄女儿，也没什么好感，但是见到邢岫烟如此人物，倒是有些意外。
　　她本就喜欢生得得意的女儿家，便招邢岫烟上前，拉着邢岫烟的手，细看她的容貌举止。
　　又问了她一些家常话，见邢岫烟恬淡从容，应答得体，虽然是布衣之女，却自有一种风流，心中不禁有些喜欢。
　　如果邢岫烟不是邢夫人的侄女，贾母都有些想把她留在身边。
　　……
　　贾母身边的贾宝玉，见来了邢岫烟这样出众的姑娘。
　　原本以为家里的姊妹已算出色，没想到竟来个毫不逊色的，立时又犯了痴病，盯着对方看了个目不转睛。
　　又在贾母耳边嘀咕，让她将邢岫烟留下，贾母自然知道宝玉的心思。
　　贾母对邢忠夫妇笑道：”你女儿也不要家去了，就留在园子里住一段时间，好好逛逛。”
　　邢忠夫妇自以为是邢夫人信中说的好事，就应在当下，自然对贾母感谢不已。
　　邢夫人见了有些无可奈何，事情已失去了自己的掌控，也只好听之任之，总之再找话忽悠了自己兄弟了事。
　　她将邢岫烟带到王熙凤面前，说道：“我就把她交给你归置，给她安排个妥当的地方。”
　　王熙凤拉着邢岫烟细瞧，见她相貌秀美，面容和润，看着就觉得投缘。
　　便对贾母说道：“老太太，迎春妹妹搬去东府后，她的屋子一直空着，我想把岫烟先安置在那里。”
　　在王熙凤看来，那日荣庆堂上，老太太都已拍了板，邢岫烟迟早要入琮老三的房头，把她安置在迎春的旧屋正合适。
　　贾母略想了想，说道：“这样也正合适。”
　　宝玉在一旁听了，有些自来熟的对邢岫烟说道：“二姐姐的旧居是极好的，离我住的地方很近，日常得空正方便找姐姐说话。”
　　旁边王夫人听了这话，看了一眼衣裳敝旧的邢岫烟，微微有点皱眉。
　　黛玉等等姊妹听了宝玉的话，便看出他故态复萌，难道他不知，前几日老太太在荣庆堂说的话？
　　迎春却觉得，老太太和大太太已落了话，这姑娘将来会配给琮弟，不管为妻为妾，名份落在那里，总要仔细些。
　　她初来乍到，不知道这府上的深浅，可不能给生出事来。
　　她看了宝玉一眼，微微有些无奈，觉就这样把邢岫烟放在西府，只怕多少有些不妥当。
　　于是对贾母说道：“老太太，岫烟妹妹远道而来，我这个做表姐总要多照看些，还是让她住到我院子里，也方便姊妹们日常往来。”
　　王熙凤心思精明异常，刚才听了宝玉亲近岫烟的言辞，又听迎春突然提出让人住到她院里。
　　心中不禁啧啧称奇，这二木头如今也太通灵了些，宝玉一开口，她便察觉出不妥，她对琮老三未免也太护短了。
　　……
　　不过，如今贾琮封爵开府，是贾家根基前程最为雄厚之人，又是王熙凤大房这边的兄弟，她早就想明白其中厉害。
　　相比起宝玉，王熙凤自然更偏向于贾琮，因说道：“老太太，迎春妹妹这主意更好些，她那院子又新又大，多住几个进去都宽敞。”
　　其实这种小事，贾母也懒得管细致，刚才听宝玉嘀咕，也是随兴让邢岫烟住在府上，见迎春提出可以住到那里，自然也无所谓。
　　贾母也从没想过，宝玉喜欢漂亮丫头，就将邢岫烟留下的打算，因她知道王夫人的脾气，对这样的贫寒女子，心里必定看不上。
　　再说，前几日在荣庆堂，已经掐了邢夫人的话柄，让邢岫烟入贾琮的房头，如今去住他的东府，岂不是正好。
　　只是宝玉一听这话，脸一下子就垮了，东府的门槛这么高，他可曾进去过几次。
　　家里姊妹每日都在东府玩耍，留他每天只能和房里的丫鬟磨牙，好不容易来了个生得好看的亲戚，到头还是往东府拐。
　　贾琮不在家是这样，如今又回家了，家里的姊妹眼睛里更没了自己，他怎么就变成了自己的魔星。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　大殿上的福寿铜鹤翅鼎，闪动沉重幽黄的光芒，尖利鹤喙中吐出乳白色焚烟，沁人心脾，幽幽绕绕。
　　初秋将近，空旷宽阔的大殿中，已能体会到一丝清寒，嘉昭帝身上穿了件圆领明黄龙纹夹袄。
　　颇有些头疼的看着御案上一堆朝臣奏章，以及数封都察院御史弹劾诏书。
　　自从郭霖从金陵发来大案侦缉捷报，消息传开之后，曾在朝堂引起一番震动。
　　许多官员这才知道，威远伯贾琮被圣上下派金陵筹建陪都火器司，不过是个幌子，实际是为圣上稽查周正阳大案。
　　而且事情终了，不仅周正阳被贾琮缉拿归案，他还顺势将当年水监司大案遗毒全部肃清。
　　并且，金陵系列大案的幕后主使，竟是正二品金陵都指挥使杜衡鑫，那可是南直隶屈指可数的封疆大吏。
　　而且事情还不止于此，此案最终导致一百五十多人落网，而且其中大部分都是陪都官吏。
　　一个金陵官场总共才多少官吏，竟然一下子牵连进去百余人，整个金陵官场吏制，竟然败落如此！
　　除了少数一些官员，褒奖肯定贾琮探破大案之功。
　　大部份官员严斥陪都吏治败坏，吏部等部衙主官有失责之过，必须予以问疚。
　　更有不少对朝廷开海之政、违反祖制、心有不满的新旧两党官员，开始对金陵海政予以抨击。
　　这些官员认为金陵之所以屡发大案，官场腐败，人人贪鄙，连南直隶卫军正二品大员，都如此不堪。
　　皆因金陵广开海贸，外夷杂类，流毒江南，外海暴利，败坏人心，才导致金陵官场腐化如此，当尽快重闭海贸，回归祖制。
　　于是，类似的评价海政、弹劾官员的奏章诏书，每天都会出现在嘉昭帝的御案上。
　　虽然皇帝不可能因为这些非议，就停废海政国策，但是每天面对这些纸上谈兵的官员，也实在颇为头疼。
　　朝堂不能因言获罪，这也是历朝历代君王共识，嘉昭帝又不能因官员说了驳斥之言，轻易降罪，甚至大开杀戒。
　　当初那五名旧党官员，反对缩减官绅免税、摊丁按田赋税等新政。
　　嘉昭帝为杀一儆百，推行新政，也是让中车司搜罗其枉法罪证，才借机发作贬斥，而并不是因他们反对新政降罪。
　　如今更是不能轻易逾矩，以免引起朝堂动荡，只能徐徐图之，等待金陵大案风波平息下去，再寻找时机消弭这些偏颇之音。
　　……
　　内廷副总管郭霖站在御案旁边伺候，他和贾琮是同一天离开金陵，但是比贾琮早两天到达神京。
　　嘉昭帝问道：“贾琮是否今日回京？”
　　郭霖回道：“回禀圣上，昨日贾琮的亲卫，已向宫中传递信息，今晨就能入京，算时辰应该差不多就要入宫覆命。”
　　郭霖话音落下不久，便有内侍入殿禀告，威远伯贾琮回京覆命，已在殿外等候圣上召见。
　　嘉昭帝精神一振，说道：“宣他入殿！”
　　贾琮听到内侍传话，大步走入乾阳殿，向嘉昭帝行礼奏报：“臣贾琮奉圣上谕旨，下金陵稽查要案，现已落案归档，特向圣上覆命！”
　　嘉昭帝露出一丝笑意，说道：“你此次下金陵，只用不到两月时间，就将金陵大案稽查透彻，相关人犯无一漏网。
　　殊为难得，居功至伟，朕心甚慰！”
　　贾琮回道：“圣上谬赞，臣为朝堂命官，幸得圣上信任，奉圣旨办差，自当全力以赴，此为臣者份内之事。”
　　嘉昭帝叹道：“朕看过奏报，你行事缜密，亲下沿江水路，将主犯杜衡鑫缉拿归案，可算功德圆满。
　　此人实为大恶，朕本想将其押解回京，立案专审，没想到金陵锦衣卫玩忽职守，竟让此人在闹市被人刺杀，实在可恶之极！
　　朕且问你，你将杜衡鑫擒获之后，行船押解回金陵途中，可有对他进行审讯？”
　　嘉昭帝前面一番话语，对贾琮都是极尽褒奖，只是说到这最后一句，贾琮却隐约感觉到其中森然之意，心中不禁微微凛然。
　　……
　　他在大案稽查之中，早从各种渠道，得知杜衡鑫当年为了仕途荣华，向还在潜邸齐王的嘉昭帝，出卖亲族金陵杜家。
　　而金陵杜家的覆灭，和当年吴王之乱，太上皇退位，嘉昭帝奇绝登基，都有晦暗不清的联系。
　　这一切让贾琮对杜衡鑫此人心生警惕，推断他极可能知道当年神京皇权更迭某些秘辛。
　　所以他擒获杜衡鑫之后，便心生防范，面对满船的五军火枪兵，将杜衡鑫严密看护，不许旁人接近，自己也不对他询问一言。
　　他这般作为，就是不想牵扯进，某些不该知的皇室私隐，给自己带来难以估计的祸患。
　　而且当时船上有三百五军火枪兵，其中很多人和自己素不相识，贾琮不会天真的以为，这里面没有中车司的暗探，或者皇帝的耳目。
　　而事后郭霖手持皇帝秘谕，让大理寺杨宏兵不得审讯杜衡鑫，由锦衣卫押解神京立案专审。
　　也就足以证明当初贾琮的担忧和防范，是何等明智和正确。
　　此事在杜衡鑫于金陵闹市遇刺身亡，已经在贾琮脑海中思虑过无数遍。
　　……
　　刚才嘉昭帝突然问起之时，这一切在贾琮的脑海中，如电光火石般闪过。
　　他毫不犹豫的说道：“启禀圣上，臣将杜衡鑫擒获之后，让火枪兵严密看守，任何人都不得靠近，臣也未对他做过任何审讯。
　　臣的职责是探查案情，缉拿要犯，审讯案犯是大理寺的职责，臣不愿逾矩行事。”
　　听了贾琮这一番话，嘉昭帝用审视和慎重的目光，看了贾琮片刻，大殿之中陷入短暂的平静。
　　稍许，嘉昭帝才说道：“很好，你此次办事得力，劳苦功高，这就回府好好歇息休整……。”
　　嘉昭帝正想继续说下去，殿外内侍突然进来禀告，说重华宫欧阳公公，已至殿外求见。
　　嘉昭帝目光微微闪动，几乎没有犹豫，说道：“让他入殿说话。”
　　重华宫是太上皇的寝宫，欧阳彬是太上皇的近身内侍，官居大内总管，职司还在郭霖之上。
　　虽然欧阳彬在十几年前，就跟随太上皇退居重华宫，将内侍大权全部交给郭霖，但按职司品级，欧阳彬依旧是大周内侍第一人。
　　欧阳彬突然求见嘉昭帝，也是很多年没发生的事，他的来意也必定和太上皇有关。
　　随着内侍传话，贾琮见到欧阳彬进入大殿，他也是第一次见到此人。
　　这位昔日的内侍总管，已年过六十，头发花白，但脸色红润，身姿挺立，目光平静，看起来毫无老态。
　　他入殿之后，恭恭敬敬向嘉昭帝叩拜，说道：“启禀圣上，太上皇口谕，让威远伯缴旨覆命之后，立即前往清和宫拜见。”
　　嘉昭帝神情微微一凝，如果上皇要见贾琮，也应该是在重华宫，而不应该在清和宫，因为清和宫是甄老太妃的寝宫。
　　嘉昭帝问道：“太上皇此刻是否正在清和宫探望老太妃。”
　　欧阳彬言简意赅的回道：“正是。”
　　嘉昭帝一下子明白过来，相见贾琮的，只怕不是太上皇，而是那位甄老太妃。
　　眼下甄老太妃病入膏肓，据太医回报，病情颇为凶险，她这个时候要见贾琮，多半和赐婚贾琮和甄芳青之事相关。
　　嘉昭帝目光闪缩，微不可察的轻呼一口气，对贾琮说道：“上皇一向欣赏你的书法，也算是一场缘法，你且去朝见。
　　此处你立下大功，朕自有封赏，回府之后等待上谕圣旨吧。”
　　贾琮行礼拜谢，便退出了乾阳殿，心中却升起忐忑迷惑。
　　刚才听欧阳彬话语，清和宫是甄老太妃的寝宫，为何太上皇会在那里召见？
　　……
　　欧阳彬虽已满头花白，但目光凝聚，毫无老朽倦猥之气，他略微审视了贾琮一眼，才说道：“老奴带路，请威远伯随我来。”
　　贾琮一路跟着欧阳彬穿宫过殿，走了许久功夫，才到了甄老太妃安居的清和宫。
　　清和宫虽没有乾阳宫的恢弘磅礴，但宫室宽大精美，雕栏画栋，帷幔兰轩，透着平和安静的韵味。
　　宫殿外围有不少佩刀禁卫巡弋保守，宫室内时常有宫女内侍来回忙碌，但都含胸垂首，鸦雀无声，气氛微微有些压抑。
　　贾琮跟随欧阳彬进入一处内宫，只见眼前一道纱幔遮蔽，纱幔之后依稀看到有一卧榻，躺着一个头发雪白的老妇，身边有两名宫娥侍立。
　　卧榻之前绣墩之上，坐着一位穿青色九龙衮服的老者，宫中能穿九龙衮服只有两人，除了嘉昭帝，便是退居深宫的上皇永安帝。
　　只是纱幔遮蔽，贾琮并看不清他们的容貌。
　　贾琮被欧阳彬引导到纱幔之前，得了欧阳彬的提示，才知拜见的不仅是上皇永安帝，还有宫中的甄老太妃。
　　他想起清和宫平和安详的氛围，和乾阳宫之类的皇权贵气，如此迥然不同，便猜到清和宫并不是太上皇宫室，而是甄老太妃的寝宫。
　　只是自己和甄老太妃从无联系瓜葛，为何会传他到这里拜见？
　　贾琮心中念头电闪，他唯一能想到的其中关联，就是迎春曾在信中提过，甄老太妃向上皇进言，欲赐婚自己和甄芳青之事。
　　想到这里，他心神微微一沉！
　　欧阳彬进入纱幔之后禀告，片刻便有宫娥上前掀开纱幔，让贾琮近前拜见。
　　贾琮上前行礼，说道：“臣贾琮拜见陛下、甄老太妃。”
　　只听上首永安帝声音低沉，似乎有种异样的冷静慈和，说道：“抬起头来。”
　　贾琮抬头望去，正好永安帝的目光碰在一起。
　　他是嘉昭十三年雍州恩科乡试解元，那年朝廷之所以荣开恩科，就是因庆贺永安帝六十五岁大寿。
　　而且永安帝似乎很偏爱自己的书法，先有那幅康顺王爷转呈，自己写的般若心经。
　　之后自己从辽东大捷归来，宫中内侍又到荣国府传谕，让自己手书一副临江仙呈献上皇。
　　贾琮心中思量，突然发现自己和这位太上皇，其实在很早之前，就有了某种隐隐的联系。
　　他见这位久已闻名的太上皇，头发虽已花白，但相貌清癯，精神矍铄，并无明显老态，气度从容沉凝，威势隐隐。
　　贾琮见他双目迥然，神采灼灼，静静审视自己，那目光似乎能一下穿透他的心底！

第四百六十五章 如意为鸳盟
　　大周宫城，清和宫。
　　卧榻上的甄老太妃在宫娥搀扶之下，坐直了身子。
　　贾琮见这老太妃已满头银发，面容苍白，气息孱弱。
　　虽满脸病容，但望着下首的贾琮，端详片刻，苍老的脸上生出一丝笑意。
　　微微笑道：“本宫常听外头传闻，都说贾家威远伯，少年英睿，兰姿凤雏，无双无对，今日一见，名不虚传。”
　　贾琮躬身回道：“贾琮年少小辈，不敢当老太妃谬赞。”
　　甄老太妃又说道：“本宫收到金陵家中来信，说威远伯与本家甚为亲厚，曾上门为我侄媳拜寿，还与我那曾孙女芳青颇为投契。”
　　贾琮心中微微古怪，只能回道：“甄贾两家是世交友好，贾琮既至金陵，必定要上门拜谒长辈，不敢失礼。”
　　甄老太妃微笑问道：“你觉得我那曾孙女芳青如何？”
　　贾琮心头一跳，只能硬着头皮回道：“甄三姑娘明慧英姿，堪比须眉，是甄家子弟中翘楚。”
　　此刻贾琮心中升起不好的预感，想起那个赐婚的传闻，眼前这场景实在有些相看东床的意味……。
　　甄老太妃对永安帝说道：“陛下，这孩子的确很好，贾家……贾家能出这等凤雏之子，也算福缘深厚。”
　　永安帝微笑道：“太妃所言甚是，更难得小小年纪，文武双得，朕爱他的书法，未过舞象，就能写出临江仙这等雄浑之词，殊为难得。”
　　甄老太妃对身边宫娥示意，那宫娥出了房间，不一会儿便端了个朱红托盘进来。
　　甄老太妃微笑道：“甄贾两家世交，你也算是我的晚辈，这就算今天见面之礼，你收下吧。”
　　她卧病在床多日，身体日渐虚弱，方才说了不少话，损耗不少精神，此刻话音刚落，便微微气喘咳嗽。
　　贾琮见宫娥手捧朱红托盘中，放了个打开的锦盒，里面有一柄掌心长短的玉如意，通体翠绿通透，雕工精美，水润生光。
　　永安帝看了那玉如意一眼，似乎微有叹息之意，对贾琮说道：“还不谢过太妃。”
　　贾琮思绪翻涌，心头微微一沉，取了托盘中的锦盒，说道：“贾琮谢老太妃赏赐。”
　　一旁的永安帝对欧阳彬微微点头，欧阳彬上前说道：“老奴送威远伯出宫。”
　　贾琮向永安帝和甄老太妃拜别，满腹疑问，跟着欧阳彬离开了清和宫。
　　内宫之中，甄老太妃看着贾琮远去的背影，将身边宫娥屏退，说道：“陛下，这孩子器宇风姿，卓尔不群，确让本宫似曾相识……。”
　　永安帝声音和缓，有些难以捉摸，说道：“他虽年少，但做的事情，件件奇异，城府谋略不凡。
　　这一桩便是好的，到了什么时候，都不弱于人，也不会吃亏……。”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正在翻看奏章，举止神情似乎有些不定，这时郭霖从殿外进来。
　　说道：“圣上，贾琮方才已经出宫，他在清和宫见过上皇和甄老太妃，老太妃对他颇为赞许，还赏了他一柄玉如意。”
　　嘉昭帝问道：“上皇和老太妃有说什么话吗？”
　　郭霖回道：“老太妃称赞威远伯人物出众，不负盛名，还问他觉得甄芳青如何，上皇夸奖贾琮书法诗词出众。
　　之后贾琮出宫，甄老太妃屏退左右，似乎和上皇独自说话，具体内容就不得而知了。”
　　嘉昭帝听了甄老太妃曾屏退左右，目光微微闪烁。
　　中车司在宫中密布眼线，连太上皇的重华宫都布下暗桩，更不用说甄老太妃的清和宫。
　　贾琮出宫还不到半个时辰，郭霖就已对他入清和宫的情形，知道的一清二楚。
　　由此可知，当年嘉昭帝以奇绝之机登基，心中怀着何等不安和疑虑，不然也不会将整座宫城，经营得如此风雨不透。
　　或许在他内心深处，这巍巍宫城、万里江山本并不属于他……。
　　……
　　嘉昭帝将手上的奏章放下，面带思索，说道：“如意成双，首尾相连……。”
　　郭霖在一旁说道：“圣上的意思，甄老太妃赐贾琮玉如意，隐含对聘之意？”
　　嘉昭帝说道：“老太妃重病缠身，心中忧惧，甄芳青是她从小教养之人，她这个关口，牵挂儿女终生，是人之常情。
　　朕记得贾琮快要舞象之年，他少年封爵，引人注目，贾府中可有为他议亲之举？”
　　郭霖在嘉昭帝身边多年，自然懂他话中意思，圣上是问中车司的暗桩，是否有在贾府探查到相关信息。
　　嘉昭帝这一番话的另一层意思，就是他极不赞成贾甄两家联姻。
　　郭霖回道：“奴才前日回京，便查阅近期中车司上报的密劄，其中有言，保龄侯府长房大小姐史湘云，得贾太夫人喜爱，经常接入贾家小住。
　　史湘云每入贾府，经常落宿威远伯府长小姐房中，和贾琮关系颇为亲近，似乎感情甚笃。
　　史湘云父母双亡，从小由保龄侯夫人陈氏抚养，陈氏近半年来往贾府频繁，常和贾太夫人提起儿女婚姻之事，其中多次涉及贾琮的亲事。
　　可能是想为二人议亲，也为未可知。”
　　嘉昭帝微微一愣，说道：“贾太夫人就是出身保龄侯府，贵勋合势，贾史联姻，倒是好算计，这两人也算般配。”
　　郭霖问道：“忠靖侯和贾琮都是圣上信重之臣，圣上莫非有意赐婚？”
　　嘉昭帝微叹道：“如果没有甄老太妃提起甄芳青之事，朕倒可以做一次月老，眼下却做不成了，不然太上皇和老太妃脸面上不好看。”
　　又问道：“金陵甄家甄世文被杀之事，可有查到凶手，火枪私造之事，是否确实和甄家牵扯？”
　　郭霖回复道：“回禀圣上，昨日刚收到金陵中车司上报，甄世文一案至今未抓到凶手，锦衣卫葛贽成也未找到与甄家相关实证。”
　　嘉昭帝面色阴冷，说道：“朕给了葛贽成十日期限，让他将刺杀杜衡鑫的凶手缉拿归案，我看他是办不到了，这等庸碌之辈有何用！
　　传朕口谕，让神京锦衣卫指挥使司派遣干员，下金陵密查甄世文一案，要有所斩获！”
　　……
　　居德坊，伯爵府。
　　贾琮从宫中返回，策马还没到伯爵府，早有在路口守候的门房，远远看到他的身影，便回府报信。
　　府上管家带着一众家奴，开了伯爵府正门，将他迎了进来，又说大小姐和姑娘们，如今都在西府迎客，已派人过去传信。
　　贾琮想起刚才清和宫的情景，虽整个拜见过程，两位贵人言语慈和，多有褒奖之言，显得十分平和愉快。
　　却给贾琮带来满腹忧疑，甄老太妃明显重病之中，却偏偏挣扎着见自己，还问自己对甄芳青的观感。
　　这次清和宫拜见，其中意蕴已十分明显，那个赐婚的传闻，已渐渐变得明晰，让贾琮心情变得凝重。
　　自从当年他走出东路院后，几乎经手的每一件事，都是他能通过谋算来把握，但唯独赐婚甄芳青这件事，完全不是他可以掌控。
　　虽然甄芳青是个很出色的女子，但贾琮和她在金陵不过相识月余，他和甄芳青的关系，甚至还不如和邹敏儿之间的纠葛和亲密。
　　也不如和曲泓秀、秦可卿那样情义相协，患难与共。
　　更不用说像黛玉、迎春、探春等姊妹那样，自幼相处，心意相融。
　　如果一张圣旨，让自己和这样一个既熟悉又陌生的女子，强扭赐婚，牵绊终生，并非他心中所愿。
　　他如今唯一的倚仗，就是甄家和太上皇的密切关系，必定会让嘉昭帝反对这桩姻缘。
　　但是，基于他人的希望，终究是不牢靠的。
　　他心中压抑，原先回家的应该有的欣喜，也被冲淡不剩几分。
　　他正往自己院子走去，前面小路上两个窈窕的人影，正迈着碎步快速走来。
　　一人秀美娇柔，宛如芝兰；一人俏丽灵巧，色胜芙蓉。
　　贾琮见来的正是五儿和晴雯。
　　晴雯满脸喜色，上前笑道：“三爷你可回家了，你还没入府，管家就往内院传信，就我和五儿在院子里，出来迎一迎三爷。”
　　晴雯细腰扭动，绕着贾琮走了一圈，香风撩动。
　　她上下仔细打量，俏脸红扑扑的，说道：“三爷这会子出门回来，气色极好，和出门时一样，不像上次从辽东回来，又黑又瘦，看得心疼。”
　　五儿俏脸红润，美眸如水，望着贾琮问道：“三爷这次回家，应该会呆一段时间吧，这一年到处奔波，真该在家好好养养。”
　　贾琮看到她们两个各自温柔，情致殷殷，原先弥漫心头的压抑，渐渐消散，心中渐渐温和。
　　他笑着对五儿说道：“明年春末就是春闱，我都不会出门，专心读书准备下场了。”
　　又问道：“怎么只有你们两个，芷芍和英莲呢？”
　　五儿说道：“芷芍早上回来卸下行李，就陪修善师太和妙玉去了西门外牟尼院，帮着一起安置，明日才回来。
　　我已吩咐管家，明日派车马去接。
　　三爷带回来的龄官还有些认生，英莲倒是和她很合得来，方才带了她去逛园子了。
　　如今只怕还不知道三爷回府呢。”
　　晴雯在一旁笑道：“龄官这丫头，也不知爷怎么找到的，眉眼生的和林姑娘还真是像。”
　　三人一起往贾琮的院子去，一路上絮絮叨叨说些别后之事。
　　……
　　进了正屋，晴雯给贾琮准备热汤洗浴，五儿帮着贾琮换上家常衣服。
　　她见贾琮放在桌上的锦盒，好奇打开一看，惊道：“好精致的翡翠如意，三爷这是从哪里得的宝贝？”
　　贾琮回道：“今日入宫缴旨，被传去清和宫拜见了太上皇和甄老太妃，这玉如意是甄老太妃赏赐的。”
　　五儿问道：“可是最近府上传闻，要给三爷赐婚甄三姑娘的那位太妃？”
　　贾琮说道：“正是这位甄老太妃。”
　　五儿秀眉微蹙，眸光流转，说道：“三爷，我听我娘说过，如意是女儿家聘嫁之物，一般都是成双成对，寓意一双两好，和合如意。”
　　贾琮脸色阴郁，说道：“老太妃突然召见，又单赐这把如意，应该就是你说的意思。”
　　五儿说道：“三爷，林姑娘对三爷一贯用心，我们这些三爷身边人都看得出，上次府上传闻三爷赐婚之事，林姑娘便病了数日。
　　有些事她自己反倒想不明白，我想了说辞让紫鹃说给她听，才稍稍去了林姑娘的心结，如今这事让她知道，必定又会凭空惹出烦恼。”
　　贾琮听她话语绵软，心思细腻，忍不住握了她的小手：“难得五儿细心，我出门在外，还会帮我看顾家中姊妹，我该怎么谢你。”
　　五儿微微脸红：“三爷你出门在外，我帮三爷看着些，也是应该的，有爷这一句话，我做什么都值……。”
　　贾琮说道：“当今圣上不喜伯爵府和甄家联姻，此事太上皇必定深知，且心有顾虑，不然今日我入宫拜见，说不定就已下了赐婚诏书。
　　所以，只要不出现非常之情，赐婚之事就不会成行，眼下倒不用太担心，这如意你帮我收藏好，这事先不要声张，免得多生枝节。”
　　……
　　两人正说着话，突然听到外头脚步声纷起，门口倩影闪动，便听到探春俏丽悦耳的声音：“三哥哥可算是回来了！”
　　五儿有些不舍的从贾琮掌心中抽回了手，拿着那个锦盒进了里屋，正好遇上准备好热汤的晴雯。
　　晴雯见五儿脸色红晕，眉眼娇柔似水，心中生出狐疑，又见五儿手中的锦盒，方才贾琮回来时一直拿在手上。
　　她突然便想到什么，酸溜溜说道：“你没事脸红什么，看你的样子，定是又被三爷摸了手，瞧你晕乎乎的傻样，哼！”
　　五儿红脸啐道：“你就聪明，整日就和我磨牙，小心三爷哄你解乏。”
　　晴雯想起当初那个梳拢解乏的话头，脸色一下变得通红。
　　……
　　正屋中贾琮见黛玉、探春、宝钗等姊妹一起进来。
　　方才贾琮回府，东府管家便派人去西府向迎春等姊妹报信。
　　众姊妹便赶了回来，数月没见，各人心中都温和欢欣。
　　黛玉一双明眸，澄澈清亮，难掩喜色，说道：“这次三哥哥倒是没有哄人，说是两月即回，便是两月即回。”
　　贾琮笑道：“这次我在金陵正巧遇到张友朋大夫，回京途中和他一起去了扬州，已给姑父诊治过病灶，姑父病情已大有好转。
　　张大夫回京之后，会配制对症的丸药，姑父用了之后就会无大碍，妹妹这下可以放心。”
　　黛玉听了不禁欢喜不尽，父亲的病症是她心中最忧惧之事，她自小就丧母，父亲就是她唯一的至亲。
　　她微笑着对着贾琮正经福了一礼：“劳烦三哥哥一直把这事放在心上，妹妹感激不尽。”
　　宝钗见贾琮即便南下办差，也挂着黛玉的事情，必定帮她办得妥当才行，待之细致亲厚，异于其他姊妹。
　　想来以琮兄弟这等品貌人物，那位扬州林御史必定也很看重。
　　他对自己也算和煦亲近，却并没有面对黛玉时的贴心亲密、神采灿然，宝钗心中不禁有些黯然。
　　探春笑道：“我都算过，春闱在即，明年入夏之前，三哥必定都会安生在府上读书。
　　前几日二姐还和我商量，今年是三哥哥立府第一年，再过两月便是年节，须得过一个大年。”
　　贾琮笑道：“这次回来，必定很长时间不出门了，三妹妹有什么章程和好玩物事，尽管都想出来，趁着过年大家好好乐一乐。”
　　没过一会儿，迎春安置好邢岫烟的住处，带着她来贾琮院子认门，英莲带着龄官逛了园子回来。
　　院子里愈发花团锦簇，笑言铃音，和煦欢欣。
　　……
　　众姊妹说了一会话，便暂时散了，贾琮自入后堂沐浴更衣，又去了西府和贾母、贾政等长辈见礼。
　　去时又带了五儿和晴雯，将可卿准备的各式礼物带上。
　　可卿在贾府呆过一段时间，自然清楚贾府中人大致喜好，且每份都加了签子，不用贾琮操一点心，只要照签子分派就是。
　　贾母见这孙子突然一反常态，竟变得如此周到细致起来，且送的随手之礼，虽不算贵重，却是十分合意合情，件件用心。
　　倒是由衷的夸了他几句，如今也是长大了，竟有了这份心思和孝心，可见真是到了立业成家的时候。
　　可卿帮他给姊妹们准备的礼物，也被他依样画葫芦的分派，自然又收获姊妹们一堆惊喜赞叹。
　　只觉这个兄弟不仅能文能武，心思细腻之处，一点都不输女儿家。
　　探春更是不吝美言，大大夸了他一通，让贾琮多少有些心虚。
　　当初可卿出去帮他购买归置回京的礼物，他还觉得大可不必，白白累她跑一趟。
　　如今算真正见识到了，背后有个可心能干的女人，是多么重要的一件事。
　　只是，王熙凤收到自己那份礼物时，竟然发现都是自己日常惯用的……。
　　心中不禁狐疑起来，琮老三怎么知道，我最爱用金陵金凤阁的玫瑰胭脂。
　　当年未出阁时，她在金陵都是用这家的胭脂，嫁到贾家之后，这习惯依旧没改，以往她都是让人从金陵寄买。
　　这事除了自己还有平儿，并没和多少人说过，琮老三怎么会知道，满金陵的店铺偏偏挑了那家来买。
　　这种细致的事儿，只有娘们才做得出来，怎么都不像个半大少年郎的举止。
　　王熙凤只觉得古怪，并且断定，其中一定有古怪……。
　　……
　　工部火器司虽然隶属工部，但其衙务独立性很强，事涉及火器营造机密，所以工部实际对火器司没有管辖之权。
　　贾琮作为火器司主官，也不需向别人点卯露脸，回府次日他就去了火器工坊，和刘士振见了一面，交代了些日常事务。
　　之后几日便都在府上休憩，缓和长途奔波的劳累。
　　每日都和黛玉、迎春等姊妹或说话看书，或烹茶下棋，或逛园踏青，消磨时光，好不自在。
　　回府第二天，又派了马车把芷芍从城外接了回府。
　　又叫上黛玉等姊妹，将芷芍从玄墓上带了的梅根，都种植在登仙阁朝南的山坡上，只能今年冬季开花赏梅。
　　龄官自入了伯爵府之后，因生得秀美可爱，性子爽利勤快，很得园中姊妹喜爱。
　　闲时兴致，低吟浅唱，妙音绕梁，成了伯爵府中卓异靓丽的一道风景。
　　不仅贾琮对她极好，黛玉见了这个和自己相似的姑娘，也觉得十分投缘。
　　原先贾琮教龄官读书写字的功课，都被黛玉自告奋勇接了过去，甚至龄官很多时候都宿在黛玉院子里。
　　……
　　期间迎春和贾琮说起邢夫人议亲之事，因老太太反对，让邢岫烟许妻成妾，如今入府之后，身份颇有些特殊。
　　贾琮听了此事，心中多少有些意外，他自然马上猜出邢夫人这样做的意图，不外乎想利用邢岫烟，向伯爵府攀附和伸手。
　　不过以贾赦和邢夫人这等上不得台面的手段，贾琮根本就不当一回事，如今哪里能妨碍到他分毫。
　　在他还没有封爵之前，贾赦和邢夫人的生父嫡母身份，在孝道礼仪上，对他还有极大的制约和杀伤力。
　　但从他被册封世袭罔替二等伯爵，天地君亲师，君权皇命已在亲权之前。
　　在皇权国法之前，贾赦这个生父都要对他退避三舍，什么父为子纲，喊打喊杀，干预挟制，都不过是痴心妄想。
　　此时，贾琮想起在云胭山麓溪水之畔，邢岫烟说的那些话：以后要是有什么事，不能如你心意，你不理会就是，也是我不能自主。
　　表哥可不要因此对我生分嫌弃……。
　　怪不得自己刚送芷芍去蟠香寺时，邢岫烟面对自己，还是从容恬淡，侃侃而谈，相见无忌。
　　等到自己再去蟠香寺接芷芍回京，邢岫烟面对自己就变了模样，每次都是脸红羞怯，很不自然。
　　必定是邢夫人在书信之中，和邢忠夫妇说起了议亲之事。
　　邢岫烟虽知道此事，但她生性淡泊，心思敏悟，心中清楚，从世俗门第衡量，她和自己难以般配，不做奢望，所以才会和自己说那样的话。
　　虽然贾琮极其厌恶邢夫人之流的做派，但对邢岫烟这个淡泊自守、纯净温雅的姑娘，生不出半点反感。
　　想到她入府之后，很快就会听说那个许妻为妾的话头，心中不知如何尴尬无助。
　　不管将来到底如何，自己总要找个机会，和邢岫烟把事情说开才好。
　　……
　　这一日上午，贾琮和众姊妹在院子里闲坐，芷芍和五儿在茶室煎茶，小丫头们捧了几盘出来，分端给各位姑娘。
　　正在茶香四溢，其乐融融之际，鸳鸯突然进了院子。
　　见他们一帮人安逸快活，笑道：“你们倒是会做乐，有这样的好事，也不打发人来叫我一起。”
　　贾琮笑道：“赶早不如赶巧，鸳鸯姐姐既来了，就请坐下一起吃杯茶。”说完就让娟儿去端新茶。
　　鸳鸯笑道：“那我就先谢三爷，这杯茶我先留着，我过来是传口信的，老太太让我请三爷去荣庆堂说话。”
　　贾琮好奇问道：“老太太可是要说什么事情？”
　　鸳鸯回道：“倒是没说什么事，史家保龄侯夫人来看老太太，如今正在堂上坐着，老太太便让请三爷过去说话。”
　　黛玉听了这话，心中一动，问道：“湘云妹妹可一起来了？”
　　鸳鸯回道：“史大姑娘这次没来。
　　旁人都没在意黛玉的问话，毕竟湘云在贾家常来常往，都是寻常之事。
　　唯独宝钗听了黛玉的话，有些意味深长的看了她一眼。
　　贾琮心中微微一动，感觉到黛玉问得有些奇怪，不是问的话，而是问得语气，似乎有种隐隐的担心。
　　不过老太太让过去，毕竟是自己祖母，并没有推脱的理由，于是便跟了鸳鸯往西府去。

第四百六十六章 媒聘公候女
　　神京，宏德门，旭日东升。
　　三辆马车首尾相接，在七八个骑士的拱卫下，马蹄急促，车轮滚滚，穿过城门，跟随着人流汇入神京城。
　　车厢中甄芳青神情憔悴，她终究只是弱质女流，数日长途加速奔波，身体已经疲倦不堪。
　　甄芳青掀开一半车帘，望着繁华喧闹的神京城，数月之前她曾来过朝拜甄老太妃，那时老太妃还身子硬朗，一切安好。
　　只不过数月时间，形势陡转，老太妃竟然病入膏肓，危在旦夕。
　　自己不仅将失去一个爱护自己的长辈，甄家亦将失去最大的依靠，整个家族将面临叵测的风险。
　　她又突然想到，按时间计算，贾琮应该已回到神京。
　　当日两人金陵兴隆坊初见，贾琮就让她难忘，而家中大伯筹谋甄贾两门结亲之事，挑起她心中情丝。
　　后来，贾琮借着致悼甄世文，特地上门向她示警，更让甄芳青心中柔情百转。
　　本想着由甄老太妃周旋赐婚，自己和他能一双两好，此事在她心中盘旋难去，期盼思慕之意，与日俱增。
　　可万万没想到，突然就传来老太妃病危的消息。
　　如老太妃一旦不幸，赐婚之事便再也无从说起，俗话说人走茶凉，到了那时，神京贾家哪里还会稀罕和甄家结亲。
　　以贾琮如此卓绝的人物，满神京如此多的勋贵名门之女，哪个他又娶不到，哪里还会记得有自己这个人。
　　甄芳青想到这些，银牙微咬，心中酸痛难忍，眼角沁出泪水。
　　丫鬟蓓儿神色担忧，说道：“姑娘，现在已进城了，入宫勘和传信还要些时候，不如你先小睡片刻，这一路都没安稳歇过。”
　　她并没有听丫鬟蓓儿的劝说，说道：“如今哪里还睡得着，只有尽快见到老太妃才安心。”
　　马车转了一个弯道，甄芳青让一个护卫去北静王府报信，自己坐着马车直奔午门。
　　……
　　就在甄家车队进入宏德门不久，另有两辆其貌不扬的马车，也从宏德门进入神京。
　　头前一辆载客，后面那辆装满了堆叠的麻袋，散发着一股浓重的草药味道。
　　当它们穿过城门后，走了半盏茶的功夫，两辆马车便在路口分开，头前那辆马车直奔安奉坊。
　　安奉坊聚集很多神京的瓦肆、酒馆、花楼，这里日常人群繁杂，日夜喧嚣，品流混乱。
　　马车驶入坊中一条青砖铺地的街巷，在街边一座不起眼的小酒楼前停下。
　　马车车帘掀开，走下一个身穿青袍的男子，中等身材，腰背挺直，目光有神。
　　他快步上了酒楼二层一个雅间，里面已坐了个相貌清正的男人。
　　那人见青袍男子进来坐下，便问道：“赵掌柜这一路可算安稳？”
　　那身穿青袍的赵掌柜回道：“工坊出事，但没有牵扯到卑职，所以这一路并无任何异样。”
　　那男人又问道：“金陵那边除了甄世文，其他的首尾是否都收拾干净？”
　　赵掌柜回道：“刘大人离开金陵前，有关碍的人都已处理掉，金陵那边再没人知道工坊的来源。
　　至于工坊中的工匠和护卫，虽都落在锦衣卫手中，但他们只是拿钱办事，根本不知工坊底细，锦衣卫再多的酷刑，也问不出东西。
　　那些工匠都学会新式火枪营造方法，锦衣卫绝对不会让一人活着出去的，如此倒也十分干净。
　　工坊造好运走的几批火枪，目前已运往德州，眼下已在云胭山附近，需要找一个偏僻合适的地方落脚。
　　只要找到新的技师和工匠，很快就能造成新火枪。”
　　那相貌清正的男子说道：“那位英吉利技师，最后有查明是哪些人劫走的？”
　　赵掌柜说道：“卑职花了很多功夫，都查不到这些人的身份，那位英吉利人也毫无踪迹，所以才耽搁了来神京的行程。
　　只是，金陵作坊里那两个木箱，留下了痕迹，眼下锦衣卫已按图索骥，在南省各州搜寻，只怕总有一天会找到神京。
　　那姓孙的临死前说过，他从未和人透过底子，当初在神京发货时，对方以为只是辽东的皮货。”
　　那男子说道：“这桩大事，我们已经营多年，一旦功亏一篑，不知多少人死无葬身之地，所以万不可出现纰漏。
　　我已得到消息，皇帝要撤换金陵锦衣卫千户葛贽成。
　　从锦衣卫调配精干下金陵，人员今日已出京，要严查甄世文一案，说不得就会让人抓到马脚，防患未然，神京这边也要梳理一遍。
　　况且贾琮已回到神京，他对金陵之事知之甚多，他比任何人都不好对付，不能给他可乘之机，这事交给你做！”
　　赵掌柜一听这话，脸色微微一变。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　早朝之后，日头渐渐爬高，殿门上黄灿灿的金漆，在阳光下反射冰冷华丽的光华，厚重的殿门在黑色金砖上投下大片阴影。
　　嘉昭帝退朝之后，稍微做了进食，便开始坐在御案前，批阅层叠的奏章，已过去一个时辰，他都没站起来过。
　　自登基以来，皇权高度集中，君威压服天下，每日朝议不歇，永远批不完的奏章。
　　君王耽于美色，流连后宫，在嘉昭帝身上几乎看不到。
　　他膝下养大的皇子只有三人，另外还有四五位公主，并且大都是在他登基前所生。
　　即使朝臣们在心里或私底下，对这位帝王的严厉阴沉，或许多有微辞，但谁也不可否认，嘉昭帝是位极其勤政务实的君王。
　　郭霖手捧一卷诏书走入大殿。
　　对着御案后的皇帝说道：“启禀圣上，贾琮的敕封诏书，已经礼部、吏部、宗人府勘合校对，圣上预览无误，便可用印宣诏。”
　　嘉昭帝拿起诏书浏览了一遍，说道：“叫司礼监用印宣诏。”
　　郭霖连忙接过诏书，回退两步，回道:“奴才遵旨。”
　　嘉昭帝稍作思索，问道：“这几日甄老太妃的病情，可有好转？”
　　郭霖回道：“昨夜甄老太妃曾昏厥一次，经太医急救之后，现在已经无恙，太医院李明成言太妃年事过高，只能全力荣裕保养。”
　　嘉昭帝听出其中意思，所谓荣裕保养，不过是挨一天算一天，八十高龄之人，一旦重病缠身，多半难以幸免。
　　郭霖说道：“清和宫传出消息，太妃多日之前，已让北静王府传信金陵，让甄芳青入京拜见，按时间计算，甄芳青这几日就会到京。”
　　嘉昭帝不动声色说道：“没想到老太妃对这位本家曾孙女，如此在意看重，这是要让她来见最后一面……。”
　　……
　　荣国府。
　　贾琮和鸳鸯过了两府夹道的小门，穿过风雨连廊，往荣庆堂而去。
　　鸳鸯突然说道：“刚才姑娘们都在，有些话不便说，其实这小半年，史家侯夫人来的勤快，好几次提起三爷的亲事。
　　又常提到史大姑娘和三爷亲近，昨日老太太派了林之孝家的，去过史家给史大姑娘送了两匹贡缎，三爷聪明，必定知道意思。”
　　贾琮脚步微微一顿，昨日贾母派心腹婆子给史湘云送东西，今日史家侯夫人就上门了，按常理史湘云会一起来，可她偏偏没来。
　　这事情鸳鸯都能看得明白，贾琮自然能领悟其中的奥妙。
　　刚出了邢岫烟的事情，如今又出来个史湘云，宫里的甄老太妃，还攥着个赐婚甄芳青的说法，贾琮有点苦笑，难道自己真是红鸾星动。
　　贾琮对鸳鸯说道：“多谢鸳鸯姐姐提点，不然我入了堂中一头雾水，也没个合适应对。”
　　阳光璀璨，照得鸳鸯俏丽清秀的脸庞，多了丝莹润动人的神采。
　　说道：“这话只能悄悄对三爷说，不过多半也是白说的，三爷这般机敏，就算没有我这些话，三爷哪里就会应对不好呢。”
　　鸳鸯眼睛余光看着风姿俊逸的贾琮，心中微微颤动，想起贾母说过的那句话：你只要按我说的做，等过几年自会让你如意。
　　她不禁想着，其实史大姑娘就是极好的，她从小在老太太身边养过，和自己一向亲密要好，且彼此都是知根知底……。
　　……
　　荣庆堂中，除了贾母之外，王夫人、王熙凤都在座，另外一位满头珠翠的贵妇，正是保龄侯夫人李氏。
　　李氏今日神采奕奕，显得很是精神，正陪着贾母说闲话。
　　“姑太太，前几日我听我们老爷说，这次琮哥儿又在金陵立下大功，破了一个大案，连金陵都指挥正二品的大官，都被琮哥儿给抓了。”
　　贾母听了吃一惊：“他不过是个五品官，还真的把正二品的大官都抓了。”
　　贾琮这次在金陵办差的事，贾母倒是听了贾政说过一些，说他又断了大案，抓了了一百多号人。
　　在贾母的认知里，一次性抓这么多人，必定都是些作奸犯科的毛贼。
　　却万万没想到其中竟然还有正二品的大官。
　　贾母出身贵勋世家，对朝廷官制，还是有些知道的。
　　正二品官员已算得上位极人臣，在哪个省都算封疆大吏了。
　　自己孙子不过一个五品官，居然还能萝卜爬到背上，把一个正二品官给抓了，实在有些匪夷所思。
　　李氏回道：“那还能有假的，钦差上谕上白纸黑字写着的，满朝堂都传遍了，琮哥儿回家好几天了，就没和你老说起过。”
　　贾母神情微微有些郁闷，那小子这次回来，还给自己送了礼，当时自己还夸了他几句。
　　却没想这要紧的事情，他一句都没说，白白让自己在晚辈面前露了怯。
　　便连忙给自己找补，说道：“我这孙子古怪的很，回来那日给我见了礼，却半句不提自己在外面办的差事。
　　估计是他觉得这些事，没什么好说的。
　　再说我不喜欢听他这些事，他每回出去不是冲阵杀敌，便是破案抓贼，每回都弄出一些血淋淋的事情来，我懒得听他这些。”
　　李氏听了这话，一脸震惊，她不清楚贾琮回家为何不说这些光彩之事。
　　但是自己这姑太太，明明就是对这事一无所知，可是从她口里说出来，还能这么嘚瑟，透着一股子炫耀，姜还是老的辣。
　　李氏说道：“哎呀，我说姑太太，这话你也就自己家里说说，要是传了出去，多少贵勋家的老太太要羞死。
　　人家的儿郎想干这些血淋淋的事，借着立功受封，还没这个能为和本事呢，你老还不稀罕听，贾家的福气是不是都快溢出来了。”
　　保龄侯陈氏这句漂亮话，把贾母哄得心里很是受用，连忙又谦逊了几句，两人最后变得在变相夸赞贾琮。
　　……
　　王熙凤在一旁笑眯眯的，只当是看戏。
　　王夫人看到老太太和李氏一唱一和，心里说不出的别扭，只觉得那小子实在古怪，回回让他变着方子出风头。
　　这时，贾琮和鸳鸯进了荣庆堂，又和堂上的长辈见了礼，才找了位置坐下。
　　李氏微笑道：“琮哥儿南下办差，一去数月，愈发出众能干起来，老太太真是好福气，如今外头都在传，说哥儿这次必定还要得封赏。”
　　贾琮因李氏是史湘云的婶娘，且对自己一向和蔼，所以对她也礼数周到，只是这话却不好接，只是客气笑了笑。
　　贾母在一旁说道：“他这等年纪，已有了这等家业体面，真是皇恩浩荡，办好差事也是他应该的，封不封赏倒不要紧。
　　琮哥儿，要我说你如今也闯出一番家业，这等年纪就有这样的场面，已是圣上隆恩体惜，自当知足常乐，惜福保身。
　　明岁你就到舞象之龄，既已立业，也该到成家的时候。
　　平日里旁人只说我就疼了宝玉一个，其实你和宝玉都是我的孙子，我虽素日疼他多些，但也不会让你吃什么亏。
　　如今你立业在先，在亲事上我就先紧着你，宝玉让他往后等等，我知道你心气高，所以帮你寻了门贵勋高门好亲事，必定让你如意。”
　　李氏一听这话，心中不由一振，姑太太可总算说到节骨眼上了。
　　前几日贾母见宫中赐婚之说，过去许多时间，毫无动静，多半就是一场空穴来风。
　　再加上赐婚传闻在两府流传，但邢夫人还是鼓捣出邢岫烟的事，说明旁人也看出赐婚不靠谱，自己实在没必要再多顾忌。
　　且听贾政说贾琮这次又在金陵立功，回京如果再得封赏，只怕情形又出变化。
　　于是便派了林之孝家的，给史湘云送贡缎，实际是给保龄侯陈氏带去音信。
　　意思不外乎，宫里虽传出赐婚传闻，但过去这许多天，都毫无动静，说明赐婚之事，眼下无法成事。
　　只要贾史两家先订下亲事，甄老太妃虽然地位尊崇，但那位甄三姑娘毕竟不是公主，绝没让他人断亲重娶的道理。
　　贾母这番说辞，让李氏觉得有理有据，加之她早就属意贾琮和湘云相配，自然是一拍即合。
　　今日李氏上门，就是要和贾母一起将这事挑明。
　　她平日常来贾府，每每用心观察，看出贾琮对湘云心有亲近，彼此之间走得很近，但凡得了好东西，除了自己姊妹，都不忘给湘云留一份。
　　李氏也是过来的婚嫁妇人，贾琮如不是喜欢湘云的性子，就不会有如此举动态度。
　　自己家湘云口里嘴上，更是不离这位表兄，眼下心底对他很是崇拜亲近。
　　这样两个和睦登对的少年男女，喜结合欢，必定能情投意合。
　　因此李氏和贾母都是一样想法，这桩亲事虽是两家联姻合势，但绝不会是什么拉郎配、强扭瓜。
　　……
　　贾母将贾琮的权势看成香饽饽，用他来给贾史联姻，是她眼下心中大事。
　　她熟知后宅内闱之事，深知这种事早早露出口风，传得后宅沸沸扬扬，多半是要节外生枝，甚至最终坏了事。
　　而且，她虽年迈，却还没老眼昏花，自然清楚看出，自己二儿媳因着宝玉的缘故，觉得贾琮抢了风头，对这小子多少有些嫉恨。
　　虽然自己这媳妇平时掩饰，依旧一副佛心慈爱的做派，但贾母还是隐约能感觉出来。
　　所以贾母更不会将贾琮和湘云之事，在家中提前放出风声，免得作践出事情来，坏了自己侄孙女的闺名。
　　今天之所以会让王夫人和王熙凤在场，不过这把火头准备要烧到眼前，所以才让她们两个做个见证。
　　……
　　王夫人和王熙凤听到贾母话风陡转，再看了保龄侯陈氏今日的神情态度，心中都大吃一惊。
　　她们都是后宅翘楚，见了眼前话语情景，那里还看不出事情究竟，老太太这是想将史湘云许配给贾琮！
　　王夫人更是心中纠结便扭，老太太表面上和琮哥儿不亲，其实心中还是看重了他，竟把自己娘家长房长孙女许配给他。
　　要不是她心里嫌弃史湘云亡了双亲，有不祥之兆，又一心想让宝玉迎娶宝钗，眼下知道这桩亲事，只怕要嫉恨欲死。
　　但即便是如此，贾琮这种庶子，也能娶史家的嫡长孙女，让她心中不自在不痛快，终归还是难免。
　　王熙凤心中震惊，没想到老太太口风如此严密，竟将这件大事藏到现在，冷不丁就拎出来，让人有些防不胜防。
　　不过王熙凤虽然意外，但对此事不可能有王夫人那样的心思，琮老三娶那个女人，和她一点关系都没有。
　　况且，王熙凤还想到了另一层，琮老三要是娶了湘云妹妹，成了老太太侄孙女婿，祖孙两个多年隔阂不亲，也就此弥补过去。
　　从此之后，老太太在宝玉和琮老三之间，更加偏向哪一个，还真是不好说。
　　贾琮是王熙凤大房的兄弟，这样的局面自然是她乐见其成的。
　　王熙凤心中想了明白，正想出言道喜，哄抬一下气氛，也好帮着老太太做成此事。
　　却见一直不出声的贾琮，突然说道：“老太太为我筹谋高门姻缘，这番慈心爱护，琮心中感激不尽，只是眼下议亲，却有些不妥。”

第四百六十七章 天听惊姻缘
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮在进堂之前，就得了鸳鸯的言语提醒，如今见贾母说出这番话，还有保龄侯陈氏的期待神情。
　　便知事情和猜想一样，贾母必是要给自己和史湘云议亲。
　　前面老太太否了邢夫人为邢岫烟提亲，甚至将许妻忽悠成纳妾，这是早早空出位置，好让自己贾史联姻的打算落地。
　　贾琮突然想起那年，自己生母灵位难进宗祠，只能栖身西门外牟尼院。
　　满府之人，唯有黛玉不顾嫌疑，只身前来陪伴，情致殷殷，灵前一拜，让他终生难忘。
　　每次自己赶考入场，或出门办差，黛玉都会亲自过来，连归置行李物品这种杂事，她都要亲自动手。
　　自己南下金陵路过扬州，不过留驻一日，她也早早给家里去信，帮自己安排吃食用物，事无巨细，细密妥帖。
　　那日回府，她知道自己请到张友朋医治父亲，满脸喜色，对自己郑重福了一礼，那眉眼含情，似有千言，让他怦然心动。
　　这些年，同府相伴，年月相处，日日沉淀出来的情分，非同寻常。
　　五儿还对他说过，自从宫中传出甄老太妃赐婚之事，黛玉就曾病了数日，得了五儿开解，才稍稍缓和过来。
　　眼下如果传出自己和史湘云定亲，他无法预料会出现什么样的后果。
　　难道他能当着众人的面，和老太太说，自己最想娶的是黛玉。
　　不要说眼下的情形，不是说这种话的时候，只要话音出口，便会更加难以收拾。
　　世家大族之中，黛玉一个闺阁千金，没有长辈应允，与人私定媒妁，跳进黄河都说不清了。
　　他更不愿意自己的大事，被贾母这样的后宅妇人操控手中，成为家族之间联姻合势的工具。
　　刚才贾母开口那番话语，他心中便思绪翻涌，一时也没想出回绝的良策，突然想到前几日进宫的事情……。
　　这才没等贾母说出湘云的名字，便及时出言止住老太太的话头。
　　……
　　贾琮那句话议亲不妥的话出口，堂中众人都脸色惊诧。
　　王熙凤听了也有些傻眼，心想琮老三这又是抽哪门子筋，他一向精明，不可能听不出，老太太是要把湘云妹妹许给他。
　　虽然这祖孙两拧巴了十几年，但这次老太太可没拿事挤兑他，而是实在的好心好意，说的也是如假包换的喜事。
　　王熙凤也知贾琮和史湘云日常相处，投契亲近，这么俏美浪漫的女儿家，他也绝不会厌烦不喜。
　　而且人家还是史家嫡长女，背后是一门双侯的世家贵勋，琮老三难道就看不出其中的好处，居然还说出不妥的话来。
　　王熙凤本来想开口缓和几句，只是这种婚姻大事，贾史两家人都在场，实在过于敏感，她不敢瞎掺和，话到嘴边又咽了下去。
　　只是一双凤眼之往贾母脸上瞟。
　　……
　　贾琮那不妥的话一说出口，保龄侯陈氏脸色变得尴尬难看，贾母更是一脸阴沉，王夫人脸色精彩，一副等着看好戏的表情。
　　贾母怒道：“你这说的是什么话，你即到婚配之年，男大当婚，女大当嫁，天经地义，这事你还能说出不妥来！
　　如今你立了府，做了伯爵，是不是就不把我这祖母在眼里了，看不上我这老太婆给你做主了！”
　　贾母这直愣愣的话一说，荣庆堂中冷气飕飕，所有人都脸色大变。
　　王夫人和保龄侯陈氏都是晚辈，也都坐不住从凳子站了起来。
　　王夫人说道：“琮哥儿，这是喜事一桩，难为老太太想着，你还说这样的话，惹老太太生气。”
　　一旁的李氏听了王夫人这话，眉头微微一皱。
　　这种议亲之事，就算有波澜，也要把话说得婉转，亲里亲戚之间，大家彼此才都好下台。
　　王家太太这个当口，说这样的话，不是在火上浇油吗。
　　况且老太太刚才还没说出湘云的名字，琮哥儿就及时说了那番话，事情还没戳破，实在没必要就此闹僵。
　　连忙说道：“姑太太先别生气，婚姻大事总需慎重，琮哥儿也是见过世面，懂得道理，他会这么说，总会有些原由。
　　不然让他把话说完，你老还是生气，再教训孙子也不迟。”
　　贾母听了李氏的劝解，也就顺驴下坡，毕竟贾琮如今身份不同，摆了祖母的威风也就是了，过犹不及。
　　而且这亲事也不能说个半截儿，就这样不了了之，否则贾母这一辈子老脸，都要被这孽障丢尽了，以后还怎么在娘家人面前抬头。
　　气闷闷的说道：“好，我就听听你的道理，看你还能说出花来。”
　　贾琮说道：“老太太是误会我了，琮会说眼下议亲不妥，并不是不敬长辈，而是事出有因。”
　　贾母一脸不耐，说道：“还有这样的原因，刚好就耽搁了你娶亲了，真是怪事了。”
　　贾母气极反笑：“你说来为听听，让我也听听这稀罕！。”
　　贾琮听贾母怪声怪气，也不在意，说道：“那日我入宫面圣覆旨，意外遇到了一桩事情。”
　　贾琮只是说了半截，便住口不说，只是看了几眼堂中伺候的几个丫鬟婆子。
　　贾母听贾琮说原因竟出在宫中面圣上头，心中打了个激灵，她也是人老成精，见了贾琮的神色，便反应过来。
　　让堂中伺候的丫鬟婆子全部退出，只留下鸳鸯在身边伺候。
　　……
　　贾母这会子也顾不得生气，问道：“你入宫面圣而已，又遇到什么事？”
　　贾琮回道：“那日琮面圣缴旨之后，圣上本来还有话交代，突然太上皇让内侍传话，让琮去清和宫见上皇和甄老太妃。”
　　贾母等人听了这话，都脸色一变，她们都知道以贾琮如今的位份官职，入宫面圣说话都是寻常。
　　可太上皇早就退居深宫，不理政事，突然要传见贾琮，这事就有一些不寻常，更不用说还加上一个甄老太妃。
　　在座的人都知道，宫中传出消息，甄老太妃想要撮合贾琮和甄家三姑娘赐婚之事，只是一直没下文，真假都不清楚。
　　如今太上皇和甄老太妃突然传见贾琮，必定和赐婚之事相关，怪不得贾琮刚才说出不妥的话来。
　　还不等贾母开口问，保龄侯陈氏先问道：“琮哥儿，两位贵人召见你，可有说了什么要紧的话？”
　　贾琮说道：“太上皇和甄老太妃只是说了些夸赞的话，甄老太妃还问我对甄家三姑娘的观感。”
　　贾母等人一听这话，心想果然和赐婚有关，贾母急声问道：“你怎么说的？”
　　贾琮神色古怪，说道：“那个关口，我自然说甄三姑娘很好，甄老太妃就赐了件珍贵的玉如意给我。
　　我回府之后才知道，玉如意是女子聘嫁之物，都是成双成对，单赐了一柄给我，意蕴难明。
　　因为这事有些不同寻常，所以琮才从未和人提起，刚才如果不是老太太发怒，我照样不会去说。
　　现形势不明，这关口家里为琮议订婚事，旁人只以为家中别有用心，伤了两位圣人的脸面，岂不是有欺君之罪。”
　　……
　　贾琮其实用甄老太妃之事，来搪塞贾母为自己定亲，实非良策，但是他一时间想不出其他退脱之法。
　　只能行此下策，但他将入宫面见甄老太妃，并得赐玉如意的事，说的十分含糊。
　　而贾母等人自然会像他希望那样理解，也就变相回绝了这门亲，虽然巧妙，但是借用宫中之事，多少还是有些隐患。
　　而且荣庆堂中人多眼杂，一向都是瞒不住事的，所以他在说此事之前，才会让贾母屏退在场的丫鬟婆子。
　　这是要将件事被传扬的可能降到最低，不然风声传入宫中，哪位甄老太妃来个顺水推舟，那贾琮就弄巧成拙了。
　　……
　　贾母等人听了贾琮的话，都脸色大变，在她们想来，事情可不就是贾琮说的这个理。
　　保龄侯陈氏苦笑道：“甄老太妃赐哥儿一柄玉如意，多半就是那个意思，想不到哥儿真有这样福分。”
　　此刻，贾母心中已打了退堂鼓，她实在没想到，这小子上次入宫面圣，竟已被甄老太妃召见，明摆着是相看东床的戏码。
　　如这个时候，自己急着给贾琮和湘云定亲，岂不是活生生打上皇和甄老太妃的脸面，那可就真闯了大祸。
　　贾母神色复杂的看着贾琮，说道：“我也不知你是个什么根性，总是会生出怎么多奇异来。
　　既然有了这样缘故，家里给你安排的亲事，只能暂且搁下。”
　　贾母又对王夫人和王熙凤嘱咐：“这件事牵扯宫中，今天堂中之事，你们仔细些，不要露了口风，省得是非。
　　要是那个奴才敢嚼舌头，给你们看到，打死了账！”
　　贾琮听了贾母这话，心中微微松了口气，但心中的隐忧却并不在此。
　　他一贯做事，都是谋定而动，很少像这次那样涉危而行。
　　他用甄老太妃的事，打消了贾母定亲的打算，并不算太难，但是拆了东墙，却难补西墙。
　　再厉害的谋算计策，有时也抵不过皇权强势，就算再智计百出，也有一筹莫展之时。
　　单凭谋算就可万无一失，天下无敌，他还没自大浅薄到这种地步。
　　如果太上皇出于对甄老太妃的孝道，真的将甄芳青赐婚给自己。
　　那可不像他打发贾母那样轻松，多半就要被强扭成瓜……，眼下也只能过了一关算一关。
　　……
　　好端端一桩家门亲事，结果就这样被贾琮搅黄成不了了之。
　　而且，这事还是贾母向保龄侯陈氏主动提出，结果落得这样不上不下，让贾母在娘家人跟前颜面有些难堪。
　　不过好在有甄老太妃的缘故，让贾母多少能抽身而出，显得总是情有可原。
　　虽堂上人都知道，贾母给贾琮说亲之人，就是史湘云，但毕竟话头还没出口，也就不算破了脸面，各人也好装个糊涂。
　　王夫人本来对贾母将史湘云许给贾琮，感到心中甚不服气。
　　到最后事儿虽没成，居然又闹出太妃赐礼，形同赐婚的话头，似乎让这琮哥儿更加得脸，心中愈发膈应郁恨。
　　自己的宝玉衔玉而生，比这琮哥儿的出身来历，不知尊贵奇异多少，生的也是十分得意，怎么世人莫非都是瞎了。
　　在王夫人想来，赐婚这种荣耀尊贵之事，应该发生在自己宝玉身上，那才算合乎身份，相得益彰。
　　……
　　不说王夫人在那里想入非非，保龄侯陈氏今天虽甚是失望，但毕竟事出有因，也就不好说什么。
　　贾母对这侄媳妇也有些歉疚，又和李氏拉扯了不少闲话，王熙凤也在一旁插科打诨，气氛又慢慢缓和过来。
　　在贾母身后伺候的鸳鸯，目睹事情整个过程，对史湘云和贾琮的亲事没成，心里多少有些失落。
　　她倒是在荣庆堂，见过那位甄三姑娘一面，不过对她的小心思来说，那终究是个陌生人，那有史大姑娘这么亲近。
　　……
　　李氏见贾琮方才面对祖母的训斥，面不改色，侃侃而谈，只是三言两语，就把事情消弭干净，干脆利落之极。
　　如今就像没事人一样在旁陪坐，小小年纪，这等气度场面，实在奇异。
　　也怪不得他年未过舞象，能做出怎么多大事，心中又不仅为自己侄女湘云感到惋惜。
　　她心中失落，笑着对贾母说道：“姑太太有福气，养出来孙子也有福气，琮哥儿这般了得，又被宫中看重，将来只怕封侯拜相都是有的。”
　　贾母摇头说道：“你可不要拿话捧坏了他，他只是个晚辈，又经过多少事，那里经得住这些个。
　　他这等年纪就有了这般爵禄体面，已经是天恩地厚，不能再过于奢求，一人在世，福运自有定数，以后细水长流，才是常理。
　　我活了这些岁数，多少见过些事情，心中还是清楚，再没有这样的道理，他还能每天升官，把这天下好处都占了不成。”
　　李氏又说了几句场面话，便要告辞回去，今日虽亲事没成，总算还没太失了脸面，自然见好就收。
　　……
　　这边贾母正要王熙凤送李氏出府，贾琮也准备起身返回东府。
　　突然见晴雯急匆匆进了荣庆堂，俏脸有些红扑扑的，似乎来时走的急了些，她先向贾母行了礼数。
　　便对贾琮说道：“三爷，东府来了宫中的内官，说是要给三爷宣旨，请三爷赶紧过去接旨。”
　　王熙凤陪着李氏刚要出荣庆堂，听了这话也吃惊的停下脚步。
　　贾母也一脸诧异，李氏却回头喃喃说道：“莫非真来了赐婚诏书。”
　　贾母听了也一脸震惊，说道：“这事前头都没信，也不至于快成这样吧。”
　　贾琮不敢耽搁，带着晴雯快步回了东府。
　　这会子李氏也停下脚步不走了，不管是心中好奇稀罕，抑或多少有些不死心，留下听一听这事的最后真章。
　　倒是王熙凤想到老太太没把亲事做成，心中必定很不自在。
　　便在旁边凑趣说道：“据我看不会是赐婚，要是赐婚，那天老太妃给琮兄弟赏了如意，早就会赐婚，不会等到如今。
　　琮兄弟不是刚在金陵破了大案，立了功劳，说不定是宫中给的封赏？”
　　贾母听了王熙凤这话，心里没有多了自在，反倒生出膈应。
　　刚才自己一副老于世故，说贾琮这等年纪，有了这等爵禄体面，已是天恩侥幸，那里还能再轻易加官进爵。
　　自己的话不过刚秃噜出嘴，宫里就下了圣旨给封赏，岂不是又活活打了自己的老嘴。
　　贾母想到这些，心中多少有些尴尬，自让鸳鸯跟去东府，看看圣旨到底说了什么究竟。
　　……
　　大周宫城。
　　甄芳青的马车到了午门外，向宫内传信进宫，便在宫门外安静等候。
　　她从神京出发，日夜兼程奔波，只想早日赶到神京，弱质女流，身体劳累疲倦，甚至都没精力多做遐思。
　　如今身临午门，望着高高宫墙，心中担忧却愈发变得凝重，也不知老太妃如今到底如何。
　　只是历来宫禁森严，非宫内之人入宫，各种手续十分繁琐，即便甄芳青幼时，曾在宫中居住教养多年，同样少不得半点规矩。
　　守门禁军看过甄芳青当年带出宫的腰牌，转呈负责入宫管辖的御马监，由御马监誊录传递入宫信息。
　　又在宫内十二监相关司堂传递手续，耗费不少时间，最终报内侍副总管郭霖，得到首肯之后，御马监又传讯清和宫。
　　甄芳青在午门等了一个多时辰，才有清和宫一个老嬷嬷，带着两个小内侍，过来接甄芳青入宫。
　　一路上甄芳青听那老嬷嬷说，昨夜老太妃曾昏厥过一次，虽被太医急救回来，如今看着暂无大碍，心中更添几分忧惧。
　　不过事情还算没有最糟糕，眼下甄老太妃情况还安好。
　　甄芳青一路跟随老嬷嬷进了清和宫，又进了甄老太妃的寝居之地，见到宫娥正给老人喂过参汤。
　　忍不住双眼红润，说道：“芳青拜见老祖宗。”
　　甄老太妃虽然衣发整洁，但脸色晦暗，病容已深，微笑说道：“好孩子，本宫总算等到你了。”
　　甄芳青听了这话，心中酸楚，她自幼被父亲送入宫中，教养陪伴老太妃膝下。
　　比起家中安享后宅富贵的祖母，甄芳青在内心更加亲近老太妃。
　　自她入宫以来，老太妃年高睿智，世故深邃，事事循循善诱，让甄芳青受益匪浅。
　　她之后返回金陵，继承家业，处事智谋果决，都来自甄老太妃自幼教养熏陶。
　　当年她幼年离家远游，也曾经难舍双亲，但在以后看来，父亲甄应泉送自己入宫，可以说目光长远，深具智慧。
　　……
　　甄老太妃说道：“前几日，你那二姐入宫看过，还说其他兄弟的事，还哭了好一会儿。”
　　甄芳青微微皱眉：“老祖宗正在病中，二姐又何必和你说这些不吉之事。”
　　甄老太妃说道：“我都寿过八十，已是深福之人，还有什么经不住的，并不用忌讳这些，那毕竟是她的亲兄弟。
　　老话都说富贵不过三代，又说君子之泽五世而斩，甄家自立国以来，历经数代，荣华延续。
　　但是，月有盈亏，花有开谢，天下也没有不败的世家。
　　这些年我常收到家中来信，又有你们这些后辈挂念拜望。
　　我也多少知道家中之事，其实到了你父亲一辈，家中子弟便已现凋敝之兆。
　　好在还有你父亲这样的，虽他不像长兄那样做得高官，但我没看走眼，他是甄家那一辈中最出色的人物！
　　到了你这一辈，甄家子弟之中，就再也没什么人才了，不是沉迷后宅，不思进取，就是私欲难填，轻忽冒进。”
　　说到这里，甄老太妃摸了摸甄芳青的鬓角，微笑道：“倒是你这丫头是我最可心的，可偏偏是个女儿家。”
　　转而目光又变得有些凝重：“我十七岁入宫，离开金陵老家已六十多年，从此便再没回去过。
　　我心里清楚，一旦我寿终，甄家只怕难以见好，只是我却再操不了这份心了。
　　如今临老，必要你这样可心的后辈血脉陪伴，我这一辈子难明之情、未了之事也好有个托付流传……。”

第四百六十八章 宣旨彰皇恩
　　居德坊，威远伯府。
　　贾琮和晴雯刚回到东府，便快步回了自己院子，迎春黛玉等姊妹都等在那里，人人脸上都有喜色。
　　芷芍和五儿早准备好官服，服侍贾琮换上，他稍微整理仪容，便直奔东府宣德堂。
　　一入堂中就见坐了名六品内侍，在那里慢悠喝茶，身后还站着两个小黄门。
　　以往郭霖曾到贾家传过几次圣旨，但这名六品内侍贾琮却是第一次见。
　　那内侍一见贾琮入堂，便站起迎了上去，脸上露出笑容。
　　那既不是普通宦官谦卑的赔笑，也不是大内副管郭霖那种从容自矜的淡笑，显得不亢不卑，远近相宜，分寸尺度刚好。
　　贾琮在这位脸生的六品内侍身上，察觉到一丝不同寻常，目光微微一凝。
　　那内侍微笑道：“咱家乾阳宫六品值守袁竞，郭公公手下勾当，奉命为威远伯宣诏。”
　　贾琮回道：“原来是袁公公，有劳了，请上位宣旨。”
　　这时早有管家命人摆好香案火烛，并退出了宣德堂。
　　堂外风雨游廊的圆柱后，时有倩影摇动，露出英莲和五儿的影子，旁边还站着鸳鸯。
　　她们都是过来远远听信的，英莲和五儿颇通文墨，得了家中姊妹吩咐，回去能完整传话。
　　鸳鸯却是贾母叫来听消息的。
　　宣福堂中，袁竞展开黄缎金织卷轴，大声宣读：
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　尔工部火器司监正贾琮，才德殊异，忠勇秉正，文武双得，韬谋精深。
　　南下金陵，勤勉王事，缉凶平乱于姑苏城外，镇服奸顽于水路三州。
　　勘破江南都卫大案，肃清陪都旧案遗毒，官民两道，奸邪伏法，司衙军卫，孽流靖平。
　　世有良才，必加上恩，朝有干臣，不吝荣赏。
　　晋尔从四品散勋宣武将军，加恩爵产五百石，赐二等伯爵府邸一等建制，金五百，御酒十方，贡缎三十，以彰事勋，钦此。
　　……
　　袁竞宣读完圣旨，将黄缎金织卷轴收好，双手递给贾琮，笑眯眯说道：“威远伯接旨吧”
　　贾琮叩恩接了圣旨，又请袁竞入内堂奉茶，袁竞却不敢耽搁，只说要回宫缴令。
　　又让随身两名小黄门，奉上见赐五百爵产的清单，以及相关的资财契书。
　　袁竞笑道：“圣上体恤威远伯在金陵立下大功，所赐爵产都是由户部和宗人府选上好的，可谓皇恩浩荡。”
　　贾琮接了东西，眼下不是细看的时候，又向南拱手，说了一通场面话，不过也不是都是做戏。
　　不管嘉昭帝如何权谋深重，手段难测，但是一码归一码，自贾琮雍州院试得案首以来，皇帝对他屡加殊恩，却是不容否定。
　　……
　　这次封赏之中，晋升从四品武散勋宣武将军，听着体面，其实只是虚衔，如今天下太平，贾琮觉得自己很少再有将军带兵的机会。
　　当初他因敕封二等伯爵中极品世袭罔替，按照宗人规制，制约对等，匹配的爵产是二等伯爵的低位，共计一千石。
　　而这次皇帝加赐五百石爵产，爵产增加到一千五百石，已是二等伯爵中的高位。
　　他是世袭罔替的伯爵，这些爵产世代相传，不会有半点折扣，这才是实打实可以世代相传的富贵。
　　嘉昭帝是个凌厉务实的君王，似乎在钱财方面也比较实在，半点不吝啬。
　　他又取了迎春早备下的随喜红封，奉送袁竞，对方略作推辞后收下。
　　一个官员一生又能接到几次圣旨，像贾琮这样一年来两次，在官场之中不是异数，就是怪胎。
　　这种宣旨润资，都是官场常例，寻常情况下，官员一辈子也没几次机会送，即便最假正经的御史，也说不出个屁，自然百无禁忌。
　　贾琮又让管家送袁竞出府门，便径自返回自己院子。
　　此时堂外听消息的英莲、五儿、鸳鸯等人，早已各自飞步回去报喜。
　　整个东西两府再一次沸腾起来。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮一回院子，迎春等姊妹早得了英莲五儿带回信息，各人都是笑意盈盈，一派喜气。
　　宝钗笑道：“琮兄弟这次被抬了一等伯爵建制，也是极好的兆头，下回再建功，二等伯必定要升一等伯了。”
　　迎春对爵位建制不太明了，好奇问道：“琮弟，这抬升建制有什么说法吗？”
　　黛玉出身官宦世家，多少知道些见闻，
　　上前挽住迎春的胳膊，笑道：”就是门口石狮子可以换成更威武的，伯爵府的大门能造得更宽，门槛可以更高。
　　府里的照壁、阁楼、屋檐可以修得更华丽，二姐姐这个长小姐，自然也能做得更气派些。”
　　迎春颇有些自豪的看着贾琮，微笑道：“我虽觉得府上各处都已极好了，不过琮弟争来的体面，那便可以好上加好。”
　　贾琮却玩笑道：“我倒觉得加那五百石爵产才是好，以后二姐姐管着府邸，手头会宽裕许多，该用就用，不用帮我省银子。”
　　一旁探春笑道：“这一桩果然是极好的，三哥哥这般发财，以后我们没银子花，只管来吃他的大户就是。
　　只是这大户要抓紧些吃，不然过得几年，三哥哥娶亲有了娘子，这荷包可就不容易掏了。”
　　迎春等姊妹听了探春逗趣的话语，都各自大笑。
　　宝钗一双明眸瞟向贾琮，见他也在笑着，一双眼睛似乎无意间看向黛玉，而黛玉一边忍笑，咬着嘴唇在探春胳膊上掐了一把。
　　……
　　贾琮换下官服，便去西府向贾母报喜。
　　虽然他和贾母不亲近，但是圣驾敕封，是大宅门中重要之事，向长辈报喜是应有之礼。
　　如今是孝道治天下的时候，即便贾琮心中不在乎，但表面功夫却一定要做。
　　不然落人口实，于皇恩封赏之下，惹出什么不孝不敬的闲话，也是挺恶心的一件事。
　　荣庆堂中，不仅贾母、王夫人、保龄侯陈氏等人都在，薛姨妈听说东府接圣旨的消息，也赶来荣庆堂看稀罕。
　　贾政听说宫中给贾琮颁旨，抛下清谈的门客，也急匆匆来荣庆堂等消息。
　　在贾政看来，不管是赐婚，还是因功封赏，都是好事情。
　　因此他没有贾母和王夫人等人，或遗憾，或龌龊，各类奇形怪状的复杂心思。
　　贾政对圣旨具体内容并不在意，只是单纯等着听喜讯，在贾珠和宝玉身上失去的，也好在贾琮身上找回些慰藉。
　　等到鸳鸯从东府回来传消息，堂上众人神情各异。
　　薛姨妈、李氏等忙不迭给贾母道喜。
　　王夫人脸带微笑，似乎与平时无异，看起来一如往常的慈和，只是手中的佛珠转得飞快，似乎与手掌快擦出火星。
　　王夫人身后还站着一身不自在的宝玉，连林妹妹来了，都不能减轻他心中的郁闷恐慌。
　　……
　　宝玉刚才听丫鬟说，看到东府的晴雯姐姐去了荣庆堂，心中便发了痴意。
　　溜着来了荣庆堂，希望能遇到这颜色极好的小丫鬟，也能说上几句弄胭调粉、女儿水做之类的好话。
　　眼下不比原来轨迹，晴雯自小跟了贾琮，且不是和贾琮在去书院读书，便是陪着下金陵办差。
　　即便贾琮在西府清芷斋住的时候，他要是没在府上，晴雯自有五儿等姊妹作伴，也都很少出来走动。
　　等到贾琮封了威远伯，身边的丫鬟都搬去了东府，宝玉能一睹芳容的机会很少，且东府门槛对他一向很高……。
　　再者，宝玉对贾琮多少是喜嗔铰接的心情，喜他绝世容貌风姿，恨他太过邪门，自他到了西府，生的得意的丫鬟，好像都去了他房里……。
　　可是一到荣庆堂，宝玉不仅没见到心心念念的晴雯，倒是见到一堆不相干的人。
　　正感无趣，想要离开荣庆堂时，却又撞到父亲贾政，并厉声让他留在荣庆堂，等会儿也见识一下仕途场面，也好有个激励上进。
　　宝玉满腹都是赤条条来去无牵挂、岂被禄蠹之流玷污之类的豪言，但对贾政他半个字不敢放肆，不然自己老爷会很乐意抽死他。
　　于是，只能勉为其难留在荣庆堂，听一堆人在那里夸贾琮封官受赏，前途无量，宝玉只觉晕头转向，胸口发闷，双眼发直。
　　……
　　没过一会儿，贾琮和迎春带着众姊妹入堂报喜。
　　贾母见几个孙女儿都喜色盈盈，桃笑李妍，显得异常绰约动人，倒像是得了封赏是她们一般。
　　贾母看贾琮一眼，心中复杂难言，不禁有些叹息，自己刚说这小子爵禄进幸，已过了常态，以后想再进一步极难。
　　没想到他转眼就来一出圣旨封赏的戏码，活活打了自己老脸，这孙子气运当真是惊人。
　　即便先祖荣国公，是大周有名的卓绝英睿，在贾琮这等年龄，福运成就都远不及他。
　　不过对贾母来说，贾琮升官发迹，对贾家怎么说都不是坏事，心中那些气闷，似乎找不到来由。
　　又问道：“你不是做的是工部的文官，圣上怎么封了从四品的什么宣武将军，怎不是封文官衔？”
　　贾琮还没回话，一旁的贾政笑道：“圣上之所以只封琮哥儿武散勋，没有加封文官品秩，这里面是有个官场缘故。
　　因琮哥儿眼下只是举人，文官做到正五品火器司监正，已经到顶，封无可封，五品以上文官职，须进士之身才能不限年资晋升。
　　不过琮哥儿是雍州乡试解元，按照常例，明年春末只要下场，解元必得进士之身，如同囊中之物，到时文官进迁之路便会打开。”
　　薛姨妈在一旁凑趣道：“那得要先给老太太贺喜了，明年府上就要多个进士公了，这体面可不比封爵差多少。”
　　在场的宝玉听到解元进士之类的话语，不禁心慌气短，两股战战。
　　他突然看到林妹妹巧笑嫣然，俏美如仙，正用敬慕的眼光看着贾琮，怎么林妹妹也爱起仕途经济的俗物，这还了得。
　　宝玉只觉得眼前的世界在崩塌，崩塌……。
　　贾政听了薛姨妈这话，抚须笑道：“这话在理，当年太爷就想让我走科举正途，可太爷临终奏本一上，上皇就格外恩典赐了官职。
　　说起来荣国还没从科举上发迹的，加官进爵虽难得，终究没有诗书科举清贵，琮哥儿总算补上我贾门这桩缺憾，殊为难得。”
　　……
　　贾政看了王夫人身边的宝玉，见他神态萎缩，脸色发呆，半点没有豁达轩逸的气度，再看贾琮气息沉凝，玉质风流，卓尔不群。
　　他忍不住眉头一挑，宝玉明年也到舞象之龄，却连四书都读不通，至今还没进学，实在让人心焦。
　　贾政忍不住就想训诫儿子几句，让他努力读书，好歹给自己争口气，但看宝玉那副躲闪的模样，终究把话咽了回去。
　　这个关口要是训儿子，老太太必定是要护短的，闹起来众人看着都没体面，说不定老太太还会迁怒到琮哥儿身上。
　　这两年贾政的心思也冷了，知道宝玉在举业上多半不是材料，即便再打骂呵斥，只怕也是没用的。
　　这边保龄侯陈氏，看过贾琮那圣旨的真章，虽不是赐婚诏书，但那桩赐婚的事，终究难了，也只好把湘云的亲事暂且放下。
　　她又和贾母道了一回喜，便告辞回府。
　　……
　　宝玉正想趁父亲不留意，溜出荣庆堂，虽然林妹妹也在，可以多看几眼，但他实在忍受不了贾琮那些仕途官禄的体面。
　　却听迎春声音柔柔说道：“老太太，琮弟这次得了圣旨降恩，也算件大事。
　　明日我想在东府拜几桌家宴，请老太太、老爷、太太、姨妈、兄弟姊妹们过来吃席说话，一家人聚一聚，还请老太太一定赏脸。”
　　贾政笑道：“二丫头这话有礼，琮哥儿这等喜事，就算没有广宴宾客，家里人贺一贺必定是要的，不然太冷清了些。
　　明日我正好休沐，我必定是要来的。”
　　王夫人听了心中一阵阵晕眩膈应，看了眼身边脸色恍惚不定的宝玉，又是一阵心疼和不甘。
　　那小子又升官体面，抢去了风头，那就罢了，老爷又何必如此优待捧场，忘了宝玉才是正经儿子。
　　贾母看了眼心神不定的宝玉，按她心底的意思，是不想去东府吃这顿喜宴的，但迎春的话却是家宅里的常理，并没有半点不妥。
　　贾琮是个没家室的，迎春作为东府管家的长小姐，府上出了这等喜事，东西两府相邻，迎春都不声不响，反倒是失了礼数。
　　她笑着拍了拍迎春的手，说道：“你如今也长了见识，会帮你兄弟管家，事事都好生妥当，你既有这个心，我必定是去的。”
　　堂上众人说过了事情，便各自散去，宝玉如蒙大赦，只是心中纠结，明日要不要去东府赴宴。
　　去吃贾琮这劳什子升官喜宴，实在能膈应死他。
　　只是如不去，实在有些可惜，因林妹妹和其他姊妹必定去的，东府还有贾琮那些极出色的丫鬟姑娘。
　　宝玉还听姊妹们聊起，贾琮这次从姑苏带回一个豆蔻女孩，生得极为得意，竟和林妹妹很像，还能唱极好听的小曲儿……。
　　……
　　翌日，迎春带着探春清晨忙碌，在东府登仙阁摆下酒宴，等到日头升高，便去了西府请了贾母等人过来赴宴。
　　贾琮这两年连连发迹，但贾母心中最爱宝玉，恨不得这些事都生在宝玉身上才好，但终究是不能的。
　　自从贾琮封爵，并在东府立户，又断了贾母在东府安插人口和家奴的打算，她便知除了祖孙的名份，这孙子已成了断线风筝。
　　因抹不开面子，平日里贾母都是不来东府的。
　　这次迎春摆宴相请，因着家门礼数，还有这二孙女的脸面，这才会过来。
　　想到自己最疼爱的宝玉，至今一事无成，而从小不待见的孙子，日日荣光，光彩耀眼，心中总有些失落和不甘。
　　不过她是高乐享受的性子，等进了东府园子，看到修葺崭新的亭台楼阁，水榭花径，满眼整洁雅趣的景致，那一丝不自在都抛到脑后。
　　当年贾珍性子糜奢，将宁国府上下弄得富丽堂皇，倒是十分迎合贾母的喜好。
　　后来贾琮立府之后，趁着东府降建制的机会，将东府中奢糜俗富之处全部改建，以免落人口实，曾让贾母认为是败家之举。
　　但她如今见了阖府修葺之后，另有一种清贵修雅的气度，虽然不合自己喜好，但也有别样新鲜悦目。
　　登仙阁下向阳南坡，黛玉和芷芍种植的数十株玄墓山梅根，经过数天养护，趁着未至深秋，已认土抽枝，显得生机郁郁。
　　登仙阁中摆了两座酒宴，贾母等人各自座了，迎春又另设了一桌让芷芍、英莲、五儿、晴雯、龄官等入席。
　　因贾赦是迎春和贾琮的生父，虽然大家一向不和睦，但东府家宴，怎么也不能少了贾赦和邢夫人，不然传出去过于难听。
　　迎春想着帮贾琮圆了场面，所以大早便亲自去东路院相请，不过最终只来了邢夫人一人，迎春又让邢岫烟陪着坐了。
　　邢夫人以前甚为亏待贾琮，自从贾琮搬到西府，贾琮和这嫡母极少有交集，贾琮立府之后，邢夫人也是第一次来东府。
　　满桌的人都很自在松弛，按理说邢夫人是贾琮和迎春的嫡母，几乎能算半个主人，但她却完全像个外人，坐立不安，脸色尴尬。
　　……
　　贾母见自己大儿媳这幅形状，微微有些皱眉，她一向看不上这儿媳，并不只是她出生小户。
　　而是觉得这儿媳妇生性贪卑浅薄，做事不留余地，没有半点大家之气，如果不是这样，今日满席之人，就该是她最风光。
　　贾母问道：“今天家里人都在，怎么也不见你老爷露面？”
　　邢夫人连忙回道：“今日也是赶巧了，二丫头一早就来请过，但老爷铺子上来了金陵贵客，所以他一早出门应酬了。”
　　贾母好奇，问道：“他什么时候在外面有了铺子？”
　　贾家虽贾赦和贾政分居，但家门公中合并，荣国并未分家。
　　宗规有云，未分之家，子弟不得私开店铺，积蓄私财。
　　但自从宁国被抄没，贾珍生死，贾蓉流放，贾家长房已殁，贾赦也就成了神京贾家族长，他在外开店铺却谁也管不了他。
　　贾赦虽说无人辖制，但毕竟和宗规有碍，所以两夫妇一向不宣扬这事情，贾母深居内院享乐，日常才也没听说。
　　贾赦刚开那家皮货店时，连儿子贾琏都不知道，但是随着皮货店开张近小半年，他日常在店铺出入多了，事情自然也瞒不住。
　　王熙凤对这些钱财流动之事，最是用心在意，自然很快就听说了这皮货店的存在。
　　她见自己婆婆已开了口风，心里知道不用顾忌。
　　说道：“老太太不知，大老爷在宏平街开了一家皮货店，生意还是很不错的。”
　　贾母皱眉道：“他身上还担着爵位，好好的官不做，又去开是什么铺子，小心没赚到银子，还折进本钱，家里又不少他那份嚼头银子。”
　　邢夫人赔笑道：“老太太有所不知，自从朝廷实行新政，府上要多交春夏两季赋税银子，公中不像以往丰裕，老爷也是想着帮补一些。”
　　贾母对这事也不放心上，问了两句就撂下了，又和旁边的薛姨妈聊起其他话题，席上其他人也都对这事不在意。
　　唯独贾琮听到皮货店，金陵贵客之类字眼，心里一个激灵，似乎让他联想到什么……。

第四百六十九章 萧墙生巨祸（月初求票）
　　居德坊，伯爵府。
　　登仙阁的家宴结束后，贾母等人自回了西府，贾琮有些心神不定回了院子。
　　黛玉因贾琮帮她带回一车林如海的礼物，这些物事不是给黛玉一人使用，而是林如海让女儿赠送亲友的礼品。
　　因东西数量繁多，黛玉便拉了迎春、探春一起整理，分好家中各人的份例，再一一相送。
　　惜春年幼，不过十岁，还干不得这样的事情，便跟了贾琮回院子里玩耍。
　　没过去一会儿，便见黛玉带着紫鹃和雪雁过来，两个丫鬟手上都提着大小包裹。
　　黛玉自己手上也捧了几件东西，走得俏脸微微红晕。
　　到了贾琮书房，便将手中的东西一件件放下，一块松月清风精雕端砚，两块龙香剂古墨，两支湘竹玉斗红豪毛笔，两册宋版诗集。
　　贾琮调笑道：“妹妹怎么拿这么多好东西来，我可用不了这些。”
　　黛玉故作微嗔，说道：“既然你嫌多，我拿回去便是。”
　　说着两手一笼，便要把东西抱走，贾琮急忙一把拦下，连忙笑道：“我多嘴了还不成，你送的都要，要是送的比别人少了，我可不依。”
　　黛玉对他皱了皱鼻子，说道：“我的东西还少得了你，再说这些物件，还是你从扬州帮我捎来的，必定挑好的给你使。”
　　她笑着指了指桌上几件笔墨砚台。
　　说道：“我知道这些东西，三哥哥连御赐的都有不少，原也不稀罕，我自己挑了几件给你，也就送个意思，你要不喜欢用，闲摆着就是。”
　　贾琮笑道：“妹妹送的我都稀罕，这几样东西可不俗，依我看比御赐的都要好。”
　　黛玉翘嘴止住他话头：“胡说什么，好在是家里，也不怕犯忌讳。”
　　她又从紫鹃手中拿了长条形包裹，笑道：“这是姑苏产的芙蓉簟，陈姨娘给我捎了两件，夏天铺着睡最凉爽，给你一件留着明年用。”
　　雪雁手来还有黛玉挑的岫玉扇坠子、鸳鸯香囊、清魂燃香等精致物件。
　　她一边和贾琮说着闲话，自己开了贾琮的扇匣，取了他的折扇，亲手挂上坠子，自己摇晃了几下欣赏，觉得满意了才放回扇匣。
　　又把选的香囊挂在他床头，将那领芙蓉簟帮他放好地方，还在他的书桌上点了根新开的清魂香。
　　贾琮笑着看她倩影窈窕，腰似扶柳，兴趣盎然在自己房间里穿梭忙碌，鬓边一绺散发微微拂动，有种说不出的和谐，难言的俏美动人。
　　黛玉自己忙过，又带了紫鹃和雪雁离开，因为早就分好了礼物，还要亲自去西府送上几趟。
　　贾琮看着黛玉离去的身影，心中一片温和，那一丝不安渐渐平静下来。
　　……
　　他看到惜春在一旁拿着九连环耍弄，身上穿着件浅紫刺绣对襟褙子，精致的象牙白百褶裙，梳着俏皮的双丫髻，明眸细眉，玉雪可爱。
　　贾琮微微一笑，从金陵带回的箱笼里，拿出一盒惠州泥人，里面有唱曲、弹琴、吹笙、舞蹈等等泥像一套，生趣盎然，小巧玲珑。
　　笑道：“四妹妹，老是玩九连环多无趣，这盒泥人送你解闷。”
　　惜春母亲早亡，父兄都是不靠谱的人，如今一个在道观混世，一个死得颇为污秽难堪。
　　惜春从小寄居荣国府，说起来身世和黛玉相似，甚至比黛玉还要不如一些。
　　因为，黛玉在扬州还有位闻名卓著的父亲，在神京有贾母的百般疼爱，而惜春在荣国贾家，和当初迎春一样，也是存在感薄弱的姑娘。
　　贾琮因熟知未来之事，与对其他姊妹相比，他对惜春多了一份同情和怜惜。
　　觉得这样一个闺阁千金，只要多些关注和亲近，也不至于养成后来那种孤僻清冷的性子，甚至一辈子青灯古佛，消磨惨生。
　　可能是基于这种心思，他每次外出办差回府，都会给她带些小礼物，每次遇上都和她逗趣说话。
　　惜春接过泥人，欢声而笑，爱不释手，突然看到箱笼中还有另一个盒子，和自己手上装泥人的盒子，十分相似。
　　心中好奇便打开一瞧，见里面放了一男两女三个泥人，纤毫逼真，栩栩如生，宛如真人，忍不住发出惊叹。
　　她看了其中一个女泥人，不禁有些惊奇，说道：“三哥哥，这个泥人好像蓉儿媳妇，哦，不是好像，简直一模一样！”
　　贾琮听了脸上微微尴尬，那日他和曲泓秀、秦可卿去大慈寺还愿，遇到一个惠州泥人好手，能依人捏像，三人觉得好玩，便各捏了一个。
　　好在惜春年幼，还不太懂秦可卿的事，突然看到她的人像，虽然惊讶，但并没多想。
　　要是这泥人给王熙凤这样的看到，贾琮将秦可卿藏到金陵之事，顷刻之间就会穿帮。
　　惜春很快对女泥人失去兴趣，只是乐滋滋拿起那个贾琮的泥人像。
　　说道：“这个泥人长得和三哥哥一模一样，好生可爱。”
　　贾琮连忙说道：“四妹妹要是稀罕，便送给你了。”
　　惜春明眸放光，欢喜不已，左手夹了那盒惠州泥人，右手举着贾琮的泥像，开开心心的走了。
　　……
　　贾琮望着盒中曲泓秀的泥像，决定飞羽传信金陵，让鑫春号关注金陵锦衣卫动向。
　　因查抄金陵火器私造工坊时，曾发现写有宏椿皮货字眼的木箱，但并没有标注宏椿皮货在哪个州县。
　　贾琮不知道过去多日，锦衣卫是否已查到宏椿皮货的所在地。
　　他在下金陵之前，就听江流说过，贾赦神京私下开了一家皮货店，当时他并没留意皮货店的名称。
　　今天家宴之上，邢夫人无意说出贾赦在皮货店，应酬接待一位金陵客人。
　　也就是说，贾赦这家皮货店，和金陵有生意来往，如此巧合敏感的信息，不得不让贾琮发生联想。
　　其实想要知道贾赦那家皮货店的名称，非常简单，让江流去宏平街看一眼便是。
　　如果这些都不是巧合，而真的如贾琮猜想，荣国贾家将会面临叵测大祸……。
　　他想起方才在自己房间忙碌的黛玉，开心把玩泥像的惜春，还有大早帮他准备家宴的迎春和探春。
　　虽然有时事情是他无法把控的，但他至少可以尽早洞悉，做好最大限度的防范。
　　……
　　神京，宏平街。
　　在人流熙攘的街面上，一家三间开脸的皮货店，正生意兴隆。
　　店堂里摆满了各种珍贵的虎、熊、豹等北地裘皮，而店堂之后还有三间锁门的库房，不知装了什么东西。
　　店堂二楼雅间，布置得富贵典雅，此刻正坐着两人，奉茶相谈。
　　其中一人衣裳华贵，双目虚浮，脸色有些青白，透着股骄奢凌人的气息，正是荣国府一等将军贾赦。
　　另一人是个三十多岁光景的男子，衣着清贵，中等身材，腰背挺直，目光有神，神色精细。
　　他对贾赦神情恭谨的说道：“在下陈永川，受我家孙少爷差遣，回辽东运送一批皮货回金陵，少爷让我路过神京，一定向侯爷致谢。”
　　贾赦问道：“绍祖南下已不少时间，如今还在金陵？”
　　男子回道：“正是，辽东边镇各州的皮裘药材等山货，在金陵十分走俏，生意很是红火，也离不了少爷在那里主持料理。
　　现在很多商贾都看准辽东的行情，像金陵的紫云阁、鑫春号这些江南大商号，都在辽东布置分号，大笔大笔赚取金银。”
　　贾赦听了辽东的特产，在江南如此赚钱，双眼放光，神色中颇有艳羡之情。
　　自从朝廷实行新政，像荣国贾家这样的富贵豪门，春夏两季的赋税银子，比往年多交了三成。
　　荣国府公中入账的银子也随之缩水大半，每月分派到东路院的银子少了许多，早禁不住贾赦一贯的豪奢用度。
　　只是他身为勋贵，如今还挂着朝廷闲职，总要顾着身份，不可能像孙绍祖那样，到处行走，大笔捞银子，多少有些遗憾。
　　那陈永川目光转动，将贾赦的神情看在眼中，笑着从怀中拿出一叠银票，放在桌上。
　　说道：“少爷说上次从辽东带的那批皮货，多亏了侯爷的商铺转运金陵，且和侯爷事先约定，生意落地可献侯爷一成红利。
　　这次我出发之前，我家少爷得地让我带来两千两银票尾利，还请侯爷收下。”
　　贾赦看着桌上一叠银票，两眼一阵放光。
　　上次孙绍祖那批辽东皮货，运送到神京之后，因不熟悉南下商道和行情，便借用贾赦皮货店的路子渠道，通过陆路运往金陵。
　　其实这件事贾赦并没怎么出力，不过是顺手为之，却没想到孙绍祖如如此上道，给自己出了一成四千两红利。
　　他离开神京之前，已给了自己两千两，原本以为剩下两千两并不容易得，毕竟谁的银子也不是大风刮来的。
　　过去数月时间，他甚至都不再抱希望，没想到这位叫陈永川的管事，得了孙绍祖的吩咐，给自己送来两千两尾利，当真是意外之喜。
　　贾赦心中难掩喜意，这笔银子赚得当真爽利痛快，由此可知孙绍祖在金陵的生意，该是有多红火了。
　　他想着只要能长久搭上孙绍祖的路子，以后就再也不用为银子发愁。
　　此时，他突然想起杏香楼那让他垂涎三尺，盈盈十六的妖娆歌伎，心中不禁色心扰动。
　　那叫燕香的歌伎，是贾赦数月前就看上的，因是杏香楼的红牌，买身银子可不便宜，所以至今还没搞到手。
　　有了这四千两外财，不仅可以把人买下，还能置一所别致的外宅……。
　　陈永川说道：“在下还要在神京呆上几天，办理一些杂务，等到辽东那批山货到了神京，少爷交代，如有为难之处，可向侯爷求助。”
　　贾赦满脸笑容，抚须说道：“绍祖是我的世侄，贾孙两家是世交，守望相助都是寻常，既然他交待过你，有难处你可尽管说来。”
　　陈永川一脸欣喜，说道：“那我就先谢过侯爷了，少爷还交待过，如得侯爷相助，分润之资，还可照旧……。”
　　贾赦点头回道：“如此甚好，合则两利，就按绍祖说的便是。”
　　陈永川又说道：“少爷还让我转达侯爷，眼下各地商号都盯上辽东的商机，侯爷相助之事还请缜密行事，以免被其他商号可乘之机。”
　　贾赦笑道：“这是自然，上次我帮绍祖运送北货之事，除了我和店里掌柜知晓，再无第三人得知，但请放心。”
　　那陈永川又奉承了贾赦几句，便起身告辞。
　　贾赦望着这人离开店铺，心中甚为畅快，还好没去吃那孽障什么家宴，不然白白错过一笔好生意。
　　……
　　金陵，锦衣卫千户所。
　　自从甄世文被杀之后，甄芳青得了贾琮警示，以雷厉风行的速度，将甄世文埋在甄家店铺的隐患，全部一扫而空。
　　让金陵锦衣卫千户葛贽成，想要借甄世文之患，查证甄家牵扯火器私造的企图，失去了所有借力点，完全陷入了僵局。
　　而神京锦衣卫指挥司多日前发来斥令，命他在十日之内，将刺杀杜衡鑫的凶手缉拿归案，否则革职查办。
　　这份来自神京的上峰斥令，给了葛贽成巨大的压力。
　　他调集了大批的锦衣卫人手，几乎将整个金陵城翻了一遍，但杜衡鑫刺杀一案，依然毫无线索，十日之内缉凶，不过是痴人说梦。
　　葛贽成已预感到自己的官位朝不保夕，他在锦衣卫沉浸多年，知道这样的上峰斥令，已是很危险的预兆。
　　或许接替自己的官位的人，此时可能也在路上，也未可知。
　　但葛贽成官场历练二十余年，从一白身寒门，爬到锦衣卫千户高位，城府和心智，都非庸碌退缩之人。
　　即便眼下似乎到了山穷水尽之境，他依然没有放弃希望，拿定主意全力一搏，垂死挣扎！
　　既然，甄世文一事断了线索，杜衡鑫刺杀案毫无线索，他便果断调转方向，另辟蹊径，想从其他途径寻求突破，让自己摆脱困局！
　　眼下葛贽成唯一能抓住的救命稻草，便是在城北郊外查获的那座火器私造工坊。
　　一座火器私造工坊便是一桩谋逆大案，背后隐藏的内幕，或许会撼动朝堂，只要他查出幕后主使，他就能起死回生，保住自己的仕途前程。
　　虽然查抄工坊之时，锦衣卫抓捕了所有的工匠，击毙擒获了大部分护卫，但是经过连番酷刑逼供，从这些人嘴里一直没问出真章。
　　查抄私造工坊过程中，留下的唯一有用线索，就是装有辽东失窃火枪的两个木箱，因为木箱上写着宏椿皮货的徽号。
　　就是说九支辽东失窃的火枪，是通过这家名叫宏椿皮货的商号，通过水路或者陆路运送到金陵。
　　但是木箱上的徽号并没有写明地点，无法确定这家宏椿皮货在那个州县，要想找到这家皮货店所在，其中难度极大。
　　不过葛贽成自家仕途已面临绝境，即便机会渺茫，他也就对不会轻易放过。
　　他将此事交给最信任的心腹刘海，又给他调配锦衣卫人手，仔细盘查两个木箱的下落。
　　……
　　这几日葛贽成每日忧心忡忡，全部心神都倾注此事。
　　他不仅给刘海挑拨了足够的人手，并让刘海每日和自己回报探查结果。
　　此时日头西斜，他看了眼官廨中的西洋摆鎚座钟，目光不时看向官廨的门口。
　　没一会儿便听到脚步声，看到刘海大部进入官廨。
　　葛贽成神情一振，连忙问道：“你已翻查数日，今日可有收获？”
　　刘海回道：“启禀大人，工坊的两只木箱，如果是通过水路运到金陵，必定会在水监司和市舶司，留下水路过关的痕迹。
　　卑职这几日调动人手，已对这两处官衙，近期水运盘查的相关文牍，进行仔细翻查，希望找到相关的线索。
　　但至今还是毫无所获，因此卑职推断，这两只木箱应该不是通过水路运送到金陵，不然不可能一点踪迹都没留下。”
　　葛贽成心中失望，不过看刘海神情憔悴，两眼布满血丝，水监司和市舶司中涉及文牍数量数量巨大，想来他也已尽力。
　　葛贽成心中明白，如此翻查的手段，本就是海中捞针，最终没有收获，并不算太意外，难道自己真的已入绝境，再无回天之力。
　　刘海说道：“大人，即便在水路找不到这两个木箱的痕迹，那它们必定是从陆路运到金陵。
　　卑职看过工坊工匠和护卫的口供，这两个木箱是工坊护卫首领孙大成，从外面押送回工坊，就是说孙大成经手过木箱陆运押送。
　　根据落网护卫的供述，孙大成是工坊中唯一逃脱之人，他不仅是护卫首领，还是工坊实际管理者，身份很是要紧。”
　　葛贽成目光闪动：“但孙大成逃脱之后，锦衣卫大肆搜捕，这个人就好像凭空消失一般，毫无踪迹可循……。”
　　刘海说道：“大人，孙大成虽然找不到，但他只要经手过木箱陆路运送，就会留下蛛丝马迹。
　　卑职以为，只要调配足够人手，对金陵城所有的车马运送行当，进行仔细筛查，或许会有所得。”
　　葛贽成听了这话，神色振奋，说道：“这倒也不是一个办法，但金陵是大周南北商道交汇之地，车马陆运行当十分旺盛。
　　整个金陵城的车马人役数量极大，排查起来必定要费大功夫，我会从分设城中的十个百户所，抽调精干人手，由你统一调配。
　　给你三日时间，务必查出结果！”
　　从金陵城中繁杂难数的车马运输中，搜寻孙大成经手陆运的踪迹，这样的搜寻方式犹如刻舟求剑，结果很是渺茫。
　　但除了这样的笨办法，陷于困境的葛贽成已没有其他途径，也只能死马当活马医。

第四百七十章 邪孽为龙种（月初求票）
　　居德坊，伯爵府。
　　清晨微醺，融阳东斜，书房里光线斑驳，四下静谧，贾琮手中拿着时文集子，却有些心不在焉。
　　今天大早，他便去二门外传讯江流，让他去宏文街一探究竟，如今人还没带回消息。
　　突然听到身后脚步轻响，幽香撩动，回头望去，见芷芍端了一杯热茶过来。
　　她穿件浅紫绣梅花糯裙，里面白绸偏襟中衣，娉婷婀娜，娇美醉人。
　　芷芍正是浴后，一头秀发没有盘髻，用头绳扎了，披散在脑后，发上水渍未干。
　　贾琮接了茶杯，将身子挪开一些，在书凳上空出位置，芷芍微微一笑，便在他身边坐下，随手整理桌上摆放的书册杂物。
　　“修善师太和你师姐，都安顿好了吗，要是有什么不妥，我让管家去办。”
　　“那日我回来时都安顿好了，师傅虽一路奔波，但得了张大夫诊治开方，病情已好了许多，只要多养些时候，就能得好。”
　　贾琮听芷芍说得轻松，他心中却明白，修善师太病情虽然暂时稳定，但最终会在西门外牟尼院圆寂。
　　修善师太精通先天神数，临终前训诫妙玉，不要返回姑苏蟠香寺，留在神京以待机缘，妙玉也从此长居神京。
　　贾琮自然不会把这些事告诉芷芍，免得她伤心，而且他如何知道这些事，他也无法自圆其说。
　　这是属于芷芍的快乐无忧，多上一日，便多一日的便宜，又何必去轻易打乱。
　　秋阳温煦，从窗外斜斜射入，披散在他们身上，芷芍沐后的娇躯，弥散着温热迷人的甜香。
　　贾琮想起当年两人在东路院禀库房的日子，处境孤清却相濡陪伴，那时从没想到还有今日。
　　他心中萌动，伸手搂了她纤纤细腰，芷芍自然而然靠在怀中，任凭贾琮在她微湿的鬓发上磨蹭了几下。
　　“三爷，你瞧如今多好，你每日都在我身边，师傅和师姐也来了神京，我一辈子期盼的好事儿，如今可都成了。”
　　贾琮微笑道：“你期盼的好事儿就这些，再没其它的了？”
　　芷芍似乎想到什么，微微一笑，脸色泛起羞红，艳如芍药初开。
　　如此美态，看得贾琮心神跳动，忍不住又搂紧一些，在她的唇上吻了几下，芷芍闭了眼睛，宛然相就，修长卷曲的睫毛不停颤动。
　　……
　　这时书房门口传来脚步声，贾琮才颇有不舍的放开芷芍，见小丫头娟儿进来。
　　将一张纸条递给贾琮，说道：“三爷的随从江流，从二门外传了这纸条给三爷。”
　　贾琮接过纸条，见上面写着：宏椿皮货。
　　芷芍见贾琮脸色一下难看，心中担忧，问道：“三爷，是出了什么事吗？”
　　贾琮强颜一笑，说道：“没什么大事，不用担心。”
　　他拿了纸条便出了自己院子，在园子中走了一会，在一处僻静的游廊中坐下，心中思绪一阵翻涌。
　　贾赦的皮货店就叫宏椿皮货，和金陵火器私造工坊查货的两只木箱，那上面写的店铺徽号完全一致。
　　而贾赦最近又接待过金陵客商，足以证明他和金陵那边有生意往来。
　　贾琮不相信这世上会有这么多巧合，他甚至不用派人仔细查探，就能大致断定，贾赦必定和辽东被盗火枪牵扯。
　　只是贾赦虽为人卑劣贪婪，但他出生荣国世家，不可能一点轻重都不知，如知道运送这批货物，会牵扯火器盗运和私造，他必定不敢去沾惹。
　　所以，有人从辽东盗窃火枪，在朝廷大张旗鼓严查之下，被盗火枪运送到神京后，多半是出现了阻碍。
　　于是这些人便借用贾赦的皮货店，将东西偷运道金陵，毕竟荣国府一等将军的名头，在神京还是有些管用的。
　　这些人必定用了什么办法，对贾赦隐瞒了运送货物的真相，被盗火枪偷运到金陵后，被用于拆解仿造。
　　但贾赦即便对此事真相不知情，但涉及盗运火枪，牵扯火器私造，如此近乎谋逆的罪责，贾赦却怎么也洗脱不清了。
　　事情到了这个地步，贾琮左右思虑一番，竟发现自己根本做不了什么。
　　……
　　以贾琮对贾赦的了解，他会利用自己的皮货店，帮他人运送货物，必定是收取了高额的好处。
　　所以他即便出事，也是咎由自取，所以从感情上来说，他根本不想插手。
　　但是贾赦一旦出事，连累的是整个荣国贾家，贾政、探春等姊妹必定受到冲击，这让他无法袖手旁观。
　　但贾赦的皮货店，已开了大半年时间，宏椿皮货的招牌已尽人皆知。
　　即便贾琮现在用手段去掩盖，也已于事无补，因为根本已瞒不住人，反而会因为轻举妄动，将自己也牵扯进去。
　　而且和宏椿皮货相关联的两个木箱，如今在金陵锦衣卫的手中。
　　锦衣卫千户葛贽成，不是个普通角色，眼下他或许还在金陵附近州县，查找宏椿皮货的所在。
　　但是有太多的渠道和可能，他迟早会知道，远在千里之外的神京，就有这样一家宏椿皮货。
　　贾赦这家皮货店，神京至今无人关注，很大可能是金陵锦衣卫奏报，还没来得及发回神京锦衣卫指挥使司。
　　所以，贾赦涉及火器盗运和私造之事，贾琮已无法阻止其事败露，因为主动权在金陵锦衣卫，而不在于他。
　　他眼下唯一能做的，就是控制事情败露之后，所造成的伤害，不会波及到自己，以及自己在意的那些人。
　　……
　　大周宫城，清和宫。
　　甄芳青入宫数日，日夜陪侍在甄老太妃身边。
　　或许是因甄芳青的到来，老太妃脸色好了许多，连精神都比以往健旺几分。
　　每日御医诊断调理，甄芳青都在帘幕后观察。
　　但太医院正李成明，对甄太妃有所好转，并没有流露轻松，神情却愈发凝重，这让甄芳青的心绪异常压抑。
　　这日，甄老太妃稍作进膳后，对身边心腹老嬷嬷说道：“你们都退下吧，让芳青陪着就行。”
　　屋内所有人都退出门外，那老嬷嬷关上房门，独自静静守在门口。
　　这样的情形，自从甄芳青入宫以来，每天都会发生一次，这是她们每日都有的独处时光。
　　甄老太妃会在这个时候，和她说起许多往事。
　　豆蔻时在甄家大宅的无忧时光，初入宫时的青春憧憬，深宫六十年，有过欢欣从容，更有许多艰涩沉重。
　　其中许多事情，甄芳青以前从没听说，她的心绪常处在剧烈惊诧和波动，她相信有些事，这世上能听到的人，必定屈指可数。
　　就像是一个大限将至的老人，将自己一生所有的喜忧跌宕，智慧感悟，无所保留的传递，为自己最心爱的后辈，充实心田，点拨指引。
　　……
　　今天，甄老太妃的精神，似乎比前几日更加清明，说话的兴致，似乎比往日愈发好些。
　　甄老太妃问道：“芳青，你可知当年太祖曾定都金陵，北往中原，最终鼎定大周的万里河山。”
　　甄芳青回道：“我从小听过许多，太祖皇帝为绝代骄雄，他在江南扫平割据，一统半壁河山，这才有了扫平中原，重塑汉家衣冠的根基。”
　　“太祖皇帝绝代功业，后世子孙难以超迈，但是天下大事，一将功成万骨枯，历来都是如此。”
　　甄芳青听老太妃突然说出这样苍凉之语，心中微微凛然。
　　甄老太妃声音苍老而低沉，继续说道：“当年金蒙先后肆虐中原，汉民南渡卫国百年。
　　各路枭雄一边抗击胡虏，也从未停止争夺南渡军至尊权位，城头变换大王旗，长江以南几易其国，强权厉兵之气远胜前代。
　　太祖皇帝李天凌以惊才绝艳之姿，崛起于江南。
　　只用了十年时间，灭张楚、陈汉等南方诸国，将各路枭强尽数归于麾下，才有了和北蒙相抗衡的实力。
　　但是枭强头领虽灭，归属麾下的各路汉军，其中野心暗藏者，却大有人在。
　　太祖皇帝为了防患未然，确保各路汉军齐心北伐抗蒙。
　　便抽调麾下精干死士，由他的胞弟李天旻统率，以行走江湖为名，私下专司军内监察震慑之事。”
　　甄芳青听了李天旻的名字，觉得十分陌生，是她从未听过，但老太妃说他是太祖胞弟，按常理不该寂寂无名，心中微微奇怪。
　　……
　　甄老太妃继续说道：太祖皇帝兵事之才，天下无双，所以才能战无不胜，一统天下。
　　但是他的胞弟李天旻，确是另一番才略，他虽兵事之能逊色于太祖，但心术深沉，行事缜密，谋略过人，也是个极厉害的人物。
　　李天旻只花一年多功夫，便利用手中力量，密除各路军中隐患，凝结合力，为太祖打造一支横扫天下的强军。
　　太祖北伐之后，李天旻统帅麾下精锐，招揽奇人异士，刺杀蒙古将领，烧毁粮草，刺探军情，立下莫大功勋。
　　当时太祖又命麾下将领心腹，筛选家门精锐子弟，加入李天旻麾下充实力量，共谋河山大业。
　　如今金陵贾王史薛四大家，还有我们甄家，当初都有子弟在李天旻麾下效力。
　　太祖北伐十年，终呈席卷中原之势，兵峰直指蒙元大都，天下成败只剩最后一战。
　　就在天下存续待定之时，李天旻指派高手异士，入大都刺死蒙帝妥懽帖睦尔，蒙元军中大乱，太祖乘势攻破大都，一举平定天下。”
　　甄老太妃这一番往年故事，说得跌宕起伏，甄芳青也听得心潮起伏。
　　她虽在书本，或者前辈讲述，多少听过当年周太祖的英雄事迹，却远没有甄老太妃说的引人入胜，更是第一次听说李天旻的事迹。
　　……
　　甄芳青见甄老太妃说了许久话，便起身倒了一杯热茶，想要给老太妃润喉。
　　说道：“据老祖宗所说，李天旻对当年大周鼎定天下，实在立下莫大功劳。”
　　只是甄老太妃听了甄芳青随口之言，微微一愣，似乎想得有些入神，并没有去接她手中的茶杯。
　　口中喃喃说道：“鼎定天下，莫大功劳，也就是这一桩，才会让人生出忌惮和野心，才会招致通天之祸！”
　　甄芳青一听这话，心中思绪飞转，连手中的茶杯都忘记放下，她心智明锐，隐约猜到甄老太妃话中意思。
　　甄老太妃说道：“太祖皇帝进驻大都，一统天下，并回师金陵登基，成为天下共主。
　　但就在这个时候，爆出李天旻纠结部属，谋夺天下之事。”
　　甄芳青内心震颤，果然和她猜想的一样。
　　必定是李天旻跟随太祖起兵，立下无数惊世之功，天下鼎定之后，野心炙烧，不愿屈居于太祖之下，生出篡位夺权之心！
　　甄老太妃继续说道：“老辈人都以为李天旻一辈子算无遗策，而太祖皇帝只是无敌战阵军帅，于秘策暗谋之能，难比李天旻所长。
　　但世事无常，也或者是天命所归，据说李天旻谋逆的消息走露，很快陷入绝境。
　　他麾下虽能人异士极多，更有数千忠勇死士，但太祖征战天下，麾下有近百万雄兵，两下比较，实力实在过于悬殊。
　　那时太祖扫平中原，驱逐北蒙，正是威望鼎盛，李天旻与兄长相比，声誉名望多有不如。
　　据说当年李天旻欲反，曾在他麾下对他忠心耿耿的各世家子弟，纷纷倒戈相向，起事未彰，败局已定。
　　李天旻很快便事败身死，他的忠心部属带了他唯一血脉，仓皇出逃，从此隐晦难寻。”
　　甄芳青听甄老太妃说道这里，心中渐渐生出悚然，似乎想到什么，但又一时抓不住头绪。
　　甄老太妃继续说道：“朝廷一向视李天旻的血脉为心腹大患，对其簇拥部众，更是世代绞杀，绝不姑息。
　　他们这些人还有一个名称，其实从李天旻以行走江湖为名，独立成军以来，这个名称就有了。
　　青儿你在江南一定也听说过。”
　　甄老太妃见甄芳青目光闪烁，便微微压低声音，说道：“这个名称就是隐门！”
　　那话语虽轻，却带着凌厉的寒意。
　　“啪”的一声，甄芳青手中的茶杯，失手掉在地上，摔得粉碎，一张俏脸变得苍白。
　　……
　　殿门被推开，那老嬷嬷神情失色，问道：“老太妃，可是有什么事情？”
　　甄老太妃脸色如常，说道：“芳青不小心打碎了茶盅，你自去候着，我和芳青说话。”
　　金陵是大周龙兴之地，太祖皇帝问鼎天下的根基，大周朝的陪都。
　　当年隐门也是兴起于金陵，传闻在江南各地不息，甄芳青生长于金陵，自然听过隐门的名头。
　　但她绝没想到凶名昭彰的谋孽邪教，竟然和当今大周皇族同出一脉，实在太过匪夷所思。
　　等到那老嬷嬷重新出去，又关上房门，甄芳青半晌才说道：“老祖宗，按这么说，李天旻同出皇脉，他的血脉后人，也是龙种凤血？”
　　甄老太妃说道：“李天旻是太祖皇帝的胞弟，一笔写不出两个李字，以血亲相论，自然也是皇嗣一脉。
　　只是李天旻的后人，历来为朝廷大患，只有被灭杀的命数。”
　　甄芳青目光闪动，问道：“老祖宗，你和我说这些往事，是不是这其中和甄家有所关联？”
　　……
　　甄老太妃微笑道：“你这孩子到底聪明，问到了关键之处。
　　我和你说过，当年太祖皇帝和李天旻，兄弟二人各主内外，共谋天下，太祖麾下许多部属将领，都有家中子弟加入李天旻麾下。
　　这些世家子弟，在李天旻谋反之际，大都都倒戈相向，唯独有一人有些不同，那就是我的祖父，你的太曾祖父。
　　当年我祖父曾是李天旻的心腹谋士，曾为李天旻建立功勋，出谋划策，立下不少功劳。
　　太祖攻占大都，驱逐北元，一统天下之时，我的祖父便急流勇退，突然卸甲辞官，安享度日，不问外事。
　　也正因为如此，他躲过了立国之初，皇室拼斗的凶险，让甄家逃过一劫。
　　但是比起李天旻麾下，那些倒戈相向的世家子弟，我祖父的行为就有些与众不同，被人认为有奸诈投机之谋，无忠君赤忱之心，受人猜忌。
　　因此，终太祖一朝，我的祖父都被投闲置散，再没受重用，甄家也沉寂为金陵普通的大族富户。
　　而曾和甄家一起征战立国的四王八公，在太祖一朝都得赐高官勋位，并一直传家到如今。
　　甄家一直到了我这一辈，当初旧事过去几十年，余波渐渐淡去，我祖父也早已作古，我才偶然通过遴选入宫。
　　先帝仁厚，才赐了甄家世袭官职，但其贵重与四王八公相比，却是差了一大截。”
　　……
　　甄芳青在家中，最多只知道自己祖父那一辈的事，追溯到太曾祖父那一辈，就茫然无知了。
　　她估计便是祖母甄老太太，也不清楚那一辈的事，也只有老太妃这样高的辈分，才会如此清楚其中底细。
　　甄老太妃叹息道：“有了这一段陈年往事，甄家与贾史等世家相比，本就是已先天不足。
　　自从你父亲出事之后，甄家再无卓绝之辈。
　　你哪位堂兄甚至牵扯私造火器谋逆之事，甄家后辈子弟凋敝如此。
　　一旦我也去了，再无人可以遮庇家门，甄家败落，说不得就在旦夕之间。”
　　甄芳青想到，世人皆知，当今圣上以奇绝登位，谋算疑重，两代君王有隐然对峙之势，当年的四王八公备受压制。
　　甄家和太上皇的独特渊源，必定也被当今圣上隔阂漠视。
　　堂兄甄世文涉嫌火器私造被杀，金陵锦衣卫已对甄家虎视眈眈，而老太妃正当病重垂危，眼下甄家的情形，不正是败亡在旦夕之间。
　　……
　　甄老太妃说了这许多话，脸色微微苍白，有些气息不稳，但却依然没停下话语。
　　她看了一眼甄芳青，目光中包含茹慕之意。
　　幽幽说道：“青儿，我之所以和你说这些隐秘忌讳的旧事，就是想让你知道国朝大事渊源，甄家起伏盛衰的缘由。
　　你只有深究事理溯源，才能看清大势走向，懂得如何趋吉避凶。
　　都说子弟方才传家，但是甄家子弟如此萎靡，必定是靠不住的，女子卓绝，一样可以传家继嗣，我走之后，只有你才能保甄家气运不绝。
　　眼下，甄家想要度过难关，只有襄助外力，才能荣保己身。
　　当年甄家联姻北静王府，以为家门联结合势，但你那位二姐夫，虽贵为王爵，却喜好邀名养望，为圣上不喜，是个不成事的。
　　当今四王八公子弟之中，唯独有一人，崭露头角，历事奇绝，卓尔不群，不为圣上排斥，反而得其重用，也算奇缘一桩，奇货可居。”
　　甄老太妃说得这里，一双昏花老眼突然明亮了几分，闪烁不定，不知在想些什么。
　　而甄芳青听了这话，一颗芳心跳动，自然明白老太妃说的是哪个。
　　“这个人就是荣国贾家威远伯贾琮。”
　　甄老太妃说着看了甄芳青一眼，见她明眸含彩，俏脸红晕，自然看出她的心思，不禁微微一笑。
　　“更奇异的事情，太上皇对贾琮也很欣赏，言语之间对他颇为挂心，贾琮能得父子君王青睐，你可知这意味着什么？”
　　甄芳青不暇思索，说道：“贾琮行事慎思敏悟，得两代君王看重，只要不沾惹意外祸患，不管朝局如何，他都能屹立不倒！”
　　甄老太妃说道：“没错，所以我才想玉成你和贾琮的亲事，北静王水溶不行，只要贾琮这样的人物，将来才能为我甄家藩篱。
　　这样我走之后，不管是你，还是甄家，我都放下心了。”
　　甄老太妃又笑道：“前几日我已召见过贾琮，那孩子果然是极出色的人物，和你颇为相配，我也看得出，你对他中意，如此正好。”
　　兴许是说了太多话，甄老太妃情绪有些激动，脸上竟浮现潮红之气，剧烈的咳嗽起来，声音在房内回荡。
　　甄芳青又喂甄老太妃喝了几口水，叫了外面的老嬷嬷，一起扶着她躺下休息。
　　这半日甄老太妃和甄芳青说了太多话，可能是伤了精神元气。
　　到了后半夜，老太妃突然再一次晕厥，清和宫中一片混乱……。

第四百七十一章 荣国传婚讯（月初求票）
　　宁荣街，荣国府，荣庆堂。
　　堂中坐了贾母和王夫人，王熙凤站在贾母身边伺候。
　　下首位坐了个衣裳精致素雅的中年妇人，正是甄家二房内管事刘显家的。
　　她身边跟了两个仆妇，堂中还放了几个黑红漆的礼柜。
　　刘显家的说道：“我们三姑娘到了神京，本来必要到府上拜见太夫人。
　　只是老太妃这几日身子不爽利，三姑娘进宫后就在身边伺候，抽不得身拜见太夫人，失了晚辈的礼数，特地让我上门和太夫人致歉。”
　　贾母问道：“她服侍长辈是尽孝心，便是极好的，这有什么好致歉的。
　　只是怎么突然就进京了，你家姑娘过来有几天了，我们竟半点都不知，倒是疏忽了。”
　　贾母想到这位甄三姑娘，将来多半要做自己孙媳妇，再加上她和宫里的关系，因此言语中带了和蔼客套。
　　刘显家的自然知道，宫中甄老太妃病危，甄芳青才匆匆赶到神京见面，但这话太犯忌讳，她绝不会当着外人来说。
　　“三姑娘从小在宫里得老太妃教养，如今老人家年纪大了，来信要见三姑娘，所以姑娘就来了。”
　　刘显家的有些含糊的回话，听在贾母和王夫人耳中，却成了另外的意思。
　　觉得甄老太妃筹谋赐婚之事，前面又召见过贾琮，现在连人家姑娘都大老远召到神京，还特地入宫伺候。
　　都已经摆出这般阵势，只怕赐婚就快到临头了。
　　贾母想到湘云，心中很是遗憾；而王夫人想到贾琮将得赐婚之荣，不免又一阵郁闷妒忌。
　　……
　　当初甄芳青收到神京来信，第二天便从金陵出发。
　　因她出发比较仓促，常例要准备拜谒神京老亲内眷的礼品，都没来得及置办。
　　等到甄芳青出发两天后，甄家才准备了一车礼品金银，让刘显家的带人押送到神京。
　　甄贾两家是世交，甄芳青既到了神京，虽说有甄老太妃的原因，但到京多日都无声无息，未免有些失礼。
　　何况她和贾琮的关系，微妙暧昧，贾母又是贾琮的祖母，还是身份尊崇的国夫人，到府致礼却是少不得。
　　昨日刘显家的刚到神京，便得了她的口信，让她代为拜谒贾母，因宫里老太妃病情加重，她一段时间都出不来宫。
　　刘显家的指着堂中几箱礼物，说道：“这里有老太太送给太夫人的，还有三姑娘送给府上姑娘姊妹的，最后一箱是送给威远伯的。”
　　刘显家的将礼物一一说明，贾母和王夫人谢过，大家又说了几句闲话，刘显家的便告辞离开。
　　王熙凤见了堂中几箱礼物，笑道：“老祖宗，这甄三姑娘倒是个灵巧的，人虽没到，这礼数却半点不差。”
　　贾母叹了口气说道：“老太妃大老远把她从金陵叫到神京，我看赐婚说不定就要近了，我们家多少也要有些预备。
　　凤丫头，你那两个妹妹还住在东府，琮哥儿眼看就要下来亲事，你安排把玉儿和探丫头先挪过来，这个关口避一下，总是要的。”
　　在贾母看来，贾琮婚事将近，黛玉、探春与迎春毕竟不同，虽在两府自己人眼里，都是姊妹至亲，常住伯爵府都不算什么。
　　但那准孙媳妇说不得就要上门，外人面前避讳一下，总是没有错的。
　　……
　　王熙凤出了荣庆堂，先回了自己院子换过衣服，就想要亲自去东府说事，
　　正遇上旺儿媳妇来说外头收账的事，王熙凤一时走不开，便让平儿去东府传话。
　　平儿得了吩咐，便出了院子，过廊庑、穿巷道，便往梨香院方向去，因两府夹道间互通的小院门，就在梨香院左进。
　　刚走到梨香院，便遇到宝玉迎面而来，他见平儿一身绫罗，插金带银，好一副花容玉貌。
　　上前问道：“平儿姐姐，这是往哪里去？”
　　平儿笑道：“我们奶奶让我给林姑娘和三姑娘带口信，老太太发了话，让两位姑娘先挪回西府，这会子正要去说这事。”
　　宝玉刚才正去梨香院找宝钗说话，如今姊妹之中，也只有宝钗依旧住在西府。
　　可他去了梨香院，就听薛姨妈说宝钗一早去了东府，找姊妹们玩笑说话。
　　宝玉听了大所失望，只觉得东府真个邪门，家里姊妹姑娘，没事都往那里跑，里里外外都让自己做个孤零鬼。
　　他本见到金钏儿还在梨香院，本想贴上去说几句好话。
　　可是金钏儿见过鬼，哪里还有不怕黑的，见了宝玉过来，先躲了他八丈远，让宝玉倍感挫败。
　　宝玉正有些失魂落魄出了梨香院，遇上平儿竟听了这样的好消息，不禁大喜过望。
　　黛玉搬去东府数月，宝玉心中便扭之极，他本想和黛玉去说，让她早些回西府住，日常也好一起说话。
　　可他难进东府内院，寻常姊妹们都在一起，宝玉也没和黛玉独处的机会，央求她西府的话也没得空说。
　　宝玉虽然纨绔些，但人不傻，知道即便自己说了央求的话，只怕林妹妹也不怎么会搭理他。
　　如果听平儿说老太太发话让人挪回西府，如何不会欣喜万分，连忙让平儿去东府说事。
　　自己又赶紧回了院子，找前儿在北静王府得的精致物事，准备林妹妹回了西府，便送给她好讨她欢心。
　　……
　　神京城北郊外，工部火器司营造工坊。
　　贾琮自金陵返回之后，每日都抽不少时间，重温经义程文，以备明年春末春闱。
　　虽然知道贾赦的皮货店涉及盗运火枪，但眼下的情景，他只能静观其变。
　　今天上午又抽空去了趟城北火器营造工坊，还带去了一张后膛枪的概念草图。
　　如今大周的火枪营造，从仿造奥斯曼鲁密铳，到新招改进型鲁密铳，工部火器司一批工匠，已经积累丰富的前膛枪制造技艺。
　　虽以大周眼下的工艺锻造水平，马上进入后膛枪的研制锻造，还为时过早。
　　但贾琮以为任何事情付诸行动之前，先在理念和认识上引起风暴，打破旧有认知藩篱，会有事半功倍的效果。
　　他前世是省博研究员，曾协助驻军承办近现代冷兵器展览，收集研究过大量相关资料，甚至接触过大量实物展品。
　　因此，一张后膛枪的概念草图，对他来说不过顺手拈来。
　　他之所以突然在这个时候，向火器工坊退出后膛枪的概念，并不单是想将大周火器锻造业，推向一个崭新高度。
　　其中还有另外一层深意，就是为了坚实奠定，自己在大周火器营造方面，难以取代的前瞻领导地位。
　　这是贾琮发现贾赦盗运火枪，涉及火器私造嫌疑，而自己失去对事情掌控，而采取的另辟蹊径的策略。
　　自从贾琮运用各式火器，一举平定辽东女真，皇帝已将火器营造视为镇国之术。
　　以当下世人对火枪的认知，后膛枪是亮人眼目的神来妙想。
　　这样的营造概念一旦提出，必定能极大加重，贾琮在嘉昭帝心中的砝码和份量。
　　一旦贾赦火枪偷运私造之祸事发，贾琮作为贾赦的亲子，因在皇帝心中无法取代的地位，所受到牵连和冲击就会降低最低。
　　他也就有更大的余力，保证身边亲近之人的稳妥和安全……。
　　……
　　当贾琮召集火器司副监刘士振，以及几位核心的火器营造工匠，将那张后堂枪概念图纸讲解一番。
　　刘士振和其他几人，看向贾琮的目光，充满不可思议的神情。
　　他不知道这位少年监正，他的脑子到底是用什么做的，能想出如此奇怪绝妙的火器构造。
　　等到贾琮讲解完图纸，他们便一拥而上，围住了那张概念图，目光中满溢疯狂和痴迷，所有人似乎都魔怔了。
　　而贾琮成功点燃了火头，便施然出了火器工坊。
　　他不会天真的以为，这家守备森严的火器工坊，会没有嘉昭帝或中车司的眼线。
　　关于这张后膛枪图纸的事，相信消息很快能传到宫里。
　　……
　　居德坊，伯爵府。
　　平儿过了两府夹道的院门，进东府之后，本想往黛玉的院子去。
　　半路上遇到一个小丫鬟，穿雪青印花交领马甲，桃红立领袄子，下身粉色长裙，眉眼清秀爽利，正是迎春大丫鬟绣橘。
　　见了平儿笑道：“平儿姐姐，今天怎么有空过来。”
　　平儿笑道：“你这丫头到了东府人都变水灵了，可见这里养人，我是给姑娘们送口信呢，你这是去哪里？”
　　绣橘回道：“姑娘们如今都在二姑娘院里，二姑娘让我去请林姑娘一起来说话。”
　　平人笑道：“这倒是便利，正好让我少跑一趟。”
　　说着便直接往迎春院子去，刚进了院门，还没到正屋，就听莺莺燕燕的说话声，进去见迎春、探春、惜春、宝钗、邢岫烟都在。
　　笑道：“今天是下了帖子不成，人到得这等齐全。”
　　迎春笑道：“平儿姐姐可是难得来一趟，快进来坐。”
　　平儿笑着进来坐下，说道：“我是得了我们奶奶吩咐，给林姑娘和三姑娘带口信，老太太说让两位姑娘先挪回西府去住。”
　　迎春奇道：“这边住得好好的，老太太怎么突然想到，要把两位妹妹挪回去？”
　　平儿笑道：“这里面是有个缘故，说起来还是桩喜事，因这事先前还没个准，老太太不让下面人传扬，如今算得了准信，也没这个顾忌了。
　　你们应都听说宫里给三爷和甄家姑娘赐婚的事，如今这事基本算落地了。
　　前些日子三爷在宫里，已被甄老太妃召见，说是极满意三爷的人物，今儿甄家人过来送礼，说老太妃向金陵传信，甄家姑娘已入宫几日。
　　老太太看这架势，估摸着赐婚多半就是眼前的事，所以两府多少要有些预备。
　　只要赐婚诏书下来，东府就有准新奶奶了，到时少不得两家有些拜谒往来，老太太让这个关口，林姑娘和三姑娘先挪回西府避一避。
　　等这一阵子过去了，姊妹们爱在一起顽，再挪回来不迟。”
　　平儿一番话，听得迎春等人都一阵惊诧，赐婚的事不是早就平息下来，如今怎么又提起。
　　而且看这架势，应该马上就要成真，不然老太太也不会让黛玉和探春搬回西府避嫌。
　　……
　　探春听了平儿的话，一颗心瞬间变得空落冰冷一片，她虽知自己这三哥哥，迟早有成亲娶妻的一日，但却没想到会这么快。
　　等到三哥娶了那甄三姑娘，伯爵府便有了当家奶奶，到了那个时候，兄妹之间再不能像以前那样，亲密无忌。
　　原先这伯爵府，在探春眼里是一等欢欣之地，树青花香，石秀水丽，既有姊妹们作伴，还能和三哥提笔学书，说话谈天。
　　如今这一切瞬间变得冰冷疏远，原先充斥心中绚丽斑斓的光彩，像一个不洁而美丽的幻梦，顷刻便被人戳破了……。
　　宝钗听了这消息，脸色难以抑制的煞白，虽然她心里清楚，和贾琮之间难以般配，并无太多可能。
　　眼下的日子，能够时时见到，闲时说些闲话，拖得一日，便一日轻松安乐，对她来说是不愿打破的现状。
　　那个宫中赐婚之说，不是早就冷去一段时间，没想到就这么直愣愣被人翻起，而且眼看成真，老太太连避嫌迎亲的举动都做了。
　　宝钗心中酸痛难忍，但她性子敏慧沉稳，行事里外顾忌体面，姊妹们和平儿都在眼前，她不敢过于放肆心绪，但一双明眸瞬间就红了。
　　座中之人，唯独邢岫烟还能保持一丝从容，虽邢夫人曾筹谋将她许婚贾琮，但她敏悟通达，心中早认定成不了事。
　　后来这桩许婚果然无疾而终，虽心中总有失望，但并不难接受。
　　后来邢岫烟知道许妻为妾的话头，心中多少有些茫然。
　　但迎春作为贾琮长姐，却将她安顿在自己院子，待她亲厚且与众不同。
　　这让邢岫烟心中安慰，并生出迷糊的期盼，因此听了贾琮赐婚的传闻，虽然心中难免黯然，但不至于痛楚到难以自己。
　　……
　　平儿见自己刚说完话，屋里的气氛一下变得沉重，让人有些喘不过气。
　　特别是宝钗异样的神情，已是难以掩饰的伤感，她也是个极机敏的女子，都是青春情怀，哪里品不出其中意味。
　　迎春咋听这消息，也是十分惊诧，不过作为贾琮的长姐，这毕竟也是弟弟一桩喜事。
　　而且那甄三姑娘，迎春也见过真人，果然是个极标准出色的姑娘，和自己弟弟也算般配。
　　于是收拾心情，说道：“平儿姐姐，老太太有说让两个妹妹那天挪回西府？”
　　平儿听迎春说话，暗自松了口气，说道：“老太太倒是没说，这事也不是太急，这一两天都成，到时我调些丫鬟婆子来帮衬。”
　　迎春说道：”姊妹们挪地方，东府这边我来安排就是，不好劳烦平儿姐姐。”
　　平儿传完口信，便准备回西府，临了又说：“等会儿林姑娘过来，二姑娘帮我把话转告，二奶奶那边还有事儿，我就先走了。”
　　平儿刚出了正屋，便看到院门处，一个窈窕的倩影远远去了，看背景正是黛玉，只是步履显得有些蹒跚。
　　……
　　金陵，锦衣卫千户所。
　　刘海手中拿着一叠文牍，有些心神不定的走进锦衣卫千户官廨。
　　数日之前，刘海奉锦衣千户葛贽成之命，从遍布金陵城中的十个锦衣卫千户所，调集精干人手，对全城的车马货运行当进行筛查。
　　金陵是大周南北商路交汇的巨城，城中吃货运这碗饭的车马行当，多如牛毛，进行大规模排查，是件十分浩繁之事。
　　但是历来事在人为，再繁复之事，也架不住人多。
　　刘海为了完成葛贽成下达的三日之限，从十个锦衣卫千户所，抽调了数百精干锦衣，对全程马车行当进行严密翻查。
　　终于在第三天日落之前，于城北一脚车马行，查到了符合孙大成和宏椿皮货的车马记录，而且还锁定了宏椿皮货所在地。
　　本来这是件令人欣喜之事，但刘海在的得知查探的结果，心情却有些复杂难言，甚至有些后悔得到这个结果。
　　但是他奉上官之命办事，而且最终查探结果，经手的锦衣卫都已知晓，他就想隐瞒也全无可能。
　　……
　　锦衣卫千户官廨中，葛贽成看着刘海拿着一叠文牍进来，便心中一喜，因为这预示刘海已经查有所得。
　　他几乎迫不及待从刘海手中接过文牍，翻开浏览。
　　刘海说道：“卑职等人查到城北一家富远车马行，这家车马行在金陵城中已开了十几年，生意做得不小，在神京也开有分号。
　　常年都做神京和金陵之间的货运买卖，我们在这家车马行的登录账簿中，查到孙大成及宏椿皮货相关的提货记录。
　　这家宏椿皮货在神京宏平街，宏椿皮货的铺主叫张成贵，但是富远车马行的老板，却熟悉这家铺子的底细。
　　他说张成贵其实只是个掌柜，他是神京勋贵的家奴，真正的铺主是……。”
　　葛贽成还没等到刘海说出话，便盯着那文牍惊呼出声：“竟然是荣国府贾赦，那可是神京荣国承爵一等将军！”
　　刘海嘴里微微发苦，那文牍上有锦衣卫问询富远车马行老板的笔录，除了他之外，还有其他在场锦衣卫的签押，白纸黑字，一目了然。
　　当年刘海是金陵水监司一名总旗，因家中二叔在龙潭港血案中，死在东瀛浪人刀下。
　　刘海为了弄清亲长死因，私下查探龙潭港大案真相，被水监司千户邹怀义忌惮，将他外调到大慈恩寺看守营造工地。
　　刘海也因此和贾琮结识，后来又协助贾琮围捕诛杀数十名东瀛浪人，两人因此结下交情。
　　这次贾琮南下金陵办案，两人又多有交往协作，彼此之间颇有私交，刘海对贾琮谋略手段，也十分钦佩。
　　如今自己居然查出他的生父，涉及火枪盗运和私造，这可是谋逆大罪。
　　贾琮身为贾赦亲子，在刘海看来必定受到牵连，贾琮如遭祸患，间接是他刘海造成，这让他有些难以接受。
　　……
　　葛贽成看着手中的文牍，似乎一股热血直冲脑际，心中溢出一阵狂喜，
　　金陵城外查抄的火器私造工坊，金陵甄家甄世本已坐实嫌疑，但偏偏他在关键时刻被杀，斩断了葛贽成的线索。
　　没想到自己另辟蹊径，从工坊查获的两个木箱入手，竟然查到神京荣国府贾赦，与金陵火器私造工坊有关联。
　　这桩火器私造工坊大案，竟涉及甄贾两大世家，不得不说有些匪夷所思。
　　甄世文已死，想要查证金陵甄家涉及火器私造，已经变得举步维艰。
　　但是神京贾家承袭一等将军贾赦，比起来金陵甄家的甄世文，其份量不知重了多少。
　　当今圣上自登位以来，对四王八公一向压制冷遇，当年圣上奇绝登基，贾家宁荣二公只作壁上观，令圣上心有怨怼。
　　要不然去年宁国府贾珍，不过一桩霸占民财的小案，也不会被人以小化大，最终抄家除爵，连性命都断送进去。
　　葛贽成心中一片火热，荣国府承爵人贾赦，涉及辽东火枪盗运和火枪私造。
　　只要这份奏报递送神京锦衣卫指挥使司，并最终出现在圣上御案上，就等于给圣上送一把趁手的利刃。
　　自己立下如此大功，圣上或许不好明面上大肆褒奖，但杜衡鑫被刺杀身亡的罪责，定会一笔勾销，自己这官位前程也就保住了。
　　……
　　葛贽成满腔激动，走到公案前，提笔写了一份奏报，修改了两次，重新誊抄过装入密盒，用火漆封好。
　　又将密盒和那份文牍一起交给刘海，说道：“本次你查到宏椿皮货的所在，立下大功，我一定为你向指挥使司叙功！
　　眼下这一桩事关重大，你是我信重之人，这份奏报和文牍，我要你亲自送到神京，今日出发，日夜兼程，尽快送到何指挥佥事手上。”
　　神京锦衣卫指挥使司指挥佥事何宏辉，是葛贽成的同乡，彼此关系亲近。
　　上次神京锦衣卫衙门发下斥令，限期他在十日内擒获刺杀杜衡鑫的凶手，如今时间已过去十天，凶手依然逍遥法外。
　　葛贽成眼下不清楚，神京锦衣卫是否已发出革职查办的诏令，如果这份诏令已从神京发出，他此刻就已被上峰抛弃。
　　葛贽成派出他最信任的刘海，来急送这份奏报，又由和他私交甚笃指挥佥事何宏辉，转呈锦衣卫指挥使许坤。
　　就是为避免自己一旦出事，功劳被掩盖和冒领的可能。
　　葛贽成之所以如此机关算尽，是因为他眼下处境危急，不得不事事谨慎。
　　刘海内心复杂的接了秘盒和文牍，当他走出葛贽成的官廨时，心中想到如果葛贽成知道，自己和贾琮颇有私交。
　　他是否还会让自己送这份奏报。
　　第二天清晨，刘海便换了便装，单人单骑出了金陵城，向神京的方向进发。

第四百七十二章 情切拥良宵
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　一个衣衫褴褛的乞丐，将一份书信送进了鑫春号金陵总店。
　　收到书信的宝珠，问乞丐是谁让他传送，那乞丐却说有个男子，出了二两银子重金，让他送到店里，对方戴着毡帽，看不清相貌。
　　当曲泓秀拿到书信，拆开看过内容，大惊失色。
　　一旁的秦可卿见曲泓秀脸色难看，也接过书信一看，也是吓了一跳。
　　问道：“秀姐，盗运军中火器，涉嫌火枪私造，这可是形同谋逆的大罪，他是琮弟的生父，万一他出了事情，会不会牵连到琮弟？”
　　曲泓秀回道：“这份信被一个乞丐送来，送信人刻意遮蔽容貌，这是不想让人认出他。
　　但是信上所述之事，牵扯太大，宁可信其有，不可信其无，而且信中所述，是金陵锦衣卫查出了这桩祸事。
　　送信那人多半熟悉锦衣卫的路子，他会送这等危急消息，应该对琮弟没有恶意。
　　按理说琮弟如今自己立府，身上又被敕封了爵位，相当于和荣国府已分家立户，他又得当今皇上器重。
　　即便贾赦获罪，对琮弟的牵连，也不至于到难以收拾的地步，不过这件事很大，一定要让琮弟尽快知道，让他可以提前防范。”
　　曲泓秀将那份信重新摘录誊抄了一遍，然后交给宝珠，让她去设置在分号的飞羽信站。
　　过去不到半个时辰，金陵鑫春号分店后院，一只飞禽冲天而起，在空中盘旋半周，往北振翅而去。
　　……
　　居德坊，伯爵府。
　　刚过去中午，往日一向平静的伯爵府，一下变得嘈杂不安。
　　东西两府之间夹道的小门，平常除了贾琮和众姊妹外，很少有人走动，今天却来往都是人影。
　　黛玉院子里人头踹动，还传出恸哭之声，比起以往的清幽闲静，完全是另一幅景象。
　　正屋外堂上，贾母正坐在那里，神情气愤伤痛，她的身后还站在王夫人、王熙凤、迎春、探春等人。
　　鸳鸯和琥珀两个进了里屋服侍黛玉。
　　紫鹃和雪雁却跪在贾母面前，低着头一言不发。
　　贾母厉声说道：“我平日都是这么说的，让你们好好服侍，你们就是听不进去，如今出了大事，我看你们怎么好。
　　要是我的玉儿有什么差错，你们也都不用活了！
　　紫鹃你说，到底发生了什么事，为什么玉儿就变成这个样子？”
　　紫鹃虽见贾母大怒，心中有些害怕，但心思却还一片清明，说道：“今天秀橘得了二姑娘吩咐，过去请姑娘去说话。
　　但是姑娘刚午睡过，因需要梳洗，便让绣橘先回去，她随后就来。
　　我服侍姑娘梳洗过，因手头事情耽搁了，没有跟出去，姑娘就一个人出门。
　　本来我想忙过手上事情，再去二姑娘那里服侍姑娘，可是没过一会儿，姑娘就独自回来了。
　　脸色变得雪白，人也痴痴傻傻的，回来就躺着床上哭，我们怎么问怎么劝，她都不理人。
　　后来就突然昏厥过去，人事不省，我们才去叫了二姑娘来。”
　　贾母问道：“玉儿回来就什么话也没说吗？”
　　紫鹃低头回道：“姑娘回来什么话都没说。”
　　跪在一旁的雪雁心中迷惑，紫鹃姐姐为什么对老太太说谎。
　　姑娘失魂落魄回来，便躺床上流眼泪，口里明明念叨三爷的名字，她可听得真真的，紫鹃姐姐怎么说姑娘什么话都没说？
　　不过雪雁和紫鹃一起服侍黛玉多年，彼此早就深有默契，她知道紫鹃姐姐这么说，必定有他的原因，自然不会说破。
　　雪雁毕竟年纪小些，还不知两府里许多轻重。
　　她不像紫鹃在贾母身边呆过，深知老太太多年心思，想让姑娘和宝二爷成双做亲，只是彼此年纪还小，所以一直没捅破。
　　要是老太太知道，姑娘心里放着琮三爷，只怕姑娘以后连东府的门都进不去。
　　所以，紫鹃万不敢说姑娘出事时，嘴里还念叨三爷的名字……。
　　贾母问道：“二丫头，玉儿去你那里，可是听了什么不好的话？”
　　迎春其实多少有些猜到，只是心中做不得准，说道：“我让绣橘去请林妹妹，但是林妹妹一直没过来，根本没进过我的院子。
　　后来只是平儿姐姐过来，带了老太太口信，要先把林妹妹和三妹妹挪到西府，再没有其他事了。”
　　一旁的探春心思精明，心中早断定黛玉为何会这样。
　　当年三哥哥身上那个石桥梅花香囊，还有他们日常那些神态举止，瞒得住老太太和太太，却瞒不住耳鬓厮磨的姊妹。
　　只是林姐姐根本没进二姐姐院子，怎么会知道平儿说的那些话？
　　……
　　贾母问了一通，也找不到黛玉出事的因由，皱眉问道：“琮哥儿怎么不见踪影，玉儿住在他府上，他这个做兄弟的也没护持好。
　　玉儿出了事情，他怎么连个人影都不见！”
　　迎春连忙说道：“琮弟今天一大早就上衙了，听说是去城北的火器工坊，现在还没回来，还不知林妹妹的事。
　　那地方在城北郊外，离府上有些路程，我已派人去寻了，琮弟回来需要些时辰。”
　　不一会儿，内堂出来一个大夫，正是上次给贾母看过病的张友士。
　　因黛玉中午回来，突然神情呆傻悲恸，继而便昏厥不醒，消息传到西府，贾母恐慌不已，想到上次自己重病，便是张友士妙手回春。
　　便急忙让贾琏去把人请来，好在张友士正在冯紫英家中做客，便及时赶来给黛玉诊治。
　　贾母见张友士出来，急问道：“张先生，我那孙女的病可有大碍？”
　　张友士说道：“小姐身体并无大的病灶，但是似乎突然受外邪干扰，导致血脉逆冲，急痛攻伐，气迷心窍，这才会昏厥不醒。
　　老夫刚才下了两针，小姐已经苏醒，只是心神耗费过度，又睡了过去，眼下已大碍，让她好生安歇补气。
　　等我开几贴方子，吃上几天应该能见好，只是再不能受外邪冲撞，也不能让俗事扰动刺激，不然加重病症便成大患。”
　　贾母听说已无大碍，不禁松了一口气。
　　王熙凤在一旁看了半天，见谁也说不清黛玉为何会如此，又听大夫说黛玉突然受外邪冲撞，才会昏厥不醒。
　　她这人素来有些迷信，便说道：“老太太，如今还未至深秋，园中花木葱茏，林妹妹不会是在园中撞了什么东西吧。
　　不然也不会无缘无故生这场病，要不找个有道行的法师诵经，或我去翻翻《玉匣记》，如有应季的花神祭拜了，也给林妹妹压一压。”
　　贾母说道：“既是这样，还不如干脆把玉儿挪回西府，我上了年纪，由我的寿数帮她镇着，岂不是更便利些，我看今天就挪过去。”
　　迎春突然说道：“老太太，如今林妹妹受了针灸，刚苏醒过来，还在病榻之中，现在挪回西府，受了颠簸见了风，只怕更不妥当。”
　　迎春并不相信王熙凤说的，黛玉是在园中冲撞到了不干净的东西，青天白日的，哪里就有这么邪门。
　　迎春唯一能够想到的，必定是黛玉不知怎么，就知道了平儿的口信，心中郁气伤痛才会如此。
　　虽然姊妹们平时没捅破哪层窗户纸，但是迎春心思都倾注在贾琮身上，自然就察觉出自己兄弟和黛玉，早不是寻常兄妹之情。
　　如今林妹妹病的奇怪，琮弟那婚事也悬在那里，总不能事情没搞清楚，就让林妹妹搬回西府，到时琮弟回来必定要着急。
　　所以迎春才会出言留住黛玉。
　　……
　　探春也说道：“老太太，二姐姐说的有道理，林姐姐在病中不宜挪动，凤姐姐说可能冲撞到什么，要找法师诵经压一压，倒也是个法子。
　　我听三哥哥说过，芷芍姑娘的师傅修善师太，是姑苏蟠香寺的主持，便是位得道的高尼，请她来给林姐姐诵经，再合适不过。
　　有了得道的僧尼给林姐姐加持，也好让她先安稳在东府养病，等身子安稳了再挪回西府，才最是妥当。”
　　其实，探春心中也和迎春一样的想法，觉得总要先把黛玉留在东府，于是便顺着迎春的话头，推出修善师太来说事。
　　贾母一向看重探春机敏能干，见她说的缜密有理，心中便动了心。
　　问道：“二丫头，那位修善师太果然是个得道的？”
　　迎春回道：“确实为得道高尼，当年芷芍溺水，旁人都以为早丢了性命，就是被修善师太生生救了回来。
　　琮弟还说这位老师太不仅佛法高深，还精通先天神数，对她十分推崇，琮弟这么大学问，他的眼光必定不会错的。”
　　贾母听了两个孙女一番话，说道：“既是这样，便依你们的意思办，二丫头你可以看护好你妹妹，不能再出事了。
　　明天就派人去请那位神尼，请她给玉儿诵经祈福，消去这场病祸，我也好放心，你那兄弟说不得就要办喜事，这当口也不能出事。”
　　迎春听了贾母最后那句话，心头不禁一颤，也不知林妹妹是否还在昏睡中，不然听了老太太这话，又生出不自在。
　　贾母又去房里看了黛玉，见她虽脸色还是苍白，却在沉睡中，便也放下心，又嘱咐了几句。
　　贾母毕竟年大了，折腾了这一场，自己已有些撑不住，便让鸳鸯搀着回了西府。
　　迎春将丫鬟绣橘留下关照，自己便去贾琮院里找芷芍，请她去请修善师太过府。
　　……
　　贾琮从火器工坊出来，并没遇上迎春派去报信的小厮，等到他返回伯爵府，已是日落时分。
　　刚回到自己院子，正好见迎春和芷芍在说话。
　　迎春见了贾琮，不禁松了一口气，说道：“琮弟，你可是回来，家里出了大事，林妹妹突然得了急病，我让人去找你，一直也没得信。”
　　贾琮听了大吃一惊，连忙问清楚原由，来不及换掉衣裳，便去了黛玉院子里看望。
　　等到了黛玉院里，紫鹃见了他，便湿了眼眶，说道：“三爷你可回来了!”
　　贾琮快步进了里屋，见黛玉还在昏睡之中，脸色苍白如雪，显得异常孱懦娇弱，心中一阵揪心刺痛。
　　他退出里屋，问道：“紫鹃，到底出了什么事情，林妹妹怎么会突然病倒？”
　　紫鹃将事情来由说了一遍，贾琮听说黛玉昏厥前，还叫过他的名字。
　　方才迎春说起过平儿带了口信，贾母因宫中赐婚已显预兆，便让将黛玉和探春挪回西府回避。
　　贾琮便猜到了黛玉突然病倒的原因，虽不知黛玉是如何得知平儿传信内容，但这种事情也是迟早瞒不住的。
　　只是听说甄家上门给老太太致礼，自己前脚刚到神京，甄芳青后脚就来了，而且还入宫陪伴老太妃，也怪不得贾母会觉得赐婚将至。
　　贾琮在外屋坐了一会，便进里屋去看黛玉，就这样里外屋子跑了好几趟，折腾去一个时辰，黛玉依然昏昏睡着。
　　贾琮见黛玉虽脸色依旧苍白，但睡中呼吸平稳，倒也稍稍安心。
　　中间贾母又叫鸳鸯过来看了两次，见黛玉暂且安稳，又传话让紫鹃等不眠守护，不得再出差错。
　　贾琮一直守在黛玉外屋，不一会儿已月上高天，迎春派人送来些吃食，贾琮只是胡乱吃了几口。
　　紫鹃说道：“三爷，大夫说姑娘气迷心窍，虽受了针灸苏醒，但心神耗费极大，才会昏睡不醒，等到养过神就好了。
　　三爷一直在这里枯坐不是办法，况老太太那边到了夜间，必定还派老嬷嬷过来看，遇上倒惹闲话。
　　不如三爷先回去歇着，等姑娘醒了，我就去叫你。”
　　贾琮想想也有道理，黛玉虽还未到及笄之年，毕竟是闺阁少女，三更半夜，自己身为表兄，还滞留闺房，被旁人见了必定不妥。
　　这时芷芍和五儿过来探望黛玉，贾琮又让五儿留在黛玉房中帮衬，自己带来芷芍回院子歇息。
　　两人出了黛玉院子，一路走在园中，月影瞳瞳，花树摇曳，万籁俱寂，似乎透着一股森然清寒之意。
　　……
　　贾琮想到最近遇到的两件事，贾赦涉及火枪偷运，宫中老太妃筹谋赐婚，这两件事都超出他掌控能力之外。
　　第一件事他还有些另辟蹊径的法子，但宫中贵人赐婚，他却完全束手无策，他还不会狗血小白到以为自己可以阻挠一切。
　　一旦宫中真的下来赐婚诏书，他唯一回绝办法，大概就是可笑的抗旨不遵。
　　到了那时，连反对贾甄两家联姻的嘉昭帝，都不会站在自己这边。
　　一路上贾琮思绪纷纷，回了自己院子，草草梳洗一番，便躺下翻来覆去许久，似睡非睡的胡乱睡着。
　　不知过了多久，等贾琮重新醒来，窗外还是一片漆黑，他看向房中的漏壶，时间将到寅时三刻，便起身穿衣。
　　随着侧榻的芷芍被惊醒，起身问道：“三爷，天还没亮，你就要起身？”
　　贾琮说道：“算时辰林妹妹已昏睡许久，我不放心，过去瞧瞧是否已苏醒。”
　　芷芍起身帮他穿衣梳洗，又被贾琮推到榻上去睡，等他出了院门，凉风瑟瑟，初秋的凌晨已有五分清寒。
　　……
　　到了黛玉院门口，只是敲了两下，便见五儿过来开门。
　　五儿喜道：“三爷，你来得倒是巧了，林姑娘刚醒不久，西府的老嬷嬷夜里来过两次，都没碰上林姑娘醒来。”
　　贾琮听了心中一喜，便快步走进内堂，轻轻掀开帘幕，进入黛玉卧房，见烛火摇动，床帐斜垂，香息隐隐。
　　紫鹃正端着茶杯，似乎想要劝黛玉喝水，黛玉靠枕头上，神色虚弱，秀眉微蹙，摇头拒绝。
　　紫鹃见贾琮进来，喜道：“三爷来了，快请坐，我去倒茶。”
　　黛玉一见贾琮，红了眼眶，侧过身子，不愿理他。
　　贾琮坐到床边，黛玉气愤的往里挪了好些位置，离开他远远的。
　　贾琮问道：“妹妹可好些了？”
　　黛玉肩头微微耸动，带着哭音说道：“你又来做什么，你出去！”
　　贾琮说道：“我要做错了什么，妹妹说打说骂都可以，只是不要闷在心里，伤了自己身子。”
　　黛玉咬牙说道：“你又来说这些，你这人惯会花言巧语哄人，我再也不会信你。
　　等天亮了，我就搬回西府，省的碍三爷的眼，阻了你的好姻缘！”
　　贾琮苦笑道：“妹妹这是说那里话，我哪来什么好姻缘，你又怎么阻了我了。”
　　黛玉忍不住抽泣，说道：“你真可恶，到了现在还想骗我，你去宫里见了甄老太妃，寻了这样一门好亲，回到家里却一字不提。”
　　黛玉回过头来看他，贾琮见她玉颜苍白，双颊垂泪，明眸眉梢都是哀绝气愤，看得他一阵揪心。
　　黛玉言语愤懑，悲声说道：“莫非你怕我知道了，会为你高兴不成！你这人这样没良心，我算白认得你了。”
　　……
　　贾琮叹道：“我回家不说这事，是觉得没什么好说的，因为我根本不稀罕赐婚，我对甄三姑娘无意，也从没想过娶她。”
　　黛玉听了这话，微微一愣，泪眼朦胧的看着他，贾琮说道：“妹妹，我对你说的可都是真心话，没有半句虚言，你错怪我了。”
　　贾琮说着便轻轻握住黛玉的小手，黛玉身子一震，一时之间不知道该不该挣扎。
　　只是过了一瞬，便甩开他的手，含泪气愤，说道：“你不喜欢赐婚，你对她无意，她却巴巴上门给你送礼。
　　两府的人都说你好事将近，连老太太都给你预备着，你还想骗我。”
　　贾琮神色沉静，说道：“妹妹，我也不瞒你，很多事情我靠自己谋算手段，我都能有所掌控，终了多少总能按着自己的心意。
　　唯独宫中赐婚，却是我半点左右不了……。”
　　黛玉听了贾琮的话，身子微微颤抖，眼泪愈来愈多。
　　贾琮说道：“即便是这样，不管到了什么时候，我都不会撂下妹妹不管，那怕真的下了赐婚诏书，我也会想法周旋，不会让妹妹伤心委屈。”
　　黛玉听了这话，微微一震，愣愣看着贾琮，脸上泪痕未干，口中喃喃问道：“你真的不会撂下我不管，你是不是又想拿话来哄我……。”
　　“我不信你，你这人惯会招惹，今儿是真姑娘，明日又来个假姑娘，里外就欺负我一个……。”
　　贾琮听她说的即伤心又动情，忍不住将她搂在怀中。
　　虽然他们之间一向相处亲近，却从来没有这样暧昧亲密过。
　　黛玉似乎吓了一跳，有些不敢动弹，好一会儿才拿手推他，只是她大病之后，那里有什么力气推开。
　　“三哥哥，你好生讨厌，一年大似一年，又不是小时候，谁同你拉拉扯扯的……。”
　　紫鹃和五儿都在外屋守着，不敢进去，却能隐约能听到里面说话。
　　紫鹃听到自己姑娘说讨厌，还说谁同你拉拉扯扯，便条件反射一般，就要冲进里屋救主。
　　却被五儿红着脸拉住，说道：“紫鹃你是不是傻，没听到林姑娘刚开始喊三爷，现在都变成三哥哥了，你进去作甚。”
　　紫鹃微微一想，便懂了五儿的意思，也不禁脸上一红。
　　五儿笑着拉着紫鹃和雪雁出屋，还顺手把门带上，说道：“我们三爷最宝贝你们姑娘，还能欺负了她不成。”
　　紫鹃啐道：“瞧你这话说的，好像你被你们三爷欺负过，知道什么底细似的。”
　　五儿被紫鹃调侃的话，羞得满脸通红，气得追着要打，两个人在前院传花蝴蝶一般追闹，在黝黑的天光中响起清脆悦耳的笑声。
　　……
　　卧房之中，黛玉只是挣扎了几下，发现没什么作用，有些僵硬的娇躯，便慢慢软下来，靠在贾琮怀里，任他双手环抱，一声不吭。
　　贾琮发现黛玉原先冰冷的娇躯，慢慢变得柔软温和，沁人心魄的少女体香，悠悠缓缓围绕着他。
　　他忍不住在黛玉额上吻了一下，怀中的她像是被吓到了，身子颤了一下，贾琮便不敢再多做放肆。
　　这一刻的搂抱依偎，似乎胜过人间无数，所有的悲伤、失落、嗔怒、躲闪，都变得无关紧要。
　　屋内昏暗的烛光中，黛玉的声音绵密痴情：“三哥哥，宫中诏书，圣旨难违，如果命该如此，我也不再怪你。
　　只是你要记住说过的话，到了什么时候，都不能撂下我不管……。”
　　五儿和紫鹃、雪雁，在屋外的台阶上坐了许久，直天边微微发亮，便听到内屋传来贾琮的声音。
　　“紫鹃，林妹妹一夜没吃东西，必定要饿了，去熬一碗稀粥过来……。”
　　紫鹃听到这话，和五儿对视一笑，各自脸上满是喜色，心想还是三爷有本事，不用多少功夫，就能让姑娘肯吃东西。

第四百七十三章 诏旨赐姻缘
　　大周宫城，清和宫。
　　自从那日甄家二房内管事，奉甄芳青之命，到府向贾母致礼，让荣国府众人都以为贾琮赐婚在即。
　　但是时间过去数日，宫中并没有消息传出，让贾母等人心中疑惑，莫非真的是自己等人猜错。
　　就在贾母心中迷惑之时，突然宫中传来甄老太妃病危的消息。
　　甄老太妃是洪宣帝唯一在世的嫔妃，当今太上皇的养母，宫中辈分最高的贵人，连当今嘉昭帝都以皇祖母之礼相待。
　　而且她还是大周世家老勋之中，位份最高地位最尊崇的女人，与各大世家都有或多或少的关联，在朝野都有很大影响力。
　　所以，甄老太妃病危的消息传出，老勋世家，朝野官员，各种问安折子雪片一样飞入宫中。
　　各家勋贵诰命，也纷纷入宫朝拜探视，以示尊崇。
　　这一日，贾母也和南安太妃、西宁太妃、北静王妃等一起入宫，拜见病中的甄老太妃。
　　贾母年老识多，她见了甄老太妃病容羸弱的模样，且已下不得床，再想到老太妃已年过八十，多半就是不好了。
　　贾母还看见整个拜见过程，太医院的御医一直侯在门外。
　　太医还嘱咐太妃的贴身嬷嬷，不要让太妃和拜见之人，多做言语应酬，以免劳神，里外都是副如临大敌的样子，可见老太妃病情严峻。
　　整个拜见过程，同来的南安太妃、西宁太妃，甚至甄老太妃的本家曾孙女北静王妃，老太妃都只是点头示意，宫娥上茶。
　　唯独支撑精神和贾母说了几句闲话，其中两句还问到了贾琮。
　　这不得不让贾母有些受宠若惊，在场的南安太妃、西宁太妃都面露惊讶。
　　只有在座的北静王妃知道其中究竟，心中叹息，老太妃对三妹是爱到骨子里了，知道三妹将来要嫁到贾家。
　　所以即使在病中，也对贾太夫人表现亲厚，这是想三妹妹以后进门，会得到贾家更多看重和爱护。
　　贾母也见到一直陪伴老太妃身边的甄芳青，比几个月前在贾府相见，几乎瘦了一圈。
　　……
　　等到出宫之时，南安太妃、西宁太妃纷纷向贾母道喜。
　　南安太妃笑道：“贾太夫人有福气，养了个如此了得的孙儿，今天老太妃待太夫人格外优厚，这赐婚之荣已在眼前。”
　　西宁太妃也笑道：“我以前只是听说过，并没见过老太妃养大的甄三姑娘，今日一见惊艳，甄家竟养出这样的美人。
　　也怪不得老太妃爱逾珍宝，如此人物就是嫁做皇家正妃也绰绰有余，贾太夫人能娶这样的孙媳妇，也是件极有体面之事。”
　　贾母听了两位郡王太妃的好话，多少有些飘飘然。
　　但心中也是喜忧参半，自己想要把湘云嫁给贾琮，让贾史两家联姻合势的打算，终究还是落空了。
　　赐婚虽好，只是甄老太妃一旦故去，人走茶凉，这赐婚的里子便没了大半。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　黛玉将养了两日，本来就是一场心病，得了贾琮这心药，便渐渐恢复过来，贾母见了自然高兴放心。
　　贾母想起那日，刚让黛玉和探春挪回西府，黛玉便突然病了一场，倒像挪回的话题犯冲不详一般。
　　又想起王熙凤说犯花神撞客之类的话，又让王熙凤按《玉匣记》祭拜当令花神，以做安心。
　　贾母人老多疑，见黛玉病情大为好转，便暂时不敢提这个话题，生怕轻举妄动，又出犯冲，想着过了这段时辰再说。
　　再说等到那赐婚之事下来，再将两个孙女挪回西府也不迟，两府只是隔了一条夹道，不过一个时辰功夫的事。
　　……
　　贾母不再提起挪回话题，贾琮和迎春自然求之不得，姊妹们依然像往常一样相处。
　　只是探春借请修善师太诵经驱邪的话头，才让贾母放心将黛玉留在东府，总要完了此事，才好贾母面前应了此节……。
　　那日夜里在黛玉房中，贾琮将话得通透，反而安了黛玉之心，又是一番轻怜密语，惹起黛玉满腔柔情，倾心之意更进一层。
　　就像贾琮所说，如宫中执意赐婚，根本不是贾琮能够左右。
　　难道要让他因为自己，做抗旨逆君之人，毁了前程甚至性命，黛玉宁可自己去死，也不愿他落到这种下场。
　　且那日贾琮和她袒露心扉，绝不会撂下她不管，虽然黛玉心中仍有隐忧，但却足以安定其心。
　　黛玉在心绪上，经历如此波折，退一进二，峰回路转，心性上反而多了丝坚韧，往日的易悲执拗竟少了许多，心中生出些许豁达。
　　她心思敏悟聪慧，自然能感受出贾琮心中情义，不管宫中会不会赐婚，她的三哥哥都会用心待她，如果真的世无全法，这也足够了。
　　贾琮每日到她房里陪伴说话，两人之间相处，比往日更多了一份甜馨默契，倒像是比以前走得更近。
　　世上情爱之事，经历诸般波折坎坷，会使旧缘斩断，从此形同陌路，但也会经历捶打，去芜存真，越显真情。
　　……
　　贾琮自从给了刘士振后膛枪的概念图纸，足够整个工部火器工坊捯饬半年，所以他连上工坊点卯的次数都少了。
　　大部分时间都守在府上，每日或在黛玉房中陪伴说话，或去迎春和探春那里走动，或温读经义程文。
　　探春到贾琮院里的次数，突然变得多了起来，日常总是过来问书练字，有时贾琮温习春闱功课，她也常拿着书在旁边闲看陪伴。
　　就像是时日金贵，要将一天掰成两天过一样。
　　……
　　贾琮又听探春说宝钗也突然不爽利，像是秋冬交接之时，旧病有所复发，只吃惯用的冷香丸。
　　只是病去如丝，已在梨香园几日不出门，这一日贾琮和探春过去探望，宝钗只说自己没有大碍，不过磨些时间就能好。
　　贾琮去看望时，宝钗一双清粼粼的大眼，时常不经意间对他出神，似乎有很多想说无处说的话。
　　贾琮和探春离开时，金钏特意送他们出梨香院，似乎有话说，但又说不出口。
　　探春知道贾琮救过金钏，两人算有些渊源，看金钏的情形，必定是有话想和三哥哥说，探春便借故有事先走。
　　金钏见只剩下贾琮一人，才说道：“三爷，那日姑娘从东府回来，是我贴身伺候，那一夜听她悄悄哭了很久才睡着。
　　事后还让我不能对人说，照理我不好多嘴，但是姑娘性子稳妥，很少会像那晚的情形。
　　我心中不放心，想着那日她东府回来，必定是在东府遇到了事情，三爷聪慧，必定是知道原因的。”
　　贾琮一算日子，那日正是黛玉也突然病倒，宝钗对他如何，他也不是完全无知无觉。
　　只是如今内有赐婚之事，外有贾赦盗运火枪的祸患，家里家外满头是包，眼下他哪里敢多招惹，免得于人于己都生烦恼。
　　他多少也明白，金钏为何会对自己说这些话，左右也是为宝钗的一片心。
　　只是说道：“姑娘家总有些心事，过了就好了，你好好服侍宝姐姐，过两日我再来看她。”
　　……
　　秋阳明媚之下，金钏呆呆看着贾琮远去的身影，心中有些叹息，自己将话说到这个份上，三爷这么聪明的人，哪里会不知道意思。
　　可他说出的话都是礼数和躲闪，明显是不想招惹，姑娘这一片心就算空掷了。
　　自从贾琮那次从井里救了金钏，她便对贾琮念念不忘，只是身份悬殊，这种心思在大宅门最要不得，所以只是放在心里罢了。
　　她到了宝钗房里之后，宝钗对她竟格外亲厚，竟不下于从小跟在身边的莺儿，日常服饰常常不离左右。
　　时间一长，金钏便也品出其中的味道，姑娘如此待她，并不是自己有多么的好。
　　只是因自己是三爷救的，也是三爷托付给姑娘，其中隐含三爷那层关系，才让姑娘另眼相待。
　　自己姑娘其中一番痴意，旁人并不知晓，但是金钏作为当事之人，哪里不会明白其中情意。
　　当初金钏投井，在生死弥留之际，贾琮赶来相救，她在水底透过潺潺清波，看到贾琮璨然无双的容颜，便从此种下心魔，无日难忘。
　　为了自己心中那一份痴念，更为了对宝钗的感恩，她才一反常态，对贾琮说了这一番话，但贾琮似乎波澜不惊，难免让她心中失望。
　　……
　　贾琮一路回到东府，金钏的话虽在他心中盘旋良久，但终究还是被他放下。
　　如今他心中最担忧之事，倒不是宫中赐婚之说，因为这件事本就不是他能左右，多想也是无益，且不算什么是生死难事。
　　他最担忧的还是贾赦盗运火枪之事，昨日艾丽特意来了伯爵府一次，给他送来金陵鑫春号发来的飞羽传书。
　　信中说金陵锦衣卫侦缉火枪私造工坊之事，取得重大突破，已查出工坊查获的两只木箱的出处，正是由贾赦那家宏椿皮货行发出。
　　事情和贾琮推断的完全一致，贾赦参与辽东失窃火枪盗运，且和金陵火器私造工坊已牵扯不开关系。
　　不管是盗运火枪，还是牵扯火器私造，都是形同谋逆之罪，削爵重罪是贾赦难以逃过的结局。
　　贾赦获罪，必定会对荣国府造成莫大冲击，甚至可能是夺爵抄家，最终的结局会如何，叵测难料。
　　贾琮作为贾赦的亲子，虽然已封爵立府，想要半点不受牵连，只怕也是很难。
　　而且，曲泓秀还在信中提到，消息是有人隐藏身份，借用乞丐之手，送到金陵鑫春号总店。
　　也就是说这个消息已在金陵卫传开，有人得到消息才向自己示警，贾琮并不知送传送消息为何人。
　　但是，在这种情形之下，既然自己可以收到消息，那么必定也会有其他人收到。
　　锦衣卫多半也已向神京上峰传送消息，只是鑫春号飞羽传信，比普通快马驿站的速递快上许多。
　　按路程计算，只怕过不了几天，贾赦参与火枪盗运的消息，就会传到神京锦衣卫指挥使司，到时便是事发之日！
　　这件事已搅的贾琮深有担忧，占去了他大半心思，自然对金钏所说之事，再没太多心力去关注。
　　……
　　神京，安奉坊。
　　自从晌午之后，便不见了太阳，天空阴沉，云顥密布。
　　坊中街巷繁华，各类瓦肆、酒馆、花楼不一而足，人流繁杂，喧嚣热闹。
　　貌似大雨将至的阴霾天气，并没有影响到坊市中的人气。
　　出入这里的不仅有普罗百姓、商贾富户，更有不少朝野官吏，三五成群，来这里消遣取乐。
　　因此这里经常看到衣饰清贵，气度不凡的人物，已是司空见惯的事。
　　临街一家不起眼的小酒楼，二楼的雅间里，两个男子正对坐小酌。
　　其中一人正是那日带了一车药材入城的赵掌柜，另一人是个衣裳华贵，相貌清正的男人
　　“刘大人，你急着约我见面，可是有什么要紧之事。”
　　那位刘大人说道：“我们在金陵锦衣卫的眼线，传来消息，金陵锦衣卫经过翻查，已确定工坊中两个木箱，是从贾赦的宏椿皮货发出。
　　锦衣卫千户葛贽成派了心腹百户刘海，带了公文和查证文牍，眼已在往神京传递照奏报途中。
　　好在我们的眼线比刘海早一日出金陵，所以才能提前将消息送到神京，我们的人还发现，刘海脚程迟缓，估计还要几天才能到神京。
　　倒是给我们留下收拾首尾的时间……。
　　自从工坊被查获，你在金陵做了多方手段掩饰，本以为天衣无缝，没想到那两个木箱，终究露出破绽，当真是防不胜防。”
　　赵掌柜听对方的话，脸上神情凝重，说道：“大人，那贾赦爵封一等将军，是荣国贾家的承爵人，身份非同小可，这事怕是棘手得很。”
　　那刘大人问道：“当初与贾赦交割送货的孙绍祖，如今在何方，一旦贾赦落网，将他供出，那事情牵扯起来，就会难以收拾了。”
　　赵掌柜阴森一笑，说道：“大人尽管放心，眼下谁也找不到孙绍祖，他坏不了我们的事。”
　　那刘大人说道：“贾赦之事，处置起来要十分谨慎。
　　荣国公虽已故去，但是荣国贾家在朝中军中的门生故旧，依旧不容小觑，荣国贾家在四王八公中的地位，更是举足轻重。
　　未来大势一起，荣国贾家如何站位，对于朝中旧派勋贵的影响，对世道人心的左右，其中作用依旧可观。
　　这也是上面为何让孙绍祖勾连贾赦，运送辽东那批货物，就是想给荣国贾家留下印记把柄，以为将来之用！
　　况且，上面对贾家威远伯贾琮，颇为看重，觉得此人韬略精深，文武双得。
　　他不仅是四王八公的正经血脉，偏偏还受当今的拔擢重用，这在四王八公子弟之中，绝无仅有。
　　这样的人物如能拉拢，于将来的之事必定有大用。
　　只是，一但贾赦事发，以今上对四王八公的隔阂，荣国贾家必定要被削爵获罪，只怕抄家也未为可知。
　　贾琮是贾赦的亲子，必定也会收到牵连，甚至从此失去圣眷，他也就失去了未来的价值，这是上面不想看到的。
　　所以为了稳妥起见，我已收到令谕，此事需要这般处置……。”
　　那位刘大人看了眼雅间门口厚厚的门帘，依旧还是放低了声音。
　　此时天空中沉郁许久的厚重云顥，瞬间翻涌，银亮的电光刺破云层，发出惊天裂地的巨响。
　　一阵瓢泼大雨，在极其短暂的预兆之后，倾盆而下，密集嘈杂的雨声，将雅室之中两人的对话，遮蔽得难以听清……。
　　……
　　大周宫城，清和宫。
　　甄老太妃的寝堂之中，弥散着一股淡淡的药草涩味，老太妃靠卧在榻上，身上盖着绫白软绸锦被，背后堆着厚软的背枕。
　　寝堂中还出了服侍的嬷嬷和宫娥，还站着一身宫装，娉婷婀娜的甄芳青。
　　卧榻前绣墩上，坐着一位穿青色九龙衮服的老者，正是退居深宫的上皇永安帝。
　　甄老太妃无力的挥了挥手，身边的贴身嬷嬷，还有几个服侍的宫娥，都无声的退出堂外。
　　老太妃又对身边的甄芳青说道：“青儿，你也下去吧，不要让人打扰，本宫要和陛下说说话。”
　　甄芳青目光微微闪动，对着永安帝行礼后退出堂外，又让宫娥内侍轻轻合上厚重殿门，自己恭立在门口等候。
　　寝堂之中，永安帝上前将甄老太妃身上的锦被，用手捻了一捻。
　　永安帝是高高在上的太上皇，对于旁人来说，只是威严沉默，难测深浅的帝君。
　　他只有在甄老太妃面前，才会露出这样少有的孺慕之举。
　　甄老太妃目光柔和，说道：“陛下，本宫离开金陵老家已六十余年，家中长辈兄妹都已亡故，甄家后辈见过的没有几人。
　　即便如今当家的那位侄媳妇，本宫都从未谋面，只有芳青从小在我膝下教养，我将她视为己出。
　　这世上我最至亲之人，除了陛下，便是这丫头了。
　　当年孝元皇后薨逝，本宫何等福泽，得先帝垂爱，托付抚育陛下，这是本宫一生最大的荣耀。
　　这十几年时间，陛下退居深宫，幽恍岁月，但本宫懂得陛下心有戚戚，感伤难消。
　　本宫也活不长了，有些话在心中藏了许久，如今就算犯忌，惹陛下不喜，我也把它们都说了。”
　　永安帝微笑道：“老太妃不要说这样的话，上了年纪总难免病症，有太医护持，多将养些日子就是。
　　朕今天就是来和太妃说话的，太妃想什么就说什么，有什么好顾忌的。”
　　甄老太妃神情柔和，似乎在回想着什么，半晌才说道：“当年，陛下诸子之中，吴王惊才绝艳，文武双全，皇室之中，无人能出其右。
　　他得陛下钟爱，视其继统之人，他为人至情，对本宫也十分孺慕孝敬。
　　别的皇子都称本宫为太妃，只有他素重情义，心有赤诚，不顾避讳，常喊本宫为皇祖母。
　　却没想到后来会出那样的事，本宫和陛下一样，心甚爱之！事后每每想起，难以自持！”
　　……
　　甄老太妃说到这里，忍不住老泪纵横，永安帝双眼含泪，身子微微颤抖，似乎在强自压抑内心悲怆。
　　“如果当初他只是个平庸的皇子，如今必定还能侍孝于圣君膝下。
　　这些年陛下钟爱卓绝的少年英杰，旁人或许不知，但本宫却知陛下苦心，陛下是在补心中所憾……。”
　　甄老太妃的话，似乎戳中永安帝的心防，揭开他心中最隐秘慈和的心绪。
　　上皇原本心情悲怆，神情刚厉，竟然缓缓松弛，双目微阖，脸上竟生出一片释然，一种解脱。
　　甄老太妃继续说道：“就说贾家那孩子，陛下数年前得了他的字，便时时赏玩，爱不释手。
　　后来听说他在辽东立下平定之功，陛下更常和我说，这孩子是难得一见的文武奇才。
　　当初圣上因辽东之功册勋，如果不是陛下让太后赐礼贾琮，又派人去贾府向贾琮求字，没有这般因势利导，那孩子如何能得世袭罔替的殊荣。
　　陛下虽不动声色，但拳拳惜才之心，令人动容，陛下是在贾琮身上，看到似曾熟悉的影子，才会如此对他吧。
　　那日我在宫中见到贾琮，器宇风华宛如当年，本宫虽老，但是一颗心未朽，不糊涂，看的明白……。”
　　甄老太妃看了永安帝一眼，见他虽面无悲喜，但一双眼睛中波光扰动，应是极不平静。
　　“陛下之所以迟迟未下赐婚，是担心贾琮娶了芳青，从此便丢了前程。
　　但是，圣君有悯爱惜才之心，天道有功败生死之命。
　　那孩子已得世袭罔替贵勋之位，一生荣华富贵绰绰有余，如果因赐婚而投闲置散，从此安乐平和一生。
　　比起当年吴王，未尝不是一种福分……。”
　　甄老太妃最后一句话，让永安帝身子一震，一下击中了他心中软肋！
　　他看着病榻上抚养他长大的甄老太妃，容颜哀绝，眼中神光已渐渐溃散。
　　永安帝心中悲恸不已，十几年前这样的哀伤，他曾经历过一次，没想到他还要再承受一次。
　　虽非母胎亲生，但数十年母子之情，岂能是一场虚妄。
　　而且，甄老太妃所言，老成睿智，未尝没有道理……。
　　永安帝心中震颤，对着病榻上的甄老太妃，话音满是沉痛：“朕当年无可奈何，为了祖宗的江山社稷，铸成锥心之痛。
　　这些年太妃日夜所想，就是想让朕放下心结，朕懂得太妃的苦心，朕必定会让太妃如意，下旨赐婚，以此喜兆求太妃安康。”
　　他声音激荡，对堂外喊道：“欧阳彬入殿！”
　　内侍总欧阳彬听到声音，急忙开了殿门，小步走入寝堂。
　　永安帝沉声说道：“传朕旨意，命礼部即刻拟定赐婚诏书，为贾琮和甄芳青赐婚，选定吉日，宣诏甄贾两府！”
　　甄老太妃听到永安帝下旨，一双昏花老眼闪现光彩，但很快慢慢又黯淡下来。
　　甄老太妃缓缓挪动干枯冰冷的手，轻轻握住永安帝宽大的手掌，说道：“陛下当放下前事，宽解心怀，颐养龙体，岁岁安康。
　　本宫以后不能再时时陪伴陛下，本宫谢陛下……厚恩……。”

第四百七十四章 圣心不可欺
　　宁荣街，伯爵府。
　　最近几日，内院一处宁静清幽的小院中，常传出悠扬空灵的木鱼声，还夹杂着清悦恬美的诵经声。
　　迎春特意嘱咐内院的婆子和丫鬟，不得轻易靠近这所小院，以免打扰院中人的清静，那里住的是伯爷请的贵客。
　　那日贾母本想将病中的黛玉挪回西府，探春借修善师太诵经祛厄的说辞，才让贾母答应将黛玉留在东府养病。
　　黛玉当时急痛攻心，得的只是一时心病，有了贾琮这贴心药，事后其实已无大碍。
　　但探春和迎春已把话说出口，也担心贾母又生出挪回西府的念头，自然要在贾母面前做出事情应景。
　　只是贾琮一向对修善师太颇为崇敬，不仅因为对方是位高德僧尼，他更感念修善师太对芷芍的再造之恩。
　　贾琮觉得黛玉心病已去，只要好好将养就行，就这样去请修善师太，似乎有些不妥。
　　况且修善师太年事已高，一向身体不好，也容不得多做奔波。
　　后来还是芷芍想到折中的办法，由她去请师姐妙玉到府诵经。
　　妙玉从小修行，除了先天神数缺乏火候机缘，其余佛业已尽得修善师太衣钵。
　　只要请了妙玉前来，既可以还了贾母面前的许诺，芷芍和妙玉师姐妹也好同府相处几日。
　　贾琮却以为妙玉为人孤僻清冷，而且一直以来，自己带走芷芍，妙玉对自己总有些隔阂，只怕不会轻易登自己的门槛。
　　但见芷芍笑嫣盈盈，似乎颇为期待，知她和妙玉姊妹情重，但有相伴总能开怀，也就顺着她的意思。
　　贾琮还让管家在内院，找了一处清净小院，临时布置成佛堂，以供妙玉诵经住宿所用。
　　不管芷芍能不能请到妙玉，礼数准备还是要的，且妙玉师徒以后常住神京，有芷芍的关系，时有往来也是少不了的。
　　原本只是抱有备无患的心情，最终让他微微有些意外，芷芍去了一趟牟尼院，还真的将妙玉接入府中。
　　迎春、探春等姊妹都是一次见妙玉，见她虽缁衣佛尘，却难掩光彩，秀美绝尘，芳姿玫然，竟是如此出色。
　　只是这样活色生香的美人，怎么小小年纪就遁了空门。
　　贾琮和迎春带着众姊妹，在显德堂奉茶礼待，之后妙玉便带着芷芍和黛玉入了佛堂。
　　往后几日，妙玉从《地藏菩萨本愿经》中甄选精妙要义，对黛玉虔诚诵咒，为她启灵解心。
　　贾琮因心中好奇，曾去佛堂外听了几次，还隔着纱窗探看佛堂中景象。
　　但见佛堂幽幽，观音像前，蒲团之上，焚香缥缈，倩影缁衣。
　　妙玉轻灵悦耳的诵经声，洁净无垢，清妙绝伦，似乎能绕梁不散。
　　让他这个堂外听经之人，凭空生出妙想出尘之念，这几日心中隐忧压抑，随着妙玉的诵经声，竟无声无息之间，悄然而散。
　　不禁让贾琮心中大为惊讶，万没想到妙玉的诵经之音，居然有这等奇异。
　　原本贾琮对什么念经驱邪，心中是完全不信的，他是后世之人，事事注重实物逻辑，佛道持咒之能，似乎找不到格物依据。
　　只有听过妙玉的诵经声，心中才不由生出感慨，即便自己来自后世，比今人多许多远见卓识，但是在认知上还是有盲区和局限。
　　有些事自己不知，不代表它不存在，或可以武断为虚妄。
　　就像修善师太，精通先天神算，据说能断未来之事，原先贾琮有些不信。
　　见了妙玉诵经的奇异本领，再想到自己奇异的来历，天下无奇不有，大概就在于此。
　　这样看来修善师太先神算的本领，也说不定是真有其能。
　　……
　　等到妙玉将《地藏菩萨本愿经》节选精义，诵咒七七四十九遍，也就完了此节功课。
　　虽然请妙玉过来诵经，只是贾琮、探春等人在贾母面前做个样子，省的贾母觉得东府不太平，又拿挪回西府说事。
　　起初，黛玉对请人诵经，也觉得是虚应其事，并不放在心上，只是来人是芷芍的师姐，她倒是想好要以礼相待。
　　等见到妙玉如此秀美出尘的人物，已经颇为惊讶。
　　后来佛堂之中，数日听她诵经持咒，清悦呢喃，宛如梵唱，只觉身心涤荡，灵台清明，心中执念尖锐，都化去几分。
　　黛玉原先只是以为妙玉人物出众，却没想到她在佛理诵咒上，有这样的本领，心中也不禁生出惊佩。
　　妙玉虽然生性清冷孤僻，但对同样出众的黛玉，似乎颇有好感，又知黛玉待芷芍亲厚，更愿意和她亲近。
　　妙玉离府那天，贾琮和迎春、黛玉、芷芍等在宣福堂奉茶相送。
　　贾琮说道：“妙玉师傅到府诵经，尽心尽力，为林妹妹诵祷祈福，贾琮感激不尽，真不知该如何相谢。”
　　妙玉听了贾琮这话，微微一笑：“威远伯果然想要谢我？”
　　贾琮见妙玉言语难得随和，无意间露出绝尘般笑嫣，仿佛昙花静芳，清艳夺目，隽雅动人。
　　当年贾琮从姑苏带走芷芍，让妙玉失去了投契的师妹，心中对贾琮颇有隔阂，所以对他一向没什么好脸色，也从没对他有过笑容。
　　直到这次贾琮下金陵，又将芷芍送到蟠香寺，当时妙玉重新见得芷芍，那一瞬清冷消去的璨然一笑，让贾琮至今难忘。
　　大概是妙玉过于孤清，青灯古佛，不拘言笑，这才会使偶然绽显的笑颜，愈发璨然夺目。
　　如今再次见到这笑容，竟依旧让他有些失神，一个尼姑笑得如此好看，佛祖座前真是罪过。
　　贾琮定了定神，说道：“自然要相谢，这还能有假。”
　　这时妙玉脸上的嫣然已隐去，似乎刚才惊鸿一笑，只是听了贾琮相谢的话，下意识的反应。
　　妙玉突然说道：“你要谢我也不难，只需一件我喜欢的谢礼就成。”
　　听了妙玉这话，黛玉和迎春都脸色古怪。
　　她们都知贾琮只是客套之言，妙玉却开口要件喜欢的谢礼，突兀怪诞，寻常人之间相交寒暄，哪会说出这等不合时宜之言。
　　只有芷芍脸上有些忍俊和苦笑，自己这师姐从小青灯古佛，离弃红尘，不通常俗，性子放诞诡僻，分开经年，她还是半点没变。
　　堂中只有贾琮不以为意，他自然深知妙玉的脾气，微笑道：“不知什么谢礼，才是妙玉师傅喜欢的。”
　　妙玉秀目晶莹，直言不讳，说道：“威远伯以书道闻名天下，那年你送师傅的《佛说五蕴皆空经》，我常常诵读，便是极好的。
　　如今庙室之中，推崇流传那卷般若心经，传闻便是威远伯幼时得奇僧传授，经文虽凝练，却句句珠玑。
　　我想请威远伯手书一卷相赠，也好时时拜读持咒。”
　　黛玉和迎春听了这话，原来妙玉直愣愣讨要谢礼，并不是什么金银俗物，而只是向贾琮求字。
　　这本来是件挺雅的事情，偏偏被她说的突兀怪癖，不禁都心中莞尔，觉得这俏尼姑虽言行有些怪诞，也有几分朴拙的天真。
　　贾琮笑道：“这件事容易，只是这几日心绪不宁，手书佛经，笔触难消浮躁之气，仓促写了相赠，恐有不敬。
　　等我俗事清理，再用心写了赠你可好？”
　　妙玉说道：“如此甚好。”
　　……
　　等到妙玉正要起身告辞，邢岫烟有些急匆的赶到宣福堂相送。
　　见了妙玉便说道：“妙玉姐姐，我有些事情耽搁了，还好赶得及送你，这次去了，不知你下次什么时候来。”
　　她自小跟着妙玉读书写字，和妙玉有半师之份，情义自比旁人更加亲密特别。
　　妙玉脸色温和，说道：“如今我们都在神京，就如同当初同在姑苏，也无分别，有暇记得来牟尼院，我请你吃茶。”
　　贾琮等送走妙玉，姊妹们先去了迎春那里闲坐，邢岫烟却说另有事情。
　　贾琮心中好奇，便跟上去叫住她。
　　见邢岫烟小脸红扑扑的，秀丽之中平添娇丽，似乎刚才赶来送妙玉，走得急切，依旧气息不稳。
　　贾琮好奇问道：“岫烟，刚才赶得这么急，是去忙什么事了吗？”
　　邢岫烟说道：“今天姑母心情不好，我娘让我去东路院，陪姑母说话。
　　我估摸着时间，妙玉姐姐要走，才中途出来相送，我娘还在那边等着，这会子还得回去呢。”
　　贾琮好奇问道：“大太太怎么就心情不好了？”
　　邢岫烟回道：“听我娘说，大老爷在崇清坊买了宅子，在杏香楼赎身了一个红歌伎，要收做……收做外室，花了许多银子，姑母很生气。”
　　邢岫烟毕竟是豆蔻之龄的姑娘家，说到买红歌伎做外室，也知道是羞耻之事，言辞躲闪尴尬，小脸一片通红。
　　贾琮听了这话，眉头一皱，他自小就听多了贾赦的荒唐事，心中虽厌恶，却也不意外，这人本来就是这样。
　　只是崇清坊离居得德坊不远，算是城中喧闹之地，那里的宅子可不便宜，贾赦手中居然还这么宽裕？
　　自从朝廷实行新政，缩减官绅免税田，摊丁按田赋税，荣国府每年夏冬两季的赋税银子，比往年多了三四成。
　　荣国府公中银库已不像往年丰裕，如果王熙凤不是得了贾母首肯，裁剪了府上许多奴婢人口，节省了一批月钱和吃穿耗费。
　　又将往年一些不必要的支出捐了，只怕荣国府公中银流，早就入不敷出，没几年就要吃干流尽。
　　在这种情形下，荣国府公中每月发派到东路院的银子，比往年缩减了许多，已由不得贾赦像以往这样奢靡。
　　贾琮多少知道些行情，崇清坊的宅子加红歌伎的赎身钱，只怕要四五千两银子。
　　贾琮让江流暗中查探过那家宏椿皮货店，那只是家生意寻常的店铺，和秀娘香铺这种银流旺铺，不可同日而语。
　　而且这几个月时间，不知是何缘故，宏椿皮货生意十分清淡。
　　正常情况下，贾赦很难一下拿出这么多银子，大肆置办宅院外室……。
　　自从收到金陵的飞羽传书，贾琮便知贾赦盗运火枪之事，已累如危卵，事发已在眉睫。
　　这当口他手头突然有了大笔银子，不得不让贾琮有些生疑。
　　……
　　邢岫烟见自己说了原由，自己这表哥也不说话，一副若有所思，她便耐心等在身边，一双水润妙目静静望着他。
　　邢岫烟入府之后，便住在迎春院里，日常都是和黛玉、探春、惜春等姊妹作伴，即便贾琮来了，也说不上几句话。
　　像这样和贾琮单独相处的机会很少，她见贾琮在那发愣，心中也不在意，她心性恬淡，觉得这样陪着他发呆，好似也不错。
　　贾琮回过神，见邢岫烟依旧亭亭玉立站在一边，默不作声。
　　微笑说道：“大老爷和大太太的事，旁人插不上手，干嘛让你个姑娘家去陪话，以后我们不去，问起就推我到身上。”
　　邢岫烟有些期期艾艾问道：“我该怎么推到表哥身上呢？”
　　贾琮略微一想，说道：“东路院那边纠葛多，多有不善，我可舍不得你这样的姑娘卷进去。
　　以后遇到这样的事，你要是不想去，就说我找你有事，你走不开，话头随你说，自然就没人来打扰。”
　　邢夫人将侄女许配自己，贾琮不用猜都知道，邢夫人对自己可没什么好心，更不是为了邢岫烟的终身着想，多半又是贪鄙爱财的性子在作祟。
　　贾琮对邢岫烟淡泊自醒的性情，一向很是欣赏，自然不想自己这表妹，凭白掉进邢夫人彀中，总要看护着些。
　　如今两府都传开，邢岫烟将来要入贾琮的房头，旁人知道贾琮正找她，即便邢夫人也会有些顾忌，少了许多牵扯算计。
　　秋阳轻风之中，邢岫烟还愣愣站着，看着贾琮离去的背影，肩削背挺，恍如玉树，步履之间，衣袂飞卷。
　　她俏脸慢慢羞红，心中只是断章取义，来回翻卷贾琮无意间那句话：我可舍不得你……。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　神京秋色渐浓，宽大殿堂透着一股清寒，此刻殿堂之中除了皇帝，还有个衣裳朴素的男子，跪着地上一言不发。
　　嘉昭帝目光炯炯，端详御案上一张草图，那图上线条往来繁复，画了一支架构精巧的火枪。
　　这正是前几日，贾琮确定贾赦涉及火枪偷运之后，定下另辟蹊径保身之法，带到火器司工坊的那张后膛枪概念草图。
　　嘉昭帝对跪着那人问道：“钱槐，这张便是贾琮画的后膛枪图纸？”
　　钱槐回道：”正是贾监正所绘，前几日贾监正带此图入工坊，向刘副监和几位主要工匠，详细解说此图，小人正好在场。
　　因为工坊守护森严，小人一时出不得工坊，得了中车司的协助，才能将此图复制带出，呈览皇上。
　　嘉昭帝问道：“朕观图中后膛枪机构极其繁复，是否真的能够造出，它的威力与改进型鲁密铳相比，到底如何？”
　　钱槐回道：“启奏圣上，这几日我们已仔细参详过草图，这种后膛枪和眼下使用的前膛装填火枪，构造大不相同，其各处构造精巧绝伦。
　　营造难度极大，该枪磨具构件，还有特制的枪弹，按眼下工坊营造技艺，最快要一年时间，才能造成验品。
　　之后要经过许多试射矫正，反复揣摩调整。
　　依小人的估计，需要一年半时间，才能真正定型锻造，这其中贾监正的指正品评，必不可少。
　　这种后膛枪一旦制成，其射距、杀力、精准等特性，是如今的前膛装填火枪，完全无法可比的。
　　此枪如能造成，我大周火枪之威力，必定使西夷各国难以望其项背。
　　小人在工部多年，半生沉浸锻造之术，自以为见多识广，但遇到贾监正这样的奇才，才知天外有天。
　　贾监正奇思妙想，匪夷所思，实有鬼斧神工之能。”
　　嘉昭帝喃喃自语：“这后膛枪如真有这般威力，一年半的时间虽然不短的，但能造出此枪也是一桩盛事！
　　好一个贾琮，这些奇思妙想，真不知他是从那里来的，难道真是生而宿慧……。”
　　嘉昭帝说道：“钱槐，你退下吧，在火器司好好任事，朕不会亏待你的！”
　　钱槐谢恩退下之后，嘉昭帝望着手中繁复精美的草图，思绪难以平静。
　　他想到贾琮首倡火器以来，不知做出多少惊艳之举，火枪三连军阵、改进型鲁密铳、特种瓷雷、新型红衣大炮。
　　他还依靠这些火器，在金陵数次平乱缉凶，在辽东一举平定女真之患……。
　　他如今不过将临舞象之年，已有诸多峥嵘之举，假以时日，必定会成为自己开疆拓土，威孚天下的利刃！
　　嘉昭帝看着手中的后膛枪草图，心中思绪翻滚，想起贾琮以往研制锻造新式火器，给他带来的种种震撼。
　　他充分相信只要这种后膛枪定型锻造，大周的军力必定会跨上新的台阶……。
　　……
　　正当嘉昭帝心中豪情涌动，突然见郭霖快步走入大殿。
　　“启奏圣上，清和宫传出消息，今日午后，上皇入太妃寝堂探望，太妃将所有人遣出寝堂，单独与上皇闭门说话……。”
　　嘉昭帝眉头一皱，双目精光闪动，幽幽问道：“可知，父皇和太妃说了什么？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，当时甄芳青和欧阳公公守在门外，中车司眼线根本无法靠近，所以并不知上皇和太妃谈话的内容。
　　只是过去没多久，上皇便传欧阳公公入堂，让他传旨礼部，拟定赐婚诏书，赐婚贾琮和甄芳青，选定吉日，宣诏甄贾两家。”
　　嘉昭帝一听这话，眼中厉芒爆闪，霍然从龙椅上站起，声音低沉尖锐：“你说什么！”
　　大殿中凭空生出沉重威压，让郭霖下意识的退后一步，将刚才的话，恭恭敬敬又说了一遍。
　　嘉昭帝神色阴郁不定，他望着御案上那张精巧绝伦的后膛枪草图，右手不知觉紧握成拳，有些不可察觉的颤抖。
　　此刻，他心中满是愤懑失落，父皇终于还是为贾琮赐婚！
　　父皇不是不知道，自己将贾琮从四王八公中剥离，予以何等重用。
　　父皇心中难道丝毫不会顾忌，自己这个皇帝的立场和体面？
　　自己自从登基以来，呕心沥血，殚精竭虑，日日勤政不息，将祖宗留下的江山，治理得蒸蒸日上！
　　四十未半，就已两鬓苍苍……。
　　历代先祖君王，除了太祖鼎定河山之功，难以望其项背，其余先辈之中，自己又差于那个。
　　难道自己所做一切，还不足以让父皇看到，在他诸子之中，谁才最具治世之才！谁才最配继承皇统！谁才能做威服天下的王！
　　贾琮只要娶了甄芳青，养育子嗣，就会和太上皇和四王八公，重新联结上血脉纽带。
　　自己原先费心谋算，屡次拔擢，让他生隙本家，出府立居，封以厚爵，这一切只怕都要空掷了。
　　嘉昭帝望着御案上的后膛枪草图，不断扪心自问，到了那个光景，他是否还能毫无顾忌的重用贾琮！
　　但是，国朝以孝治天下，这是颠破不变的至理，太上皇和甄老太妃，都是嘉昭帝需施于孝道之人。
　　他们要给一个后辈臣子赐婚，乃是堂而皇之的喜兆，并没有半点指谪之处，自己这个做儿子的，能有什么理由反驳。
　　如果自己悍然反对赐婚，只怕会引起朝野轰然非议，千秋史笔，必定留下自己悖逆不孝的令名。
　　但是贾琮不仅文武双得，在火器之术上的卓然独异，可算独步天下，可辅大业，可铸国威……。
　　这样的人物，难道要因为一桩赐婚，泥沙俱下，清浊混同。
　　他想到这些，只觉心中逆气冲盈，生出一股浓浓的不甘。
　　嘉昭帝心绪失落的问道：“父皇定下何日赐婚？”
　　郭霖回道：“上皇让欧阳公公传旨礼部，又传了钦天监官员，定下后日巳时六刻，为赐婚吉日佳时。
　　如今已经下诏内务府，限期明日日落前，完成采办赐婚所用的宫庆喜礼。”
　　嘉昭帝听了，微微皱眉，说道：“宫中赐婚，礼数繁杂，为何操办如此紧急？”
　　郭霖声音微微低沉，说道：“奴才已收到消息，老太妃已数次昏厥，病况已十分危急，只怕支撑不了多久了……。”

第四百七十五章 问吉迎婚诏
　　神京，宏平街，宏椿皮货店。
　　二楼的雅室中，贾赦衣裳华贵，双目虚浮，脸色有些青白，但是神情却颇有喜色。
　　坐在他右首一人，衣着清贵，中等身材，腰背挺直，目光有神，神色精细，正是大同孙家管事陈永川。
　　“老大人，在下得知明日是你纳美之喜，特地送上一些薄礼道贺。
　　这里有十匹上等苏缎，上等狐裘熊裘各一件，还有五百两礼金，一坛辽东极品宝酒，望老大人不嫌浅陋，不成敬意。“”
　　贾赦前几日得了陈永川给的两千两红利，便在崇清坊买了一所小院，用来金屋藏娇。
　　贾赦这些年或纳良家之女、或典卖人口，逐个收房做妾，贾母都懒得管。
　　但是，他要将赎买的烟花歌伎带入家中，却必定犯了贾母的大忌，左右还是当年贾琮生母留下的那点心病。
　　到时老太太要是发咆哮之怒，只怕会当场杖毙他买的歌伎，不要说贾赦会狼狈不堪，二两千银子也就打了水漂。
　　所以，杏香楼那位盈盈十六的妖娆歌伎，他必定是要养在外面的。
　　明日他就会去杏香楼付钱收契，将那十六妖娆弄到手，明天晚上他就要再入一次洞房。
　　他一想到那个叫翠红的二八佳人，那青春婀娜的撩人身段，心中便一阵病态的沉迷。
　　贾赦见陈永川如此上道，自己不过纳个外室，他就送来这些个礼数，心中欣喜。
　　特别是那五百两礼金，让贾赦很是满意，这些辽东人做得好生意，出手竟如此阔绰。
　　而且两人已经说定，明天就会从辽东老一批新货，孙绍祖已交代陈永川，依旧用贾赦的宏椿皮货行，将货物运送金陵。
　　并且还是十收其一提取红利，据陈永川说这批货比数月前运送的那批数量更多，能提起的红利，自然水涨船高。
　　贾赦眼看着又要发一笔横财，心中说不出的志得意满。
　　……
　　此时他目光掠过陈永川送的喜礼，看到坛宝酒，心中有些稀罕，常人送酒为礼，都是成双成对，陈永川却单单送一坛。
　　不过贾赦在意的是那五百两礼金，那才是大头，一坛酒他倒是不放在眼里。
　　随口问道：“永川，这坛宝酒可有什么说法？”
　　陈永川笑道：“还是老大人精明，看出其中不寻常，这坛宝酒所用浸泡的骨鞭，取自辽东猎获一头吊睛白虎，是十分少见的异兽。
　　里面又加上许多辽东稀有百年老药，已浸泡超过十五年，是一坛名副其实的宝酒，时常饮之，能强精补气，健体延寿。
　　老大人已至荣盛之年，正适合饮用此酒。”
　　贾赦出身豪门，各种稀罕奢侈物品都有涉猎，山上白虎，可是百年难得一见的异兽，这坛宝酒居然用白虎的骨鞭浸泡，那可真是稀罕物了。
　　陈永川颇有些炫耀的神情，说道：“待我为老大人开封一观。”
　　他轻轻撬开封闭的老泥，开启坛盖，一股浓郁的酒香扑鼻而来，还含着一股异常的药香。
　　贾赦一闻到那酒香，只觉浑身微微一振，竟然凭生沉迷之感，惊呼道：“果然是好酒。”
　　陈永川笑道：“此酒色如金黄，绵软如酥，在下数年前，有福品过另外一坛，其中妙处，至今难忘。”
　　贾赦笑道：“既然永川难忘此酒好处，今天你我小酌一番就是。”
　　陈永川笑道：“如今正是阳火之时，不是饮用此酒的时候，等到月落星沉，才是饮用此酒的时辰。
　　且要在闺房之中，香软秀榻之前，老大人再小酌一杯，必定会深知其中妙处，不然在下何必在老大人纳美之日，送这坛宝酒。”
　　贾赦听了这话，眉眼跳动，哈哈一笑，他本来就是个老色胚，听了陈永川的话，哪里还不知道其中意思。
　　笑道：“永川，你才真是个妙人……。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母吃过午食，正在堂中和王夫人、薛姨妈说话。
　　突然贾琏和王熙凤风风火火进来，脸上都是笑容喜气。
　　贾琏笑道：“老太太，家里有大喜了，刚才礼部派了六品礼官过来，因他知道东府没有长辈，所以就直接来了西府。
　　他说宫中上皇已向礼部传旨，要给三弟和甄三姑娘赐婚。
　　他受礼部大宗伯之命，上门向老太太问名纳吉，复验三弟的生辰八字，以备礼部拟定赐婚诏书。”
　　来人还说钦天监确定吉日，后日便是正式下诏之日，看这光景家里也准备起来。”
　　听了贾琏的报信，堂上之人都震惊莫名，喜忧参半，神态各异。
　　如今贾母对贾琮迎娶史湘云之事，已无奈放弃念想。
　　她这人一生只爱高乐享福，从不会太过为难自己，既然事情不成，她也不会老放心上，给自己找不自在。
　　自前几日去宫中探望甄老太妃，得了南安太妃和西宁太妃的奉承，心中受用之下，顺势变幻了心情。
　　左右自己亲孙子被宫中赐婚，也是一桩极大的荣耀。
　　只是宫中一直没下真章，反倒让贾母心中生出忐忑期盼。
　　如今听了贾琏过来报喜，贾母也不禁满脸喜色，她为贾琮的事如此由衷欢喜，倒也是破天荒第一次。
　　连忙问贾琏道：“你怎么独自来了，可有人接待外官，如今这大喜的关头，可不能怠慢了礼部的人。”
　　王熙凤笑道：“老祖宗尽管放心，二爷来之前就去回了老爷，又去祠堂取了三弟的家谱庚帖，如今老爷亲自接待礼部官员，断不会慢待。”
　　贾母笑道：“如此还算妥当，我们家中可是好久没办过喜事，这次定要好好操办一番。”
　　又笑着对鸳鸯说道：“鸳鸯，你去东府叫琮哥儿过来说话，这是他自己的喜事，等会他老爷回来，让他自己也说说主意。”
　　……
　　鸳鸯笑着应了，便快步出了荣庆堂，虽然琮三爷娶不了史大姑娘，让鸳鸯有些遗憾。
　　不过他能得到太上皇赐婚，那可是天大的荣耀，贾家东西两府，神京八房子弟，哪个有他这等本事，所以鸳鸯心中也为他高兴。
　　等她过了西府小门，穿过联结两府夹道的风雨连廊，却见东府的小院门紧紧闭着。
　　鸳鸯心中微微奇怪，往日日落之前，连接东西两府的门户都是打开的。
　　虽然三爷给东府立了外男不入内院的规矩，但是两府的姑娘和丫鬟，都是可以来去自如的。
　　今天怎么东府就突然关了门户，鸳鸯心中稀罕之下，便轻轻敲了院门，没一会儿便有两个婆子来开门。
　　见了鸳鸯便笑道：“原来是西府的鸳鸯姑娘，过来可是有事？”
　　鸳鸯好奇问道：“往日这门户都是白天开的，今儿怎么关起门来了？”
　　那两个守门的婆子，也不过是三十多岁，都是秦可卿从江南选买的家奴，都是精细灵巧之人。
　　她们知道鸳鸯是西府老太太的贴身丫鬟，府上伯爷对这姑娘也一贯和颜悦色，因此倒也不会怠慢。
　　“不怪鸳鸯姑娘这么问，我们也是得了大小姐吩咐，说这两日外头事情繁复，需要看好门户，不让人随意出入。”
　　鸳鸯心中奇怪，听那婆子说得了迎春的吩咐，谁不知这两姐弟最贴心，这必定就是琮三爷的意思。
　　“我是得了老太太的吩咐，特意来给你们伯爷报喜，请他去西府荣庆堂说话。”
　　那婆子笑道：“姑娘来找伯爷，那请快进来吧，我给姑娘带路。”
　　那婆子便头前领路，留下另外一人又关闭院门，坐在一旁守护。
　　鸳鸯心中越发有些古怪，往日自己熟门熟路，哪里是用人带路的。
　　鸳鸯虽心中迷惑，但她知道贾琮一向行事章法严谨，绝不会无的放矢，总是有他的理由。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　正房书房之中，贾琮拿着本程文集注翻阅，只是有些心不在焉。
　　芷芍走进书房，发现给贾琮沏的香茶，早已冰冷，而且一口都没喝过。
　　她在贾琮身边多年，一言一行都牵挂在心中，柔柔的问道：“三爷，你这一整天是怎么了，昨夜你就睡不安稳，今日天不亮就起身。
　　整整大半日时间，虽在书房看书，但都是心神不定，以前你可从来没有这样过，可是有什么事情？”
　　贾琮叹了一口气，说道：“的确有一件大事，算时间就在这一两日了。”
　　自从贾琮接到曲泓秀的飞羽传信，到今天已是第五日。
　　从金陵到神京的距离，飞羽传信的速递，比正常快马传递要快三四日，再加上人马传送，沿途可能产生的耽搁，再加上一两日已也尽够了。
　　因此按常理计算，金陵锦衣卫的消息，早两天就应送到神京，但是这两日城中毫无动静，说明金陵锦衣卫传递消息，出现了延误。
　　但即便出现延误，消息也必定会在今明两天送到，到时便是贾赦事发之际，东西两府将不可避免受到冲击。
　　而且他昨日听迎春说，甄老太妃已病入膏肓，前日贾母和南安太妃等人，已入宫觐见拜望老太妃。
　　听说老太妃对贾母言行亲厚，与旁人颇有不同，出宫之时南安太妃、西宁太妃曾向贾母道喜，说的就是赐婚在即。
　　迎春从西府听到的风声，根本不敢在东府张扬，省的传到黛玉耳朵里，又有生出什么事故，只是悄悄告诉了贾琮。
　　当贾琮听到消息，便让内院婆子严守两府夹道的小门，没他的吩咐，不许人随意出入，以免消息轰传，节外生枝。
　　……
　　而且，一旦贾赦事发，西府首当其冲，必定出现查抄捕人之事，东府未涉其事，提前两府规避，有益无害。
　　但按贾母入宫之事，贾琮已据此断定，随着老太妃日益病危，只怕赐婚之事，已经无可避免，说不得也就是这几日的事。
　　而且，从时间上推测，金陵锦衣卫将消息送达神京，贾赦盗运火枪事发，宫中发下赐婚诏书，几件事必会在前后几天密集发生。
　　这让贾琮看到一丝乱中生变的契机。
　　如果贾赦事发在前，自己身为贾赦亲子必受牵连，宫中赐婚也必定受到阻挠，产生变数。
　　但贾琮相信，有了那副后膛枪的草图，会及时提醒嘉昭帝，自己在火器之术上无可替代的价值，即便受到冲击，其程度也极其有限。
　　但如果赐婚在前，贾赦事发在后，那事情就会变得棘手许多……。
　　不管出现哪种情况，贾琮觉得自己应该做些准备，这也是他让迎春关闭夹道院门的原因。
　　只要锦衣卫的消息没送到神京，一切结局都存在叵测的变数。
　　所以，他从昨晚便开始挂心此事，一直到今天在书房枯坐半日，心中心心念念都在推算此事。
　　虽然他早就知道贾赦偷运失窃火枪的底细，但他绝不能自己去举告。
　　这世道讲究亲亲相隐，以子告父，即便真有其罪，自己这做儿子的也要身败名裂，遗臭万年。
　　当年自己以孝道，而被嘉昭帝钦命下江南，为已故宪孝皇太后抄写经文，最后又被皇帝追封亡母诰命。
　　归根到底，是因嘉昭帝在借他人之事，以浇自家心中块垒，在生死皇太后礼仪之争上，彰显赫赫皇位。
　　如果自己这个皇帝树立的孝道标杆，竟爆出举告生父谋反之事，只怕连嘉昭帝都会毫不犹豫抛弃自己。
　　御史飞雪般的弹劾诏书，会让自己顷刻间万劫不复，所以这种事他是不会去做的。
　　……
　　当然他也不会愚蠢到，通过保密的方法，去向皇帝提前泄露消息，因为这和自己举告生父，一样愚蠢和浅薄。
　　因为，一向谋深疑重的嘉昭帝，一定因此生疑，为何会有人在锦衣卫之外，提前得知这个消息，最终必定会对告密来源进行彻查。
　　只不过早晚几天的时间，贾琮没必要做这种留有后患的蠢事。
　　只有让消息来源，通过锦衣卫传入宫中，才是最合乎情理，才是最无懈可击，才能让自己这个贾赦的亲子，真正置身事外。
　　其罪在父，为人子者一无所知，等到贾赦论罪之时，他才能为自己争取更大的主动和空间。
　　所以，以往他做事总要谋算为上，花心思做各种手段，但在这件事情上，静观其变，不轻举妄动，才是上策。
　　……
　　芷芍听了贾琮说确有件大事，也吓一跳，一双水润晶莹的妙目，静静望着贾琮，却并不开口去问，因为他想说，自然会告诉自己。
　　贾赦盗运火枪之事，贾琮和谁都没提过，即便迎春他也不说半句，因迎春是贾赦的亲女，她知道此事又该如何自处。
　　而且此事知道的人多了，万一走露风声，他无法自圆其说，自己是如何提前知道这个消息。
　　但是他对芷芍却没有这些顾忌，于是便把贾赦的缘故说了一遍。
　　芷芍满脸担忧，坐到他身边问道：“大老爷要是被问罪，会不会牵连到三爷。”
　　贾琮微微苦笑：“谁让他是我老子，受到牵连是肯定的，不过如今我身上有爵位，即便牵连也有限，更不会丢官落罪。”
　　芷芍问道：“他毕竟是你老子，三爷提前知道这事，不会想要去救他一救？”
　　贾琮哼了一声，说道：“大老爷做出这等事情，即便落罪，也是咎由自取，谁也救不了他！”
　　他回过头来，轻轻抚了抚芷芍的鬓发，说道：“当初要不是他，你也不会遭这么大的罪，流落江南，差点就再也找不回来。
　　我心里这口气一直都憋着，和你相比起来，他一文不值！”
　　芷芍听了虽心中甜蜜，但还是觉得古怪，红着脸捂住贾琮的嘴：“三爷，这话可不能随便说，让人听了过去，可是要生出大是非的。
　　再说，如今我不是好好在你身边……。”
　　芷芍这话倒不是杞人忧天，当下是以孝治天下的世道，孝礼之法大于天。
　　要是让别人听到，贾琮说比起这贴身小老婆，自己生父连狗的不如，只怕是要被人抓去浸猪笼的。
　　贾琮还不靠谱的在芷芍耳边说道：“我可不是哄你，说的都是真心话，自从把你从江南找回，你可不知我有多得意。”
　　芷芍一脸羞红，想笑又不敢笑，却被贾琮搂住细腰，轻轻带入怀中。
　　贾琮又说道：“其实我如今最担心的不是大老爷的事，而是我听到消息，只怕这几日宫中就会赐婚。
　　前后时间正好赶上大老爷事发，说不定要被抄家拿人，赐婚必定会出变数，西府多半要生出乱子。”
　　芷芍在他怀里抬起头，说道：“怪不得这两天，三爷让二姑娘封了院门，这是担心到时节外生枝。”
　　两个人一边说着悄悄话，正当耳鬓厮磨之际，却听外面传来娟儿的声音：“鸳鸯姐姐怎么有空来……？”
　　等到鸳鸯进来时，看到贾琮正一本正经的看书，芷芍正乖巧的在一边磨墨，只是俏脸晕着娇红，显得很是诱人。
　　鸳鸯眨了眨眼睛，笑道：“我是来给三爷道喜的，刚才有礼部的官员来传信，宫中已下旨给三爷和甄家姑娘赐婚。
　　后日吉时便要下赐婚诏书，老太太让三爷去荣庆堂说话，商量如何筹办亲事。”
　　一旁磨墨的芷芍惊讶的看着贾琮，刚才两人正说这件事呢，转眼就见了真章，没想到三爷竟猜得半分不差。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮进入堂中，不仅贾母和王夫人、薛姨妈都在，贾政也正满脸笑意坐在一旁。
　　贾母笑道：“鸳鸯刚才过去给你传话，你可是知道了喜讯，你一向心思多，既是你自己的喜事，叫听听你的主意。”
　　贾政笑道：“琮哥儿这次在金陵又立下大功，刚刚被圣上升了官职，抬了府上建制，这么快又得了宫中赐婚之荣。
　　只怕用不了两日时间，我贾家的这桩佳话盛事，定会传遍神京。”
　　贾母也罕见的也脸带笑容，没有对儿子自吹自擂觉得膈应。
　　只是一旁的王夫人，被他们两母子的举动，委实有些恶心到了。
　　觉得老太太和老爷，竟然都忘了，宝玉才是衔玉而生的贵人，才是掌上明珠，才是自己的亲儿子。
　　如今这位大张旗鼓被宫中赐婚，我的宝玉还是门庭冷落，怎么就没人来说亲，世上的事情何其不公。
　　王夫人看了薛姨妈一眼，想到自己最中意外甥女宝钗，不然自己也不会鼓捣金玉良缘的话题。
　　明年宝玉也到娶亲年岁，这事也该操持起来……。
　　王夫人心中思量着，却见自己那妹妹望着贾琮，目光中颇有艳羡失落的神情，心中又是一阵不快。
　　……
　　贾母又对王熙凤说道：“你兄弟后日便是大喜，到时天使会在荣禧堂传旨，明天你让人将堂中清扫干净，
　　再从库里取收藏的稀罕物件，多做摆设，既然是喜事，也不能堕了我荣国府的体面。
　　这府上从正门到仪门，再到内外院子，也都要披红挂彩，总要对皇家荣宠以示敬意。”
　　王熙凤笑道：“老太太请尽管放心，琮兄弟大喜，我这做嫂子的还不得尽力，这事必定妥妥当当，老祖宗你就瞧好吧。”
　　贾母对贾琮说道：“这即是你的喜事，你倒说说想要怎么操办才好，我和你老爷都在，自会为你做主。”
　　贾琮说道：“依琮所见，此次宫中赐婚，东西两府还是以清简低调为上，不宜过于红喜张扬。”
　　贾母一听这话，便皱了眉头，说道：“你这人怎么又说起怪话来，这办亲事可不既要大肆红喜张扬，那里还有简单低调的歪理。”
　　贾琮说道：“我听说老太太上次进宫，探望甄老太妃的病情，老太太年高有见识，据你看老太妃病情何时能痊愈？”
　　贾母心中正有些生气，见贾琮突然转移了话题，微微一愣，转而叹道：“人生八十古来稀，老太妃已是高寿了。
　　这么大年纪没事都好，但只要病症缠身，哎，说句不敬的话，那都是极为凶险之事。”
　　贾琮说道：“老太太的猜想多半是没错的，宫中赐婚，尊崇清贵，繁文缛节，一般都需多日筹备，以示皇家荣宠。
　　可此次赐婚，今天宫中才下了圣旨，选定的宣诏吉日就在后天，如此急切仓促，大非寻常。
　　琮担心老太妃有不忍之言，所以上皇才速昭赐婚，以此喜兆，宣慰老太妃之心。”
　　贾琮话语一出，贾母和贾政等人都脸色一变，贾琮虽然说的婉转隐晦，但他们都听出其中意思。
　　此次赐婚从下旨到宣诏，掐头去尾，不到三天时间。
　　贾母更是出身贵勋世家，见多识广，往年也见过赐婚之事，仔细回想起来，的确不像自己家这桩如此仓促。
　　其中原因，必定就是贾琮猜想的那样，甄老太妃的病情已回天无力，生死只在旦夕之间，所以宫中才会加快赐婚进程。
　　贾琮说道：“琮往日听人说起旧事，旧年如有太皇太后或太妃等薨逝，朝廷曾下谕旨：
　　凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，官民皆三月不得婚嫁。
　　琮担心就算后日赐婚，前后数日，如传出不虞之言，必定来不及办喜事。
　　这等情形之下，东西两府只要洒扫清洁，更换器皿礼器即可，过于红喜张扬，犯了老太妃的喜寿，反而会有不妥。”
　　贾政听了贾琮一番话，也脸色一变，说道：“老太太，琮哥儿所言甚是有理，此次等到赐婚诏书，想办喜事多半要数月之后了。
　　不过这赐婚之荣我贾家也算得了，余事按琮哥儿所言办理，便再稳妥不过。”
　　贾母心中细想，可不就是贾琮说的这个理，宫中急促赐婚宣诏，必定是老太妃生死已在旦夕之间。
　　只要宫中传出哀讯，举国皆丧，那里还可能办得了喜事……。
　　贾琮见了贾母的神情，知道她已听进了自己的话，心中微微叹息。
　　眼下忽悠一天算一天，只要等到锦衣卫消息入京，便是风云转变之时！

第四百七十六章 生死转乾坤
　　翌日，神京，宏德门，残阳西沉，夜幕降临。
　　在城门关闭的前一刻，一骑快马冲到城门，守门兵丁正要阻拦盘查。
　　马上骑士出掏出枚黑沉铁牌，守门队正接过查看，心中微微一惊，那是一块锦衣卫诏令铁牌。
　　锦衣卫一旦有秘昭军令之事，都会随身携带此令牌，所有城门关卡，一律不得阻挠。
　　守门队正连忙恭敬递回令牌，马上骑士一言不发，快速策马通过城门。
　　他望着眼前恢弘壮丽的神京城，微微叹了口气，扶了扶背后行囊中的秘盒文牍，策马汇入人群之中。
　　这人正是金陵锦衣卫百户刘海，他入城后不敢再耽搁，京城耳目众多，免得落人口实，但这个时辰锦衣卫衙门已散衙。
　　他按着葛贽成给的地址，去往锦衣卫指挥佥事何宏辉宅邸，将秘盒文牍交给何宏辉，他也就完成了使命。
　　至于何宏辉何时传呈锦衣卫指挥使许坤，那就不关他刘海的事了。
　　刘海一路找到何宏辉宅邸的宅邸，让何府门房传递锦衣卫令牌和口信，不一会就被请到何宏辉的书房。
　　何宏辉不到四十的年纪，身材健硕，白面微须，一脸的精明强干，这等年纪能做到锦衣卫衙门次官，自然不是等闲之辈。
　　“何大人，卑职奉金陵诸千户之命，送来秘盒书信和文牍，其中有关于神京的大事！”
　　何宏辉听到关于神京大事，脸色微微一变。
　　葛贽成向神京锦衣卫衙门发送秘信，不是直接给指挥使许坤，而是让心腹先呈给自己，也让他意识到事情不寻常。
　　何宏辉仔细查看秘盒封蜡完好，开启秘盒取出书信，等浏览完书信内容，脸色大变！
　　他皱眉问道：“我观书信上的日期，按常理你前两日就该抵京，如此重要的书信，为何延误两天才送到！”
　　刘海神色不变，说道：“卑职路过处州时遇到连日大雨，山洪冲毁道路，只好绕道而行，耽搁了两天时间。”
　　何宏辉说道：“此事紧急，但如今宫门已经落锁，消息无法送入宫内，我要马上上报许指挥使，请他定夺。”
　　…
　　神京，崇清坊，贾赦外宅。
　　荣国府面临赐婚之喜，都没有披红挂绿，贾赦只是买个歌伎做外室，倒是把宅院布置的桃红柳绿，喜气盈门。
　　之所以会这样捯饬，是这个叫翠红的二八歌伎，实在生得太过妖娆甜美。
　　贾赦把院子布置成这样，不过是讨那小娘子的欢心，入了洞房上了秀榻，也好对自己更加殷勤迎合。
　　不过他毕竟是私设外室，在荣国府这种世家大族，是败坏门风之事，自然不会张扬，更不会荒唐到请亲友吃酒道贺。
　　也正赶上金陵来的陈永川得知此事，还送他一大笔贺礼，所以今晚纳美之喜，便请他一起过来吃酒热闹。
　　陈永川为人油滑，言语对贾赦极尽奉承，两人推杯换盏，酒到即干，喝得十分尽兴。
　　最后陈永川又开了那坛白虎宝酒，笑道：”老大人，眼下正是饮用宝酒的时辰，让在下也沾沾大人的光，你我共饮此酒。”
　　贾赦哈哈大笑：“如此甚好！”
　　陈永川给贾赦和自己各倒了一杯白虎酒，贾赦见那酒色呈金黄，酒液酥软如棉，香醇扑鼻。
　　他想到陈永川说的这酒的妙处，还有绣房中那青春妖娆的美娇娘，不禁得意一笑，举杯一饮而尽。
　　那酒入喉，贾赦便觉一条火线直入腹中，挥发出浑厚的热力。
　　竟将原先贪杯弥散的醉意，都涤荡一清，随后手足竟生出一股温热，整个人都精神为之一振，似乎焕发出异样活力。
　　贾赦素来是好酒之人，连贾母都唠叨他，说他不知道好好做官，整日只知道和小老婆吃酒。
　　他这一生喝过许多美酒，却从没像这种白虎白酒神异。
　　“永川所言非虚，这酒果然极妙，果然是宝酒！”
　　贾赦只喝了一杯白虎酒，似乎就被勾起诱惑，忍不住想喝第二杯，他这人一向生性放肆，贪酒贪色都不知节制。
　　那陈永川又很是善于言辞烘托，贾赦高兴之下一连喝下四五杯白虎酒，而陈永川第一杯都没喝完，只在那浅斟低吟，似乎回味无穷。
　　贾赦只当他酒量不高，前面已喝的过量，心中也不在意，又给自己倒了两杯白虎酒喝了。
　　这最后两杯下肚，贾赦只觉得腹中火热一片，浑身精神振奋，往日因年老而生的衰败羸弱之感，竟一扫而空，似乎一下年轻了十几岁。
　　此时他想到绣房中那二八妖娆的美娇娘，心中绮念顿生，竟有些迫不及待了。
　　陈永川似乎有些不胜酒力，说道：“老大人海量，在下确实不行了，不敢再奉陪，再说老大人今日纳美，春宵一刻值千金。
　　在下可不敢耽误了大人的美事，这就告辞了，哈哈。”
　　此时，贾赦喝了不少白虎酒，心中欲念炙热，自觉浑身都是精力，正巴不得他走，自己好回房风流一番。
　　于是便叫了园中买的两个丫鬟，送陈永川出门，陈永川醉态可掬的说道：“你们扶老大人入房即可，我自行离去，不用理会。”
　　他起身时身子踉跄，连桌上那杯没喝完的虎骨酒都碰翻了。
　　贾赦听了陈永川的客气话，只当他已喝多，也不再管他，扶着两个丫鬟便回了正屋。
　　等进了主屋，只见红烛摇曳，那翠红一身红装，满头珠翠，容貌美艳，身姿婀娜妖娆，在灯火之下愈发撩人。
　　这翠红和贾赦也不是第一次厮混，今日见了贾赦形状，微微有些惊讶。
　　见他满脸红光，精神奕奕，往日的衰败腐朽之气，竟一扫而空，像是换了一个人一样，倒是有些意外之喜。
　　翠红娇滴滴叫道：“老爷，你可来了，人家都等你好久了，今天老爷看起来特别精神。”
　　贾赦眉眼有些古怪的跳动，笑道：“等会儿老爷还有更精神的给你瞧，你可要接住了。”
　　说着便上前楼住翠红。
　　一把扯开依附。
　　迫不及待仆了上去。
　　…
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮站在院子中，望着天边一轮明月，银亮如盘，辉耀天地，将院中的花木檐角，映照得纤毫毕现，透着怪异的静谧。
　　一片漆黑的云顥渐渐侵蚀，瞬间圆月完全吞噬，四周立刻陷入浓重压抑的黑暗。
　　明日便是赐婚之日，但城中还是没有传出动静，金陵锦衣卫的消息，似乎依然没传至神京。
　　贾琮从昨日开始，就派蒋小六和于秀柱等心腹亲兵，关注城中锦衣卫、五城兵马司等官衙动向。
　　又让江流盯住东西两府外围，一旦发现异常，立刻向他回报。
　　但是过去两个白天，一切依旧平静无波，如今亥时将近，依旧毫无消息。
　　院子里五儿和晴雯已逐个熄灭外间的烛火，准备好贾琮洗漱的热水，芷芍已帮他整理过床帐被褥，眼看这一日将尽。
　　贾琮微微叹气，外头死水无澜，内里却已是千钧一发，剩下的数个时辰时间，是自己掌握主动的最后关头。
　　如果明天巳时之前，锦衣卫还是毫无动静，那么宫中赐婚在先，一切将变得被动艰涩。
　　就在贾琮准备回屋安寝，门外小丫头娟儿来回话，说三爷的小厮江流有急事找三爷，如今在二门外偏厅等候。
　　贾琮听了这话眼睛一亮，连忙快步出了内院。
　　一进入外院偏厅，江流神色紧张，说道：“三爷，宁荣街上出现很多生面孔，东西两府周围多了不少行迹可疑的人。
　　如今已将近半夜，往常这个时候，街上的店铺都已关闭，人也快走尽了，情形有些不对。”
　　没过去一会儿，管家过了回报，说贾琮的亲兵求见，没过去一会，就见蒋小六急匆匆过来。
　　说道：“三爷，今儿一天我和绣柱在城中转悠，都没发现有什么异常，晚上我和秀柱就挑了西宁街路口酒铺吃酒。
　　那条街的路口左拐，刚巧是锦衣卫西交百户所，将到亥时，突然有快马进入百户所，之后百户所便出来大批锦衣卫便装。
　　我和秀柱觉得奇怪，便一路摸了我上去，发现这些人都来了宁荣街。”
　　贾琮听了江流和蒋小六的话，心中思绪飞转，西交百户所是距离宁荣街最近的锦衣卫百户所。
　　亥时突然调动大批锦衣便装，看来金陵锦衣卫的消息，终于传递到金陵！
　　他心中暗自松了一口气，脸色表情却依然沉静，但嘴角微微牵动，似有笑意。
　　偏厅之中烛火摇动，昏暗中蒋小六和江流，都没看清贾琮的表情。
　　蒋小六说道：“三爷让我们关注城中动向，可是有急切之事，我们跟着三爷在辽东出生入死，都愿为三爷效死，三爷有事尽管吩咐。”
　　贾琮微微一笑：“并没有什么事情，今日你们都辛苦了，都下去歇息，今天都睡个好觉。
　　蒋小六和江流见贾琮对他们挥了挥手，神情淡然的回了内院，两人心中都有些迷惑。
　　…
　　神京，崇清坊，贾赦外宅。
　　翠红只是个欢场女子，奉迎卖笑，委身富贵，是她的生存之道，美艳的容颜，撩人的身段，是她最厉害的武器。
　　不然她又怎么能勾得，贾赦花两千里银子为她赎身，她贪图贾赦显赫的身份，被这样的勋贵买做外室，是她这样的女子最好的归宿。
　　只是贾赦衰老躯体，却是美中不足，让她心底颇为嫌弃，不过有得必有失，她是个欢场歌伎，逢场作戏也早已习惯成自然。
　　只是今夜对翠红来说，却是意外之喜，贾赦竟然像换了一个人似的，往日的衰朽无用竟一扫而空。
　　几度不知眠，这人已来回三番五次，依旧不知疲倦，差点将翠红累的断气。
　　只是翠红早已惯于风月，即便战栗欲丝，心中却满是惊喜，愈发提起精神迎合婉转，激得贾赦愈发癫狂。
　　屋中烛火早熄，窗外黑沉夜色中，那片遮蔽明月的云顥褪去，惨白月光照进室内。
　　此时，翠红有些神志不清，半翻着眼儿，檀口半张，连声音都没了。
　　她自然不会注意到，在月光映照之下，原先红光满面的贾赦，
　　在肉眼可见的情形下，脸上的红润快速散去，显出灰败如雪的底色，显得诡异恐怖。
　　…
　　凌晨，大周宫城，午门。
　　城门前聚集大批准备上早朝的官员，这是自嘉昭帝登基之后，日复一日的景象。
　　随着城楼上鼓声响起，轰传四方。
　　宽大的城门缓缓开启，等待入朝的官员正冠理衣，各自气宇轩然，跨入内城。
　　大周帝国崭新的一天，再次拉开序幕。
　　在进入午门上朝的官员中，有一人头戴黑纱冠帽，穿织金四兽飞鱼服，銮带绣春刀，四十出头年纪，盼顾鹰扬，引人注目。
　　很多官员看到此人，目光中都露出惊讶，因此人是锦衣卫指挥使许坤。
　　锦衣卫和推事院一样，位于三法司之外，内廷秘衙，皇帝的鹰犬走狗。
　　锦衣卫指挥使虽然位高权重，但除了大朝会时会列位站班，日常朝会一般都不参加。
　　因为锦衣卫事务涉及隐秘，没有当庭奏报的必要，很多时候都是直奏宫中。
　　因此，锦衣卫指挥使许坤出现在早朝人群中，引起了很多官员的注意。
　　只是过了午门之后，上早朝的官员去的是奉天殿方向，而许坤却走的另外一个方向，步履匆匆，神态急切。
　　…
　　而当天的早朝，也显得有些异常，嘉昭帝坐殿不到二刻钟，内廷副总管郭霖便走近龙座，向嘉昭帝低声禀告。
　　因隔着銮驾御阶，底下列班上朝的官员，自然听不到郭霖禀告的内容。
　　但是站在文官前列的礼部尚书郭佑昌，因距离銮驾御阶的距离最近，却清晰看到嘉昭帝脸上戾然的惊诧和兴奋！
　　在这之后的朝议，很多官员都看出皇帝有些心不在焉，只是对奏报的几件大事做了谕示，早朝不到半个时辰，就草草宣布退朝。
　　这一反常举动，让很多上朝官员心生疑惑，嘉昭帝自登基以来，以勤政刻谨著称，每日早朝风雨不辍，从来只有延时的情况。
　　像今天这样时辰短促的早朝，是从来没有过的情况，其中必定有缘故。
　　于是很多官员想到宫中病入膏肓的甄老太妃。
　　前段时间，各部官员纷纷递上问安折子，各家勋贵命妇也排队入宫问安，闹得沸沸扬扬。
　　难道是甄老太太妃出了薨逝不虞之言，不然圣上为何会匆匆退朝，但是直到这些官员走出午门，都没听见宫内传出报丧的云板龙钟。
　　对于皇帝异乎寻常的举动，这些上朝官员生出各种稀奇古怪揣测，唯独没一人联想到，今天是上皇给威远伯贾琮赐婚的日子。
　　…
　　大周宫城，乾阳宫。
　　昨夜锦衣卫指挥使许坤，收到指挥佥事何宏辉转呈金陵锦衣卫密报，也是大吃一惊。
　　事涉荣国府承爵之人，事关重大，但那时宫门已落锁，历来宫规森严，难于逾越，消息已来不及上报嘉昭帝。
　　所以，今晨卯时，天还没大亮，许坤便跟随早朝的官员，入宫奏报，不管有半点耽搁。
　　嘉昭帝看着手中那份金陵锦衣卫密报，脸色铁青，额头青筋暴起，目光中充斥愤怒和兴奋交织的古怪神情。
　　许坤半跪在御案前，说道：“启奏圣上，臣昨夜收到金陵秘报，宫门已经落锁，虽无法立即奏报圣上。
　　但昨夜臣已调动大批锦衣，暗中包围的贾家东西两府，绝对不会让贾赦走脱。”
　　嘉昭帝沉声问道：“密件上说贾赦的皮货店，涉及辽东火器盗运，你身为锦衣卫指挥使，有何谋断？”
　　许坤回道：“启奏圣上，当初辽东军火器营火枪失窃，圣上下了严旨，沿途卫军和锦衣卫所，严加盘查失窃火枪下落。
　　但即便布下这等天罗地网，失窃火枪依然毫无下落，幕后之人依然能将失窃火枪经神京运抵金陵，还能在金陵设立营造工坊。”
　　根据火器司监正贾琮的公文通函，金陵私造工坊仿造的改进型鲁密铳，已完全达到官造水准。
　　幕后主使之人，如没有极大的权势和财力，以及缜密的运筹之能，是做不到这等大事的。
　　而贾赦只不过整件事情中的一个环节，那幕后之人才让人忌惮，其谋逆之心昭然若揭，此人必成朝廷的心腹之患！
　　如今贾赦盗运之事暴露，以臣愚见，不外乎两种结果。
　　一为贾赦贪图金银，帮人运送货物，但不知所运之物夹带失窃火枪，如此倒还罢了。
　　二为贾赦明知运送之物，为辽东失窃火枪，却依然为之，四王八公旧勋参与此事，此事便成捅天之祸，其中深危难测！”
　　嘉昭帝心中一阵栗然，他自然听懂许坤话里的意思，不外乎贾赦如是蓄意参与，四王八公同气连枝，那是否还有其他旧勋牵扯其中？
　　…
　　他自登基以来，对四王八公旧勋进行压制，想要防备的不就是这些人合纵结党，日积月累，尾大不掉，挟持君王。
　　如果四王八公之中，参与火器私造的不仅仅是贾赦一人，那就是捅了天的大祸了！
　　嘉昭帝脸色阴沉难言，他看了一眼御案上那张后膛枪草图，目光复杂难言，图纸的边缘因时时常翻看摩擦，都已起了毛边。
　　他微微吸了一口气，思索便可，说道：“你立即出宫，亲自入荣国府，带贾赦入锦衣卫衙门问讯。
　　务必在辰时将尽之前，从贾赦口中问出实证，急报宫中，不得有误！”
　　一旁的郭霖，听到嘉昭帝要许坤在辰时将尽之前，确证贾赦罪状，目光闪动，便明白了皇帝的心思。
　　郭霖身为嘉昭帝的心腹内侍，自然非常清楚，圣上反对贾琮和金陵甄家联姻，只是碍于对太上皇的孝道体面，才一直隐忍不发。
　　今日巳时六刻，就是礼部为贾琮宣诏赐婚的吉时，圣上是要在吉时之前，取得贾赦罪愆的实证，借此断绝赐婚之事！
　　…
　　许坤脸有难色的说道：“圣上，辰时将尽之前，时间是否过于仓促，清圣上宽限一些时间，臣必定不负所望。”
　　嘉昭帝阴恻恻的说道：“贾赦不过是一闲散勋贵，你锦衣卫有这么多手段，入了你的衙门，你还问不出底细？
　　记住，慎用大刑，留他性命，一旦问出实证，封锁消息，急报宫中，等朕裁断！”
　　嘉昭帝看着许坤急匆匆出了乾阳殿，目光再次回到御案上那张后膛枪草图。
　　“郭霖，立刻派出中车司人手，盯住重华宫的动静，还有礼部赐婚的进程。”
　　郭霖说道：“圣上，锦衣卫已查到贾赦涉嫌火枪盗运，不管他是不是被人蒙蔽，都已经难逃罪愆，据此就可革去其子贾琮赐婚之荣。
　　奴才担心辰时将尽之前，时间短促，难用大刑，许坤一旦问不出实证，到时礼部赐婚吉时在即，只怕要棘手。”
　　嘉昭帝冷冷说道：“你将事情想得得太简单了，锦衣卫索取不过是贾赦的疑证。
　　那两只出现在工坊的木箱，没有人证和旁证，就不足构成实证。
　　荣国先祖跟随太祖，立下建国之功，后辈子弟如无实证而诛，难堵悠悠之口。
　　况且，赐婚之说，已经朝野尽知，牵扯太上皇和老太妃的体面，牵一发而动全身。
　　贾琮已出户荣国，封爵立户，在宗人府登录别籍，单凭其父罪愆疑证，就夺其赐婚之荣，实在难以堂而皇之。
　　朕不能给自己留下洗不干净的把柄！
　　可惜锦衣卫的消息，没有早两天到神京，不然诸事也可游刃有余，如今仓促之间，只能看贾琮的命数了！”
　　嘉昭帝心中已做好了最坏的打算。
　　…
　　荣国府，荣庆堂。
　　这日天还没亮，王熙凤便早早起身，带着平儿在府上四处巡视，检查各处清扫、摆设、悬挂等事项。
　　又将荣国府各处管事聚在二门内偏厅，详细分派各人所领事务、人手调拨、行止法度等等，内外都井井有条布置。
　　虽然府上各处按贾琮的提示，并没有张灯结彩，但荣国府却依然洋溢喜庆气息，因今天是宫中赐婚贾琮的大喜之日。
　　贾母因年纪大了，本就睡不得长久，也是天还没亮就起身，只在堂上坐了，等那荣耀体面的时辰来临。
　　没过一会，王熙凤忙过事情来请安，王夫人也不早不晚的过来，几个妇人就堂中闲话。
　　贾母正想问这两日，自己那几个孙女儿，怎么都窝在东府不出门，今天大喜的日子，也不过来凑凑热闹，正想让王熙凤去叫人。
　　突然门外有婆子惊慌失措进来，对着贾母说道：“老太太，事情不好了，东路院那里闯进来很多锦衣卫，说是要拿大老爷！”
　　贾母等人听了都大惊失色！

第四百七十七章 喜祸两重天
　　荣国府，东路院。
　　昨夜贾赦一夜未回，邢夫人自然知道他去做什么勾当，气得一夜没睡安稳，天亮时刚昏昏睡去，就听见外头一片混乱。
　　等到慌忙穿衣出去，见满院子都是锦衣校尉，手上绣春刀亮着冰冷的寒光，在四下各处房屋穿梭搜掠。
　　府上的丫鬟婆子时而发出惊惧的叫声，夹杂着瓷器桌椅翻倒打碎的声音，整日东路院恍如末日来临。
　　邢夫人站在主屋门前，被眼前凄惶混乱的场景，吓得浑身发抖，一屁股软倒在地上。
　　……
　　锦衣卫指挥使许坤得了嘉昭帝的令谕，飞快出宫，争分夺秒，亲自带人到荣国府拿人。
　　许坤这人也算心思缜密，他记得嘉昭帝交待的每一句话。
　　其中最关键的一句，皇帝让自己带贾赦回锦衣卫衙门问话，而不是缉拿入狱。
　　这两句话，咋听上去似乎意思相近，细究之下其实相差极大。
　　许坤升到锦衣卫指挥使已有多年，日常与嘉昭帝接触极多，私下善于揣摩圣心，他自然品味的出其中意思。
　　圣上虽对贾赦涉及火枪盗运，心底十分愤怒，但是言行之间，却对他留下余地。
　　不仅是变缉拿为问话，而且还严令，不用大刑，保其性命，在取得实证之后，封锁消息，急报宫中，由圣驾裁断。
　　圣上如此作为，是让自己在处置贾赦之时，保持最大的灵活和主动。
　　但是，圣上为何会对一个纨绔无能的勋贵，这般手下留情？
　　旁人或许捉摸不出其中深意，但许坤身为锦衣卫指挥使，耳目众多，消息灵通，却知今日正是上皇赐婚威远伯贾琮的日子。
　　威远伯贾琮极得当今圣上器重，而贾赦正是贾琮的父亲，按许坤揣测，圣上必定是顾及到贾琮，所以才会对贾赦事事留下余地。
　　虽然君王偏爱某个臣子，也是常有的事情，但贾赦牵扯火器盗运，其罪不小，圣上居然还能因贾琮，而对其生父进行掩饰。
　　贾琮能得这般君王荣宠，实在让许坤有些惊诧莫名。
　　只是许坤却不知，就算锦衣卫耳聪目明，他许坤再心思灵活，也不可能探知，出现这种的情形，不过是贾琮提前设下伏笔。
　　归根结底，是那张惊艳的后膛枪图纸，在嘉昭帝的心中发生作用。
　　……
　　许坤既然能深体圣心，自然不敢将事情做得太绝，更不会闹得太过张扬。
　　所以他这次只带了二十多个锦衣卫，入府搜寻贾赦。
　　但东路院的地方，远小于荣国正府，即便是二十多个锦衣卫闯入，其声势也已十分吓人。
　　只是过去半盏茶功夫，锦衣卫搜过整个东路院，又对相关人等完成询问。
　　带队百户过来和许坤回报：“大人，我们已搜过整个院落，都没发现贾赦踪迹，问询过贾赦的夫人，还有院中几个管事。
　　他们都众口一辞，说贾赦昨晚并没有回府，说他最近在崇清坊置办一处外宅，养了一个新买的歌伎，昨晚可能是在那里过夜。
　　大人，贾赦也有没有可能，躲藏在贾家东西两府，是否让属下带人入府搜拿！”
　　许坤眉头一皱，说道：“不妥，贾赦如今未落实证，圣上也没下达抄家口谕，西府贾太夫人是超品诰命，未得明旨，不可轻举妄动。”
　　至于东府威远伯贾琮，更是个不好惹的人物，多少卫军将领都断送在他手上，连南直隶正二品大员，遇上他都难逃劫数。
　　他的府邸刚被圣上抬一等伯爵建制，没有圣谕无法入内搜查，不要自找霉头了。
　　你拿我的手令，调配一个百户人马，把贾家东西两府给我看死了，其余人和我去崇清坊拿贾赦！”
　　……
　　崇清坊，贾赦外宅。
　　翠红昨晚累的差点断气，贾赦还没最后消停，她就已死人一样昏睡过去。
　　虽然荡魂销骨，心中回想却有些后怕，这老鬼以前是个没用，昨晚不知吃错了什么药，居然怎么大劲头，拱得自己好生快活。
　　因为虚耗多大，翠红这一觉睡得死沉，一直到天大亮才苏醒过来。
　　她醒来时，看到贾赦侧躺在身边，睡的死猪一般，身上连被子都被盖。
　　翠红想起昨夜癫狂，声音骚媚的推了贾赦一把：“老爷昨晚好手段，还不快醒醒。”
　　只是推了两下，贾赦毫无动静，而且身体僵硬冰冷。
　　翠红吓了一跳，连忙将他身体扳过来，发现贾赦脸色紫涨，嘴巴微张，鼻孔和嘴角都渗出鲜血，探了鼻息发现早就断气了。
　　翠红吓得惊恐大叫，心中还不死心，连忙叫丫鬟去请大夫，院子里顿时乱糟糟成一团。
　　那丫鬟刚出门不久，翠红还在吓得两股战战，浑身酥软之际。
　　突然看到大批锦衣卫冲进院子，换啦声响，好多把雪亮的绣春刀拔了出来，又将她吓得一声惊恐惨叫。
　　带队的百户毫不怜香惜玉，一脚将翠红踹翻在地，让人守住四周院墙，自己带人冲入正屋。
　　没一会儿就脸色古怪的出来，对着许坤说道：“大人，不好了，贾赦赤身露体，口鼻流血，死在床上！”
　　许坤听了大吃一惊，快步冲进房间，发现贾赦一身狼藉的死在床上，许坤脸色一下变得难看之极。
　　圣上还让他在辰时将尽之前，从贾赦口中问出实证，如今人都死了，还怎么去问！
　　带队的锦衣百户，又恐吓询问过翠红，对方只说贾赦昨夜还是好好的，今晨醒来突然就断了气息。
　　但许坤身为锦衣卫指挥使，见过太多阴森险恶之事，贾赦盗运火枪之事，刚刚败露，他就这么及时死了，这世上有这么凑巧的事？
　　可是看贾赦死在绣床上的形状，其中浪荡荒淫，一目了然，怎么看也不像是被人谋杀。
　　如今许坤也再不用费脑子审讯贾赦，距离辰时将尽之前，倒也不用急迫了，只有尽快将贾赦的死讯回报宫中。
　　但是当今圣上智谋高绝，眼里不揉沙子，许坤回报之时，总要对贾赦的死因有个说法，不然万难糊弄过去。
　　于是让手下百户，去镇安府调配最老道的仵作，速速刚到此地，查验贾赦的尸体。
　　等到那仵作赶来，看过贾赦的尸体，大致断定死因和咽气时间。
　　锦衣卫又查验院子里外的痕迹，问询左邻右舍，一切都无异常，两相印证之下，也就推断出事情的来由。
　　如此诸般操作，虽许坤已做得极其紧凑，但时间还是已近辰时，许坤看过笔录文牍，便急匆匆进宫向嘉昭帝报信。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　自从许坤出宫拿问贾赦，嘉昭帝虽依旧如往常一样，批阅案头永远堆积的奏章。
　　但一旁随侍的郭霖却能够察觉，皇帝其实一直有些心神不宁。
　　圣上手上那本奏章已看了许久，都一直没有换本，眼神有意无意之间，总是看向对过案几上摆的西洋座钟。
　　等到时间过了辰时，郭霖看到嘉昭帝从御座上站起，背着手在书架子前走了好几圈，脸色愈发阴沉。
　　这时殿外小黄门叫道：“启禀圣上，锦衣卫指挥使许坤在殿外求见。”
　　正等得有效焦急的嘉昭帝，听见这话，神情微微一振，说道：“即刻宣他入殿。”
　　嘉昭帝一见许坤入殿，急声问道：“可曾从贾赦那里问到实证！”
　　许坤面色难看，垂首说道：“启奏圣上，臣在崇清坊一处宅子找到贾赦，但他已暴毙而亡！”
　　嘉昭帝一脸震惊，转而脸上神情复杂，沉声问道：“人怎么就突然死了，是因何而死！”
　　许坤回道：“臣发现尸体之后，便封锁了那处院子，防止消息泄露，又对现场进行勘察，还调府衙仵作对尸体查验。
　　据仵作验尸所得，贾赦大致死于昨夜丑时，应是心绞突发，血脉爆裂，气息郁闭而亡，口鼻都有淤血，浑身残留浓酒之气。
　　宅院的厢房还有残留的酒菜，仵作还发现桌上有翻倒的酒液，酒香十分浓郁，还有很重的药糜味道，仵作判断是兽类浸泡的上等药酒。
　　厢房里还找到半坛美酒，和酒桌上翻倒的酒液，确证是同一种酒。
　　臣找了懂行的人过来查看，对方说这酒用虎骨虎鞭浸泡，还加了许多稀有年份的药材，是上等的大补之物。
　　而且酒水用银针银杯查探过，可以确认无毒。”
　　嘉昭帝皱眉说道：“一坛补酒就喝死了贾赦？”
　　许坤脸色微微尴尬，回道：“圣上有所不知，这酒经过查验，并不是一般补酒。
　　所含虎骨、虎鞭、宝药都是极品之物，经常年浸泡之后，便成了猛烈的壮根催情药酒。
　　那所宅邸住的女人名叫翠红，是贾赦大价钱买的歌伎，收做外室狎玩。
　　据仵作查验，昨晚贾赦大量饮用这种补酒，导致催性猛烈。
　　入房后与那翠红纵yu过度，他本年岁已高，内里空乏，被药酒催动，喷油举火，耗尽余灯。
　　又是毫无保留节制，这才导致血气灌顶，顷刻突发心绞，血脉爆裂窒息而亡。
　　据那仵作说，贾赦这等年纪，前头就坏了根基，饮用这等猛烈的春酒，还沉迷床榻，几乎寻死无异……。”
　　嘉昭帝一脸厌恶的表情，冷声说道：“堂堂荣国府承爵人，死得如此龌龊卑下，简直是勋贵之耻！”
　　……
　　许坤又说道：“圣上，贾赦暴毙，事情断了线索，已查不到实证将他定罪，也无法通过他查出幕后主使，只能另想他法了。”
　　嘉昭帝一听这话，心神一凛，嘴角生出微微冷笑。
　　他望着桌上那张后膛枪图纸，沉声说道：“许坤，金陵锦衣卫举告贾赦之事，需严密封锁消息。
　　但贾赦所犯罪愆，必须严加秘查，查证所得由朕圣裁！
　　记住，贾赦如今是无罪之身，他今日之死是酒后失德，通知本家收尸烧埋吧。”
　　嘉昭帝这话一出，在场的许坤和郭霖，都心中诧异。
　　贾赦盗运火枪，虽说现下只是疑证，但明眼人都看出，他确有其事，难辞其罪。
　　圣上为何还特意说明，贾赦如今是无罪之身？
　　许坤虽心有迷惑，但圣意如此，他自然不会多言，便领旨退出宫中，回去料理事情。
　　郭霖虽也心有疑问，也不可能去向皇帝询问。
　　……
　　嘉昭帝看了一眼案几上的西洋座钟。
　　那是施维茨国按大周十二时辰规则，特别定制进贡，钟上的时针正好到了巳时三刻。
　　他对郭霖说道：“郭霖，派人将贾赦身亡之事，传讯到重华宫，朕稍候会亲去拜见父皇。
　　当年朕出于孝义之道，敕封贾琮官身，让他为宪孝皇太后抄写经文，之后又以孝义之道追封其亡母。
　　他贾琮要做孝义之人，就必须有始有终，如其父陷落大罪，他又如何堂而皇之做个孝子……。”
　　郭霖也是心思精明之人，听了嘉昭帝之言，一下就明白过来，嘉昭帝强调贾赦无罪之身的深意。
　　大周礼教国法，针对在朝官员，有大罪夺情之规，自来天地君亲师，父子同为朝官，君在亲前。
　　父犯谋逆等五大罪，子守孝之礼，国法予以夺情，以彰重罪惩戒，以儆效尤。
　　在这个时代，有子夺情，无子送终，是堪比杀头的惩罚。
　　圣上明知贾赦罪责败露，但因暴毙无法取得实证，便强调其无罪之身，这是让贾琮可以名正言顺的恪守孝道。
　　至于这样做的目的，郭霖心中已一片雪亮。
　　将贾赦之死传讯重华宫，太上皇一听也会心知肚明，上皇就算心中不虞，也无话可说。
　　郭霖心中暗自凛然，圣上谋算深沉，到了赐婚最后一刻，最终借势发力，如愿以偿。
　　嘉昭帝提笔写了一道急旨，亲自盖上玉玺，提给郭霖，说道：“按照时辰，礼部必定已出发贾府传旨。
　　你尽快赶去贾府，宣朕谕旨，不得有误！”
　　……
　　神京，安奉坊，巳时。
　　今日是极好天气，秋高气爽，万里无云，街上店铺喧嚣，人流熙然。
　　临街哪家不起眼的小酒楼，二楼的雅间里，陈永川进来时，那位相貌清正的男子，早已等候在哪里。
　　他见了陈永川进来，却问道：“赵掌柜，贾赦的事情可是解决了？”
　　赵掌柜笑道：“这些日子，我自称陈永川，是孙家的管事，好一顿周折，总算把事情解决了。
　　刘大人尽管放心，我一早就在崇清坊安排了人手，凌晨时分，贾赦的外宅便传出死讯，锦衣卫和镇安府的人都到了。”
　　那男子问道：“事情可是做得干净，决不能让人看出，贾赦是被人所杀，不然事必定节外生枝。
　　让锦衣卫意识到堂堂荣国勋贵，被人灭口，会引来众目睽睽。
　　宫中那位必定心生警惕，他会调动所有力量清查此事，到时我们就陷入危机。”
　　赵掌柜说道：“大人放心，卑职这次以孙家管事身份露面，甚至还帮孙绍祖付了二千两红利，戏份做足，不会引人怀疑。
　　天下没有一个杀手，杀人之前还花去怎么多银子，就算贾赦店里的伙计记得我，也绝不会怀疑到我身上。
　　卑职在金陵开了几年药铺，倒也不是白做，对药理颇有所得。
　　去年曾遇一名苗裔游医，从她手中得到一味罕见的南疆鬼乌，此药食之迷幻失觉，虚耗抽髓，凭生巨力，十年前就被朝廷列为禁物。
　　卑职得了秘法，将鬼乌研磨掺入药酒之中，作为敬贺之礼送给贾赦，那一坛上等的药酒，就成了他的催命之鸩。
　　昨晚他过量饮用此酒，又有美在房，迷幻失觉，催情炽烈，他年事已高，根基已虚，昏天黑地起来，不死都奇怪了。
　　而且鬼乌本身无毒，混入酒中之后，用任何银器探查，都不会有任何反应，再高明的仵作都看不出破绽。”
　　那刘大人听了，满意点了点头，说道：“如此甚好，只要旁人认定，贾赦死于意外不幸，金陵火器工坊之事，也就彻底平息下来。
　　金陵锦衣卫即便将消息送到神京，也已经无用。
　　你在贾赦的店铺里露过脸，锦衣卫说不得会找到你头上，今日你就出城，回金陵暂避一时，甄家那边传出消息，也需要有人去接洽。”
　　没过去一会儿，两人先后离开小酒馆，各自消失在熙攘川流的人群中。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　一大早东路院传开消息，说大批锦衣卫入园子拿问贾赦，将贾母、王夫人等人吓得不轻。
　　贾母急忙让林之孝去打听动静，没过多久林之孝传话进来，说昨夜大老爷没有回府，锦衣卫没找到人，现在都已退走。
　　虽儿子没有被拿走，但是贾母还是惊魂未定。
　　心中恼怒大儿子，头发和胡子都白了的人，居然行事还是这等不消停，连锦衣卫的人都招惹上。
　　历来被锦衣卫的人找上门，多半都是极难收拾的祸事。
　　今天又是孙子赐婚的大喜，要是闹出丑事，贾家的脸也就丢光了。
　　于是让人去叫邢夫人过来问话，等到邢夫人过来，还没等贾母问起，邢夫人便开始擦眼抹泪起来。
　　贾母皱眉说道：“今日是你儿子大喜的日子，你哭个什么，有事说事，都说你老爷昨日没回府，到底去了那里，怎么又招惹上锦衣卫了？”
　　邢夫人涨红了脸，踌躇着不敢说话，贾赦置了外室，放在寻常之家，或许不算什么，但在贾家这种贵勋门第，却是一桩丑事。
　　而且，贾赦做出这种事，在贾母眼中不会怪儿子荒淫，反而会怪自己这做太太的没本事，是个空摆设的死人。
　　邢夫人虽不想说，但经不住贾母连番催促，且老太太的脸色愈发难看，邢夫人知道这事终归瞒不下去。
　　况且东路院几乎人人知道此事，自己如今不说，老太太问了别人得知，自己这当家太太更加没脸。
　　于是只好哭天抹泪的说道：“老太太，你可要为我做主，平时我苦口婆心的劝说，让大老爷保重身子，可是他半句话都不听。
　　如今在崇清坊买了宅子，又弄了个杏香楼的歌伎，听说才十六七岁，养了外室，昨夜他没回府，就在那里过的夜。”
　　贾母一听这话，气得脸都白了，拍着桌子骂道：“这个不知羞的孽障，胡子头发都白了，整日往家里娶小老婆就算了。
　　居然还在外头养小娼妇，今天是他儿子办喜事，做老子倒是连夜出去鬼混，传了出去，一身老皮都要被人扒光。”
　　贾母又指着邢夫人嫌弃道：“你哭又什么用，还不多派小小厮，去把那孽障找过来。
　　今天是他儿子赐婚的喜事，他做老子的总要露脸。
　　还有，锦衣卫是为了什么拿问你老爷？”
　　邢夫人听了这话，一下子便傻了，想到大早锦衣卫闯进来，闹了这一通，又急急忙忙走了，竟没有说为何要拿问贾赦？
　　她却不知许坤揣摩了嘉昭帝的心思，低调处理此事，并没有过于张扬，只是闷头入户拿人，却对拿人的事由含糊而过。
　　……
　　此时，因赐婚的时辰已近，贾琮和迎春也来荣庆堂等候。
　　只是东府那边还是闭门封锁消息，又留下探春陪伴黛玉。
　　昨晚贾琮得知锦衣卫的举动，便断定金陵锦衣卫的消息已送到金陵。
　　可是贾琮天没亮就起身，却一直也没听东路院传来动静。
　　按照常理，只要贾赦盗运火枪的消息传入宫中，嘉昭帝必定会令锦衣卫拿人。
　　他刚到荣庆堂时，便听说锦衣卫入东路院拿问贾赦，心中还很没孝道的一阵暗喜。
　　只觉得今日的赐婚必定要被搅黄了。
　　可当林之孝传了消息回来，说锦衣卫竟没抓到大老爷，又闷声不响的走了，根本没有其他举动。
　　贾琮的心绪一下又跌到谷底，并生出满腹疑惑。
　　眼下巳时已过，贾琮预想中的情况，竟然全部没有发生。
　　既然贾赦已经事发，为何嘉昭帝对于赐婚，还是迟迟没有做出反应。
　　赐婚吉时在即，让贾琮的心一下子沉了下来。
　　难道事情出现了变数，自己不得不先接受那赐婚诏书……？
　　此时，荣庆堂中众人，或喜悦、或懊恼，或担忧，各人心情各异。
　　突然，林之孝家的满脸喜气的进来，说道：“老太太，外院已传来消息，礼部赐婚的官爷已入了府门，正往荣禧堂去。
　　二老爷传话过来，让老太太带琮三爷去荣禧堂接旨。”

第四百七十八章 孝礼亦诛心
　　荣国府，荣庆堂。
　　听说礼部赐婚官员已入府，贾母没功夫理会儿子的破事，带着家中有位份的女眷，身后跟着贾琮，便去荣禧堂接旨。
　　此时贾琮的心情完全跌入谷底，没想到自己一番筹谋计算，终究还是一场空落。
　　到头来还是被迫接受赐婚，虽然他已封闭了东府两日，但终究只是掩耳盗铃，诏书一下，消息立刻就会传遍东西两府。
　　他想起那晚在黛玉房中，那一番轻言密语，温香怀抱。
　　难道自己以后的路途走向，就此被人生生扭曲摆布？
　　此刻他虽心如火燎，但是心底深处，依旧无法相信，事情就这样成为定局。
　　以嘉昭帝的心术智谋，在得知贾赦犯下倒盗运火枪、牵扯私造火器等罪愆，会依然对这场赐婚毫无所动！
　　等到贾琮和贾母等人进入荣禧堂，等了不一会儿功夫，便听到外头传来，鼓乐钟罄之声，由远而近，带着一副清雅喜庆之意。
　　皇家赐婚，对于臣子来说，乃是最尊崇的喜兆，礼部赐婚礼仪，十分华丽喜庆，场面荣盛，不下于中等封爵之礼。
　　此刻贾母早就忘了儿子的荒唐事，甚至锦衣卫为何大早来拿自己大儿子，都被她暂时放下。
　　此时，她耳中只听到外头赐婚的鼓乐之声，荣国贾家开府数代，皇家赐婚还是头一遭，这是荣国贾家百年一遇的荣耀。
　　贾政也是满脸喜色，但是发现接旨家人之中，唯独少了大兄贾赦，心中有些古怪，毕竟他是贾琮的生父，儿子赐婚，父亲却不见踪影。
　　此时，堂外传来繁复的脚步声，似乎有不少人列队而行。
　　贾琮和贾政，各自走到荣禧堂口，向外望去。
　　只见堂外不远处，四位身穿朱红六品官服的礼官，分成两行昂首而行，手中各捧着朱红托盘。
　　托盘之中放着朱红婚服、镶金乌纱、七宝凤冠、合欢玉带等御赐婚庆之物。
　　领头的那位官员，贾琮也认得，正是礼部右侍郎黄宏沧，上次给贾琮封爵宣诏的也是此人。
　　因此次赐婚，是永安帝亲下圣旨，自从他退位深居宫，这是十几年来，头一次发出圣旨，礼部自然不敢怠慢。
　　大宗伯郭佑昌特地让右侍郎黄宏沧宣诏，也是为了以示尊崇，永安帝虽退位多年，当年武略几追先祖，虽退位十几载，至今威望不减。
　　这也是嘉昭帝上位以来，为何会对四王八公打压削弱的深层原因……
　　……
　　贾政上前将黄宏沧引入荣禧堂，贾琮也连忙上前行礼。
　　上次也是黄宏沧为他宣诏封爵，两人也算老相识，虽然贾琮对赐婚心有不愿，但表面上礼数还是没有落下。
　　黄宏沧笑道：“威远伯少年英睿，屡受皇恩，可喜可贺。”
　　贾琮抱拳回道：“老大人数次宣诏之德，贾琮感激。”
　　虽然大家都是客套话，但黄宏沧人老成精，还是察觉出贾琮神情的异样。
　　上次他为贾琮宣诏封爵，当时贾琮举止沉凝，少年老成，颇为不俗，但脸色也是难免振奋之色。
　　但这次自己来宣诏赐婚，少年得意，本该满脸喜气才是，但他虽礼数周到，神情未免太过于淡然，微微奇怪。
　　黄宏沧心中嘀咕，这贾琮不过这等年纪，这心术磨练，竟已到了这等深沉……
　　等到宣诏官员都进入堂中，黄宏沧拿出身上的施维茨国怀表，说道：“吉时已到，威远伯接旨！”
　　贾琮听了微微一震，和荣禧堂中众人，一起跪下迎旨。
　　黄宏沧展开黄绫圣旨，正声念道：
　　奉天承运诏曰：
　　兹有威远伯贾琮，国公贵勋之后，少年峥嵘，操行素洁，文武双得，躬勉国事，武略扬威三军，文华冠传佳篇。
　　明心修德，忠正廉和，临舞象之年无有妻室，甄氏三女芳青，旧都名门之后，行端仪雅，礼教克娴……。
　　黄宏沧是礼部老官，经常宣诏圣旨，经验老道，将赐婚诏书宣读得抑扬顿挫，气度煌煌。
　　迎旨的贾母、贾政等人心中喜悦荣耀，不断攀升，只有贾琮跪在那里，面无表情，如临世外。
　　……
　　正当黄宏沧宣诏到关键之处，突然听到堂外脚步急促，有个尖细而有威势的声音响起：“暂且宣诏，圣上令谕，礼部接旨！”
　　正在宣诏的黄宏沧听到声音，浑身一个激灵，下意识就停止了宣诏。
　　他宣旨也不知有多少次了，从来没出现中途别人打断，心中满是惊诧，圣上怎么会到贾府给礼部下旨，这不合常理？
　　堂上贾母、贾政等人正处在荣耀喜悦之中，突然听见宣诏被中途打断，也都吓了一跳，继而都升起不好的预感。
　　唯独跪在中间的贾琮，虽然低着头，但原先毫无表情的面容，在嘴角处微微勾起一丝浅笑。
　　郭霖得了嘉昭帝圣旨，已是巳时四刻，距离宣诏已不过两刻钟。
　　他虽马不停蹄的赶来，但穿过重重深宫，赶到居德坊宁荣街，其中有不短距离，总算火烧到眉毛之际，刚好赶到贾府。
　　郭霖还没靠近荣禧堂，便忙不迭的叫停赐婚宣诏，要是等黄宏沧宣读完赐婚诏书，他才赶到制止，可就出了大事了。
　　郭霖进了荣禧堂，因走的太急，还有些气喘吁吁，略微定了定神，说道：“黄侍郎，咱家有圣上谕令，跪迎接旨吧！”
　　黄宏沧满腹惊疑，连忙跪下听旨。
　　他看到跪在身边的贾琮，作为当事之人，面临如此变故，居然毫不动声色，就像没事人一样，心中惊讶，这少年城府好生了得。
　　堂中原先因黄宏沧宣读赐婚诏书，而弥漫的喜庆庄重气氛，早已一扫而空，巨大的惊悚和疑虑，压在堂上每一个人心头。
　　……
　　郭霖扫了堂上众人一眼，目光在贾琮身上定了定，这才展开圣旨宣读道：
　　“皇帝诏曰：
　　今有司传奏，荣国府承爵一等将军贾赦，昨夜丑时亡于崇清坊民宅。
　　即日威远伯贾琮蒙受皇恩，御赐姻缘，本为盛事喜兆，然天未暇时，喜丧相冲，有违常德。
　　国朝以孝治天下，贾琮身为贾赦亲子，父亡子孝，人伦大礼，今夺赐婚，守制三年，以应孝义之道，钦此。”
　　这份圣旨是嘉昭帝在仓促之间，亲手拟定，不像司礼监或内阁侍诏所拟圣旨，音韵和畅，言辞淳雅。
　　但是，言辞简洁，意象明确，如同单刀直入，反而透着一股不容置疑的煌煌龙威。
　　等到郭霖宣读完圣旨，礼部右侍郎黄宏沧脸色大变，作为礼部高官，一生宣过多少圣旨，从没遇到如此惊悚之事。
　　儿子赐婚当日，父亲便突然身故，未免太过匪夷所思。
　　……
　　郭霖这份简短扼要的旨意，更将方才跪迎赐婚诏书的贾家众人，完全震懵了，继而一股悲意开始弥漫。
　　贾母早已脸色惨白，本已年高，跪起都要人搀扶，这会子竟颤巍巍的自己就爬了起来，也顾不上礼仪，几步就踉跄走到郭霖面前。
　　悲声问道：“我那儿子果然是死了？”
　　郭霖也微微垂首，说道：“今早锦衣卫在崇清坊发现贾将军遗体，还请太夫人节哀。”
　　贾母一听，放声大哭，双眼一翻便向后倒去，堂上王夫人、王熙凤等女眷慌忙上前扶住。
　　方才荣禧堂里外还洋溢喜庆，如今见贾母晕倒，听闻贾赦身故，顿时哭声响起一片，犹如喜丧两重天。
　　贾政也被这突然噩耗，吓得六神无主，脸色惨白。
　　黄宏沧和郭霖见贾家新丧，也不好多做逗留，便向贾琮告辞离府。
　　贾琮又将两人送出荣禧堂，本来还要送出府门，却被黄宏沧止住，让他料理后事要紧，贾琮又让管家林之孝将他们送出府门。
　　等到贾琮回到荣禧堂，贾母已被知事的婆子，猛掐人中弄醒，在那里嚎啕大哭，王夫人等都陪着哭泣。
　　邢夫人也早哭得人事不省，被人打发抬去了东路院。
　　贾琮走到贾政面前，说道：“老爷，老太太年事已高，这当口不能悲戚过度，再闹出好歹，还请老爷坐镇府中，劝慰开解。
　　我和二哥现在就去崇清坊，料理大老爷的后事。”
　　贾政早就茫然无措，贾琮牵头此事，他自然无有不允。
　　贾琮拉起依旧惊魂不定的贾琏，又带了五六个小厮，便离府去崇清坊料理。
　　此时，堂上女眷哭得声嘶力竭，得王夫人提醒，便扶着贾母回荣庆堂安顿。
　　王熙凤也是满脸是泪，如同梨花带雨，格外娇艳，她看着贾琏和贾琮离去的背影，突然心中一个激灵。
　　心中想到大老爷如今没了，荣国府世传的爵位，岂不是马上袭给自家二爷，即便降等承爵，那也是堂堂正正的二等将军。
　　自己日夜羡慕的诰命册封，再不用等上几十年，眼下已近在眼前，而且还是正二品诰命，比太太的五品宜人，还高出一大截呢。
　　此刻，王熙凤死了公公，俏脸珠泪盈盈，一身悲戚袅娜，心中却已难言激动，竟很不地道的暗自欢欣起来……。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，黛玉院。
　　黛玉坐在琴凳上，有些聊赖的擦拭瑶琴，神情有些心不在焉。
　　一头乌黑如云般的秀发，随意的挽着，散挂在胸前，遮住了已有些微微起伏的酥胸。
　　俏美的脸庞依旧有些苍白，粉糯的樱唇也少了些血色，看起来十分惹人怜爱。
　　只有一双灵秀的双眸，依旧如满蕴着秋水，眼波婉转，流光盈盈，动人心魄。
　　紫鹃端着药碗过来，说道：“姑娘，该吃药了。”
　　黛玉微微皱眉，似乎不喜药汤的味道，说道：“不是吃了好几天了吗，怎么还要吃。”
　　紫鹃劝道：“这是最后两剂，姑娘吃了才完，后面不用再吃。”
　　紫鹃端来的汤药，是那天张友士开的方子。
　　其实那日贾琮开解过黛玉，她的病症便去了一半，本就是一时心病，未伤根源，张友士开出的也只是温养补气方子。
　　黛玉依然摆弄瑶琴，也不去接紫鹃手中的药碗。
　　紫鹃笑道：“往日姑娘进药，三爷常会过来，带些蜜饯糖霜，还要试试药汤烫不烫，苦不苦，姑娘喝起来可爽利的很，怎么现在又不喝了。”
　　在书架上翻找书籍的探春，听了忍不住噗嗤一笑，她以前却不知道，三哥哥还有这般哄人的手段。
　　黛玉听了俏脸一红，紫鹃嗔怪道：“就你多嘴。”说完便从紫鹃手中接过药碗，皱着秀眉，一骨碌就喝了干净。
　　……
　　紫鹃笑着端走了药碗，黛玉突然对看书的探春说道：“三妹妹，今天西府那边，是不是忙着给三哥接旨赐婚。”
　　探春乍听这话，心中一惊，手中的书差点掉在地上，三哥哥连府门都封了，今日出门，特地嘱咐自己过来看着林姐姐。
　　也没有人乱传话，林姐姐怎么还会猜到。
　　黛玉见探春脸有吃惊，说道：“这两日三哥哥突然封了府门，就有些古怪。
　　今早我本来去他院里说话，遇上他一早去了西府，我和芷芍姐姐聊了几句，她见到了我，言语比往日小心了许多，怎么瞒得了我。
　　后来我又去了二姐院里，院里婆子说，二姐大早和三哥哥去了西府，还说二姐用了攒珠累丝金凤，很是贵气体面。
　　那支攒珠累丝金凤是三哥哥送二姐的，她日常宝贝的很，逢年过节才会拿出来戴，我又不傻，这还猜不出事情。”
　　探春心中叹息，这种大事本来就瞒不住，况且林姐姐心思剔透，更加骗不过她。
　　探春心中担心这事穿帮，黛玉因此又郁气成病，心中有些忐忑不安。
　　她上前牵着黛玉的手说道：“你是个明白人，三哥哥从小和我们姊妹相好，他对你更是格外用心，他做什么也是想要顾着你。”
　　黛玉微微一笑，神情有些哀痛，说道：“我知道三妹妹这话的意思，如今我也想明白了，人有所思所想，却怎么也拧不过天理命数。
　　即便再纠葛自伤，也都是白费的，且还累的别人白操多少心，都说千里搭长棚，没有不散的局，老想以后做什么，过好眼前就是了。”
　　探春正想安慰黛玉几句，就听见雪雁气喘吁吁的跑了进来，说道：“姑娘，不好了，西府那边出了大事了。”
　　黛玉和探春听了都吓一跳，黛玉脸色苍白的问道：“出了什么大事，三哥哥不是就在西府。”
　　雪雁说道：“我刚才本想去厨房，让柳嫂子帮姑娘炖一盅燕窝粥，路上遇到二姑娘身边的绣橘，她刚从西府过来。
　　是二姑娘让她回来传话，她说今天礼部派人到西府，要给三爷宣诏赐婚……。”
　　黛玉一听赐婚，虽然她早就猜到，但是听了准信，还是忍不住掉下眼泪。
　　一旁的探春听出不对，连忙问道：“既然赐婚，又怎么出了大事？”
　　雪雁连忙说道：“姑娘先不要慌，听绣橘说礼部的官还没读完诏书，宫里又突然传出圣旨。
　　说……说西府的大老爷突然就没了，让三爷恪守孝道，守制三年，赐婚也被皇上撤回，绣橘就是回来和管家传话，府上要马上披白挂孝。”
　　黛玉和探春听了这话，一下都站了起来，满脸都是震惊莫名。
　　……
　　贾琮和贾琏出了府门，早有家人帮他们系上白色孝带，连马上都已经挂了白花。
　　两人上马刚跑出宁荣街，突然从南边方向，传来轰鸣的钟声，一声接着一声，凝重洪亮，似乎要震动寰宇。
　　这时，路上很多行人，都不约而同停下脚步，驻足向着南边望去，倾听这震耳欲聋的钟声。
　　贾琮听到这钟声立刻脸色一变，回头北望片刻，脑海中浮现甄芳青的影子，心中微微叹息。
　　一旁贾琏神情迷惑，说道：“三弟，这是哪家寺庙在敲钟，怎么会如此响亮。”
　　贾琮沉声道：“北边是宫城方向，并没有什么寺庙，那是宫里的丧龙钟，钟声连响七下，是有先皇妃嫔薨了……”
　　……
　　大周宫城，清和宫。
　　从昨夜开始，甄老太妃已口不能言，病体煎熬许久，已到了油尽灯枯的尽头。
　　但是甄芳青依旧不死心，日夜陪侍在身边，在太医的指点下，甄芳青每半个时辰，都会给太妃灌了一些参汤，总算挨过了天亮。
　　但是过了巳时，甄老太妃突然满脸红光，开口叫甄芳青，周围的人都大惊失色，但凡知事的人，都知道这是回光返照。
　　甄芳青走到床前，消瘦的脸庞都是泪痕，蹲下身子轻轻笑道：“老祖宗，你能说话了，好好歇着就能好的。”
　　甄老太妃握着她的手，却已说不出话了，只是对她微笑了一下，疲倦的阖上眼帘。
　　闻讯赶到的永安帝，还没走进太妃的寝堂，便听到甄芳青凄惨的叫道：“老祖宗啊……”
　　永安帝如遭雷殛，整个人都楞在那里，竟没勇气跨入寝堂。
　　他想起刚才皇帝亲往重华宫，奏报贾赦身亡之事，那一刻，弥漫在永安帝心头，难以派遣的沉重无力感。
　　永安帝望着寝堂，心中喃喃自语：太妃，朕连你最后的遗愿，都无法达成，朕心中愧啊。
　　太妃用心良苦，只是悯爱之心，难敌天道胜负，这大概是他的命数，峥嵘难弃，风云不离……。
　　……
　　神京，宏德门，两辆马车首尾相顾，马车上有回春药铺的徽号。
　　后面那辆马车堆满装了草药的麻袋，透着一股浓重的药味。
　　随着城中钟声震响，头前马车的车帘掀开，露出一个中年男子，腰背挺直，目光有神，回望神京北城，若有所思。
　　当他放下车帘时，两辆马车已经穿过宏德门，向着金陵的方向而去。
　　……
　　神京，崇清坊，贾赦外宅。
　　不远处路口，贾琏身边跟着薛蟠，两人押着一辆马车，车上是从薛家寿材铺，挑选的上好棺木。
　　死了主人的宅院中，四五个小厮进入正房，整理贾赦遗体，更换寿衣。
　　贾琮却独自站在院子里，脸上不露悲戚之色，只是望着北向的天空。
　　他虽不知贾赦的死因，但是以贾赦之罪，却被人粉饰无罪之身，使自己能堂而皇之恪守孝道，从上皇赐婚中全身而退。
　　他相信这一定是嘉昭帝的手笔。
　　他也相信以皇帝的谋算和心计，绝对不会轻易放过因贾赦之罪，削弱四王八公旧勋势力的机会。
　　当然还有这些旧勋身上，从没消失过的巨大向心力，重华宫中的那位上皇。
　　……
　　神京，宏平街，宏椿皮货店。
　　店里的掌柜定时开张，只是到了这个时辰，都没有看到贾赦露面。
　　掌柜的也不意外，因大老爷是甩手掌柜，并不是天天会来，只有来了北边的大生意，他才会出现。
　　没过去一会儿，店里突然三三两两进来十几个客人，一下将店堂站的满满的。
　　掌柜的心中一喜，没想到今天人气这么旺，来这么些客人，必定多做几单生意。
　　他正要上前招呼客人，其中一个客人突然挥了一下手，另外两个客人快步上前，关上了店门。
　　掌柜的一下变得脸色苍白，心中一阵打鼓，如今神京也变得这么乱了，青天白日也能出盗匪。
　　他声厉内荏的说道：“你们想干什么，这可是荣国府贾大将军的产业，你们要知道厉害，万不敢乱来！”
　　那客人阴恻恻笑了一笑：“锦衣卫办案，找的就是你家，全部拿下！”
　　其余十多客人一拥而上，将店里的一个掌柜和三个伙计，全部五花大绑，又取了店里所有的账本。
　　然后，将人和账本从店堂后门带走，上了一辆马车，便消失在熙攘的街市中。
　　等待这些掌柜和伙计将是无穷酷刑，直到他们说出锦衣卫想要的东西。
　　即使这掌柜和伙计所知有限，店里那些详尽的来往账本，也能找出有价值的蛛丝马迹。
　　由此溯源，瓜蔓藤抄，关于宏椿皮货生意上的私隐，很难可以隐藏住，那将是一记血淋淋的回马枪。
　　没过一会儿，宏椿皮货店重新开门，柜台上依旧有掌柜，几个伙计在店堂里忙碌。
　　只是很少会有人注意，店里的人都换了新面孔。

第四百七十九章 父死子承爵
　　宁荣街，荣国府。
　　贾琮和贾琏从崇清坊扶了贾赦灵柩返回，在荣国府中设了灵堂，分派家仆操办设牌、停灵、祭奠等事宜。
　　荣国府正门洞开，四处悬挂白帷丧旛，两边灯笼日夜点燃，乱烘烘人来人往，里面哭声摇山振岳。
　　贾赦虽是个纨绔之辈，但却是荣国府承爵人，在荣国府位份不凡，生前只能蜗居东路院，死了倒堂而皇之入了荣国正府。
　　嘉昭帝粉饰贾赦无罪之身，夺情贾琮的赐婚之荣，在和太上皇的隐形角力之后，最终取得完胜。
　　虽暗中令锦衣卫秘查宏椿皮货之事，但在明面上自然要把戏份做满，贾赦一应丧事都按贵勋亡故之礼。
　　宗人府官员到府接洽礼仪规矩，钦天监阴阳司特地送来择日之期，择准停灵十八日，贾家也定三日后开丧送讣闻。
　　荣国府又请一百零八高僧在灵堂拜大悲忏，超度贾赦阴魂安稳，以免亡者之罪。
　　贾母又再设祭坛，又从城中清虚观、长春观等知名道观，选聘九十九位修真道士，在东路院打四十九日解冤洗业醮。
　　贾赦灵柩安灵三日之后，贾家向神京至金陵的贵勋世家、亲朋故旧等发送讣闻，上门致悼的勋贵、官员、亲朋络绎不绝。
　　贾赦的丧礼办的哀荣豪盛，完全是百年国公之家的气度，在里外人等看了，也都觉得本该如此。
　　在这等喧哗荣盛的表象之下，已完全麻痹贾母、贾政等荣国当家人的神经，不会去想什么深危之事。
　　他们似乎都忘了，贾赦身亡那日，为何锦衣卫会大早闯入东路院拿人，他们也没去深究其中原因的敏感触觉。
　　所有人当中，只有贾琮心中清楚，以嘉昭帝的心思谋算，贾赦之事并不会就此了结，后续必定还会生出许多变数和纠葛。
　　……
　　而就在贾赦停灵荣国府那日，宫中也传出讣闻，洪宣帝宠妃，对上皇永安帝有养育之恩的甄老太妃，日前薨于清和宫。
　　礼部和宗人府发出敕令，凡诰命等皆入朝随班按爵守制。
　　嘉昭帝即日发下诏书：太妃薨逝，视为国丧，凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民三月不得婚嫁。
　　且在甄老太妃过世第二日始，嘉昭帝每日于繁忙政事中，都会抽出时间去清和宫守灵，以示对上皇和甄老太妃的尊崇。
　　而且嘉昭帝去重华宫向上皇请安的次数，也比往日更加频繁起来。
　　皇帝的这些举动，将当日借贾赦之死，夺情太上环赐婚之事，而使朝野孳生，父子君王嫌隙的谣言，很快变得烟消云散。
　　同时，皇帝对甄老太妃身后侍孝的举动，将老太妃的丧事荣哀，进一步推到高位，吸引了所有的注意力，让人忽视背后的某些阴暗。
　　贾赦的葬礼，正遇上甄老太妃这等国葬，贾母只好在贾赦停灵第四日，将一应丧礼规格降了一等，以示对宫中贵人的尊崇哀念。
　　而自宫中开设太妃祭堂，贾母、邢、王等婆媳祖孙等皆每日入朝随祭。
　　因家中女眷每日入朝祭拜，贾赦丧礼由贾政、贾琏、贾琮等男丁守灵料理。
　　贾母担心内院无人看管，就拜托薛姨妈帮着照看，又因王熙凤闺房年轻，便请了妇假，让她在府上料理内务。
　　……
　　贾琮每日天明，便一身孝衣，到灵堂守灵，焚纸烧钱，叩拜悼客。
　　如今是孝义大于天的时代，当年贾琮在东路院被生父嫡母虐待，随着他不断峥嵘卓越，名动天下，这些旧事也成为市井趣谈轶事。
　　如今神京城里无人不知，贾琮和生父贾赦嫌隙极深。
　　且这次又因贾赦突然身亡，皇帝出于孝道夺情赐婚，连累贾琮失去天大荣耀，在外人看来，贾琮必定对生父更增厌弃。
　　贾琮少年荣发，招惹他人嫉恨侧目，总是少不了的，外人暂且不说，家里便有王夫人这样的人物。
　　因此很多人都在冷眼旁观，等着看贾琮对生父孝礼，做出什么慢待轻忽之举，一旦生出把柄，便是万人唾骂的忤逆之事。
　　只是最后出乎那些人的意料，虽有父子嫌隙，但贾琮丧事服孝的礼数，却做得一丝不苟，不厌其烦，让人挑不出半点毛病。
　　贾琮这般举止，不仅是因他对眼下孝礼之道，在世人心中大如天的清醒认识。
　　更因这次嘉昭帝借父丧为贾琮夺情赐婚，他就必须扮演好恪守孝道的角色。
　　因此，每日外客入府悼念，他事事谨细，言语接待，叩拜跪谢，执礼甚恭，丧事内外调度，也常亲力亲为。
　　外人实在看不出，他因与生父嫌隙，而对丧事有半点怠慢之情，而贾母、贾政等家人见了他的孝举，也都心有赞许。
　　只是如此过去数日，神京城中便开始传出，威远伯贾琮不计生父旧怨，恪守孝道，视死如生之类的佳话。
　　自有中车司密劄，将贾琮孝礼之举传入宫中，嘉昭帝知道之后，也是心中安然。
　　以嘉昭帝的敏锐和智谋，当然不会相信，以这两父子的过往，贾琮会对贾赦生出什么孺慕之情。
　　但有一桩事却是显而易见的，贾琮十分明了自己夺情赐婚的深意，而他无可挑剔的孝道之举，为自己夺情赐婚，画上完美的注脚和句号。
　　……
　　清晨，旭日初升，红彤彤的阳光照耀，映着贾赦灵堂外白幡低垂，透着一股异样的肃穆。
　　贾赦的灵堂以棺椁灵位为界，用帘幕遮挡，分为内外灵通。
　　内堂为女眷守灵之地，外来女客人祭拜之所；外堂是贾琮、贾琏守灵之地，接待外来男客祭拜。
　　这天刚微亮，贾琮和迎春像往日那样，早早过来，分别在内外堂守灵。
　　只是他们刚刚在灵堂跪定，贾琮便听到内堂有轻盈的脚步响起，心中便微微一动。
　　这个时辰还不会有外客祭悼，贾琮便起身进了内堂
　　果然见黛玉也刚刚过来，正陪着迎春跪坐烧纸。
　　黛玉虽不用像迎春那样披麻戴孝，却也是一身素服。
　　穿素白底子对襟褙子，白色交领中衣，象牙白的素色长裙，满头秀发并无首饰，只簪了一朵白花，清简秀雅，文静婉约，不可方物。
　　自从贾琮和迎春服丧以来，家中姊妹常会素装前来，陪伴迎春守灵。
　　其中黛玉来的时间最多，常常贾琮一早从东府过来，没过多久她也会过来陪迎春守灵。
　　等贾琮晌午回去用饭休息，贾琏过来替换，黛玉才会和贾琮一起回东府。
　　贾琮过来在黛玉身边跪下，问道：“妹妹怎么又一早过来，也不多睡一会儿，刚病过一阵，也要仔细将养着些。”
　　黛玉往火盆里放了一张纸钱，火红的光，映照俏脸粉红，说道：“哪里就有这么娇贵，病早就好了，不过来陪陪二姐姐。”
　　迎春心中却是明白的，知道黛玉过来，可不是为了陪她，口中却柔柔说：“还是林妹妹最贴我的心。”
　　……
　　迎春和贾琮一样，都是父母缘单薄之人，她从小生母亡故，被贾母接到身边抚养，从此便和生父嫡母十分疏远。
　　邢夫人只想着在东路院揽权敛财，贾赦每日只管和小老婆喝酒取乐，心中几乎都快忘了有这个女儿。
　　一年到头也就年节礼数，迎春和贾赦两父女才见上几面，一年到头连话都没机会多说几句。
　　也就是这样亲情缺失的环境，才养出迎春二木头的性子。
　　直到四年前，贾母将贾琮也接到西府来养，迎春身边有了贾琮这个兄弟，心中重新有了寄托，才慢慢去了寡言木讷的性子。
　　如今迎春更是将一座东府，打理得里外妥当，也从贾母眼中的默默无闻，变成一等看重的孙女儿。
　　没过一会儿，探春也一身素服进内堂守灵。
　　灵堂肃穆，不便多言，四人只是静静跪坐，灵堂空寂，却也不乏味，有的只是各自情怀的陪伴，温和脉脉的相濡以沫。
　　……
　　等到天色大亮，王熙凤带着平儿，才姗姗往灵堂走。
　　走到半路，便看到侍书和紫鹃，腰上系着孝带，正在灵堂外面的游廊上坐着说话。
　　她们见了王熙凤，连忙起身行礼。
　　王熙凤笑问道：“一大早不伺候你们姑娘，怎么在这里坐着。”
　　紫鹃说道：“我们姑娘在灵堂陪二姑娘守灵呢。”
　　王熙凤听了也不在意，只是边走，和身边平儿笑道：“这琮老三惯会讨女儿家欢心，他这一守灵，家中姊妹都巴巴跟了陪着。”
　　平儿听了王熙凤无心一句话，心中猛然一跳，回头看了坐在游廊上的紫鹃。
　　突然想起那日，自己去迎春院里传信，说的是三爷赐婚之事，当时自己离开时，远远看到黛玉的背影。
　　如今回想起来，很可能是黛玉进了迎春的院子，不知怎么没进门，便又独自离去。
　　这事只有平儿自己知道，当时并没有当做一回事，回来也和别人提起过。
　　如今她看到紫鹃，便想起子大老爷丧礼以来，林姑娘几乎每日都会过来，回去时都是琮三爷陪着回东府。
　　其中亲密形状，仔细想起，和其他姊妹有些不同。
　　本来内院少爷小姐从小一起长大，也不算什么事情。
　　可是再联想到那日，自己离开迎春院里，当天下午，林姑娘突然大病一场，惊动了老太太，连带着东西两府都不安宁。
　　莫非是林姑娘听了三爷被赐婚，急痛攻心才得的病，想到这里，平儿心里也吓了一跳。
　　三爷和林姑娘可是表亲，大宅门里这种表亲男女的情事，可是常见的事情，但是私相授受，闹出去多半都不太好听。
　　况且家里明眼人都知道，老太太早看准了林姑娘，等再长大些就要许给宝二爷。
　　自己要是猜的没错，这事要是闹开了，只怕家里又要出一场大风波。
　　但平儿心思良善淳厚，虽机缘巧合，对此事看破了一些，但却不会和旁人去说，甚至连凤姐都不会透露。
　　因她知道贾琮要守制三年，这三年里都无法议亲娶妻，这事要是闹了出去，凭白就要害了他。
　　……
　　王熙凤带着平儿入了内灵堂，见黛玉和探春早早到了，神情微微一愣，转而微笑：“还是林妹妹和三妹妹最有心，早早过来陪灵。”
　　贾琮见王熙凤一身孝服，却比往日华服锦衣，愈发显得娇艳夺目。
　　她是贾赦的长媳，是家中守灵女眷的主角，但贾琮见她虽一身孝服，但凤眼含春，俏脸生晕，神采夺目，似乎并没什么悲戚之容。
　　不过老大也不说老二，自己虽在贾赦丧事上恪守孝道，挑不出半点毛病，要是说心中悲戚，那是骗鬼都不信。
　　平儿这时看到贾琮身边正跪着黛玉，一人俊秀朗逸，一人娇柔俏美，相映夺目，郎才女貌，愈发相信自己猜测半点没错。
　　王熙凤对贾琮说道：“琮兄弟，今日你要多辛苦一些，你二哥去了宗人府办事，估计要废去大半日光景，不能及时过来替换你守灵。”
　　贾琮问道：“二哥怎么突然去了宗人府。”
　　王熙凤回道：“大老爷是荣国府的承爵人，是上了宗人府名录的贵勋，如今人就这么走了，我们家要去宗人府销名继嗣。
　　老太太说了，国公爷传下的勋位，是荣国府的根基所在，你二哥是大房世子，早日接过祖宗福荫才是一等正事。”
　　贾琮一听这话，心中便明白了，如今贾赦身亡，贾家需到宗人府为贾赦销户，并报上世子贾琏的名字，等宫里恩准，便能降等袭爵。
　　贾琮想起当初在辽东建功，嘉昭帝使出改立世子的手段，割裂自己和家族的关系，当时贾母几乎要和自己这孙子决裂。
　　由此可知，荣国府的爵位，在贾母眼中便是命根子。
　　如今儿子尸骨未寒，她就想到让自己孙子去宗人府销户录名，早些得了宫中恩准，也好让贾家世传爵位尽快落地。
　　贾琮见王熙凤虽话语平易，但言语之中却有掩饰不住的欣喜得意。
　　……
　　对于荣国府这些破事，贾琮是没兴趣理会的，便随口说道：“二哥是长房嫡长子，子承父业，这是正理。
　　等承袭了大老爷的爵位，也就接过了荣国家业，到时二嫂要比现在更操劳费神了。”
　　贾琮随口一言，却听得王熙凤十分受用，要不是灵堂肃穆，她有所忌讳，只怕就要笑出声来。
　　心说琮老三这官面上的人物，说话就是不一样，张口就来，里外还都透着体面。
　　王熙凤说道：“瞧三弟这话说的，都是一家子人，再操劳费心，不也都是应该的。
　　你二哥不像你怎么有本事，靠这自己冲锋陷阵，就能挣来世传爵位和一份家业，他也就能沾沾祖宗的光罢了。”
　　贾琮见王熙凤言语中都在志得意满，心中虽不以为然，却也不好去说破。
　　贾赦盗运辽东失窃火枪，牵扯金陵火枪私造工坊，牵连的罪责着实不小。
　　嘉昭帝只是利用贾赦之死，来阻止太上皇为自己赐婚，这才暂时贾赦罪责隐忍不发。
　　前事了结，秋后算账，以嘉昭帝的心性谋算，贾赦的爵位想要顺当传袭，只怕不会那么容易。
　　……
　　一直到这天下午，正赶上灵堂无外客祭奠的空挡，贾琮才见贾琏进了灵堂，虽换了孝服，但身上却又一股酒味。
　　贾琏似乎心情很好，上前对贾琮说道：“三弟今日辛苦了，愚兄今天去宗人府办事，耽搁了不少时辰。”
　　贾琮微微皱眉说道：“二哥，如今我们在孝中，你怎么可以饮酒。
　　这些日子祭奠的外客频繁，人多嘴杂，你是荣国世子，要是话头落到别人嘴里，可是要生出不是的。”
　　贾琏听了神情有些尴尬，说道：“三弟说的有道理，只是今日去宗人府办事，遇见五品经历郑裕抒，彼此相谈甚欢。
　　三弟你是知道的，大老爷这一去，宗人府要销名续爵，这也我贾家紧要关头，以往大老爷在宗人府也没留下人脉。
　　我和那郑裕抒相处融洽，自然不好错过这缘法，以后也多个耳目，便托他代为留意宗人府之事，既托了人情，总要吃请熟络一番。
　　不过愚兄知道大孝在身，不敢多喝，郑裕抒也知道因由，并未劝酒，大家不过酒菜为佐，叙叙世家之谊罢了。”
　　贾琮倒是听探春提过这个郑裕抒。
　　当时自己还在辽东，因立下鸦符关大捷首勋，郑裕抒得了忠顺王派遣，到贾府和贾母磋商改立世子之说。
　　据说郑裕抒也是宗室贵戚之后，同为贵勋之后，七绕八拐之下，还真能和荣国府论上世家之情。
　　贾琮说道：“即便是如此，这个当口二哥也要谨慎仔细些，如今正好没外客，二哥快去梳洗一番，去了酒气，免得等下见人落了口实。”
　　贾琏笑道：“还是三弟想的周到，我先去料理一番就来，三弟再多劳累一会子。”
　　贾琏去了两盏茶的功夫，才施施然回来，换了衣服，梳过头发，身上酒气全消，挥手让贾琮赶紧回去歇息。
　　贾琮走之前进了后堂，见迎春、黛玉、探春都还在，王熙凤却带了平儿去处理府上杂务。
　　迎春见黛玉跪了许久，怕她身子弱经受不起，便让贾琮先带黛玉回府，自己和探春等王熙凤返回，再回去稍作歇息。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮和黛玉走过两府夹道的风雨游廊，进了东府之后，不由自主松了一口气。
　　东府之中秋阳明媚，树青花香，西府丧仪带来的压抑沉闷，一下得以消散，心情也变得明朗起来。
　　一场跌宕的赐婚风波，居然以这样的变故而结束，对贾琮来说也是如释重负。
　　他利索的一把取下额头的孝带，还随手取下黛玉发髻上的白花。
　　黛玉只是抿嘴看了他一眼，也不说话，两人也没回自己院子，只在园中漫无目的的散步。
　　贾琮说道：“妹妹身子刚刚好了，后面不用每日过来陪我守灵，要多保养些才好。”
　　黛玉脸色微微一红，说道：“我不是陪你，我不过是陪二姐姐罢了。”
　　贾琮故作失望，说道：“那倒是我自作多情了。”
　　黛玉忍不住一笑，又收敛神情说道：“我知三哥哥父子有旧日嫌隙，但逝者为大，大舅毕竟是我娘的长兄，又是三哥父亲。
　　他如今去了，我尽些孝义礼数，也是应该的。”
　　黛玉说到这里，嘴角微翘：“再说三哥哥被夺情赐婚，失了姻缘，丢了娇娘，也怪可怜的，我便多陪陪你，省得你偷偷伤心。”
　　贾琮回头看黛玉，见她目光中秋波盈盈，带着一丝促狭和笑意。
　　皱着眉头说道：“瞧妹妹这话说得，我娶不上媳妇，你不说安慰一下，怎么反而幸灾乐祸起来，难道于你有什么好处。”
　　黛玉脸红道：“胡说什么，我能有什么好处。”
　　贾琮笑道：“既然你可怜我丢了娇娘，不然就把妹妹……。”
　　黛玉瞪着眼睛，一把捂住他的嘴，俏脸通红，嗔怪道：“你又想说疯话欺负我，我这就去告诉二舅舅，咋们倒是评评理去。”
　　贾琮笑道：“你去告诉了也好，老爷要是知道我欺负你，不知道会怎么想呢。”
　　说着轻轻握住黛玉捂着自己嘴的小手。
　　黛玉也不挣扎，目光中生出怀疑的神情，侧头问道：“三哥哥，我怎么觉得你这回下金陵之后，像是有些学坏了。”
　　贾琮微微一愣：“胡说，那里就学坏了。”
　　黛玉任他牵着手，眨了眨眼睛，说道：“我可是知道的，鑫春号江南总店就在金陵，如今就是你那位曲大姑娘在坐镇。
　　我听说曲姑娘只大你几岁，却从小便做了你师傅，定是你这次下金陵，她教坏了你这徒弟，也未可知，哼！”
　　贾琮：“……。”
　　两人正在那里说着闲话，突然见前面小道上，晴雯正快步走过来，黛玉一下抽回了小手。
　　晴雯说道：“三爷，老太太让鸳鸯姐姐来传话，让你去荣庆堂见客呢，我到处找你呢，原来你在这里。”
　　贾琮问道：“老太太又来了什么客人，怎么要我去见。”
　　晴雯说道：“这次老太太给大老爷祈灵，请了城里九十九位的道士诵咒超度，其中就有清虚观的张道士。
　　他来拜会老太太，所以老太太便让三爷一起见客，宝二爷也去了。”
　　黛玉好奇道：“这个张道士是那里的，怎么这么大排场，他见外祖母也就罢了，怎么三哥哥和宝玉都要去陪客。”
　　贾琮听到清虚观的张道士，一下便想起一桩轶事。
　　他对黛玉笑道：“妹妹不知缘故，清虚观的张道士倒有些来头，他当年代替老太爷出家为道，被先皇封了大幻仙人。
　　如今应已年过八十，因辈分高资历老，现今王公藩镇都称他为“神仙”，他和贾家两府素有来往，凡夫人小姐都是见的。
　　只是我却从来没有碰到过，不如妹妹和我一起，我们也去见见这老道士的稀罕。”

第四百八十章 纷纷说良缘
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母神情有藏不住的倦怠和悲意，身边坐着了王夫人、薛姨妈。
　　下首的位置坐了李宫裁，宝钗、宝玉、探春等年轻辈分浅的，都在一旁依次站着。
　　王熙凤和迎春因是内眷戴孝，所以不便见客，并没有在堂中。
　　右首的座位还坐了一位须发皆白，面色红润的老道，一副道骨仙风的模样，倒是极好的卖相。
　　此时正对贾母说道：“老太太还请节哀，生老病死，新生旧故，皆为世间常法。
　　好在荣国贾家，子嗣繁盛，代代英豪，老太太也当欣慰才是。
　　老道这一年常听到府上威远伯的盛名，两度登科，文武双全，十四封爵，几可追老太爷当年出众。
　　这次得了皇家赐婚，虽因孝道夺情，其后则必有后福。”
　　贾母听了张道士一番好话，脸上的悲戚也减去了几分。
　　张道士又看着宝玉，笑道：“且不说威远伯，单单这宝哥儿，我已有一年多没见，如今越发生得有福气了。
　　我瞧哥儿的形容身段，言谈举动，竟和当年老太爷一个模子。”
　　贾母听了这话，想起亡夫，心中即悲又喜，说道：“正是这样，我养这些儿子孙子，也没一个像他爷爷的，就只这玉儿像他爷爷。”
　　张道士又对贾母笑道：“当日老太爷的模样本领，那一辈人当中，自然是没人比得上，府上几位老爷如今也记不清了。”
　　又呵呵一笑道：“我估算着宝哥儿明年也有十五了，老太太的威远伯如今大孝，需要守制三年，暂时攀不了亲事，但宝哥儿却是无妨的。
　　我那清虚观日常有勋贵内眷上门敬香祈福，老道倒是有幸认得几家，其中有两家小姐，都生得好个模样儿。
　　论年纪和家世根基，和宝哥儿也正相配，却不知老太太心里可有打算，老道虽有心做个月老，老太太没有示下，我也不敢造次。”
　　张道士正说着话，便见堂口挡帘掀开，进来一对少年男女，都生得极出挑的模样，恍如神仙中人，只是他都没见过，看得有些脸生。
　　贾母见贾琮进来，便对张道士说道：“我这孙子早几年一直在书院读书，你是从来没见过的，今儿也让他来见见。”
　　贾琮却知贾母只是掩饰之言，自己十岁后才去书院读书，之前这位张道士没见过自己，不过是因自己是东路院人憎鬼厌的庶子。
　　贾母又对贾琮说道：“琮哥儿，这位清虚观张老神仙，与荣国府几辈子交情，你以往都没见过，今儿也来拜见一下。”
　　贾琮微微一笑，施礼说道：“晚辈拜见张老神仙。”
　　张道士连忙站起扶住贾琮，脸色惊异，对贾母说道：“这位便是威远伯吧，这样出众的品貌，老道也是平生第一次见，老太太好福气。”
　　他口上虽这么说，但心中却微微古怪，他少年时替先荣国公出家，和贾家打了几辈子交情。
　　对贾男丁的血脉气质，可以说比他们自己都要捻熟，可今天乍见贾琮，心中却微微生出一丝古怪。
　　只觉得这位威远伯，神丰骨秀，风姿独绝，世所罕见，和荣国公一脉的男丁，气派风度迥然不同，真是一脉出奇秀，一水养百人。
　　……
　　贾母听了张道士的奉承话，心里也觉受用，正想说些什么，却见王夫人看着张道士，微微有些皱眉。
　　且王夫人的目光，无意间还掠过站在一旁的宝钗。
　　贾母人老成精，哪里还看不出究竟，张道士突然给宝玉提亲，自己这二儿媳听了心中不自在。
　　而且一年多以来，自己这媳妇又搞出金玉良缘的话头，一直让贾母心中膈应。
　　贾母已因这桩缘故，半月前曾让贾政给女婿林如海去信，信中已说到黛玉将近及笄之年，提到议亲之事。
　　前几日收到扬州回信，女婿在信中委婉推脱，称黛玉身体羸弱，眼下已寻访到名医，用宝药荣养两年，便能去了先天不足。
　　到了那时女儿身子健旺，才是嫁娶生养之时，议亲之事二三年后不迟。
　　贾母听了也有些无奈，只是黛玉虽是她外孙女，她对黛玉也是如珠似宝，但黛玉有父亲在堂，亲事却轮不到她这个外祖母做主的。
　　不过自己这女婿是个探花郎，才学见识都是一等一的，贾母倒是很信服的。
　　女婿说的也半点没错，自己外孙女自小娇弱，这等身子骨，嫁给自己做孙媳妇，将来生养子嗣，便是九死一生，这可不是开玩笑的。
　　如果有名医宝药，荣养两年，可以让黛玉身子健旺，可堪妇道，倒是长远之计。
　　况且孩子们年岁都还小，过二三年再嫁娶都不算晚，所以贾母一时也就将这件事放下了。
　　可贾母虽暂时放下此事，却不代表她允许媳妇搅黄了自己的打算。
　　……
　　女婿不会听自己的，自己儿子贾政可是个孝子，在儿女婚事上，自己说一，他不会说二。
　　所以，贾母听张道士给宝玉提亲，虽然不会当真，不过话里赶话，借此让自己儿媳妇早些死心也是好的。
　　贾母话风一转，又对张道士说道：“老神仙，你说的是哪两家的小姐，说来我听听，说不得还是我们贾家认识的。”
　　张道士从贾琮身上收回心神，笑道：“好叫老太太知道，一位是城阳侯家的三小姐，还有一位是皇商夏家的独生女。
　　这两位今年都是十五，家世富贵都和宝哥儿能般配，老太太要是有意，不管相中哪家，老道都愿意牵红线，积这份阴福。”
　　一旁的宝玉听到张道士给他说亲，便已浑身不自在，他从小痴迷黛玉，虽这些年两人疏远，不得亲近。
　　但他一颗心却不死，以为自己对待女儿家有风光霁月之怀，一腔水泥煽情之说，怎么可能打动不了黛玉。
　　方才黛玉不在堂中，他倒还罢了，如今黛玉进了荣庆堂，在牛鼻子老道还是喋喋不休，连对家的女儿名字，都报了出来。
　　听到林妹妹耳中，还如何得了，宝玉不禁急得站立不安。
　　且看老太太还是兴致勃勃的模样，要是真把亲事做真了，我的林妹妹怎么办，她不是要哭死了……。
　　宝玉想到这里，满腔都是悲悯之情，眼神悲壮的看向黛玉，却立刻呆滞了神情。
　　因为他看到黛玉站在迎春身边，脸上笑意盈盈，哪里有半分纠结悲伤之意，偶尔目光流转，不知是不是自己的错觉，好像是在偷瞧贾琮……。
　　宝玉心中一阵酸痛，心中臆想出来的美梦，像是一下被人戳破。
　　听到我要定亲，林妹妹怎么一点都不伤心，倒是心情不错的样子，一定是自己看花眼了，怎么会是这样。
　　一定是林妹妹心中极生气了，这才装出这份样子，故意来气我，宝玉心中很是肯定，一定是这样的！
　　……
　　贾琮站在黛玉身边，饶有兴致的看着，眼前似曾相识的一幕。
　　这一幕本该是发生在清虚观，如今却出现在荣庆堂，想来自己的存在，如同蝴蝶煽动的翅膀，让许多原来的事情偏离了轨道。
　　这时，薛姨妈突然问道：“那皇商夏家，可是那桂花夏家？”
　　张道士笑道：“这位太太真是见闻广博，老道说的正是桂花夏家，他们家是挂靠户部的大户，家境巨富无比。
　　是神京城里数得着的大财主，田地不用说，单有几十顷地独种桂花，神京城里城外桂花局俱是他家的。
　　连宫里一应陈设盆景，亦是夏家贡奉，因此人称“桂花夏家”。
　　且他们家老爷早年过世，就剩下当家太太，带着一个亲生女儿，因此外头的人都说，谁娶了夏家女儿，就是娶了一尊金菩萨入门。”
　　贾琮听那张道士说的市侩，心中微微冷笑，夏金桂算什么金菩萨，金祸胎还差不多，谁家娶了这样的女子，就倒了八辈子霉了。
　　他想到薛姨妈如此感兴趣的打听，听了张道士的话，脸上似乎有些喜色。
　　莫非还是原来的轨迹，最后夏金桂嫁给了薛蟠？
　　只是刚才张道士说的这两个女子，可都是挑的可匹配宝玉的女子，贾琮一想到宝玉娶了夏金桂，忍不住打了个寒颤。
　　如果真的出现这样的怪象，那荣国府可就真了翻了天了，王熙凤和夏金桂棋逢对手，将遇良才，简直难以名状的情形……。
　　贾琮面对眼前诡异的场景，一时之间遐想连篇，脑海中生出诸般荒诞离奇景象。
　　突然听贾母说道：“家里是否富贵，倒是其次，家世端正清白，模样性格儿好，才是最要紧的。
　　便是那家子穷一些，又有什么打紧的，不过多给他几两银子罢了。
　　况且宝玉这孩子，以前给和尚卜过卦，命中不该早娶，等上二三年也不迟，有好的人家，你先帮我看着就是。”
　　王夫人一听贾母这话，心中一跳，老太太这话明明是话里有话。
　　说什么家世端正清白，自己妹妹嫁的可不是诗书官宦门第，而是皇商之家，这里便弱了一筹。
　　又说不在乎家中是否富贵，那薛家家资豪富，也就不算什么要紧的好处了。
　　还说宝玉命中不该早娶，自己外甥女刚过了及笄之年，再等上两三年，岂不是成了老姑娘。
　　王夫人心中郁闷，老太太这是话里赶话，明着暗里都不愿意那金玉良缘。
　　黛玉、探春虽都是极聪慧的女子，但是因没有那番阅历，自然听不出老太太和太太，彼此已悄无声息的交锋过一次。
　　其他人大都也听不出贾母话中的的深意，座中只有贾琮和宝钗听出了其中一些意思。
　　宝钗是因为当事人的位置，所以隐约察觉到贾母话中意思，不过对她来说，老太太不喜欢金玉良缘，正合宝钗的心意。
　　贾琮确是因他能知人所不知，此时目光便下意识看向宝钗，见到那一双水汪汪的妙目也正看向他。
　　只是两人目光相撞，宝钗微微脸红，下意识的转开了目光。
　　……
　　等到张道士好不容易絮絮叨叨说完话，贾琮和众姊妹才散了，因时间还早，便都去了探春房里说话。
　　宝玉见黛玉去了，自然也跟了过来，况如今姊妹们都去了东府，难得在西府相聚。
　　刚进了探春房里，宝玉便跟着黛玉说道：“妹妹可别信那牛鼻子老道的话，方才那一通歪话，听得让人厌烦，我是半点不放心上。”
　　黛玉听宝玉不和别人说，偏偏急匆匆在自己面前撇清，这算个什么意思，心中尴尬便扭，俏脸有些发红。
　　说道：“二哥哥这是什么话，刚才那位张神仙也是一番好意，帮你说了两处好亲事，怎么就成了歪话了。”
　　探春看了贾琮一眼，见他在翻看自己书架上的藏书，似乎根本没听到宝玉说的话。
　　宝玉听了黛玉的话，心中难受，觉得林妹妹竟一点不懂自己的心，还说什么张道士给自己说亲，是一番好意。
　　宝玉心中泛起自恋自话，只觉世上钟灵毓秀的女子，都应该将他放在心上，将来最好能用她们的眼泪葬他，如此自己一生才算圆满了。
　　他心中又发起痴念，认定黛玉对张道士给自己提亲，心中必定煎熬难受之极，所以才故意和自己说了反话。
　　于是心中泛起一股豪情，对黛玉说道：“这世上什么赐婚，什么说亲，皆是愚夫愚妇所为，男女情愫，当至情至性，两心相悦，才是天道。
　　像这等赐婚说亲之类，瞒婚哑嫁，乱点鸳鸯，拉郎成配，世上生出多少痴男怨女，真是可恶至极！”
　　宝玉说得慷慨激昂，外头路过的丫鬟婆子，都忍不住往屋里张望。
　　黛玉听了这话俏脸火红，微咬嘴唇，目光中都是你好莫名其妙的恼怒。
　　探春在一旁手扶额头，只觉一阵头痛，二哥哥真是没搞清楚状况，说这一通豪言，好尴尬，还没来由。
　　正在书架前看书的贾琮，听到宝玉说赐婚是愚夫愚妇所为，手中的书惊得掉在地上。
　　这大脸宝是真敢说啊，这话要是传出去，宫里要是计较起来，宝玉不死也要脱层皮。
　　一旁的宝钗忍不住说道：“宝兄弟慎言，你不喜欢张道士说亲也就罢了，怎么编排起宫里赐婚的事，这是要犯大忌的。”
　　宝玉刚才只是想在黛玉面前逞能，扮演一回贞烈至性，说的痛快了，却没想到顾忌。
　　不过他毕竟也不是完全无知，听到宝钗提醒，脸色也微微一白。
　　贾琮将书放回书架，嘴角牵动，对着宝玉竖起大拇指，说道：“宝兄弟当真好胆魄，我东府还有事情，就先走了。”
　　贾琮刚出门，黛玉也气呼呼的跟着走了，宝钗叹了口气也跟着出去。
　　宝玉见不仅林妹妹走了，其他人都顷刻也都散了，悲声说道：“还能不能好好说话，我才刚说了几句，人就都散了。”
　　唯独探春皱着眉头，说道:“二哥哥说话也太轻率，说什么赐婚是愚夫愚妇所为，这要犯多大的忌讳。
　　家中刚被夺情了一桩赐婚，你偏偏当着三哥哥的面，说这样的冷话，人不散了才怪呢。”
　　……
　　宝玉闷闷不乐的回了自己院子，一进门麝月笑着迎上来，说道：“我们可听说了，刚才张道士给二爷提亲，可是定了哪家姑娘。”
　　宝玉正为这事恼怒，听到麝月哪壶不开提哪壶，便粗声粗气回道：“你也胡咧咧这事，以后不许再提，我再也不见那牛鼻子老道了！”
　　麝月被宝玉抢白一通，涨得通红，气闷闷的不敢回口，宝玉一下扑到在床上，拿了被子蒙头。
　　袭人过来说道：“二爷这又怎么了，便是说亲也是好事，只是也不必外家去寻，家里便有极好的，何必舍近求远。”
　　宝玉一听这话，便一把掀了被子，拉住袭人的手，喜道：“还是姐姐最懂我的心，家里果然就有极好的。”
　　一旁的麝月听了微微一愣，只是觉得这位爷又犯了痴病，说话又这么一惊一乍的。
　　但袭人却素来在宝玉男女之事上留意的，心中清楚宝玉话中的意思。
　　袭人刚才说宝玉的亲事，家里便有极好的，她心里想的宝钗，而宝玉心里想的必定是林姑娘。
　　袭人连个明公正道的姑娘名份都没挣到，就早早和宝玉做了床笫之事，一直是她心虚之事。
　　因有了这样的心病，对黛玉这样出身诗书礼宦之家，又性子聪慧嘴巴厉害的女子，心有忌惮。
　　她总觉得官宦人家的小姐，对女子德行规矩看得都重，自己没定下名份，就早早勾引宝玉上床，不免疑心生暗鬼，觉得必定让黛玉鄙视。
　　宝钗却和黛玉不同，出身皇商之家，通晓世故，待人和蔼平易，不像黛玉目下无尘，相比之下，更让袭人亲近放心。
　　只是她不过是个奴才丫头，这种事轮不到她多嘴，念想只是存在心里。
　　袭人见宝玉依旧对黛玉痴迷不改，心中叹息，二爷心思也太实诚，那年自从将林姑娘气得吐血，这两人便再也合不拢了。
　　这些年林姑娘对二爷都很疏远，自己也是女儿家，那里会看不清楚的，就二爷自己在那里剃头挑子一头热。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈带着宝钗从荣庆堂回来，本来想叫儿子过来说话，家里丫鬟却说少爷一早就出去会友了，薛姨妈听了长吁短叹，
　　宝钗问道：“妈刚才怎么突然问张道士桂花夏家的事？”
　　薛姨妈叹道：“还不是想为你哥打算，他就是个没笼头的马，整日介在外面游荡，我是真怕他又闹出金陵一样的事。
　　就想着早些给你娶一房妻室，也好收收他的心。”
　　宝钗问道：“妈是看上了桂花夏家？”
　　薛姨妈说道：“你也知道你哥的性子，再加上我们薛家的情形，给他娶官宦门第的女子，他也匹配不了。
　　也就能娶个富贵人家的小姐，那桂花夏家和我们薛家一样，都是皇商身份，我在金陵时就听过他们家的名声，双方门第也正好相配。”
　　宝钗说道：“桂花夏家不是张道士给宝兄弟推的亲事，妈想撮合这门亲事，只怕不合适吧。”
　　薛姨妈说：“这倒是无妨，老太太今天的话说得极其明白，她想要的家世清白，穷一些都不是问题吗，她看不上夏家这种富商门第。
　　我估摸着老太太今天的话，便是说给我和你姨妈听的，她不赞成你和宝玉的金玉之说。”
　　薛宝钗俏脸一红，嗔怪道：“妈你说哥哥的事，怎么又扯到我的身上，我本来就没有那个心思，偏你们又闹出金玉良缘的话头。”
　　薛姨妈看了女儿一眼，想到那日女儿听到琮哥儿赐婚的消息，回来第二天就勾起了旧病，吃了好几日的冷香丸，稳住病情都没见大好。
　　后来听说琮哥儿被夺情赐婚，便一下子支棱起身子，常和府上的姊妹一起去陪灵，终究是个不死心的
　　薛姨妈见惯世情，如今早就对女儿和贾琮的事，不再抱奢望，总不能看女儿越陷越深。
　　她心中盘算说辞，说道：“如今琮哥儿越发了得起来，下了一趟金陵，不仅升了官职，府邸还抬了一等伯建制，他这才多大岁数。
　　连他的亲事都是太上皇赐婚，虽然这次父丧夺情，但是如今谁都看出，琮哥儿牌面太大。
　　他的亲事连老太太都做不了主的，旁人更说不上半分，娘知道你的心思，还是早早放下罢了，免得以后多寻烦恼。
　　况且他现在守制三年，都是娶不了妻的，三年之后你都快双十之年，女儿家的青春也就那么几年，即便这一桩，也是万万不行的。
　　依我看你姨妈的主意才是正经，宝玉就没有琮哥儿那样高不可攀，况且也是正经的世家嫡子，还真是你的良配。
　　你这孩子平时也是伶俐人，得空多在老太太面前走动，老人家总是好哄的，说不得那天就变了心思……。”
　　宝钗听了母亲的话，刚开始还是满脸羞红，娇艳欲滴，随着薛姨妈的话一路说来，脸色便一点点变得苍白。
　　“妈，你说这些作甚，我不喜欢听。”
　　宝钗话音未落，便起身进了内屋，薛姨妈见了无奈的叹了一口气。

第四百八十一章 夺情谋恩典
　　宁荣街，凌晨，天微微亮。
　　荣国府府门洞开，灯明火彩，笙箫齐奏，时有恸哭声传出。
　　今日是贾赦请灵之日，吉时一到，数十名青衣列队而出。
　　前头的铭旌上书写：“奉天洪建兆年不易之朝荣国公冢孙一等将军贾公恩侯之灵柩”。
　　请灵一应执事陈设，皆现赶着新做出来的，崭新的光艳夺目，流水般从府门涌出，显得辉煌气派。
　　贾琏贾琮等亲子，摔丧驾灵，麻衣捧位，走在请灵队伍前头。
　　荣国贾家贵勋世交，都到场送殡，其中许多都是官高勋重之辈。
　　有镇国公牛清之孙现袭一等伯牛继宗，齐国公陈翼之孙世袭三品威镇将军陈瑞文，理国公柳彪之孙现袭一等子柳芳。
　　治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚，修国公侯晓明之孙世袭一等子侯孝康，缮国公诰命亡故，故其孙石光珠守孝不曾来得。
　　这六家与宁荣二家，便是世人所称“八公”。
　　余者更有南安郡王之孙，西宁郡王之孙，保龄侯史鼐，忠靖侯史鼎，平原侯之孙世袭二等男蒋子宁，襄阳侯之孙世袭二等男戚建辉，
　　定城侯之孙世袭二等男兼京营游击谢鲸，景田侯之孙五城兵马司裘良。
　　其余贾家子弟友好，如神武将军公子冯紫英，陈也俊，卫若兰等诸王孙公子，不可枚数。
　　各家勋贵女眷，也来了十来顶大轿，三十顶小轿，加上家仆车辆，不下百余十乘，浩浩荡荡，一路摆开二里远。
　　……
　　金陵甄家不仅派了两个偏房子弟，赶赴神京拜祭。
　　甄芳青因在宫中为甄老太妃守灵，不得脱身，特地让刘显家的，代替自己来送灵。
　　其实贾赦在西府安灵时，甄芳青就派了刘显家的到府祭奠，执礼甚恭。
　　那份没宣读完的赐婚诏书，虽被中途夺情，却已让甄芳青和贾琮有了难解的渊源。
　　贾母听说此事也甚是唏嘘，对这个差点做了自己孙媳妇的女子，多少生出一些同情。
　　女子一生最要紧的就是姻缘之事，一旦出了变故，可能终生都会不幸。
　　甄芳青赐婚被夺情，甄家又失去了甄老太妃，根底凭仗烟消云散，三年之后，早已人走茶凉透，谁还会为她的姻缘做主。
　　赐婚夺情本就十分罕见，更没听说夺情之后重新赐婚的。
　　在贾母等许多外人看来，这个女子的姻缘已注定凋零，有了这份夭折的赐婚诏书，其他人也不敢娶她。
　　……
　　因为正遇上甄老太妃国丧，贾赦的请灵礼矩随着降格两等，一律取消各家彩棚路祭。
　　因此，东平郡王，南安郡王，西宁郡王等，循辈分各自派子侄协同送殡。
　　北静郡王因与贾琮同辈，却是亲至请灵送殡。
　　旁人看了微微侧目，但仔细一想其中缘由，也觉得不算过于突兀。
　　其中缘由，不外乎贾琮和甄芳青被宫中赐婚，且北静王妃和甄芳青是过房姊妹，虽两人赐婚夺情，但两家多了一层隐晦的关系。
　　贾琮对北静王水溶，一直抱有戒心，不仅是当初此人曾觊觎过可卿。
　　更因北静王心志不小，当年曾想和顾延魁竞争九省统制的高位，意欲插手九边军镇之事。
　　当时贾琮受顾延魁的关照提拔，以秀才之身破格入兵部观政，前程仕途和顾延魁一荣俱荣。
　　他推断出嘉昭帝心中属意的九镇统制人选，就是兵部尚书顾延魁。
　　于是便借力打力，炮制北静王府秋菊诗宴上僭越诗一事，借此将北静王水溶踢出了九省统制的竞争。
　　虽然这一切，北静王水溶一无所知，但贾琮在内心与此人已成对立，日常都与水溶保持距离，水溶多次相邀，都被他委婉回绝。
　　此次贾赦请灵，北静王在四王之中，又亲自以晚辈礼送殡，显得有些扎眼。
　　贾琏倒是一副受宠若惊的表情，但贾琮已是勋贵之身，又是大孝在身，对水溶只是礼数相谢，不做过于热络之举，都在情理之中。
　　此次他因父丧而被夺情赐婚，事情早就轰动神京，贾赦请灵出殡，早就成了众目睽睽之事。
　　这场葬礼自吉时出府开始，四王八公旧勋一个不落，全部煌煌到场。
　　在这样特殊的时刻，四王八公等同在向世人彰显，他们彼此之间不可忽视的凝聚力。
　　嘉昭帝会多对这样的情景作何感想，而贾琮自己在这场葬礼上如何站位，他心中十分清楚。
　　他可以想象，这一路上不知有多少中车司的暗探，在监视和记录葬礼上的一举一动。
　　包括皇帝在内，这些老牌勋贵，有一个算一个，哪个不是浑身的心眼子，贾琮实在不想去蹚这趟浑水。
　　所以，在整个请灵送殡过程中，贾琏看到四王八公各家勋贵，倾巢而出，脸上始终都是与有荣焉的表情。
　　而贾琮全程都是神色沉静如水，看不出什么任何喜怒荣宠之色。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院子。
　　清晨，秋阳和煦，幽香隐隐。
　　书房之中，贾琮取了写奏表的折子，在桌上铺开，准备写一封丁忧奏表。
　　一旁的英莲正乖巧的在一边磨墨。
　　英莲进府已过了两年，明年就满十四岁，这两年日子过得安稳喜乐，小姑娘出落的越发娇俏动人。
　　穿着洋红印花对襟褙子，白色交领袄子，淡粉色长裙，脖子上戴着个黄灿灿的赤金项圈。
　　身姿窈窕婀娜，秀眉弯弯，双眸水润清亮，琼鼻细挺，樱唇粉嫩，肤白犹如凝脂含光，眉心正中，一点胭脂痣，璀璨夺目。
　　毫无瑕疵的眉眼之间，蕴着动人的娇憨纯真，在融和阳光的映照之下，愈发温润秀美，赏心悦目。
　　英莲看贾琮提笔疾书，好奇问道：“少爷，昨天我听林姑娘说，少爷丁忧就是不能做官了吗?”
　　贾琮笑道：“只是丁忧期间不能做官，之后还能重新起复。”
　　自贾赦清灵送殡，丧事完结之后，贾琮便按照官场礼制，向朝廷上书丁忧三年。
　　官员丁忧是大周延续前朝的孝道礼制，在任官员遇父母丧亡，需要辞去官职丁忧守孝。
　　普通情况下，丁忧时间为二十七个月，丁忧期满重新为官，称为起复。
　　但官员担任职务不同，实际丁忧时间不是一概而论，特殊情况缩短或取消丁忧之期，也被称为丁忧夺情。
　　贾琮因父丧上书朝廷丁忧守孝，也是必有的程序。
　　但是另外一件事情，却让贾琮十分遗憾，按照礼制，父母丧亡受制，按照常例，参加科举的权利也要被夺情。
　　也就是说明年春末的春闱，他很有可能参加不了，而下一次春闱是在三年之后，如果真的发生，也是无可奈何之事。
　　……
　　等到他刚写完丁忧的奏本，小丫头娟儿过来传话，说宫里来了一位老嬷嬷，要给三爷传话。
　　贾琮心中奇怪，连忙赶到内院偏厅。
　　见厅中坐了一位老妇，四十多岁年纪，身穿宫服，满头灰白相间头发，身形挺直，容貌清雅，神情肃穆。
　　贾琮见她虽上了年纪，眉宇之间自有一股气质，想来年轻时也是个出色人物。
　　她见了贾琮进来，目光微微一凝，说道：“拜见威远伯，奴婢在清和宫老太妃身边听用。
　　今日到府带了上皇口谕，老太妃已在大内安灵二十一日，明日灵柩移驾皇陵，朝中四品以上官员及诰命勋妇，都要护灵相送。
　　上皇说太妃生前十分器重威远伯，让威远伯明日随驾护灵，以全情义。”
　　贾琮虽不愿自己亲事被他人操持，不喜这桩赐婚，但这位甄老太妃对自己并无恶意。
　　他也只见过她一次，但这位老太妃对自己的看重和欣赏，他还是能明显感受到的。
　　从上皇的角度来说，甄老太妃是她的养母，虽然自己赐婚被夺情，老太妃却对自己有一份恩宠，所以才让自己护灵相送，以全礼数。
　　贾琮说道：“贾琮遵旨，幸得老太妃垂青，心中一直感激，明日必定护灵相送。”
　　那老嬷嬷听了这话，原先肃穆的神情微微和缓。
　　贾琮略微想了想，问道：“敢问老嬷嬷，芳青姑娘在宫中一切安好。”
　　他和甄芳青虽然赐婚被夺情，但其中一份渊源已非同寻常，而且甄芳青在清和宫守灵，这位老嬷嬷又是清和宫听用，于情于理总要问一下。
　　老嬷嬷看了贾琮一眼，说道：“老太妃过世之后，甄姑娘心情悲恸，日夜守灵，每日睡得很少，持孝甚恭。
　　老太妃灵柩安寝之后，上皇已赐甄姑娘在皇陵为太妃守制半年，以全孝道。”
　　贾琮听了心中微微惊讶，历来孝道守制，只限于直系血亲，皇家孝道守制，更加规矩森严，非亲缘皇子皇孙，没有孝道守制的资格。
　　甄芳青是甄老太妃娘家的曾孙女辈，甚至可能还不是同房嫡传，和皇家血脉更论不上关系。
　　上皇赐她在皇陵为老太妃守制半年，已是超迈皇家礼矩，对她极为看重的慈恩。
　　那老嬷嬷传了口谕，看了贾琮一眼后，便告辞离去。
　　贾琮想到明天贾母、王夫人等诰命勋妇，必定也要护送老太妃入葬，于是让晴雯到西府传讯，明天贾家人等同行出府。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母和贾政、王夫人安坐，王熙凤一身孝服，脸色却神采充足。
　　正说道：“老祖宗，明天护送太妃入陵，一应车马都已安排好，要跟去服侍的丫鬟婆子，我也都挑伶俐的跟去。
　　因老太妃入陵，前后各项规矩礼仪，需要耗费三日时间，我这边正在找落脚的院落，北静王妃甄二姑娘送来口信。
　　说是北静王府已租了合适的地方，已把东上院留给了老太太，北静王太妃和王爷夫妇都住西下院。
　　我和太太的住处，也就在东上院附近，服侍老祖宗都很便利。”
　　这次甄老太妃灵柩入皇陵，四品以上官员、贵勋之家诰命，皆需护灵入葬，贾母、邢夫人、王夫人都在护灵之列。
　　但是邢夫人新丧夫，需作避讳，不宜为太妃送灵，于是宗人府便让王熙凤替代送灵，因王熙凤是荣国世子之妻，未来的承爵诰命。
　　这一消息已是个再明显不过的信号，贾母、王夫人等人都心知肚明。
　　王熙凤更是喜出望外，她朝思暮想的诰命尊荣已近在眼前。
　　因此，这些日子王熙凤做事的劲头很高，在老太太面前已愈发孝顺殷勤。
　　贾母说道：“甄家二姑娘是个好的，虽说做了王妃，该有的礼数是一点都不少，且这次贾甄两家差一点就做了亲家。”
　　王熙凤笑道：“老太太说的是，金陵甄家的甄二姑娘和甄三姑娘，果然都是极好的。
　　就说那甄三姑娘，虽和三弟的亲事没成，可是大老爷的丧事，三姑娘几番派人致悼，可算是有心了，她和三弟没做成夫妻也是可惜了。”
　　这时鸳鸯过来回话，说道：“老太太，刚才三爷身边的晴雯过来传话，说三爷刚得了宫中上皇口谕。
　　让三爷明天一同护送太妃灵柩入陵，到时三爷要和老太太、太太一同出门。”
　　贾政听了脸有喜色，说道：“老太太，这次护送老太妃灵柩安寝，需要四品以上官员资格，琮哥儿如今才是五品正官，就能有此殊荣。
　　他这次虽因父丧而被夺情赐婚，但是太上皇对他的看重，却是半分不减，琮哥儿能这般得父子君王看重，实在是皇恩厚重。
　　原本明年春闱琮哥儿只要下场，必定就能得进士出身，但他因父丧，只怕要被夺情科举，颇为可惜。
　　不然的话，明年荣国贾家就有正经举业出身的弟子，琮哥儿的仕途也不会再局限于五品。”
　　贾母听了这话心情复杂，每次老太太听到贾琮出彩的事，从情理上说也是高兴的，毕竟是自己的亲孙子。
　　只是在出风头这事上，贾琮未免有些太过了，总让老太太心中生出莫名的压力。
　　归根到底，是贾母愈发意识到自己这几个孙子，彼此差距实在太远。
　　贾琏宝玉等嫡子还是一事无成，但贾琮一介庶子却封爵做官、名动天下。
　　在大宅门中也是不患寡而患不均，子弟之间如此天差地别，难免会有乾坤失衡、肘腋生变的隐患。
　　当初贾琮在辽东立下战功，宗人府不知发哪门子神经，派人到贾府提改立世子之议，便是这样的预兆明证。
　　……
　　贾母皱眉对贾政说道：“当初你老爷临终遗本，让上皇恩典赐了你官职，从此你也就落下心病，半辈子对举业二字，念念不忘。
　　你的珠儿是个读书的材料，倒也罢了，可是我的宝玉，也是被你天天逼着念书，搞得见了你这老子，胆子先破一半，就像是避猫鼠似的。
　　如今你又把举业的事情，都寄望在琮哥儿身上。
　　我们这样的家门，儿孙子弟守住祖宗传下的勋位和家业，才是一等一重要，其余何必如此强求。
　　那小子十四岁就已封爵，又挣下这么一份家业，还有什么不知足的，又何必多此一举，去搞什么春闱。
　　你也不要尽唆摆他什么正经举业出身，把眼下的爵位和官职受牢靠才是正经。
　　非要让这小子封侯拜相，位极人臣，你才甘心吗，真要弄的这么张扬，树大招风，也不一定是什么好事。”
　　王夫人在一旁笑道：“老太太经过的事情多，说的才是正理，不过老爷也是希望家中子弟出色，这番心意也是好的。”
　　王熙凤见堂中气氛有些生硬，连忙上去插科打诨一番。
　　这是王熙凤最擅长的本领，顿时让堂众气氛又重新顺滑，让贾政如同掉进棉花堆，再也找不到半点发力的地方。
　　贾政心中微微叹息，不过贾母这番见识说辞，他也不是第一次听了，虽心中不自在，不过好像早就教训习惯了。
　　贾政只觉得家中暮气日重，但他又没有好的法子破解，实在如之奈何，
　　他又耐着性子，陪着贾母说了几句闲话，见贾母重新松了神色，便找了由头回梦坡斋书屋。
　　今日单聘仁、詹光等人都在，贾政觉得还是和清客谈论诗文更自在，省得一个人自寻烦恼。
　　……
　　翌日，护送甄老太妃的灵柩的队伍，从大周宫城慈安门出发。
　　所有参与护送太妃灵柩的高官和贵勋诰命，早早就侯在慈安门两侧，等到送灵队伍出了宫门，便各自汇聚到队伍之中。
　　很快，一支首尾相顾数里的队伍，旌旗招展，气势俨然，恢弘浩大，向城南郊外洪宣帝陵寝行进。
　　嘉昭帝不仅让当朝皇后亲自送灵，还派出自己两个成年皇子，赵王和宁王同行护灵，皇室之中送灵的亲王、公主、驸马更是不在少数。
　　更不用说数百四品以上高官，还有神京城内所有贵勋诰命。
　　甄老太妃的送灵队伍，规格之高，哀荣之盛，十分罕见。
　　贾琮看到如此荣盛的送灵队伍，想到嘉昭帝一向的心术手段，心中更多的是一种慎然警惕的心情。
　　他想起在原来的轨迹之中，甄老太妃薨逝之后，金陵甄家没过多久，便被皇帝除官抄家。
　　贾赦和甄世文涉及火枪私运私造的消息，此刻已通过金陵锦衣卫诋报送入宫中，嘉昭帝必定会对此进行彻查。
　　甄贾两家受此时牵连论罪，只是时间的问题。
　　如果不是自己及时献出后膛枪的图纸，如果不是贾赦死得如此及时，锦衣卫只怕早从贾赦口中挖出重要信息，大祸早就已经来临。
　　但整件事不会随着甄世文和贾赦的死亡，就此完全抹去所有痕迹，这世上的事情，紧追不舍，查根究底，总会找出蛛丝马迹。
　　嘉昭帝将甄老太妃的送灵葬礼，赋予如此高规格的礼遇，远迈同例，非同凡响，皇恩浩荡，震铄朝野。
　　但是，他日如甄家事发，皇帝严峻刑律，除爵抄家，同样也是国法森严，恩罪同论，不偏不倚，旁人难以指谛！
　　……
　　整整三日的入葬安椁典仪，进行得十分隆豪奢，等到一切落成，参加送灵的宗室、官员、诰命都纷纷回城。
　　贾琮也跟着贾母等人的车马，准备一起返回宁荣街。
　　一行车马离开皇陵，走了两盏茶的功夫，贾琮突然看到路边停着一辆宽大马车，车旁除了几名护卫，还有一个妇人和一个小丫鬟。
　　贾琮认出那妇人是金陵甄家内院管事，曾受到甄芳青之命，到荣国府拜祭贾赦。
　　而那位相貌清秀标准的小丫鬟，贾琮在金陵也见过几面，是甄芳青的贴身丫鬟，至于叫什么名字就不知了。
　　贾琮只是微微一愣神的功夫，只见那小丫鬟不停向他招手，还快步向他跑来，贾琮叫停车队，自己拨转马头，缓驰而去。
　　威远伯，我是三姑娘的丫鬟蓓儿，我们姑娘在车里，请伯爷过去见面。
　　贾琮心中微微一颤，当初他金陵认识甄芳青，对这位才智出众的女子，心中一直十分欣赏，但毕竟交往不多，也就此而已。
　　所以，他才会对后面突如其来的赐婚，心生抗拒，但是经过这样一番波折，甄芳青差点就成了他的妻室。
　　虽然丧父夺情赐婚，但他对甄芳青难免产生了一种异样的感觉，那是一种既熟悉又陌生的感觉，与当日在金陵相见，显得迥然不同。
　　贾琮下马，登上车辕，掀开车帘，便问道一股清雅沁人的幽香。
　　只见甄芳青坐在车中，一身服孝的素白衣裙，衣带轻缓，清朴无华，清丽秀雅，风姿玫然。
　　满头秀发只是简单的梳成纂儿，并无其它首饰，一双妙目澄澈如水，盈盈有光，似乎一眼能望到人心里。
　　她见贾琮进来，微微一笑，雪白晶莹的俏脸上，梨漩微显，盈盈动人，落落大方，无半点闺阁女子的拘谨。
　　贾琮发现她比在金陵之时，几乎廋了一圈，眼神虽然清澈，但却难掩一丝倦意。
　　甄芳青说道：“玉章，金陵一别许久，我到神京之后，一直都在宫中，今日特邀你一见。”
　　贾琮回道：“三姑娘，比在金陵之时清减了许多，还望节哀顺变，保重身子。”
　　甄芳青微笑道：“当日你到金陵，我说过等到有暇，陈樽扫榻，裁句拨琴，同伦和畅，可却一直没有机会。”
　　说到这里，甄芳青微微脸红：“那时我也从没想到，我和你会有今日之事，差点……差点就做了……，或许真是有缘无分。”
　　贾琮一向口舌伶俐，但听出甄芳青话语之中，难以抑制的酸楚，此时却不知该说什么才好。
　　倒是甄芳青微微一笑，脸上少女的羞涩黯然，慢慢隐去，神情又恢复清明，说道：“我得了上皇恩准，要在皇陵为太妃守制半年。
　　我知道玉章是雍州乡试解元，明年春末下场春闱，必定得进士之荣，那个时候我应该还在神京，能一睹玉章科场荣耀。”
　　贾琮见甄芳青转变了话题，心里微微松了一口气。
　　但是听她说道春闱，脸上露出一丝苦笑：“家父新丧，按照国朝礼制，此次春闱必定要夺情，我大概只能赶三年后的春闱了。”
　　甄芳青听了这话，望着贾琮遗憾的神色，一双美眸微微闪动，安慰道：“此番伯父过世，你已被夺情……赐婚。
　　或许圣上恩典，不再夺情科举，也未为可知，倒也不必过于多虑。”
　　贾琮微微一笑：“但愿能如三姑娘吉言。”
　　甄芳青又微微一笑，说道：“我一人独居神京，守制半年，到了回返金陵之时，玉章来送送我，这之后也不知何时才能相见。”
　　贾琮神情肯定的点头，回道：“到时我一定会来。”
　　甄芳青又望了他一眼说道：“你家里人还等着，且先回去，容后再见。”
　　等到贾琮下了马车，甄芳青掀开车帘，看着贾家车队远。
　　她思索了片刻，对丫鬟蓓儿说道：“告诉车夫，现在马上回宫。”
　　蓓儿奇怪问道：“姑娘在皇陵的住处已安顿，怎么这会子突然想到回宫？”
　　甄芳青明眸盈盈，说道：“我要回宫向上皇他老人家求一桩恩典。”

第四百八十二章 帝心临落渊
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正坐在御案后，翻阅锦衣卫呈报的缉案文牍。
　　锦衣卫指挥使许坤半跪在御案前，说道：“启禀圣上，锦衣卫对宏椿皮货的掌柜和伙计，进行多次审讯。
　　并核对起获的店铺账目，现下已查证，贾赦开设的皮货店，自今岁春末，一直囤积茶叶、粗盐、铁锅等物，然后贩卖到平安州牟利。
　　而茶叶、粗盐、铁器等在九边重镇严控流通，就是防止这些东西，流入关外残蒙漠南部、浩齐特部、土蛮部，成为资敌之物。”
　　嘉昭帝一边听许坤禀报，一仔细阅读手中的侦缉文牍，脸色变得愈发阴沉难看。
　　等到翻阅完文牍，勃然而怒道：“这个贾赦好大的胆子，堂堂国朝勋贵，不思皇恩，竟往九边之地，贩卖茶盐铁等违禁之物，无法无天！
　　可曾查到平安州那边，何人与他接洽生意？”
　　许坤回道：“启奏圣上，边镇之地，凡倒卖这些违禁之物的商贾，背景都极复杂，不少人甚至都私通关外残蒙。
　　卑职对皮货行的掌柜和伙计，进行严刑拷问。
　　最后他们供出，贾赦多次和大同一个叫孙绍祖的人来往，皮货行贩往平安州的违禁物，多半也是与此人交割。”
　　嘉昭帝听到这个名字，眉头微微一皱，说道：“这个名字好像在哪里听过？”
　　一旁的郭霖说道：“启禀圣上，这个孙绍祖是大同指挥使孙占英之子，曾和荣国府贾赦之女贾迎春攀亲。
　　但威远伯贾琮对此人极其厌恶，便出手断绝了这门亲事。”
　　嘉昭帝经郭霖提醒，一下想起此事，半年前他在中车司秘劄上看到此人，曾让郭霖调配中车司人员，查一查这个孙绍祖的底细。
　　但因孙绍祖突然销声匿迹，连中车司都没在神京找到他的下落，所以此事便暂时被搁置。
　　一旁的许坤听说孙绍祖是大同指挥使之子，眼中厉芒闪烁，说道：“圣上，去年大同边军发生舞弊大案，就涉及违禁物品倒卖关外之事。
　　当时有一批大同边军将校涉案落罪，但其中并无大同指挥使孙占英，如今他的儿子和贾赦私卖违禁之物，孙占英是否牵扯其中，未为可知。
　　孙家世袭大同指挥使，在大同势力盘根错节，如孙家涉及违禁物品倒卖牟利，那在边镇之地危害极大，甚至可能有私通残蒙之患。”
　　嘉昭帝脸色微微一变，九边重镇事关社稷稳妥，边军将领涉及私通关外，更是帝王的大忌！
　　他神情凝重的说道：“许坤，朕要你立刻调配锦衣卫精干人手，立即下平安州，彻查大同孙家之事，一旦有所起获，立即回奏！”
　　许坤肃声回道：“臣，遵旨！”
　　话音刚落，他便向嘉昭帝大礼叩拜后，便快步退出乾阳殿，急着回去布置下平安州稽查孙家的人手。
　　……
　　这一年以来，嘉昭帝突然重新启用推事院，惩办抗拒新政的旧党官员，清查周正阳泄密案，在神京官场掀起一股血雨腥风。
　　这让沉寂已久的推事院，重新恢复往日的赫赫凶名，再一次走进大周官民视野。
　　按照以往常例，这些事情本该是锦衣卫的独角好戏，如今却出来一个推事院，将偌大的风头全部抢走。
　　身为锦衣卫指挥使的许坤，不得不心生警惕和压力。
　　锦衣卫为帝王鹰犬走狗，一旦威力和权势被摊薄，存在的价值也就降低了。
　　到了那个时候，他这个锦衣卫首官的位置，也就会变得岌岌可危。
　　许坤担任锦衣卫指挥使多年，经手过的大案、要案、血案又有多少，朝野之中得罪的人更不在少数。
　　一旦他失去锦衣卫指挥使官位，就像是被拔掉利齿钢牙的猎犬，必定没有什么好下场，这几乎是每一任锦衣卫指挥使的宿命。
　　所以他急需通过耀眼的功勋，重新向帝王彰显锦衣卫的重要性。
　　而这起因荣国府贾赦而牵扯出的边军要案，正是许坤当下正合用的绝好良机。
　　许坤虽从皮货店掌柜口中，逼供出孙绍祖的名字，但却不知孙绍祖的出身来历。
　　那是因为，当初贾赦知道向边镇售卖违禁之物，深具风险，所以每次和孙绍祖交割，都没在铺中掌柜伙计面前，提起孙绍祖的来历。
　　直到刚才在大殿之中，许坤听郭霖说起，孙绍祖是大同世袭指挥孙占英之子，才让他如鲨鱼闻到血腥，一下窥中此事关键之处。
　　他要宏椿皮货和孙绍祖的线索，从平安州边军之中，挖出有价值的惊人线索，为锦衣卫在嘉昭帝心目中的份量，添砖加瓦。
　　嘉昭帝望着许坤离开的背影，以及他举止之间透露出来的昂扬和振奋，嘴角露出一丝冷笑。
　　或许许坤这样的反应，也是嘉昭帝希望看到的局面，为帝王者必须深谙平衡御下之道。
　　与其让锦衣卫一家独大，不如再扶持一个更凶狠的推事院，双犬竟利，养蛊而生。
　　……
　　嘉昭帝将锦衣卫提交的稽案文牍，重新翻阅了一遍，对郭霖问道：“贾赦丧事之间，贾家东西两府，各房勋旧可有什么举动？”
　　郭霖取出一本灰白色秘劄，回道：“启禀圣上，神京中车司档口，已经提交了相关秘劄，请圣上御览。”
　　嘉昭帝对着身后挥了挥手，身边服侍的内侍全部退出了大殿。
　　沉声说道：“择其紧要之处，念！”
　　郭霖展开手中秘劄，用他独特的尖利清晰嗓音，念道：
　　“十月八日，贾琏至宗人府销名继爵，与经历郑裕抒相谈甚欢，言语有请托之辞，此后两人在东燕楼饮宴，贾琏于大孝中酗酒之举。”
　　“十月十一日，清虚观张道人拜会贾太夫人于荣庆堂，为贾政嫡子贾宝玉提亲，姻缘之人为城阳侯三女，皇商夏家独女。”
　　“事后，贾宝玉对提亲之事甚为不满，放无状之语，言赐婚说亲之举，皆为愚夫愚妇所为，乃世之恶事。”
　　“十月十三日，甄芳青派遣甄家内院管事，携带银箔香烛，至荣国府祭奠贾赦。”
　　“十月二十日，贾赦请灵送殡之日，旧勋八公或亲至，或派子侄送灵，三王有子侄相送，唯北静王水溶亲自送灵，以显示两家亲厚。”
　　“贾赦请灵送殡之日，贾琏因四王八公勋贵齐至，以为荣耀，脸有骄狂跋扈之色，贾琮脸有哀容，自矜守礼，并无异状。”
　　“十月二十四日，甄老太妃灵柩入帝陵，贾琮返程途中，曾与甄芳青私会车中，同日甄芳青回宫，至重华宫求见上皇……。”
　　嘉昭帝听着郭霖诵读秘劄内容，脸色阴沉晦暗不定。
　　当听到宝玉对宫中赐婚，口出狂言，嘉昭帝脸上怒气勃发，眼带杀机。
　　又听到贾琮和甄芳青车中相会，事后甄芳青入重华宫求见上皇，不禁锁紧了眉头。
　　突然问道：“那个叫贾宝玉的，是不是神京盛传，荣国府那个衔玉而生的小子。”
　　郭霖连忙回道：“回禀圣上，正是此人，说什么衔玉而生，依奴才所见，大抵不过是以讹传讹。”
　　嘉昭帝冷冷说道：“这小子倒是好胆，居然敢说上皇赐婚，是愚夫所为，简直胆大包天！”
　　郭霖听了这话，浑身打了个冷颤，那个什么宝玉，说这等疯话，当真是要找死，听圣上言辞恼怒，不知会怎么处置此人。
　　嘉昭帝又问道：“贾琏是否就是贾赦长子？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，贾琏正是贾赦长子，也是荣国继爵世子。”
　　嘉昭帝微微冷笑：“荣国贾家败落如斯，承爵世子，大孝之期酗酒，余者为言语狂悖之徒，骄奢浅陋之辈！
　　让宗人府下文严斥，荣国府贾宝玉，妄议圣君，言辞污秽，行为放浪，令其家严加管教，如有再犯，落罪不赦！”
　　郭霖连称遵旨，又让侯在殿外的六品乾阳殿值守袁竞，即刻前往宗人府，向大宗正忠顺王爷传圣上口谕。
　　……
　　这时，门外值守内侍回报，重华宫欧阳公公求见圣上。
　　嘉昭帝听了神色一动，大内总管欧阳彬，作为上皇的心腹内侍，自上皇隐退之后，他在宫中也极少露面。
　　但自从贾琮赐婚之事以来，这已是欧阳彬第二次求见自己，这也是十几年以来少有的现象。
　　嘉昭帝沉声说道：“传他觐见。”
　　此时，殿门口光影晃动，头发花白，却毫无老态的内侍总管欧阳彬，步履沉稳走入殿中。
　　他走到嘉昭帝御案前，跪拜说道：“奴才欧阳彬叩见圣上，奴才为圣上带了上皇口谕，上皇请圣上酌情定夺。”
　　“父皇有何口谕？”
　　欧阳彬回道：“昨日甄芳青入重华宫，言贾琮文华荣盛，雍州解元出身，恳求上皇赐恩，准信贾琮入场明岁春闱。
　　上皇感甄芳青赤诚之意，怜贾琮父丧赐婚夺情在前，其人恪守孝道，内外有目共睹，不忍伤儿女卿卿之情，已予以应允。
　　今让奴才传谕于圣上，请圣上酌情定夺。”
　　嘉昭帝目光微微闪动，从御案上堆叠的奏章中抽出一本，双手翻开，那是贾琮前几日上报的父丧丁忧奏本。
　　嘉昭帝这次利用贾赦之死，断绝了贾琮和金陵甄家的姻缘，虽然有孝道在前，情有可原。
　　但让上皇失信于甄老太妃的遗愿，其中不敬之意却是难免。
　　如今上皇提出赐恩贾琮科举夺情，嘉昭帝还能拒绝吗？
　　皇室朝堂，父子博弈，君臣平衡，皆为同理。
　　对上皇提出的这个要求，嘉昭帝不能拒绝，这样的平衡相让，是他必须去做的，况且是面对自己隐势不减的父皇！
　　况且，对于上皇这样的请求，嘉昭帝也不想拒绝，贾琮是他苦心培植的钢刀利刃。
　　他不会让贾琮因一个纨绔隐罪的父亲，三年丁忧投闲置散，隔绝仕途沉沦无为，让自己失去使用他的最大价值。
　　如果最终是这样的结果，他花了这么大心力，搅碎贾琮赐婚的荣耀，岂不是白费了心机。
　　还有他的那张后膛枪图纸，奇巧诡异，堪称军国利器，它对嘉昭帝充满了诱惑，并迫切希望能尽快营造成功……
　　不管是出于哪种原因，对于贾琮的安置态度，他和上皇不谋而合。
　　此时，嘉昭帝突然想到了甄芳青，对这位自小教养宫中的女子，嘉昭帝并不陌生，以往去清和宫请安，常常都会见到她。
　　当年宫中都传扬，甄老太妃的这个曾孙女，不仅样貌出众，聪慧明悟，异于常人。
　　她卡在甄老太妃归灵入葬的时机，向上皇提出赐恩贾琮下场春闱，难道是看破父子君王隐势拉锯，才会适时行此取利之言……。
　　嘉昭帝心中暗叹，如果真如自己猜测，这个女子颇不简单。
　　但是再不简单又能如何，毕竟只是个女子，一张中途夭折的赐婚诏书，就能让她阂于私情，用心至深，终究是心怀有限。
　　“你回禀父皇，贾琮曾两度登科，举业骄子，朝廷栋梁，朕之期望与父皇同理，必定会让父皇如意。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　一个八九岁大的小女孩，头上梳着双丫髻，生得细眉大眼，双眸水润转动，样子颇为机灵，独自站在西角门前，有些愣愣出神。
　　上身穿白底蓝花马甲，下身薄棉灯笼裤，腰上系条洗得发白的蓝色束腰汗巾，一身干脆喜人。
　　她已在西角门前盘桓了一些时间，小手放在粉嫩的小嘴里，无意识的啃着，盯着那黑压压的门户，有些犹豫不决。
　　终于她还是下定了决心，走到门前，踮起脚尖，小手抓住磨得发亮的铜门环，铛铛的敲了起来。
　　没过去一会儿，一个门房小厮过来开门，见敲门的是个小女孩，心中一阵奇怪。
　　小厮问道：“小姑娘，你找谁？”
　　那小姑娘说道“我找龄官，带我见见她，我有急事找她。”
　　小厮一脸忧疑：“从没见过你啊，你是那家的孩子，休得胡闹，内院的龄官姑娘，也是你说见就见的。”
　　小姑娘眼睛一瞪，说道：“我真的认识龄官，我还认识府上的琮三爷，就是威远，威远……。”
　　那门房小厮听女孩说得费劲，忍不住脱口说道：“是威远伯！”
　　小女孩声音翠丽动人，乍响而起：“对，就是威远伯，他还在姑苏救过我呢，我们可是很熟的。”
　　那门房小厮听得半信半疑，不过他听过伯爷的一些传闻，上月的确去过姑苏，还做了什么大事。
　　小女孩见那小厮神情踌躇，便知道有些唬住对方，眨了眨眼睛，说道：“龄官是我姐姐，我是她亲妹子，你要是拦着不让我见她。
　　下回她会和琮三爷说，狠狠打你屁股！”
　　小姑娘日常或练功，或学唱新曲儿，只要懈怠偷懒，就会被女师傅用藤条揍屁股，在她看来这就是世上最恐怖的事。
　　所以才会脱口而出，用打你屁股，来恐吓门房小厮，而且那小厮听了她的话，确实也被吓了一跳。
　　小姑娘心中暗暗得意，揍屁股这招，的确好吓人的。
　　不过那门房小厮吓一跳，可不是因为什么打屁股，而是小姑娘说自己是龄官的亲妹子。
　　如今伯爵府的人都知道，这次伯爷下江南，带回了一个龄官姑娘，据说生得十分好看，还有一副金嗓子，唱小曲儿比城里的名角都好听。
　　这龄官姑娘日常很得伯爷宠爱，府上的大小姐和姑娘们都很喜欢她。
　　要是这小女孩，真是龄官姑娘的妹子，自己拦着不让见，被伯爷和大小姐知道，必定是要挨家法的。
　　而且这小女孩口齿伶俐，理直气壮，怎么看也不像是哄人的。
　　那门房小厮抱着宁可信其有的心思，决定还是先回报到内院，让那龄官姑娘出来一见，不是什么都知道了。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮居住的院子，是东府里进深最大的单院，除了贾琮居住的主屋之外，两侧还有八九间厢房。
　　龄官到府之后，就被贾琮安置在左侧第四间厢房中。
　　她房间里布置得简朴而雅致，和其他人颇有些不同。
　　房间一侧摆着宽大的黄梨雕花云纹衣架，上面挂许多件色彩绚丽的正旦戏服，一旁柜子里，还放了几件闪闪发光的头面花冠。
　　房中的圆桌上，龄官正坐着翻阅贾琮送的那套《崔莺莺待月西厢记》。
　　她穿了绣花淡青交领长马甲，一件粉白色袄子，一条淡紫红长裙，眉蹙春山，眼颦秋水，说不出的俏丽可爱。
　　她嘴里还不时念叨默诵，玉指纤纤，偶有戏文兰势，只是呀呀无音，没有唱出声来。
　　如今正是国丧之期，民间隔绝戏乐，她闲暇时刻，也只是在自己房中瞎琢磨。
　　她自从跟着贾琮入府，因从小生于贫寒，脆利纯真，手脚勤快，并无同龄小姑娘的柔弱娇气。
　　她又生得很是得意，还有副难得到的金嗓子，不仅受贾琮看重，迎春等姊妹也对她亲近喜爱，而黛玉对她更是异常亲近。
　　在贾琮的院子里面，他日常生活都已定例，芷芍管起居，五儿管衣食，晴雯管针线，香菱管书房。
　　所以龄官入院之后，日常也做不上什么事情，贾琮也不愿太拘着他，怕她平时无趣，买了不少戏服花冠送她解闷。
　　龄官因日常没有定例之事来做，便常常在院中做些修剪花木，洒扫庭院，颇为自得其乐
　　又每隔一些日子，便去厨房找柳嫂，亲手给贾琮下厨做些菜肴，这也是她在金陵兴隆坊老宅做惯的。
　　她长到十三岁，自遇到贾琮之后，日子才过得平顺安和，只要能呆在贾琮身边，便觉得万事都好，只是常会想念隐居姑苏的邹敏儿。
　　她正在房中专心看戏本子，突然听外头娟儿叫道：“龄官姐姐，外院传信，说有个小姑娘来找你，自称是你的妹妹豆官。”
　　龄官一听豆官来找她，心中一喜便抛下书本，说道：“那就是我妹妹，快请她进来。”
　　当日贾琮返回神京，去陪都礼部说了人情，带了龄官一起同行。
　　豆官和芳官、藕官、艾官、葵官等人，当初是邹敏儿以神京教坊司的名义，采买的江南戏女。
　　如果都跟贾琮同行，多少要留下一些话柄，所以她们最后是由陪都礼部派专人，送到神京礼部教坊司安顿。
　　龄官进了伯爵府内院，日常不好随便出入二门外，在院子里等了稍许，便有二门外的婆子，领了豆官进来。
　　豆官见了龄官，先是展颜一下，甚是可爱，转而小嘴一撇，说道：“龄官，我是找你救命的，你可要让三爷救救我们。”

第四百八十三章 双子降皇恩
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾赦丧事完结，除了东路院还有挂白，整个西府都已除丧，完全恢复了往日模样。
　　贾赦生前不过是吃祖宗福荫的纨绔，死后对整个荣国府似乎也毫无影响，就算有也可能是负面的。
　　今日荣庆堂上人气兴旺，主位上宝玉被贾母搂在身边，王夫人和王熙凤在侧位就坐。
　　迎春、黛玉、探春等姊妹都坐在下首，正围着湘云在低声说话。
　　今日，保龄侯陈氏、忠靖侯李氏联袂上门拜望贾母，因老太太儿子新丧，有安慰探望的意思，也是老亲人情往来。
　　当然，在话语之间，这些老练的贵勋主妇，谁也不会触及哀伤的话题，反而挑些贾母爱听的，堂上说话的气氛和煦犹如春风。
　　而贾母最爱的话题，自然是她最得意的宝玉，两位史家的侄媳妇，都懂投其所好，时不时夸两句，宝玉懂事孝顺之类的好话。
　　前些日子因贾琮和甄家姑娘赐婚的消息，传得满城风雨，保龄侯陈氏为了避嫌，急急将史湘云接回侯府，已过去不少时间。
　　谁都没有想到，贾琮的赐婚果然成真，甚至连赐婚诏书都下了，但更让人没想到的，最后出现这么大的变故，一切又回到了原点。
　　当初保龄侯陈氏和贾母，撮合贾琮和史湘云的亲事，似乎又重新恢复了可能。
　　只是今时不同往日，贾琮需要守制三年，三年内都无法定亲娶妻，多少让保龄侯陈氏有些失望。
　　不过她想到史湘云年岁还小，三年后也只是过了及笄之年，倒也不用太着急。
　　不管是贾母，还是史家两位侯夫人，心里都暂时把这件事情搁置起来。
　　……
　　史湘云在侯府窝了好几月时间，本听说贾琮从金陵返回，便心中欣喜，嚷着要去贾家找姊妹们玩耍。
　　可是保龄侯陈氏总是不许，后来湘云听说贾琮要被赐婚，不知怎么闷闷不乐了两天，但她毕竟年少，似懂非懂，很快又淡忘了。
　　正当她在家里百无聊赖之际，婶娘陈氏突然说要带她，去贾府拜会老太太，对湘云来说实在是意外之喜。
　　她虽性子开朗无忧，还有些大大咧咧，不过该细心的时候，也不算糊涂。
　　她知道贾琮刚丧父，特意改了爱穿红的嗜好，穿了件淡蓝缠枝白色对襟，白色交领小衣，米白色长裙。
　　满头的珠钗头饰，也清简了许多，浑身透着往日没有的清雅俏丽。
　　此刻正说道：“怎么你们都来了，三哥哥怎么不见人影，他去了金陵这么久，都好几个月没瞧见他了。”
　　迎春回道：“今儿上午，琮弟来了一位小故交，好像找琮弟帮忙救急，如今正在东府府上说事呢，估计要晚些时候过来。”
　　湘云一脸好奇：“怎么还是一位小故交，到底哪里小了。”
　　黛玉笑道：“我刚巧看到了，是个不到十岁的小女娃，自然是小了。”
　　黛玉说着话，又看了眼两位史家的侯夫人，她们和外祖母说话，虽常夸宝玉几句，但总不忘会提到三哥哥。
　　其实之前黛玉隐约猜到，保龄侯夫人的一些心思，不过心里并不做准。
　　经过贾琮赐婚的波折，又有了那晚在闺房之中，贾琮对她说明心迹，黛玉也想开了一些事情。
　　姊妹之中湘云年岁偏小，还是懵懂未开的年龄，姊妹们又一向要好，所以她也放下这桩心思，再怎么说都是三年后的事了……。
　　……
　　伯爵府。
　　龄官见了豆官很是欢喜，两人说了几句话，龄官知道大致原由，便带豆官去书房找贾琮。
　　贾琮只是略问了几句，便知道了事情缘由。
　　原来甄老太妃亡故是为国葬，宫中下了诏书，凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐。
　　因此，往后一年的时间，教坊司将会门庭冷清，无人会来听唱观戏，酒宴取乐。
　　教坊司作为礼部管辖的司衙，也需要在息乐服丧上做表率，便乘势对教坊司歌乐伎娘进行裁撤。
　　坊中但凡年老体衰的曲乐伎人，或遣散民间，或发卖良家；年幼的戏女乐童，并未成角的，也都在发卖之列。
　　豆官等五人是教坊司刚从姑苏买来的新人，不仅年幼，而且在教坊司又无半点根底，自然都在发卖之列。
　　豆官说这几日，已有好几拨富商贵勋来看过她们，都有发买之意，这些人看起来都善恶难分。
　　本来豆官等五人被邹敏儿买入神京教坊司，以为就有个稳妥的安身之所，却没想到入教坊司不到一月时间，又要被贩卖为奴。
　　这回不仅要丢了唱戏的营生，以后为奴为妾，凶险未知。
　　而这次再没有贾琮和邹敏儿，这样的良善人物关照，到底会落得什么下场，就十分难测了。
　　因此这几日她们日夜恐慌无措，不知道该怎么办。
　　豆官虽然年纪最小，但心思却最灵活，胆子又格外大，便想到溜出教坊司，去找龄官和贾琮求助。
　　贾琮听清楚了来由，摸了摸豆官的头，笑道：“你记得我们是旧交，来找我帮忙，我必定会伸以援手。
　　我和教坊司琵琶色教头杜大家熟识，我会让人给她送信，请她帮忙周旋，我先把你们都买到我府上，以后也好安排。”
　　豆官听贾琮肯帮忙，一双大眼笑得眉月弯弯，毫不掩饰内心的欢畅，看起来很是喜人。
　　贾琮又问道：“你们这几个人，家里都还有亲属吗？”
　　豆官说道：“我和葵官都是从小被卖，已经不知家在哪里了，芳官、藕官、艾官她们家里都还有父母兄弟。
　　三爷，我已没有家了，求你买了我，让我留下和龄官一起，洗衣做饭干什么都行。”
　　贾琮见豆官说得可怜巴巴的，摸了摸头，笑道：“这有什么难的，你愿意留下就行。
　　其他家里有人的，我会给她们脱籍，给了盘缠，送她们回家过活，和家人过安生日子。”
　　龄官知道自己以后又多了豆官作伴，自然欢喜不已。
　　几个人正说着话，外头娟儿来报信，说礼部的小吏来报信，说礼部的官员一刻钟后会到府宣诏，请三爷预备着接圣旨。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母还在和两个侄媳妇说闲话。
　　史湘云年少好动，堂上又都是自家长辈，也不用太过顾忌，便和贾母道恼，拉着黛玉探春去逛园子，说体己话。
　　宝玉倒是想着一起跟去，但史家两位侯夫人话语伶俐，时常夸上他几句，愈发逗得贾母拉他陪客，一时也不得离开。
　　姊妹中只有迎春年长，如今又是东府当家小姐，贾琮一直也没露面，她总要留在堂中陪客。
　　保龄侯陈氏说道：“这次琮哥儿得宫中赐婚，是桩大体面，虽说因变故被夺情，可见是天定姻缘未到，只怕以后还会有更好的呢。”
　　贾母听了这话，看着湘云离开的背影，说道：“你这话倒是没错，自古姻缘都是天注定，人力总难胜天。
　　琮哥儿是个能折腾的，事事总要到出些变故，这些年我都经习惯了。”
　　贾母又对陈氏笑道：“你要看见哪家出众的小姐，也帮他留意着，三年时间，说长不长，说短也不短，我这把老骨头，总是能熬到的。”
　　保龄侯陈氏一听这话，心中一喜，姑太太话里有话，这是明白着告诉他，如今万事从头，贾琮和湘云的亲事，老太太放在心上。
　　不然也不会说什么，三年不长，她这把骨头能熬得到的话，明摆着还想着给这件事做主。
　　在座的王夫人、王熙凤都是内宅的人精，自然都听出贾母话里的意思。
　　王夫人心情多有郁闷，对贾琮将来能娶侯府嫡女，有些不服气不自在，但要让宝玉娶老太太的内侄孙女，她也是万万不愿的。
　　王熙凤虽也听明白贾母话里的意思，但贾琮娶哪个女人，和她没半毛钱关系，自然毫不在意。
　　她现在最关心的，就是贾琏何时能承爵，让自己早早做上诰命夫人。
　　王熙凤想到有朝一日，遇上朝廷庆典，自己也像老太太和太太那样，上大妆穿诰命锦服，心中就忍不住激荡，这该是何等荣耀体面。
　　只是，如今大老爷的丧事都完了，宗人府居然还没半点消息，让王熙凤心中难免日夜挂心。
　　……
　　忠靖侯李氏听了贾母的话，便知自己嫂子这桩心事，算是重新落了地。
　　李氏心中也是高兴的，如今贾琮已是大周勋贵子弟第一人，未来前程必定无量。
　　且贾琮一向和自家老爷交好，三年后做了史家的女婿，对忠靖侯府也是大大有利，她自然也是乐见其成。
　　只是贾琮眼下在守制之中，不好明着说亲事，这也是刚才贾母言辞隐晦的原因，不然未免有些不敬。
　　忠靖侯李氏的性子，比他的嫂子更加精乖，便把话题转了一转，让两家说话的气氛也好更欢愉一些。
　　笑着说道：“姑太太，琮哥儿如今不得便利，可宝玉明年也到了舞象议亲之年，却是没有那些个顾忌的。
　　我还听说最近已有人给宝玉说过亲事了呢。”
　　贾母笑道：“你这消息倒是灵通，前些日子清虚观的张老道，他是个热心的，一贯稀罕做些牵红线、积阴福的事情。
　　倒是提到了两家合适的姑娘，只是宝玉这孩子命中不该早娶，我只让他帮我相看着，等过了一二年再说。”
　　忠靖侯李氏笑道：“这满神京的人，又有哪个不知道的，宝玉是衔玉而生的贵子，这天底下估计都找不出第二桩。
　　再说宝玉有这般得意的品貌，琮哥儿和他相比都是难分轩轾，只要老太太放出口风，说宝玉要结亲，荣国府的门槛，只怕都要被人踩破了。”
　　李氏这话听得王夫心中极度舒爽，眼角鱼尾纹都忍不住开了花，她心中只觉得，以前怎么没看出来，这位侯夫人竟是个这么有见识的。
　　特别李氏是那句：宝玉是衔玉而生的贵子，天底下都找不出第二桩。
　　当真是说到王夫人心坎上去了，就像是被人朝着嗓子眼，灌了两桶蜜一样受用。
　　王夫人这一生最得意，便是这衔玉而生的把戏，她的宝玉是天下少有的贵子，不正说明自己这个生母，同样是那样贵不可言。
　　一旁的保龄侯陈氏，见自己弟妹嘴巴带了蜜，心中不禁暗暗好笑。
　　知道弟妹只是为了烘托气氛，投了姑太太的爱好，信口胡诌罢了，让姑太太知道史家的好处，将来好快快撮合两家的亲事。
　　上次弟妹还私下和她说过，宝玉衔玉而生的说法，其实不得宫里待见……。
　　……
　　一旁的王熙凤，用古怪目光看了李氏一眼，心说以往忠靖侯夫人是个精明干练的，这会子怎么说起胡话来了。
　　就宝玉这样的不上道的，也能和琮老三难分轩轾，这侯夫人到底什么时候瞎的。
　　就算是说瞎话逗老太太开心，这迷汤也灌得太不要脸了些。
　　贾母听了这话，也是乐开了怀，笑骂道：“你这说话也太过了，宝玉不过是晚辈小子，哪里就这么夸，小心酿坏了他。
　　你别看宝玉外面看着好，每天被他老子逼着读书，内里也是虚的，所以我总是说他不该早娶，多养他几年再议才好。”
　　一旁的宝玉又听别人在掰扯自己的亲事，便有些坐立不安，心里一阵不自在，说亲都是愚夫愚妇的豪言，都差点脱口而出。
　　好在他还没晕了头，抬头看了堂中，意识到黛玉不在，心里才松了一口气。
　　又听到两位史家太太都说自己的好话，心里有些羞涩，更有些受用，也就没再想着离开荣庆堂，去在姊妹们玩耍的事了。
　　宝玉自认有些超拔俗流的见识，但风流难自弃，别人说自己好也是没办法的事。
　　又听忠靖侯夫人说自己出色，贾琮和自己相比也是难分轩轾，心中更是欢喜，原来自己也是这样卓越，以前竟没发现。
　　可见自己这些难得之处，这世上终究是有人认得的。
　　宝玉心中感慨，只盼着林妹妹也有侯夫人这样的见识，能看出自己这些好处，那他一生的事业也就圆满了……。
　　……
　　堂中一帮夫人正说得热络甘美，贾母和王夫人各自欢喜，宝玉得知自己和贾琮不相上下，也变得踌躇满志起来。
　　这时，林之孝家的进来，说道：“老太太，我们当家的让我传话，说方才西府门房来报。
　　有几个官老爷骑马进了宁荣街，一直奔着东府而去，如今东府那边已经开了正门，估摸应该是有什么事情。”
　　贾母等人听了都是一惊。
　　保龄侯陈氏多少有些见识，说道：“姑太太，勋贵府邸的正门，平常都是关着的，只有红白喜事，或御驾宣旨，才会正门大开。
　　东府这会子来了朝官，又开了正门，必定是琮哥儿又有了喜事，这孩子当真是了不得。”
　　宝玉听了这话，脸上生出恨铁不成钢的神情，贾琮明明是一流人物，偏偏整日搞些仕途官场把戏，真是白瞎了这样一个人。
　　王夫人苦恼的转动手中佛珠，心说刚才大伙儿好好的说着宝玉的好事，那小子怎么又冒了出来，真是一日不让人消停惬意。
　　坐在一旁的迎春站起身子，说道：“老太太，琮弟一个人在东府，我过去看顾一下，得了消息也好来回老太太。”
　　迎春说完，便带着丫鬟绣橘匆匆出了荣庆堂。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮正和龄官、豆官说话，听娟儿说礼部的官员到府宣诏，大概也猜到了是什么事。
　　前几日他向嘉昭帝上了父丧丁忧的奏书，按照规矩，官员丁忧之事，经皇帝恩准之后，由礼部统一向官员宣诏。
　　大周礼部下辖仪制、祠祭、主客、精膳四清吏司，管理官员丁忧之事，正是礼部仪制的职责。
　　贾琮换过正服，便急忙赶去东府宣德堂，入堂之后，见一官员穿五品衣袍，相貌端正，身形挺直，已等候在堂中。
　　伯爵府的管家正安排小厮，在那里摆设接旨的火烛香案。
　　那官员见贾琮进了，微微笑道：“本官礼部仪制司郎中周宏辉，奉礼部大宗伯之命，到府为贾大人宣诏。”
　　贾琮说道：“有劳周大人宣诏。”
　　管家点过香烛退下，等到贾琮跪定，周宏辉展开诏书读道：
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　威远伯贾琮其父新丧，奏请丁忧三年，依礼恪守孝道，乃为孝礼常例。
　　然身居工部火器司监正，担任军国火器要务，关乎强兵厉国之术，人子孝道难辞，君心国事不怠。
　　两相权衡，家国兼顾，赐降丁忧半载除服起复。
　　因其父丧而夺情赐婚，感其一贯忠贞孝义之举，特赐免夺嘉昭十五年春闱之试。
　　钦此。
　　周宏辉宣读过圣旨，笑道：“本官宣诏过不少丁忧诏书，但如威远伯这般，圣上特许降丁忧之期，另加恩重用，可是并不多见。
　　更何况还赐夺春闱之试，想来威远伯明岁必定是要登科了，本官先行道贺了。”
　　贾琮虽然出身勋贵之家，本来和文官群体会有天生的隔阂。
　　但是先后在雍州院试和乡试两度夺魁，不要说勋贵子弟之中绝无仅有，便是大周开国以来，文官仕宦之门，也还未出现过二度夺魁的子弟。
　　而且，贾琮书词双绝，不仅书道已臻至宗派，自成一家，所出词赋首首可以传世，词名震动天下。
　　这也让他这个特殊的贵勋子弟，非常奇异得到朝野文官群体的好感。
　　而最重要的一桩，他在乡试上写的那篇《士人明德不振》的策论宏文，其中的四言之说，被朝野学人视为不易真法。
　　已让贾琮在仕林奠定崇高的地位，普天之下的读书人，只怕没有谁会因他出身勋贵，而对他有半点阶层的隔阂。
　　在他们的眼中，贾琮一贯的文华盛举，比他们任何一个人，都配做一个读书人，天生的文官种子。
　　因此，像周宏辉这样正经举业出身的礼部正官，才会豪不在意贾琮的勋贵出身，初次见面便能以示亲近。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母等人了许久，才见迎春一脸喜色的回来。
　　说道：“老太太，东府那边是礼部官员给琮弟传旨，圣上减赐琮弟丁忧半年起复，还加恩免夺明年春闱之试。
　　这样，琮弟就不用再等三年下场春闱，明年必定是能登第的。”
　　保龄侯陈氏听了心中高兴，只是他还没说话，一旁的忠靖侯李氏便先开了口。
　　说道：“姑太太，这可让人怎么说，你这个孙子不单是能为一流，这福分也不是寻常人能比的。
　　一般的官员都是丁忧三年，即便得圣上重用，脱不开身的，降为丁忧一年，也是极大的器重恩遇。
　　从没听过像琮哥儿那样，一口气降为丁忧半载的，可见圣上对他是何等重用。
　　更何况还加恩下场明年春闱，琮哥儿可是堂堂雍州解元，眼看着明年贾家就要一个进士及第。
　　这在勋贵之家可是件稀罕事，据我看来，以琮哥儿的本事，说不得还会给姑太太考个状元回来。
　　那可是不单单是光宗耀祖，还是要流芳百世了……。”
　　贾母身边的宝玉，听说贾琮在热孝道这种，皇帝居然还让他下场春闱，一时听了都傻了，脸色也白了。
　　春闱两字，对宝玉来说就是压制性的梦魇，因为他入家学六七年时，连四书都还背顺流，进学更是遥遥无期……。
　　要是老爷听说贾琮明年能下春闱，而且还是必中的进士及第，还不知道多高兴呢，自己的受难之日必定也要开始了。
　　宝玉一想到贾政逼迫自己读书的场景，忍不住浑身打了个寒颤，觉得自己还不如死了干净。
　　这时听到忠靖侯李氏似乎意犹未尽，脱口而出说道：“姑太太，据我看来，贾史两家几十房人口，再没有子弟比琮哥儿更出色了。”
　　宝玉听了这话，心中不由生出委屈，刚才这婶婶还说，贾琮和自己是难分轩轾，这会子他又成独一无二了……。
　　一旁的王夫人见宝玉听了迎春的消息，脸色发白，变得有些痴痴傻傻起来，心中不由一阵心疼。
　　那小子简直就是我宝玉的克星，冤孽，冤孽啊！
　　正当堂中气氛冷热难测之时，林之孝家的又脚步匆匆进入堂中，说道：“老太太，宗人府的官差刚入了府，如今已在荣禧堂候着了……。”

第四百八十四章 衔玉难自弃
　　荣国府，梨香院。
　　黛玉、探春、湘云出了荣庆堂，本来只是在花园里闲逛，走了一会儿，三人便去梨香院找宝钗说话。
　　宝钗见众姊妹过来，忙着让莺儿和金钏上茶，姊妹们正聊着闲话。
　　突然见探春的丫鬟侍书急匆匆过来，一路估计是小跑过来的，小脸一片绯红。
　　侍书是探春的贴身丫鬟，性子和探春有些相似，很有些爽利机敏，说起来话来也十分利索清楚。
　　她见了探春，脆声说道：“姑娘，刚才二姑娘回荣庆堂来说，有礼部的官刚去了东府给三爷宣旨。
　　不仅把三爷的丁忧从三年减到半年，还加了恩典，说是免夺明年春闱，我听二姑娘说，就是让三爷能下场明年春闱。”
　　黛玉等姊妹听了都很是欢喜，她们对丁忧半年倒是不在意。
　　不过都知道贾琮读书刻苦，又在院试和乡试两度夺魁，他这样的科场骄子，对春闱必定是十分看重的。
　　宝钗笑道：“这可是再没有的好消息，原本琮兄弟在大孝之中，按礼制是要被夺情科举的，要等三年后才能参加春闱，未免太过可惜。
　　如今皇上赏赐了这样的恩典，对琮兄弟这样的读书人，比加官进爵还要金贵呢。”
　　史湘云笑道：“我听说解元下场，都是必中的，以前听老太太说过，三十年前东府的敬老爷中过进士，是贾家开府八十年头一遭。
　　如今这风光又被三哥哥得了，真是厉害的紧。
　　我们也别坐着了，去东府给三哥哥道喜，让他好好大方一回，在登仙阁早些摆上席面，让我们喝酒猜拳对对子，姊妹们好好乐上一回。”
　　黛玉听了噗嗤一笑，说道：“瞧你这话说的，你哪回过来，不是好好乐上一回似的。”
　　湘云颇有些大言不惭，说道：“那可不是，如今我每次去东府，就是为了开心找乐的。
　　你们可不知道，我这几个月在家里，无趣得很，人都快发霉了，婶娘又不让我出门，哪像你们几个，天天在一起作伴取乐。”
　　湘云想到去了东府，就能见到贾琮，心中便生出欢喜。
　　好几个月没见，不知道三哥哥变瘦了还是长胖了，让他给自己带些江南的玩意儿，不知他还记不记得。
　　宝钗笑道：“湘云妹妹说的没错，咱们这就去贺喜去，必定要让琮兄弟做这个东道，不过酒却不能喝，免得犯了忌讳。”
　　黛玉也笑道：“湘云妹妹，如今东府更热闹了，三哥哥这次南下回来，带了岫烟表妹回来，还带了一个龄官，能唱极好听的戏曲儿。
　　可惜如今入了国丧，眼下是听不成了，需要到明年了。”
　　探春看了黛玉一眼，笑道：“而且这龄官还有一个妙处，你绝对想不到。”
　　黛玉自然懂探春话的意思，微微一笑也不说破。
　　湘云却一下勾起好奇，问道：“那龄官到底有什么妙处，赶紧说来给我听听。”
　　宝钗笑道：“需你自己见了才是妙处，我们事先说了就不灵了。”
　　湘云是个急性子，被这话勾得心中痒痒的，娇嗔道：“你们这些都不是好人，话说了一半，勾得人难受，这就赶紧去东府，我都等不及了。”
　　宝钗想到龄官的样貌，看了一眼笑嫣灿灿的黛玉，心中就忍不住有些失落。
　　据说琮兄弟在姑苏遇到龄官，便要带在身边不离身，巴巴的从江南一直领回神京。
　　那龄官入了东府，林妹妹也很喜欢她，连读书写字都手把手教。
　　几个姊妹出了梨香院，因这里靠近两府夹道的小门，去东府十分便利，并不用绕过荣庆堂，所以也就不知道荣庆堂里的风波。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母等人听林之孝家的回报，说宗人府的人入了府邸，都吃了一惊。
　　王熙凤听了却一下从位置上站了起来，脸上抑制不住的惊喜，嘴里还说道：“可真是不巧，我们二爷一大早就出了门。”
　　贾母和王夫人听了王熙凤的话，一下子就明白了意思，宗人府上门必定就是为了爵位承袭的事。
　　贾母脸上浮出喜色，说道：“琏儿也不多长个心思，如今这个时候，也不安生在家待着，到处乱跑做什么，赶紧派小厮把人找回来。”
　　王熙凤满脸喜色，说道：“老祖宗，我马上多派小厮去找。”
　　她起身匆匆就要出荣庆堂，心中却想着，以往看多了琮老三的排场，这承袭爵是不是也要宣旨，是不是连自己的诰命一起也下了。
　　王熙凤心中正想的得意，还没走几步，就听见林之孝家的，略有些尴尬的说道：“老太太、二奶奶，宗人府的官儿不是要找琏二爷。
　　他们是要见二老爷和宝二爷。”
　　王熙凤还没走到堂口，听了这话一下僵住了脚步，心中却翻江倒海一样，这个当口宗人府不见二爷，而要见老爷和宝玉。
　　那一刻，王熙凤有些咬牙切齿，心中已乱了一片，难道大老爷的爵位不是传给二爷，竟要传给宝玉，这真是逆了天了，哪有这样的道理。
　　王熙凤虽一贯精明，但对爵位和诰命尊荣过于在意，有些关心则乱。
　　再加上宗人府以前有过改立贾琮为世子的说法，一直让王熙凤心中有些阴影。
　　如今听说他们到府不见贾琏，指名道姓要见贾政和宝玉，一时之间难免就想岔了。
　　贾母和王夫人听到林之孝的话，心中也是惊疑不定，多半也生出和王熙凤相似的想法。
　　贾母心中虽最爱宝玉，但对贾琏这个长孙也很疼爱，荣国爵位一向在长房传承，如果宗人府又搞改立世子的把戏，贾母心里也觉不妥。
　　王夫人听说宗人府单单见贾政和宝玉，心中炸开般惊喜，竟然还有这样的好事，如果不是强制克制，只怕要笑出声来。
　　贾母心中有些无奈，但不管家里爵位传给谁，只要都是自己孙子就行，也只能眼前的事应付过去再做道理。
　　说道：“宝玉，你和你老爷且去荣禧堂，见了宗人府的上官，记得举止言语需谨慎一些。”
　　宝玉最不喜应付仕途官场的事，如今不仅让他去见什么宗人府官儿，而且还要和自己老爷一起去，心中自然一百个不愿意。
　　可架不住贾母的安慰，王夫人脸有喜色的提点催促，只能不情不愿的去了。
　　王熙凤呆若木鸡的站在一旁，脸色难看，虽宗人府传爵位给宝玉，只是一时猜测，显得也很是荒唐，以王熙凤的精明本也是不信的。
　　但这个节骨眼，宗人府来人不见贾琏，却偏偏见老爷和宝玉，这就不得不让人多想。
　　再加上贾母和王夫人的做派，王熙凤心中羞恼之极，却又不好发作，心中将贾琏骂了狗血喷头，这种关键时刻，居然一大早出去挺尸。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　宝玉刚到了荣禧堂门口，正好贾政得到传信，也正好急匆匆赶到。
　　宝玉一见贾政，便条件反射般缩了一下，平时的风神玉秀的气度，很快便折了一半，看得贾政微微皱眉。
　　贾政见到荣禧堂门口，站了两个佩刀的宗人府军卒，心中微微奇怪，不过也没功夫多想，便进了荣禧堂。
　　堂中早有一个穿五品官服的青年人等在那里，见贾政和宝玉进来，冷脸看了一眼，问道：“可是工部贾大人当面。”
　　贾政连忙回道：“正是本官，不知这位大人今日到府，有何贵干？”
　　那人神情甚至冷淡，并不马上回答贾政的问题，却指着宝玉问道：“这位可是贾大人的公子贾宝玉？”
　　宝玉见那当官的突然问起自己的名字，而且看起来面色有些不善，心中不由忐忑起来。
　　贾政见了对方言语冷淡，而且上来便问宝玉的身份，心中也是惊疑不定，只能回道：“正是犬子宝玉。”
　　那人回道：“本官是宗人府五品经历刘舒友，奉了大宗正忠顺王爷之命，给贵府下文砭斥！
　　令公子贾宝玉言语狂逆无状，口舌招尤，抨击皇家，言宫中赐婚之举，皆为愚夫愚妇所为，嘲讽当今太上皇，当真好胆！
　　消息传入宫内，圣上闻之，龙颜震怒，厉斥宗人府，失之勋贵子弟训诫约束之责。
　　大宗正本要对令郎处以勋贵法度，圣上虽厌弃令郎言行，但念其不过舞象之年，且为荣国血脉，才格外开恩，不予重罪。
　　但严令大宗正下文砭斥，命府上对其严加管教，如有再犯，重罪不赦！”
　　这刘舒友和贾政同为五品官，且看的年纪，官场资历也比贾政浅薄，但是面对堂堂的荣国府家主，气势却十分骁然。
　　方才对贾政的一番言语，毫不留情面，越说越是严厉，就差没有破口大骂了。
　　……
　　宗人府大宗正忠顺王爷，本就对四王八公的纨绔之后，一贯心存鄙视嫌弃。
　　当初神京名角琪官是忠顺王爷的爱宠，却被宁国府的贾蓉勾引，还在神京城东购房苟合，甚至还闹得尽人皆知，让忠顺王爷深以为耻。
　　当初嘉昭帝夺嫡登基之时，贾家宁荣二公因太上皇的缘故，皆做壁上观，让当初拥立嘉昭帝的忠顺王爷心生隔阂。
　　后来又添上琪官这桩恶心事，忠顺王爷愤怒之下将琪官打废，或许是因爱生恨，连带着对宁荣贾家也愈发厌恶。
　　如今得了宝玉这么大的话柄，他如何放过这等羞辱贾家的机会，而且他深知圣上对荣国贾家的观感，做起事来就更加没有顾忌。
　　忠顺王爷派刘舒友来办理此事，也是大有用意
　　刘舒友是嘉昭十三年二甲进士出身，才华出众，出身寒门，生性凌厉，嫉恶如仇。
　　让这种刺头来办这件事，不要说是国公府，就算是王府，依着刘舒友的性子，他也不会嘴下留情。
　　此刻，刘舒友凌厉森严的话语，像是尖刀利戟一般，直往贾政心口上戳，先是脸色煞白，之后便气得一片紫涨，脸上已有些扭曲的恐怖。
　　而一旁的宝玉，早被刘舒友一番话吓傻了，自己不过的家里说的话，怎么皇上和宗人府都知道了。
　　宝玉看着贾政即将爆发的表情，心中生出无比恐惧，想要落荒而逃，但是双腿发软，似乎都迈不动腿。
　　……
　　刘舒友将手中的宗人府斥书递给贾政，冷冷说道：“贾大人是工部老官，本官总要留下体面，这斥书我就不再念一遍，请大人收讫。”
　　贾政诚惶诚恐接过斥书，羞愧说道：“家门不幸，生出这等逆子，辱及圣驾，贾政难辞其咎，罪该万死。”
　　刘舒友淡淡说道：“子孙无德，祸及家门，这种事情还少吗，还请贾大人对令郎严加管教，防患未然，本官回去也好交差。”
　　刘舒友说完话，却并不离去，却坐了下来，端起丫鬟刚上的香茶，慢条斯理的喝了一口。
　　贾政毕竟当了十几年的官，又看到荣禧堂门口，那两个侍立的宗人府带刀军卒，哪里还不知道刘舒友的意思。
　　他跺脚喊道：“林之孝进来！”
　　林之孝是荣国府老奴，平时见识过不少场面，宗人府外官进了荣禧堂，眼看着就不是小事，因此他一直都守在堂外。
　　听到贾政喊他便急忙进入堂中，贾政神色怒不可遏，说道：“立即拿春凳、绳索、家杖，封了荣禧堂左右。
　　要是有人敢向老太太报信，我就拿了他全家打死，也包括你林之孝，快去！”
　　林之孝听了这话，吓了一跳，本来遇到老爷要教训宝二爷，按惯例都是老爷还没动手，就有人去给老太太报信。
　　每次都是宝二爷受点皮肉之苦，并无大碍，老太太正好赶到救场。
　　林之孝这样做管家奴才的，既得了老太太的好，又顾忌老爷教子的体面，还能让宝二爷少挨些揍。
　　这种套路林之孝早就玩得很溜，可今天的情形却大不一样。
　　林之孝刚才在堂外听得清楚，那宗人府的官说宝二爷言语辱及太上皇。
　　对于林之孝这样的人来说，太上皇就是高不可攀的神祗，宝二爷这可是犯了死罪，他哪里还敢在这上面搞鬼。
　　况且老爷刚才说得狠心，谁要报信，全家都要打死，包括他林之孝，这让他更不敢去瞎掺和。
　　……
　　宝玉此刻已吓得浑身冷汗，但是父亲和宗人府的官儿在场，他连动都不敢动，一时之间虽然还能站着，但内里似乎心胆俱裂。
　　没过一会儿，便有小厮拿了家伙过来，贾政命小厮将宝玉在春凳上绑了，自己抢过家杖，抡圆了就往宝玉臀部抽去。
　　此时贾政甚至忘了还有刘舒友在场，心中盘旋的都是儿子言语侮辱上皇的祸事，连带着翻腾起往日对儿子的失望。
　　宝玉自小被老太太和太太宠溺，自己多方管教，都如同隔靴搔痒，纵得他每日沉迷后宅，富贵懒惰，不读诗书，荒废岁月。
　　和他同年的贾琮，不仅科场得意，还能靠一己之力建功立业，可宝玉读书六七年，连四书都还背不全，还整日不知天高地厚，满口胡言。
　　自己养了这样的废物儿子，活着都没了生趣。
　　贾政心中越想越气，手中的板子也就毫不吝啬气力，一板接着一板的狠心抽打。
　　荣禧堂中传出一声声抽打臀肉的古怪声音，夹杂着宝玉撕心裂肺的惨叫，往日尊荣华贵的荣禧堂，透着一股残忍讽刺的意味。
　　如果先荣国公泉下有知，不知会不会因子孙纨绔，而气得一脚踢开棺材板。
　　林之孝在站在堂外，听到堂中撕心裂肺的动静，心中止不住心惊肉跳，吓得满头大汗。
　　而堂中那位宗人府五品经历刘舒友，似乎对眼前震天响的抽挞和惨叫，置若罔闻，连脸色都没动一下，依旧慢条斯理的喝着香茶。
　　一个文官能狠成他这样，也算是很少见了。
　　宝玉挨了贾政十几下，惨叫的声音都小了，打了三十几下已昏死过去，臀部的白绫薄绸里裤，已被浸透成血红一片。
　　堂外的林之孝已看得双腿发软，要是自己看着宝二爷被打死，事后被老太太知道，自己一家也要没命。
　　如今那里还顾得上贾政的威胁，咬牙让心腹小厮赶紧去荣庆堂报信，自己跌跌撞撞冲进去，一把抓住贾政手中的家杖。
　　说道：“老爷，不能再打了，宝二爷快没气了，再打就要出人命了，让老太太知道，老奴我也活不成了。”
　　贾政喊道：“都是你们平时一味骄纵，才让他如此无法无天，真有一日杀父弑君，大家照样都不用活，不如现在就做个了断。”
　　说着就解下腰带，便往宝玉脖子上勒，林之孝也一下子被吓住了。
　　方才还在一旁悠闲喝茶的刘舒友，看到这情形，脸色一沉，竟一下子站了起来。
　　森然说道：“贾大人，令郎言语狂荡，辱及上皇，圣上格外宽宥，让宗人予以训诫，其家严加管教。
　　贾大人却要因此取令郎性命，有违天心，难道是想让圣上和宗人府担此恶名吗！”
　　刘舒友的冷厉之言，就像是给狂怒的贾政，迎头浇了一盆冷水，拿着腰带的手一下子就僵住了。
　　这时堂外脚步杂乱，贾母和王夫人得了下人报信，姗姗来迟，此时贾政都打完收工了。
　　贾母见了宝玉人事不知，臀部血肉模糊，已被鲜血浸透，不禁伤心得嚎啕大哭。
　　她正想破口大骂儿子贾政，看了一旁站着神色冷厉的刘舒友，才硬生生将话咽了回去。
　　虽然老脸上已是一片铁青，不过还是强自压抑，若是以往，以她超品诰命的身份，一个五品官并不放在他眼里。
　　但是刚才报信的奴才说的清楚，宝二爷说了辱及太上皇的话，宗人府才会到府上发难。
　　贾母做了半辈子国公府诰命，多少总还有点脑子，这宗人府的狗官，分明就是皇上派来，折腾惩处自己的宝玉的。
　　这当口贾母如果还要多言，那就是和皇上对着叫板了，这个胆魄老太太还是没有的。
　　……
　　刘舒友将贾母敢怒不敢言的神情，都一一看在眼中，只是脸色依旧不动声色。
　　说道：“贾大人，令郎已得杖责教训，还望大人以后善加训诫引导，本官这就告辞。”
　　他刚走到堂口，回头看了一样贾母，还有宝玉脖颈处的金项圈，似乎想到了什么。
　　突然说道：“贾大人，下官还有一良言相告。”
　　贾政虽停下了杖责宝玉，自己反而像是虚脱一般，倒不是刚才用力过度，主要被宝玉言语辱骂上皇吓到了。
　　他听刘舒友有话要说，连忙回道：“刘大人请尽管明言。”
　　刘舒友淡淡说道：“如今外头诡言谣传，都说令郎天生异相，衔玉而生，世所罕有，圣人吉兆。
　　大人也是饱读诗书史传，当知圣人吉兆四个字，大有忌讳。
　　即便当今也谦于圣人之名，贵府是国公门第，子弟富贵无极，又不是那些贫弱寒门，何必还要图这等虚名，反而遭来是非麻烦！”
　　刘舒友这一番话，不仅贾政心生寒意，连一旁围着宝玉抽泣的贾母和王夫人，都吓了一大跳。
　　平日里他们婆媳最喜欢津津乐道，就是宝玉衔玉而生这一桩，洋洋自得之意，溢于言表。
　　就是她们这等作为，才让年幼的宝玉，得了某些暗示，常常以摔玉作为要挟撒娇，这不过是小孩惯用的把戏。
　　而每当宝玉摔玉，贾母和王夫人就会特别入戏，不是心疼得大哭，就是抱怨宝玉为何要摔自己的命根子。
　　旁人只要提起宝玉衔玉而生的尊贵，她们更是乐开了花。
　　一块在娘胎里就刻了字的玉，真被他们当成了贾家高人一等的象征。
　　如今刘舒友一番冷言，就像是瞬间剥掉他们的脸皮，还毫不客气的嘲笑一番。
　　当今两位君王，都不敢说自己生有圣人异兆，贾家一个不学无术的子弟，却到处宣扬这种奇兆……。
　　贾母不知道刚才那番话，是刘舒友的意思，还是宫中的意思，但以贾母的猜测，多半是后者。
　　等到刘舒友走后，贾母哭着对贾政大骂：“你是个做老子的，竟然这么狠心，如果我晚来一步，你就要活活打死我的宝玉了！”
　　贾政今天似乎有些被刺激过度，竟非常罕见的没在贾母面前弱了气势。
　　一脸痛心的说道：“老太太，不是儿子狠心打他，你听听他都说了什么话，居然敢言语侮辱太上皇，今日我如果不当着宗人府打他。
　　此事如何能交代得过去，来日只怕整个荣国府都难逃大祸！”
　　贾母听了这话，呆呆的说不出话来，脸上老泪纵横，对人事不省的宝玉嘟囔：“你这孽障，又何苦说这些要命的话呢！”
　　贾政神情颓废的出了荣禧堂，由着贾母、王夫人等人料理宝玉，背影微微佝偻，显得异常失落萧瑟。
　　当走出堂口时，又回头对贾母说道：“老太太，依着儿子的意思，还是收了宝玉身上那块玉，以后不要让他再戴了。
　　那个衔玉而生的话头，以后府上也不要再提，惹人笑话，实在没什么意思，说不得还要惹来祸事。”

第四百八十五章 生死两疑冢
　　宁荣街，伯爵府。
　　登仙阁上秋风习习，临阁眺望，荟芳园中的亭台楼阁，假山水榭，曲廊花树，诸般美景尽收眼底。
　　靠窗的位置，已摆了一张八仙圆桌，桌上已摆了七八道冷盘，只等厨房烧了热菜端上。
　　黛玉、探春、惜春、湘云围着贾琮团团坐了，又叫来芷芍、邢岫烟、英莲、五儿、晴雯等一起入席。
　　湘云还在兴高采烈摆弄着，贾琮从江南带给她的礼物，姑苏纸扇、惠州泥人、金陵的外洋发音盒等物件。
　　国丧期间，不好饮酒，只是以清茶相代，有人凭栏看景，有人欢声谈笑，有人含笑不语，还未开席，气氛已融洽和暖。
　　贾琮问探春：“二姐姐还在西府，让人去请了吗？”
　　探春回道：“我刚才让侍书去请了，也该快到了。”
　　这边话音刚落，便听到楼梯上传了噔噔脚步声，见不仅侍书回来了，后面还跟着迎春的丫鬟绣橘。
　　绣橘看到贾琮，便说道：“三爷，二姑娘让我来传话，刚才在西府荣禧堂，宝二爷被老爷施了家法，身上伤得不轻，西府那边都乱了。”
　　众人听了都吃了一惊，贾琮今天没去过西府，自然不知道这事，黛玉等姊妹也正巧回了东府，并没遇上这事情。
　　贾琮问了绣橘缘由，才知道是那日宝玉编排赐婚的胡话，最终生出了祸事。
　　迎春特地让丫鬟回来传话，贾琮自然知道她的意思，宝玉挨打重伤，自己和姊妹们照理要去看望一下。
　　突然来了这事情，众人吃席玩耍的心思自然被搅了，于是便一起去西府探望宝玉的伤势。
　　黛玉和湘云等走在前头，贾琮却是放慢脚步跟在后头，眼中似乎若有所思。
　　探春性子机敏，察觉到贾琮异样，便放慢了脚步，等到贾琮跟上来，问道：“三哥哥，你在想什么？”
　　贾琮说道：“三妹妹，你不觉得宝玉挨打的事，有些奇怪吗？”
　　探春心思细密，略微想了一想，说道：“的确有些奇怪，那天宝玉在我房里说这些话，当时只有我们姊妹几个，外人不可能知道。
　　这才几天时间，就怎么会传到宫里，闹出这么大风波，三哥哥是这个意思吗？”
　　贾琮笑道：“三妹妹当真聪明，一点就透。你说的没错，宝玉那些话虽然犯忌，当时房中只有我们姊妹几个。
　　但是听到的可能不止我们，你可还记得，宝玉当时说话的声音不小，有几个婆子丫鬟正好路过走廊，很可能也会听到。”
　　探春一听这话，秀眉微微一挑，英媚之气乍然而生，说道：“三哥哥这么一说我也想到了，那几个丫鬟婆子我都眼熟。
　　难道是她们泄露了消息，招来这桩祸事，可这些都是家生子或老奴，怎么会去害宝玉？”
　　贾琮说道：“三妹妹是闺阁千金，对外面的事情知道不多，如今朝廷上有锦衣卫、推事院、中车司等内衙官堂。
　　这几处地方都会在市井和勋贵官员府邸，安排不少坐探眼线，但凡生出忤逆言辞和事故，都逃不过这些人的耳目。
　　荣国贾家数代国公勋贵之门，声势显赫，引人瞩目，府中数百仆役，大多是家生子和老奴。
　　这些人都是长居神京，年头都已长久，被外人勾连诱惑，成为暗藏眼线，并不足为奇。”
　　探春突然心中恍然，脱口而出说道：“怪不得当初三哥哥立府，老太太要送你家中老奴，三哥哥一个都不要。
　　府上奴仆都让人从江南采购，如今想来当真先机之明。”
　　贾琮听了心中一动，这些姊妹之中，探春有任事之才，胸有才略。
　　她是闺阁女子，从来都是大门不迈，但是听到自己前面的话，立刻就触类旁通，猜到自己采买江南家奴的深意，聪慧敏锐，颇为不俗。
　　探春见贾琮微笑不语，便知道自己猜得没错，不过这个话题似乎不适宜展开，她便不再多说。
　　……
　　贾琮说道：“那日宝玉说了那番话，林妹妹神情不喜，三妹妹和宝姐姐都出言劝阻。
　　如果当时我们有人随声附和，只怕遭殃的就不是宝玉一人！”
　　探春听了心中发寒，神色担忧，说道：“三哥哥，西府有了这样的人，岂不是深险之事，将来只要谁言语差错，就要招来大祸。
　　好在那几个丫鬟婆子我都认得，不如告诉了老太太，找机会打发了才好。”
　　贾琮说道：“眼下万不能这样做，宝玉刚刚出事，贾家怎么快就察觉到府中坐探眼线，还一刻不停就打发了。
　　会让那些内衙鹰犬对荣国愈发忌惮，只怕以后更会变本加厉，消息如传入宫中更是有害无益，
　　就算要打发这些人，也不能趁这个时候，总要先过去这段风波，事情冷却后再办。
　　其实勋贵高官府上暗藏眼线，早就是公开的秘密，只是勋贵人家都会训诫家人，平时言辞必知忌讳，寻常情形下也闹不出什么事。
　　内衙密布眼线，早成各大府邸中相伴孽生之态，既让勋贵高官心有震慑，不敢轻易僭越，又安君王之心。”
　　贾琮想到宝玉那日的慷慨陈词，微微苦笑：“只是像宝玉这样的勋贵子弟，却是少见的。
　　他这人虽心术不坏，但老太太和太太对他过于宠溺，使得他安于内宅富贵悠闲，不知外头凶险。
　　他这人性子疏懒，满腹牢骚，言辞乖张，不知忌讳，会闹出这样的事，并不算奇怪，只是这样事如一而再，那就要命了。”
　　探春听了生出不少担忧，毕竟宝玉是她的同父哥哥，黛玉对宝玉不喜，可以爱理不理，探春却不好这样去做。
　　“三哥哥如今在贾家能说上话，不然你多和二哥哥说说这些道理，让他受了教益，以后也好少闹出是非出来。”
　　贾琮看了探春一眼，微笑道：“妹妹可真是看得起我，两府间的事哪里是简单的，这一年老太太对我虽比以前，多了看顾关注。
　　不过也多半是为了贾家大局，她心中最溺爱的始终是宝玉，我要是拿那些话教训宝玉，必定要惹老太太和太太厌烦，又何必自讨没趣。
　　倒是妹妹是宝玉的亲妹子，得了闲暇和他说说这些话，说不得有些用处。”
　　前头黛玉、宝钗、湘云已走到夹道小门，贾琮和探春相伴着跟在后头。
　　一路上走来，沿途秀树花纸的阴影，不断斑驳落在她们身上。
　　探春妙目流转，望着贾琮挺拔的侧影，心中却幽幽想到：“宝玉自小看书、写字、韵诗、对句都有文采，也是颇有天资之人。
　　但凡他能将才情放在正道上，必定也会有些出息的，可是他偏偏爱诽谤圣贤，痛恨读书举业，好端端的才情，变成安闲富贵的小聪明。
　　只有三哥哥这样的，体悟明心，重情重性，才是真正的大智慧……。”
　　……
　　神京，教坊司。
　　琵琶色乐房内室，檀香袅袅，芬芳沁人，菱花阳窗被支起一半，温煦和暖的秋阳，披散入室内。
　　杜清娘头挽高髻，一支莹润剔透的碧玉簪，挽住发髻，满头青丝再无其它发饰。
　　她穿了身青色道袍，袍袖宽散，随风飘拂，举手投足，自成韵律，风姿超然，光彩照人。
　　此刻正坐在桌案前翻阅文牍，一旁的粉墙上，还挂着一把玉制弦槽的琵琶。
　　这时，一个眉眼秀丽的青衣小婢进入内室，说道：“清娘子，威远伯贾琮遣人送来一份书信。”
　　杜清娘接过书信，拆开看过，微笑道：“他倒是好心，当初敏儿从姑苏买了五个小戏女，如今都在教坊司杂剧色。
　　如今正是国丧之期，教坊司因势裁撤人口，那五个小戏女都发卖之列，已几波人不知良善的人盯上，她们就求到贾琮门下。
　　贾琮念着是江南旧交，便求我代为周旋，让他将这五人买入府中，他再做妥善安排。
　　云萝，去找张司吏交涉，就说我看上了那五个小戏女，让他把她们的身契送来给我，之后自己会和教坊收讫银两。
　　他的司吏之职，是我向礼部举荐，这个面子他必定要给我的。”
　　青衣小婢正要下去办事，突然想到什么，说道：“娘子提到邹姑娘，我倒想到一事，昨日金陵许七娘送来秘劄，娘子事多还没来得及看。
　　那上面就曾提到邹姑娘。”
　　杜清娘目光一亮，说道：“取来我看。”
　　那清衣小婢走到房间的书架上，随身的钥匙开锁，从其中一个暗格里面，取出一本灰白封面的秘劄。
　　杜清娘接过秘劄，翻开详细看了一遍，目光微微闪动：“许七娘给敏儿上坟，因发现邹夫人墓碑前摆祭萱草花，便怀疑邹敏儿未死。”
　　云萝说道：“娘子，许七娘所言，并非没有道理，只有子女祭拜生母，才会用萱草花，而邹夫人只有邹姑娘一个女儿。”
　　杜清娘合上手中的秘劄，说道：“许七娘的确精明能干，不过这次她多虑了，玉罗刹是纵横东海的女刺客，她手下从未有过活口。
　　敏儿只是一个弱女子，在玉罗刹的利刃之下，绝对无法幸免。
　　我收到过金陵清音阁的来信，说敏儿在金陵期间，和贾琮日日相会于清音阁雅室，想来是二人联手断事，日久生出私情。
　　定是贾琮感念旧情，才会代替敏儿在她生母灵前摆祭萱草花，也是合情合理之事。
　　你回函许七娘，邹敏儿一事已了结，不要在这上面虚耗心力，让她全力查探金陵甄家和杜家的事情，一旦有所起获，密信来报。”
　　杜青娘看着手中的秘劄，目光中的眼神复杂，叹道：“敏儿是我的入室弟子，也是教坊司的一等乐娘。
　　她的身世颇为不幸，如今恩仇了了，也算解脱了。
　　你让张司吏在教坊司安魂堂，为敏儿立一个灵位，也好让她多受些香火，从此能往生安乐……。”
　　云萝虽然心中也有疑惑，但见杜清娘如此说，也就放下了这件事。
　　……
　　杜清娘看着桌上贾琮的来信，问道：“杜锦娘的事情，可有查探到什么消息？”
　　云罗回道：“当年杜锦娘是神京云燕楼的淸倌花魁，我让人仔细排查过云燕楼。
　　发现楼中十五年前的老人，包括老鸨、伙计、姑娘竟一个都不在了，似乎都各自流往他方，谁也说不清下落。
　　云燕楼虽还在，其实早已面目全非，如今楼中的人只是听说过杜锦娘，但谁也说不清她的来历，就像这个人被刻意抹去一般。
　　我又重金买通贾家东路院一个老仆，据他说当年杜锦娘在贾家没有名份，贾太夫人又对她十分厌弃。
　　杜锦娘生下贾琮，死得也非常突然，死后不能入葬贾家祖坟之地。
　　贾赦花了一百两银子，让城东一家义庄收敛尸体安葬，据说义庄的老人说，她被埋在城东郊外一块薄地。”
　　杜清娘听了这话，脸上微不可察的抽搐了一下，双眸微微有些发红。
　　云萝继续说道：“大概是七八年的事情，官府要在城东郊修筑管道，要清除迁移沿途的坟茔，杜锦娘的坟墓也在迁移之列。
　　当时贾家的人，估计早忘了杜锦娘埋在城东郊的事，杜锦娘的坟墓已无异于孤坟。”
　　后来我又去了义庄附近查问，因为时间过去太久，有人说杜锦娘的坟墓被一个妇人迁走，也有人说是被当做无主坟墓刨掉了。
　　具体下落谁也说不清楚。
　　杜清娘神情迷惑，脸色微微苍白，口中自语道：“被一个妇人迁走？”
　　云萝又说道：“后来贾琮因功，被皇上追封生母诰命，他就让人寻访杜锦娘坟茔所在，要将其迁入贾家祖地。
　　据说他也是多方寻找毫无下落，只能在贾家祖地，为生母立了一座衣冠冢。”
　　杜清娘听了云萝的一番话，眼神迷离不定，思索了好一会，都默不作声。
　　云萝知道她的脾气，站在一旁默不作声。
　　过去一会儿，杜清娘突然问道：“贾琮被夺情赐婚，贾赦丧命之后，贾家那边可有什么动静？”
　　云萝心中微微奇怪，今天不知是怎么的，方才两人说的事情，归根结底，竟然都和贾琮有关。
　　说道：“贾赦死后，贾家那边并无动静，昨天听说宗人府似乎有所举动，具体情况不明。
　　圣上虽未纠贾赦身后之罪，但锦衣卫抓捕宏椿药铺的掌柜和伙计，我们的人收到消息，锦衣卫已派人去平安州查探。
　　清娘子，数月前我们受到司公之命，查探孙绍祖之事，虽找不到孙绍祖的下落，却意外探知，贾琏受贾赦之命曾来往平安州。
　　因此事未得到实证，我得娘子吩咐，未写入上报秘劄之中，如今……。”
　　杜清娘幽幽说道：“既然圣上已命锦衣卫严查此事，神京档口便不做介入，未有实证之事，秘而不宣，让锦衣卫他们自己去查。
　　他们如果能查到实证，那是他们的本事，也是天定命数，谁也阻拦不了！”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉这次被贾政杖责，伤得比以往任何一次都重，贾母让几个健妇丫鬟，将宝玉放在春凳上，抬回了房中。
　　又见他一直昏迷不醒，又连忙让人去叫贾琏，让他去请太医整治。
　　只是贾琏一早不知去了那里，王熙凤方才派人去找，也一直没有得了回信。
　　贾母只好让林之孝去请了张友士过来，这人虽然没有太医牌面大，但医术却是着实不错，也曾医好贾母的病。
　　那张友士还没过来，宝玉便从昏迷中醒来，因为屁股上撕裂一般的痛，所以生生被痛醒了。
　　贾母和王夫人见之大喜，又絮絮叨叨问了那里痛，想吃什么，想要些什么，尽管说来之类的话。
　　贾母还抱怨贾政下手没有分寸，实在过于狠心，王夫人陪在一边流泪。
　　宝玉虽然浑身僵硬疼痛，连身子都动弹不了，但听到老太太和太太的痛惜爱怜，溢于言表，一如往日，心中便放下心来。
　　对祖母和母亲依旧的宠溺和看重，心中十分受用，转而又生出满腹委屈，似乎又忘了他为何挨打……。
　　等到贾琮和众姊妹进了宝玉院中，正巧遇上张友士请到，贾琮便带着姊妹回避到旁边的厢房等候。
　　那张友士看过宝玉的伤势，贾母连忙问道：“我的玉儿伤得如何了？”
　　张友士说道：“府上公子受了杖责之刑，这次却伤得有些重，不仅是皮肉之患，筋骨也有顿挫之伤，不过还不算大碍。
　　只是需静养二月，才好下床行走，按照老夫开的方子，外敷内服，善加保养，便会无碍。”
　　贾母和王夫人听说宝玉之伤，竟要卧床两月调养，当真是记事以来从未有过之事，又是心疼的抽泣抹泪。
　　而袭人、秋纹等大丫鬟，皆都泪光点点，在床上小意服侍。
　　宝玉虽然屁股疼的厉害，见周围人都是这般形状，心中有生出一股自怜自爱，觉得自己为这些人死了，也是值得的。
　　……
　　贾琮见张友士开过药方，又给宝玉敷过药离开，便带着姊妹们入内房探望。
　　这么多姊妹进来，宝玉却只一眼看到黛玉，欣喜说道：“林妹妹你来看我啦。”
　　贾母见了宝玉待见黛玉的举止，老脸上露出欣慰的神情，一旁王夫人眼中却有一丝不快。
　　听了宝玉这话，湘云噗呲一笑，探春微微皱眉，宝钗却下意识看了贾琮一眼，却见贾琮正看向黛玉。
　　黛玉见宝玉的形状，脸色微微羞恼，但是老太太和太太在场，她也不好说什么，只是下意识后退了一步。
　　心中却有些别扭，想着一帮子姊妹过来看你，你干嘛只说我，早知道要被臊了，我就不来了，等下湘云这快嘴丫头，必定要嘲笑我。
　　贾母见姊妹们过来看宝玉，自己闹了一场也乏了，便让鸳鸯扶着走了，自让他们姊妹说话。
　　王夫人和王熙凤见贾母走了，也都跟着离开，自然袭人的、麝月、秋纹等丫鬟小心伺候。
　　史湘云见长辈们都走了，便嘻嘻一笑，端了凳子坐到宝玉床边。
　　脱口而出说道：“我们一帮人来看你呢，你怎么就看到林姐姐，也不先想到我们，也忒没良心。”
　　身后的黛玉听到，小嘴微翘，心中微嗔，觉得自己的卦总是没错的，湘云这死丫头果然拿这话来取笑。
　　黛玉心中正有些不自在，突然感到小手被贾琮悄悄捏了一下，心中的火气突然也就消了。
　　史湘云说道：“二哥哥，我好几个月没来，一来你就挨了家法，我都听说了，以后可不敢乱说话，不然无缘无故被老爷揍，多不值得。”
　　宝玉脸上表情尴尬，他知道湘云一向快人快语，想说什么说什么，从小到大都是这脾气，也不算奇怪。
　　可是林妹妹还在呢，湘云这话让他有些难为情……。
　　贾琮身边的黛玉，差点被湘云的话逗乐，只是忍住不笑。
　　现场的气氛有些微微古怪，好在有湘云这个小话痨，在那里噼里啪啦说个不停，完全掩盖了现场的气氛。
　　等过去了一盏茶的功夫，贾琮抓在湘云说话的空挡，笑着说道：“宝玉，你刚敷过药，正要休息一下，我不吵你了，下回再来看你。”
　　宝玉对贾琮离去是不在乎的，但见贾琮刚刚离开，黛玉便说了两句好好养伤的话，几乎是前后脚跟着贾琮走了。
　　宝玉见状，脸上都是失望，正想说林妹妹你再坐坐，却见黛玉身姿灵巧，穿花拂柳般去了，一忽儿就只见着窈窕动人的背影。
　　没过一会儿，宝钗也是淡淡的，略微说了几句话，便也借口离开，只剩下史湘云还在那里说话，探春在一边陪坐。
　　探春等到湘云的话头略停，便插话说道：“二哥哥，今日这场风波，往后你也要小心一些，不要再说这些过头的话，免得又生出风波。
　　就像是你不喜欢读书科举，那也就罢了，可也不要因此编排读书人都是禄蠹，比如你不喜赐婚说亲，但不代表这些事就没道理……。”
　　探春见自己好言劝说一通，宝玉却是一脸呆傻，似乎并没有听进去。
　　她突然明白过来，为什么三哥哥不愿意和宝玉说这些话，十几年养成的性子，哪里能三言两语就能开窍的。
　　宝玉对探春的话，根本只是耳旁风，他心中不停盘旋纠结，如今林妹妹怎么这样生分，连宝姐姐也是这等模样，当真是辜负了自己一片心。
　　要是早知道这样，刚才还不如让老爷打死算了！

第四百八十六章 荣国难袭爵
　　荣国府，凤姐院。
　　这一日秋阳灿烂，照的满院子明晃晃的，院子中那株梧桐，叶子都熬黄了边，已零零散散的凋落。
　　未至正午时分，正房炕上小桌上，摆着四五碟精致的小菜，王熙凤和平儿正对坐着用午食。
　　两人一边用食，一边说些日常银钱流转、府上人与物照管杂事，突然听到外头走廊上传来脚步声。
　　王熙凤和平儿都听出是贾琏的声音，只见门帘一下被掀开，贾琏有些脸色郁闷的进来。
　　平儿端走了自己的碗筷，再进来时加了新菜，又给贾琏添了碗筷，自己就退出了屋子，让王熙凤和贾琏说话。
　　王熙凤等贾琏坐下，便急忙问道：“今儿去宏平街，大老爷留下的那间铺子，如今怎么说？”
　　贾赦没死之前，王熙凤便早知他在外面有几家皮货店，甚至听说生意还很不错。
　　王熙凤是个在银钱上在意的，大老爷在外面留下这么一间铺子，她哪里不会上心的。
　　只是贾赦丧事之期，邢夫人病倒，况且有婆婆的身份在那里，贾赦的丧事里外都是王熙凤代理，每天忙得人仰马翻。
　　因此，王熙凤实在抽不出时间，去筹谋那间皮货铺，但即便如此，还是让旺儿盯着那店铺的动静。
　　旺儿回来说，店铺的掌柜和伙计，都在照常开铺子做生意，并没有异样，像是根本不知道大老爷亡故了。
　　王熙凤听了微微奇怪，但想到贾赦开了店铺，必定是交给掌柜的打理生意，他一个荣国勋贵，没有每天去店铺的道理。
　　所以店里的掌柜伙计，几天没看到他出现，估计早司空见惯，宏平街离开宁荣街有些距离，铺子上的人至今不知贾赦亡故，常理上也是有的。
　　此后王熙凤因忙于贾赦丧事，一时抽不出时间，只让旺儿隔天便去店铺看动静，旺儿回报一切如常，她便放心跑得了和尚跑不了庙。
　　一等贾赦出殡完了丧事，王熙凤也不和邢夫人招呼，便让贾琏去宏椿店铺招呼，先把店铺弄到手再说。
　　贾琏虽有邢夫人这个嫡母，但贾赦在世时，他对这后母就不放心上，如今父亲死了，邢夫人在他眼里，更是连纸老虎都不是。
　　自古亡父的财货由儿子继承，便是天经地义的事，自然也是跳过邢夫人，去办那宏椿皮货店的事。
　　本以为自己父亲的店铺，自己这做儿子的过去，必定是手到擒来的事，可事实却是完全相反的。
　　他见王熙凤问的急，便没好气的说道：“本以为这事容易，没想到却碰了钉子，那店铺如今到不了我们手里了！”
　　王熙凤听了一惊，说道：“怎么就碰了钉子，大老爷的店铺，如今人没了，这店铺还不是你这儿子的！”
　　贾琏丧气的说道：“本来是这个道理，但是我今天去了铺子，那掌柜的却说，大老爷没事之前，已把店铺转让给他了。
　　还出示了官府的文书，我仔细看过文书的样式，还有上面镇安府衙的官印，都不是做假的，是正经的官府文书，那店铺已经不姓贾了。
　　我就说大老爷过世这么多天，那铺子上一直都没什么动静，敢情那铺子早跟大老爷没关系了。”
　　王熙凤听了心中郁闷之极，这煮熟的鸭子竟然还能飞了，但是她这人毕竟精明，仔细一想就发现有些不对。
　　“这事也太过蹊跷些，我记得那次琮兄弟得了皇上封赏，二妹妹为了给她庆贺，在东府摆了席面做东道，请了老太太和我们过去。
　　那日大老爷就没到场，大太太可是亲口说，大老爷之所以不来，是因要在铺子上见一位贵客，说明那个时候，铺子还是大老爷的。
　　算起来之后也就过了六七天光景，大老爷就出了事情，就这么几天时间，店铺就盘给了别人，还偏偏赶在大老爷出事前，未免太巧了些！”
　　贾琏说道：“你这么一说，倒是很有道理，这事的确有些奇怪，那店铺我之前就去过二次，虽然对铺子上的人不熟。
　　但我还能看出铺子上的掌柜和伙计都换了新面孔，不是大老爷将铺子盘给了别人，断不会如此的。
　　而且那新掌柜言辞甚是嚣张，一副有恃无恐的样子，像是有些根底的，看起来并不像是善类。”
　　王熙凤秀眉一挑，厉声说道：“哼，咱们荣国贾家可是国公门第，什么时候还怕了这些市井之辈。
　　二爷可是堂堂的荣国府世子，眼看着就要承爵的人物，更不能让人拆了台面，弱了场面气势！
　　这本就是大老爷的产业，如今就这样丢的不明不白的，不能没个说道，我们不去偷不去抢，可也不能被人这么糊弄，必定要搞得清清楚楚！
　　不然以后外头阿猫阿狗都欺上门，我可臊不起这张脸！”
　　……
　　王熙凤让平儿叫了旺儿过来，说道：“你拿了二爷的贴子，带上三色礼物，去振安府走一趟。
　　找关系查查宏椿皮货的转让文书，在府衙那里是否登录底册，其中涉及银子多少，都要查问清楚，省得让那些挨千刀的讹了我们贾家。”
　　贾琏皱眉说道：“何必要如此，我常在外头走动，这种转让交割文书看过不少，那掌柜手上的东西，看着一定不会作假。”
　　王熙凤说道：“便是真的，那又如何，大老爷又不是精通商道的人物，或许是被人家哄骗了，也是说不准的。
　　我总有法子把铺子拿回来，哼！”
　　贾琏说道：“罢了，这事我也不管了，由着你去折腾。”
　　王熙凤冷笑道：“二爷每日就知吃酒、听戏，百事不管，却不知如今家里，一年要比一年难。
　　如不趁现在找些开源的口子，不用几年就海枯山尽了。”
　　贾琏说道：“祖宗留下的家当，怎么都够日常嚼头了，哪里有你说的这么难。”
　　王熙凤叹道：“二爷真是不当家，不知算计，如今朝廷推行新政，夏冬两赋多赔出去多少银子，这年裁剪了不少人口用度，才刚刚堵住亏空。
　　可是如今大老爷去了，这次光丧事烧进去近万两银子，公中的银流，到明年开春都要吃紧了。
　　二爷眼看要承爵，荣国的爵位不像东府那边，人家是世袭罔替，吃上十辈子都是不挪地方的。
　　二爷承爵是要降等的，御赐的爵产也要跟着缩水，明年开始府上的进项又要打折扣，想想我都头疼。
　　再说东府那边，这次琮兄弟在金陵立功，皇上又赏了五百石爵产，人家的日子，是越过越红火。
　　你就看着吧，不用几年时间，东西两府可就差得越来越远了。”
　　贾琏在外面交际理事，虽也有七八分灵巧，但骨子里是个享乐的纨绔公子，哪里有王熙凤这样的精深算计。
　　听了凤姐这番话，也有些暗自心惊，不过还没事到临头，心中倒也不慌张。
　　在贾琏想来，家中不管怎么败落，几辈子老底总还在，还能少了他喝酒听戏几个银子。
　　王熙凤又问道：“大老爷的丧事都完了，二爷也早早去宗人府销户录名，怎么袭爵的事，到现在也没个动静，是不是有些古怪了。”
　　贾琏虽是闲散纨绔，但对承袭父爵还是很上心，说道：“这事的确太过拖延，我昨日为了这事，本想请宗人府经历郑裕抒吃酒。
　　想着和他打听袭爵之事，可他临时有事推脱了，只是说最近宗人府事务繁忙，让我耐心等待……。”
　　王熙凤说道：“这事也不能干等着，如今家里官面上的人物，也就老爷和琮兄弟，不过你那兄弟的路子，只怕比老爷要野得多。
　　我这两天去东府二妹妹那里逛逛，看看你那兄弟有没有主意。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　书房之中静悄悄的，贾琮正在伏案读书，只有英莲陪在身边临帖，间或伺候茶水之事。
　　自从礼部宣诏，赐恩贾琮免夺明岁春闱，而他在丁忧期间去了官职，有了足够充裕的时间。
　　温习功课以备春闱下场，就成了他当下生活的重心。
　　芷芍、五儿、晴雯等都经历过贾琮科场之事，也清楚他应考时的读书习惯。
　　除了日常起居照顾愈发细致，又嘱咐院子里的姑娘，日常走动说话少些喧哗，以免扰了贾琮读书用心。
　　黛玉等姊妹即便来串门，也都只挑每日正午和日落时分，因为这两个时间，都是贾琮日常休憩时间。
　　如今他又像乡试阶段一样，每隔一些日子，便会上洛沧山住上几日，听老师柳静庵授业解惑。
　　虽然他是乡试解元，按照科场惯例，只要下场应试，不出现大的纰漏，进士及第是囊中之物。
　　但是，他得到柳静庵教诲，就像是他那篇《士人明德不振》上所写：学人以书经取仕，陷于功禄妄志，而弃圣人教诲。
　　既然科场功名已为定数，又有了大量闲暇时间，倒让贾琮对当下的读书，变得更加松弛专注，读书的效果更胜往昔。
　　揣摩经义文章的初衷，也变得更加纯粹，他抛却了读书功利包袱，又得到柳静庵的时常点拨，时文策论方面更加上了层楼。
　　贾政听说他丁忧以来，并不荒废点滴光阴，只是闭门潜心读书，以待春闱，心中十分欣赏感慨。
　　贾琮明明已是板上钉钉的进士之身，却毫不懈怠疏懒，荣宠不惊，孜孜不倦，实在是他理想中读书人的模样。
　　贾政心情激荡之下，本已死了对宝玉科举读书的期盼，竟然又活过来大半，又开始起了督促宝玉读书的强烈欲望。
　　可惜宝玉被他打烂了屁股，估计还要猫在床上过完冬天，才有可能满足贾政对读书的遐想。
　　……
　　等日头刚过了正午，贾琮放下书本，带着英莲出了书房，芷芍、五儿等已备好了午食，六七个人团团坐了。
　　正巧外面下起雨来，如今早入了秋，一场秋雨一夜凉，满院子雨水淅沥，透着一股沁人的凉意。
　　等到用过午食，丫鬟们收拾过东西，贾琮在院子的游廊中走动消食。
　　却见院门处人影晃动，如丝的雨幕之中，一个苗条婀娜的倩影，打着油纸伞款款而来，后面还跟着一个穿青缎子掐牙子背心的丫鬟。
　　贾琮笑道：“二姐姐怎么下雨天就出来了。”
　　雨幕之中，迎春展颜一笑一下，俏然生姿，很是动人。
　　她上身穿粉红底刺绣交领长袄，白色交领中衣，白色百褶裙，身形婀娜有致，步履轻缓秀雅，裙角边缘被雨水微微打湿。
　　等到上了游廊，收了手中的油纸伞，交给身后的绣橘，笑道：“今儿上午我拉了宝钗一起，让管家带去看了圣上新赐的爵产。
　　宝钗妹妹家里是皇商，比我多懂得外面的行情世道，我让她一起出个主意。
　　这次皇上加赐的爵产，包括城东郊几百亩上等良田，还有城中几处旺铺，城西一处三进小院，都是极不错的产业。
　　我们估算着就算自己家不经营，都租出去，一年也能收回四五千两租金，这还是低估的，加上琮弟在辽东的产业，满府怎么都是用不尽的。”
　　贾琮这次在金陵建功，嘉昭帝加赐五百石爵产，之后又赶上贾赦的丧事，所以他一直没有时间去关注。
　　贾琮的鑫春号每年赚到的金银，远胜伯爵府名下爵产所出。
　　加上爵产都是用于伯爵府日常开支，他便做了甩手掌柜，都交给迎春归置处理。
　　迎春自从当了贾琮的家，她性子内敛细密，耐心比寻常人都强，对这些家务产业之事，虽不是凌厉迅捷，但却不厌其烦，事事妥当。
　　特别是府上的这些爵产，都是自己的琮弟，在外头闯荡拼杀得来，迎春心中更加珍视，想着一定要妥当处置，不能耗费了兄弟的心血。
　　所以才让家里姊妹中最明白世道经济的宝钗，和她一起去巡视筹谋。
　　贾琮听迎春说新赏赐的五百石爵产，一年竟能产出五千两收入，心中也有些意外。
　　因为他在辽东的一千石爵产，都是辽东上等的庄子和良田，一年的收成也不过是五千两，加上必要的损耗，最终还不到五千两。
　　而这次嘉昭帝加赐的五百石爵产，都在神京城内外，数量虽然只有一半，其价值却已超过辽东的千石爵产。
　　贾琮说道：“这些事情二姐姐处置就好，城里那几处旺铺，可以让封嫂子去看看，如果能用在鑫春号新铺就用，用不上都租出去。
　　这样二姐姐多省心些，坐在府上收银子就成了。”
　　两姐弟又说了些闲话，迎春又说道：“昨儿二嫂突然来我院子串门，提到琏二哥承爵的事情，至今宗人府那边都没动静。
　　我看二嫂的神情有些焦急，我也看出她的意思，她知道琮弟在官面上人脉多，她自己有些顾忌，不好向你张口，这是想让我传话呢。”
　　贾琮听了迎春这话，神情微微一凝，前段时间闹赐婚风波，接着便是贾赦身亡，赐婚夺情，两府大办丧事，诸般事务蜂拥而至。
　　实在让贾琮有些应接不暇，哪里有功夫去关注无关紧要的事。
　　对贾母和整个荣国府来说，贾赦的爵位传承，便是最重要的事。
　　但对贾琮来说却是最无关紧要，所以被他下意识忽略，也懒的去理会这等破事。
　　当初他在辽东立下战功，嘉昭帝授意宗人府，弄了一出改立世子的把戏，虽贾琮对荣国府的爵位，从来都不感兴趣。
　　当时他远在辽东，虽没亲眼见到贾母的反应，但可以想象得出来，自己在贾母心中，多半就是图谋不轨之人。
　　他这样猜测不是没有根据，如果不是这样的情形，黛玉和探春怎么会不远千里，特意书信言辞殷殷，劝说自己放弃世子之位。
　　他可以想象得出来，皇帝弄出的改立世子之说，在贾府引起了多大风波，贾母对自己的厌弃排斥，该是多么强烈。
　　所以，对荣国府那早失去根底，却被老太太视同拱璧的爵位，让贾琮有些嗤之以鼻。
　　……
　　此刻，他听了迎春的话，便明白王熙凤为何不直接来说，却让迎春传递意思。
　　王熙凤这种鬼精之人，必定觉得当初改立世子之事，自己被整个贾家抵触，心中必定心存不满，所以没敢来碰自己的钉子。
　　但迎春提了这事，贾琮总要说的，毕竟迎春和贾琏也是同父兄妹。
　　说道：“二嫂有这种担心，也是情有可原，大老爷的丧事已过七七四十九日，按照常理来讲，宗人府早该下诏书，让琏二哥继承爵位。
　　现在这么久都毫无动静，有了什么变故也说不准，但是我和宗人府素无来往，具体也想不出什么原因。
　　况且，爵位承袭，归根到底，都要经过圣上御准，宗人府才会下诏遵行，如今宗人府没有动静，多半是宫中还没来得及核准。”
　　此时，贾琮想到的是，嘉昭帝明知贾赦涉及盗运火枪，却因出于夺情赐婚的需要，对贾赦的罪责隐忍不发。
　　但以为嘉昭帝的性情，绝对不会就此偃旗息鼓，多半会让人继续查探此事，这种情况之下，他怎么会让贾赦的爵位顺顺当当传承。
　　如果自己估计没错，贾琏想要承袭爵位，只怕要生出许多波折。
　　但是，他这些推断大犯忌讳，却不便和迎春讲明。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗和迎春从城外回来，并没有入东府，而是直接回了梨香院。
　　薛姨妈见了女儿回来，随口问道；“这一大早，东府的二姑娘就来叫你，这是去忙什么了？”
　　宝钗回道：“琮兄弟得圣上加赐一批爵产，二姐姐如今管着家，谋划归置这些新添的产业。
　　他知道我们家有许多生意，就拉了我一起出府，巡视这些新赐的铺面和田产，让我帮忙出些主意。
　　薛姨妈嫁入皇商之家，半辈子熏陶，对这些财货之事素来上心，听了女儿这话，眼睛一亮。
　　说道：“我只知道这次琮哥儿又立了功，皇上赏了一些产业，却不知这些东西都在神京地界，那可是金贵的很了。”
　　宝钗微笑道：“妈，散的东西值不值钱倒是其次，圣上对琮兄弟如此优容，才是最重要的，说明圣上极看重看他。”
　　薛姨妈见女儿脸上的喜色，微微皱了皱眉头。
　　突然薛蟠掀开门帘进来，笑道：“妹妹如今也是能干，居然这么得迎春姑娘看重，那可是件大好事。”
　　薛姨妈见薛蟠满脸红光，呼吸之间一股酒气，皱眉骂道：“你又去那里浪荡，灌了一肚子黄汤，弄得一屋子酒气。”
　　薛姨妈嘴里骂着，一边对丫鬟同喜说道：“去弄一杯醒酒汤给少爷，要快些，热热的。”
　　回头又问薛蟠道：“怎么得了二姑娘看重，就是大好事了，你这是什么理。”
　　薛蟠笑道：“妈你怎不知，如今迎春姑娘不同往日了，可是东府的大小姐，人家如今当着伯爵府的家。
　　如今两府上那个不知，贾琮对这个姐姐言听计从，说什么就是什么，妹妹得了迎春姑娘看重，你说说是不是好事。”
　　宝钗见自己哥哥话语暧昧，还对自己使眼神，那里不知道他话里的意思，俏脸一下便红了，站起身就要进里屋。
　　薛蟠连忙叫道：“妹妹你别走啊，都是一家人，有什么话不能说，不能听的，哥和你保证，哥今天说的好话，你保证爱听。”
　　宝钗愈发脸红，说道：“你有什么好话，我才不稀罕听。”
　　说着便掀了门帘进了里屋，其实宝钗想听哥哥说些什么，甚至可能是爱听的，只是实在不好意思呆着。
　　薛姨妈也不管宝钗离开，只对薛蟠说道：“我知道你的意思，不过也是白琢磨，这都是没影的事。”
　　薛蟠嚷道：“妈你这话说得，我们妹妹这样的人物，难道还配不上贾琮。”
　　门帘后的宝钗听了这话，一颗心噗通跳动，不知道自己哥哥后面要说什么好话……。
　　薛姨妈皱眉扇了扇薛蟠的酒气，说道：“这种事不是样貌配得上就成，琮哥儿这样的，成个亲都要宫里赐婚，咱们家这点根底指望不上。”
　　薛蟠颇为上心的说道：“妈你是不知道，最近我也结交了些勋贵子弟，平时吃酒聊天，长了不少见识。
　　知道这世上的事，要想成就总需变通，妈你也不要总是老脑筋，要是妹妹对上了琮兄弟，碍于门第之说，也不一定既要做正房。”
　　门帘后宝钗听了这话，也猛然一愣，再想不到哥哥说出这样的话。
　　薛姨妈气得满脸通红：“你这个混账东西，在外面不知结交了什么挨千刀的，灌了几杯黄汤，竟让自己妹妹给人做小，瞧我不打死你！”

第四百八十七章 宿命皆颠覆
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈见薛蟠酒后胡言，竟让妹妹给贾琮做妾，气得火冒三丈，拿起桌上针线篮里的鞋样，就往薛蟠脸上抽。
　　薛蟠脸上挨了一下，抱头鼠窜躲避，叫道：“妈呀，我可不是胡咧咧，我是为了妹妹好，你等我说完再打也不迟。”
　　薛姨妈骂道：“你放屁，就你刚才说的话，这还叫为了你妹妹好。”
　　薛蟠说道：“妈，儿子这么说也是有原由的，你和妹妹都在内宅，并不知外面人的说法。”
　　薛姨妈骂道：“外面那个杀千刀的，还能教你让自己妹妹做小，有你这样做哥哥的。”
　　薛蟠混不吝的赔笑：“妈，我刚才说吐噜嘴了，都是我不好，你是不知道，外面的人都怎么说贾家人的。”
　　薛姨妈奇怪道：“你嘴上不把门，怎么又和贾家人有关系了。”
　　这时同喜端上醒酒汤，薛蟠接过一口气喝完，说道：“儿子认识了几个勋贵子弟，像神武将军公子冯紫英，陈也俊，卫若兰等人。
　　这些日子经常聚宴交谈，很是爽快，这些人多少有些见识，儿子听了也觉大有道理。
　　他们都说如今神京勋贵子弟中，最出色的就是琮兄弟了，文武全才，十四岁就做了世袭罔替的伯爵，立国近百年找不出第二遭。
　　这次他在金陵立功，皇上虽没给他晋爵，但是却给他的府邸抬升一等建制，这是多大恩宠，他们都说下场贾琮再立功，必定还要晋爵。
　　妈你看看他才多大，明年不过才十五，冯紫英他们说，像贾琮这种能为，这种升官的速度，二十岁前做不得国公，怎么也能混个侯爵。
　　他们说如今是太平盛世，不像太祖皇帝那会，需要灭国开疆，怎么都出不来公爵，侯爵就已经是顶了天了。
　　我们家要牵上贾琮这样的人物，以后在神京还不是得横着走，说不得以后还能再回金陵呢。
　　再说了你又不是不知道，我妹妹早就相中人家，你又不是不知道……。”
　　薛姨妈听说贾琮将来能做侯爵，心中也猛然一跳，要是真有那么一天，那可真是不得了，他才多大年纪。
　　不过儿子说破了天，也没让自己女儿做小的道理。
　　薛姨妈咬牙说道：“就算琮哥儿再了得，我们薛家的姑娘，也绝不止于此，下次还要胡说，我就没你这个儿子。”
　　薛蟠突然冒出一句：“妈，你说皇后才是皇上的正妻，皇上的贵妃其实也就是妾……。”
　　薛姨妈听了薛蟠这疯话，吓了一跳，连忙走到门口看了一眼，没发现有人经过，才松了口气。
　　回头抓起桌上的鞋样，照着薛蟠的脑袋又抽了一记：“你这不省心的玩意，这种话也能说出口，也想像宝玉那样，被宗人府的人找上门！”
　　薛蟠也一下醒悟过来，似乎被吓到，脸皮抽搐了一下，连忙住了嘴，转而又叫道：“同喜，再给爷来一碗醒酒汤。”
　　……
　　他又对薛姨妈说道：“妈你别生气，儿子以后不敢乱说了，不过你也听儿子一声劝，可别和姨妈搞什么金玉良缘的事。
　　万一弄假成真，真把妹妹嫁给宝玉那货，可就真糟糕了。”
　　薛姨妈皱眉道：“你不要太好高骛远，琮哥儿是不错，不过咱们也够不上那高枝，宝玉那里就差了，他是荣国府的嫡子，你姑妈的血脉。
　　又是这样的样貌人品，贾家除了了琮哥儿，哪个还能比得上他。”
　　薛蟠不屑的说道：“以前外头都说他什么衔玉而生，多少有些奇异，外面那些公候小姐，可能还真有些稀罕他。
　　不过如今他的名声可臭大街了，哪个还会理会他。”
　　薛姨妈听了吓一跳：“你说什么胡话，宝玉不像你到处浪荡，他都是乖巧得很，大门都不出的，那里来的名声臭大街了。”
　　薛蟠有些幸灾乐祸的笑道：“妈你平时都在家里，真是不知道如今外头的行情风向。
　　我那些朋友都说，豪门子弟，在外面胡混，哪怕喝酒打架，只要不闹出人命，都不算什么，左右花些银子罢了。
　　宝玉他倒是大门不迈，可这小子开口就骂太上皇是蠢……。”
　　薛蟠好不容易，把那要命的字眼咽了回去，端起同喜送来的醒酒汤，又猛灌了一口。
　　说道：“你老是说儿子不争气，宝玉比儿子可坏多了，他出口就是欺君之罪，竟敢骂皇上的爹。
　　你说皇上那得多没面子，多生气，要不怎么专门派宗人府的人上门揍他。
　　我听冯紫英他们说，如今神京的公候老勋贵，对太上皇都是奉若神明，宝玉骂人家是蠢……，这可是犯了众怒的。
　　就这么说吧，以后宝玉要是说亲，满神京的勋贵小姐都不会相中他，哪家要是嫁姑娘给他，不就是和皇上和太上皇对着干。
　　妈，你说宝玉如今的名声，不是臭大街，又是什么，我就看不惯他宝天王的做派，弄得全天下都要喜欢他一样，胡言乱语终于做出祸来了。
　　妈你老是说他好，他又好在那里，读书不成，游手好闲，无所事事，他连我都不如，我还能给家里跑跑生意，他只会在内院玩弄小丫鬟。
　　儿子虽然浪荡，还知道忠君爱国呢，他整天娘气歪歪的，屁都不是……。”
　　薛姨妈听儿子说得愈发粗俗，不禁皱起了眉头，不过觉得儿子的话，好像也有些道理。
　　薛蟠灌了三杯醒酒汤，脑子清醒，不知是过于超常发挥，还是从别人那里听来的话，愈发说得兴起。
　　“妈你可不要糊涂，如今宝玉就是个没人要的，你还把妹妹推过去，填他这个火坑？”
　　原本薛姨妈觉得贾琮指望不上，退而求其次，宝玉也是是个极好的选择。
　　可如今被儿子一顿乱拳，彻底打晕了头脑，原先的打算变得左摇右摆起来。
　　内屋的宝钗，其实一直留心听外头的话，当听到哥哥说什么做妾的话，心中羞怯难抑，只能掩耳盗铃，当做没听见。
　　但是哥哥说的其他话，虽然有些粗俗，但宝钗却觉得大有道理。
　　其实宝玉和琮兄弟或自己哥哥相比，他大抵和哥哥是一类人物，只不过宝玉比哥哥多了些精致浪荡罢了。
　　没过一会儿，宝钗听到外屋没了说话声音，自己哥哥也回了自己房中，宝钗过去歪在秀榻上，正有些思绪难平。
　　突然听到外屋传来金钏的声音：“晴雯姐姐，你怎么有空来了？”
　　晴雯翠丽清澈的声音响起：“今天我们三爷请了神医张友朋到府，来给林姑娘把脉，三爷说这位张大夫医术十分了得。
　　三爷知道你姑娘有旧疾，一直需要服食冷香丸压制，所以请你们姑娘过去东府，也烦张大夫把一下脉，看有没有更好的调理法子。”
　　薛姨妈笑道：“琮哥儿真是有心了，请了名医到府，也想到我们宝钗，你回去帮我道谢。”
　　宝钗在里间听了这话，心中喜欢，便掀开门帘出来。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母坐了正位的卧榻，身边坐了贾政，下首坐了王夫人、王熙凤。
　　本来贾母叫鸳鸯去东府请贾琮，让他一起过来说事情，可鸳鸯回来后，却带回了迎春，并不见贾琮的人影。
　　贾母心中便有些不快，对迎春说道：“你兄弟如今在家里，怎么也算有些根底，家中爵位传承这么重要的事，他怎么一点都不上心。
　　我叫来过来出主意的，他到底有什么要紧事，自己不过来，却打发你一个姑娘家过来。”
　　迎春起身说道：“老太太，琮弟今天请了神京名医张友朋，来给林妹妹把脉，这位张大夫医术十分高明，在扬州治好了林姑父的病症。
　　而且，张大夫有治疗林妹妹不足之症的法子，琮弟把这事看得重，所以陪着张大夫就诊呢。
　　大老爷爵位承嗣的事，那日凤姐姐找我商量后，我已问过琮弟，他知道的也都和我说了，老太太问我就是。
　　等忙过林妹妹的事，琮弟就会过来。”
　　贾母听说是给黛玉看病，虽不好多抱怨，心里到底有些不快。
　　外孙女的身体，虽也是贾母最关心的事，但比起荣国府爵位传承，在他心底还是摆在其次的。
　　只是请大夫给黛玉把脉，这等小事在这小子心中，居然比荣国爵位传承，还看得要紧，自己这个祖母让人去传他，居然干脆不来。
　　贾母心情郁郁说道：“他在外面生龙活虎，到了家里就是百事不管，虽知道疼爱姊妹，也是件好事。
　　但少年人终归没个分寸，也不分个轻重缓急……。”
　　迎春在一边听了，默默无语，心中却想着，老太太竟也忘了，前头出过改立世子的事，搞得大家脸上难堪。
　　如今琮弟哪里肯对西府爵位多言，真要管多了，老太太说不定又生出疑虑。
　　贾政听了贾母的话，连忙出来打圆场，说道：“大夫给林丫头把脉，也费不了多少时间，事情完了琮哥儿自然就来了。”
　　又对迎春问道：“二丫头，琮哥儿前头是怎么说府上承爵的事的？”
　　迎春说道：“琮弟说大老爷的丧事已过了七七之数，按道理父爵承袭，宗人府应早该下文，但如今毫无动静，的确有些奇怪。
　　琮弟还说勋贵爵位传承，虽然都是宗人府主理，但按照规程也要圣上核准，宗人府才会按制办理。
　　或许是最近宫中政务繁忙，大老爷爵位传承也是寻常之事，延后几天也是有的。
　　琮弟说他和宗人府大宗正素无往来，也不好贸然去打听，况且上次因为宁国府的事，大宗正对我们家似有芥蒂，问了反而不好。
　　如今情况之下，也急不得什么，只能耐心等待几天，再看看情形。”
　　贾母听了这话，心中不乐，本以为这小子是个有本事的，可瞧他说的这些话，说了和没说一样，这爵位可是他们大房的，居然半点不上心。
　　王夫人听了心中冷笑，这琮哥儿对西府承爵的事，摆明了就是不想理会。
　　他自己早就得了爵位，自家得了体面就好，哪里会管西府世传爵位能不能承袭，亏他还是贾家子弟，竟然这等冷心冷血。
　　贾母说道：“他就是年轻，能见过多少事，不知道其中轻重，赦儿丧事早过了七七四十九天，承爵的事情却毫无动静。
　　这种事但凡出现古怪，必定有个缘故，那里能像他说的那样，只是一味干耗等待，我也指望不上他，只能舍了自己一张老脸。
　　政儿，你帮我给太后娘娘写封请安折子，言辞一定要恭谨客气，其中稍许提到荣国袭爵之事。
　　我和太后娘娘年轻时总还有些香火之情，她看了折子就懂了其中意思，只要她帮我们贾家说上几句话，这事可能就过了。”
　　一旁的王熙凤听了心中欣喜，她出身金陵王家，嫁入荣国贾家，自然听说过当年一些勋贵旧事。
　　当今懿章皇太后与贾母年纪相仿，同样出身世家大族，闺阁时两人就有往来，是正经的手帕之交，彼此交情自比其他诰命更有渊源。
　　这父子爵位传承，本就是常理之事，也不知什么缘故卡住，既然宗人府都没出声，那必定没什么要紧的东西。
　　如今有了老太太出马，抬出皇太后这么大的人物，这事必定很快会畅通起来。
　　王熙凤一想到这些，心情瞬间变得阳光明媚，自己期盼许久的二品诰命之身，已经近在咫尺，那该是何等的体面。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　贾母等人殚精竭虑，挖空心思谋划承爵之事，贾琮丝毫不想理会，他既知贾赦隐罪之身，心中料定荣国传爵必出变故。
　　但此事涉及私密太多，却不是他可以涉危插手，况且贾赦自己做孽，荣国难逃其咎，也怪不得旁人。
　　他眼下最关心的还是黛玉的不足之症。
　　张友朋给黛玉和宝钗分别把过脉，又被贾琮请到书房询问详情。
　　张友朋抚须说道：“方才我探脉观气，林小姐当真是天生秀骨，不过她和林大人一样，生来气脉羸弱，和我当初的判断一样。
　　如今林姑娘病灶已确定，老夫回去便能按病况，以三生还魂草为引，斟酌配制对症宝药，有半月时间便能完成。
　　至于那位薛姑娘，她是积年旧病，她用的那味冷香丸，乃是海上奇方吗，也算对症，但似乎略有不足。
　　老夫会带药方回去参详，或许能调换一些配药，可让药性提升一二成，可让此药配置不这么繁琐。”
　　贾琮神情感激，说道：“那就多老先生费心了，先生神术，能消除家中姊妹的隐忧，贾琮感激不尽。”
　　贾琮中心中突然浮起异样感觉，那年宝玉因不满黛玉藏了自己的手书，耍赖摔玉，气得黛玉呕血冷心。
　　或许从那个时候开始，很多事情的轨迹，很多人的宿命，便无形被改变了。
　　眼下张友朋靠着高绝的医术，为黛玉确症制药，可以医好她先天不足之症，避免了黛玉早夭的宿命。
　　甚至还能帮宝钗修正冷香丸的偏方……。
　　……
　　贾琮心中满腹喜悦，正要送张友朋出书房，张友朋无意之间，看到墙上挂着具七弦瑶琴，目光微微闪烁。
　　笑道：“我知威远伯的恩师是文宗柳静庵，你的师娘崔夫人是大周古琴圣手。
　　想来威远伯必定得传师承，也是一位知音高手，这具瑶琴形制古朴，乃是少见的古物，颇为不俗，必定是威远伯常抚之物。”
　　贾琮看了一眼墙上的瑶琴，这张瑶琴他从小就非常熟悉，在东路院禀库房居住时，就挂在房间的墙上。
　　后来后被他带到了荣国府清芷院，在之后便被他带到了伯爵府，这么多年几乎从没离身。
　　因为他的奶娘赵嬷嬷告诉他，这具瑶琴是他生母杜锦娘唯一的遗物，让他一定要好好保存。
　　贾琮的师娘崔夫人虽是古琴大家，但他每次去洛沧山，主要跟着柳静庵揣摩举业，因为时间有限，从师娘崔夫人那里，只是学了些皮毛。
　　崔夫人告诉过他，古琴保养，不仅需要时常弹奏，而且不能长久盒藏，需要经常悬挂，时时呼吸光气，会让琴声更加和畅。
　　上次贾琮下金陵之前，曾让芷芍将这具瑶琴盒藏，这次回来之后才将琴重新拿出悬挂。
　　但是除此之外，贾琮对古琴并无太多认识，这具从小熟悉的瑶琴，对他来说只是亡母遗物，是否有多大价值，他并不太在意。
　　他曾去过张友朋在花溪村的宅邸，知道他不仅医术高绝，而且还精通绘画，是个杂学兼通的人物。
　　他既然说这具瑶琴，是价值不菲的罕见古物，应该不会信口胡说，必定也是有的放矢。
　　历来古琴保持传世不易，前朝数代流传至今的古琴，一般都是价值连城的宝物。
　　可是自己的生母杜锦娘，生前只是云燕楼一名淸倌儿，虽然有花魁之名，但也应该用不起这种价值不菲珍物。
　　贾琮心中微微奇怪，也生出一丝谨慎。
　　说道：“倒是让张先生见笑了，我平时不是忙于公务，就是跟着先生揣摩举业书经，师娘的本事只是学到一些皮毛。
　　这具古琴并不是常用之物，不过书房中一件摆设。”
　　张友朋又看了那古琴一眼，说道：“原来如此。”

第四百八十八章 危难入神京
　　荣国府，荣庆堂。
　　这天大早，贾母就让贾政将呈给懿章皇太后的请安折子，上呈到通政司，经通政司规程转送宫中。
　　至于什么时候，能得到太后的回音，也只能耐心等待了。
　　这也是贾母尽快疏通荣国袭爵之事，唯一能想到和做到的办法。
　　她这人是高乐宽心的日子，一辈子过得都是富贵优容的日子，从没日夜担忧挂心的习惯。
　　即便是承爵这样的大事，她自己力所能及想了办法做过，心里也就暂时放下。
　　贾母和王夫人、王熙凤说了些闲话，想到昨天东府请了神医，给自己外孙女诊脉的事。
　　便让鸳鸯叫了黛玉等姊妹过来说话，因宝钗正在东府和姊妹们一起，便一起过来和贾母问安，贾母便去请了薛姨妈一起来闲坐。
　　眼下宝玉因受了贾政的杖责，如今还趴在床上养伤，要有好一段时间不能来荣庆堂腻歪。
　　于是，贾母最疼爱的角色便成了黛玉，姊妹们一进荣庆堂，她便叫了黛玉坐到她身边。
　　说道：“玉儿，你前些日子刚病了一场，可是要好好保养，琮哥儿还算细心，还知道给你请好大夫瞧病。
　　日常配的人参养荣丸，紫鹃有没有定时打发你吃，那药丸惯能补身养气的，对你的身子大有好处。”
　　王熙凤知道贾母的请安折子入了宫，便觉得贾琏袭爵的事情，十停已有了九停，心情也变得舒畅。
　　见贾母对黛玉如此关爱，也在一旁凑趣说道：“妹妹的丸药要是不多了，打发人和我说，下月老太太正要配药，我正好给你一起配了。
　　最近北边的庄子正好来了一批好参，正好适合妹妹配药用。”
　　黛玉笑道：“那就谢谢凤姐姐了，不过我的手上还有半个月的量，等吃完了，以后就不用这人参养荣丸了。”
　　贾母奇道：“怎么好端端就不吃了，耽搁了身子可怎么办。”
　　黛玉笑道：“老太太并不清楚，三哥哥昨日请来的张友朋先生，是位了不得的神医，上次在扬州就治好了父亲的病。
　　我的病灶和父亲相似，因此得张大夫妙手，给我配制了一味三生养魂丸，能治我的不足之症，以后都不用吃那人参养荣丸。
　　只要服用三生养魂丸两年时间，就能除了我的病根。”
　　贾母听了欣喜，说道：“果然能这样，那真是再好不过了，琮哥儿倒是办了件利索事，两年之后你正过了及笄之年，正是个好时候。”
　　黛玉听了颜色微微一红，隐约懂贾母话中的意思，虽然心中别扭，想到贾琮一定会为她打算妥当，心中也就不太在意。
　　一旁王夫人听了贾母这话，脸色微微阴沉，手上的念珠有些烦躁的转动。
　　老太太说什么正是个好时候，不外乎到时候黛玉养好了身体，又到了及笄之年，老太太要给宝玉和黛玉撮合亲事。
　　王夫人一向都不喜黛玉的形容气度，就像她当初她刚进贾家，对那位金尊玉贵的小姑子，心存嫉妒不喜，如出一辙。
　　不外乎她们都是老太太的心尖尖，自己这做媳妇的只是个站规矩的外人。
　　在王夫人心中，只有外甥女宝钗，和自己血缘亲近，才能真正是自己的贴心人，才是做儿媳的最佳人选。
　　自己的亲侄女做了已做了大房媳妇，再让自己外甥女做了自己儿媳，就算老太太还杵在那里，这荣国府也是自己说了算。
　　但宝玉要是娶了老太太的亲外孙女，那事情就完全不一样了，不要说自己在府上没了依仗。
　　只怕自己那亲侄女，都会见风使舵，去站老太太的风头。
　　……
　　薛姨妈听了贾母的话，笑道：“琮哥儿请的那个神医，不仅能治林姑娘的病，还说能将那冷香丸的方子，做些补漏，能让药力提一二层。
　　说不定能就此去了宝钗旧疾的病根，我可真不知该如何谢琮哥儿了。”
　　贾母笑道：“这又值得什么好谢的，都是家里的至亲，他们姊妹之间有个帮衬，都是他应该做的。”
　　王夫人对薛姨妈说道：“宝丫头已到及笄之年，如今这冷香丸方子，经了神医揣摩更妥当，身子也能养的更好些。
　　就像老太太说的那样，这才正该是好时候，妹妹也要给她开始打算起来了。”
　　堂上众人听了这话，神情都有些怔然，怎么好端端的王夫人突然提到宝钗的亲事，而且还是当着这么多人的面。
　　正坐在下首的宝钗一下羞红了脸，微微皱了眉头，低着头不说话。
　　还没等薛姨妈开口，贾母便笑道：“这话倒也在理，这养了姑娘家的，操心的事，总是要多些的。
　　贾母摸了摸身边黛玉的鬓发，说道：“女儿家到了及笄之年，的确要早些算计亲事，这可是姑娘家一辈子头等大事。
　　在这事情上面，如果是养了儿子，可就宽松了许多，就宝玉这样的，虽明年也到了娶亲年纪，却还是个不省心的孩子。
　　虽说孝顺懂事，但说话做事终归还少些尺度，不然这次也不会因为几句话，惹得宗人府上门。
　　所以我才会常说，宝玉命里不该早娶，便是这个意思，一定要他老子多教导几年，等长稳妥了才好谈亲事，也省得他毛躁耽误了人家姑娘。”
　　王夫人听了这话，脸色一变，宝钗已是及笄之年，宝玉明年也到了十五，本来正是配亲的好时候，就这样还要等上几年。
　　老太太说什么宝玉还是个孩子，要长几年才谈亲事，这明摆着在说，看不上自己的外甥女。
　　堂上众人有一个算一个，大家都是聪明人，就算黛玉这样年少的，也是七窍玲珑的，谁还听出贾母话中的意思。
　　王熙凤媚眼转动，嘴角微微一翘，忍住不露一丝笑意。
　　心中却幸灾乐祸的想着，老太太和太太这是不动声色交锋了一回，太太也是死心眼，到现在居然对这事还不死心。
　　座中的宝钗更是满腹尴尬，本来她这人周到知礼，但此刻心中却有些着恼自己姨妈。
　　何必急赤白眼提这档事，白白让老太太挤兑，连累自己在姊妹面前也这般难堪，传到琮兄弟耳朵了，还不知他会怎么想。
　　宝钗自认早就看透了宝玉的为人，那里能让自己生出一丝欢喜，偏自己姨妈总拿自己做内宅争斗的由头。
　　自己的终生之事，难道就这样落在别人手中玩弄，总有一日要想个法子，断了自己姨妈的念想。
　　一旁的薛姨妈听了老太太和自己姐姐这番对话，想起昨天儿子那一番浑话，心中暗自叹了口气。
　　……
　　这时，林之孝家的进入堂中，说道：“老太太，老爷让我传话，通政司那边给了老爷消息，老太太的问安折子已传进宫了。”
　　贾母听了脸上欢喜，只要皇太后收到自己的折子，只要在太上皇和皇上面前稍有提起，荣国袭爵之事便顺理成章了。
　　她笑着对王熙凤说道：“凤丫头，眼看着祖业新旧更迭，也是一桩喜事，这几日你也预备着，给府上冲冲喜。”
　　王熙凤听了眉花眼笑，说道：“老太太放心好了，我一定办得妥妥当当。”
　　贾母又对迎春说道：“二丫头，当初琮哥儿下金陵办差，你一个人在东府，玉儿和三丫头过去陪你，如今琮哥儿也回府了。
　　她们姊妹一直住东府，礼数上多少有些不妥，你和琮哥儿说一声，让她们先搬回西府，里外都做个样子。
　　姊妹们那天要去东府说笑，来回也是很便利的事。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　二门外一处外书房，贾琮接了小厮送来的香茶，见江流进来，便将门外洒扫的婆子小厮都遣走，留他们安静说话。
　　江流上前说道：“三爷，我按你的吩咐，去了那家宏椿皮货，查看动静，果然发现了不寻常的事。”
　　贾琮目光闪动，问道：“有什么不妥吗？”
　　江流说道：“这家宏椿皮货，在大老爷过世后，照样在开张营业。
　　但我发现铺子里的掌柜和伙计，全都换了新面孔，原来那些人不知去了哪里。”
　　贾琮神情凝重，自从贾赦死后，西府的爵位承袭便有些反常，等到王熙凤给迎春传话，贾琮便知这事已有些急迫。
　　昨天他又听迎春说，宗人府承爵消息一直没动静，老太太也急得坐不住了，特意给皇太后上了请安折子，并让贾政送入宫中。
　　这事贾母都亲自下场，贾琮便知西府爵位承袭风险，已到了临界点，会出现变故，几乎是必定的，就是不知何时会爆发。
　　虽然他笃定西府爵位承袭受阻，对东府造成的冲击和影响，应该十分有限，但是一笔写不出两个贾，他做一些准备总是没错的。
　　贾琮问道：“你可有查过，原来的掌柜和伙计都去了那里。”
　　江流说道：“这事我花了些银子，找了关系和人手查探，结果找到了原先店铺掌柜的住处。
　　据他的家人说，那店铺掌柜已一月没回家了，家里人十分惧怕，已报了镇安府，但官府也找不到他的下落，其他伙计必定也是这个情形。”
　　贾琮心中一阵栗然，贾赦亡故一月有余，那家皮货店既然还在照常开张，而店铺里原先的掌柜伙计，全部离奇失踪。
　　贾琮突然想到，贾赦涉嫌盗运火枪的消息，是由金陵锦衣卫传送入京，宏椿皮货一事必定是锦衣卫主理。
　　如今宏椿皮货出现这等怪异现象，能将事情做到这种程度，普通人绝对没有这种能力，只能是锦衣卫的手笔。
　　据此看来，贾赦盗运辽东失去火枪，所造成的祸患，已到了爆发的边缘。
　　贾琮对江流说道：“对宏椿皮货的探查，到此为止，不要再去介入，以免引起注意。”
　　他满腹心事的回来内院，正巧遇上迎春、黛玉、探春、惜春等姊妹从西府回来。
　　迎春又和贾琮说了方才荣庆堂上的事，老太太因贾琮已经回京，嘱咐将黛玉和探春先搬回西府。
　　又因贾母的问安折子入了内宫，已让王熙凤事先预备，准备用西府承爵之事，来给贾赦亡故之丧冲喜。
　　贾琮想到宏椿皮货的出了这等异象，贾母居然还做富贵安康的美梦，心中不禁有些冷笑。
　　他不知道一旦事发，西府会出现什么样的变故，在这个节骨眼上，他自然不会让黛玉和探春搬回西府涉险。
　　于是对迎春说道：“二姐姐，如今张大夫正在给林妹妹配制宝药，他还会常过来给林妹妹诊脉，依这妹妹的脉象，斟酌宝药配制剂量。
　　这个节骨眼上，林妹妹搬回西府，张大夫诊病可是多有不便，毕竟妹妹身子是一等重要，请二姐姐和老太太说明这个缘故。
　　等到张大夫的宝药配制完成，再让妹妹搬回西府不迟，我如今忙着春闱的事，二姐姐日常也忙着管着府上的事情。
　　让三妹妹也再多住些时候，也好和林妹妹作伴，到时候一起搬回去就是。”
　　贾琮这话一说，黛玉和探春都听出有些不对，因那日张友朋给黛玉把脉，探春也在场，她们两人都清楚，张友朋并没有说过这样的话。
　　不过两人转念一想，必定是贾琮不舍得她们这么快搬走，所以才说这样的话。
　　她们两个自然都愿意在东府多住些日子，所以都只是微微一笑，不去戳破贾琮的谎话。
　　那日张友朋诊脉，迎春正好代替贾琮去荣庆堂应付，自然不知道张友朋当时说过什么。
　　况且这些年迎春口里心里都是贾琮，自己兄弟不管说什么，她都觉得是没错的，自然也毫无异议。
　　况且在东府多黛玉、探春两个作伴，迎春还求之不得，只说等下就去和老太太说去，老太太看重林妹妹的身子，自然无有不允的。
　　贾琮看到跟着迎春身边的惜春，笑道：“惜春小妹妹如今也不小了，可不能光顾着玩，明天开始跟着三哥哥读书。
　　我亲自给你开蒙，这些日子暂时不回西府了，老太太必定也愿意，省得你来回跑耽搁时间，都在二姐姐那里住着就是。”
　　探春听了这话，微微一愣，黛玉一双明眸眨了眨，突然觉得三哥哥今天有点古怪，好像要把姊妹们都圈在东府似的。
　　……
　　神京，宏德门，几匹快马飞快向城门冲来，马上的骑士皆身穿便服，身材健壮，看起来不像是普通人。
　　这些人的马鞍上都挂着形状狭长的单刀，只是刀柄和刀鞘都缠了布条，让人看不出单刀的具体形状。
　　几个骑士脸上都神色焦急，各自全力策马狂奔，即使快要接近城门，也没怎么降低马速。
　　马蹄厌弃大片烟尘，在同样入城的人流中引起不小的骚动。
　　守护城门的兵卒，见到这四匹快马接近城门，却依旧不降低半点马速，似乎要一口气冲过城门。
　　如此入城的枭然气势，不得不让守城军士，心生警惕，一堆人手持长矛列队拦阻，另外几个人抬了拒马堵住城门，以防来人快马冲击。
　　几个骑士看到守城军士了列队拦阻，为首的骑士眉头紧皱，不耐烦的掏出枚黑沉铁牌，不耐烦的扔向为首的守城队正。
　　“锦衣卫办理紧急军务，耽搁了事情，你们几个脑袋担待！”
　　几个拦阻的守城军士，见那骑士言语嚣张，杀气腾腾，一副有恃无恐的样子，各自信中都是一惊。
　　但凡守城军卒，日常见过各种形形色色人物，多少也学会了些察言观色的本事，来人自称锦衣卫，又这等嚣张，一看便是不好惹了。
　　那守城队正忙不迭借住对方扔来的铁牌，拿在手中一看，心中微微一惊，那是一块锦衣卫诏令铁牌。
　　锦衣卫一旦有秘昭军令之事，都会随身携带此令牌，所有城门关卡，一律不得阻挠。
　　那守城队正记得前不久，这样的场景也遇到一次，这段时间锦衣卫好像很不消停，也不知谁家很快要遭殃。
　　那队正连忙赔笑交还令牌，连忙让手下搬开城门口拒马，又赶猪一样驱散城门洞里的行人。
　　那几匹锦衣卫便衣快马，扬鞭奋蹄，飞快冲进城门，扬起漫天烟尘，将后面几个守城军卒呛得连连咳嗽。
　　其中一个守城军卒，神情不满的望着远去的快马，啐了一口。
　　他对那队正说道：“张哥，那几个小子是不是在胡吹大气，丢一块铁牌，就说自己有什么军国大事，都糊弄鬼呢。”
　　那队正不耐烦的训斥：“你就闭嘴吧，小心祸从口出，我看八成是真的，你没看他们骑的是什么马？”
　　那守城的军卒搔了搔头发，说道：“他们骑的马倒是挺健壮的，也没其他特别的吧？”
　　那守城队正耻笑道：“你这小子守了两年城门了，怎么还像没睡醒一样，什么缘故都看不出来。
　　那几骑都是风尘仆仆，都是经过远途跋涉，而且他们骑的都是正经军马，马屁股上都还烙着军印，那是大同边军的印号。
　　他们说有紧急军务，八成是真的，难道是大同九边出了什么状况，如果真是这样，那可是大事了！”

第四百八十九章 刑狱荣国府
　　大周宫城，乾阳宫。
　　前几日接连下了几次雨，岁入十月秋色浓，一场秋雨一场冷，神京的气温已下降了不少。
　　乾阳殿面积空旷，比往日多了一丝清寒，虽然还不用点上熏笼，但嘉昭帝被伺候加厚衣服，御案上每时都备有暖茶。
　　上午早朝过后，他像往常那样伏案批阅奏章。
　　金陵经贾琮侦破大案，陪都文武官场为之靖平，如今算是风平浪静。
　　但是两淮之地却再起波澜，私盐贩卖重新风云卷起，生出许多波诡云翳，大周两淮盐税收缴举步维艰。
　　两淮巡盐御史林如海上奏，叙述两淮之地，私盐日益泛滥，各地盐枭为谋求暴利，无所不用其极，势力孽生，颇具隐患。
　　正当嘉昭帝对手上的奏章，皱眉思索对策，见内侍副总管郭霖小步走入大殿。
　　说道：“启禀圣上，奴才奉圣上口谕，关注近期贾家东西两府动向，贾琮的东府并无动静，自丁忧以来，他都是闭门居府，很少出门。
　　荣国府贾琏和其妻，似乎图谋贾赦留下的宏椿皮货店，贾琏的心腹小厮去了镇安府活动，翻查宏椿皮货的转让文书。
　　不过这件事经过锦衣卫操作，寻常人根本查不出底细。
　　太后宫中传出消息，荣国府贾太夫人，给太后娘娘上了请安折子。
　　其中提到了贾赦亡故，荣国世爵传承，一直滞怠不明，其中意思，是想请太后从中斡旋。”
　　嘉昭帝对贾琏夫妇图谋皮货店，根本不放在心上，只是问道：“太后收了贾史氏的请安折子，有说什么话说吗？”
　　郭霖回道：“据说太后只是看过折子，什么话都没说，今天太后和上皇饮茶闲谈，对此事也没提到一句。”
　　嘉昭帝微微一笑，说道：“太后是睿智之人，岂是贾史氏这种内宅妇人城府可比，勋贵承爵乃是国政，太后不会轻易出言的。”
　　此时，殿外值守内侍进来通报：“启禀圣上，锦衣卫指挥使许坤，在殿外求见，称有大同紧急要务。”
　　嘉昭帝听了精神一振，一月前他让许坤派锦衣卫精干，远赴大同边镇，探查贾赦和大同指挥孙占英，勾结贩卖物资之事。
　　如今许坤因大同紧急要务求见，必定是锦衣卫在大同的查探，已经梳理出了相关结果。
　　嘉昭帝放下手中奏章，沉声说道：“传许坤入殿！”
　　许坤手捧奏书入殿，到了御案前行了单膝军礼，说道：“臣奉圣上口谕，派遣锦衣卫精干下大同查探，已有斩获，特向圣上回奏。”
　　郭霖接过奏书，呈献到嘉昭帝御前，嘉昭帝接过奏书，打开浏览，一边对跪着御案前的许坤说道：“讲！”
　　许坤回道：“锦衣卫人员下大同镇之后，出入市井寻访，侦缉大同商路来往，秘捕三家贩卖违禁之物的庶民商号。
　　得知大同指挥孙家，因是世袭军职指挥，在大同已盘踞数代，在市井之中盘根错节，经营了不少酒楼、脚行、商铺等产业。
　　据秘捕的商贾招供，孙家子弟表面做一些正当生意，但暗中与关外草原，交易茶盐铁等违禁之物，赚取巨额金银。”
　　嘉昭帝脸色阴沉愤怒，将手上的“啪”的一声合上，大殿中的气氛一下变得压抑凝重。
　　……
　　许坤微微定神，继续说道：“锦衣卫虽多方查探，但孙占英行事缜密，孙家又在大同经营数代，利益纠葛复杂，包庇隐晦者不在少数。
　　我们翻查多日，都找不到孙占英勾结关外草原的实证，但是通过拷问秘捕的违禁民商，总算得到一些有价值的线索。
　　孙家涉及从南方收购大量茶盐之物，做得十分隐秘，涉事者只有孙占英三子孙绍祖，并且表面上与孙占英并无关联。
　　但锦衣卫在大同多方秘查，都找不到孙绍祖的踪迹，据说他离开大同已近半年时间，如今下落不明。
　　锦衣卫秘捕的那几个商贾，曾多次和孙绍祖交割商货，据他们交待，今年三月至五月，荣国世子贾琏，曾两次往返平安州。
　　在大同和孙绍祖沟通商路，交割茶盐货品，期间还与这几个商贾有过几次聚宴，因此他们都知道此事。
　　但贾琏是否受贾赦指使干这些勾当，这些商贾就不得而知，并且坊间传闻，大同总兵钱绍扬与孙占英关系默契，似乎对孙家之事极为包庇。”
　　许坤微微抬头，用视野的余光打量嘉昭帝的神情，见他脸上的怒气竟消散了一些，目光沉凝，不知在想些什么。
　　他略微整理思路，继续说道：“依臣所见，贾赦在神京曾与孙绍祖来往，按照常理推断，贾琏必定是受其父贾赦指使。
　　其来往平安州苟行不法，与孙家打通北上商道，父子二人又利用宏椿皮货，收购茶盐铁等违禁之物，贩卖北地谋取暴利。”
　　嘉昭帝问道：“大同秘逮的商贾人证，可曾押解到神京？”
　　许坤回道：“锦衣卫送回回奏之时，人犯押解便已出发，按照行程估算，三天之内，必定会押解回神京！”
　　嘉昭帝微微冷笑：“贾琏往北地贩卖违禁之物，已有资敌之嫌，命锦衣卫立即将其拿问，严加问询，取得实证。”
　　许坤神情一震，说道：“微臣遵旨！”
　　此时许坤心中鼓荡，以他在锦衣卫办案多年的经验，贾琏必定是受其父贾赦指使，贾赦才是整件事的罪魁祸首！
　　贾琏一旦入狱，一个娇生惯养的世家子弟，哪里抵得住锦衣卫的酷刑，必定会竹筒倒豆子，把事情招供得一清二楚。
　　荣国府堂堂承爵人，神京大族贾家的家主，贪图巨利，往北地贩卖违禁之物，资敌之缺，甚至涉嫌勾结敌邦。
　　只要贾琏招供，贾赦罪愆坐实，等待荣国贾家只有抄家除爵这一条路。
　　许坤似乎已闻到一股浓烈的嗜血味道……。
　　宁荣贾家在四王八公之中独占二公，即便宁国已查抄除爵，封爵三年，只剩荣国贾家独立支撑。
　　但荣国贾家曾经父子两国公，于国建功殊勋，至今余威尚存，在四王八公中的地位依然举足轻重。
　　如今，竟然要在自己手中抄家除爵，这一桩事情，必定会震动朝野，惊撼天下！
　　到了那个时候，锦衣卫的枭然凶威，将会让百官惊悚，风头必定要盖过骤然崛起的推事院！
　　到了那个时候，自己这个锦衣卫指挥使的威望，将会攀上一个新的高度，仕途前程也将会更加稳健。
　　正当许坤踌躇满志之时，突然听到上首传来嘉昭帝幽深难测的声音。
　　“许坤，或许你推测的没错，贾琏只是受贾赦指使，下大同沟通贩卖违禁之物，但是贾赦如今已亡故，此事已死无对证。”
　　“上皇隆恩赐婚贾琮，但贾琮因父丧被夺情赐婚，恪守孝道，守制三年，朕和上皇都感其孝义可嘉，可为国朝勋贵楷模。”
　　“贾琮曾为朕立下不少功勋，朕不希望他因无证之罪，坏了他堂堂孝道之举，违背国朝以孝治天下的初衷……。”
　　“贾赦是否主使此事，既已死无对证，但贾琏涉及此事却是无可辩驳，难逃其罪，你可懂得朕的意思！”
　　……
　　嘉昭帝这一番冷僻幽深的话说出，大殿中的气氛瞬间凝滞，站在御案一侧随侍的郭霖，只觉心中升起一股寒意。
　　作为嘉昭帝的心腹内侍，他自然能懂得皇帝的幽深谋算。
　　许坤能做到锦衣卫指挥使，每日都和诡秘凶险之事打交道，自然也不会是一个笨蛋，如何不懂嘉昭帝话里的意思。
　　他方才心中涌起的狂热嚣然欲念，像被人迎头泼了一盆冷水，瞬间如潮水般飞快消退。
　　许坤脑中念头电闪，很快便明白了嘉昭帝话中的深意。
　　贾琮是圣上最器重的少年臣子，而圣上对四王八公一贯厌弃忌惮。
　　但太上皇却不知出于什么缘故，居然给贾琮赐婚金陵甄家三小姐，上皇的养母甄老太妃就出身金陵甄家，甄家二姑娘嫁北静王为妃。
　　金陵甄家不仅和太上皇渊源深厚，和四王八公更是牵扯极深，当今圣上如何会赞成这门亲事。
　　贾赦突然丧命，才给了圣上为贾琮夺情赐婚最冠冕堂皇的理由。
　　国朝礼制有云，父犯谋逆等五大罪责，子守孝之礼，国法予以褫夺，以彰重罪惩戒，无子送终，以儆效尤。
　　锦衣卫如力证贾赦犯近乎谋逆大罪，那皇上借贾赦之死夺情赐婚，还让贾琮守制三年以彰孝道，还如何能堂堂正正。
　　到了那个时候，圣上如何面对为贾琮赐婚的太上皇，朝野内外也必生非议，会给圣上留下知事不明、断事昏聩的污名。
　　到了那个时候，自己不要说坐稳官位，只怕早晚给圣上找个由头，让自己脑袋搬家。
　　许坤飞快想通了这层缘由，浑身吓出了一身冷汗，如果不是圣上言语暗示，自己由着性子办了此事，只怕就要不得好死了。
　　他神情庄重的说道：“臣明白圣上的心意，圣上爱护臣子之心，天地可鉴，令臣感动至深，锦衣卫必定秉公执法，不落无证之罪。
　　贾琏身为人子，利用乃父所开店铺，行违禁之举，有违孝道，触犯律法，难逃罪责，臣必定秉公执行！”
　　嘉昭帝看了许坤一眼，微微一笑，说道：“你办事勤勉得力，朕必定会看在眼里，此案侦缉，务必缜密公正，下去办事吧！”
　　许坤领命退出大殿，背上未干的冷汗，被殿外的劲风一吹，遍体生凉。
　　他想到刚才大殿之中的一幕，嘉昭帝让锦衣卫掩盖贾赦罪责，对贾琏严查其罪，似乎是出于对贾琮的顾念。
　　但许坤在锦衣卫打滚多年，见过太多阴森之事，他可不会觉得嘉昭帝论罪贾琏一人，是对荣国府有所宽宥。
　　这背后的谋算绝不会如此简单，贾琏是荣国府大房嫡子，是荣国府承爵世子，如今罪责揭开，世子之身被废，承爵无望。
　　按照常理，荣国大房无法承爵，便由荣国二房延续。
　　只是许坤想到这一节，脑中想起一事，忍不住浑身一颤，竟下意识顿住脚步。
　　他身为锦衣卫指挥使，麾下密探耳目众多，对神京发生的异常之事，自然知之甚详。
　　此刻，他才突然想起，前几日麾下百户上报，荣国二房嫡子贾宝玉，因言语诋毁辱骂上皇，圣上特派宗人府发下斥文，上门问责。
　　据说荣国府贾政迫于压力，将嫡子贾宝玉以家法重责，此事很快流传市井，一时传为趣谈丑闻，那位二房嫡子的名声也算毁了。
　　许坤如今想来，荣国二房的贾宝玉，正是长房贾琏之外，二房有承爵之资的嫡子，而此事就发生在数日之前。
　　圣上心中非常清楚，贾赦有所隐罪，对其必定心中生厌，只怕不会让他身后爵位顺利传承，只是缺乏正当的理由。
　　难道那个时候，圣上就已心生谋算，借着贾宝玉出言不逊，让宗人府大张旗鼓，坏其声誉，先断了荣国二房的承爵之资！
　　而今日自己实证贾琏涉及走私违禁之物，有里通外番之嫌，正好又断了大房嫡子承爵的可能。
　　如果事情真如自己猜测的那样，圣上的心机谋算当真深不见底，让人震撼惊惧。
　　许坤忍不住回头望了一眼，身后那巍峨森严的乾阳宫，心中一阵不寒而栗。
　　……
　　乾阳殿，嘉昭帝望着许坤离去的背影，对郭霖说道：“传朕口谕，宣兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎入宫议事。”
　　宫中令谕传出，只是过去两刻钟时间，顾延魁和史鼎便匆匆进入乾阳殿。
　　嘉昭帝见两人到来，便拿了方才锦衣卫的奏报，说道：“两位爱卿浏览这份奏报，大同指挥使孙占英，其子事涉北地违禁盐铁贩卖。
　　大同总兵钱绍扬疑有包庇之举，其祸不小，钱绍扬深受皇恩，在大同军中近二十年，逐级拔擢提升，却不知感恩。
　　大同乃九边重镇，为防御草原残蒙的要紧关隘，大同边军首官，如有资敌养患之事，为祸不小，一旦查实，朕绝对不会姑息！”
　　顾延魁和史鼎都是久历官场之人，世故多智，阅历丰富。
　　奏本中提到锦衣卫取得人证，孙绍祖参与违禁之物贩卖。
　　顾延魁清楚记得，孙绍祖上次滞留神京，连兵部实职都不得授，这样的人物根底有限。
　　如果没有其父孙占英背后支持，他绝对没有胆魄和能力，在北地边镇主导违禁之物贩卖。
　　而史鼎看过奏本的内容，心中更加震惊不已，他的关注点还不在孙占英，而在于荣国府贾琏涉及此案。
　　史鼎心中暗自担忧，贾琏牵扯九边贩卖茶盐铁之物，是近乎谋逆的大罪，荣国府要大难临头了！
　　嘉昭帝见两人浏览过奏本，沉声说道：“朕让你们过来，便是与你们商议相关举措，以备彻查此事！
　　朕筹谋调集一千神机营北上，会同辽东火器营一千军卒，由平远侯梁成宗选调精干将佐率领，入职大同换防。
　　并下旨五军都督府、锦衣卫，派员北上大同宣诏，革职查问大同指挥孙占英，秘查大同总兵钱绍扬涉事之疑！
　　两位爱卿意下如何？”
　　顾延魁和史鼎一听嘉昭帝此言，心中都各自一惊，圣上对此事的手段，竟然如此果断凌厉。
　　与往年遇到军中之事的谨慎权衡，已经颇有不同。
　　……
　　兵部尚书顾延魁，一向辅佐嘉昭帝主持朝中兵事，心中的这种感觉也就更加明显。
　　他心中暗自感叹，自从荣国贾家那位少年横空出世，不仅做出诸多卓异惊艳之事。
　　他的一系列作为，也对圣上产生了不可忽视的影响，而这些影响如今正在逐步彰显……。
　　当今圣上自登基以来，虽然权谋过人，但因在军伍中势力单薄，对军权的掌控，比起太上皇多有不如。
　　这也是圣上对四王八公等老勋，心存忌惮的根本原因，因这些立国传承的勋贵，军中的势力根深蒂固，潜势极大。
　　而圣上在潜邸之时，因军中根基全无，如不对四王八公予以压制，必定会使勋贵之权对君权形成肘制。
　　他登基十多年，对四王八公连消带打，持续消减老勋在军中势力，但一向的举措作为，都是循序渐进，不敢操之过急。
　　因此，皇帝和勋贵处于此消彼长的微妙状态。
　　但凡军中出现变故，就会轻易打破这种平衡，重新维持平衡就要花费偌大心力。
　　所以，嘉昭帝最为忌惮之事，便是军中出现波动，特别是有人以权谋私，甚至做出里通外敌的勾当。
　　以往他对这类事都是谨慎处置，以免处置过激，引起军中反弹。
　　上年顾延魁受任九省统制巡查九边，就曾在平安州大同发现军中舞弊之举，并将涉案一名边军副将下狱。
　　但那副将入狱之后，还未全部招供，便在狱中离奇死亡，虽然事后圣上处置了相关军中将校，但也不敢牵连太广。
　　因大同边军是抵御关外残蒙的重要力量，一旦牵连过大，引起军中波动，后果难以设想。
　　但是，自从贾琮首倡火器之术，改进火枪，研发瓷雷，铸造新式火炮，并运用火器在辽东扫平女真，就此打破大周军权势力的格局。
　　圣上采纳贾琮火器建军的设想，在神京五军营中新建火器营，后又改称神机营，全军配发装备大周各类新式火器。
　　经过两年的积蓄，神机营的兵力迅速膨胀，兵员已近万之数，并且还在不断扩张。
　　虽然神机营兵员数量不多，但面对装备刀枪的常态周军，杀伤威力以摧枯拉朽之势，双方根本无法同日而语。
　　最重要的一点，神机营从头到尾，牢牢掌控在圣上手中。
　　而且，贾琮主持的工部火器司，专门研发各类新式火器，同样也被圣上紧紧掌控，非圣上肱骨心腹之臣，根本就不清楚火器司的底细。
　　圣上有了这两大杀器，对于军中风波的处置，再也不像以前那样小心翼翼，因为他面对军权，已经有了最坚实的后盾和话语权。
　　顾延魁想到这些，脑海中闪现那位贾家少年，连自己都对他期望极深，称之为世之雄才，都毫不为过。
　　顾延魁心中不禁担忧，荣国府贾琏是他的手足，长兄涉及大罪，希望对他的影响和冲击能小一些……。

第四百九十章 古琴隐身世
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　秋风送爽，白云经天，院中花树葱郁，时有暗香浮动。
　　日头刚升到中天，贾琮做过半日经文功课，五儿带了丫头张罗午膳，一院子八人团团围了吃过。
　　丫鬟收拾碗筷桌椅，贾琮在院子游廊上散步，却见黛玉带着紫鹃进了院子。
　　贾琮笑道：“妹妹怎么来了。”
　　黛玉展颜一笑：“我也刚用过午饭，怕停住了食，到三哥哥这里逛逛。”
　　贾琮笑着带黛玉去书房闲坐，又让晴雯上了暖茶。
　　等到两人说了两句闲话，贾琮指着墙上挂着的古琴，说道：“前几日张先生给你把完脉，正巧看到这张琴，还说是少见的古物。
　　我对古琴没多少见识，妹妹从小善琴，可看出这琴有什么好处？”
　　往年东西两府，不是纨绔无能子弟，便是贾政这样端方庸碌之人，除了当年的元春善琴，贾家再无人有知音懂琴的雅骨。
　　即便探春这样敏慧才情之人，也没接了同父姐姐的嗜好，从小只爱书法，并不爱琴。
　　满府姊妹中之中，唯有黛玉幼时在扬州学过琴。
　　贾琮生母留下的这张古琴，当年只是挂在东路院廪库房，和贾琮一样默默无闻，哪个又会在意到。
　　等到贾琮搬入西府清芷斋，来往的都是家中姊妹，即便姊妹们有留意，时间一久也就熟视无睹。
　　因贾府中人虽不善琴，但房中挂琴做装饰，是常有之事，宝玉房中就挂了一张，贾政房中更是挂了好几张，装装样子罢了……。
　　黛玉笑道：“三哥哥的师娘崔夫人，可是大周有名琴艺大家，三哥哥学了师傅的本领，师娘的本事竟没学到，墙上挂了稀罕物，却不识的。”
　　贾琮笑道：“哥哥愚钝，还请妹妹指教。”
　　黛玉说道：“其实当年我在清芷斋看到这张琴，就觉得颇为不俗，我听五儿说过，这琴是舅母留下的唯一遗物，一直常伴三哥哥左右。
　　我虽有些好奇，但也不敢随意去摸，三哥哥从没说起，我也不好多问。”
　　贾琮一笑，从墙上摘下那琴，放在书桌上，说道：“妹妹是懂行的，请妹妹看看，这琴有何奇异之处。”
　　黛玉抚摸着这具古琴，见它每日挂在墙上，却片尘不染，笑道：“这琴虽不常用，倒也干净。”
　　贾琮微笑说道：“我和芷芍说过，当年这琴一直挂在禀库房，陪着我长大的，从那以后她便宝贝的很，每每都要用掸子清洁一番。”
　　黛玉说道：“说不定是芷芍姐姐重新想起，那些禀库房的日子，才对这琴如此在意，也是未为可知。”
　　黛玉轻轻抚摸琴身，只觉触手温润，微微拨动琴弦，便发出金石清泉般的妙音，回旋袅娜，余音不散。
　　黛玉笑道：“三哥哥这张琴声音奇俊，果然是不俗的。”
　　言罢心中生出兴致，便在贾琮的书桌前坐定，纤指挑动丝桐，琴声宛然而起，如行云流水般，轻拢慢捻抹复挑。
　　一曲高山流水徐徐诉来，琴音缭绕，雅乐飘飘，院子里芷芍、晴雯等人听了，都停下手中活计，个个侧耳倾听。
　　龄官学戏乐出身，对音律比常人敏感许多，忍不住跑进书房，找了张小櫈子，搬到黛玉身边坐下，支着下巴出神的听。
　　贾琮细看黛玉抚琴时的气韵姿态，闲适隽美，秀雅无双，恍如世外飞仙，忍不住目不转睛的看。
　　许久，黛玉一曲抚毕，嘴角微翘，笑意不绝，似乎很是尽兴，回头见贾琮盯着自己瞧，脸上微微一红。
　　微微嗔怪道：“三哥哥，你盯着我呆看干嘛。”
　　贾琮笑道：“没想到妹妹不仅生得好看，还藏了这么好的本事，琴弹得如此好听，这般天下少有，还不许我多看几眼。”
　　黛玉笑道：“如今三哥哥越发有本事了，哄人的好话张口就来，这天下少有，可是只对我一人说过？”
　　贾琮说道：“莫非妹妹觉得自己不是天下少有，我可是说的真心话。”
　　黛玉又转头脸带捉狭的问龄官：“好妹妹，你和三哥哥在金陵时，他是不是也这样哄过别人？”
　　龄官听了这话，脸上微微一红，心中突然想起邹敏儿，还有在姑苏那晚，口中期期艾艾说道：“姑娘不要想多了，没有的事。”
　　……
　　黛玉微微一笑，也不放在心上，又对贾琮说道：“三哥哥，舅母留下的这张琴，果然是极好的，我用过的琴就数它最出色。”
　　黛玉叫来门外的紫鹃，说道：“紫鹃，你去我书架第三格，左数第五本书，上面写了陇西玉真札记，拿来给我。”
　　等到紫鹃拿了书过来，贾琮见那本札记页面古旧，看着已有不少年头。
　　黛玉拿过书，一边翻阅，一边说道：“三哥哥，这本陇西玉真札记，是唐人写的杂录随笔，宋时刻印的孤本。
　　这札记上写了许多唐宋古琴的轶事，我小时学琴的时候，父亲特意从外头搜罗来送我的。
　　舅母留下的这张古琴，样式古雅奇特，和当下的瑶琴颇有些不同，我在这本札记上看过相似的。”
　　贾琮见黛玉翻到其中一页，那上面画了几副古琴真反面的图样，琴身的样式和贾琮这张古琴，几乎如出一辙。
　　贾琮拿过那本札记，见上面写到：唐琴首推陇西陈公，九九设弦巧施漆，应有鬼斧兼神工……。
　　黛玉说道：“三哥哥这琴，琴身古旧，用材、刨工、漆面都是顶尖的，和札记上画的唐代古琴一模一样，多半是难得的唐琴。
　　这样的珍物都会被琴人视同拱璧，绝不会轻易外流赠送，都是其家珍藏，世代相续，这琴必定是舅母的家传之物。
　　我时常听到舅母的传闻，舅母虽身世飘零，但她有这等宝物随身，想来三哥母族的家世必定非比寻常。”
　　贾琮听了黛玉这话，望着那张古旧的瑶琴，心中微微凝神。
　　自己生母只是一个淸倌花魁，身份低微，怎么会有这种珍稀的古琴随身。
　　二年前他因金陵建功，嘉昭帝追封生母杜锦娘为五品诰命，贾琮曾花了不少心思，在神京查探生母往事来历，但却是一无所获。
　　这件事一直在贾琮心中留下疑问，刚才又被黛玉的话挑起心思，只是想了好一会，终究也是毫无头绪。
　　倒是黛玉这本陇西玉真札记，里面记载古琴轶事，十分新奇有趣，两人在书桌前并肩坐了，一起翻阅那书。
　　此时，午后秋阳融和，古书生韵，瑶琴幽幽，两人身影相依，耳鬓厮磨，幽香细细，形状甚是静好。
　　……
　　两人又依书中记叙的诀窍，将那古琴来回翻看，依书对照，倒也颇有乐趣。
　　那古琴的底部用古篆刻着‘暗香’两字，并无其他题跋。
　　这琴在贾琮身边多年，他当然知道琴底有刻字，瑶琴题跋刻字，也是常有的事，所以一直都没在意。
　　此时，窗外明晃晃的秋阳透过窗户，正照在书案上，将那古琴的底部照得纤毫毕现。
　　那古琴因年代久远，琴身底部漆面，整体呈黑红暗紫之色，乍一看去，并无什么异样。
　　但黛玉心思细腻，突然察觉的有些异样，将那琴身底部，正对着阳光转换角度，细细查看。
　　“三哥哥，这琴底有些古怪，不细看都是一色的，但对着阳光细瞧，有些地方颜色各有深浅。
　　颜色浅一些的地方，看着倒像是笔画的模样。”
　　贾琮按照黛玉的提示，对着阳光仔细查看，果然发现琴底有些地方，颜色微微淡一些。
　　如果只是室内常光，根本无法察觉，只有方才机缘巧合，对着阳光照耀，才能堪堪察觉出来。
　　两人头挨着头，对这琴底一阵揣摩，只是那些颜色稍淡的地方，虽然像笔画，但终究难以辨认字迹，两人看了一会都不得章法。
　　或许是对着秋阳的时间长了，琴底微微有些发热，黛玉微微煽动琼鼻，说道：“三哥哥，好香，像是胭脂的味道。”
　　贾琮也闻到一丝品格极好的甜润幽香，还下意识的在黛玉脸侧闻了一下。
　　黛玉红着俏脸推开他，说道：“三哥哥想岔了，不是我身上的，是这琴底的香味儿。”
　　贾琮微微一笑，又凑近古琴的底部，果然那香味愈发清晰。
　　他前世出身书画装裱世家，对古物窍门多少知道一些，对着阳光将琴底细细查看。
　　又从黛玉头上拔下一根发簪，在琴底颜色较浅的地方，用发簪轻轻剐蹭，只是动作了几下，那上面便落下一些黑红的粉末。
　　那粉末十分绵细，不是木屑，也不是落漆，贾琮手指沾了茶水，将那些粉末粘在手上研磨，很快就成红艳艳一块，甜香愈发馥郁。
　　黛玉是闺阁女儿，对女子日常所用之物，自然十分熟悉，心中更加肯定。
　　说道：“三哥哥，这是上等的胭脂，绝对不会错的，被人用来填抹在琴底，时间长了就变得生硬黑红，和漆面颜色十分相似。”
　　贾琮对龄官说道：“龄官，你去帮我拿一碗热水来，然后你守在门外，不许人进来。”
　　龄官神色迷惑，不知道贾琮的用意，不过还是跑去拿了热水，然后出了书房带上门，又乖乖在台阶上坐着等。
　　贾琮用热水的蒸汽，将琴底熏了一遍，那些原本颜色较淡的地方，吸收了水汽之后，变得有些殷红，几乎已能看出完整的字迹。
　　他又用黛玉的发簪，对着琴底殷红颜色的地方，将封堵的胭脂全部清理干净，立刻就显示了几行清晰的字迹。
　　玄武之畔，落凤之巅，合阖为美，累世哀殇。天道宿命，难掩暗香，生死契阔，其德愔愔。
　　黛玉口中默念着几句话，虽觉得意思隐晦难明，心中却生出莫名的缠绵之意，她侧头望了眼身边的贾琮，俏脸生出一片红晕。
　　“三哥哥，这几句话意思难明，但读了几遍，让人甚是难忘，不知是谁刻下的，这些字迹用胭脂覆盖，难道是舅母所为？”
　　贾琮望着这些字迹微微出神，封堵字迹的胭脂，用热气微微烘烤，便会软化变色，年代必定不会太久远。
　　这张古琴又是自己生母的遗物，用胭脂封堵这些字迹，多半也是自己生母所为。
　　只是她为什么要这样做……？
　　贾琮对黛玉说道：“妹妹，有人用胭脂封堵字迹，必然是不想让人看到它，这事看着有些古怪。
　　你我知道即可，不要与人提起，免得生出枝节。”
　　黛玉微微点头，又起身出了书房，回来时手上拿了一个梳妆盒，里面装了好几盒胭脂。
　　本来这种事让紫鹃去办即可，她却亲自去做，这些胭脂估计是黛玉所有的了。
　　贾琮不用问也知道黛玉的意思，他从这些胭脂中，选了颜色较深的两种，用发簪挑了胭脂，重新将这些字迹封堵。
　　最后又把张古琴重新挂回墙上，相信用不了多少时间，封堵的胭脂硬化变色，旁人寻常之下也看不出痕迹。
　　贾琮和黛玉望着墙上古琴，都有些出神，突然听到外头龄官声音：“三爷，二门外管家来报信，说很多官兵进了宁荣街，都往西府去了！”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　这几日史湘云来贾府，本想去东府迎春那里小住。
　　但贾母因好几个月不见她，况宝玉还在屋里养伤，也没办法常常陪伴左右，贾母便拉湘云陪着自己住下，日常也好说话解闷。
　　这日中午，贾母先去宝玉房里看望一回，嘱咐袭人等丫鬟细心照顾，又让湘云陪着自己吃过午饭。
　　贾母因年纪大了，不好多午睡，以免到了夜里失眠，祖孙两个在荣庆堂闲坐，刚想让人去东府叫黛玉等孙女过来。
　　赶上王夫人带薛姨妈和宝钗来问安，贾母倒是忘了这茬，几个人围着说说闲话，也算其乐融融。
　　只是湘云年少好动，心中想着去东府玩耍，还想找贾琮迎春说话，屁股实在有些坐不住，听了贾母和王夫人的话题，很快有些昏昏欲睡。
　　荣庆堂上正气氛和睦，突然众人听到外头脚步纷乱，夹杂已显慌乱的说话音，贾母等人不禁心中惊诧。
　　正见林之孝家的跌跌撞撞进来，脸色苍白一片，说道：“老太太，大事不好了，府上闯进来很多官兵。
　　说是奉了皇上圣旨，要拿问琏二爷入罪，如今上下都乱了，我当家的让我进来报信，说府门外也被官军给围住了。”
　　贾母等人都吓得大惊失色，这话听得实在太过恐怖，怎么里外一副抄家的架势，好端端的贾琏怎么就犯了事？
　　方才还昏昏欲睡的湘云，一听这吓人的话，一下子激灵起来，一双大眼来回转动。
　　上前拉着脸色发白的宝钗，说道：“宝姐姐，别在这里呆着了，我们去东府找三哥哥救命去。”
　　宝钗听了眼睛一亮，便跟着湘云急步出了荣庆堂。
　　贾母、王夫人等人都已吓得两腿颤颤，薛姨妈听了这话也变了脸色。
　　贾政今日一早就去上衙，贾琏这会子出事，府上竟没有一个顶事的男人。
　　贾母等人惊慌失措，让林之孝赶紧派人去叫贾政回府，除此之外便再想不出其他办法。
　　还是薛姨妈脑子活络，说道：“老太太，琮哥儿也是官面上的人物，还是叫他过来应对，眼前这种事情，我们娘们家哪里是能行的。”
　　贾母这才回过神来，连忙让鸳鸯去东府叫贾琮过来，这时她们才发现堂上少了湘云和宝钗的影子。
　　贾母一下变了脸色，整个人都摇摇欲坠，说道：“家里进了官司，正乱着呢，她们两个女儿家这么乱跑，万一碰到该如何是好。”
　　王夫人又连忙让彩霞去找，又让玉钏儿去宝玉房里关照，里外人影来去，脚步纷纷，早就乱成一锅粥。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮听了龄官的话，心中微微一愣，心想果然还是事发了。
　　宁荣街进了许多官兵，难道真要查抄荣国府，但心中仔细一想，又觉得有些不合情理。
　　黛玉等听了龄官的话，脸色都是惊疑不定的神情。
　　贾琮让五儿去二门口传话，让管家关闭府门，一律不得出入。
　　自己换了衣服便往西府去，西府出了事情，他在东府装看不见，可是不妥当的，左右也是躲不过去。
　　等到走到两府夹道的小门出，正遇到宝钗和湘云过来报信。
　　贾琮听说锦衣卫上门捉拿贾琏，也有些意外，因为根据他知道的信息，根本没有涉及到贾琏。
　　他唯一能想到的缘故，就是贾赦盗运辽东失窃火枪之事，贾琏竟然也牵扯其中？
　　方才宝钗在荣庆堂听到消息，心中也是惊惧不已，不过如今跑到东府，见到了贾琮，心神到底安定下来。
　　此刻想到官兵来抓贾琏，她脑中灵光闪动，突然想起一事。
　　说道：“琮兄弟，上回我哥哥去大同跑生意，告诉过我一件事，但这事有些忌讳，我担心哥哥毛躁，胡乱说话，所以一直没敢和你说。
　　如今见官兵来抓琏二哥，再回想起来，必定是有些关系。”
　　贾琮神色一变，问道：“宝姐姐赶紧说说。”
　　宝钗说道：“我哥哥在平安州跑生意时，听那边的朋友说，府上大老爷往大同送海盐、茶叶、铁锅，赚了不少银子。
　　琏二哥跑了好几次大同，估计是得了大老爷的吩咐，去大同交割生意的。”
　　贾琮听了这话，心中明了，自己怎么就忘了这一茬，贾琏来往平安州本就有其事，如今就应在这上头了。
　　……
　　贾琮让宝钗湘云留在东府，等西府事情平息再回去，自己过了夹道的小门，又让守门的婆子锁紧门户。
　　等到他进了西府，便已听到府中脚步匆忙，人声四起，明显已有些乱了。
　　贾琮也不去荣庆堂，只循着最嘈杂的地方而去，按照去的方向正是凤姐的院子。
　　还没走到院子口，已看到很多锦衣卫在出入，路过的贾家奴仆皆抱头鼠窜，唯恐避之不及。
　　而凤姐的院子中传来女人尖利的声音，贾琮认得正是王熙凤的声音，脸色微微一变，快步便往院子走去。
　　刚到院子门口，便有两个锦衣卫拦路，贾琮冷着脸说道：“本官火器司监正贾琮，荣国贾家乃勋贵之门，你们兴刀兵入门，可有宫中圣谕。”
　　那守门的锦衣卫听说是贾琮，神情也微微一愣，举动也就不敢放肆，如今神京之地那个不知贾琮的威名。
　　此时院子里走出一人，头戴黑纱冠帽，穿织金四兽飞鱼服，銮带绣春刀，三十多岁年纪。
　　他见了贾琮抱拳说道：“久闻威远伯大名，本官锦衣卫指挥佥事何宏辉，不敢擅闯国公府邸，本官是奉了圣上口谕，捉拿贾琏归案。”
　　贾琮眉头一挑，说道：“贾琏是本官长兄，不知他犯了何罪！”
　　这时院子里的王熙凤听了贾琮的声音，跌跌撞撞跑了出来，后面还跟着满脸泪痕的平儿。
　　只是两人跑到院门口，便被守门的锦衣卫拦住。
　　王熙凤喊道：“三弟啊，快来救救你哥哥，他是荣国府的世子，怎么能入锦衣卫大狱呢！”
　　何宏辉听了脸色一变，从怀中取出一卷文书，说道：“本官有天大的胆子，也不敢假冒圣谕，这是锦衣卫缉捕文书，威远伯一看便知。”
　　贾琮飞快浏览文书，脸色一惊，上面果然写了贾琏出入平安州大同，勾结大同指挥孙家，贩卖茶盐铁等违禁之物，有里通外邦之嫌。
　　贾琮将文书默默还给何宏辉，心中思绪斗转，很快想清楚了原由，只怕贾赦犯下的罪愆，多半是要贾琏承担。
　　圣上口谕，锦衣卫下缉捕文书，事情已难以挽回。
　　他正声说道：“家兄涉嫌之罪，是否确凿，只有待律法甄别。
　　未落案之前，还请何大人严守法度，不要骚扰家眷，袭扰府邸，如有失矩之举，本官自会向圣上上本弹劾！”
　　何宏辉脸上神情微微一凛，满神京都在传闻，眼前这位少年伯爵，是个极厉害的人物，今日一见，只是只字片语，已见锋芒必现！
　　连忙说道：“伯爷尽管放心，下官来时，指挥使许大人曾交代过，荣国贾家与国有功，锦衣卫只拿罪愆之人。
　　定会守足规矩，不会对贵府多做惊扰，我们之所以封了贾琏的院子，是要搜查是否藏有相关佐证。”
　　这时，院子里一个锦衣校尉出来，对着何宏辉摇了摇头。
　　何宏辉一挥手，守护院门口的锦衣卫便撤了回来，紧接着又从院中鱼贯而出十多个锦衣卫，后面还押着五花大绑的贾琏。
　　此时贾琏已吓得脸色雪白，连走路都站不直，被锦衣卫拖拽着行走。
　　他见了贾琮如同看到救星，大声喊道：“三弟，三弟，你要救救哥哥。”
　　贾琮皱眉问道：“文书上所写之事，二哥可曾做过？”
　　贾琏慌不择言说道：“我是去过平安州，是大老爷叫我去的……。”
　　贾琏这话一说，不仅贾琮脸色一变，连王熙凤也吓了一跳。
　　贾赦虽死，但爵位未传，他还是荣国府的爵爷，他要是牵扯其中，甚至是主谋，荣国府的祸事就更大了。
　　何宏辉喝道：“这人吓的失心疯了，堵了他的嘴，省的乱说话！”
　　贾琮一听这话，心中古怪，怎么锦衣卫倒帮贾家遮掩起来……。
　　手下锦衣卫听了吩咐，随手便堵了贾琏的嘴，推推搡搡押出了府邸，王熙凤跟着身后放声大哭。

第四百九十一章 承爵生枝节
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮带着哭哭啼啼的王熙凤，后面还跟着平儿，三人一起进了荣庆堂。
　　贾母颤抖的问道：“琮哥儿，琏儿他到底怎么样了？”
　　贾琮说道：“锦衣卫下了缉拿文书，二哥往大同贩卖盐铁等违禁之物，涉嫌里通外番，人已经被锦衣卫拿走了。”
　　贾母听了大哭：“我的琏儿啊，你糊涂啊，怎么做出这种事来，这可如何是好。”
　　一旁的王夫人听了，只能跟着抹眼泪，王熙凤更是嚎啕起来。
　　贾母突然盯着贾琮说道：“琮哥儿，你平常在外面不是挺厉害的，又是抓贼杀敌，又是升官封爵。
　　琏儿可是你的血亲兄长，我知你在官面上有些体面，你竟能眼睁睁的看着，琏儿被锦衣卫拿走，也不拦着一些，你往日的能耐都去哪里了！”
　　贾母的话充满悲痛抱怨，言辞尖利，满堂的人都愣住了。
　　王夫人停住了假哭，抬头看向贾琮，连王熙凤也停下了嚎啕，堂中的气氛变得诡异起来。
　　一旁的薛姨妈心中纳闷，老太太莫非是糊涂了，他的大孙子是给锦衣卫拿走的，怎么反倒怪起琮哥儿了，这都挨得上吗。
　　贾琮一听这话，心头冒火，眉头一皱，说道：“锦衣卫拿问二哥，是得了圣上口谕，下了正式缉捕文书，此乃国事，而非家事。
　　我若狂妄阻挠，等同视圣君法度为儿戏。
　　琮为朝廷命官，天地君亲师，君在亲前，法为情先，老太太所想，琮无法去做。”
　　贾琮冷冰冰的的话一说，堂中的气氛变得寒飕飕的，贾母气得脸色发白，可半句话都说不出来。
　　难道她还敢说，让贾琮为了救兄，就去欺君谋反不成。
　　她一下回过神来，方才心痛长孙落难，言语有些激动，但自己好歹是他祖母，他竟这般冷言冷语，半点不留情面，真是个讨债的孽障。
　　自从贾琮中了雍州解元，之后又在辽东立功封爵，贾母因看到贾琮卓然于贾家子弟，对他已变了手段，平时言行多有怀柔。
　　这一年多以来，从表面上看，这祖孙两人关系似乎有所融洽。
　　但随着长孙贾琏突然出事，贾母心痛之下，言行还是失去了分寸，便显出她和贾琮之间，先天不足的祖孙情，终究单薄于贾琏等嫡孙。
　　祖孙两个的关系，似乎又开始变得有些艰涩。
　　……
　　王熙凤虽是内宅巾帼，应付家长里短的事，都是游刃有余，但毕竟只是个女人，遇上贾琏这种生死官非之事，她也变得有些六神无主。
　　不过王熙凤到底是个精明人，她不像贾母那样辈分高，做惯了老祖宗，急火攻心，可以没有顾忌的意气用事。
　　如今丈夫出了这等要命大事，大老爷又是新丧，外头的老亲也不知还卖不卖面子。
　　再说自己丈夫的罪名，到底是个什么祸事，王熙凤还是一头雾水。
　　家中二老爷只是一味枯坐官衙，只怕在这事上，也很难有什么作为，家里只有琮老三是个有手段的。
　　如今要救贾琏，估计也只有琮老三能插上手，她生怕贾母的话惹毛的贾琮，他顺势对这事不管不顾，那可就糟糕了。
　　王熙凤急忙说道：“三弟，我知道你二哥犯了官非，不是你说放就放的，这并不关你的事情。
　　可他是你的亲兄弟，我知道三弟是个有手段，一定要看在血脉的份上，救救你二哥。”
　　贾琮见王熙凤还有几分理智，心头的怒气降了一些，说道：“锦衣卫突然拿人，让人措手不及。
　　二哥是我的亲兄弟，力所能及之事，我一定会做，但这次是圣上亲下口谕，锦衣卫出缉捕文书，如果不是查到二哥的实证，绝不会如此。
　　如二哥犯倒卖盐铁违禁之罪，虽罪责不小，或许还能保住性命，如果坐实里通外番之名，那便是死路一条，连荣国府都要受牵连！”
　　……
　　王熙凤一听贾琮这话，吓得一下瘫倒在地上，泪如雨下，平儿急忙上前去扶。
　　贾母听了贾琮的话，又是一阵嚎啕，指着王熙凤说道：“你平日是个精明的，琏儿在外面做出这种事，难道你竟半点不知，也不拦着他些。”
　　王熙凤哭道：“今年年初，是大老爷命二爷去的大同，和那边的买家交际生意，二爷说过大同那边茶盐生意好做。
　　虽然有些犯忌，但是神京的高官勋贵，好多家都在悄悄做，也就不太放在心上，二爷就去了两趟大同，帮老爷打通商路，就再也没去过了。
　　老太太，二爷只是儿子帮老子跑腿，大老爷可是一两银子都没分他，二爷自己倒贴进去几百两车马钱。
　　老太太，自己的孙子，你还不清楚，他见了大老爷避猫鼠一样，大老爷的话他不敢不听，如今把自己小命也填了进去，以后我可怎么活啊！”
　　贾琮听了这番话，也有些无语，如果凤姐说的是真话，那贾琏可是够倒霉的，他只是给贾赦辛苦跑腿，银子没赚一两，却把自己都搭了进去。
　　至于王熙凤说的，神京的高官勋贵，好多家都在悄悄做往九边倒卖盐铁之事，更让贾琮有些毛骨悚然……。
　　贾母听了王熙凤一番话，恨恨哭道：“我活了这么大年纪，居然还在现世，还不如早点死了干净，省得看见这些混账事。
　　原来都是哪孽障惹出来的，他自己死在外面不说，还连累儿子吃官司，我怎么养了这么个东西。”
　　这时，贾政得了府上小厮报信，也急匆匆赶回家里，到了荣庆堂才知贾琏里早被锦衣卫拿走。
　　贾政捶胸顿足一番，口里翻来覆去说着家门不幸的话。
　　贾母哭闹过一会，突然回过神来，颤颠颠说道：“琏儿是荣国世子，他犯了官非，那家中的爵位可怎么传承？”
　　贾母这话一说，堂中每一个都心中一震。
　　像荣国府这样的贵勋世家，爵位传承才是第一等大事，关系家族富贵延续的命脉。
　　贾母作为荣国府辈分最高的主事人，自然把爵位传承放在头一等，加上宁国上年被削爵，荣国爵位如果再出事，贾母都不敢想象。
　　贾政语气颓废的说道：“琏儿如今获罪，不要说里通外邦，即便只是在边关贩卖盐铁之物，也已是重罪，哪里还能承爵。”
　　王熙凤听了这话，一张俏脸立刻色如死灰，她这人素来爱擅权使性，一辈子的风光期望，就指望身为嫡子的丈夫承袭爵，自己当上诰命夫人。
　　原本觉得大老爷还有几十年活头，等到自己做上诰命夫人，估计头发都白了。
　　却没想到大老爷突然亡故了，这让王熙凤心底有难以抑制的罪恶惊喜。
　　自己能在花信年华，当上二等将军诰命夫人，一生的风光也算落地了，实在是意外之喜。
　　可却没想到有如此飞来横祸，丈夫突然被锦衣卫落罪，而且听起来罪过不小，危在旦夕，王熙凤所有的期望都鸡飞蛋打。
　　与贾母的恐慌失措、及王熙凤的心如死灰不同，王夫人听到贾母提传爵之事，一下便反应过来，心中便生出一阵狂喜！
　　当年荣国公贾代善临终给太上皇上遗奏，太上皇因老国公战功卓著，便定下荣国府长子袭爵、次子袭府的格局。
　　王夫人以王家嫡长女身份，却嫁荣国府嫡次子为妻，也就是基于这个缘故。
　　她嫁入贾家二房，却成了荣国府的当家太太。
　　但对王夫人来说，还是美中不足之处，便是荣国府最尊贵的爵位，只在长房传承，没她二房什么事，这是她几十年的心病。
　　当年宝玉出生之时，那个衔玉而生的产房奇谈，会传扬的如此沸沸扬扬，便是王府夫人母以子贵，着眼长远的打算。
　　如今多年前的未雨绸缪，让王夫人一下看到一朝功成的喜悦。
　　王夫人出身世家大族，对宗人传爵的规矩，自然知之甚详。
　　不外乎就是，父子传承，嫡庶有别，兄终弟及。
　　贵勋爵须父子传承，禁绝隔代传袭，传袭先嫡后庶，长房血脉绝断，才可改易房头，兄终弟及。
　　按照常理，长房贾赦亡故，嫡子贾琏袭爵，嫡子贾琏如获罪无法袭爵，爵位便由庶子贾琮传袭。
　　爵位要是轮到二房，只有一种一种可能，就是贾琏和贾琮都死绝了。
　　原本贾琏之后还有贾琮，荣国府二房是万万沾惹不到爵位的，可荣国府长房偏偏出了誉满神京的奇事。
　　长房庶子贾琮凭着立下战功，十四岁就爵封威远伯，常理之下，不会出现一人双爵的情形。
　　王夫人做梦都想自己的宝玉，哪一天能得荣国世传爵位，她心中私隐妄想，连家中死几人才能达成夙愿，她都计算清清楚楚。
　　贾母和贾政的话一出口，王夫人便算到袭爵的结果，家中爵位这下必定要转房头，先落在自己老爷头上，将来就是宝玉袭爵。
　　此时的荣庆堂上，除了贾政有些酸儒迂腐，其他如贾母、王熙凤、薛姨妈等人，都是内宅中精明干练的妇人。
　　王夫人心中这一番谋算，她们这些人也是片刻之间都已想到。
　　贾母虽然心痛长孙落难，好在她不止一个嫡孙，荣国爵位传承有人，再说将来宝玉得了爵位，也合贾母的意思，心中到底松了一口气。
　　王熙凤虽也想到爵位要过续二房，但如今她还有什么办法，不过是多一层伤心罢了。
　　薛姨妈察觉到自己姐姐眼神中压抑的惊喜，哪里还不清楚他心中的想法。
　　那日儿子薛蟠将宝玉说得很是不堪，说宝玉被宗人府下了斥文，已经坏了名声，让薛姨妈对金玉良缘的筹谋，已经开始打起退堂鼓。
　　但如今风头突转，谁也没想到贾家大房的琏哥儿突然出事，再也无法传袭爵位，次子贾琮又也出府封爵。
　　这荣国爵位来回盘算，多半就要移到二房，明摆宝玉将来就要承爵，如此看来，宝玉将来竟和琮哥儿，都有些不相上下了。
　　薛姨妈想到这里，对那金玉良缘又重新热切起来……。
　　……
　　贾琮站在堂上，冷眼旁观，将贾母、王夫人、王熙凤等人言行神态，都看在眼中，如何又猜不到她们心中所想。
　　勋贵世家皆凉薄，当真是半点没错。
　　贾琏如今生死难料，贾母首先想到不是长孙的安危，而是家中爵位传承，平时一副年高慈和之态，心底却未免太过坚忍现实。
　　而王夫人眼中炙热的神情，到底在想什么龌龊心思，更是不言而喻。
　　这是内宅妇人，私心膨胀，事事都往美好的地方设想，却不知外头的算计艰险。
　　她们似乎都选择性忘记，宗人府前几日那番举动，难道会是无的放矢……。
　　此时，贾政说道：“琮哥儿，这几年四处闯荡，在官面上行走，不像我只是做衙堂官，依你所见，琏儿这次到底会是什么了局。”
　　贾政叹道：“琏儿虽有些纨绔胡闹，但日常行事心术尚可，也不做什么欺霸之事，对府上庶务也算尽心尽力。
　　便是一时做了糊涂事，受了国法惩戒，也就罢了，总要保住一条性命。”
　　贾琮略想了想，说道：“老爷，按照官衙规程，二哥入锦衣卫审讯录供之后，便会移交三法司判罪，多半是由大理寺主审，宗人府介入。
　　琮在大理寺还有几个熟人，到时可以略作疏通，只是二哥只要在锦衣卫过堂，只怕就大势已去，再做其他已无意义。”
　　贾母等人听了心中愈发惊惧，贾政连忙问道：“琮哥儿，为何是这般道理？”
　　贾琮说道：“此次圣上亲下口谕，锦衣卫发文拿问，必定是锦衣卫事先查到了二哥把柄。
　　二哥只要入了诏狱，锦衣卫手段酷戾，二哥是世家子弟，并没有受过风浪，在酷刑审讯之下，只怕什么话都留不住。
　　所以我才说二哥只要经锦衣卫过堂，便是大势已定。
　　老爷，今日堂上都是自家人，琮说一句僭越之言，此事既是圣上下的口谕，圣上对二哥罪愆处置，或许已有成竹，旁人如何左右？”
　　贾母等人毕竟是内宅妇人，还听不明白贾琮话中的意思，贾政即便有些迂腐，但毕竟为官多年，哪里不知贾琮话中隐晦之意。
　　贾琏在平安州倒卖盐铁违禁之事，必定已经震怒圣驾，自来圣心如铁，大局早定，不管是锦衣卫，还是大理寺，不过是走个官场程序罢了。
　　贾琮说道：“如今我们只能盼着二哥，只做那贩卖违禁之事，千万不要涉及里通外番之事，不然真就不可收拾了！”
　　王熙凤听了贾琮这话，心中微微一动……。
　　之后贾政又嘱咐了贾琮几句，让他多关注贾琏之事，如有可能定要施以援手，贾琮只能应了。
　　方才这一通闹腾，贾母又是几番又哭又气，上了年纪的人，那里经得住这样折腾。
　　王夫人这边劝说贾母先下去歇息，贾政又说贾琏之事定会仔细盯着，得了信便来回报老太太。
　　……
　　等到贾琮出了荣庆堂，刚走过到风雨游廊，便听到后面王熙凤的声音：“三弟，你且等一等。”
　　贾琮回头一看，见王熙凤带着平儿正快步赶上。
　　王熙凤急声说道：“三弟，刚才你在堂上说，盼你哥哥只做那贩卖违禁之事，没有涉及里通外邦之祸，不然就会不可收拾。
　　如果你哥哥只是贩卖盐铁的违禁之物，没有涉及其他，三弟是否就能救你哥哥一线生机。”
　　贾琮目光微微一亮，他方才在荣庆堂没把话说满，就是预防贾母贾政等人，过于将贾琏生死都寄托在自己身上。
　　毕竟嘉昭帝对贾赦隐罪之事，到底是个什么态度，贾琮目前无法明了，所以也就无法对贾琏之事做出判断，自然不会把有些话说死。
　　没想到王熙凤居然这么精明，只是从他只言片语中，就听出了缓和进退的余地。
　　贾琮说道：“二嫂，如二哥只是贩卖盐铁等违禁之物，流毒有限，并无涉及其他，以他荣国嫡长孙的位份，或许还有些转圜余地。
　　只是目前锦衣卫审讯结果未出，一些还是未知之数，我心中也不敢肯定，希望二哥能够吉人天相。”
　　王熙凤听了话，心中一喜欢，刚才在堂中只是隐约听出贾琮话中意思，如今听他亲口在说，便知自己猜测没错。
　　说道：“三弟，你哥哥这人我是知道的，他虽有些好色贪花，但是心思不狠，出挑的事他历来不沾惹。
　　逆君通敌的事，他绝对没胆量做，只要不是被锦衣卫屈打成招，那就必定是没有的。
　　如果锦衣卫过堂之后，你二哥只是贩卖盐铁违禁的罪过，我求三弟一定要救救他。
　　我知三弟很得皇上看重，只要三弟帮着向皇上求情，一定能拉你哥哥一把，只要是能保住性命，那怕流配十年八载，我也认了！”
　　……
　　王熙凤是个精明果决之人，方才堂中之事，他知道贾琏被锦衣卫拿问，承爵已无望，甚至还会丢掉性命。
　　她就算一辈子做不了诰命夫人，总归还是荣国贾家的媳妇，荣华富贵总是可以的。
　　但贾琏如被定了死罪，那她王熙凤就成了寡妇，她一华信之年的女子，大半辈子都要活受罪，还不如死了干净，再多荣华富贵也是没用。
　　且王熙凤虽心思狠辣，但性子刚烈，又是出身金陵世族王家，绝对没有改嫁易门的说法。
　　所以，如今王熙凤只有孤注一掷，一条路可走，就是想方设法保住贾琏的性命。
　　方才堂上贾母提到承爵之事，二房还有二老爷和宝玉，足以从大房转承爵位，贾琏一个获罪之身，几乎已成弃子。
　　自己的姑妈王夫人的心性，王熙凤可是比任何人都清楚，她心中只怕想着贾琏死了才清爽。
　　老太太最多到宫里求皇太后，但是后宫历来不干政，多半也是没用的。
　　家里的二老爷更加没用，况且还有自己姑妈的枕边风。
　　王熙凤倒是想过自己的二叔王子腾，但那年舅妈陈氏指使他人，诬告贾琮没有科举之资，在朝堂上闹出偌大风波。
　　最后事情真相大白，虽然二婶陈氏被二叔禁锢家中佛堂，但荣国贾家也和王子腾彻底断了情分。
　　如今贾琏身为荣国长房嫡子，王熙凤也没去求二叔王子腾的道理。
　　她如今唯一能指望的，就是身为贾琏亲弟弟的贾琮，这就是唯一的救命稻草，所以才会有刚才那一番话。
　　王熙凤听自己一份肺腑之言，贾琮却是眉头微锁，依旧没有表态，心中不仅微微一沉。
　　贾琮搬到西府多年，王熙凤日常也有琢磨，知道贾琮虽然年少，但心思深沉谨慎，从来不愿轻易招惹事情。
　　贾琏虽然是他的亲兄长，但是琮老三从小在府上不被人待见，两兄弟也没多少亲近，要说兄弟情义深厚，那却是没有的。
　　……
　　王熙凤薄唇微咬，心中飞快思量对策，既然兄弟情义，不足以让贾琮冒险出力，那就只能从其他方面使力。
　　只是琮老三有权有钱，什么都不缺，王熙凤心中踌躇之际，眼睛余光无意间看到身边娇俏的平儿。
　　她心中突然一亮，琮老三屋里养了多少俏丫头，每次出门还不忘带女人回来，这两兄弟就是一个德性，哼！
　　自己的丫头平儿，在荣国府的丫鬟之中，样貌性子一等一的好，可是男人眼中的活宝贝。
　　“平儿，你替我给三弟跪下，求他发发慈悲，一定要救救二爷。”
　　王熙凤突然冒出这样一句话，不仅贾琮有些莫名其妙，连一旁的平儿也愣住了。
　　“你还不给三弟跪下，我的话不好使了吗？”
　　平儿俏脸绯红，说道：“奶奶说跪我就跪。”
　　平儿说完，便向贾琮跪下，还磕头说道：“求三爷看在兄弟的份上，救救二爷。”
　　贾琮心中便扭，连忙说道：“平儿姐姐不需如此。”说着就要扶平儿起来。
　　王熙凤却伸手拦住，说道：“平儿虽是我的丫头，可从小陪我长大，我当她妹子一般。
　　我自入贾家以来，便把她看得很紧，准备养这孩子几年，再让她入你哥哥房头，如今看来，你哥哥是没这个福分了。
　　三弟明年就满了十五，上次老太太还和我提，要在你屋里放得力的人服侍，我还一直想着这事。
　　三弟从小就在东路院吃苦，我这做嫂子的，也都没怎么关照，心中一直过意不去。
　　只要三弟帮我救了你哥哥，凭我这嫂子最好的东西，便送了三弟，弥补一下过去的亏欠，也是应该的。”
　　王熙凤这番话虽没说明，意思却已十分露骨。
　　即便贾琮心思深沉，脸上也生出尴尬，王熙凤为了让自己出力救贾琏，竟想出如此荒唐的主意。
　　一旁的平儿更是满脸通红，恨不得找个地缝去钻。

第四百九十二章 传承生云谲
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮过了两府夹道的小门，进了东府之后，不由自主的松了一口气。
　　西府实在是个是非之地，每日里都出一堆破事，哪里有自己的东府这么清静无为。
　　他想起刚才在西府风雨游廊上的一幕，王熙凤那精明泼辣的话语，不禁让他微微皱眉。
　　又想到平儿俏脸通红，一副羞怯尴尬的模样，心中泛起恍惚怜惜的感觉。
　　温柔娇俏的平儿，平时是王熙凤的左膀右臂，但王熙凤一旦危急，为了达成自己目的，却会毫不犹豫将她送人，想来多少让人唏嘘。
　　但贾琮的心思很快转到贾琏的事上，虽他早料到贾赦死后，嘉昭帝迟早还是会发作，荣国府生出变故，只是时间早晚问题。
　　今日荣国府果然生出事情，但严重程度却远低于贾琮的估计。
　　锦衣卫虽奉圣上口谕，手持缉捕文书，煞有介事将贾琏捉拿入狱。
　　但贾琮和锦衣卫指挥佥事何宏辉当面沟通，察觉锦衣卫举止十分收敛，似乎所有罪愆只聚在贾琏身上。
　　对贾赦的罪责只字不提，在贾琏脱口说出是奉贾赦之命来往大同，锦衣卫甚至刻意进行制止，看起来倒像是有意替贾赦掩饰。
　　这起初让贾琮十分迷惑，但事后仔细揣摩，锦衣卫奉圣谕捉拿贾琏，诸般行动尺度，只能是得了皇帝授意。
　　他虽想通其中一些根由，但一时无法全部参透，
　　这时，贾琮看到宝钗正迎面过来。
　　方才宝钗和湘云入了东府，贾琮让她们在东府暂避，但宝钗因薛姨妈还在西府，心中终究放心不下。
　　她只在迎春院子里坐了一会儿，便准备回西府看看情形。
　　还没走到夹道小门，便看到贾琮，迎上问道“琮兄弟，西府那边怎么样，可有闹出其他事情来。”
　　贾琮回道：“二哥因倒卖盐铁违禁的罪名，被锦衣卫拿走了，不过锦衣卫只问罪他一人，并没有牵连到其他人，如今锦衣卫都退走了。
　　宝姐姐现在回去倒是没有大碍。”
　　宝钗神情歉然，说道：“当日我哥哥和我说琏二哥的事，我担心我哥的话不实，没敢和琮兄弟提起，不然你知道了也好早有筹划。
　　或许琏二哥会躲过今日之祸。”
　　贾琮微微笑道：“当初你就算告诉我，二哥也已做下的事，已经是覆水难收了。
　　我知道宝姐姐心地细腻，思虑周全，当初不和我说起，多半是不想我牵扯其中，才不愿告知。”
　　宝钗听了贾琮的话，心中微微一颤，心中泛起柔意，她没想到贾琮心思灵透，一下就猜中她的心意，也不枉自己那样对他。
　　他日常和自己亲近不多，却能体悟自己的心思，似乎对自己知之甚深，实在很是难得。
　　可惜，自己和他终究有些距离，将来多半也是没了的局，想到自己母亲日常的言辞劝阻，且时不时就说几句宝玉的好处。
　　方才和贾琮偶遇的雀跃，一下荡然无存。
　　……
　　宝钗出身皇商之家，比起众姊妹更懂得世故。
　　她想起府上大老爷过世之后，姨妈和母亲提了几次府上爵位承袭的事，虽然没有明言，但宝钗心思机敏，却能看出姨妈脸上的遗憾之色。
　　宝钗想到身为长房嫡子的贾琏，如今犯下重罪，必定就丢了袭爵的资格，琮兄弟又已被封了爵位。
　　荣国府的爵位，八成就要落到二房宝玉身上，到时候自己母亲只怕心思会更热络，必定要逼着自己坐实金玉良缘。
　　想到这些，宝钗心情沉郁难耐，一双妙目忍不住在贾琮脸上流转，心中有满腔的话和他说，却根本不知怎么开口。
　　融和秋阳之下，贾琮见宝钗双眸莹润，犹如秋水盈波，眉眼娇艳，肌肤堆雪，唇瓣秀美粉糯，恍如花开四月正当时。
　　穿着件淡粉色牡丹刺绣圆领袍，下身一件金色撒花百褶裙，满头云鬓乌黑，金钗步摇宝光闪动，当真是美不胜收好人物。
　　贾琮正待说话，却见晴雯匆匆过来，手上还拿着一个信封。
　　见了贾琮说道：“三爷，刚才有人往府门那里递了书信，说是三爷的金陵故友，请三爷看过书信出来相见。”
　　贾琮拆开信封看过，神情一变，告别了宝钗便匆匆离开。
　　宝钗回头望着贾琮离去的背影，微微叹了一口气。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　方才锦衣卫过来捉拿贾琏，因在院子里搜检贾琏的罪证，将整个院子翻了遍，打烂了瓷器杯盏，踢翻了桌椅板凳，四下一片狼藉。
　　王熙凤一回院子，看到这种凄凉情形，忍不住心酸掉泪，也让她心有余悸。
　　贾琏出事，让王熙凤丢了一生最在意的荣耀，她不能允许情形变得更糟，如今她把最后的希望，都寄托在贾琮身上。
　　她想起方才风雨游廊上的一幕，贾琮听到自己说，只要出力救助贾琏，自己就把平儿送给他。
　　一向少年老成、脸厚心黑的琮老三，竟也会有这般尴尬窘迫的表情，王熙凤想想都觉好笑。
　　且他去扶跪在地上的平儿，正眼都不好意思去看她，王熙凤心中断定，琮老三要是没被自己勾起色心，她王熙凤的姓氏就倒过来写。
　　王熙凤见平儿脸色红晕未退，默默无语，指挥院子里的婆子丫鬟，清理满院子狼藉。
　　平儿常年跟着王熙凤管家，早已熏陶出不俗的才干，忙碌了好一会儿，就把院子给归置干净，像是从没经过方才那番动荡一般。
　　王熙凤见她忙完事情，并没像往日那样，进里屋给自己端茶送水，而是想往自己屋子钻，倒像有意躲着自己。
　　王熙凤对着门口说道：“平儿，你这小蹄子，我又不是吃老鼠的猫，你这和我装什么耗子，过来说话。”
　　平儿见王熙凤发话，才磨磨蹭蹭进了里屋。
　　王熙凤看着平儿的俏脸，依旧红晕未退，冷笑道：“今天听了我这话，你心里是不是乐开花了，还在我面前装蒜。”
　　平儿眉毛一挑，眼眶微微发红，说道：“奶奶这是什么话，我什么时候乐开花了，好没意思的话。
　　今天无缘无故，当着琮三爷的面，要把我送人，我就算是个丫头，平时服侍奶奶也算用心。
　　也没这么低贱，让奶奶当个物件一样，送来送去，这话头传了出去，我以后还怎么见人。”
　　王熙凤说道：“琮兄弟这般能为样貌，府上多少丫鬟骚呼呼的想往上贴，还找不到门路呢，你倒不愿意起来。
　　那行，你既不愿意，明儿我回了三弟就是。”
　　平儿一听这话，俏脸涨的通红，一句话也不说，只是顺手倒了一杯热茶给王熙凤，然后坐到一旁，偏过头不知想什么。
　　王熙凤哼了一声，说道：“这几年但凡我提到琮兄弟，你总是有意无意，明里暗里说些好话，看你那小样儿，我还看不出来吗。
　　你可别告诉我，你从来没对三弟长过心思！”
　　平儿一听这话浑身一震，贾琮小时候窝在东路院，谁也不会注意到，但自从那年来了西府，日常来往见面也就多了。
　　贾琮更是一年比一年出色，不要说无双得意的样貌，那满腹文章韬略，还有在外头的本领能为，神京八房贾家子弟无人可及。
　　自来少女多怀春，要说不动心是假话，只是平儿是王熙凤的陪嫁丫鬟，按常理到了岁数，不是陪房就是妾，早就被定了命数。
　　王熙凤又是个厉害的，平儿虽心中有些遐思，却不敢当真，更不敢透露半点口风。
　　但日常王熙凤说到贾琮，她总会不知觉的维护几句，虽然不着痕迹，但王熙凤是鬼精之人，哪里能看不出来。
　　平儿只是不肯承认，开口辩解道：“奶奶偏拿话编排我，三爷本来就出挑，人人都说好，我跟着说了几句，怎么就成了不是了……。”
　　王熙凤叹了口气：“三弟生了这般得意模样儿，还这么有本事，天生就是个桃花命，不是他勾搭女人，就是女人勾搭他。
　　你就是看上他，也没有什么好害臊的，咱们女人这一辈子，钱财体面虽都很要紧，但最要紧是找个顶得住的男人做靠山。
　　你二爷是不成了，这次就算保住性命，左右也是逃不过流配的命数，还不知道是多少年呢。
　　这院子我是得好好守着，可你今年才十六，却没这个必要，好在这几年我看得紧，没让二爷沾过你，不然还真送不出手……。”
　　……
　　平儿这几年光忙着进出端大铜盆，自然懂得王熙凤的意思，听她说得如此露骨，俏脸通红如火。
　　王熙凤讽刺道：“以往你心里必定埋怨我是个醋娘子，防贼一样防着你，如今可知道我的好处了，不然你也有今天！”
　　平儿一脸羞恼，说道：“我可从来没想过那事，便是你挑唆着，我也是不愿意，今儿反来拿这些浪话调戏，我才不要听。”
　　王熙凤说道：“平儿，别人的心思，我都猜得到，但是三弟这人心术深，我却猜不到他是怎么想的。
　　我方才仔细想过，就算他这次帮不上二爷，我也要把你送给他。”
　　平儿虽心中狂跳，但忍不住有些心酸，说道：“我就这么不好，让奶奶这么嫌我，巴不得早些推我出门子。”
　　王熙凤神情似乎有些疲倦，伸手摸了摸平儿鬓角的秀发，说道：“各人自有各人的前程，哪里就能一辈子一起胡混着。
　　我不过是给自己积点福报罢了，以前觉得琮兄弟年纪轻轻，就靠着自己本事挣来爵位，是一桩极体面的事，如今看起来反倒是不好的。”
　　平儿听了王熙凤的话，美眸闪动，心中一阵迷惑，奶奶说什么积福报，又说三爷自己挣来爵位反倒是不好的，这些话到底什么意思？
　　……
　　今天锦衣卫上门拿了贾琏，王熙凤哭闹折腾一通，又绞尽脑汁的想着救贾琏脱困，还兼带丢了爵位诰命的苦痛，多重煎熬，早有些心力憔悴。
　　她挣扎着叫来兴儿，让他在外面盯着贾琏的消息，便靠着炕上休息，虽然已疲倦欲死，可脑子里却像在跑马车，乱哄哄一片，怎么都睡不着。
　　刚才王熙凤虽和平儿说了不少话，但有些话却是存在她心里，并没有对平儿说。
　　她要把平儿送给贾琮，表面上是为了让贾琮出力救出贾琏，其实她的心思并不止于此。
　　王熙凤一贯精明多变，善于算计，便是十个男人加起来，也不是她的对手。
　　虽然丈夫贾琏面临大祸，王熙凤虽也慌乱，却并没完全糊涂掉。
　　刚才在荣庆堂上，贾母和王夫人的言行表情，她更是一下子看清往后的形势。
　　自己丈夫一辈子算是毁了，再和荣国爵位无缘，本来长房败了贾琏，还有贾琮可以袭爵，爵位只要还在长房，就会对王熙凤夫妇有利。
　　可贾琮偏偏能为过于出众，所以王熙凤才会对平儿说，贾琮自己挣来爵位，如今反而不是好事。
　　因为在常理看来，贾琮总不能自己封了爵位，还能再占了家里世传的爵位。
　　所以，荣国爵位必定要落在二房头上，到那个时候，自己姑母王夫人便得了势，只怕老太太都会让她三分，甚至不会再反对金玉良缘的亲事。
　　只要宝钗成了荣国二房的媳妇，便会毋庸置疑成了荣国府的当家奶奶。
　　到时自己一个败了丈夫，失了地位的女人，在这逢高踩低的国公府邸，还能算个什么东西，一辈子都要苟延残喘的活着。
　　以王熙凤这样要强的性子，她绝对忍受不了这样的局面，更何况丈夫贾琏还是生死难料。
　　……
　　所以王熙凤算计长远之下，同为大房子嗣的贾琮，就成了她以后立足荣国府的关键。
　　王熙凤心中算定，即便将来二房承袭了荣国爵位，以二老爷和宝玉的德行，除了爵位贵重，其他地方根本没什么大出息。
　　以贾琮的在官场的地位本事，在贾家依旧是难于忽视和撼动的存在，双方又有亲兄弟这层关系，正是王熙凤名正言顺的靠山。
　　只是贾琮贾琏两兄弟的关系，实在说不上多么深厚，以后又如何让人家出力，王熙凤送平儿给贾琮，便是要补上这个缺口。
　　平儿从小服侍自己，对自己忠心耿耿，这份情义非比寻常。
　　况且平儿不仅生得娇俏美貌，荣国府丫鬟中一等人物，而且性子温良和善，人缘极好，这样的女子最能得男人怜爱。
　　王熙凤对自己的丫头很有信心，只要让平儿入了贾琮的房头，她必定能讨得贾琮的宠爱和欢心。
　　将来自己的心腹丫鬟成了贾琮的床榻香软，这枕头风长年累月的吹，自己这靠山还能不稳妥。
　　所以，王熙凤想的非常清楚，贾琮能出力保住贾琏的性命，那便是最好。
　　万一贾琏最终还是不幸，王熙凤还会把平儿送到贾琮房中，不仅讨了长嫂的好名声，也给自己下半辈子做长远打算。
　　……
　　神京，安奉坊。
　　这里聚集很多神京的瓦肆、酒馆、花楼，日常人群繁杂，日夜喧嚣，品流混乱。
　　贾琮根据书信上的地址，到了一家不起眼的小酒楼，进了二楼的雅间。
　　便看到有一人早等在那里，贾琮笑道：“我是真没想到，刘兄竟然从金陵到了神京，怎么也不早些叫我出来一聚。”
　　方才让人给贾府传递书信，约贾琮见面的，正是金陵锦衣卫千户刘海。
　　刘海苦笑道：“贾大人要是知道我是为何到神京，只怕就不会这么说了，说不得还要对我避之不及。
　　我也不瞒贾大人，我此次到神京是奉了金陵葛千户的令谕，来锦衣卫指挥使司办差。”
　　贾琮微笑道：“我猜刘兄此次入京，定是受葛千户之命，来传递关于家父涉事的信报。”
　　刘海神情吃惊，贾琮又神情庄重的对刘海抱拳，说道：“贾琮多谢刘兄深情厚谊，提前向金陵鑫春号传信，让小弟有了进退之地。”
　　刘海微微一愣，笑道：“贾大人一向足智多谋，刘海早已多番领教，果然什么都瞒不住你。”
　　贾琮笑道：“其实这并不难猜，当日我和刘兄一起查抄金陵城外火器私造工坊，我们都亲眼见过那两个宏椿皮货木箱。
　　我在金陵锦衣卫之中，只有刘兄一位好友，再无其他熟人，向我传递信息之人，除了刘兄不会再有他人，此番高义，贾琮必定会铭记于心。”
　　贾琮这番话可不是客套，而是对刘海的确心存感激。
　　正是刘海提前向他传递信息，才让贾琮可以提前做出谋划，在火器工坊展示那副惊艳当下的后膛枪图纸，加重自己在嘉昭帝心中的份量。
　　从而让嘉昭帝处置夺情赐婚、贾赦所犯罪愆等关键事情上，最大限度顾忌到自己的存在，否则今天他可能不会安然坐在刘海面前。
　　很多事情会比当下要更加棘手，他也可能会陷入更危险的困境。
　　所以刘海提前送出信息，对贾琮今日之局面，起了非常关键的作用。
　　刘海说道：“我这次来神京办差之事，因和贾大人密切相关，所以不敢登门拜访，以免给大人带来麻烦，所以才会送信相约。”
　　贾琮听了点了点头，刘海身在锦衣卫，如何隐秘防范，自然十分清楚，这样的谨慎对他们两人都是必要的。
　　刘海说道：“神京事了，我今日就要返回金陵，这些日子我和指挥佥事何大人多有接触，凑巧听到一些消息，或许对贾大人有些用处。”
　　贾琮眼睛一亮，今日指挥佥事何宏辉上门捉拿贾琏，其言行不同寻常，贾琮多少能猜出些意思，却又不能一窥全貌。
　　或许刘海带来的信息，能让他看清事情完整的根底。
　　刘海说道：“昨日锦衣卫便收到宫中口谕，要拿问令兄归案，当时我去指挥使司衙门交割手续，顺便向何大人辞行。
　　我刚到何大人官廨门口，凑巧吏目向何大人咨询缉捕文书之事，何大人似乎在修改文书，还交代吏目，贾赦已死，罪在其子贾琏。
　　后面还说了一些话，但是正好有人经过，我便不敢再听，顺势进去和何大人辞行。
　　今日即将启程离京，想来这消息对贾大人会有些用处，这才过来相告。”
　　贾琮听了刘海一番话，心中猛然一震。
　　贾赦已死，罪在其子贾琏。
　　虽只是简单几个字，但听在贾琮耳中，却如洪钟大吕，他想起今日何宏辉的古怪举动，本让贾琮没有想通之处，一下便霍然贯通。
　　锦衣卫必定得了嘉昭帝的授意，何宏辉才会在修订缉捕文书之时，对吏目说出这样的话。
　　贾琮只是略微思索，就清楚了嘉昭帝的用意。
　　皇帝为了使自己因父丧而夺情赐婚，变得更加无懈可击，冠冕堂皇，对内向太上皇，对外向朝野舆论，都有一个合理的交代。
　　这才隐匿贾赦身后罪名，但却对贾赦所犯之事，皇帝不会轻易就此揭过，涉及其中的贾琏，就成了替罪羔羊。
　　而以贾琮对嘉昭帝心性的了解，因贾赦之罪而衍生出的对荣国府的打压，绝不会因贾琏的入狱而简单结束。

第四百九十三章 瓜蔓显株连
　　大周宫城，乾阳殿。
　　嘉昭帝端坐在御案之后，正听取锦衣卫指挥使许坤的缉案回报。
　　贾琏入锦衣卫诏狱只过去一天一夜，锦衣卫便已取得想要的口供，不知是锦衣卫过于高效，还是贾琏骨头太软。
　　许坤俯首说道：“启禀圣上，荣国府贾琏入诏狱后，起先供述其来往大同交割生意，皆受其父贾赦指使，意图推脱其过。
　　经锦衣卫稍施鞭刑，便推翻前供，对其利用宏椿皮货，贩卖盐铁违禁之举，供认不讳，全部认罪。”
　　嘉昭帝听了这话，微微冷笑，许坤事先得了他的授意，才会刻意死证贾琏之罪，不过君臣两人心照不宣罢了。
　　而那贾琏身为荣国世子，也是个软骨头的纨绔，早没了先祖勋贵的勇烈之气，挨了几下鞭子，便能让人为所欲为，也是个无用之人。
　　许坤继续说道：“根据锦衣卫盘查宏椿皮货账目，宏椿皮货今年开春至六月，共四次来往大同交割违禁之物。
　　共计违禁贩卖茶叶三百担、海盐四百袋合计一千七百斤、各类铁锅四百一十三件，各类铁制农具二百六十件，获银九千五百二十两。
　　根据锦衣卫查探，大同世袭指挥孙占英三子孙绍祖，在大同主导自南方贩卖盐铁之物，孙绍祖自今年七月离开神京，从此下落不明。
　　宏椿皮货的盐铁生意，也因此停顿下来，七月之后便再无新货外运。
　　臣审讯贾琏之事，他还招供了一些相关之事，其中牵扯不小，锦衣卫不敢轻举妄动，还需等圣上裁断。”
　　嘉昭帝目光微微一凝，说道：“讲！”
　　许坤说道：“据贾琏交待，他在大同疏通商路时，曾和当地商贾饮宴交际，席上听人说起神京数家勋贵，都在大同做贩卖盐铁生意。”
　　嘉昭帝眼中厉芒跳跃，沉声问道：“是哪几家勋贵？”
　　许坤说道：“据贾琏交待，分别是二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良等三家。
　　据和贾琏饮宴的大同商贾讲述，此三家通过管家奴仆，从去年开始，便与大同商贾勾结，贩卖违禁之物，获利还在贾家之上。
　　涉及具体数量和内幕，还需要进一步侦缉探查。”
　　嘉昭帝气得脸色惨白，喝道：“这些人好大的胆子，身在大周勋位，居然罔顾国法，贩卖违禁，扰乱边关！
　　郭霖，这三人都是哪家勋贵传承!”
　　……
　　大周立国以来，不仅有威名赫赫的四王八公，还有许多稍次一等的立国勋贵，虽不能说多如牛毛，但是数量着实不少。
　　皇帝的记性再好，也不可能记得每一家的传承，因此嘉昭帝才会有此一问。
　　但郭霖身为皇帝心腹内侍，统领内衙中车司，对这些信息却必须了如指掌。
　　他听到嘉昭帝问道，连忙回道：“谢鲸乃定城侯之孙，戚建辉乃襄阳侯之孙，裘良乃景田侯之孙。”
　　嘉昭帝冷笑道：“好啊，还都是开国侯爵血脉，当真是辱没祖宗，许坤，朕许你相机彻查之权，这三家一旦查实，立即上报！”
　　许坤神情振奋，说道：“臣领圣，锦衣卫必定全力以赴，尽快查证此事！”
　　这三家也算神京老牌勋贵之家，如今罪责显露，锦衣卫得了圣上口谕，这些勋贵的生死荣辱，皆在自己覆掌之间。
　　这种操控他人生死于股掌之间的感觉，总是让许坤血脉偾张。
　　嘉昭帝对此事的看法，完全不同于许坤粗浅的权利欲望，他由此发散的念头和顾虑，却是要深远许多。
　　他没有想到因审讯贾琏，竟牵扯出三家勋贵同犯倒卖盐铁之事。
　　二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良，此三家因世代降等传续，家世已经衰落，手上的爵位和官职也都不值一提。
　　或许正是家道中落，才会让他们铤而走险，做这些违禁之事，意图谋取暴利。
　　这三家勋贵，都处于神京勋贵的底层，但他们的家世经历，也是大周勋贵现在和将来的一个缩影。
　　贾琏只是从酒宴之上，偶尔听到此三家勋贵有僭越乱法之举，那么是否还有其他勋贵，也在同犯此事，蚕食边镇，以肥己身。
　　甚至向九边贩卖盐铁等违禁物的举动，四王八公等顶级勋贵之中，除了荣国府贾赦父子，是否还有其他人参与？
　　如果事情正如嘉昭帝的推测，那么大周勋贵群体之中，早已存在一个逆君背国的黑洞，长此以往，国事必定大乱！
　　嘉昭帝想到这些，只觉心头似乎被烈焰撩炙一般，整个人陷入焦虑和愤怒之中。
　　沉声说道：“许坤，边镇之地，盐铁倒卖猖獗，不仅蚕食九边安定，且有资敌不足之患，朕绝对不会姑息。
　　朕已和朝臣商定，即日即要下旨，革职查办大同指挥孙占英，押回神京审讯，大同总兵钱绍扬涉嫌包庇不法，令其回神京述职。
　　你调配锦衣卫精干人员，携圣旨北上传旨，将孙占英、钱绍扬等押送或护卫回京！”
　　许坤心中凛然，大同总兵钱绍扬，乃是九边封疆大吏，一旦涉及盐铁贩卖包庇，圣上竟然半点不愿姑息、
　　圣上这是要将大同倒卖盐铁之案，一查到底！
　　许坤身为锦衣卫主官，又是在神京座衙任职，耳目遍布神京。
　　在九边之地，盐铁紧俏，那是重要的军用物资，神京市井之中，一向都有传闻，朝中高官勋贵，有人涉及盐铁倒卖牟利。
　　但这些都是捕风捉影，并无实际的人证物证，许坤身为锦衣卫首官，自然清楚但凡敢涉足盐铁买卖，都是朝野之中颇有权势之人。
　　在没有必要的情况下，即便许坤身为锦衣卫指挥使，位高权重，也不愿轻易去搅合这摊浑水。
　　他实在没想到，锦衣卫诏狱那个荣国府软骨头，牵扯出来的口供，竟激起圣上的戾气和杀意，决意要撕开大同盐铁交易的黑幕。
　　许坤已经可以预见，只要孙占英被押解回京，还有哪位勒令回京述职大同总兵。
　　在锦衣卫的酷刑之下，瓜蔓藤抄，牵连广大，不知要有多少朝野枭强会大祸临头。
　　……
　　伯爵府，迎春院子。
　　自前几日贾琏被锦衣卫拿问，在贾家西府掀起轩然大波。
　　湘云入东府之后，把当日荣庆堂上的见闻，和迎春、黛玉、探春等姊妹说了，也引起一阵恐惧担忧。
　　但是事情过去几天，除了贾琏入锦衣卫诏狱，两府并没有发生其他变故。
　　虽然贾母、贾政等人心中隐忧不减，但也多少松了一口气，至少事情没有进一步扩散糜烂。
　　相比于西府忧心忡忡的气氛，东府依然保持平静。
　　贾琮那日从西府回来之后，表现得并无异常，每日举业功课一如往常。
　　西府贾琏被抓之事，他能眼下要做的是静观其变，只是让江流隔日出去打听外头动态。
　　贾琮的淡然处之，也让迎春、黛玉、探春等姊妹原先的担忧，渐渐被他感染放下心神。
　　至于湘云心思最大，且对贾琮有莫名的崇拜，见这三哥哥淡然处之，没事人一样，想来这事不太要命，早就放开心思玩耍找乐。
　　这日，贾琮忙过上午的功课，在自己院子用过午饭，便去了迎春院子闲坐。
　　没过一会儿黛玉、探春等姊妹也都过来，贾琮和迎春在屋内摆开棋盘，除了邢岫烟坐一边观战，其他姊妹都去了院子里聊天。
　　这些年一得了空闲，贾琮便会找迎春对弈一场，原先只是陪这个姐姐解闷，时间一长也养出了棋瘾。
　　不过贾琮读书写字天赋不俗，唯独棋力比迎春略逊一筹，一向都是败多胜少，大概是越菜越爱玩，对和迎春下棋这事，他倒是乐此不疲。
　　只是今日的情形，却显得有些不同，两人才走了不到百步，迎春便被贾琮占了边角腹地，吃掉了一大块。
　　贾琮笑道：“二姐姐今日是怎么了，心神不定的，棋路都乱了，让我占了好大一块便宜。”
　　迎春输了一筹，也毫不在意，说道：“上午我去西府看过了老太太和凤姐姐，老太太虽说精神比往日差，不过看起来还好。
　　这几日还整日在宝玉房里进出，就盼着宝玉快点养好伤势。”
　　贾琮听了心中微微冷笑，老太太这是知道大孙子已经无望，这是干脆把心思都放在二房宝玉身上。
　　迎春又说道：“可是凤姐姐就不好了，已经病了几天，药汤不停，都没有大好，老太太和太太顾着宝玉的伤势，只是请了大夫给她瞧病。
　　大夫说二嫂忧心过度，气血煎涸，吃药只是治标，担着心事也就好的慢了。”
　　……
　　贾琮听了微微一叹，说道：“也难怪二嫂想不开，二哥一出事，他那一房什么指望都没了，二嫂又是个要强的人。”
　　迎春眉头微蹙，有些担忧的说道：“我从二嫂院子出来时，凑巧听到府上几个婆子议论，说二哥去大同贩卖盐铁，是得了大老爷的吩咐。
　　琮弟，我素来知道二哥的性子，他最怕大老爷的，如不是大老爷的吩咐，他多半不会跑那么远折腾，每日吃酒听戏，他都还来不及呢。
　　我听别人说锦衣卫诏狱，不是人呆的地方，里面的酷刑是人都受不了，二哥是个没吃过苦头的少爷，哪里经得住这些，必定什么都招了。
　　我听说往边关贩卖盐铁，形同谋反，是很大的罪过，要是大老爷落了罪名，你这当儿子的必定是要被连累的。”
　　一旁的邢岫烟听了迎春的话，俏脸也微微发白，一双明眸担忧的看着贾琮。
　　贾琮笑道：“我说今天二姐姐怎么棋路都乱了，原来是听了这些话的缘故，如今二姐大可不必在这上面担忧。
　　弟弟心中有数，二哥这次的事情，并不会在明面上牵扯上大老爷，也绝对不会牵连上我，西府或许要受些动荡，东府必定会安然无恙。”
　　迎春脸上神情一松，喜道：“那便是最好，害我白担了半天的心。”
　　贾琮见迎春听了自己的话，也不问为什么，似乎无理由就相信自己，多少有些盲目迷信的意思。
　　只是这棋盘上的形势都陡转，迎春手上棋路一变，再不像方才大意松散，没走上几步便反杀贾琮一块。
　　一旁的邢岫烟见了贾琮的自信，还有迎春的放心，她的心神也放了下来，还笑吟吟斟了一杯茶端给贾琮。
　　贾琮这边正绞尽脑汁，要在棋局上扳回颓势，突然听到外头绣橘的声音：“平儿姐姐，你怎么来了？”
　　贾琮听到平儿脆灵灵的声音：“我有事情找你们三爷，去了他院子，晴雯说他在二姑娘这里呢。”
　　绣橘说道：“三爷在里屋和我们姑娘下棋呢，平儿姐姐快请进。”
　　屋子里贾琮听到外头声音，便停了棋子，正看到平儿进了里屋。
　　一头乌鸦鸦的秀发在脑后梳成辫子，穿着艾绿底子刺绣镶领长背心，米黄交领单衣，米黄色长裙，腰上系水绿汗巾，显得十分俏美利落。
　　她看到贾琮不由自主的脸上一红，心跳都有些加快，说道：“我们奶奶在外头得了二爷的消息，请三爷过去商量事儿。”
　　贾琮听了一愣，说道：“我也打发人等着外头消息，还没见回报，二嫂那边倒是比我更灵通些，我们这就过去。”
　　平儿连忙应了，跟在贾琮身后出了屋子，迎春看到平儿背影，那雪腻莹白的耳根子一片通红。
　　迎春心中微微古怪，平儿是怎么回事，看到琮弟干嘛脸红成这样，连耳根子都红了，以前她见琮弟可从没这样，这是搞什么鬼？
　　……
　　伯爵府，后花园。
　　贾琮带着平儿，朝着两府夹道的连廊走去。
　　贾琮身高腿长，步履轻健，没走几步就到了前面，发现身边不见了平儿影子，便停下等她。
　　等到平儿快步赶上，两人才并肩而行。
　　自从贾琮搬到西府清芷斋，日常王熙凤有事情找他，都是平儿来往传话，这几年时间两人已混得很熟，平常见面都要闲聊上几句。
　　但那日王熙凤那番泼辣的话语，让两个平时本十分熟络的人，彼此多了一层说不清的淡淡尴尬。
　　好在这种古怪的感觉，并不让人怎么别扭，对贾琮来说，俏丽可人的平儿，可不是精明锐利的王熙凤，还是让人很愿意亲近的。
　　平儿见贾琮特意放慢了脚步，随着自己身边不紧不慢的走着，心中生出一种难言的甜蜜和陶然。
　　以往她和贾琮在府上也没少来往传话，她虽然也生出一些意思，不过心中并不敢当真。
　　在平儿眼里心里，贾琮是府上的少爷，是东府的伯爷，贾家东西两府顶尖的人物，自己只是二房陪嫁丫头，贾琮对她来说显得有些距离。
　　可是今天自己走在他身边，往日的疏离似乎都消融了，即便两人一句话都没说。
　　平儿想到那天王熙凤的话，她才第一次感觉到，原来自己可以离他这么近……。
　　两人过了两府相连的夹道小门，往王熙凤的小院而去。
　　一路上贾琮在想着王熙凤得了贾琏什么消息，而平儿跟着他身边，似乎脚踩棉花，心头一片迷迷瞪瞪的。
　　……
　　两人进了凤姐院子，又进了正房外室，贾琮见王熙凤正靠在炕上，脸色微黄，神情倦怠，太阳穴上还贴着梅花膏药子。
　　王熙凤见了贾琮和平儿进来，连忙坐直身子，说道：“三弟来了，快坐，平儿去倒茶。
　　今天请三弟来，是我得了你二哥的消息，今天中午他被押出了锦衣卫衙门，已解往大理寺收押。”
　　贾琮听了有些意外，说道：“我也派人在外头盯着，没想到还不如二嫂消息灵通。”
　　平儿端了茶进来，随口说道：“奶奶让旺儿租了锦衣卫衙门对过的房子，让旺儿带着两个小厮，住在那里日夜守着，所以才得了消息。”
　　贾琮说道：“二嫂真是有心了，锦衣卫我使不上力气，但在大理寺我有相熟的，会尽快想法打听消息，得了结果我们也好有个算计。”
　　王熙凤听了心中一喜，说道：“如此就要多劳烦三弟了。”
　　贾琮说完事情，起身便要离开，突然想到了些什么，说道：“二嫂，二哥是荣国府世子，如今身陷囹圄，必定在神京传得沸沸扬扬。
　　眼下不知有多少眼睛会盯着咱们家，世道炎凉，都说墙倒众人推，二哥如今生死难料，这个关口，家里千万不能再让人抓住新把柄。
　　一旦再生出事情，恐怕既要雪上加霜，真会把二哥的性命断送进去。”
　　王熙凤听了这话，脸上生出恐惧，连忙说道：“三弟是个有见识的，不像我们娘们是妇道人家，能看清楚多少凶险，三弟有什么话尽管说。”
　　贾琮回道：“有些事和我不相关，本不应该我说这些话，但如今是紧要关口，也少不得告诉二嫂。
　　往年我听到府上传闻，二嫂有拿了闲置银子在外头放印子钱。”
　　王熙凤听了这话，脸色大变，她放印子钱的事情，只有平儿、旺儿媳妇知道，不要说老太太和太太毫不知情，连贾琏她都是瞒着的。
　　琮老三莫非是个鬼不成，这种私密事他是怎么知道的。
　　王熙凤马上看向平儿，她以为是自己要将平儿许给贾琮，这丫头动了春心，竟然私下告诉了贾琮。
　　平儿见了王熙凤的眼神，那里不知道她的心思，脸色微微一变，神色焦急的对她摇头。
　　王熙凤一见平儿的神情，马上就相信不是平儿露了口风，平儿从小就跟着她身边，这点信任还是有的。
　　……
　　贾琮见了两人的表情，那里不知道其中意思，说道：“这事不是府上什么人告诉我的，二嫂这事虽然隐秘，但外头知道的人不少。
　　只要稍微留心，便是瞒不住人的，放印子钱官府是严禁的，虽很多大贵之家都在做，但是利钱太高，动辄让人家破人亡，实在有伤阴德。
　　如今二哥涉及贩卖盐铁的重罪，不但他一人遭难，整个荣国府都要被牵连，这种要命的关口，如果再让人抓住放印子钱的把柄。
　　数罪合一之下，只怕二哥的事会更加不可收拾。”
　　王熙凤听了贾琮的话，脸色一下变得惨白，她这人好精明算计，一向爱财爱权。
　　她又有荣国贾家作为依仗，放印子钱一本万利，来钱容易快捷。
　　神京许多勋贵大家，都在暗中干这事，王熙凤这样胆大的，岂会放过这种事。
　　虽然平儿私下劝过几句，她那里会放在耳朵里，这几年抽调公中的银子作本钱，狠捞了不少银子。
　　如今听了贾琮一番话，背上出了一层冷汗，往日府上大老爷的贵勋在位，别人就算知道她放印子钱，也不敢轻易为难。
　　但眼下这个情景，墙倒众人推，烂泥大家踩，一旦有人发难，那就要一败涂地。
　　王熙凤连忙说道：“三弟这话有理，我今天就让人把本钱尽快收回，利钱一文我都不要了。”
　　贾琮说道：“正该如此，那怕损失一些本钱，这事越早了结越好。”
　　等到贾琮离开，王熙凤对平儿说道：“你去告诉来旺家的，我们放在外面的钱尽快收回，不要再盯着人家的利银，只要收回本钱就好。
　　而且务必要收回契书，就算亏一些本钱也就罢了，反正以前也赚了不少，怎么都尽亏了，只是要越早了解越好。
　　另外手头两桩请托官司之事，也都马上推掉，收的礼金都退了了，让对方写了收据条子回来，就说无能为力。
　　琮老三总归是官面上的人物，这种要命关头，比我们女人看得通透，只要能保住二爷的性命，其他都不重要。”
　　平儿脸有喜色：“三爷说的都是正理，也是奶奶通透，这些事本就带着风险，早该如此了，咱们家开源节流些，也不缺那几个银子。”
　　王熙凤苦笑道：“你这死丫头，话倒是说的轻巧，我能节省些，难道老太太、太太、宝玉那里也省得了？不过如今管不了这么多了。”
　　王熙凤突然意识到什么，冷笑道：“你这小蹄子，人还没跟了三弟呢，先帮着他说话了，白养你这么多年了！”

第四百九十四章 祸事从口出
　　神京，城西，春华楼。
　　二楼雅间，布置精致素净，透过窗户，能看到喧嚣城西的一角。
　　雅间里只有一张榆木圆桌，桌上摆着一个红泥小炉，一把黑铁茶壶被微红的火苗炙烤，不断喷出乳白烟气，透着宜人的茶香。
　　贾琮正和一个青年男子相对而坐。
　　他自得知贾琏被押解到大理寺，便约了大理右寺正杨宏斌在这里见面。
　　贾琮和杨宏斌曾一起两下金陵，数次携手断案，一起共同经过患难，两人是私交甚笃的好友。
　　上次贾琮接圣谕从金陵返回，杨宏斌还留在金陵料理大案收尾事务，半个月前才返回神京。
　　贾琏贩卖盐铁一案，经过锦衣卫审讯落供，并解往大理寺定审，杨宏斌作为主审的大理寺正，自然十分清楚事情始末。
　　贾琮伸手将杨宏斌杯盏中继满香茶，问道：“杨兄，家兄涉及贩卖盐铁一案，突然已解完大理寺，如今不知罪愆何定？”
　　杨宏斌说道：“我看过令兄的供状，他对自己在大同贩卖盐铁一案供认不讳，签名画押俱全。
　　玉章，你我是患难故交，请恕我直接，半月前我离开金陵之时，便听到金陵锦衣卫传出流言。
　　说金陵城外火器私坊查抄，曾发现两只木箱上有宏椿皮货字样，和令尊有所牵连。
　　我返回神京之后，便听说令尊突然亡故，所以金陵的流言，我便没放在心上。
　　但昨天我看到令兄的供状，上面所言的令尊所开宏椿皮货，和火器私坊两只木箱的字样一致。
　　我便觉得此事必定有蹊跷，昨日我曾仔细看过供状，私下仔细推敲，断定令尊也曾涉事其中。
　　以锦衣卫的严酷干练，居然审讯令兄时，毫无触及，玉章精明多智在我之上，必定能品味出其中意思。
　　其实，令尊身后无罪，你我都清楚，对玉章是最有利的。”
　　杨宏斌饮干杯中茶水，微笑着用手指往上一指，说道：“依愚兄拙见，必定是顾及玉章屡建功勋，这次不愿以亡者之故，对你有所波及。”
　　贾琮听到贾琏供状中，独自承担盐铁贩卖的罪责，竟半点没涉及贾赦，心中微微松了一口气。
　　但同时他也想到许多，以锦衣卫严刑酷法，贾琏这样的纨绔子弟，只怕什么话都藏不住，可偏偏供状上却是假话，其目的已十分清晰。
　　出现这样的结果，贾赦留下的罪责，对自己的影响和冲击，已完全化为乌有。
　　对贾荣国府的伤害，也在一定程度上降低。
　　因为荣国承爵人贾赦获罪，和一个普通荣国子弟获罪，完全是两个不同的概念。
　　前者有抄家灭门之祸，后者甚至只是普通刑律之案。
　　如今就看三法司的对贾琏一案的量刑尺度，归根到底也是嘉昭帝对此事的尺度。
　　其实，在贾琮的心里，贾琏妄下平安州勾兑，虽有过错，但这次他几乎是代父受过，说起来也算有些无辜。
　　……
　　贾琮问道：“杨兄精通律法，家兄一案，最终会如何判定？”
　　杨宏斌说道：“令兄涉及盐铁贩卖，但涉及数量和银流不算庞大，再加上毕竟是荣国嫡孙，按常理宫中会有所宽宥。
　　但是流配十年以上刑罚，多半是免不掉的。”
　　贾琮听了这话，心中默然，这大概和他的估计差不多，死罪可免，活罪无论如何难逃。
　　杨宏斌又说道：“只是眼下的情形却有些棘手，令兄在锦衣卫审讯时，招供出神京有三家勋贵，都曾参与大同盐铁倒卖。
　　分别是二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良。
　　据说圣上闻听此事十分震怒，已经下令锦衣卫严查，一旦查证这三家勋贵确有其罪，那形势就会变得严峻。
　　玉章，如此多的朝廷勋贵之家，在边关之地倒卖盐铁违禁之物，形同资敌谋反，这是犯了圣上的大忌！
　　我担心一旦这三家勋贵被查实其罪，圣上要向朝野勋贵严明国律，行杀一儆百之法，令兄一案的判定，就会吉凶难料了！”
　　贾琮听了杨宏斌的话，心中一阵凛然，他再没想到贾琏会生出这样的事，供出其他勋贵涉及盐铁贩卖，这是祸从口出，必要闹出大事。
　　贾琮深知嘉昭帝对四王八公等旧勋的心有厌弃，如今爆出勋贵结伙贩卖盐铁违禁之事，必定不会轻易善罢甘休。
　　一旦行杀一儆百之法，贾琏在这等风波挟裹之下，只怕连性命都难保住。
　　杨宏斌见了贾琮神情凝重，自然知道他此时心情，说道：“玉章，此事形势难明，你只能静观其变，不好轻举妄动。
　　等到那三家罪行确证，宫里有了尺度，你才好随机应变，为令兄争取转机……。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　自从贾琏被抓，贾母让贾政留意大孙子的消息，官面上多走动，想法子给贾琏减轻些罪过。
　　老太太知道小儿子的性子，不指望他有本事捞出大孙子，不过荣国府如今也没其他男人顶门，也是无可奈何。
　　本来东府那孽障是个有本事的，在贾母心里思量，贾家唯一有本事捞出贾琏，大概也就那小子了。
　　只是当日，贾母在荣庆堂听贾琏被锦衣卫抓走，气急败坏之下，对贾琮把话说过了。
　　结果这犟种孙子也不懂人情世故，回话也不带拐弯，直愣愣的就把话说僵了，如今贾母可拉不下脸，去求那小混蛋。
　　不过贾母知道贾琮的软穴，那就是自己儿子贾政，自己让贾政去办大孙子的事，他必定会去找贾琮帮忙，那小子就不得不出力。
　　但贾母也看明白一桩事，圣上亲下口谕捉拿贾琏，也就明摆着贾琏的事必定不能善了，自己的大孙子的前程算是毁了。
　　将来家里的爵位是要转到二房了，自己儿子贾政虽然能为普通，但是名声一向不错，承袭爵位绝对挑不出毛病。
　　将来家里的爵位到底还是让宝玉接了，这对贾母来说很容易接受，甚至乐于接受。
　　贾母想起自己从小宠爱宝玉，如今想来真是有些道理的，心中多少感慨自己先见之明，虽不好再说衔玉的话头，但宝玉果然是有福的。
　　因心中存了这样的心思，贾母心中虽还担心贾琏，对宝玉却是愈发在意，一天早晚要去宝玉房里三趟，盼着他的伤势能早些好结实。
　　王夫人见了老太太的做派，自然就看懂了老太太的心思，如今王夫人每日心中都被喜悦盛满，多年期盼都成了真，一辈子的算计都落了地。
　　她又听人说王熙凤病倒了，又和贾母去看了一回，帮着请了大夫诊病，也算尽了自己的心。
　　王夫人回来又想过，如今贾琏出了事情，府上的风向已全转到了二房，自己这侄女迟早也是管不了家了，自己还不如早些打算。
　　于是便从东府叫来了探春，因王熙凤病中不好操劳的由头，让探春和李宫裁先把家里一摊子事管起来。
　　贾母是内宅的老狐狸，哪里看不出自己二媳妇的算计，不外乎如今大房没落，二儿媳着手尽快削弱大房权柄。
　　也好让宝玉将来的媳妇，更容易接了王熙凤的位份。
　　自己这二媳妇也是个狠心的，凤姐儿怎么说也是她的嫡亲侄女。
　　但贾母对王夫人这些做派，只当做看不见，由着她折腾。
　　因贾母知道眼下的情形，二房掌府掌爵已成定局，这样的事也是早晚要发生，不用自己开口，让自己这笨蛋媳妇担了名声，岂不是更好。
　　不过看到王夫人的动作，倒是让贾母想到宝玉的亲事，因将来荣国府终归是宝玉掌管的，寻一个妥当的妻室很是重要。
　　贾母心心念念的孙媳妇人选，就是自己的宝贝外孙女黛玉，可黛玉正在服用三生养魂丸，需要两年时间，才能真正去了先天病根。
　　自己那女婿甚至在信中特地交待此事，所以这桩亲事眼下绝对成不了，只能几年后再说。
　　老太太虽只是看戏，不过心思也没闲着，让鸳鸯就着自己的珍藏，挑几支上年份的好参，送给王熙凤补身子。
　　还特地嘱咐王熙凤好好保养，不得作践自己，年纪轻轻以后的日子还长，即便贾琏无法善了，有自己在就不会委屈了她。
　　……
　　最近来宝玉房里，除了贾母和王夫人，就数薛姨妈来得勤快，不仅因为宝玉是薛姨妈的外甥，这血缘本就十分亲近。
　　更因大房贾琏出事之后，贾家的风向已完全转了过来，自己姐姐脸上压抑不住的雀跃，薛姨妈哪里会看不出来。
　　如今宝玉在她眼里，可是愈发的稀罕起来，不仅是贾家的嫡子，脾气性情也算好，将来还能承袭爵位。
　　在薛姨妈的心中，原先宝玉或许有些瑕疵，眼下贾家出了这样的大事，倒把宝玉稍许不足都补上了，要不怎么说世事难料。
　　虽贾琮这样能建功立业的更稀罕，但贾琮这样的人物世上有几个，且实在有些难以高攀。
　　除了贾琮之外，像宝玉这样富贵实惠的世家子，对薛姨妈来说，已算打着灯笼偶都难找，况且宝玉这性子，女儿以后也好辖制……。
　　因此，最近薛姨妈几乎每日都看望宝玉，大多数是和自己姐姐一起来，单独来时都会带些敷伤良药，或滋补养身之物。
　　本来薛姨妈每次都要宝钗陪着一起来，也好让他们姐弟多些亲近，但几乎没几次让她如意。
　　每次薛姨妈去看望宝玉，宝钗不是头疼就是肚子疼，要不就一大早没了人影，带着丫鬟去东府找姊妹们说话，常常磨蹭到日落才回家。
　　薛姨妈虽有些无奈，不过来日方长，自己女儿那点心思，终究是痴心妄想，那琮哥儿将来能娶的只能是宦勋贵女，和薛家搭不上调子。
　　只要过去一些时间，女儿不死心也要死心，宝玉才是自己女儿的正经良配。
　　这些日子，薛姨妈和王夫人，已私下说起儿女亲事，因宝玉明年就到舞象之年，宝钗也过了及笄之年……。
　　……
　　自从宝玉被贾政揍得下不来床，贾琮也就来看过两次，而且都是陪迎春等姊妹过来。
　　依着他的性子，他实在没有常常来看望宝玉的觉悟。
　　倒不是他特别厌恶宝玉，只觉得两人南辕北辙，根本不是一路人，见了面也没话好说，何必勉强自己瞎耽误功夫。
　　再说，这次宝玉信口雌黄，被贾政揍得下不了床，完全是他自找的，实在不用同情，一堆人围着关心他，倒更遮蔽了他的眼目深浅。
　　本来他因丁忧在家，又有读书备考春闱的由头，就算几日不来西府，别人也说不了什么闲话。
　　可后面的事情，却让贾琮感到渐渐古怪。
　　因探春被王夫人叫来管家，虽还住在东府，但白天大多时间只能在西府理事，自然少不了每日来看望宝玉。
　　只是探春上次劝说宝玉，宝玉根本不放在心上，探春也不愿再说讨嫌的话，兄妹两个少了许多话题，见面也是淡淡的。
　　因此，每次遇上贾琮休憩时间，探春常常拉了贾琮作陪。
　　最近贾母对黛玉也愈发怜惜起来，每日都叫她来荣庆堂说话用饭。
　　特别看到薛姨妈对宝玉愈发疼爱，老太太心中多了危机感，更是起了未雨绸缪的心思。
　　她每次来看宝玉，总要拉上黛玉一起，要多找机会让他们兄妹相处。
　　贾母对孙辈的心思，大多都在黛玉和宝玉身上，她自然也知道，那年宝玉在黛玉面前摔玉，把黛玉气得吐血。
　　从那件事以后，她的两个玉儿就开始疏远起来，不过贾母也不太当回事。
　　小孩子都是从小吵闹长大，也是常有的事，如今多找由头让他们相处，以后做了夫妻还能不相好的。
　　黛玉入了贾母两次套子，便不愿意再上当，每次她和贾母去宝玉房里，宝玉两眼发光的样子，黛玉就浑身不自在。
　　从那以后，黛玉每每在荣庆堂陪外祖母说话，只要贾母起了故伎重演的心思。
　　黛玉便给紫鹃使眼色，让她去叫贾琮过来做垫背，即便耽搁他三哥哥举业读书，也是在所不惜的。
　　所以最后常常出现这样古怪的场景，贾母时常带着黛玉看望宝玉时，贾琮常常也会出现，看着十分兄友弟恭的样子。
　　虽然贾琮和宝玉亲近，贾母也是愿意看到的，只是心中多少有些别扭，这小子每次来的好像很是时候，又很不是时候，也是活见了鬼了。
　　……
　　这天，贾母又带着黛玉去看宝玉，又见到贾琮施施然过来，身后没跟着自己的丫鬟，居然跟着紫鹃，看到贾母心中稀罕。
　　贾母心中多少有些烦闷，怎么哪里都有这小子。
　　三人进了宝玉房间，正好王夫人和薛姨妈也在，正巧探春也过来，房里一下多这些人，让宝玉很有众星捧月的感觉，心中很是和煦满意。
　　王夫人看到贾琮，微笑道：“还是琮哥儿知道体惜兄弟，难为常常想着来看宝玉。”
　　贾琮只好微笑着，心里一阵古怪，见站在侧边的黛玉，一双明眸瞟着他，眼神中分明是忍俊的笑意，贾琮忍不住皱眉瞪了她一眼。
　　王夫人又笑道：“将来贾家东西两府，就靠你们兄弟两个支撑家业，琮哥儿在外头经的事多，你们两兄弟要相互扶持，如此才是兴旺之道。”
　　贾母在一边颔首，说道：“太太这话说得在理，琮哥儿是官面上的人物，我看着比宝玉要强些。
　　你比宝玉要年长，以后也要多照顾你兄弟，你不枉老爷从小待你像亲儿子一样。”
　　贾琮听了一阵膈应，贾琏如今还在大理寺狱中，生死都还没定，贾母和王夫人就已当宝玉要袭爵一样，这吃相未免有些太难看。
　　而且还用好话笼络自己，计谋着将来自己给宝玉保驾护航，不可谓不目光长远，只是这些后宅伎俩，对自己来说未免太儿戏了。
　　贾琮虽然满腹智计，但是面对如此无厘头套路，又不想昧着良心客套，还真不知道怎么回话。
　　好在这时有人说话，正好解了贾琮危难。
　　薛姨妈开口笑道：“老太太这还不放心，琮哥儿对姊妹这么疼爱，自然对兄弟也是个上心的，将来兄弟同心，贾家兴旺就在眼前。”
　　薛姨妈最擅长说这些漂亮话，把贾母和王夫人听得很是舒坦，几个妇人各自唱了几句戏，便出了宝玉房间，自让他们姊妹相处。
　　贾琮见几个后宅翘楚出了宝玉房间，倒是松了一口气，不然下面肯定要把天聊死了。
　　……
　　房间里虽然还有贾琮、探春，但是宝玉眼里只有黛玉。
　　笑道：“妹妹最近气色愈发好了，我听说在吃什么三生养魂丸，这药确实是好药，竟能立竿见影，这药的名字更好，正是适合妹妹用的。”
　　黛玉见宝玉又是故作讨巧的话语，忍住皱眉的举动，说道：“那还要多谢三哥哥，给我找了个好大夫。”
　　宝玉听了心中微微遗憾，要是这大夫是自己找的，妹妹要谢的岂不是我了，说道：“贾琮日常在外面行走，终归是有好处的。”
　　探春听宝玉不找头脑的话题，心中微微叹息，岔开话题问道：“三哥哥，上午我听平儿姐姐说，琏二哥已被解到大理寺，可有什么说法。”
　　贾琮说道：“二哥已供认了贩卖盐铁之事，如今大理寺正在复核，之后便要断案，只怕躲不过一个流配的结果。”
　　贾琮这话是将事情说得轻描淡写，免得让探春等姊妹忧心，贾琏供出了那另外三家参与盐铁贩卖的勋贵，已经让整件事更加复杂。
　　一旦嘉昭帝起了以儆效尤的狠心，不但那三家勋贵要遭殃，只怕贾琏的性命也难保。
　　但即便贾琮只说了流配的结局，还是让黛玉、探春等姊妹心有余悸。
　　她们一生都活在富贵豪门内院，见多了花团锦簇的日子，获罪身败，千里流放，对她们是很难想象的恐惧和惊悚。
　　……
　　趴在床上的宝玉，突然说道：“以往我常说仕途经济不是好事，你们都说我不合时宜，如今看来确实有些道理的。
　　琏二哥平日只是喝酒听戏，也算有几分雅骨，如果他一直这样悠游的过日子，反而万世太平了。
　　可他一旦生出经济商贾的心思，便招来如此大祸，你们都说说，这仕途经济那里会是什么好事。”
　　黛玉听了宝玉老生常谈，嘴角微微一撇。
　　探春听宝玉又发宏论，不仅有些头疼，伸出玉指揉了揉太阳穴。
　　贾琮听了宝玉的话，神情也是一僵，这宝玉是富贵懒惰的性子，那也就罢了，何必这样拐弯抹角，定要给自己找补理由。
　　说道：“宝玉，如今家里出了大事，将来荣国的爵位，多半要从老爷手上传给你，以后西府必定要你来当家操持。
　　这仕途经济的事情，必定你是逃不了的，如今可不要把话说满了，多少也要学着做这些事。”
　　宝玉听了贾琮的话，眉头一皱，脸上生出清高不屑的神情，说道：“贾琮，你写字作词都是好的，但你这话说的确是差了。”
　　探春听贾琮好不容易说些劝解宝玉的话，心中正有些高兴，却听宝玉回话依然故我，执迷不悟，心中不禁多了一份失望。
　　宝玉看了黛玉一眼，神情肃穆的说道：“南华经上说：巧者劳而智者忧，无能者无所求。
　　这话极得我心，我注定做赤条条来去无牵挂的明白人，家中劳什子爵位，我是不想沾惹的，谁爱这东西，谁接了就是。”
　　探春听宝玉又说起狠话，不禁吓了一跳，突然想起贾琮说过，西府可能有内衙坐探的事。
　　探春心有余悸的看了一眼房间，见袭人和麝月都在宝玉身边服侍，外间有几个小丫头在走动，院子里还有两个婆子在晾晒衣服。
　　探春走到宝玉床边，急声说道：“二哥哥，你怎么又说起疯话了，上次已挨了老爷的家法，这次愈发说的狠，怎么拿家里的爵位浑说。”
　　宝玉听了探春的话，想起贾政暴怒的神情，不禁打了一个寒颤。
　　贾琮听宝玉的话，不动声色说道：“宝玉，难得你有这番志向，我今天举业功课还没做完，还要回去读书，就不吵你了，你好好养着吧。”
　　宝玉见贾琮走了，心里有些不高兴，转头对黛玉说道：“贾琮样样都好，就是三句不离仕途举业，未免有些无趣。”
　　黛玉不愿接他话茬，说道：“宝玉，你好好养着，我也先回去了。”
　　宝玉听了黛玉也要走，大圆脸一垮，说道：“林妹妹怎么也要走，怎么不再坐坐。”
　　他正要对黛玉恳求几句，让她好歹留下多说几句话，却见黛玉急匆匆的走了。
　　探春看着宝玉叹了口气，嘱咐了袭人好好照顾，也跟着黛玉走了。
　　一路上想起上次宗人府上门问责的事，探春心中不禁生出担忧。
　　但凡宝玉有三哥哥的半点聪明和分寸，也不至于闹出这么些事情。

第四百九十五章 深危动千里
　　宁荣街，伯爵府。
　　日头过了中午，秋阳艳艳，时序已接近深秋。
　　贾琮院里后廊檐下梧桐树，也有不少叶子枯黄，每日到了午后，便会悠悠缓缓落了一地。
　　他在书房里翻着时文集子，心神却有些不定，透过窗户，看到龄官带着豆官，两人拿着笤帚清扫地上的落叶。
　　上次神京教坊司因国丧裁撤人员，本来豆官、芳官、藕官、艾官、葵官等五人要被发卖，从此前程难测。
　　是豆官溜出教坊司向贾琮求救，贾琮通过杜清娘的关系，将她们五人买入府中。
　　因为豆官和葵官早就没了家人，所以贾琮就将她们两个养在府中。
　　前几日史湘云到贾府小住，见了葵官竟十分投缘，便要了她陪自己作伴，从此朝夕跟随，日常玩耍形影不离。
　　豆官自和在姑苏一样，日常和龄官一起坐卧起居，心中十分喜悦得意。
　　贾琮又因芳官、藕官、艾官等三人父母俱在，便除了她们的身契，送她们各自回家过日子。
　　其实她们几人倒羡慕豆官和葵官，可留在富贵之家过活。
　　但她们和贾琮关系陌生，没有龄官、豆官和贾琮的渊源，再说她们双亲俱在，贾琮肯除了她们的身契，自然没有留下的理由。
　　世事变幻难定，各人自有各自缘法。
　　或许对芳官、藕官、艾官来说，眼下才是最好的结局和去处，豆官和葵官虽俱无亲人，但有贾琮的庇护，一生也可无恙。
　　……
　　艳丽秋阳照耀，贾琮看到龄官雪白额角，有一层细细的汗珠，小脸上透着一丝娇红，摆动手中笤帚，纤腰转动，姿态十分稚美可爱。
　　突然看到龄官转头望向院门处，笑道：“林姑娘，紫鹃姐姐，你们来啦，快进来坐。”
　　贾琮做完上午时文功课，黛玉正巧带着紫鹃过来串门，倒是掐准了贾琮休息时间。
　　贾琮带黛玉进了书房，两人说着闲话散闷子，又一起去了迎春院子，见宝钗、探春、湘云都在。
　　贾琮发现最近宝钗来东府的时间，比往常要多了不少。
　　有时宝钗上午就过来，在园中和姊妹们消磨时光，经常等到日落时分才回去，形状和往日有些不同。
　　贾琮因没见到迎春，问道：“怎么大家都在，单单不见二姐这个主人家。”
　　宝钗说道：“二姐姐刚才带着绣橘去看凤姐姐了。”
　　贾琮问道：“二嫂的身子又不好了？”
　　宝钗回道：“可不是吗，我上午来前也去看过一回，这两日不知怎么了，凤姐姐的病本来大好了，突然又反复起来。
　　二姐姐就是听说了凤姐姐的病势难去，才过去瞧瞧。”
　　贾琮想到那日他见过杨宏斌之后，王熙凤便让平儿过来请他，当面问他贾琏被解入大理寺的消息。
　　当听到贾琏已对大同贩卖盐铁之事供认不讳，注定流配边塞的命数，王熙凤便惊痛得大哭，贾琮和平儿劝了半天都不见好。
　　想来必定是王熙凤哀痛过度，这才重新勾起病势。
　　宝钗看了贾琮脸色不好，问道：“琮兄弟，是不是琏二哥的情形不好，凤姐姐才会这样的。”
　　贾琮说道：“二哥的罪名已坐实，眼下就等大理寺判决，二嫂也是担忧过度。”
　　两人正说着话，却见鸳鸯进了院子，对贾琮说道：“三爷，老太太和老爷在荣庆堂，请三爷过去说话。”
　　路上贾琮问了鸳鸯几句，原来王熙凤病势又起来，病情来势汹汹，这两日竟已下不了床。
　　贾母去看了一回，知是贾琏论罪的原因，王熙凤才会忧伤过度，勾起旧病。
　　贾母让林之孝去请张友士来诊治，心中到底挂着贾琏的事情，才让人去叫贾琮过去说说事由。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮和鸳鸯刚进了堂中，见贾母居中而坐，旁边坐了贾政和王夫人，下首坐了迎春。
　　贾母见了贾琮问道：“我今儿去看了凤丫头，她病得愈发重了，听说前两日她托你打听琏儿事，听了不好话头，才会如此。
　　我问凤丫头，她只是哭哭啼啼不肯说，所以少不得叫你过来问。
　　你兄弟的事情，眼下到底是个什么说法，要定个什么罪名，还有没有周旋的余地？”
　　贾政也在一旁说道：“我今天找同僚打听过，说琏儿已从锦衣卫被押解大理寺入监，只是我在大理寺没人脉，却不知道究竟。
　　早前听说琮哥儿和大理寺曾同在金陵办案，必定是有些熟络。”
　　贾琮说道：“老爷，前日我找过大理寺打听过消息，二哥已在锦衣卫招供，对大同贩卖盐铁之事，供认不讳，供词已定。
　　眼下押解大理寺便要落案判定，二哥涉及的盐铁交易，数额虽然不是太大，但是盐铁交易有资敌之嫌，最少也要判十年以上流配。
　　那日二嫂问我究竟，我不好过于隐瞒，只能和她说了。”
　　贾母听了抽泣流泪，说道：“这事也是瞒不住的，你和她说了也好，也是迟早有这么一遭。
　　这个孽障就这么缺银子花吗，偏生要干这种要命的事情，往年我也听说过事，往边关贩卖盐铁，那可是要掉脑袋的。
　　他和凤丫头成亲这些年，也没留下个子嗣，这下要流配这么多年，凤丫头才这点年纪，不是让娘们守活寡吗，真是作孽啊。”
　　贾琮听了心中恻然，其实这些祸事都是贾赦闯下的，贾琏只是慑于父威才去大同接洽，完全是被坑爹了，只是这话却不能明说。
　　……
　　贾琮说道：“流配边关还是我说轻了，眼下形势已出了变化，只怕还不止于此，我不敢和二嫂说罢了。”
　　贾母吓了一哆嗦，说道：“流配十年还不重，难道还要了琏儿的小命不成。”
　　贾政听了也脸色发白，问道：“琮哥儿，事情又出了什么变动？”
　　贾琮说道：“二哥在锦衣卫供出二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良，这三家勋贵都参与盐铁买卖。
　　圣上得知此事十分震怒，已令锦衣卫严查，一旦证实这三家勋贵罪证确凿。
　　圣上为了震慑不法，必定要严办此事，到时二哥怕要受裹挟牵连，很可能会凶多吉少。”
　　贾母听了又是大哭，说道：“这几家都是世交老勋，要知道是被琏儿给卖了，还不道怎么恨我们荣国府呢，国公留下的名头算是败光了！”
　　贾政听了也是心焦，说道：“此事惊动圣上，只怕是难了了，琮哥儿，你一向受圣上器重，可否向圣上求情。
　　哪怕保住他的性命，即便流配半生，也只能认了。”
　　贾母在一旁呜咽道：“琮哥儿，琏儿可是你正经的亲兄弟，血脉连心啊。
　　我也不逼你做难为的事情，你只向皇上求情，只要保住他一条小命，事情成了也是你的功德。”
　　贾琮说道：“二哥是我的长兄，琮不会置之不理，这几日我已听到消息，谢鲸、戚建辉、裘良都已被锦衣卫收押。
　　这三家的相关店铺和账目，都已被锦衣卫查封收缴，只怕用不了几天就能定下罪名。
　　圣上赐我直奏之权，这几日我会向圣上上奏，为二哥求情。
　　但这次盐铁大案，已涉及多家世勋，兹事体大，非同小可，我虽上本求情，但不一定就会见效。
　　还请老太太、老爷心中明白，事可行，未必可成。”
　　贾母还待再说，贾政却在一边说道：“琏儿既犯国法，那也是无可奈何，琮哥儿只要尽力一为，便是兄弟情义，人难胜天，也是无法。”
　　贾母和贾政心中正一片焦虑，突然见林之孝急急忙忙进来，脸上竟有喜色，说道：“老太太，有喜事儿啦。”
　　贾母还是一脸泪痕，心中为了孙子痛心，冷不丁听林之孝家的说什么喜事，老脸一下沉了下来。
　　一腔不满的说道：“也不看看什么时候，还说什么喜事！”
　　林之孝家的被贾母唬得一愣，马上又回过神来，说道：“老太太，的确是喜事，刚才张大夫给二奶奶诊治，搭出二奶奶有了喜脉！”
　　……
　　九边，大同，孙占英府邸。
　　孙家是大同世家，不仅在军中履职，且在大同经营各行商事，是大同屈指可数的富户。
　　孙府因世袭军职之故，府邸虽然不敢僭越规则，却也连门叠院，占地广大，豪富气派。
　　府邸正堂之中，日常服侍的家仆都已被屏退，只有孙占英居中而坐，正在阅读一份信件。
　　孙占英四十出头的年纪，身材高大健硕，鼻直口阔，颧骨微突，双目炯炯有神，颌下蓄着短须，举止透着沉凝老练。
　　他身后竖立一位年轻人，相貌与孙占英有几分相似，堂中还站着个风尘仆仆的精壮汉子，似乎是远道而来。
　　孙家在大同边军之中，已世袭三代指挥使。
　　孙家的指挥使世袭官位，在神京这种勋贵多如狗的地方，或许不值一提，但在大同这种偏远边镇，却是颇有份量。
　　孙家历经三代经营积累，在当地的势力不断根深蒂固，已成大同极有名望的武勋世家。
　　孙占英为人颇有谋略，处事果敢阴森，比他的父祖两辈都更有手段。
　　自他承袭军职，对外交好军中上官，在大同军中谋得权柄实职，对内调教家中亲族子弟，在大同本地经营各行生意，积蓄家中财富。
　　因此，在最近十余年时间，大同孙家的威势，与日俱增，在大同官民两路，愈发显得举足轻重。
　　……
　　孙占英看过信件，脸色阴沉凝重。
　　问道：“二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良等人参与盐铁买卖，可是荣国府贾琏招供？”
　　那汉子回道：“上月荣国府一等将军贾赦突然亡故，之后锦衣卫不知从何处查到佐证，将贾赦之子拿入诏狱。
　　之后不过数天时间，神京锦衣卫便四处出动，侦缉这三家勋贵来往大同的底细，我家主人得知状况，才让小人给孙大人急送消息。
　　至于这三家勋贵是否为贾琏招供，目前不得而知。”
　　孙占英目光闪烁，问道：“以你家主人的本事，连他都会不得而知？”
　　那汉子回道：“孙大人有所不知，自今年七月金陵卫周正阳事发，神京大理寺、五军都督府涉及泄密一案，致使钦犯提前逃脱。
　　当今皇上异常震怒，命推事院严查此事，在神京官场掀起血腥风波，吏部、大理寺、五军都督府等十几名官员因此丢了性命。
　　经此一事后，神京各大官衙都严守其门，不敢有少许差错，以免招来祸事。
　　像是锦衣卫、大理寺、刑部等要害部门，更是愈发缜密行事，不漏半点空隙破绽。
　　我家主人也曾花费一些功夫，但始终无法接触到贾琏的供状内容，贾琏自入锦衣卫之后，甚至禁绝家人探视，因此无法探知此事底细。
　　不过锦衣卫在神京城中举动明显，对此三家勋贵，严密侦缉涉及盐铁之事，却是半点没错的。
　　主人知道此三家的盐铁生意，都是和府上三公子进行接洽，一旦事情揭开，其祸甚大。
　　我家主人出于故交之谊，这才令小人快马北上向孙大人传信，好让大人早做谋算准备。
　　另外，主人还另有话语，未在信中言明，让小人亲口向大人传达。”
　　……
　　孙占英看了一眼手中信件，这封书信连落款都没有，要是落在第三人手中，根本就不知是谁写的，那人行事也算谨慎小心。
　　即便如此，居然还有话不便在书信中留下痕迹，却让自己的心腹千里亲口传言，到底是什么话如此忌讳？
　　那人说道：“我家主人说，一旦此三家事发获罪，供出与三公子的关联，只怕其势难为，危机之时，北上避祸，以图后计，可为良策。”
　　孙占英一听对方这话，脸色一变，眼中厉芒闪动，竟透出一丝杀机，正堂中的气氛变得冰冷而凝重。
　　那精壮汉子似乎对孙占英的异常反应，毫无知觉，面不改色。
　　孙占英又问道：“绍祖受我所命，下金陵办事，至今过去半年，杳无音信，你家主人可查询到他的下落。”
　　那人说道：“当日金陵那处工坊本十分隐秘，威远伯贾琮下金陵探案，不知用了什么手段，携手锦衣卫查抄了工坊。
　　工坊的护卫和所有工匠，不是被杀就是被擒，只有三公子一人逃脱，之后锦衣卫大索全城，都没找到三公子下落。
　　主人也派了人手在江南寻访，也没找到三公子的踪迹，多半是三公子和我们失去了联系，知道事关重大，所以觅地躲藏，不敢露面。”
　　孙占英脸色冷峻，说道：“请你带话给你家主人，还请他在南方继续寻找犬子的下落。”
　　那汉子回道：“小人一定将大人的话带到，小人已经送信到达，便不再做耽搁，即日便返回向主人复命。”
　　那汉子说完话，便向孙占英躬身行了军礼，回退两步，便转手出了正堂，大步离去，行动举止利落，大有军伍之风。
　　……
　　站在孙占英身后的年轻人，望着那汉子远去的身影，问道：“父亲，神京那人并未涉及盐铁之事，为何如此好心，千里给父亲传信。”
　　孙占英冷冷一笑：“他那里是好心，不过是有把柄在我们孙家手上，担心孙家落罪，把他也牵连出来。”
　　年轻人好奇问道：“父亲，他这样的人物，怎么会将把柄落到我们手中。”
　　孙占英说道：“绍荣，你是孙家长子，比起你两个兄弟，你性情沉稳明智，比你的兄弟更适合为官，孙家的家业以后需要你来承担。
　　所以有些事情，我不想让你过多牵扯，有一件忌讳之事，我只让你三弟绍祖办理，却并未和你说起。
　　但是，你三弟自去金陵办事，过去半年时间，至今下落不明，必定出了事情，如今形势突转，那事情的原委，说不得也要让你知道。
　　你可还记得，今年春末，辽东鸦符关火器军武库失窃火枪之事？”
　　孙绍荣说道：“此事孩儿自然知道，听说那武库中失窃九支改进型鲁密铳，这种火枪是威远伯贾琮，依奥斯曼国鲁密铳改造。
　　我虽从来没见过这种新式火枪，但听闻威力极大，当初威远伯就是靠着这种火器，才能在辽东关外平定女真。”
　　孙占英说道：“贾琮天赋异禀，精通西夷之术，他给皇上造成各种匪夷所思的火器。
　　还用各类新式火器在辽东削平女真，立下嘉昭一朝最辉煌的武勋。
　　而且，他主导火器司营造，参与组建神机营，让皇上有了和军中勋贵势力分庭抗礼的资本，一转皇上登基以来军权根基薄弱的颓势。
　　由此可知，当今皇上对改进型鲁密铳这种火器秘技，会是何等看重，这种火器一旦失窃，营造之法外传，简直是在抄皇上的家底。”
　　孙绍荣听了父亲这话，心中微微惊悚，问道：“难道辽东新式火枪失窃，竟和父亲有所关联！”
　　孙占英神色不改，说道：“当初辽东火枪失窃消息传出，皇上严令沿途军所和锦衣卫严密排查，层层设卡，严防失窃火枪偷运出辽东。
　　神京那人兵行奇招，不将失窃火枪直接南下运输，而是北向运输到大同，并通过我们孙家的路子，绕道转运神京，再南下金陵。
　　不然，他又如何在朝廷严防之下瞒天过海！”
　　……
　　孙绍荣听了父亲一番话，神色紧张，说道：“盗运火枪隐患极大，父亲一向谨慎，为何会轻易沾惹此事。”
　　孙占英说道：“绍荣，我知道你行事一向谨慎，但孙家在大同经营数代，大同乃荒僻边镇之地，孙家再固收一地，已难有大的作为。
　　当今皇上以奇绝之机登位，这九五之位来得并不算冠冕堂皇，朝野勋贵，皇室遗血，居心叵测之人，从来就没少过。
　　如果不是当今皇上颇有才略，这十几年励精图治，政绩威望有目共睹，只怕天下早就生出乱子。
　　但是，树欲静而风不止，朝野隐有传闻，皇上十几年操劳政事，透支心血，只怕不是长久之相。
　　因此，朝野之中，自有根底之人蠢蠢欲动，辽东火枪失窃，就是有人在未雨绸缪，以图长远！
　　神京那人曾派人传信，许我孙家江南军镇要职，让我协助运送取自辽东的火枪。
　　我孙家在大同生发数代，眼下虽然兴旺，但已至瓶颈，以后再难进一步。
　　如能迁至江南富庶之地，占据军镇要职，凭家中数代积累，在江南生根发展，跻身世家之流，假以时日，孙家必不可限量！
　　我们家困居大同三代，这样的际遇，实在太难遇到了！”
　　……
　　孙占英说到这里，神情已显出激荡，对于只能在荒僻边镇鼓捣数代的家族，能有机会在富庶江南占据一席之地，实在是莫大的诱惑。
　　孙绍荣面有忧色，说道：“父亲，孙家能有这样的际遇，当然十分难得，只是其中风险实在不小。”
　　孙占英说道：“这世上的事情都很公平，利益越大，风险也就越大，这十多年孙家如因循守旧，也不会有今日的家势。
　　而且神京那人身份尊贵，根基深厚，将来必成气候，孙家如果不趁机借其东风，只怕永世都要困居大同这种地方了。
　　况且，只要做下火枪运送之事，对于双方都是投名状，从此再也难以切割，也不怕他下黑招，他若风起云涌，我孙家也要水涨船高！”
　　孙占英望着手中的书信，叹道：上月他还来信告知，说贾琮在金陵侦破巨案，金陵都指挥使司主官杜衡鑫伏法。
　　其下许多卫所高官都受牵连落网，南直隶卫军空出不少要紧官位，还说要替为父谋划，可助孙家立足江南。
　　只是过去一月时间，形势竟然陡转直下，一旦神京那三家勋贵供出底细，我孙家就要大祸临头。
　　没想到最要命的火器盗运之事，被那人消弭于无形，没有生出丝毫风险，反而孙家最捻熟的盐铁生意出了事，时也命也！”
　　……
　　孙绍荣神情沉重，其实他和父亲孙占英的想法不同，觉得孙家在大同根基稳固，即便从此世代生根大同，也不是一件坏事。
　　虽然孙家能在江南立足，必定比在大同能取得更长远的好处，但就像父亲说的，利益越大风险越大。
　　以孙绍荣稳健的性子，心底深处，觉得父亲完全没必要冒这种风险。
　　但如今事情已经做下，自己身为孙家长子，已无法独善其身，只能跟着父亲一条道走到黑。
　　孙绍荣说道：“父亲，神京那人传话，让孙家北上避祸，以图后计，是否是让我们出关……。”
　　孙占英没等孙绍荣把话说完，便挥手制止了他，父子两人起身入了内堂。
　　父子两人在内堂书房闭门而坐，孙占英说道：“所谓北上避祸，就是你想到的那个意思。”
　　孙绍荣脸色一变，说道：“父亲，孙家如果走了这条路，除非山河倾覆，不然孙家再也没有翻身之日！”
　　孙占英苦笑道：“一旦盐铁之事爆发，你以为孙家不走这条路，就能有翻身之日。
　　神京那人让心腹千里传了这句话，用心十分险恶，只要我孙家走了北上之路，即便手中握了他的把柄，也再无法辖制于他。
　　他这是要将阴谋变成阳谋，借孙家盐铁之事爆发，兵不血刃，先除去一患。
　　这等心思谋算，当真有些不俗，我说他将来能成事，必定是没错的。”
　　孙绍荣略作思索，说道：“父亲，神京那人传来信息，路上需耽搁十天，只怕如今神京的情形已起了变化，我们要早做准备。”
　　孙占英说道：“你立刻调配人手，盯紧大同南向四门，严查入城人员动静，一旦出现异常，立即回报。
　　另外挑选可靠子弟，带领精干马队，南向出城五十里，探查沿途动向，如发现异动，快马回报，我们也好提前布置。
　　家中财物细软要尽快清点整理，族中子弟车马，都要提前备好。
　　另外，钱总兵的三姨太后日生辰，给我备一份厚礼送去。
　　找个机会请副将张天林吃酒，就说本月有批货要出关，让他办妥关防手续，往日给他半成红利，这次可给他抽二成，可以先付一成。”

第四百九十六章 送美谋破局
　　宁荣街，伯爵府。
　　日头已渐渐西落，贾琮从西府回来，见英莲在书房看书，便说自己要写奏本。
　　英莲帮他磨了墨，铺了宣纸，自己就坐到书房角落，翻阅龄官借她的那本西厢记。
　　她穿着松烟绿对襟褙子，白色交领袄子，象牙白绣梅枝长裙，脖子上戴着黄灿灿的赤金项圈，虽还有几分稚气，却难掩娇美动人。
　　英莲正当豆蔻之龄，这时的女儿早熟，她也有些开窍，对这种才子佳人之事生出向往，看那张生和崔莺莺的故事有些入迷。
　　她读到那书上写着：情已沾惹了肺腑，意已惹了肝肠……，只觉字字句句缠绵入骨，心中不由得砰砰跳动。
　　她忍不住抬头，看看正在书案上写写画画的贾琮，一双水润润的美眸秋波流动，嘴角带着浅笑，还会莫名其妙的脸红。
　　少爷今天好像有些奇怪，说自己要写奏本，她特意磨好浓浓一汪墨，就等着他来用。
　　以前少爷做这样的事，总是一挥而就，可今日那张雪白的奏本，却是过去老半天，都没写下一个字。
　　英莲心中虽有些迷惑，不过也不放在心上，她知道贾琮如今丁忧在家，暂时不做官，不用向皇帝报账，便写不出奏本，好像也没关系。
　　就这样陪着他翻翻书，也是件挺美的事，龄官的西厢记虽好看，但是这张生再好，似乎也没少爷厉害……。
　　贾琮自然不知英莲情窦初开，读了那本西厢记，满脑子的绮念遐想，悠悠荡荡的离不了他。
　　……
　　这几日贾琮让江流、蒋小六、于秀柱等人在外头走动，密切留意谢鲸、戚建辉、裘良这三人的消息。
　　如今他虽丁忧在家，也卸了火器司监正的官职，但却对外头的消息却知道得清楚。
　　每天江流等人都会把外面的消息，带回府中向他回报。
　　他知道前几日锦衣卫突击查封了这三家府上经营的几家药材、皮货等店铺，带走了几个掌柜和伙计，还拿走了店铺的账目。
　　等到第二天，锦衣卫就分别传唤了谢鲸、戚建辉、裘良等三人，他们进了锦衣卫衙门，便再也没有出来。
　　而这几日谢鲸、戚建辉、裘良等人的府邸府门紧闭，除了日常家仆采购米粮，平时很少有人出入，里外都是惊恐收敛的样子。
　　昨日他特地约了蔡孝宇出来喝茶，蔡孝宇的父亲是蔡襄是内阁大学士，因此消息比常人灵通许多。
　　他告诉贾琮，锦衣卫拿到了罪证，据说这三家贩卖盐铁之事，从去年就开始，涉及违禁数量和银流不在少数……。
　　这件事情在神京勋贵圈子已闹出偌大风波。
　　谢鲸、戚建辉、裘良等人的家眷子弟，正到处请托关系，想方设法为他们开脱。
　　北静王水溶、齐国公陈翼等老牌勋贵，曾入宫向圣上说情，但是嘉昭帝都避而不见。
　　如今谢鲸、戚建辉、裘良等三人贩卖盐铁的罪责已确凿无疑……。
　　贾琮感到整件事就像渐渐烧热的开水，他在等它什么时候沸腾翻花。
　　所以，今早这份奏本，他一直没有落笔，就在等最新的消息。
　　他准备为贾琏上本求情，并不因贾琏他的长兄。
　　而是他身为朝廷命官，天地君亲师，忠孝礼法，他必须做出这样的姿态，这是这个世道和官场的规则。
　　况且他心中非常清楚，整件事其罪在贾赦，贾琏不过是个替罪羊。
　　不管是为西府那些在意之人免受牵连，还是出于个人的怜悯和良知，甚至为自身的安危，他都需要为贾琏上本求情。
　　……
　　一直等到日落时分，江流和蒋小六匆匆赶回府中，带来了他们探知的最新消息。
　　谢鲸、戚建辉、裘良等三人日落之前，已被锦衣卫押送，由大理寺受监关押。
　　今日午后时分，有礼部和宗人府的官员分别去了三人府邸。
　　贾琮听到两条消息，大概就清晰了事情的脉络。
　　这三人会被大理寺收押，必定是和贾琏一样，被做实了贩卖盐铁的证供，接下去就等大理寺判决，而判决的尺度无疑是在宫中。
　　至于礼部和宗人府官员分别去了三人府邸，必定是和他们各自的爵位有关。
　　这三人和贾琏不同，他们都是承位的勋爵，犯下盐铁倒卖的大罪，身上的爵位必定保不住了。
　　根据大周礼制，获罪者必定是先削爵，之后根据其罪责大小进行斟酌，或是除爵抄家，或其子嗣跨等降爵承袭。
　　理清了事情的大致走向，心中思路瞬间变得明晰，他拿了毛笔，沾染上英莲墨好的浓墨，在雪白的奏本上奋笔疾书。
　　……
　　荣国府，王熙凤院。
　　自张友士搭定了喜脉，王熙凤因贾琏之事，濒临绝望的心怀，一下便重新焕发生机，悲怆的心情也消融大半。
　　贾府之中人多嘴杂，一向是瞒不住消息，妇人子嗣更是内宅大事，大夫刚走，院子里丫鬟婆子便三两过来道喜。
　　王熙凤也只是含笑应付，并不显太多喜悦，等人都打发走了，平儿端了一杯温热的茶水进来。
　　王熙凤端着喝了一口，皱眉说道：“你这也叫茶，怎么淡得像是兑了水，上次老太太给的上等云雾尖，不是还有许多没用吗？”
　　平儿笑道：“奶奶如今有了身子，哪里还能喝浓茶，我是特意掺淡了，再多些时候，茶水都不能沾了。
　　我已让林大娘去买上等的蜂蜜、菊花、牛乳，这些东西才好养人。”
　　王熙凤笑道：“茶都不能喝，哪里有你说的这么厉害，如今才什么时候，都还没显怀呢。”
　　平儿说道：“我常听府上的婆子唠叨，我们这种人家，女人子嗣是第一要紧，奶奶这些年也没动静。
　　如今二爷又出了事，奶奶失了大半靠山，好在正有了喜信，以后在这府上也多了依仗，再小心些也是应该的。”
　　王熙凤叹道：“如今说这话还早些，还不知道是男是女呢。”
　　平儿哄道：“是个爷们自然最好，便是姑娘也不错，都是奶奶的血脉，以后都是依靠。”
　　王熙凤下意识摸了摸小腹：“你二爷这次倒是及时，居然也好用了一回。”
　　平儿听了王熙凤说起荤话，一下涨红了俏脸。
　　王熙凤笑道：“这有什么害臊的，以后把你给了琮兄弟，你多长个心眼，早些有这一天，一辈子就有了根底。
　　这院子里也就你是真心的，看看二爷出事这几日，我病了不管事，咱们院子门槛都快长蜘蛛网了，一听我有了喜信，就都出来露头。”
　　平儿听了王熙凤前面这句话，心里正有些憧憬羞喜，但是听了她后面一句，心神也有些暗淡下来。
　　经那日锦衣卫入门拿人，将凤姐院折腾得七零八落，平儿花了不少功夫，才将院子重新归置原样。
　　王熙凤代王夫人管家，心思精明，言语犀利，手段狠辣，荣国府上下家奴，无人不敢敬服，背地里都称她为巡海夜叉。
　　可是自从二爷入狱落罪，奶奶病了不能够管事，二太太又让三姑娘和大奶奶接了差事。
　　府上那些下人都是一个富贵心，两只体面眼，都以为奶奶从此已经败落，平日里走路都是绕着她的院子。
　　也怪不得她会说出门槛都长蜘蛛网的冷话。
　　……
　　两人正说着闲话，突然听外头丫鬟说道：“老太太、太太你们来啦，快请进来坐。”
　　王熙凤听了话，连忙挣扎着下床，让平儿扶着出门。
　　见门口人影瞳瞳，这院子冷却了十几天，竟难得的热闹起来。
　　不仅贾母和王夫人来了，身后还跟着迎春和李纨，另外还有贾母的丫鬟鸳鸯，王夫人的丫鬟玉钏，迎春的丫鬟绣橘，李纨的丫鬟素云。
　　乱哄哄一堆人，将王熙凤的外屋站得满满的，看起来人气十分鼎盛，与前几日的门槛冷落，实在有天壤之别。
　　贾母见王熙凤起来迎客，说道：“你如今还病中呢，又有了身子，不用应这些虚礼，好生在床上歪着就是。”
　　贾母对王熙凤有了喜脉，心中还是高兴的，不孝有三，无后为大，历来大富之家最讲究血脉相传，
　　贾琏是她的长房长孙，成亲已有些年头，长房嫡脉一直没有子嗣，也是老太太一桩心事。
　　如今长孙落罪，本来是沮丧之极的事，却没想到长孙媳妇有了这意外之喜，着实让贾母开怀了不少。
　　贾母拉着王熙凤在炕上坐下，王夫人在侧位的椅子上坐了，李纨和迎春只在一边站着。
　　贾母拉着王熙凤的手说道：“如今你有了身子，万不能再多思多虑，一切都要以子嗣为重。
　　琏儿的事情，我和琮哥儿都吩咐过了，他会亲自上书皇上，为他兄长求情，这小子一贯得皇上看重，有他出面说情，总会有些用处。
　　所以，你也不要再为这事伤心，好好的养胎就是。”
　　王熙凤听了大喜，问道：“琮兄弟真的要亲自给宫里上本求情。”
　　贾母笑道：“这事我还能胡说，方才就是荣庆堂，他可是亲口答应的，他好歹也是个官，还能抵赖不成。”
　　迎春在一旁说道：“二嫂放心，琮弟既开口说了，必定会去做的。”
　　贾母叹道：“我们荣国府草字辈子弟，除了有一个兰儿，这么些年也没个后续，说起来也有些冷清了。
　　宝玉成亲还要等上几年，琮哥儿都到娶亲关口了，偏偏家里又出了这样大事，他要父孝三年，都娶不得妻房，三四年都指望不上他。”
　　贾母对王熙凤笑道：“如今我也就指望你了，给家里添丁进口，最近出的都不是好事，也好好就此冲冲喜。”
　　王夫人听了贾母添丁进口的话头，心里也是一咯噔，原先想着贾琏入罪，大房也就彻底败落了。
　　以后袭爵袭府都没大房什么事了，荣国府的里里外外都归了自己的宝玉，却没想到这个当口，王熙凤突然有了身孕。
　　虽然就算生下儿子，也赶不上承爵的趟了，因爵位都是要父子传承的。
　　但是如果王熙凤生下荣国府长房嫡长曾孙，那这孩子的位份可是不小，生生盖过了自己的孙子贾兰。
　　凭着嫡长曾孙的名头，将来可是要正大光明分走一大份家财，想到这些王夫人心中失落，还真是人算不如天算。
　　……
　　王熙凤却没有王夫人这般算计，因想这些对她还太早了些。
　　她听说贾琮愿给皇帝上奏求情，心中欢喜无比，她是个妇道人家，不太懂官场的事，根本不知道还能上奏求情。
　　听起来似乎十分厉害，看来还是琮老三靠谱，不像其他人只是嘴巴上鼓捣几句，根本没个实在用处。
　　此刻她满心都是这件事，听了贾母说添丁进口的话，随口说道：“我也想借老太太的福气，生个小子，可这事哪里会有准的。”
　　贾母笑道：“生个小子自然最好，如果是个姑娘，我也要宝贝的，你二妹妹、三妹妹、四妹妹哪个不是我身边养大的。
　　你要生个姑娘，我替你养着，不用你操一点心，你看好不好。”
　　这时，平儿端了茶盘进屋，给贾母和王夫人等人上茶，王熙凤见了平儿窈窕婀娜的身影，又看到贾母身边的鸳鸯，心中微微一动。
　　笑着说道：“老太太都想着我，自然是我的福气，不过将来大房的香火，大头估计还在琮兄弟那里。
　　他虽守孝三年，娶不了妻房，但只要过了热孝之期，不能娶妻，又不是不能有子嗣。
　　琮兄弟明年就是舞象之龄，房里又养了这么些心腹丫头，说不定那颗枝条上就开了花。”
　　王夫人、李纨等人听王熙凤突然话题拐到了贾琮，心中微微有些奇怪，不过这话头也不奇怪，大富之家，未妻先妾不算什么稀罕事。
　　贾母点头道：“你这话倒是在理，他要是能那样，也是件好事。
　　我也不拘什么嫡庶之分，只要将来的孩子，都像宝玉那样懂事乖巧，我必定都是宠的。”
　　王熙凤听了心中古怪，要是大房养出宝玉这样的货色，那才是糟了糕了，不过这种话自然不会说。
　　王熙凤又说道：“说起这个话头，我倒是想起老太太说过的一件事。”
　　王熙凤虽是一等精明人，但是贾琏出事，这几天让她方寸大乱。
　　等到突然查出怀了身孕，才让她的心神安定下来，刚才又听贾琮愿意上奏皇帝给贾琏求情。
　　愈发觉得贾琏出事之后，自己在劣势之中，家中人情凉薄，竟无人能伸出援手，只有贾琮才是将来大房真正的靠山。
　　她心思清明之后，那股子精明巧劲便复苏过来，刚才那一番话，将贾母逗得甚是开怀。
　　这时又见了平儿进来布茶，原先那番打算，便不想再耽搁。
　　因当日出了贾赦逼纳鸳鸯的事，王熙凤早看出鸳鸯瞄上了琮老三，不然也不会大老爷的小老婆也不当，只巴巴的等在那里。
　　鸳鸯和平儿一样，也是贾府丫鬟中的一等人物，而且她是老太太最贴心之人，保不齐老太太也有自己一样的心思。
　　到了那时被人捷足先登，还有自己平儿什么事情，还不如趁今天众人都在，先做成了事情，落了位置，省的被人惦记。
　　……
　　贾母问道：“我说过的事情多了，你说的哪一桩。”
　　王熙凤笑道：“那天岫烟表妹来我们家，老太太说琮兄弟明年十五，也要在房里放两个人，还问我有什么合适的人选。
　　当日我说了芷芍姑娘和英莲，但是老太太觉得英莲才十三，年岁小了些，要等长大几年再说。
　　当时大太太说岫烟表妹今年十五，老太太还觉得这年岁正合适，等明年就可以商量着办了此事。”
　　贾母笑道：“我记得有这事，今儿怎么就突然想起这茬来了。”
　　王熙凤笑道：“也是凑巧了，那天我碰到邢舅母聊了几句，好像岫烟表妹今年不是十五，和英莲一样也是十三。”
　　贾母听了这话，不禁一愣，皱眉问迎春道：“岫烟都在你那里，她果然是十三。”
　　迎春表情微微有些尴尬，虽然她也很喜欢邢岫烟，但是邢夫人虚报年纪，等同糊弄自己的琮弟，迎春也不打算替邢夫人隐瞒。
　　说道：“岫烟今年确是十三岁，想来是当初大太太记错了。”
　　贾母熟知内宅妇人伎俩，那里还不清楚邢夫人的算计。
　　皱着眉头说道：“你们这大太太做事也是个不牢靠的，英莲在府上已养了两年，我都说她年岁小，那邢姑娘自然也不合适了。”
　　王熙凤前面一番循循善诱，就等着贾母说这句话。
　　笑道：“老太太说的有理，像我们这样的人家，入房头的姑娘，年岁大些才懂事细心，我手头倒是有个再合适不过的人。”
　　一旁的王夫人、李纨等人听了心中稀罕，今天王熙凤难道撞客了不成，怎么好端端的拐了一圈话题，竟然给贾琮做起红娘来了。
　　站在贾母身后的鸳鸯，听了王熙凤这话，脸色微微有些变化，手指无意识的捏紧了腰上的汗巾子。
　　贾母笑道：“倒真是有了喜脉的人，连想的事情都带着喜气儿，你说说那个让你这般看中，巴巴要许给你大房的兄弟。”
　　王熙凤笑着一指平儿，说道：“除了平儿，还能是谁。”
　　……
　　她这话一说，在座的人都大吃一惊，她们怎么都想不到，王熙凤拐弯抹角说了一车话，竟是要把平儿送到贾琮房里做姑娘。
　　荣国府上那个不知，平儿是王熙凤的陪嫁丫鬟，从小跟着一起长大，是王熙凤跟前第一心腹之人。
　　且平儿聪慧能干，王熙凤日常在府中管事，也都是将她带着身边，把她当成左膀右臂。
　　连李纨都笑称，平儿是王熙凤的总钥匙。
　　日常府上的奴仆，只要想起严厉强势的王熙凤，总会联想到她身边那个娇俏温良的丫鬟平儿。
　　像王夫人、李纨等出身大家的女子，心中更是明白，但凡大家小姐的陪嫁丫鬟，都是选一等人物，也是出阁女子最依仗的心腹。
　　更不用说平儿这样有能为又忠心的丫鬟，王熙凤竟弄出这么一出，多少有些不合常理。
　　贾母听了王熙凤这话，脸上神情一愣，说道：“凤丫头，你都是怎么想的，倒也是舍得把这丫头送人，平儿可是你的臂膀。”
　　王熙凤笑道：“瞧老太太说的，平儿从小就跟我，如今也十六了，正当好年华，难道我还让她一辈子当丫鬟，也不是长远的事。
　　给她找一个好去处，也算尽了主仆一场的情分。
　　以往我和二爷都忙自己的事，对自己兄弟也没什么关照，如今二爷出了事情，倒是琮兄弟在里外帮衬着。
　　我这做长嫂的，按理也总该帮他操些心，这事这样办了，平儿以后有了着落，琮兄弟身边也多一个得用的人，一双两好，两全其美。”
　　贾母听了王熙凤这话，心里有些不是滋味，她虽然年纪老，但对内宅之事却不糊涂。
　　她只是略微一想，心里那里有不明白的。
　　如今自己的琏儿入狱问罪，大房不仅没有爵位，也没了立足的根底，凤丫头这样鬼精的人，那里会看不清自己的情形。
　　她倒是看得清楚，即便自己二儿媳是她的亲姑妈，她也半点不指望，只是一心想拉拢琮哥儿做靠山，连最心腹的丫鬟都送了给人。
　　这番算计倒是没错的，只是贾母心中多少有些失落，自己才是这两府的老祖宗，凤丫头也没想依仗自己，竟还不如东府那个孙子。
　　王夫人看到眼前这幕，心中有些膈应，东府那小子当真会占西府的便宜，连一个周正些的丫鬟都不放过。
　　不过他最多也就是这样的，不过一个丫头罢了，又不是什么值当的东西。
　　他早就立府分居了，就是变得再稀罕，还能把宝玉的爵位和西府家业都占了，只要老爷袭了爵位，东西两府也就两清了……。
　　……
　　贾母看着站在一旁，满脸通红，有些手足失措，像是随时准备逃跑的平儿。
　　问道：“平儿，你主子的打算，你可是愿意？”
　　平儿身子一颤，不假思索的说道：“我都听奶奶和老太太的吩咐。”
　　众人见她虽满脸羞红，但婀娜玉立，言辞明晰，半点不带犹豫，双眸婉转，盈盈动人，谁都看得出她心中极愿意。
　　平儿是王熙凤的陪嫁丫鬟，她说要送人，旁人还能说不行吗。
　　贾母问道：“琮哥儿知道这事？”
　　王熙凤笑道：“我和他提过这事，老太太尽管放心。”
　　贾母说道：“这也是一件好事，今儿我和你太太都在，这事就这么定了，不过你如今有身子，需要得力的人服侍。
　　等你孩子落了地，再让平儿去东府落房头就是。”
　　贾母身边的鸳鸯听了这话，神情有一种强自掩饰的黯然。
　　众人又说了一会闲话，也就各自散了，等贾母和王夫人走在头前，李纨和迎春过来和平儿道喜。
　　李纨拉着平儿的手，说道：“你奶奶可是做了件破局之事，于人于己都有好处，你终究是个有福的。”

第四百九十七章 奏除荣国爵
　　大同，孙占英府邸。
　　这段时间外面的人不察觉，但在孙府里面，悄然发生不少变化，连日常来往的人口，都不知觉的少了许多。
　　自从孙占英收到神京传信，凭着阴郁狡诈的心智，还有混迹官场多年的老辣，已预感到大势危急。
　　这些日子他开始整理家中浮财，盘点城中孙家店铺的物资和流银，做好了妥当的车马运送准备。
　　甚至孙家女眷和未成年的亲脉子弟，这两天都分批不动声色离开大同，至于去往何处，外人无从得知。
　　孙家在大同盘踞三代，根基深厚，孙占英更胜乃祖，只用十年时间，将孙家抬升屈指可数的本地世家，心机手段十分厉害。
　　他这样的人物，处断大事向来是未虑胜先虑败。
　　在暗中做好抽身而退的所有准备，父子两人没了后顾之忧，日常出入上衙入营，一板一眼，显得毫无异样。
　　且他们父子一直按兵不动，也最大限度避免了旁人的怀疑，
　　孙占英在等待最后的时机，哪怕还有一线生机，他也不会轻易放弃孙家在大同基业。
　　这天月落星沉时分，孙占英赴宴归来，见到长子孙绍荣已等在书房，神情显得焦急。
　　他见了孙占英，说道：“父亲，你终于回来了，三房的孙大成奉父亲之命，率领三十心腹精骑，出城五十里查探消息。
　　昨晚，他在大同八十里处洪烽镇官驿，发现五十余名锦衣卫亲军，其中有人身背黄绫包裹。
　　孙大成派人去官驿查探，确定这批锦衣卫来自神京指挥使司衙门，赶赴大同传达圣旨，同行还有两名五军都督府官员。”
　　孙占英听了这话。脸色立时变得严峻，说道：“神京锦衣卫传旨，随行还有五军都督府官员，那接旨之人必定军中将官！”
　　孙绍荣脸显忧色，说道：“难道神京来信不幸言中，那三家勋贵的盐铁生意，已被确凿关联孙家，朝廷要给父亲下旨发难！”
　　孙占英摇了摇头，说道：“孙家世袭指挥只是五品，朝廷要下旨拿我，锦衣卫传旨即可，没有五军都督府联袂而来的道理。
　　在大同军中，也只有正二品的大同总兵钱绍扬，才会有这样的排场。”
　　孙绍荣问道：“难道他们不是拿问孙家，竟然是对付钱绍扬，他可是大同总兵，麾下统帅二万大同边军，朝廷居然向他发难？”
　　孙占英说道：“当今皇帝大行火器之法，利用火器之威平定辽东女真，创建五军神机营，在军中的权柄实力已今非昔比。
　　九边重镇事关大周西北靖平，皇帝既然有了实力和底气，对边军将领的容忍底线，自然会水涨船高。
　　这些年钱绍扬对孙家多有关照，吃了我们孙家多少好处，这些事情虽然隐秘，但只要用心探查，却也不是密不透风。
　　想来定是那三家勋贵入狱之后，有所招供，锦衣卫顺藤摸瓜，查到了钱绍扬的短处，一旦钱绍扬被朝廷拿问，我孙家便避无可避。”
　　……
　　父子两个正在商议，突然孙府的管家进来，说道：“老爷，门外有衙门的属官求见老爷，说是有紧急公务要找老爷。”
　　孙占英承袭家中世袭指挥，指挥和指挥使不过一字之差，官职权柄大小却相去甚远。
　　孙占英的世袭指挥之衔，经他多方腾挪运作，眼下得了掌管大同边军军器的实职，不用上阵冲锋杀敌，却是个实权肥差。
　　孙占英出了书房，进了府上正堂，来人正是大同边军军器司一名总旗官。
　　“大人，方才军器司收到辽东总兵府转发公文，辽东军副将邓辉率两千火器营枪兵，奉兵部和五军都督府将令，二日后抵达大同换防。”
　　“现需军器司提前准备换防军士的帐篷和粮草，小人特来向大人禀告示下。”
　　孙占英听了消息，脸色一变，问道：“怎么突然要从辽东发兵换防，总兵府钱大人是否已知晓？”
　　那总旗官回复道：“公文就是由大同总兵府转发，听说钱大人也是刚刚收到消息，总兵府那边现在都乱成一团了。”
　　孙占英脸色凝重，说道：“我知道了，打开军器武库，根据换防人数清点准备物资，一切按规章办理。”
　　等到那军器司总旗官离开，孙绍荣从堂后出来，问道：“眼下关外并无军情发生，怎么突然要从辽东调兵换防。”
　　孙占英脸色阴沉，说道：“锦衣卫和五军都督府即将抵达大同宣诏，兵部突然从辽东调兵换防，两相时间衔接严丝无缝，必有所图！
　　我虽没目睹过火枪军的威力，但日常主导军器司，听过不少这方面传闻，五十步以外，两千火枪兵对峙六千刀枪兵，尚有余力。
　　眼下情形已显而易见，锦衣卫和五军都督府此次北上，必定是要针对钱绍扬，两千火器兵就是朝廷以防万一，弹压大同边军。
　　锋芒直指钱绍扬，我孙家也是难逃其咎，大同这是要变天了，绍荣，这里已不是久留之地，一旦两千火枪兵入城，再想走就难了。
　　你和关防副将张天林说好的货物出关时间，在什么时候？”
　　孙绍荣心中凛然，知道孙家在大同终于走到尽头，眼下只剩下北上之路。
　　他声音低沉的回道：“货物出关时间明日日落时分，说好的一成红利，我也已经预付给张天林。
　　家中细软物资都已装车，已经大半分批运往各地藏匿，余下部分明日可随货物一起出关。
　　关外诸般事宜，四天前二弟已出关打点，想来到今日都已办妥……。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　院子里阳光灿烂，晴雯和龄官正各自踢毽子玩耍，豆官在一旁数数，倩影跳动雀跃，笑声银铃婉转。
　　书房之中，英莲帮贾琮收拾书房，看到他写好的奏章还摆在桌上，便小心收起，放进桌上储物抽屉，免得桌上笔墨茶水玷污。
　　英莲一向颇有文事天赋，这两年管着贾琮的书房，日常都跟着他读书写字，已经熏陶出满腹文秀。
　　那本从龄官那里借来的西厢记，英莲本来看得颇为入迷，里面缠绵动人唱词诗句，让她觉得句句精到，读之口齿留香。
　　那日在凤姐院中，王熙凤和贾母那番话，在场的听到的人可不少，没过一天时间，便在西府传遍。
　　第二天一早，东府也听到风声，而且贾母和王熙凤那番话里，还提到了英莲的名字。
　　大早绢儿去园中水井打水，遇到了迎春的丫鬟绣橘，随口和她说起那日的事情。
　　英莲性子柔软，在贾琮院里人缘极好，个个都爱和她亲近，娟儿回来自然都咬耳朵告诉了她。
　　英莲听了这消息，勾出满腹心事，那本让她爱不释手的西厢，便被她意趣阑珊的丢在一旁，只觉得书里故事都在哄人。
　　书房里静悄悄的，就只有她一人，她有些聊赖的坐在书案前，一人在那里发呆。
　　突然听到背后有人说话：“你一人做什么呢，好好的怎么发起呆了。”
　　英莲一回头，见贾琮正走进房间，脸上不由自主的一红。
　　说道：“少爷写好的奏章，我收到抽屉里了，既然都写好了，怎么不送到宫里。”
　　贾琮笑道：“昨天还不是送的时候，她们在院子里踢毽子玩，你怎么不去，我这里不用守着，去玩吧。”
　　贾琮见英莲糯糯的也不动地方，半晌过去，才红着脸说出一句：“少爷，我今年都十三了，也就小少爷一岁……。”
　　贾琮好奇的看着英莲，对她突然冒出稀奇古怪一句，而且语气中还有些不服气，心中有些诧异。
　　昨日迎春回来东府，自然把凤姐院子里的事，全部一五一十都告诉了他。
　　想到英莲这个我也不小的突兀话头，多少猜到其中意思，
　　必定是昨日凤姐院中的事情，传到英莲的耳中，贾母那句英莲还小，养几年再说，伤了小姑娘的面子。
　　贾琮心中忍住笑，轻轻拉着英莲的小手，触手温软柔滑，说道：“别人说什么让他们说去。”
　　英莲问道：“老太太说了好几次，也不算数？”
　　贾琮笑道：“我们东府的事情，我说了才算数。”
　　英莲明眸闪动，看了一眼桌上的西厢记，红着脸默默不语。
　　贾琮仔细打量了她一眼，英莲入府已经两年多。
　　如今的日子吃睡安稳，小姑娘也到了抽条年龄，似乎还有些早熟，已脱去当年的稚气，养得亭亭玉立，窈窕婀娜，颇为动人。
　　贾琮扶了扶她戴的金项圈，笑道：“外面的话不用放在心上，我都记得你的好处呢，况且你哪里就小了。”
　　他回头又从抽屉拿出那份奏章，翻阅了一遍，又在上面改了几笔，说道：“别在这里发愣了，去找她们玩去。”
　　英莲想到贾琮那句我记得你的好处，心中一阵安乐，展颜一笑，拿起桌上那本西厢记，抱在怀中出了书房。
　　等到英莲加入踢毽子游戏，几个人才玩了一会儿，便见贾琮出了书房，还换了正装，手上拿着那本奏章出了院子
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝在坐在御座上，浏览谢鲸、戚建辉、裘良等三人的审讯供状。
　　御案之前，还站着礼部尚书郭佑昌，宗人府大宗正忠顺王爷。
　　皇帝手中这份供状，由锦衣卫审讯记录，大理寺复审勘查，又经这三人画押认罪，已是铁证如山。
　　供状上记录此三人自去年始，通过各家在神京开办南货店铺，勾结大同孙家三公子，往来九边之地，贩卖茶盐铁违禁，牟取巨额暴利。
　　嘉昭帝看了供状脸色阴沉，此三家不仅贩卖违禁的时间早于贾赦，且涉及银流也在数倍以上，才真是其罪难恕。
　　嘉昭帝将手中的供状丢在御案上，问道：“两位爱卿，此次大同盐铁违禁贩卖大案，涉及神京四家世传勋贵，兹事体大，有伤国体。
　　该如何论罪惩戒，你们可有方略对策。”
　　忠顺王爷率先说道：“启禀圣上，谢鲸、戚建辉、裘良等三人，都是立国勋贵之后，世代沐浴皇恩，享尽荣华富贵。
　　然此三人不知感念皇家恩遇，反而勾结边军将领，大肆贩卖盐铁违禁之物，难逃资敌之嫌。
　　如今已按律法，宗人府与礼部，已按国朝规制礼法，削此三人爵位。
　　以臣所见，请除此三家世传勋位，阖府查抄，其子嗣三代不得叙用，以儆效尤，以清宗人清誉！”
　　嘉昭帝听了忠顺王爷的话，默默不语，
　　礼部尚书听了忠顺王爷的话，倒吸一口冷气，都说这位大宗正对行为纨绔的旧勋子弟，一向十分厌弃，今天一见果然名不虚传。
　　谢鲸、戚建辉、裘良已因罪被削爵，这位大宗还要将其家族除爵抄家，甚至降三代不得叙用的酷法。
　　这不仅是要赶尽杀绝，还要坏人家数代子孙的前程，手段未免太毒辣了些。
　　郭佑昌见嘉昭帝听了这番话，并不做评判，虽然不能算是默认，但是这态度太令人寻味。
　　他想到当今圣上对四王八公的旧勋，也是始终抱有隔阂厌弃，和忠顺王这位大宗正似乎如出一辙。
　　只不过圣上行事深思熟虑，不露痕迹，不像这位大宗正这样毫无顾忌。
　　或许只有忠顺王爷这样的人，才适合做圣上想要的大宗正，言其不能言之事，彰其不可说之意，筹谋行事，取其所图。
　　忠顺王爷继续说道：“近年国朝勋贵，举止日益奢靡败坏，贾家宁荣两支，得到太祖皇帝恩遇，一门双公，立国以来仅有。
　　其身为八公扛鼎之家，子弟形状更令世人侧目，当年宁国府父子作恶，戕害百姓，罄竹难书。
　　圣上虽削爵抄家，但还是降下宽宥之恩，准其三年之内，宁国子弟立下军功，便可相机复爵。
　　然神京贾家不知报陛下隆恩，荣国府贾琏乃世子之身，竟同犯贩卖盐铁违禁之罪，与谢鲸、戚建辉、裘良等三人其罪同列。
　　臣请圣上除荣国爵，查抄敕造荣国府，以正国法，以彰民意！”
　　忠顺王爷这番话音气势汹汹，将在场的郭佑昌，还有随身皇帝左右的郭霖，都吓了一跳。
　　当初宁国府贾珍父子犯下大罪，圣上虽然削爵抄家，闹出好大一场阵仗，但即便如此，还是顾忌视听，颁下封爵三年的旨意，以作缓和。
　　要知道削爵和除爵虽然一字之差，前者可以降等承袭，后者却是永除爵位，两者天壤之别。
　　如今，荣国世子涉罪，忠顺王竟让圣上除荣国爵，抄荣国府，难道要冒天下之大不韪。
　　御案之后的嘉昭帝，听了忠顺王爷这一番话，沉吟不语，目光闪烁，让人看不出喜怒允否。

第四百九十八章 君臣定爵资
　　大周宫城，乾阳宫。
　　礼部尚书郭佑昌虽深知，皇帝对四王八公等勋贵，心底深藏厌弃和隔阂，颇有除之而后快的算计。
　　但是他身为礼部大宗伯，有秉正国朝法统礼教之责，如任凭忠顺王爷这样的枭然之言，践踏道统礼数，他还有什么颜面做礼部首官。
　　虽然郭佑昌这个礼部尚书，是当年嘉昭帝借贾琮被诬告之事，乘势兴起大礼仪之争，才赶鸭子上了位。
　　但郭佑昌当了一辈子礼部堂官，当年柳静庵担任礼部大宗伯之时，他在柳文宗麾下久受熏陶，历来将道统法度看得极重。
　　像他这样的人，十年寒窗，做了几十年礼部文官，些许礼义风骨绝不敢抛弃。
　　即便深知嘉昭帝心有深思，但对忠顺王爷这样的狂悖之语，他万万做不到置若罔闻。
　　况且贾琏不过是个没承爵的荣国子弟，如因他身有罪愆，就革除荣国相传世代的爵位，甚至还要抄家贬族，无异于妄行暴政。
　　如果都按这个尺度，满神京的世传勋贵都要被除爵抄家，因为但凡世家大户，谁家没有几个贾琏这样的不肖子弟。
　　如果到了那个地步，岂不是大兴连坐酷政，国朝法统礼数何在。
　　郭佑昌昂首说道：“启禀圣上，大宗正此言有违刑律公道，有逆道统礼教，万不可行！
　　谢鲸、戚建辉、裘良等三人是承爵勋贵，身犯重罪，以宗人之法除爵抄家，尚在商榷之列。
　　荣国府贾琏，并不是荣国承爵人，不过贾家一子弟耳，其身犯罪愆，应以民之刑律惩戒，不涉宗人法度。
　　如荣国府因一不肖子弟落罪，而妄行除爵抄家之举，有悖常理，有违法度，一旦成行，必定搅乱人心，招致非议，天下侧目！”
　　一旁的忠顺王爷见郭佑昌言辞犀利，将自己的话驳得一文不值，对自己不留丝毫情面，气得脸色紫涨。
　　说道：“圣上，臣之所以提议除荣国爵，实在是因荣国子弟荒悖无德，根本不配担当勋爵之荣。
　　荣国一等将军贾赦已亡，世子贾琏犯下大罪，已无承爵之资，依宗人法度，长房无人承爵，需兄终弟及，由二房续承爵位。
　　然荣国二房贾政才略平庸，十余年枯坐官堂，毫无德行建树，承当勋爵之位，也不过是勉为其难。
　　宗人贵勋承袭爵位，既有兄终弟及，更讲究子承父爵，嫡庶有别。
　　贾政嫡子贾宝玉，文武不成，游手好闲，懒惰荒唐，德行败坏，甚至口出狂言侮辱父皇，宗人府曾发文严斥。
　　此等无德逆君之徒，绝不能让之承爵勋位，不然将置圣上与诸臣弟之孝道体面于何地！”
　　郭佑昌听了这话，心中微微一凛，这位大宗正不知是得了圣上的授意，还是对荣国贾家抱有极深成见，当真有些除之后快的急迫。
　　他这么寥寥几句，就将话头架到圣上和皇室的孝道体面，这可是万万无法逾越的门槛。
　　贾家那个什么衔玉的贾宝玉，必定就此断了承爵之资，对一个世家子弟而言，相当于被废黜一生。
　　荣国贾存周，虽才略平庸，但德行还算颇为周正，但子不教父之过，在教养子嗣一事，他难免终生留下话柄。
　　倒是贾家长房的贾玉章，从小被生父嫡母虐待歧视，天生地养一般，却能出落龙驹凤雏一般。
　　门户之内，冷暖悬殊，出了天差地别的两人，也是一件奇事。
　　……
　　忠顺王爷继续说道：“因此，贾政即便能续承兄爵，将来也已无嫡子传袭，如何能成体统。
　　贾政倒是有一庶子贾环，年方九岁，乃婢仆所生，自小受其母教唆熏陶，言行邪狭，在贾府人憎鬼厌，与那宝玉一丘之貉。
　　贾家二房虽有三代贾兰，但自幼丧父，国朝宗人法度，父爵子承，禁隔代传承，且失怙者不能袭爵，因此贾兰虽嫡出，却无承爵之资。
　　由此可见，荣国贾家自贾政之后，后辈荒疏，已无承爵良材，臣弟这才会提议除荣国爵，以免勋位贵重，所传非人，有辱国体。”
　　一旁的郭佑昌听了这一番话，不禁对忠顺王爷侧目而视。
　　这位大宗正为了除荣国爵，可算是计算精明，虽然言辞苛刻，但方才所言居然有理有据，也算费尽心机。
　　这位大宗正如此挤兑荣国贾家，或许不单出于个人私怨，而是他揣摩出了圣上的心思……。
　　十五年前神京发生吴王之乱，当今圣上借势奇绝登基。
　　身为四王八公中坚的宁荣二公，出于和太上皇和吴王的渊源，两不相帮，只作壁上观。
　　此举曾让当今圣上，以及拥戴圣上登位的忠顺王爷，各自都芥蒂难消，这段陈年旧事，似乎一直遗毒到如今……。
　　不然，方才忠顺王爷对除荣国爵高谈阔论，圣上也不会任由他信口而言，却未加阻挠。
　　郭佑昌心中正思虑纷纷，突听御案后的嘉昭帝说道：“大宗正所言未尝没有道理，贾家二房宝玉之流，的确难当勋位贵重。
　　但是，郭爱卿所言，贾琏不过荣国一子弟，身犯罪愆，不涉宗人法度，应以民刑量之，也是合乎法度，公允之论，此事颇有些为难。”
　　嘉昭帝说完这话，郭佑昌发现嘉昭帝看了他一眼，目光清冷沉凝，意味难明。
　　此时站在一旁的忠顺王爷，突然也有意无意斜了他一眼。
　　郭佑昌察觉到场面有些古怪，心中不自禁咯噔了一下，生出一种不好的预感。
　　听到上首嘉昭帝的声音悠悠缓缓，晦明难测，说道：“郭爱卿，你和大宗正之言，皆有些道理，以你所见，此事该当如何？”
　　郭佑昌突然想起往事，当年贾琮勇夺院试案首，被同科秀才诬告，嘉昭帝是如何话中藏锋，将他一步步带偏，最终不得不站在皇帝这一边。
　　此时，贵为礼部大宗伯的郭佑昌，心中凭生出似曾相识的感觉，自己似乎又一次掉坑里了……。
　　……
　　但是，要郭佑昌顺着忠顺王爷话风，附和荣国后辈无人有承爵之资，因此同意除荣国爵，他是绝对不甘心说出口的。
　　不仅心中礼法道统，不允许他说出违心之论，而且，身为一品部阁首官，被人愚弄下套，总是让人很不舒服的。
　　郭佑昌正绞尽脑汁，思量如何应对，那怕置身事外，让嘉昭帝不再从他这个礼部尚书口中逼出话头，作为皇帝成事的注脚。
　　毕竟，但凡文官的士人，还是攀爬的部阁首官的文官，都把清名看得重逾性命，万不想沾惹上谄媚圣心，妄动诛灭的污名。
　　正当郭佑昌心中踌躇难定，突然殿外内侍入内报道：“启禀圣上，锦衣卫指挥使许坤求见圣上，说是有大同紧急军情禀告。”
　　嘉昭帝一听这话，目光微微一愣，数天前他让许坤调派锦衣卫精干，协同五军都督府官员，下大同传旨拿人。
　　钱绍扬和孙占英还未押回神京，怎么锦衣卫先从大同带回紧急军情，嘉昭帝心中微微一紧，说道：“宣他入殿！”
　　郭佑昌经这事一打岔，倒是暂时躲过皇帝的锋芒。
　　许坤快步走入殿中，脸色颇有忧色。
　　他到了御案前，行礼说道：“启禀圣上，锦衣卫从大同传来急报，军器司指挥孙占英，六日前于圣旨未达之时，畏罪偷关潜逃！”
　　嘉昭帝脸色肃然，双目厉芒闪动，喝问道：“孙占英本就是存疑之人，京中旨意未达之前，大同锦衣卫所就没有事先防范！”
　　许坤额头沁出一层冷汗，说道：“神京锦衣卫赴大同侦缉孙绍祖，回程曾和大同锦衣千户所交接，他们在孙府附近都布有眼线。
　　据他们回报，孙占英父子日常照常上衙入营，与平时毫无异样，后来辽东二千火枪兵即将入城换防，大同城中人心浮动。
　　大同锦衣卫千户所从孙府附近抽调部分人手，用于城内巡逻弹压，但还是在孙府附近留下必要的眼线。
　　六日前孙府附近一切入常，到了晚间换班时，锦衣卫发现原先布下的眼线，全部被人悄无声息所杀。
　　等到再入孙府查看，除了一些不知就里的家仆，孙占英和其长子孙绍荣，以及族中子弟，全部不见踪影。
　　当晚锦衣卫严查大同南向四门，都没发现孙占英等人踪迹。
　　后来严查北上关城道口，根据关口记录，当日日落时分，大同城中汇远商铺，有一批布料米粮出关贩卖。
　　而汇远商铺就是孙家名下的产业，根据守关军士供述，当时商铺的商队人数，比平时多了三层，携带货物和车马也多了一半。
　　守护关口的队正曾想盘查一番，但是守关副将张天林于以阻拦，下令放行。
　　事后锦衣卫紧急封城，抓捕孙家未来得及逃脱的一名偏房子弟，据他招供，他因家中老母病中，所以耽搁出关时间。
　　汇源商铺的这批出关货物，在出关十天前，孙家重金贿赂过守关偏将张天林，还是他经手办理。
　　据他交代，孙家嫡脉家眷幼童，十日前就在孙占英安排下，偷偷离开大同，去向不明。
　　孙占英带领孙家子弟，就是混在商队中偷出关口，据那孙家子弟交代，孙占英多年经营，早在关外留下后路。
　　这次他事先探出风声不对，便干脆出关投了残蒙土蛮部安塔汗！”
　　……
　　许坤此话一说，在场的忠顺王爷和郭佑昌都倒吸一口凉气。
　　大周自太祖李天凌立国，一直到太上皇永安帝，历代君王都武略过人，对曾经席卷天下的蒙古铁骑，举倾国之力进行冲杀围剿。
　　不仅将当年横行天下的蒙古强军，追亡逐北，赶出中原。
　　且历代名将对蒙古各部不断切割分化，使得不可一世的大蒙古国，从此分崩离析，分窜北方荒漠草原，苟延残喘，勉强维系。
　　等到嘉昭帝继位，草原上的蒙古土蛮部开始逐渐强盛，渐渐屡犯边镇。
　　嘉昭帝虽不善军武之事，但却是善于用人的君王，当年也算慧眼识珠，从辽东军中拔擢副将梁成宗，作为对战土蛮部的主将。
　　梁成宗足智多谋，骁勇敢战，最终不负嘉昭帝所望，先后五次大败蒙古土蛮部，极大削弱土蛮部安塔汗的实力。
　　梁成宗也因五战连捷，鼎定边陲，被嘉昭帝特旨加封平远侯，也是嘉昭朝首位因军功封侯的将领。
　　大周历代，士民百姓皆知，汉家男儿早就一改旧宋羸弱之态，大周和残蒙力量悬殊，今非昔比。
　　因此，大周数代以来，朝廷将领叛逃残蒙屈指可数，毕竟强弱之势明显，非走投无路不可为。
　　而嘉昭帝登基十五年以来，孙占英叛逃残蒙，也是破天荒第一遭，实在是有失君王体面之事。
　　嘉昭帝勃然大怒：“孙占英身犯大罪，不思悔悟伏法，竟然背国投敌，实在罪无可恕！
　　许坤，朕命锦衣卫严办此事，军中但凡有与孙占英勾结为奸，暗通款曲，一律严查严办，绝不姑息！”
　　许坤连忙回道：“臣收到消息后，已派指挥佥事何宏辉，抽调麾下精干，亲赶赴大同查办此事。
　　大同守关副将张天林，已查获收受孙占英巨额金银贿赂，玩忽职守，使得孙占英有机可乘，偷关投敌，眼下已经被大同锦衣卫收押！”
　　嘉昭帝又冷声问道：“大同总兵钱绍扬如何了？”
　　许坤说道：“钱绍扬接旨之后，消息传开，他麾下亲信将领有所躁动，多亏陛下谋算万里，事先调集辽东两千精锐火器兵入城弹压。
　　大同军中虽有宵小鼓噪，却也不敢轻举妄动，辽东军副将邓辉暂管大同军务，待朝廷派遣大员后移交。
　　钱绍扬眼下已接旨押送神京述职，大同锦衣千户所为防不测，已抽调百名锦衣卫精锐，沿途护送，定可保无虞。”
　　嘉昭帝凝声说道：“钱绍扬身为边镇总兵，包庇贪墨，管军不严，监察不力，致使麾下投敌叛国，到京之后夺军职，严办！”
　　在场的郭佑昌、忠顺王爷、许坤等都是久经朝廷风云之人，听了嘉昭帝对钱绍扬的断言，心中都各自一阵凛然。
　　一个曾手握数万边军精锐的将领，正二品军伍封疆大吏，仅此一场纠葛，必定要就此陨落，再也难以翻身。
　　大同是九边重镇的核心边镇，大同军权首官败落，随着而来必定风波不断，大同边军中下阶将领将面临大洗牌。
　　而由此在军方生出的层层波澜，其涟漪逐级鼓荡，造成的影响绝对不止于大同军中，它会扩张为整个大周军方的波动。
　　像许坤这样在阴森谋算中打滚的锦衣卫首官，心中隐约意识到，在军方出现这样死水微澜的波动，或许正是圣上想看到的……。
　　……
　　嘉昭帝又对大同之事，简明扼要的吩咐了几句，许坤才毕恭毕敬出殿办事。
　　或许是孙占英投敌叛国造成的冲击，也或许是郭佑昌、忠顺王爷对一镇总兵败落的心有余悸。
　　乾阳殿中一时陷入短暂的沉默。
　　一直到殿外小黄门再一次入殿，说道：“启禀圣上，威远伯贾琮有直奏上门，请圣上预览。”
　　大周国朝规制，只有四品以上官员，才有向皇帝直接上奏的权利。
　　贾琮丁忧之前，只是正五品火器司监正实职，按常理他是没有直奏之权的。
　　但是两年之前，贾琮在金陵勘破大案，并向朝廷献火枪三段击之法，首开火器强兵之法。
　　嘉昭帝因此龙颜大悦，给当时只是七品官职的贾琮，特赐四品官才有的直奏之权。
　　按照常例，官员直奏上本，随报随送，可比官衙日常奏报提前送至御前。
　　等到小黄门举着贾琮的奏本入殿，郭霖上前接过，然后送到嘉昭帝的额御案上。
　　而一旁的郭佑昌听到贾琮的名字，想到嘉昭帝和忠顺王爷各自隐晦不明的目光，突然福至心灵，目光闪烁……。
　　嘉昭帝打开贾琮的奏本，扑面而来，是那一手清俊古拙的卓绝书体，笔墨淋漓，气韵生动，不禁精神微微一振。
　　他仔细浏览奏书，只见上面措辞恳切，写道：
　　……
　　家兄有纨绔之状，无奸邪之念，有背悖之行，无害国之心。
　　今恨戕犯国法，供状已昭司衙，斩除世家之荣，削却承爵之资，其生尤胜于死，足儆勋贵效尤，尽彰刑律森严。
　　臣为社稷命官，深知国法如山，陛下治世宏愿，愿至肝脑涂地，执蹬俯首圣君，已尽河山伟业。
　　然披肝报国之心，难辞家礼亲恩，兄弟手足之情，其罪不忍言诛。
　　祈贬走边塞之地，蹈历风雪艰涩，为国戍业尽忠，赎其所疚罪愆，可昭陛下教化之心。
　　臣请除丁忧之恩，谢亲就国，重入火器司任事，为国再研重器，以报圣上圣明宽宥之恩……。

第四百九十九章 双爵与并爵
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝将贾琮的奏本读罢，见奏本字里行间，虽牵绊家礼亲恩之思，也不乏忠君任事之赤忱，心中微微和缓。
　　贾琏是贾琮的同父兄长，为贾琮血缘最密切之人。
　　今贾琏获罪濒临死刑，贾琮如顾忌仕途前程，以法不容情为有由，对此事置之度外，在国法家礼之上，似乎无可指责。
　　但贾琮如果真这样去做，在嘉昭帝心中也就落了下乘，只怕从此就在皇帝心中，就会对他留下生性凉薄的印记。
　　试想一个人为仕途前程，为不沾染因果，连同父长兄都能冷酷割舍，大义灭亲，弃之如履，那他的忠君任国之心，又有几分真正的赤忱。
　　特别是像是贾琮这样的人物，年十四就因功封爵，文武双全，声望名气超乎常人，如果还能做到太上无情，冷血坚韧，已无异于枭雄之姿。
　　到了那时，嘉昭帝对他绝不会是以前那般恩遇器重，而是用之所长，严加防范，甚至必要的时候要除之免除后患。
　　对于统御天下的嘉昭帝来说，他不喜欢自己器重的臣子，无尘无垢，人情淡薄，内外难寻暗隙的铁骨铮臣，因为这样的人太难以掌控。
　　只有那种既能忠君任事，又难免私情恩欲的臣子，既能用之以长，又能诱之所欲，才能更让人放心，也更便于掌控。
　　如今贾琮这份有祈恩徇私之念的奏本，才符合一个少年人该有的热忱和心智，也符合皇帝心中所望。
　　……
　　嘉昭帝让郭霖将贾琮的奏本，转交给郭佑昌浏览，说道：“贾琮上奏愿除自身丁忧之恩，重入火器司任事，为其兄贾琏祈恩免死。
　　此事和礼部规程有关，郭爱卿以为如何？”
　　郭佑昌说道：“贾琮为兄长上奏求情，出于亲亲之恩，也算是人之常情，但丁忧之礼因由父丧，不可因兄弟之情而免除，此与礼法不符。
　　臣看了贾琮这份奏本，想到大宗正论及荣国府承爵之事，因二房贾政膝无子弟有承爵之姿，而建议除荣国爵，此言颇有偏颇之处。”
　　忠顺亲王听了这话心中不快，他能身为宗人府大宗正，对贵勋爵位承袭，自然知之甚详。
　　对荣国二房子弟无承爵之资，事先经过思虑盘算，自然清楚其中没有可挑剔的偏颇之处。
　　郭佑昌这就算揪着不放，他也不怕对方说出花来，因此脸上颇有自信和不屑之色。
　　嘉昭帝听郭佑昌说看了贾琮的奏章，才想到大宗正之言有偏颇之处，心中微微一动，说道：“郭爱卿说来一听。”
　　郭佑昌说道：“大宗正言贾政膝下贾宝玉、贾环、贾兰等子弟，或德行逆君，或血脉隔代失怙，皆无承爵之资，致使荣国爵位难续。
　　却不知贵勋之位兄终弟及，需长兄一脉血脉断绝，方可行之。
　　荣国长房贾琏获罪，再无承爵之资，但长房还有庶次子贾琮，因此长房血脉未绝，何言兄终弟及之说？”
　　嘉昭帝听了郭佑昌之言，眼中有思索之色。
　　下首的忠顺亲王说道：“郭大人此言差矣，贾琮虽是荣国长房血脉，但贾琮因功已圣上册封威远伯爵，如何还能承袭荣国世传爵位？”
　　郭佑昌说道：“敢问大宗正，大周宗人礼法，可有法矩明文约束，自取爵位之人，不得再承世传爵位？”
　　忠顺亲王听了郭佑昌的质问，一时不禁语塞，因大周礼法的确没有这样的规定。
　　……
　　忠顺亲王乃武将出身，嘉昭帝登基后数年，他才被皇帝任宗人府大宗正，虽然多年履行皇室宗务，得以熟悉各项宗人礼法。
　　但郭佑昌在礼部为官数十年，一路晋升为礼部大宗伯，对大周律规礼法的稔熟，是忠顺亲王中途出家的人物无法比拟的。
　　忠顺亲王不知道的边角之处，郭佑昌却必定能想到，他既然如此发问，必定是胸有成竹。
　　忠顺亲王如想在礼法明文上和郭佑昌耍鬼，不过是班门弄斧，自取其辱。
　　因此，他听了郭佑昌的话，立刻便陷入被动，一时不知如何掰回话风。
　　郭佑昌说道：“方才大宗正言之凿凿，力证荣国二房子弟皆无承爵之资，理据充分，本官也是无从辩驳。
　　如果不是如此，本官也不会想到荣国长房血脉未绝之事。”
　　忠顺王爷心中有些懊悔，他因贾琮已封爵位，便自然而然将他忽视，只是在二房子弟承爵上大做文章。
　　没想到这姓郭的竟从贾琮身上找出由头，来反对自己的除爵之说，实在有些出人意料。
　　郭佑昌说道：“好在荣国长房还有贾琮这样的血脉，而以贾琮才华德行，身具承爵之资，相信无人会有疑义。
　　否则堂堂国公府邸，因无子弟有承爵之资，致使勋位剪除，未免太耸人听闻，会让宵小之辈妄生非议，污染视听，必定伤及朝廷体面！”
　　郭佑昌身为礼部大宗伯，以礼矩正气之心，慨然而言，气正神清，气度俨然。
　　上首的嘉昭帝听了此言，脸色微微一变，而忠顺王爷看着侃侃而谈的郭佑昌，紧紧皱起了眉头。
　　嘉昭帝因断绝贾琮被赐婚金陵甄家之女，所以隐去贾赦身后之罪，让其子贾琏代父受过。
　　但是以嘉昭帝的意愿，贾赦身为勋贵之身，犯下倒卖盐铁违禁大罪，按照律法荣国足以除爵。
　　只是因不得不隐去其身后罪名，无法将削除荣国爵做得光明正大罢了。
　　而大宗正忠顺王爷，因与神京贾家一向不合，或许是揣摩出圣心，或许出于其他某种原因，对荣国承爵之事十分抵触。
　　所以，以兄终弟及之说，将荣国二房子弟，都贬低为无承爵之资，连大宗伯郭佑昌也挑不出毛病，这一切也正中嘉昭帝下怀。
　　他正当以为能完结心中谋算，贾家荣国就要步宁国之后尘，四王八公就要再去一爵。
　　到时再萧规曹随，循例宁国，恩赏荣国封爵三年的机遇，朝野内外也就再无非议了。
　　至于荣国会不会因此三年复爵，嘉昭帝是半点不担心的，以荣国宝玉等子弟的颓废无能，复爵不过就是痴人做梦。
　　正当嘉昭帝以为事情将按他的设想发展，本来还想言语暗示，让礼部尚书郭佑昌以为襄助注脚之意。
　　只是这位礼部大宗伯，心中礼数法度过于执着，好像不是太容易就范的样子。
　　更让嘉昭帝没想到的是，偏在这个关口，贾琮上本直奏为兄长贾琏求情，让郭佑昌联想到荣国长房血脉未绝。
　　事情如此陡然转圜，让嘉昭帝心中颇有些无奈。
　　……
　　而且，就如郭佑昌方才言说，如以荣国府无子弟有承爵之资，而削除荣国爵，理由未免过于牵强刻意，难掩朝野幽幽之口。
　　嘉昭帝虽想以奇道达成心中所愿，但也需郭佑昌这样的礼法正溯文官，作为参考权衡此事的标尺。
　　他登基十几年，治国理政成效显著，虽谋深疑重心有深危，但却不可否认是个精干勤勉的君王。
　　他的帝王心术不弱于大周历代明君，处事自然不会一意孤行，过于乾纲独断。
　　郭佑昌对此事的反应和态度，他不会视若无睹。
　　因为像郭佑昌这样的文官，他对此事的反应和态度，几乎代表朝廷上大部分文官的想法，也预示了削除荣国爵，会在朝野引起何等波澜。
　　嘉昭帝对大同总兵钱绍扬涉及贪庇不法，孙占英倒卖盐铁违禁，可以雷厉风行，以力拒之。
　　但是对于郭佑昌这样的文官群体，却不会采取单刀直入的办法，因为这些文官代表着世道民心，必须行止谨慎，刚柔相济。
　　所以，在郭佑昌提出让荣国长房次子贾琮，以一体双爵的方式承袭荣国爵，他并不是一味反感，而是想听对方会如何分说此事。
　　他之所以想借机斩除贾家荣国之爵，不外乎是要打击削弱四王八公凝聚的势力。
　　如果有其他办法，同样能达成这样的目的，且能被朝野内外众议所接受，他又何乐而不为。
　　而他从郭佑昌所说的一体双爵，似乎隐约发现了这样的契机……。
　　……
　　郭佑昌继续说道：“其实，一人多勋之事，历朝历代并不鲜见，历代每逢开国之朝，多半为战火纷纭之世，席卷天下之局，勇将辈出之时。
　　父子一脉单传，皆为开国武将，皆受国之勋位，之后子脉双爵传承，大有人在，不算罕见之举。
　　当年太祖立国之时，就曾出现过父子并爵之事。
　　只是大周开国两代，与残蒙战事频繁，父子双爵皆为骁勇，多半战死疆场，此类勋位传承断绝罢了。
　　但凡宗卷记载出现双爵之事，大抵有双爵承袭、并爵承袭两种。
　　双爵承袭，由其子嗣分爵分脉传袭；并爵承袭，以双爵合一加等承袭，由其子嗣单爵单脉传袭。
　　因此，臣向圣上奏议，对大周礼法增益补缺，奏请贾琮一人承双爵，以和宗人礼法，以传荣国世勋之功，以彰圣驾隆裕皇恩。”
　　嘉昭帝听了郭佑昌一番话，稍许沉思，说道：“郭爱卿说的虽有些道理，但此事毕竟不比寻常，需要再经廷议，容后再定。”
　　对于郭佑昌提出的一体双爵的说法，嘉昭帝自然不会当堂就应允，总要察风观势，思虑周详，再做谋断。
　　再说区区荣国府的除爵或承爵之事，在皇帝心中还算不得一等大事，暂缓办理也没什么大不了，如今他关心的焦点也不在这上面。
　　嘉昭帝说道：“眼下最要紧之事，还是大同指挥孙占英投敌之事，此举有伤大周国体，郭爱卿身为大宗伯，涉管外邦交际有无之事。
　　朕要要你和兵部进行磋商，挑选合适的使臣出使关外，和土蛮部安塔汗交涉，让他将孙占英交还大周，以备国法处置！
　　后日郭爱卿和兵部顾延魁入宫，向朕奏报出使方略，以备裁断。”
　　大周的边军指挥投了蒙古土蛮部，作为泱泱大国，自然不能无声无息，通过出使蛮邦，声明讨回叛逃之人，乃是国事大义，应有之举。
　　郭佑昌领了皇命，便退出乾阳殿，准备去找兵部尚书顾延魁商议此事。
　　等到他跨出乾阳殿高耸的门槛，被殿外清凉的秋风吹拂，这位礼部大宗伯不由自主松了一口气。
　　郭佑昌身为礼部尚书，见多了官场波诡，自然明白忠顺亲王挑起话头，圣上表面不置可否。
　　但是他们君臣之间已达成默契，借着荣国二房子弟昏聩，以无承爵之资为名，想借此削除荣国之爵。
　　圣上是希望这个礼部阁臣予以赞同，有堂堂礼部大宗伯的背书，荣国除爵就会变得更有说服力。
　　但是，郭佑昌身为礼部首官，身负秉正礼法道统之责，数十年的官场清贵名节。
　　对这样不合勋贵礼法之举，不到生死关口，决不敢轻易附和。
　　好在到了进退维谷的关口，今日乾阳殿上竟然屡生变故，
　　先是锦衣卫奏报大同孙占英投敌，弄得大殿之中，戾气频生，之后内侍又送来贾琮为兄求情的奏书。
　　让郭佑昌得一喘息之机，以荣国长房血脉未绝之名，隐晦回绝嘉昭帝和忠顺王爷的谋算，这也是他维护道统礼法做出的最大努力。
　　如果，嘉昭帝和大宗正忠顺王爷，还是执意而行，至少他郭佑昌能置身事外，免除裹挟污名之危。
　　至于为荣国爵死谏君王，这种事情他应该也不会去做……。
　　郭佑昌想到这里，心中突然生出奇怪的感觉。
　　他想起当年贾琮在院试夺魁，被同科秀才诬告，不仅没有受到半分损伤，反而因生母身份低微，让圣上生出共情之心。
　　最终借着生死太后礼仪之争，贾琮不仅摆脱了诬告之名，因祸得福，以秀才自身得封八品官身，从此在大周朝廷崭露头角。
　　如果这次他因自己推脱自清之言，最后真的让他得了一体双爵的殊荣，那事情可真是……。
　　郭佑昌想到这里，心中不免生出讶异的情绪，这贾玉章不仅文武双得，才略惊人，这一身古怪的福缘时运，也当真是非比寻常。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　本来从贾琏出事，王熙凤的风头已变得冷落下来。
　　但自从被张友士搭出喜脉，她在府上的人气重新变得热络。
　　贾母每日上午会和黛玉等孙女说闲话，之后照例带着人去宝玉房中探望。
　　眼下府上最忙碌的是李纨和探春，因她们两人要替王熙凤掌管家务，平时难得有时间到荣庆堂陪贾母说话。
　　迎春日常也忙于东府的杂务，时常能抽出时间的也就黛玉和惜春。
　　如今，贾母但凡和黛玉等说话，也不忘叫王熙凤一起来热闹，除了每次嘘寒问暖一番，常劝她这月数多走动，对胎儿反而会好些，
　　豪门妇人子嗣为第一要务，王熙凤断了月信才两月，完全还未显怀，在贾母眼里就有些母凭子贵起来。
　　现在王熙凤也是想开了，将腹中血脉看得一等重要，权势心思也淡了一些，任由探春和李纨操持家事，只是一心将养身体。
　　再说她已说开了平儿的事，将自己和贾琮的关联拉近了一层。
　　将来注定是二房当家，她不能管家也是迟早的事，早些撒开手，倒也自己干净，只要站好贾琮这颗大树，不比在西府瞎折腾强。
　　她心中另外一件大事，便是贾琏论罪定判结果。
　　今日入堂之后，贾母便发现她有些心神不定，便细心问她原由。
　　王熙凤回道：“昨日二妹妹送些上等的燕窝和雪参过来，还说琮兄弟已向皇上奏本，替我们二爷求情，只是如今还没消息。”
　　贾母听了这话，心中也有些振奋，连忙叫鸳鸯去叫贾琮过来说话。
　　没过一会儿，贾琮跟着鸳鸯入了荣庆堂，贾母便问那上奏之事。
　　贾琮说道：“昨日我已向宫中递了奏本，向皇上奏请除丁忧之恩，重入火器司为皇上任事，以求皇上对二哥施以宽宥。
　　我行的是直奏之权，想来皇上必定已御览过奏本，只是到如今，宫中一直没有消息回复，皇上也未宣我入宫问事。”
　　王熙凤担忧的问道：“琮兄弟，皇上是否会不愿宽大你二哥，所有才会没有回音。”
　　贾琮说道：“这倒是未必，如今大同贩卖盐铁大案事发，牵扯了另外三家勋贵之家，兹事体大，圣上暂时无暇回复也是有的。
　　相比于那三家勋贵，二哥的罪愆要轻许多。
　　且二哥只是荣国子弟，那三家应罪的都是承爵之人，相比起来比二哥要棘手许多。
　　听说如今这三人都已被削爵，是否除爵抄家都在两说之中。”
　　一旁的王夫人听到除爵抄家，吓了一跳，心中敏感的神经被触动，脱口而出问道：“琮哥儿，你是官面上的人物，懂得外面的事。
　　如今那三家也是犯了盐铁之事，都说起抄家除爵的话头，听着叫人心慌，琏哥儿出事之后，家中爵位传承，也一直没有消息。
　　是否也有什么说法？”
　　王夫人这话一说，堂上众人的脸色都有些古怪，王熙凤脸色有些难看，只是低下头，两只俏丽的凤眼有些发红。
　　贾母听了王夫人这话，也有些皱眉头，自己这二儿媳未免太过猴急。
　　俗话说当着瞎子不说灯黑，如今长房丢了爵位，凤丫头正最不自在的时候，何必要在这个当口这话题，也不嫌臊得慌。
　　贾琮脸色淡然，说道：“太太不必太多在意，二哥并不是荣国承爵人，虽然眼下身陷囹圄，但是和那三家大不相同。
　　按照常理，我们府上不会有被除爵的风险，大房虽不能再承爵，按照宗人礼法，多半要兄终弟及，爵位会传给老爷。
　　老爷膝下还有宝玉和环儿，他们将来也都能承接老爷的家业。”
　　王夫人听了这话，心中极不愿意，老爷将来的爵位家业，只会传给我的宝玉，和环儿一个丫鬟生的庶子有什么干系。
　　这琮哥儿说话未免太没道理，环儿怎么能和宝玉相提并论。
　　莫非他自己是庶子，又妒忌宝玉将来是荣国之主，心中不平，才故意提环儿的话茬，当真可笑！
　　贾母听了贾琮这话，心里也有些古怪，贾环在她心中的位置，也是可有可无，根本不能和宝玉相提并论。
　　只是贾母反应却没有王夫人这么强烈，她以为只是贾琮随口而说，并无什么特指之意，毕竟贾环也是贾政的亲儿子。
　　但是，在座之人王熙凤却是一等精明之人。
　　她一贯知道贾琮这人心思缜密，但凡他说出来的话，多半不会无的放矢，必定有所深意。
　　这家业还能两个子嗣承袭，难道琮老三的意思，环儿也能承袭家业，宝玉竟是不能？

第五百章 风云出我辈
　　宁荣街，荣国府。
　　娇阳明媚，檐影幽幽，花树摇曳，水榭山石，闲雅生趣，亭台楼阁，轩然宏美。
　　荣国府近百年的敕造府邸，历经数代打理修缮，当真美轮美奂。
　　只是世事起伏，胜败皆为常理，再恢弘灿烂的东西，总是有黯然颓败的一日。
　　贾琮和黛玉出了荣庆堂，过了两府夹道小门，一路伴着回了东府，身边还跟着蹦跳着走路的惜春。
　　黛玉说道：“三哥哥刚才为何说，宝玉和环兄弟都能继承家业，外祖母听了倒还罢了，二舅母听了可是极不喜欢。”
　　贾琮回道：“世人常爱沉迷虚妄，避重就轻，总是往好处想，如今长房颓败，太太日日将承爵挂在嘴上，我怕她未必能够如意。”
　　黛玉虽然是闺阁妙龄，心思阅历没有王夫人这么幽深，但毕竟是聪慧敏悟之人，一听贾琮这话便想到了事情。
　　问道：“三哥哥方才在堂上的话意，是说宝玉将来承接不了二舅的爵位和家业？”
　　两人走过园中一座石桥，在桥边一张石凳上闲坐，惜春折了水边的柳条和野花，蹲在一边编花冠玩耍。
　　贾琮说道：“当年太上皇正当盛年而退位，圣上才得以登上帝位，因此，圣上注定要做孝道为上的君王。
　　那次宝玉在内宅口不择言，辱及太上皇，宗人府数日之间，就探知贾家内宅私言，甚至专门下文斥责。
　　这只能是得了圣上授意，才会如此。
　　圣上为维护皇室的孝道体面，多半不会让宝玉成为承爵世子，不然父子君王脸面何存。
　　老太太和太太过于宠爱宝玉，大房败落，她们觉得宝玉将来继承家业，才是天经地义之事。
　　溺爱深重之下，总会遮蔽视听，当日宗人府那场风波，在她们看来不过是宝玉不懂事，受老爷一顿责打而已，却从不深究其中根由。
　　贾家大房败落，这是家门不幸之事，可太太却当着家中众人的面，我和二嫂都还在堂，便言之凿凿承爵之事，未免太不顾大家脸面。”
　　贾琮不屑一笑，说道：“我是有些看不惯，才说了宝玉和环儿都能继承家业的话。
　　不过内里的话，我是不会在她们跟前说的，不仅自讨没趣，还会觉得我不待见兄弟，太不值当。”
　　黛玉看了贾琮一眼，微笑说道：“也就三哥哥本事，自己有了爵位，不然琏二哥遭了难，三哥哥才最名正言顺。”
　　贾琮说道：“爵位还是自己的好，何必沾惹西府世传的烫手山芋，真要是这样，必定多一堆麻烦，哪里像现在这样爽利。”
　　……
　　贾琮向嘉昭帝上奏为贾琏求情，时间过去十多天，那份奏书入宫，如同石沉大海，一直没有任何回音。
　　王熙凤日夜悬心此事，隔天就会让平儿来东府问消息，时间过去五六天，连贾母也开始关注此事，毕竟涉及到大孙子的性命。
　　李纨和探春打理西府家务，遇到难办的事情，也会过来找王熙凤商量几句。
　　李纨一向看中平儿，或许是对王熙凤安置平儿的赞赏，也因她深知失夫的苦楚，对王熙凤的处境有些怜悯，每次来时总会宽慰几句。
　　西府女眷之中，大概也就王夫人对贾琏之事不放心上，她的心思都放在儿子宝玉身上。
　　宝玉上次被贾政揍得伤势不轻，但经一个月的养护，已能勉强下地行走，贾母和王夫人都心中欣喜。
　　王夫人更是嘱咐袭人等丫鬟，一定要好好服侍，因转眼就要年关，来往老亲故旧必定会很多。
　　王夫人觉得今年不同往年，宝玉不能像以前那样在后宅闲散，要学学和家中老亲勋贵交际应酬，毕竟宝玉将来是要承接荣国家业。
　　对于王夫人踌躇满志的心思，贾母少有的表示赞许，虽宝玉不爱听这些世俗交际的话题，贾母还在床边好好哄劝了几次。
　　……
　　而这十几天时间，不说王熙凤心中的担忧，王夫人内里的无限憧憬，贾府之外的情形也颇不平静，几乎有风起云涌之势。
　　自从大同总兵钱绍扬，在锦衣卫的护卫之下，返回神京述职。
　　原先这位大同总兵心中还有些侥幸，可没想到刚抵达神京，便被宫中下旨除去军职，投入锦衣卫昭狱审讯。
　　不知是这位钱总兵自知罪责难逃，还是实在扛不住锦衣卫的酷刑。
　　他入诏狱不过几天时间，便对自己包庇大同孙家，狼狈为奸，收受巨额金银贿赂等事，全部供认不讳。
　　最终他还招供另外一事，当初九省统制顾延魁巡查九边，曾查出大同一名副将，涉及军中贪墨舞弊，并将其缉拿入狱。
　　但这名副将入狱之后，不到一天时间，还没来得及审讯，就离奇死在狱中。
　　据钱绍扬交待，这名副将舞弊之举，关联孙占英贩卖盐铁违禁之事，孙占英担心事情败落，才会用了手段将其连夜灭口。
　　当时身为大同总兵的钱绍扬，不仅知道此事，还予以包庇和便利，不然以孙占英在军中的势力，根本无法在边军大狱中利落杀人。
　　因为只要那名副将招供，不仅孙占英大祸临头，钱绍扬也要难逃牵连。
　　就此一事，锦衣卫指挥使许坤，意识到钱绍扬的价值，愈发对钱绍扬深挖严查。
　　他就像闻到血腥味的鬣狗，各种手段毫不吝啬的招呼，将钱绍扬折磨得不成人形。
　　随着锦衣卫对钱绍扬敲骨鳞剐般血腥压榨，隐蔽在大同军中的舞弊罪愆，层出不穷的被揭开，并到了令人惊悚的地步。
　　这最近七八日功夫，锦衣卫指挥使许坤，几乎每日出入宫中，向嘉昭帝呈报审讯钱绍扬的最新供状。
　　乾阳宫这座代表大周无上权威的大殿，这些日子似乎时刻笼罩在沉郁的阴云中。
　　到了最近五六天，每日都有大批锦衣卫赤衣缇骑，身负黄绫包裹，在城中策马狂奔而过，出神京宏德门向北急驰。
　　……
　　随着时序进入十一月，神京城深秋将尽，万物萧杀凋敝。
　　贾琮每日照旧温习举业功课，隔段时间会去洛苍山，受恩师柳静庵授业教益，师徒两人对当下局势常有磋商剖析，所谓世事洞明皆学问。
　　当贾琮为贾琏求情的奏本，上呈宫中十日都没动静，连他的心中都有些不安。
　　经过一番思索之后，便让人去请火器司副监刘士振到府一叙。
　　两人见面之后，贾琮便询问后膛枪的研制进程。
　　贾琮虽因丁忧而卸任火器司监正之职，目前火器司由副监正刘士振代理。
　　但刘士振并没有这个原因，对这位年轻自己许多的上官，有丝毫懈怠之情。
　　刘士振也是进士及第，同时热衷火器锻造之法，贾琮不管是在文华才情，还是火器营造之术，都有光彩耀目的盖世才华。
　　不得不让刘士振对他钦佩到五体投地，他清楚贾琮所作的各种惊世骇俗之举，是自己倾其一生，都无法达到的高度。
　　因此，他在这个年轻自己许多的少年面前，向以弟子和门下自居。
　　当贾琮问清火器工坊对后膛枪的研制进度，正和自己预想中相差无几。
　　以当下大周的火器营造技艺，当下开始营造后膛枪，还要有很长的路途要走。
　　是自己这个后来者的出现，如同作弊一般，拔苗助长了其中进程，在实际研发过程中举步维艰，几乎是必然的。
　　等到刘士振离开之后，贾琮便对原先的后膛枪图纸，进行局部修改。
　　他将原先的铜质弹壳，改为纸包弹壳，将工艺难度极高的底火激发，改为针发式雷拱激发，这就极大降低了后膛枪的营造难度。
　　他之所以在这个时候，对原先展示的后膛枪图纸进行改进，也是当初事先预留的一步。
　　他给嘉昭帝上书为贾琏求情，但是过去十多天，宫中却毫无回音传出，定是嘉昭帝因为某种原因，一直权衡此事。
　　而此时贾琮也听说大同指挥孙占英投敌，大同总兵钱绍扬被缉拿入狱等消息。
　　这些事情的发生，同贾琏牵扯大同盐铁贩卖，有密不可分的联系，也是贾琏之事的某种延展和事态扩大。
　　贾琮难以预料，当事情发展超出正常范围，贾琏是否会因形势恶化裹挟，被朝廷随之从重处罚，从而完全失去求生的机会。
　　而贾家东西两府，包括自己在内，是否在这种不明的形势下，受到更大的冲击和损害，其中存在难于预测的风险。
　　在这样情况不明的情形下，要想做到不败之地，就要加大自己在皇帝心中的话语权和份量。
　　而这份简化改进的后膛枪图纸，便是在他事先谋划之中，当形势出现激变之时，用来占据更多主动性的一个砝码。
　　以他对当今火器营造技艺的了解，他如何不知首版后膛枪图纸，描绘的全铜质底火子弹，对当下的营造水平，将是何等难于高攀。
　　……
　　就在贾琮修改简化后膛枪图纸的同时，城中开始传出消息，大同总兵钱绍扬获罪，在诏狱中供述边军舞弊罪状。
　　大同边军三十余名中下阶军官，因此被牵涉论罪。
　　朝廷已派出大批锦衣卫缇骑，北上传旨拿问。
　　而这些获罪的大同军官中，还包括神京世勋之门，四名在军中混养军资的世子……。
　　朝廷爵位封赏之法，有勋爵贵重，非军功不得封的说法。
　　大周世勋武将之门，子弟爵位承袭，虽然不会严格规定，必须有军功佐证。
　　但是武勋之家，想要延续门中富贵，就要在军中维持地位，嫡脉子弟培养是重中之重。
　　因此各家武勋豪门，都会将嫡脉子弟送入军中历练，俗称豢养军资。
　　一为培养子弟军武才略，二是积累资历使承爵更加顺理成章。
　　贾家宁荣二府的贾蓉和贾琏，当年过了舞象之龄，都没有被家中安排，入军伍豢养军资，都是极其颓废不知上进之举，宝玉之流更不值一提。
　　究其原因，可能是贾家子弟过于纨绔懒惰。
　　也可能是当年贾代善、贾代化经历吴王之乱、新帝登基等变故，心存忌惮，刻意让子弟或放弃军伍，或科举从文，以此明哲保身……。
　　……
　　而那四名涉案世勋子弟，便是通过各自家族人脉，被安排入大同边军中豢养军资。
　　这起大同盐铁违禁贩卖大案，从开始的贾琏事发，到牵扯出二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良等三家勋贵。
　　如今又因大同总兵钱绍扬招供，再次牵扯入四家神京勋贵嫡脉子弟。
　　从头到尾，因这起大案，神京之地已有八家世勋豪门牵扯其中，听起来已十分耸人听闻。
　　这一消息传开，神京朝野为之震动，各大勋贵豪门更是人心惶惶，因在九边豢养军资的贵勋子弟，可不仅仅是那四家。
　　但凡在九边混军资的勋爵子弟，因远在边疆势单力薄，多有相互抱团联结的习惯。
　　因此，谁也不知道，锦衣卫诏狱中那个该死的钱绍扬，是不是会咬出他们家中子弟。
　　……
　　正当神京城各大豪门，或心怀鬼胎，或冷眼旁观，或为家中子弟脱难而四处奔走，乱烘烘，你方唱罢我登场。
　　恰逢其时，从锦衣卫衙门隐约传出一条惊人的消息。
　　最早牵扯盐铁贩卖案的二等男谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良等三人，皆是荣国府贾琏事发入狱，而将他们供述出来。
　　消息传开之后，这三人的家眷对荣国府不免恨之入骨，就因贾琏的出卖，导致三家家主爵位被削，如今还在狱中生死难料。
　　而这三家勋贵经此打击，只怕从此就将一蹶不振，他们对贾琏和荣国府难免满腔刻骨仇恨。
　　而与此相关的消息，也不断在市井发酵，皆言贾琏不仅供述出这三家勋贵家主，实在是整件事的祸根起源。
　　就因贾琏和孙占英三子来往贩卖盐铁，事发入狱，导致孙占英为逃命而出关投敌，牵扯大同总兵钱绍扬获罪。
　　钱绍扬被打入诏狱之后，因受刑不过，这才攀咬出大同边军中涉案的三十余名军官，其中包括四名豢养军资的世家子弟……。
　　俗话说好事不出门，坏事传千里。
　　荣国府长房贾琏，是大同盐铁大案的祸根恶胎，是八家勋贵涉案蒙难的罪魁祸首。
　　此等爆炸性消息，就像长了翅膀一样，在神京每一个角落疯狂流传。
　　往日四王八公中扛鼎砥柱之门，豪奢威风的钟鸣鼎食之家，几乎在一夜之间，被神京各家勋贵谩骂摒弃，说是名声臭了大街，也毫不为过。
　　而这些消息自然也传入荣国府，贾母、贾政、王夫人等知晓后，不免日夜惊惧。
　　这个当口，正巧遇上缮国公府谢太夫人，举办六十五岁大寿，神京各家勋贵纷纷到府贺寿。
　　缮国公和荣国公同为八公之属，贾母和谢太夫人也几次往来，以往贾母做寿，缮国公也是礼数周到。
　　这次谢太夫人六十五大寿，荣国府自然也要敬一份贺礼，贾母为示两家亲近，还让贾政亲自上门贺寿。
　　结果贾政入缮国公拜寿，竟收到前所未有的冷遇，不仅没有见到谢太夫人，谢家子弟更无一人出来接待贾政。
　　最终来接待贾政之人，只是缮国公一个笑容可掬的二管家，奉了一杯香茶，随便客套几句，就把堂堂荣国府家主打发走了。
　　贾政回到荣国府后，唉声叹气说起此事，贾母、王夫人等听了都气愤不已，不免觉得受到奇耻大辱。
　　最后让林之孝去外头打听原由，才知谢太夫人出身勋贵之门，二等男谢鲸是谢太夫人唯一的娘家侄儿，而且从小就受谢太夫人宠爱。
　　据说谢鲸被落罪削爵，谢太夫人心痛娘家从此败落，因此对荣国府恨之入骨……。
　　而且，事情还远不止此，已数家勋贵联名上奏嘉昭帝。
　　言荣国贾琏身为世子，干冒天下之大不韪，勾结叛国之人，倒卖盐铁违禁，罪大恶极，应处于极刑，以儆效尤……。
　　大理寺听到外面风声，甚至对贾琏关押的牢狱，加强了三班狱卒看守，生怕有失去理智的勋贵，干出昏了头的大事。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　这天一大早，英莲进了书房，见到贾琮正在伏案画图，桌上摆着几张墨迹未干的图样，上面画了几件线条繁复、形状奇怪的物事。
　　英莲日常都不出伯爵府，贾琮在家中也极少提起火器之事，小姑娘自然认不出，这几张图画就是改进简化版后膛枪图纸。
　　贾琮一大早就起来修整描摹图纸，自己磨的墨汁都已用干，他见英莲进来书房，便说道：“英莲，帮我磨墨。”
　　英莲听了便轻车熟路的洗砚、加水、研磨，却见贾琮从抽屉中取出一份空白奏本。
　　她不仅好奇问道：“少爷如今不做官，前些日子不是刚写过奏章，如今怎么又要写了？”
　　这几日贾琮自然听说外头关于贾琏的传闻，也知贾政去缮国公府拜寿受辱，更知已有勋贵上奏皇帝，公报私仇，推波助澜。
　　十日前他就已上奏宫中为贾琏求情，事情到了这个地步，他自然无法置身事外。
　　眼下唯一的办法，就是用这份改制简化的后膛枪图纸，为渐渐走入僵局的事态，重新撬开一丝转机。
　　贾琮说道：“最近事情太多，只好再写一份，说不得还要入宫请见圣驾一次……。”

第五百零一章 奇功定圣恩
　　大周宫城，乾阳宫。
　　最近因大同盐铁违禁大案牵连甚广，整个神京城都隐含着动荡不安的情绪。
　　大同边军指挥北上投敌，正二品边镇总兵牵罪入狱，多达八家勋贵牵扯其中。
　　据说再过几日，数十名牵扯落罪的边军将官，将被陆续押送至神京受审。
　　今日早朝，都察院几名御史上奏，严斥勋贵子弟目无国法，骄奢贪鄙，倒卖违禁，扰乱边陲，应予严惩，不可姑息。
　　更有缮国公之孙世袭三品镇武将军石光珠等勋贵，弹劾孙占英、钱绍扬等人身具高位，屡受皇恩，却不知感恩。
　　此二人相互勾结，为祸边城，败坏人心，国法难容，应早日明正典刑，以安人心。
　　又言勋贵子弟戍边，本秉承报国之心，却被钱绍扬等人蛊惑教唆，犯下失矩之举，令人痛心疾首，恳请朝廷予以教化，准其自新赎罪。
　　自来文武不同路，存在天然的隔阂。
　　如今边军出现舞弊投敌之事，多家勋贵子弟牵扯其中，足见武勋粗鄙失德，文官自然照例要踩一脚。
　　而缮国公之孙石光珠等人皆为世家勋贵，这次大同盐铁违禁大案，他们都有亲友子弟牵扯其中。
　　或为同气连枝之意，或为勋贵群体张目，自然要给涉案勋贵子弟做些开脱。
　　嘉昭帝收到诸般奏本，留中不发，对各方看似义愤公道，实则各藏私心，心中虽明晰，却皆不置可否。
　　……
　　等到下朝之后，传召内阁大学士蔡襄、兵部尚书顾延魁、礼部尚书郭佑昌、忠靖侯史鼎等心腹之臣入殿议事。
　　等到传召之臣入殿侍立，嘉昭帝说道：“大同盐铁违禁要案已审讯完备，相关人犯罪证确凿，只是此案牵扯极大，引动朝野波动，众目睽睽。
　　因此，召集各位爱卿咨事议论政，以备裁决。”
　　大学士蔡襄说道：“启禀圣上，大同盐铁违禁之事，牵扯大同边军，兹事体大。
　　大同总兵钱绍扬，身为军镇首官，位高权重，包庇下属，倒卖盐铁，收取贿赂，为恶极大，应予以严惩，以束国朝纲纪！
　　孙占英投敌叛国，更是死不足惜，待国朝使臣交涉北虏，引捕此贼，明正法典。
　　其余从犯之人，依臣愚见，根据其罪大小，由三法司依律进行处置，以彰律法森严。”
　　蔡襄是文官翘楚，擅长政事缓急权衡，深通理事轻重机变。
　　他这一番话对于事态主旨立场鲜明，对事情的旁枝末节，也留下一定余地。
　　毕竟今天嘉昭帝召集议政的官员，除了他这样的文官，还有忠靖侯这样的武勋。
　　蔡襄作为文官，骨子里难免有打压武勋的潜意识。
　　但他深通为官之道，圣上既会召集文武同殿议事，就是想在文武两道寻求平衡。
　　自己如果完全以文官立场议事，必定难以全部如愿，所以他才提出首恶必诛、余者依律而办的主张。
　　大周九边重镇，自八年前大败蒙古土蛮部，去岁贾琮平定辽东女真，其余并无大的战事发生。
　　九镇边军承平日久，已生出懈怠骄奢之状，大同总兵钱绍扬包庇枉法，便是边军这种状态的明证。
　　蔡襄身为文官阁臣，目光长远，精于权谋，深通以文制武的手段。
　　武勋开始骄狂抬头，扰乱边镇安定，打掉一个正二品大同总兵，清洗掉一批边军将领，打压遏制武将群体气焰，也就达到了目的。
　　所谓的从犯之人，依律处置，不过是他给武勋留的一个活口，那四个纨绔勋贵子弟，不论生死，都左右不了大局。
　　……
　　蔡襄称钱绍扬为此案首恶，也不是信口而言。
　　钱绍扬虽没直接参与盐铁违禁贩卖，但他身为大同军镇首官，手中权柄极大。
　　孙占英虽出身大同世家，但不过区区一个军指挥，如果不是钱绍扬的包庇维护，他没有足够的依仗，如何能肆无忌惮做盐铁生意。
　　如今孙占英投敌北虏，一时难以成擒，钱绍扬身为大同总兵涉案，自然是此事无可辩驳的首恶。
　　大同盐铁违禁大案，已经轰动朝野，官民两道众目睽睽，朝廷要向天下示之以公，先诛首恶，首恶必诛，便是最要紧的一条。
　　……
　　等到蔡襄话音落地，兵部尚书顾延魁说道：“启禀圣上，此次大同指挥孙占英罪行败落，便立即北上投靠土蛮部安塔汗。
　　此举不可能是孙占英仓促起意，必定是他与蒙古土蛮部早有勾结。
　　自八年前，平远侯梁成宗五战五胜蒙古土蛮部，土蛮部安塔汗的实力大受折损，远走塞外休养生息。
　　但是，根据各镇斥候探马收集的信息，安塔汗虽因实力受损，暂时放弃南下牧马的打算，却没停下积蓄实力的图谋。
　　自从大败与平远侯之后，虽没再领军袭扰大周九边重镇，但在塞外草原却从没停止过杀戮征伐。
　　这些年他东征西讨，征服残蒙流散各地的多个部族，如今麾下掌控十万余户，控弦精锐号称二十万众。
　　比之当年与平远侯对峙鏖战之事，实力优胜往昔，以安塔汗的秉性和野心，他迟早还是我大周边陲心腹之患。
　　臣受陛下圣意，协同礼部郭大人确定人选，筹备出使残蒙土蛮部之事，曾向锦衣卫调阅孙占英相关宗卷资料。
　　锦衣卫从孙家店铺中缴获的账目，显示孙家历年出关游商路线，和土蛮部活动控制区域，多有重合之处。
　　孙占英贩卖盐铁违禁之物，只怕多半都入了土蛮部安塔汗的囊中，以供其积蓄物资，蓄养刀兵实力。
　　孙占英果断投靠之事，说明土蛮部安塔汗的势力，这些年对边镇之地没有停止过渗透，像孙占英这样被他收拢的人物，只怕不在少数。”
　　……
　　顾延魁这一番话，让嘉昭帝心中凛然，在场的蔡襄、郭佑昌、史鼎等都脸色一变。
　　他们都知道顾延魁乃是两朝老臣，生性刚直忠诚，处事严谨务实，从来不是一个危言耸听之人。
　　他作为兵部尚书，会有各种渠道接触军武敌对信息，蒙古土蛮部是大周在北疆一大隐患，历来是兵部关注的重中之重。
　　顾延魁出身边镇军伍，如今官居兵部尚书，他对于北虏动向的判断，具有相当的权威性。
　　刚才他这一番话，思虑缜密，有理有据，谁都能听出是中肯实明之言，只怕也是离事实最近的推断。
　　顾延魁继续说道：“土蛮部首领安塔汗，是残蒙各部族罕见的一代枭雄，蒙古人称他有乃祖之风，此人多谋好战，野心极大。
　　八年前他大败于平远侯梁成宗，视为奇耻大辱，这些年他私通边关，收集盐铁物资，吞并蒙古部族，积蓄人口兵马，其志不小。
　　臣以为安塔汗雄心不死，来日必定会卷土重来，他和大周终归会有一战。
　　战者，上下同欲，将士用命。
　　国朝世传勋贵，曾数代在军中征战效力，即便天下承平日久，武勋之家永烈之气减退，但武勋之门在军中人脉和号召，不容忽视。
　　此次大同盐铁违禁大案，牵扯多家世勋之门，多家承爵人和嫡脉子弟落罪，以至于神京世勋豪门人心惶惶。
　　臣赞同蔡大人的谏言，对大同盐铁案首恶钱绍扬须严惩不贷，其余涉案之人依律处置，不做过多牵连。
　　使武勋之家深明圣上教化宽宥之风，来日需为国征战之时，依旧保持武勋勇烈之风。”
　　……
　　顾延魁的话语说得虽然含蓄，但是在场的几位大臣都是久经宦海，自然都听得懂其中意思。
　　顾延魁对大同盐铁大案的处置态度，几乎和蔡襄完全一致，首先都是要对首恶钱绍扬严惩，以正国法，以彰视听。
　　对其他参与从犯之人，按其罪责大小，依律法办。
　　予以严惩和依律法办，可是天差地别的两个尺度。
　　顾延魁所说的依律法办，与其是说那三十多名涉案军官。
　　不如说是特别针对四名豢养军资的勋贵世子，还有谢鲸、戚建辉、裘良等三家勋贵。
　　顾延魁陈述土蛮部安塔汗居心不轨，其与大周迟早会有一战，并隐晦勋贵将门军中隐势不小。
　　不外乎大周和土蛮部一旦开战，要想将士用心，不出节外之患，军中影响力不小的勋贵将门，便是一个不可忽视的因素。
　　此次涉及大同盐铁大案的八家勋贵将门，除荣国府早已退出军武权柄，其他七家都还活跃军伍之中。
　　如因此次盐铁大案，对这七家勋贵涉案之人，严加惩处，甚至除爵取命。
　　以嘉昭帝一贯对四王八公等旧勋的打压态度，必定会使勋贵将门群体心生防范。
　　即便这次没有涉案其中的武勋将门，也会因兔死狐悲，而与朝廷生出忌惮和嫌隙。
　　一旦战事来临，勋贵将门与朝廷必会离心离德，畏战退缩，动荡军心，从而动摇国事，酿成难以预测的祸患。
　　其实在这一点上，蔡襄、顾延魁的谏言和顾虑，几乎完全一致。
　　只不过蔡襄身为阁臣文官，不好将宽宥获罪勋贵的话说得太露骨。
　　……
　　嘉昭帝听了蔡襄和顾延魁的谏言，露出思索的神情，但并未马上表态，而是看向一直没有发言的忠靖侯史鼎。
　　作为在场唯一的勋贵将门，史鼎因身在其位，他对此事的观感和意见，会比蔡襄和顾延魁更加直接和准确。
　　嘉昭帝问道：“史爱卿，你对此事有何谏言？”
　　史鼎正色说道：“臣以为蔡大人和顾大人之言，目光长远，皆为老成谋国之论。
　　此次获罪盐铁之事的诸家勋贵，圣上可念其先祖有功于国，施以教化之心，宽宥之情。
　　死罪可免，活罪难饶，可削承爵之资，可除勋爵之位，论罪流配，永不叙用，是为国法惩戒。
　　此举可存其家武勋勇烈之气，使子弟感圣上惜功怜悯之诚，一旦濒临社稷武事，其家必定奋勇向前，以赎前过，再取功业。”
　　……
　　等到蔡襄、顾延魁、史鼎等人告退出宫，嘉昭帝还在思虑推敲几位大臣的谏言。
　　今日被嘉昭帝传召议事的臣子，可以说都是极其代表性，蔡襄代表文官口舌，史鼎立足武勋将门，顾延魁以国事兵事居中。
　　而他们的意见最终殊途同归，虽按嘉昭帝的心意，对这些狂悖妄为的勋贵，恨不得一撸到底。
　　但嘉昭帝深知，身为九五之尊，想要明断大局大势，注定不能以个人喜恨好恶为准，而须以权衡利弊为上。
　　方才顾延魁等人的主张谏言，才是处置大同盐铁违禁大案的中肯之论。
　　嘉昭帝想通此节，对如何处置涉案多家勋贵，心中便有了大概定论。
　　此时，他突然想到，顾延魁所言涉案七家勋贵之家，如今皆活跃军中，在军中人脉势力不浅。
　　这其中并不包括荣国府贾琏，世人都知，自从贾代善、贾代化过世之后，贾家已完全退出军中权柄。
　　虽然荣国府扶持出一个王子腾，但嘉昭帝借贾琮被同科秀才诬告，略施手段，就斩断了王子腾和荣国府的情分。
　　如今王子腾根底已失，如同水中浮萍，只是嘉昭帝手中傀儡，予取予夺，或生或死，都在君王一言而决。
　　依着顾延魁顾虑之事，荣国府贾琏可以说不在此列。
　　嘉昭帝突然想到十多日前，贾琮已上奏为家兄求情，自己因大同盐铁案处置方向未定，一直没有予以回应。
　　嘉昭帝对郭霖问道：“贾琮自上本求情以来，贾家东西两府，可有什么动静？”
　　郭霖说道：“启禀圣上，最近贾家一切如常，只是昨日贾琮去了趟城东郊外火器工坊。
　　据说工坊眼线回报，贾琮问过后膛枪部件铸造进度，且和副监刘士振商议许久，似乎对后膛枪图纸做了改造。”
　　嘉昭帝听了目光一亮，贾琮画的那张后堂枪图纸，他曾无数次鉴赏观看。
　　他曾传唤安插火器工坊的管事钱槐，听他详细解说后膛枪详情，钱槐曾对这种后膛枪赞不绝口。
　　这让嘉昭帝对这种新式火枪颇为期待。
　　如今听说贾琮对后膛枪图纸做了改进，也不知是什么形状，倒是激起嘉昭帝满腹好奇。
　　嘉昭帝从御案上堆叠的奏书文牍中，抽出贾琮那册祈恩奏表，若有所思的翻阅了一下。
　　对郭霖说道：“传朕旨意，召贾琮入宫觐见。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　书房之中，贾琮又将昨日所写的奏书，仔细润色了一遍。
　　这份奏章之中，他详尽叙述后膛枪的简化设想，这种枯燥的营造叙述，想让外行人读懂其意，言辞斟酌让他费了些功夫。
　　等到奏章润色完毕，又仔细誊抄了一遍，准备明日就呈报宫中，以嘉昭帝对新型火器的热衷，这份奏章必定会发生预想的作用。
　　这时，院子外传来五儿的声音：“平儿姐姐怎么来了，三爷正在书房呢。”
　　贾琮听到平儿翠丽动人的声音：“二奶奶得了喜信，王家老爷送了不少滋补之物、时令鲜果。
　　其中还有一箱岭南来的新鲜荔枝，据说是冰镇保存，走了上千里地过来的，看着有些稀罕，二奶奶让我送些给三爷尝鲜。”
　　五儿笑道：“这个季节的荔枝倒是稀罕物事。”
　　当日在凤姐院里，王熙凤当着贾母和王夫人的面，说来了平儿的事情，东府这边自然都已知道。
　　因此贾琮院子里的人，如今见到平儿，多半有些自己人的意思，言语之间自然要多些亲近。
　　王熙凤或许也是有意为之，最近日常都会找些借口。
　　或是来问贾琏之事的消息，或是送些新奇好用的物件，让平儿时常来往东府，在贾琮院子进出多混些脸熟。
　　贾琮知道清楚王熙凤的心思，不过也不放在心上。
　　王熙凤已在荣国府将话说开，平儿除了入自己房头，已经没有第二条路可走，他自然会好好待她。
　　……
　　贾琮将誊写好的奏本放好，见平儿提了篮红艳艳的荔枝进来书房。
　　笑道：“这一篮荔枝从西府拎来可是不轻，太过劳累平儿姐姐，以后有这样的事，传个口信过来，让二姐姐吩咐人去拿就好。”
　　平儿俏脸微微一红，显得异常俏丽动人，说道：“二奶奶如今不管事，只是在院子里养着，我也比平时清闲了许多。
　　我可没那么娇贵，一篮子东西自己走几步罢了，那里还有吩咐别人来的道理。”
　　两人正说着闲话，突然娟儿来报信，说宫里内官到府上传信，圣上口谕传三爷进宫面圣。
　　贾琮和平儿听了都吃一惊，贾琮看着桌上的奏本，心说这事情来得倒是及时。
　　这天正巧芷芍带了英莲和邢岫烟，去了城外牟尼院看望修善师太和妙玉，龄官去了黛玉房中，晴雯也不知去了那里。
　　五儿连忙进屋，帮贾琮梳发净面，还要翻找得体衣裳，因贾琮如今丁忧卸职，入宫只能穿戴常服。
　　只是这些房内之事，寻常都是五儿和晴雯一起做，一个人有些手忙脚乱。
　　平儿在一旁见了，脸色变得愈发俏红，见五儿翻箱倒柜找衣服，便上前帮贾琮拆了发髻，用篦子细细梳理头发。
　　她双手甚是伶俐，没一会儿就帮贾琮重新结了发髻，上了发簪玉冠。
　　两人围着贾琮一顿忙碌，好不容易收拾完毕，贾琮对着平儿一笑：“今日劳烦平儿姐姐了。”
　　五儿在一边笑道：“以后劳烦的时候还多着呢。”
　　平儿红着脸正待说话，却见贾琮拿了写好的奏本，已快步出了内院。

第五百零二章 落罪待承爵
　　大周宫城，乾阳宫。
　　空荡的大殿里，兽鼎铜鹤吐着袅袅焚香，如兰似麝，令人愈发神清气凝。
　　嘉昭帝翻阅这贾琮提上的奏章，望着侍立下首的少年，心中不免有些讶异。
　　他今日传贾琮入宫觐见，一是因贾琮上书为兄长祈恩之事。
　　二是听说贾琮对后膛枪营造进行改进，这让对新式火枪十分期待的嘉昭帝，急切想要一听其中究竟。
　　只是让他没有想到，贾琮一进入大殿，便向他呈上早就写好的奏书，上面详细叙述后膛枪改进事宜，还附带了两张新绘制的图纸。
　　这份奏书用词精炼，叙述详尽，想来贾琮花了不少功夫，而两幅线条繁复，画工精细，还标注文字说明，让人一目了然。
　　嘉昭帝挥手屏退殿中伺候的宫女和太监，就留下郭霖一人在旁。
　　他微笑说道：“你倒是懂朕的心思，知道朕关注后膛枪的研制，早早写好了奏章，画好了图样。”
　　贾琮回道：“臣深知圣上山河宏图之愿，决意以火器之术建军强兵，臣虽去职丁忧，却也不敢对火器研制有所懈怠。
　　臣前几日邀刘士振到府详谈后膛枪营造，也去过城外火器工坊，查看后膛枪部件炼制，但整体进度颇不理想。
　　究其原因，是后膛枪关键部件锻造难度极高，以大周眼下的锻造技艺，显得有些难以企及，如不做简化改进，营造必定旷日持久。
　　于是臣将后膛枪部件锻造极难之处，进行简化改进，将原先的全铜制枪弹，改为纸包枪弹，将原先的铜制底火激发，改为针式激发。
　　这样可以极大降低后膛枪的营造难度，依臣的估算，经过此番改进，或许在半年之内就能营造出样枪。”
　　嘉昭帝曾听工坊的管事郭槐说过，要想造成图纸上的后膛枪样品，至少需要一年时间。
　　但钱槐毕竟只是旁观者，他对营造进度的估算，多半还会有偏差。
　　贾琮作为后膛枪的研发者，最清楚营造的难度和时间，按他所说的旷日持久，只怕一年时间都远不够。
　　而经过他再次改进优化，放言能在半年内造成样枪，比钱槐估算的时间，整整少了一半，让嘉昭帝又惊又喜。
　　嘉昭帝神情振奋，说道：“依照你改进图纸，如半年内造成此物，为我大周再添军国利器，你便是大功一件。
　　你眼下丁忧去职，但朕仍赋你火器司专断之权，刘士振以下所有工匠都由你调度。
　　后膛枪营造过程，所需资材和人手，你可直接让工部李德康协办，不需事事向朕奏报。”
　　贾琮知道工部李德康两年前位居工部侍郎，他和贾琮有过一些交往，今年春原工部尚书年老致仕，李德康提升为工部尚书。
　　眼下火器司挂靠工部，虽火器司事务具备极大独立性和保密性，工部尚书并无权限插手，但依官场规矩，李德康却算贾琮的顶头上司。
　　如今因嘉昭帝金口一开，堂堂工部尚书就变成了火器司的运输大队长，可见嘉昭帝对后膛枪的营造，心中是何等看重。
　　嘉昭帝又说道：“大同盐铁违禁大案事发，大同指挥孙占英事败之后，悍然北上投敌土蛮部安达汗。
　　兵部以边军斥候屡有线报，土蛮部安达汗积蓄实力，厉兵秣马，终是西北边境隐患。
　　自你主持火器司，多建功勋，辽东平定女真一役，火器强军之道，已彰显成效，朕望你尽展所长，为国再添重器，朕必定不吝封赏！”
　　贾琮心中有些明白，嘉昭帝为何对后膛枪营造如此看重，自然是和眼下的形势有关。
　　孙占英悍然投敌土蛮部安达汗，按照常理并不像仓促之举，必定让大周兵部生出警惕，西北边陲的北虏之患，开始进入大周君臣视野。
　　因有了在辽东平定女真的战绩，杀伤效果犀利的新式火枪，既然能对付快马利刀的女真人，自然也能对付同为马上部族的蒙古人。
　　所以，对于杀伤远高于改进型鲁密铳的后膛火枪，嘉昭帝才会寄予很高的关注度。
　　贾琮回道：“臣乃朝廷命官，为国任事，为圣上分忧，必定鞠躬尽瘁，不敢有丝毫懈怠。”
　　嘉昭帝看了一眼，御案上那两本贾琮上的奏本，略微思索片刻。
　　说道：“你曾上书为兄长贾琏祈恩，但大同盐铁之案，牵扯多家勋贵，牵一发而动全身，朕因事态未明，难定处置之策，所以未曾谋断。
　　如今朕便准你所奏，因你营造新式火器之功，宽宥贾琏死罪，由三法司依律判为流配赎罪。”
　　贾琮听了嘉昭帝话语，心头松了口气，皇帝宽宥贾琏死罪，代表着贾赦贩卖盐铁、盗运失窃火枪等罪责，总算是被皇帝揭了过去。
　　因此事对自己和贾家的损害冲击，才算真正消弭于无形，自己一番筹谋总算没有白费。
　　嘉昭帝又说道：“朕知道你在辽东颇有威望，朕会传口谕给大理寺，将贾琏流配辽东服役，也便于你看护关照，省得他再闹出事情。”
　　贾琮听了此言，心中微微凛然，嘉昭帝此举既是施恩自己，但提到自己在辽东颇有威望，其中未免没有提示敲打之意。
　　自己因在辽东扫平女真，辽东边军自总兵梁成宗，麾下将领刘永正、邓辉、魏勇胄等，都和自己关系莫逆，隐然有向心之势。
　　贾琮奶娘赵嬷嬷的儿子郭志贵，至今还在辽东军中做火器营队正。
　　好在贾琮和这些人，只是处于共赴战场的袍泽之谊，并没有丝毫僭越之举，也不怕被人抓到把柄。
　　只是，嘉昭帝深谙帝王心术，在这些方面或许比常人敏感许多……。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤在里屋南窗下炕上坐着，身后靠着锁子锦靠背，右手搭着一个引枕，虽然一身绫罗，但头上珠钗简朴，脸上妆容寡淡。
　　虽贾琏的事没个落局，王熙凤心中一直担忧，好在危难之际突然有了身孕，让她的心神大半安定下来。
　　如今她更注意保养，又交了日常管家的差事，每日少了劳累多了清闲，脸色精神竟比贾琏出事之初，明显好上了许多。
　　丫鬟丰儿掀了门帘进来，手上托盘里放一盅银耳燕窝羹。
　　王熙凤问道：“平儿一大早去东府，怎么过去大半天时间，还不见回来。”
　　丰儿问道：“二奶奶，要不我去东府叫平儿姐姐回来？”
　　王熙凤说道：“罢了，她迟早也是挪窝的雀儿，又去催她做什么。”
　　主仆两人正说着话，靠南的窗户纸上，显出个窈窕婀娜的倩影，还伴着熟悉的脚步声。
　　里屋的门帘掀开，露出平儿巧笑嫣然的俏脸。
　　王熙凤冷笑道：“你就送篮荔枝过去，日头快落都不见人影，我看你人还没过去，心早就飞走了。
　　这会子就舍得回来了，难道遇到什么好事，莫不是琮兄弟已给你吃了甜头？”
　　平儿听王熙凤说起荤话，俏脸涨红的说道：“奶奶又浑说什么，让人听了去，我可没脸做人。
　　我在东府见到了三爷，耽搁了时间，倒确实是遇到了好事。”
　　王熙凤听平儿说果然有好事，脸上表情一愣，心说琮老三这小色鬼，不过真的已经弄了平儿吧……。
　　平儿没注意到王熙凤神情，说道：“我上午过去时，刚见到三爷，外头就传话进来，说宫里来了内官，要传三爷入宫面圣。
　　我想着三爷上本给二爷求情的事，皇上要见三爷，莫不是和这事有关，所以就没敢回来，一直在三爷院子里等消息。”
　　王熙凤一听这话，脸上一喜，急忙问道：“你如今回来，可是得了消息，到底是个什么说法。”
　　平儿笑道：“刚才三爷从宫里面圣回来，说圣上因他立下功劳，所以施恩免了二爷的死罪，只让三法司判流配之刑。
　　而且还格外关照，让二爷流配辽东服役。”
　　王熙凤听说贾琏被免了死罪，不禁大松了一口气，脸色刚泛起喜色，又生出不少担忧。
　　说道：“怎么流配辽东这么远，那个地方天寒地冻，那里是二爷这样的人呆的，这也算皇家格外关照？”
　　平儿劝道：“如今二爷落难，只要保住性命，就是来日方长的事，旁的也没法计较太多了。
　　三爷说他是在辽东立功封爵的，辽东很多将官和三爷都是生死袍泽，二爷去了那里才方便三爷关照，可是比去别的地方可靠得多。”
　　王熙凤听了这话，才彻底放下心来，说道：“我倒是把这茬忘了，三弟可是在辽东发迹，连东府的大半爵产都在辽东。
　　那地方可有三弟一半根基，二爷去了那里的确能放心，就算天寒地冻，不过多让他带银子和衣服也就罢了。”
　　平儿笑道：“如今二爷的事情落了地，奶奶也可以放了大半的心，只要好好养胎才最要紧。”
　　王熙凤叹道：“经了这事我算是看明白了，二爷出了事情，老太太和老爷虽也心疼焦急，却是使不上半点力气。
　　这事到火烧眉毛的关头，还是靠三弟在皇上跟前的脸面，才帮二爷捡回了小命。”
　　平儿笑道：“要说二爷才是个有福分的人，有三爷这样的兄弟扶助。”
　　王熙凤笑骂道：“瞧把你得意的，心里乐开花了吧，我给你塞了这样一大金元宝，你这丫头回头攀了高枝，不要转眼就忘了我。”
　　平儿红着脸说道：“瞧奶奶说的，我是这么没良心的人。”
　　王熙凤笑道：“这还真说不准，我是早看出来，三弟哄女人的本事，估计不比做官的本事差，你落到他手里，迟早找不到北。
　　将来有没有良心还真不好说，不过不管如何，我让他得了你这样的，他总要记得我的好。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　平儿得了贾琏被宽宥免死的消息，迎春自然也把这事早早告诉贾母。
　　贾母和贾政听说了消息，也都心中如释重负，贾琏犯下边关贩卖盐铁之罪，能保住性命也算大幸，他们也从没奢望贾琏能全身而退。
　　虽然还是免不了一个流配边疆的命数，但贾母和贾政多少还有些见识，知道贾琮在辽东立功授勋，连东府的爵产根基都在辽东。
　　他们出身高门大户，日常听多了这样的事情，多少高官显贵获罪流配，就因人地生疏，无人看顾，都活活客死异乡。
　　贾琏发配去了辽东，等同到了贾琮的地头，必定就能得到兄弟的关照，将来也能活着返回神京。
　　在贾母想来这大概是贾琏最好的结果，再想到贾琮心中多少感慨，自己和这孙子虽不亲，可偏偏家中最顶事的还是他。
　　她对身边的鸳鸯说道：“你去东府叫琮哥儿来说话。”
　　又对迎春说道：“你兄弟官场上有根底，倒是问问琏儿要去多少年头，也不知我能不能活着等他回家。”
　　迎春安慰道：“老太太必定长命百岁，自然能等到二哥回家，琮弟刚才出宫回家，没坐一会儿，就去了城外工坊，如今人不在府上。”
　　贾母奇道：“他不是丁忧去官，怎么还要出去办公差？”
　　迎春说道：“圣上之所以免了琏二哥的死罪，就是因琮弟做出新式火器，立下功劳。
　　如今圣上恩典已下，琮弟自然不好怠慢，虽然去了官职，但火器司的事情还是要他去做。”
　　贾政听了抚须赞叹：“家礼全而不忘劳心国事，家门虽有子弟不肖，但还有琮哥儿这样的，总算是万幸。”
　　贾母听了儿子的话，心中忍不住一阵膈应，儿子说什么子弟不肖，不仅是说贾琏，多半还有她的宝玉。
　　老太太想到最近荣国府接连出了坏事，先是死了大儿子，接着大孙子又犯下大罪，几乎丢了性命。
　　可即便是这样，东府那小子依然可以逆风翻盘，依然事事都走出光彩。
　　贾母想到贾琮的风光，又想到还在房里养伤的宝玉，心中忍不住一阵叹息。
　　……
　　黛玉、宝钗、探春等姊妹听了贾琏的消息，也都心中欣然。
　　毕竟贾琏是同府的兄弟，虽说有些荒唐纨绔，但待人也算厚道，在姊妹中口碑不错。
　　家中大概只有王夫人对这事不在意，她也能猜到贾琏被流配辽东，有了贾琮的关照，将来必定能太太平平返回神京。
　　如果自己侄女又生下男孩，那时长房长子一家子齐全，又有西府那小子撑腰，将来只怕要分走宝玉不少家底。
　　想到这些王夫人不免因自己的远见，多添了许多可笑的惆怅。
　　……
　　接下去一段时间，贾家东西两府因一连串祸事，而引起的动荡不平，渐渐都平息下来。
　　而外头又发生了一连串的大事，不断震颤拨动神京城中许多人的的神经。
　　就在贾琮面圣出宫的第四天，三法司、宗人府、礼部等衙门，对大同盐铁违禁大案进行五堂会审。
　　对于涉案的大同总兵钱绍扬，大同军中牵连落罪三十二名中下阶军官，谢鲸、戚建辉、裘良、贾琏等案犯判罪定刑。
　　大同总兵钱绍扬因身具高位，包庇纵容麾下将官，贪污枉法，草芥人命，定为要案首犯，处于斩刑，其家抄没，家眷发卖充军。
　　大同边军涉案四名勋贵世子，削承爵之资，除宗人名录，永不叙用，流配云贵二十年。
　　谢鲸、戚建辉、裘良等三名承爵武勋，因参与大同盐铁违禁贩卖，谋取巨额暴利，罪愆严重，依律除以斩刑。
　　因圣上怜悯谢鲸、戚建辉、裘良先祖于国有功，父辈曾拼斗疆场，恩荫于上，免其死罪。
　　削谢鲸、戚建辉二等男爵勋位，流配南粤二十年，其子降三等袭云骑尉。
　　裘良流配劳役琼州二十年，荣国府贾琏流配劳役辽东十五年。
　　大同盐铁违禁大案要犯孙占英，畏罪潜逃，北上叛国投敌，罪不容诛，夷三族。
　　盐铁大案人犯罪罚消息传开，在整个神京城引起震动。
　　人犯之中官职最高，唯一被除以斩刑的钱绍扬，根本无人问津，死得悄无声息，堂堂正二品封疆大吏，下场很是悲惨。
　　最受朝野勋贵关注莫过于谢鲸、戚建辉这两人。
　　两家勋贵的爵位，都从二等男爵连降三等到云骑尉，世家勋爵几乎被一撸到底，虽留着勋位，保留世家体面，但衰落已不可避免。
　　不过承爵勋贵犯下大罪，还能留得性命，已是皇帝格外开恩，落罪勋爵降多等袭爵，是国朝宗人惯例，谁也挑不出什么毛病。
　　至于大同军中四名承爵世子，只是被削承爵之资，流配边疆，对其家族几乎没有半点影响，反而算是极好的结局。
　　据说大理寺刑判公文下达，这四家勋贵的家主还因此上本谢恩。
　　在所有人犯之中，贾琏因为所判刑罚最低，旁人都是流配二十年，唯独他只流配十五年。
　　只有贾琮、嘉昭帝、许坤等人心知肚明，那怕是流配十五年，对贾琏来说也是重刑，因为他只是代父受过。
　　因贾琏招供而落罪的谢鲸、戚建辉、裘良等族人，因贾琏所受刑罚最轻心有怨怼，市井之中渐传出关于贾琏的非议。
　　后来不知从什么渠道传出消息，威远伯贾琮研制出一种新型火器，极得圣上赞许，因此推恩其兄长贾琏，使其免死降罪。
　　许多人这才意识到，原本寂寂无名的贾琏，竟然是那位深得圣眷的少年伯爵的兄长。
　　而且贾琏减罪，正是当今皇帝的圣意，谁还敢因此多言。
　　谢鲸、戚建辉、裘良等族人很快集体失声，生怕祸从口出，连最后云骑尉都让皇家给撸了。
　　……
　　大理寺刑罚公文下达后五天，贾琏便踏上北上流配的路程。
　　贾琮带着贾芸等荣国旁支子弟，护持王熙凤的车马，一直送到神京宏德门外。
　　押送贾琏的几个大理寺衙差，早就得了大理寺正杨宏斌的嘱咐，一路妥善关照贾琏。
　　这些衙差又得了贾琮送的丰厚金银，更是忌惮贾琮在神京的威名，个个都拍胸脯保证，必定要将琏二爷毫发无损送到辽东。
　　贾琮又将写给梁成宗的书信交贾琏转交，有了这份书信，贾琏只要在辽东不招惹是非，必定就能安然无忧。
　　贾琏和王熙凤夫妻道别，各有一番悲伤，好在夫妻两人幸得留下血脉，十五年后岁大概已两鬓星斑，只是世事都有前因，只能各自认命。
　　……
　　贾琏北上流配之后，给荣国府带来的些许悲怆，没过去多少日子，便渐渐消退，似乎变得无影无踪。
　　连贾母也渐渐放下对长孙的牵挂，因为对贾母、王夫人、贾政等人来说，还有一件事比贾琏不幸更加重要。
　　荣国长房世子已没落，荣国府的爵位传承之事，按惯例会宣诏二房续爵，但是宫中却毫无动静，实在有些异乎寻常。
　　对于贾母等荣国府掌家人来说，旧愁刚去，新的忧虑又重重压在心头……。

第五百零三章 上书请世勋
　　荣国府，荣庆堂。
　　今年神京的天气异常温和，时序进入腊月，嘉昭十五年第一场大雪才不期而至。
　　岁至年末，荣庆堂地上铺满地毡，锦裀绣屏，焕然一新。
　　正中摆着犀兽三足鎏金珐琅大火盆，里面焚着松柏香、百合草，堂中弥散着温和馨香的气息
　　贾母坐在正面软榻上，底下铺着新猩红毡，设着大红苏绣福寿引枕靠背，还铺了黑貂皮袱子在上面，异常华贵温和。
　　王夫人、李纨、探春皆锦绣薄袄，金钏珠光，衣饰华贵，各自在下首雕漆椅上坐了，椅上都铺灰鼠椅小褥，椅下都摆一个大铜脚炉。
　　荣国府虽贾赦亡故，长房长孙获罪发配，可以说备受冲击，但似乎不影响贾家的豪奢排场，时至年关，荣庆堂的富贵气象一如往常。
　　眼下接近年关，正是荣国府一年中最忙碌的时候，贾母和王夫人，常在荣庆堂里和李纨、探春商议家宅事务。
　　自从王熙凤病倒，虽府内事务都有李纨和探春代理，但王熙凤有喜之后，贾母又让她们日常处事，多和王熙凤商议。
　　这不过是贾母些许内宅心思，因为大房败落，眼看二房其势大涨，但大房血脉却得以延续。
　　贾母便生了用之制衡二房的心思，省得二媳妇不知天高地厚，失去了顾忌，少了自己跟前的尊卑，影响了自己高乐过日。
　　探春自然无有不可，她本虽才自精明志自高，腹中奇思韬略，并非一般女子可比，但毕竟正当妙龄，玩心尚重，于俗事上心思无垢。
　　按她的意思，巴不得不管这些家务杂事，在东府和姊妹们玩耍，跟着贾琮练字读书说话，那才是真真有趣之事。
　　贾母让她多和王熙凤商议，她自是求之不得，让王熙凤拿主意，她也省得多费心思。
　　倒是李纨对料理荣国家务，很是兴致盎然，也算遂了多年的心愿。
　　当年依着贾代善临终遗奏，得太上皇恩准，荣国府长子贾赦袭爵，次子贾政袭府。
　　按照常理敕造荣国府的当家奶奶，应该是贾政长媳李纨。
　　可惜王夫人算计太深，又满腹内宅妇人的狭隘偏见，觉得媳妇不过是外姓人，骨子里只信重血脉偏重。
　　因此才力推自己亲侄女的王熙凤，代她协理荣国家务。
　　并以长媳守寡守节，不适宜抛头露面操持家事，变相夺了李纨的管家之权。
　　这等孀居之妇礼教之规，实在冠冕堂皇不过，即便贾母也要赞成。
　　李纨年少寡居，本来过得孤清苦涩，连接触俗务，聊以派遣的机会，也被过于深谋远虑的婆婆剥夺，也只能无可奈何。
　　……
　　如今，此一时彼一时，长房彻底没落，荣国的爵位和府邸都成了二房囊中之物。
　　王夫人为了宝玉做长远计算，自然改变了心思，又遇上王熙凤危难中卧病在床，顺势就让李纨和探春代管家务。
　　因为李纨和探春都是他二房的人，李纨多年寡居，王夫人身为婆婆，有孝道大礼在身，自然能捏得她牢牢的。
　　探春自小多得王夫人教育，倒不是她心思多么慈悲，不过是为了粉饰宽爱庶女的好名声。
　　况且，赵姨娘虽然是生母，但探春的婚姻嫁娶之事，按照豪门大家规矩，可是牢牢捏在嫡母手中。
　　婚嫁乃是女子一生命脉大事，王夫人不怕探春对她不就范，让她管家更不用担心这个庶女忤逆。
　　原先王夫人这番算计颇为妥当放心，即便贾母也挑不出半点毛病。
　　可如今形势却又变得扑朔迷离，贾琏离神京去辽东罚役，已过去一个多月，孕中的王熙凤都已开始害喜。
　　但是，荣国府承爵之事，宫中和宗人府还是毫无动静，好像所有人都故意忘记了此事。
　　俗话说事出反常必有妖，贾母和王夫人虽都是头发长的妇人，但也不是完全没有见识，都察觉到事情有些不对，已有些热锅上的蚂蚁。
　　连李纨心中都有些焦急的，因为二房承了爵位，她这个当家奶奶才能坐实实，不用像以前那样，一生枯守内闱那样无趣。
　　况且探春以后还会出阁，自然百无禁忌，自己成了荣国府当家奶奶，她的贾兰在家门才会有更多依仗。
　　贾政身为荣国家主，对已故长兄身后爵位之事，出现这种异乎寻常的拖延，也察觉到有些不对。
　　但是以他的身份和性情，实在拉不下脸找人打听此事。
　　……
　　今天也像往常一样，贾母、王夫人听李纨、探春说了年底府上诸事，除了探春之外，其余几人心情都是懒懒的。
　　贾母这几天听说王熙凤害喜厉害，便让琥珀去叫王熙凤过来说话。
　　贾母最近也有意思，似乎生怕冷落了她，只要王夫人、李纨等在堂中，总会找个由头让王熙凤过来。
　　没过一会儿，王熙凤带了平儿进堂，她如今虽然害喜，却还没显怀，日常走动无碍。
　　她身了件白底绣蓝纹的棉袄，披一件石青刻花丝灰鼠皮披风，下身穿条灰白洋绉银鼠皮裙，手里拿着小铜手炉。
　　平儿跟着身边，手里捧着一个软藤编的小盒，里面装了酸梅桃条的吃食。
　　她进入堂内，贾母自然问些孕期之事，李纨照例说些年关府上事务，因这些事都是王熙凤都是做惯的，心中见识主意明朗。
　　王熙凤便随口说了几句，正巧看到王夫人神情无波，只是在一旁拨动念珠，王熙凤眼珠一转，心中不由一动。
　　她这人性子精明泼辣，最能察言观色，自然清楚如今形势大变，自己姑母不喜自己把持家事。
　　但是自己姑母一番算计，如今倒是出了状况，贾琏定罪离京一个多月，但是荣国府爵位传承，依然石沉大海。
　　这种一等大事，以王熙凤的精明厉害，如何不会想到。
　　不过现在时过境迁，她也见识了姑母的世故冷漠，眼下对二房爵位承袭受阻，心中只有幸灾乐祸。
　　想到方才李纨说起年底之事，便笑着问道：“我刚才正想到，大嫂子说年关之事，有一桩要紧的，可不能忘了。
　　每到年关，朝廷会给勋贵发放春祭恩赏，根据爵碌高低，赐等量祭祀银子，都用黄绢袋子装了，上面写‘皇恩永赐’四个字。
　　咱家倒是不缺这几两银子花销，只是这银子到底沾了皇恩，置了祖宗供奉，上领皇上恩典，也是子孙托祖宗的福。
　　那怕家里用一万银子孝敬祖先，到底不如这个体面。
　　昨儿二妹妹来看过，说道这件事情，因琮兄弟如今是立府的伯爵，他上头生母也是追封了五品诰命。
　　所以光禄寺那边已知会东府，按时过去领取今年春祭银子，方才我想起此事，少不得要提醒大嫂子。
　　这一桩是咱们勋贵之家，区别其他人家的荣耀体面之事，可万万不能错过，去年是二爷去光禄寺领取的。
　　如今要派一个可靠的男丁去办此事，我看西廊下五嫂子的儿子芸哥儿，正经荣国偏房血脉，是个实在孩子，倒是可以让他去办领。”
　　贾母也知道有这么一桩事，但她是荣国府老祖宗，往年这种事那里用她操心，如果不是王熙凤提起，还真想不到。
　　贾母问李纨道：“东府既然都收到光禄寺的口信，西府应该也是一样的，可有人上门说过？”
　　李纨和探春都面面相觑。
　　李纨说道：“我们每日早晚两次，都会让执事婆子和丫鬟，上报二门内外诸事，从没听人说到这事，必定光禄寺没人来说过。”
　　贾母和王夫人听了都心中一沉，代表勋贵之家的春祭恩赏银子，东府都得了口信，不过一墙之隔的西府，居然没人来传信。
　　这可不是什么好兆头，这种官家衙门之事，都是一板一眼，规矩森严，如果不是出了根由，绝对不会出现漏报之事。
　　她们联想到贾琏落罪发配，时间过去一个多月，荣国承爵之事依旧毫无音信，两厢对照之下，只怕多半要坏事。
　　贾母从出身落地开始，一辈子都活在勋贵之家，要是临老家里的爵位出了变故，实在不知怎么过下去。
　　王夫人做了半辈子的美梦，好不容易熬死了大老爷，熬废了大房世子，爵位就像是快到嘴的鸭子，要是出了变故，实在要郁闷到死了。
　　王熙凤看了贾母和王夫人惊愕担忧的神情，心中升起一股快意，自己一辈子得不到，别人也不容易得到，才真实称她的心意。
　　这时她突然有些害喜反胃，打开平儿手上的软藤小盒，从里面拿了一个蜜酿酸梅放进口中，觉得那味道实在酸爽透心，胸中烦闷顿消。
　　……
　　这时，王夫人突然说道：“老太太，琮哥儿是官面上的人物，外头人面广，或许他会知道些什么，也未可知，不如叫来问问。”
　　王熙凤一听这话，心中那有不明白的，太太巴望着爵位早些落到二房，可偏偏如不了意，她有些病急乱投医了。
　　皇家不给荣国府发春祭恩赏，问琮老三有什么用，他就是能说出花来，朝廷要是不发银子，还不是照样不发。
　　贾母听了这话，也觉得很有道理，东府已收到领取春祭银子的口信，自己那孙子终究是有能为的。
　　连在皇帝面前都有些面子，倒不如叫他来问问究竟，让他去打听承爵的事情，或许更加靠谱些。
　　自己那迂腐儿子指望不上，一帮妇道人家瞎琢磨也终归没用。
　　贾母看了眼鸳鸯，她拿着美人槌，给自己捶腿，说道：“你去东府叫琮哥儿过来，说我有话要对他说。”
　　……
　　鸳鸯得了贾母吩咐，除了荣庆堂，一路过了后花园子，走了两府夹到小门，等到了贾琮院子，却不见他人影。
　　五儿说三爷大早去了火器工坊，而且最近隔几日就会去。
　　鸳鸯心中遗憾，正想要回去，刚巧二门外传来消息，说三爷刚刚回府。
　　她心中庆幸，便在贾琮院子里等了少许，就见到院门口俊朗的人影晃动。
　　贾琮进院子见鸳鸯站在屋檐下，蜂腰削肩，肤色白腻，眉眼俊俏，双眸光彩，穿着水红绫子薄袄，靛蓝单色背心，束着白绉绸汗巾儿。
　　他笑问道：“鸳鸯姐姐怎么有空过来逛。”
　　鸳鸯微笑道：“哪里有这等空闲，是老太太让我请三爷过去，她有话要和三爷说。”
　　贾琮听了微微一愣，这几年他也明白了，但凡贾母找他说话，多半没什么顺心的事情。
　　问道：“老太太怎么突然有话说，可是有什么事情？”
　　这些年贾母但凡要找贾琮，几乎都是鸳鸯来传话，每次贾琮问原由，鸳鸯总会不着痕迹的透露，这几乎已成了两人的默契。
　　鸳鸯说道：“老太太听说东府已得了光禄寺的知会，要去领春祭恩赏银子，但是西府至今没有消息。
　　太太说三爷是官面上的人物，懂得事情比别人多，所以叫三爷过去说话。”
　　贾琮听说是王夫人提的话头，多少就猜到其中意思。
　　春祭恩赏是朝廷专发勋贵的恩典，荣国府年年都能领，唯独今年不行了，也怪不得贾母和王夫人在意。
　　但贾琮深知她们可不是在意那几个春祭银子，而是在意春祭恩赏背后的勋位。
　　贾琏北上流配，已经过去一个多月，荣国的爵位传承，依旧毫无音讯，贾母和王夫人觉得不对，贾琮自然也察觉到不妙。
　　等到两人进了荣庆堂，贾母见了贾琮，问道：“我听说东府刚得了光禄寺的传讯，要掐时辰去领春祭恩赏银子。”
　　贾琮回道：“是的，今年是东府立府第一年，母亲是御封的五品诰命，这份恩赏银子也是东府头一遭。”
　　王夫人听了贾琮这话，心中也是别扭得不行，心说就那个烟花女子，如今都和自己平起平坐，也是够荒唐的。
　　贾母听贾琮口中说出母亲两个字，心中膈应得难受。
　　在豪门贵勋之家，只有嫡母才配称母亲，庶子的生母连一句娘都是僭越，只能被子女称为姨娘。
　　贾琮的生母杜锦娘，是贾母一生最鄙视怨恨的女人，可这下贱的女人，偏偏生出这么出色的儿子，抢走了贾家所有的光彩。
　　即便贾母有祖母的孝道名义，在这个孙子面前也多有顾忌，有时她想起这事，都觉得有些邪门，就像是那鬼女人回来讨债一般。
　　按常理来论，那下贱女人被儿子叫声姨娘，就算祖上积了大德，如今却被这小子堂而皇之称为母亲。
　　贾母虽心中极度不快，却不能说半个不字。
　　自己这孙子是立户开府的御封伯爵，那女人早就追封了五品宜人，她被儿子称做母亲，也是宗人礼法，旁人挑不出半点毛病。
　　但是贾母心中还有可气之处，贾琮的春祭银子，难道就没有自己大儿子的位份，可他在自己面前只提生母，根本不把生父放在心里。
　　不过这话贾母只能存在心里，当面计较反而大家都没脸。
　　……
　　贾母压着心中不快，说道：“琮哥儿，按理每年年关朝廷都要发春祭恩赏，但是今年东府都得了消息，西府至今都没动静。
　　你是官面上的人物，又多在外面行走，应该清楚这是个什么意思。”
　　贾琮说道：“我懂老太太的话，朝廷的春祭恩赏只发给贵勋之门，且和勋爵高低相关联。
　　西府没发下春祭恩赏，必定是世传爵位悬而未决的缘故，所以朝廷才会有所保留。”
　　贾母和王夫人一听贾琮这话，心中忧虑更深，她们虽对贾琮各有心思，但因贾琮的本事，对他说的话有种难以抗拒的信服。
　　贾母说道：“琮哥儿，你哥哥上辽东服刑，已经过去一个多月，朝廷的承爵诏书迟迟没有动静。
　　你也是贾家子弟，荣国世传的爵位，可是你亲老子留下的东西，如今却落不了地，你这做儿子的难道不该出些力气。
　　我知道你一向受皇上看重，在宫里多少有些脸面，我想让你给皇帝上本，帮着家里求一求圣上，早些让贾家赐承勋爵。
　　你若办成了此事，家里人都念你的好，但凡你有什么喜好的，我这当祖母只要有的，都给了你便是。”
　　王熙凤听贾母说的露骨，一双丹凤眼骨碌转动，正巧看到贾母身边的鸳鸯，突然看了贾琮一眼，脸色莫名其妙有些发红。
　　王熙凤心中腾起八卦之火，鬼使神差的想到，当初大老爷要纳鸳鸯，结果这丫头寻死觅活不愿意。
　　当时她那个笨蛋嫂子就嚷了出来，说鸳鸯看上贾琮，偷偷给他做鞋。
　　后来说是迎春给弟弟做鞋，因为迎春正在病中，鸳鸯才好心帮忙代做，这事也就混了过去。
　　如今见贾母说什么我只要有的，就都给了你，然后鸳鸯这丫头就发浪脸红，看来当初金文翔家的也不是胡说。
　　老太太这是现学现卖，明摆着就是弄自己玩剩的招数，只是这种事情搞多了，琮老三也就不吃这套了，还好自己下手够早……。
　　王熙凤心中正幸灾乐祸的瞎琢磨。
　　就听到贾琮郎声说道：“老太太说的这事，请恕琮无法从命！”
　　王熙凤明眸一亮，琮老三这是要来劲，有好戏能瞧了！

第五百零四章 福祸皆自招
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母见自己的话，被贾琮一口回绝，当着家中老小的面，竟一点台阶都不给自己留。
　　贾母气得脸色发白，狠狠说道：“你就真的那么心冷，我知道大老爷和大太太对你稍有不慈，可天下没有不是的父母。
　　他们即便有什么不好，那也就罢了，你十岁到了西府，我这祖母的可有亏待过你，政儿待你比亲儿子都好，你都忘了吗？
　　你兄弟犯下这么大罪过，你还不是一份奏书就保住了他的小命，荣国爵位承袭，不过是理所当然之事，难道比琏儿的事还要难吗。
　　你真的就不顾一家子情分，这么狠心撒手不管！”
　　贾母一番话气氛尖锐，荣庆堂中气氛一下变得艰涩冰冷，在座众人的心神一下变得凝重。
　　随着贾琮这两年在贾家飞快崛起，如今开府立户，官爵日重，贾家除了贾母这个祖母外，谁都已没底气对他说半句重话。
　　王熙凤听贾母大发祖母之威，心中只是暗自冷笑，琮老三表面礼数规矩，内里却是软硬不吃的清冷性子。
　　老太太不说顺毛儿捋着办事，还偏偏把话说得怎么僵，琮老三要是还会理会这事，那可真是见了鬼了。
　　一旁探春听了贾母的话，心中暗自焦急，老太太怎么说这么硬的话，自从三哥哥立了东府，本就和西府渐渐疏远。
　　只不过和家中姊妹要好，连带着日常礼数才没冷落下来，老太太说这些狠话，不是把三哥哥越推越远了吗。
　　王夫人听了贾母这番教训的话，心中多少有些快意，心说凭着小子封了爵立了府，但老太太是他的嫡亲祖母。
　　他就是封了公候王爵，也越不过祖母的孝道礼数，不然传出忤逆之名，即便宫里都难以庇佑他。
　　贾琮听了贾母的话，似乎毫不在意，淡淡说道：“如今二哥获罪，失去了承爵之资，荣国爵位多半就是兄终弟及，由老爷承爵。
　　老太太让我给宫里上书，可那里有小辈为长辈求爵的道理，不仅于礼不合，老爷的脸面上也要难堪。
　　倘若老爷为承爵人，自然也没自己上书求爵的道理，所以此事有失妥当，琮实在办不了。”
　　贾琮一番话，在场众人听了都觉得有理，那里有侄儿上书为叔父求爵，说起来未免太过贻笑大方。
　　只要贾琮这样的奏书一出，只怕马上要成为朝野笑柄，不仅笑贾琮不知礼数，也要笑贾家昏聩无人。
　　探春、王熙凤、李纨等人，见贾琮轻描淡写的回复，贾母方才剑拔弩张一番话，激起的紧张气氛，立刻被消弭无形。
　　他们也都听出，贾琮根本不想掺和这件事情，但理由挺合情合理，让人挑不出一丝毛病。
　　王熙凤暗自腹谤，这几年琮老三但凡心中不爽，都会这样不阴不阳的说话，而且毫无痛脚可抓，一贯让人有牙没处下嘴。
　　老太太居然一直没被他气死，也算多福多寿身子硬朗。
　　……
　　贾母满怀郁闷，一口老气憋在胸中，怎么也不得散去。
　　如不是看上这小子在皇帝面前有脸面，自己何必去求他。
　　一旁的王夫人听了贾琮一番话，虽然道理上挑不出毛病，但她却以为贾琮失意大房败露，妒忌二房得势。
　　明摆着故意不帮二房谋求爵位，这让王夫人心中十分气恼，自己老爷一向待他比宝玉都亲，连家传的青犀甲都送了他，他却这样没有良心。
　　按照宗人礼法，二房承接爵位天公地道，凭着这小子使坏，还能拦得住这事！
　　王夫人一口气顶在胸中，突然脑子灵机一动，竟让她急中生智，想到一件事情。
　　她话语中透着欢欣，说道：“既然琮哥儿说自己是晚辈，不适合上书求爵，倒是也有更妥当的法子。
　　满府之中，唯有老太太是超品国夫人，身份最为尊贵，上书朝廷，母为子求爵，以继家业，才最是顺理成章。”
　　贾母一听这话也是眼睛一亮，搞了半天自己舍近求远，自己这国夫人的位份，可不是什么摆设，这孽障借故推脱，倒不如自己来办干脆。
　　王熙凤听了也有些惊诧，没想到自己姑母还有这等急智。
　　贾琮听了王夫人的话，嘴角只是微微一牵，却一句话没说，他可不想留下话柄，省得以后说起，贾母上书朝廷，自己也出了主意。
　　贾琏定罪北上服刑，荣国府的爵位传承，宫中迟迟没有信息，连礼部发放春祭恩赏，都因此耽搁。
　　贾母和王夫人不知根底，只会满脑子瞎猜糊想，但贾琮却深知荣国爵位传承搁置的原因。
　　嘉昭帝、锦衣卫、贾琮都深知，参与辽东失窃火枪盗运，主导宏椿皮货盐铁贩卖，主谋之人就是贾赦。
　　贾琏虽因父命牵扯其中，实际上不过是贾赦的替罪羊。
　　嘉昭帝因为要用贾赦之死，夺情贾琮和江南甄家的联姻，所以只能隐去贾赦的罪名。
　　这其中的内幕只能意会，不可言传，贾琮更不会把其中根底，同贾母和王夫人这等内宅愚妇说道。
　　万一被她们闹出枝节，拆了嘉昭帝的台子，伤及到太上皇的脸面，连他都难以收场。
　　既然王夫人对二房承爵如此炙热，不惜怂恿贾母上书，自己好像也没理由拦着，那就让她们折腾去。
　　王夫人见自己出了个好主意，老太太神色满意，一旁的贾琮就像是傻了眼，一句话也说不出来。
　　她不禁心中得意，觉得自己这主意，打破了贾琮暗中阻挠二房袭爵的企图，当真让人心中快意。
　　这小子虽然这两年顺风使帆，又是封爵又是做官，但毕竟只是个十几岁的孩子，那里还能事事老道，天下的路途还能都被他占了。
　　等到自己老爷袭爵，荣国府的爵位和爵产都归了二房，宝玉将来的根基就是一等深厚，东西两府并驾齐驱，谁也不弱于谁了。
　　贾母倒是没有王夫人狭隘的想法，觉得贾琮是故意使坏，阻挠二房承爵。
　　她只是以为贾琮自小受生父嫡母虐待，所以和家中一直不亲，又生了精明冷厉的性子，但凡损伤到他自己的事，这孽障便是一律不沾惹。
　　不过她心中还是认可贾琮的本事，见他对王夫人的提议，默默不语，心中有些犯嘀咕。
　　忍不住皱眉问道：“琮哥儿，你既顾虑那般多，我也不勉强你，我且问你，你常出入宫中，太太提的这法子，你觉得还可行？”
　　贾琮还没回答，却见王夫人目光灼灼的看着自己，眼神之中颇有几分冷漠，似乎担心自己出言反对。
　　贾琮说道：“家中承爵之事，不是我一个晚辈该说话，既然太太想的法子，想来总是好的。”
　　王夫人听了贾琮这话，脸上松了面皮，贾母说道：“那这事就这么办，等政儿回来，让他给我写一道奏本。”
　　众人说过了要紧事情，也就各自散了。
　　……
　　王熙凤和平儿走出荣庆堂，见探春陪在贾琮身边，一起往东府去，她看着贾琮的背影，有些若有所思。
　　平儿说道：“三爷不能为府里上书请爵，也是有他的道理，老太太的话厉害了些，好在太太想到了法子，三爷也见说好的。”
　　王熙凤冷笑：“琮老三这人心思深，依我看他倒不是觉得太太的法子好，只是想一味撇清，半点不想沾惹此事。”
　　王熙凤心思精明过人，如今她将贾琮视为靠山，对他的一言一行，比平时更加留意。
　　想到刚才姑妈建议老太太亲自上书请爵，贾琮的态度有些含糊，似乎不置可否，又拿出晚辈不好多言的借口。
　　她左右思量，都觉得这里面有文章……。
　　……
　　贾琮和探春过了两府夹道小门，等到进了东府之后，探春说道：“三哥哥是不是觉得，太太让老太太上书请爵，不太妥当？”
　　贾琮微微一愣，回头好奇的看探春，将她秀眉纤浓，眉梢微挑，透着英媚之气，一双秋水盈盈明眸，含着俏然动人之意。
　　探春微微一笑：“我在一旁都看着呢，三哥哥的心思可瞒不住我呢。”
　　贾琮一笑，说道：“还是三妹妹精明，如今西府形势复杂，大老爷亡故，二哥又出了事情，家传的爵位总要落到二房头上。
　　老太太和太太日日挂心此事，可偏偏宫中迟迟不下承爵诏书，她们都已经心急如焚。
　　方才想让我上书宫中请爵，被我所回绝，太太又想出让老太太以超品诰命之尊，给宫中上书请爵。
　　我如果出言反对，老太太和太太还以为我有意阻挠，我又何必枉做小人。”
　　探春问道：“荣国爵位迟迟不能承袭，三哥哥觉得要出事情？”
　　贾琮不好将其中根由和探春细说，只回道：“事出反常，多半是要出纠葛的，总之我们这些晚辈，也操不了那个心。”
　　探春突然脱口而出，说道：“琏二哥虽然出事，大房还有三哥哥这个血脉，照我说这爵位你才最有位份。
　　可惜三哥哥太本事，早早自己挣了爵位。”
　　贾琮笑道：“三妹妹慎言，这话头要是传到太太耳朵里，对你生了嫌隙，对以后可是不好。”
　　探春一听这话，脸色微微一白，贾琮虽然没有明说，但两人兄妹默契，自然懂得贾琮的话意。
　　不外乎庶女的婚姻前程，都是掌握在嫡母手中，探春如因偏心贾琮，让王夫人生厌，将来如在女子婚姻上生事，姑娘家的一辈子都要被毁。
　　探春贝齿微咬红唇，说道：“我最佩服三哥哥，我们都是庶出的，可哥哥凭着一身本事，硬是自己挣来了前途，谁也左右不了你。
　　我只恨自己不是男儿身，不然必定要跟着三哥哥做一番事业！”
　　贾琮发现探春说着话，一双盈盈双眸望着自己，眼神中都是认真孺慕的神情，还有一丝难以言喻的情愫。
　　不过贾琮不太放在心上，他是两世之人，内心积淀远不是少年。
　　自然懂得十几岁的女孩，青春血气，对同龄亲近的异性，产生异样的感觉，只是寻常之事，等到时光沉淀流逝，自然也就随着消散。
　　贾琮笑道：“世人总有偏见，觉得女子只能困守内宅，我倒觉得女儿如有志向，一样可以不输男儿。”
　　探春听了这话，心中温和妥帖，明眸微微闪动，说道：“怪不得三哥哥会这么想，我可是知道三哥哥的鑫春号，便是那位曲姑娘做大掌柜。
　　外头都说她是内务府唯一的女皇商，三哥哥将整个商号都交她打理，这才几年时间，鑫春号就做出这么大阵仗，曲姑娘也当真了得。
　　就像三哥哥说的，女儿如有志向，一样可以不输男儿，我好佩服那位曲姑娘，恨不得哪天像她一样。”
　　探春神情有些黯淡，说道：“可我生在豪门大户，却没有曲姑娘这么大的自在，一辈子只能待在内院。
　　我虽有姨娘和兄弟，但却都不是灵醒之人，我暗中操了许多心，终究是无用的，将来也没个臂膀依靠。”
　　贾琮微笑道：“三妹妹不需忧心，将来有我护着你呢，保管能让你称心如意，只是能配上三妹妹的，非世间俊彦不可。
　　即便你将来想和曲姑娘那样，或许也不是没有可能的……。”
　　探春听到贾琮说道，将来有我护着你，心中说不出的欢喜得意，又听他说非世间俊彦才配得上自己。
　　她毕竟青春年少，说起姻缘多少有些羞涩，口中不知觉念叨世间俊彦几个字，只觉芳心鹿撞，忍不住侧头望贾琮一眼。
　　见他眉眼隽美无双，正目视前方，并没有察觉自己异样，心中微微松了口气，只是俏脸已一片绯红，娇艳英媚，更胜三分。
　　探春认真说道：“三哥哥这些话，我可记在心里，不许随口哄我，将来可是一定要作数的哦。”
　　贾琮笑道：“好妹妹放心就是，我一定说到做到。”
　　探春柔白纤细的小手握拳，伸出一根秀巧的小指，笑着举到贾琮跟前。
　　贾琮一笑，也伸出小指，明媚的阳光下，两人小指勾在一起，相视而笑，尽显洒脱。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　腊月隆冬，宽敞的大殿中透着阴寒。
　　大殿之中最温暖的地方，便是嘉昭帝的御案周围。
　　御案左右各点两个龙首鎏金珐琅大火盆，里面焚着龙涎香、松柏香、红泥炭，倾吐这温暖沁香的气息
　　此刻殿堂之中除了皇帝，还有个衣裳朴素的男子，跪着地上一言不发。
　　他微微打了个冷战，宽大空荡的乾阳殿，似乎比殿外还要寒冷，只有从御案的方向，会推送过来一阵阵温热的气浪。
　　贾琮看到此人一定能够认出，因为他是火器工坊的管事钱槐。
　　嘉昭帝对跪着那人问道：“钱槐，最近火器工坊中后膛枪的研制进度如何？”
　　钱槐回道：“启禀圣上，自半个月前贾监正重回火器工坊，后膛枪的研制比以前就多了章法。
　　只是半个月时间，比前面一个月时间都见成效。”
　　嘉昭帝闻听，脸上生出和缓之色，似乎心情一下变得不错。
　　钱槐继续说道：“贾监正这次对后膛枪做了较大改进，因为原先那版营造图样，后膛枪关键部健件锻造难度极大。
　　目前已将难以锻造的底火击发，改为撞针击发，将营造难度极高的铜壳子弹，改为纸包子弹。
　　臣和工坊的各科工匠都推演过，贾监正的这两项改进，可以说是巧夺天工，令人匪夷所思。
　　不仅极大降低后膛枪的营造难度，而且成枪的威力预估和原版后膛枪相比，只是略微降低，但射程和杀伤依然比远高于改进型鲁密铳。”
　　钱槐这些话，嘉昭帝当日就听贾琮说过，如今经过钱槐和火器工坊匠人的验证，可信度便大大提升，说明贾琮当日并无夸大其词。
　　钱槐继续说道：“贾监正让工部郭尚书从江南招募了两个顶尖的针匠，有从山东招揽了七个一流的纸浆师傅。”
　　嘉昭帝心中稀奇，问道：“贾琮招揽针匠和纸浆师傅做什么用，这些人又不能锻造火枪？”
　　钱槐回道：“贾监正说如今世上，根本没有现成的后膛枪造师，都要火器司筛选合适人选，自己进行培养。
　　那两个顶级针匠在贾监正的提点下，已打磨出锻造后膛枪撞针的模具，并已造出几个批次枪机撞针。
　　虽然这些撞针样品，还不能符合贾监正的要求，但是其精度在一点点提高，相信数月时间反复锻造修正，必定能造成合用的枪机撞针。
　　从山东招揽的纸浆师傅，也在按照贾监正的指点，配置适合制作纸包子弹硬度的纸浆，眼下也已出入轨道。”
　　后膛枪所需枪管等各类部件，其精度和强度都要高于改进型鲁密铳，贾监正也已安排人手，分组分批打磨制作。
　　贾监正不仅奇思可夺天际，还十分精通管协之道，还将后膛枪按部件逐个分解，并分配各专人打磨营造。
　　他还制定了所谓全景计划，将后堂枪每个部件，都预定开始营造时间和完成营造时间。
　　对应分配工匠须在预定时间内完成部件，提前者重奖，延后者处罚，步步为营，井井有条，让小人大开眼界，叹为观止……。”
　　钱槐原先是工部的一名老吏，被嘉昭帝看重安插的火器工坊，如今见他说起贾琮，话音中满足惊叹和崇拜，让嘉昭帝见了都颇为玩味。
　　他听钱槐说起贾琮在研制后膛枪的过程中，不管是用人、督造、管事等方面，诸般奇思妙想，新奇怪诞，闻所未闻，而又卓有成效。
　　嘉昭帝心中满是诧异和惊叹，虽然贾琮的奇异之处，这两年他已见过不少，但每一次见到他重演新奇，还是不可遏制的惊叹。
　　也不知道这少年的脑子是怎么长的，为何能生出如此多斑斓多姿的奇想……。
　　嘉昭帝问道：“贾琮发明的那个什么全景计划，其上显示后膛枪什么时候能完成所有部件锻造？”
　　钱槐回道：“启禀圣上，按照贾监正制定的计划，五个月时间就能造成试射成功的样枪！”
　　嘉昭帝听了精神一振，当初贾琮和他说过，改进后的后膛枪有望半年造出样枪，如今竟还能提前一个月时间，倒是意外之喜。
　　问道：“贾琮的那个什么全景计划，是否可行，或者有所虚妄偏颇？”
　　钱槐回道：“贾监正的计划是和所有参与工匠，反复磋商后制定出来的，自然是可行的，并无虚妄之处。”
　　听了钱槐一番话，一向脸色冷峻的嘉昭帝，嘴角也露出笑容。
　　等到钱槐告退之后，嘉昭帝饶有兴致观看，钱槐抄录的那份所谓全景计划。
　　只是内侍副总管郭霖进入大殿，手中拿着一份奏本，说道：“启奏圣上，荣国府贾太夫人，以超品诰命之身，向通政司上了折子。
　　奏请圣上请承荣国爵位于次子贾政。”
　　嘉昭帝听了这话，脸色微微一沉，对郭霖递上的折子，只是翻开略微看了一眼，便扔在御案上。
　　荣国府这份请承爵位的折子，让嘉昭帝联想到贾赦盗运火枪、贩卖盐铁等污行，心底不由生出一股厌弃。
　　似乎被什么东西触动，嘉昭帝目光流转，看向御案上那份缜密细致的后膛枪营造计划……。

第五百零五章 心志定荣辱
　　荣国府，宝玉院。
　　天刚刚大亮，院子中残雪未化，王夫人带着丫鬟玉钏进了院门。
　　掀开葱绿绣花软帘，屋里的馨香热气便扑面而来，一下子冲淡了外间的冰寒。
　　屋正中放着福禄寿祥云飞凤青铜熏笼，琴剑瓶炉皆镶贴墙上，锦笼纱罩，金彩珠光，床帐精美，地下踩的砖皆是碧绿凿花。
　　袭人、麝月等清秀婀娜的丫鬟，倩影穿梭，勤快殷勤。
　　宝玉是荣国府的凤凰，从小得贾母宠溺，他的房间自然极尽奢华，宛如仙宫一样。
　　只是房内陈设布置过于富贵娟秀，浓纤绮丽，倒像是小姐闺房，一点都没有读书公子气息。
　　王夫人进了屋子，见宝玉已梳发穿衣，在屋子里走动。
　　自从那日宗人府发文斥责，宝玉受贾政家杖重责，伤得着实不轻，卧床养了近两个月，才能堪堪下地行走。
　　王夫人见了他行走已无碍，脸上露出喜色。
　　宝玉卧床静养两月，因少了运动，又是每日珍馐玉食，滋补药膳，养得比往日更白净，一张大脸更加圆润讨喜。
　　王夫人见了他模样，心中更加生出怜爱，笑道：“总算是养结实了，如今走动无碍，也正赶上年关要紧时候。”
　　她又上前理了理宝玉的衣领，说道：“宝玉，你好歹也给我争口气，以后不要惹老爷生气。
　　往后你也是要承担家业的人，可不能像以前那样任性懒散，多听老爷教导，以后荣国府的体面荣耀，自然就都是你的。”
　　袭人听了王夫人这话，便在一旁凑趣，说道：“太太，前儿我听人说起，老太太已向朝廷上书为二老爷承爵，太太眼看就要大喜了。”
　　王夫人听了这话十分顺耳，这次自家老爷承爵，即便是降等承袭，也是二等将军的勋位。
　　自己就可以妻凭夫贵，也能从五品宜人升迁至二品诰命，这才是女子一生最大的荣耀。
　　王夫人想起贾琮的生母，那个低贱的烟花女子，居然也配自己一样的五品宜人，实在让人晦气的紧。
　　如今二房袭爵，当真扬眉吐气，也出了心中一口闲气。
　　王夫人心中满是憧憬，如今老太太的已上奏朝廷，堂堂国公超品诰命，多少是有些份量的。
　　爵位传承本就是天经地义，原先朝廷有所延误，这次得老太太上书请封，必定就是顺理成章之事。
　　王夫人虽满腹喜悦，面上却还是要端着架子，不好在旁人面前过于显露。
　　她神情矜持的对袭人说道：“这又是什么大喜，一家子就两兄弟，大老爷那房出了变故，祖宗的家业总不能丢弃。
　　老爷也是躲不过去的，总要挑起这副担子，不仅是老爷，宝玉将来也要子承父业，受这份劳累的。
　　王夫人又笑着拉着袭人的手，说道：“你是个懂事细心的孩子，我只相信你，把宝玉交给你服侍提点，我也是放心的。
　　只要你保全关照好宝玉，也就是保全了我们娘两个，我必定是要记得你的好处的。”
　　袭人听了这话心中欢喜，这会子老爷承袭荣国爵位，将来宝二爷也就能袭爵，自己得了太太关照，将来也能是个勋爵侧室，岂不是体面。
　　袭人脸上露出和王夫人相似的矜持收敛笑容，说道：“太太言重了，我做奴才丫头的，一心服侍好爷，那是该有的本份。
　　太太尽管放心，我对宝二爷必定尽心尽力，不让太太多操心。”
　　……
　　王夫人又说了几句，才带着玉钏离了宝玉院子。
　　宝玉这才叹了口气，刚才听到王夫人说什么袭爵当家，子承父业，实在让他听得烦闷无趣。
　　他实在想不通，好好过日子不好吗，周围人老津津乐道这些爵禄庸俗之事，实在污损他这颗赤条条的清白之心。
　　袭人见宝玉嘴里嘟嘟囔囔，不知自语些什么话，圆润大白脸上漫出寻愁觅恨之色，便知道他老毛病又来了，也不太放心上。
　　又见他在博物架上一阵淘弄，拿了个扁圆小瓷盒，便要兴匆匆出门。
　　袭人问道：“这都快晌午了，这会子出什么门？”
　　宝玉说道：“我听说凤姐姐开始害喜，我在屋里养了两个月，也该去看看，如今琏二哥充了军，家里人也不好太过冷落。”
　　袭人听了心里也高兴，说道：“如今二爷长大了，心思可是妥帖多了，知道关照家里人了。”
　　她又问道：“你去看二奶奶就是了，怎么还带一盒胭脂，她手头金贵东西多，可不缺这些个。”
　　宝玉笑道：“上回看到平儿姐姐，正让婆子去外头给她买胭脂，外头那些埋汰物色那里能用的，白白污了平儿姐姐这样的人物。
　　上次我给你们淘弄花露蒸叠玫瑰膏，正好还多出一盒，我一直都记着呢，正好送给平儿姐姐，岂不让她欢喜。”
　　袭人一听这话，微微皱了眉头，她在宝玉身边多年，最了解他的为人喜好。
　　原来还以为他如今心思妥帖了，竟想着看望落难的二奶奶，没成想也是一半幌子，心思是在那生得俏美的平儿身上。
　　在床上躺了两个月，还记得巴巴给人送胭脂，却没成想外头早就时过境迁。
　　袭人是知道这两年宝玉的心病，当年老太太想把房里的晴雯给他，后来中途出了变故，晴雯最终跟了三爷。
　　从那个时候开始，就跟着了魔似的，府上一等俊俏的女儿家，好像都去了东府。
　　宝二爷又是个爱红爱俏的，惯常在漂亮丫鬟身上下功夫，心中猫爪狗挠一般，不过却也毫无办法。
　　再说东府的门槛高，规矩大，不喜外男入内……，二爷也只能在西府里面做天王。
　　西府出挑的丫鬟也没几个了，老太太身边的鸳鸯，二爷不好招惹，跟了林姑娘的紫鹃，二爷不敢放肆。
　　原来倒是招惹过太太身边的金钏，后来差点闹出人命，如今金钏见了二爷，就像是见了鬼。
　　二奶奶身边的平儿，也是贾府丫鬟中一等人物，不仅长得俏，还是个有能为的，平时很引人瞩目。
　　眼下琏二爷被充军，宝二爷心中松了忌讳，突然想到要送胭脂……。
　　……
　　这时麝月端了茶盅进来，听了宝玉这话，笑道：“二爷淘弄的胭脂，还是省下来给我们使才是正经。
　　今时不同往日，平儿如今可是名花有主，我劝二爷少去招惹。”
　　宝玉一听这话，大圆脸微微一白，问道：“平儿姐姐怎么就名花有主，这话你倒是说说清楚。”
　　袭人见宝玉的神情，说道：“二爷在屋里养伤二月，不知道外头的事情，琏二爷犯了大罪，本来是要判问斩。
　　是琮三爷上书皇上求情，才改判了琏二爷流配，二奶奶承琮三爷的情，就把平儿姑娘送给了三爷，等明年三爷到了岁数，就入他的房头。”
　　宝玉听了这话脸色惨白，痛心疾首般说道：“我以为贾琮是个书词风流的人物，居然也做出这等庸俗污秽之举。
　　略施小惠，便骗走了平儿姐姐，好端端一个清白女儿，竟让他们当个物件一样，随意买送，当俗不可耐，臭不可闻！
　　平儿姐姐实在太悲惨了，这让我怎么能过得去。”
　　袭人神情稀罕，话中微有酸意，说道：“二爷这是什么话，你和平儿日常才说过几句话，她如今给了人，又和你没多少相干。
　　怎么就过不去了，难道她比我们这些从小服侍的，还强了许多不成。”
　　麝月在一旁劝道：“二爷勿须担心，琮三爷能为大，平儿跟了他也是好事。
　　府上都说平儿姐姐对这事极愿意，每日笑吟吟的，开心着呢，二爷可不要白操了心。”
　　宝玉一脸的不信，皱眉训斥道：“就你会胡说，平儿姐姐这样的标致的女儿家，怎么会愿跟贾琮这种钻营投巧、禄蠹官朽之辈。”
　　她定是被逼着送了人，也没个人出来救她一救，这世上的女儿都是水做的温柔，可有几个真真懂得怜惜。”
　　在宝玉的眼里，他才是天底下最懂得女儿之人，世上女人都是他心目中所想，只有都跟了他才能得了好结果，其余都是逆途悲凉。
　　袭人在一旁劝道：“平儿许了三爷也就许了，二爷何必在意这些小事。
　　太太也说了，二爷是要承担家业的人，将来接好祖宗的爵位，这才是一等一重要。”
　　宝玉一听这话，心中说不出别扭，如今连温润贴身的袭人，也被那些人熏出了俗腐之气，开口闭口都是勋爵之事，也太叫人失望。
　　他慨然说道：“什么劳什子爵位，我从来就没稀罕过，要是身上戴个将军的称号，当真是呕也呕死了。
　　我不是贾琮这等人，白白堕落作践自己，这爵位谁要谁拿去便是。”
　　……
　　神京城东郊外，火器司营造工坊。
　　贾琮的官廨中站了七八个人，满满当当，都快找不出插脚的地方。
　　他的官廨和其他部衙堂官的官廨，看起来大有不同。
　　桌上没有什么笔墨文牍，桌角有两个简陋的竹筒，里面插着炭笔、三角尺、规矩、皮尺、墨斗等古怪工具。
　　墙上挂了各种稀奇古怪的图纸，一边的木架上陈列了各种样式不一的火枪。
　　这些火枪既有奥斯曼国的原厂鲁密铳，也有火器司制造的改进型鲁密铳，还有从西夷各国收集的其他各式火枪。
　　官廨中的七八个人，有火器司副监刘士振，管事郭槐，其余几个是工坊中铁匠、木匠、火药师，另外几个这次新聘的针匠和纸匠。
　　贾琮官廨中的书桌，造的异常宽大，桌面上整齐摆着一把新式火枪的拆解部件，从枪托、枪管等共四十多个部件。
　　刘士振对贾琮说道：“大人，我们按照你的图纸，已将整枪部件加紧锻造，目前除了击发撞针和纸壳子弹外，其他部件都已成型。
　　已成型的部件会通过试装和打磨，不断提高强度和精度，再有两个月时间，成型部件就能定型。
　　眼下最困难的还是击发撞针和纸壳子弹，新聘的匠师已摸索出大致的锻造方法，虽制造出部分样品，和大人的要求还有差距。
　　眼下工匠已日夜赶工摸索，按大人要求的五月之期，还是能够达成的。”
　　贾琮说道：“你们不要全部心思都放在部件打磨求精，每一批次部件出来，一定要组装测试，才能知晓磨合缺陷。
　　后膛枪想要射程和威力达到预期，枪膛等组件装配需要极高的密封性，这需要出色的手工精度。
　　后膛枪一旦密封性失控，不但枪械杀伤力大打折扣，而且还会出现火药燃气喷漏烧伤，甚至是炸膛。
　　不要以为五个月时间很充裕，要造出一把合格的后膛枪，时间其实十分紧凑。”
　　贾琮看着桌上枪械组件之中，几个批次的击发撞针和纸包子弹，看起来都显得有些粗糙。
　　至少和他在见过的针发后膛枪实物部件，两厢比较，相差仿佛。
　　但是他也观察到，击发撞针和纸包子弹的每个新批次，都比上一个批次，有可见的改善和提升。
　　说明他新招聘的针匠和纸浆，已经逐步熟悉和摸索出营造诀窍。
　　这世上所有的事物，都是从无到有，他们是大周第一批后膛枪营造工匠，从笨拙疏漏到缜密精确，是他们必须经历的过程。
　　积石可以成山，积水可以成渊。
　　……
　　贾琮在倾力推行火器军工的同时，也从没停下对这个世界的探索和了解。
　　他比世人都深刻体会，这个世界的广博无垠。
　　他的鑫春号已经遍布江南六州一府，触角北上延伸胶州半岛及广袤的辽东，南下过浙闽衍射到南粤之地。
　　而这些地方都是外夷与大周交流繁茂之地，鑫春号通过各地分号，了解收集各国外夷的状况和信息。
　　如今在京郊皇陵为甄太妃守制的甄芳青，遥控着甄家金陵海船队，这些海船所到之处，信息触角比鑫春号所能接触，将更加遥远直观。
　　因此，贾琮可以肯定，火器司正在研制的后膛枪，将是这个世界的首发，一旦研制成功，大周火枪技艺将无可置疑走到世界前列。
　　贾琮看着桌上摆放整齐的火枪部件，说道：“圣上对后膛枪的营造寄予厚望，从今日起，枪械部件批次得到更新，并有显著提升。
　　都要写成详细摘报，经我和刘副监审阅之后，立即报宫中呈圣上预览。”
　　贾琮突然看了人群中的钱槐一眼，说道：“摘报撰写就由钱管事负责，我如不在工坊，由你亲自送到我府上，摘报内容务必保密。”
　　钱槐目光和贾琮一碰，觉得对方目光锐利，让他心中不由一跳，说道：“小人尊命。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母的请封折子上报到通政司，已经过去了四天，但宫中还是没有消息传出。
　　贾政找熟悉通政司人脉的同僚打听，才知因贾母不是朝官，只是超品诰命之身，她上呈的折子，在通政司和其他内衙走三日流程。
　　按照时间计算，最快不过昨天才入宫，当今圣上日理万机，每日批阅奏章极多，一时没有消息传出，都在常理之中。
　　贾母和王夫人听了这等消息，也各自放心，只等宫中回复承爵之事，荣国府落地一件大事。
　　此时神京之中，关于荣国长房世子获罪，自然人尽皆知。
　　但有更多人知道，这位长房世子本是死罪，却因威远伯贾琮一封奏书求情，被圣上免除死罪，轻判发配辽东。
　　对比其他几家同样涉罪的勋贵，所经历的削爵、重罪、连降四等袭爵的惨烈，圣上对荣国贾家可算十分优厚。
　　所有人心中清楚，究其原因，就是荣国贾家出了个简在帝心的威远伯贾琮。
　　贾家有了这位威远伯，声望日隆，来日方长，都是可以轻易想见的，只要看这位少年伯爵的年龄就知道了。
　　而贾母上书朝廷，请承次子贾政承袭荣国爵位的消息，也渐渐在神京勋贵圈中传开。
　　贾家有了深得圣心的威远伯贾琮，并作为家族坚实后盾，荣国世传爵位传承，不过常例之事，指日可待之局。
　　神京城里不知多少勋贵之家艳羡，荣国贾家虽然经历和贾赦亡故，贾琏获罪，但终究难辞一门双爵的荣耀。
　　神京许多勋贵之家，开始找了各种理由，上门拜访走动，预贺荣国公爵万代，荣庆堂中又开始恢复往日的光彩。
　　贾家的故旧老亲也不甘落后，上门给贾政递帖子拜见，或邀请参加文会的，人来人往，犹如过江之鲫，把贾政哄得受宠若惊。
　　这些人的举动，都是醉翁之意不在酒，因贾政不仅是荣国新承爵人。
　　而且神京几乎满城皆知，贾政和那位威远伯，虽然是叔侄，却情同父子，十分得威远伯的尊敬。
　　这种提前烧冷灶，拉关系，积情份，都是勋贵官宦之门最捻熟的手段。
　　贾母和王夫人感受到家门兴旺的勃勃生机，心中都很欢喜自在。
　　本来贾赦亡故，贾琏获罪，荣国府大受打击，如今时过境迁，贾母和王夫人已清晰预见，荣国府家声重振，已在眼前。
　　王夫人想到自己提议贾母上奏朝廷请爵，竟然是如此出众的主意，如同给荣国府下了仙药一般，家门在数日之间门庭若市，更胜往昔。
　　她如今只是数着日子过，只等贾政袭爵诏书下达，二房一门荣耀，自己的五品宜人也好升成二品诰命。
　　贾母也没想到自己一本奏书，对家门竟然有如此大的威力，连她自己都没想到，自己这超品诰命的身份居然如此有用。
　　早知道自己能顶事，何必三番两次求东府那个性子冷僻的犟种孙子。
　　……
　　这次事情闹的如此热闹，贾家的老亲故旧几乎都露面，自然也少不了贾母的娘家人上门走动。
　　两家走动的由头，自然离不了俏美浪漫的史湘云，据说又嚷着要来贾府小住玩耍，忠靖侯李氏和保龄侯陈氏，两妯娌联袂陪伴而来。
　　只是贾母觉得这次两个侄媳妇过来，言行似乎有些不一样。
　　并没有其他老亲那样，说些一门双爵、公候万代、双子承爵的吉祥话，只是说些寻常家事，言行似乎很是克制低调。
　　贾母虽然觉得有些奇怪，不过也不太放在心上，只觉得是娘家人太过熟悉的原因，所以不太说这些外道客气话。
　　等到史湘云要去东府找姊妹玩耍，保龄侯陈氏随意说了一句，听说东府刚被提了一等建制，也不知是个什么形状，倒是没见识过。
　　迎春听了话风，便请两位史家长辈来东府逛园子，据说当日两位侯夫人兴致很高，在东府和众姊妹相处融洽。
　　还送了不少闺阁礼品，居然连贾琮房中那些心腹丫鬟和姑娘，都每人不拉的各自得了一份，倒像是两位侯夫人早有准备似的。
　　贾母和王夫人听了都心中古怪，不知两位史家媳妇那根筋搭错了。

第五百零六章 时势生殊恩
　　大周宫城，乾阳宫。
　　随着时序进入腊月，神京初冬的柔和已荡然无存，天气一天比一天阴寒。
　　近年以来施虐不去的极端气候，在嘉昭十四年冬季，再一次上演。
　　嘉昭帝日常批阅奏章的地方，也从乾阳宫正殿搬到后殿的东暖阁。
　　因前殿没有地龙设置，严冬季节长时间困坐，即便点燃数个火盆，还是难耐严寒。
　　更不用说嘉昭帝自登基以来，操心国事，一天只睡了两个多时辰，日积月累，身子一向不算强健。
　　殿后东暖阁建有火墙和地龙，每日嘉昭帝早朝过半，太监就在东暖阁外头地炉中焚烧上等红罗炭。
　　炭火的热气会在地龙火道、火墙空腔流转循环，即便是呵气成冰的数九寒天，东南阁中也能温暖如春。
　　嘉昭帝的御桌上叠着几份火器工坊后膛枪研制摘报，这些都是贾琮命工坊管事钱槐定期送入宫中。
　　这几份摘报一直摆在皇帝案头，嘉昭帝一有空闲便拿来翻阅。
　　从这些摘报之中，他能看出后膛枪研制速度，虽然不算快捷，但却能看出稳扎稳打，逐步推进，一切都显得井井有条，不骄不躁。
　　前段时间贾琮丁忧去职，没介入火器工坊事务，工坊依图纸进行摸索后膛枪，表现出盲人摸象般的杂乱无章。
　　自贾琮重新入工坊主持大局，后膛枪研制气象便焕然一新，前后两厢比较，高下立判，这让嘉昭帝对他十分满意。
　　也让皇帝再一次认识到，在火器研制和监造方面，贾琮所具有的卓绝之才，放眼整个大周估计无人可以取代。
　　……
　　而这天早朝之后，嘉昭帝对后膛枪研制的欣欣期待，很快在心里淡去，心神都转移到兵部呈上的出使土蛮部的回奏。
　　在接到奏本的第一时间，他便召集兵部尚书顾延魁、礼部尚书郭佑昌、五军营中军主将忠靖侯史鼎、锦衣卫指挥使许坤等入殿议事。
　　等到奉诏几日入东暖阁，嘉昭帝又让内侍分别赐座。
　　顾延魁首先说道：“启禀圣上，臣和礼部郭尚书，依照圣谕，一月前遴选兵部左侍郎彭汝南、礼部郎中张攸志为正副使臣，出使蒙古土蛮部。
　　十三日前，大周使臣到达土蛮部安达汗北庭王帐，面见安达汗交涉逐项事宜，并索要叛国大同军指挥孙占英父子等人。
　　但安达汗极其麾下将领，矢口否认孙占英等人投奔逃窜土蛮部。
　　双方争执不小，但是我们使团不过百余人，根本无法就近搜索孙占英父子踪迹。
　　根据大周边军斥候查探，还有大同锦衣卫出关搜寻，孙占英等人北上路线痕迹，确为进入土蛮部控制的固伦草原。
　　根据锦衣卫查获的孙家文牍账目，这些年孙家商号出关游商之地，都在土蛮部势力范围。
　　臣等坚信，孙占英父子与土蛮必定早有勾结，此番出关潜逃，必定是投了安达汗，土蛮部故意推脱，必有隐情。”
　　忠靖侯史鼎说道：“启奏圣上，安达汗乃草原枭雄，为人果敢勇决，目光长远，他没有充足的南侵准备，绝不会轻易和我大周交恶。
　　孙占英即便为牟取暴利，走私盐铁违禁于土蛮部，对于安达汗来说，他也不过是个利欲熏心的商贾之流。
　　常理之下，安达汗绝不会因这样一个人，让我大周提前生出嫌隙防备，这对安达汗百害而无一利。
　　臣以为安达汗会包庇孙占英，必定不是孙家曾向土蛮部贩卖盐铁，而是另有原因。”
　　锦衣卫指挥使许坤说道：“臣附议忠靖侯所言，根据锦衣卫辽阳千户所查报，孙占英二子孙绍武，二年前在辽阳城，开了一家皮货店。
　　孙绍武的皮货店以收购辽东药材皮货为业，根据锦衣卫查探，在孙占英出关潜逃三天前，孙绍武突然离开辽阳城不知去向。
　　他店铺中的资产也全部搬空，店里的掌柜和伙计也都不知所踪。
　　锦衣卫据此断定，必定是孙占英在事发之前，提前知会孙绍武，使其及时收拾首尾，随父出关投敌
　　辽阳城中和孙绍武生意来往密切的几户商家，也都无故失踪，下落不明。
　　臣以为孙家在大同历经三代，在九边之地根基深浸，孙占英数年之前，就让二子在辽阳驻点，其下还设有臂助，思虑深远，管中窥豹。
　　这些布下的眼线，事发之后，闻风而动，全身而退，不得不让人深思。
　　此次孙占英携带家人北上投敌，难保他在关内还留下这等眼线驻点。
　　因此，臣私下揣测，安达汗一贯野性难驯，穷兵黩武，他之所以包庇孙占英，可能就是看中孙家在关内的根基。
　　一旦孙家在关内的眼线，被土蛮部安达汗所用，隐患不小。”
　　许坤此话一出，嘉昭帝和顾延魁、史鼎等人都心中凛然。
　　原先以为孙占英不过是贩卖盐铁事发，这才悍然出关投敌，
　　但事实真如锦衣卫侦缉推断，孙家在九边经营数代，即便孙占英携带嫡亲出关投敌，但还在关内留下潜藏势力，这种可能性几乎是肯定的。
　　如果事实就是如此，那么孙占英之事，并不会随着他出关潜逃而结束，此事流毒将会遗害不小。
　　嘉昭帝神情冷肃，说道：“许坤，朕命你协调大同辽东两地锦衣卫千户所，抽调精干校尉，严查孙家留下的店铺、人手、暗势。
　　一旦查获从严处罚，绝不姑息，你即刻去办！”
　　……
　　等到许坤退出东暖阁，嘉昭帝说道：“最近几年大周南北各地冬季酷寒，前些日子九边各镇斥候诋报，漠北草原一带雪灾并发。
　　北虏各部只怕会生计艰难，南下扰边都是老生常谈，九边之地只怕要不太平了。”
　　贾琮平定女真之战，各位爱卿都耳熟能详，对草原部族的快马利刀，只有火器之威才是鼎定之法。
　　贾琮眼下已在研制新型后膛火枪，他给朕定下五月之期，此枪一旦营造成功，定会为大周再添镇国利器！”
　　顾延魁、史鼎等兵事之臣，听出嘉昭帝话语中的激振之意，心中都微微一惊。
　　火器工坊一向是军国重地，日常防范十分森严，贾琮研制后膛枪之事，除了嘉昭帝知晓，便是火器工坊刘士振等一批工匠参与。
　　即便顾延魁、史鼎等嘉昭帝心腹之臣，也是毫无所知。
　　他们见以嘉昭帝的沉稳严谨，提起新制火枪，言语之中的热切笃定，也是非比寻常。
　　由此可见，这种新制火枪的威力，必定十分出色，不然不会让圣上寄予这等厚望。
　　而且，他们对嘉昭帝的反应，也不会有所怀疑，因为他们已几次三番，见识贾琮在火器研制上的神奇。
　　从最早的三段击之法，到改进型鲁密铳，从威力极大的瓷雷，到堪称镇国神器的新式红衣大炮。
　　因此，他们对贾琮还能研制出威力更大的火枪，不会有半点怀疑和意外。
　　嘉昭帝看向下首的史鼎，说道“史爱卿，朕要你在明年春末之前，为神机营扩充兵员五千人。
　　所有兵源不从各卫军筛选抽调，一律由兵部告示从民间青壮中挑选，为九边北虏之患，提前做些准备。
　　朕预计明年春末，贾琮的新式火枪必定能试射成功，到时五军神机营兵员充足，便可再练强军！”
　　又对顾延魁说道：“朕要在城东郊外扩建火器司营造工坊，确保明春之后，工坊的火器营造能力能大幅提升。
　　顾爱卿，此事由你协同工部李德康办理，务必在明年春末之前落成。”
　　……
　　嘉昭帝拿过御桌上那份火器工坊摘报，随手翻阅了几页，说道：“前几日荣国史太夫人上书朝廷，为次子贾政请承荣国爵。
　　当日朕曾和诸位爱卿商讨过荣国爵之事，大宗正和郭爱卿虽各执其见，朕觉得各有各的道理。
　　那时正遇大同孙占英投敌之变故，此事也耽搁了下来，如今为以正视听，此事却需尽早落定。
　　贵勋之位乃国朝重器，授之需合情合理合规，绝不可所授非人，以免再生谢鲸、戚建辉、裘良之类荒悖之相。”
　　……
　　礼部尚书郭佑昌一听皇帝所言，想起当日嘉昭帝和大宗正忠顺王爷，立意削除荣国爵。
　　自己出于礼教法度，不愿为此苟同，就提出荣国长房尚存血脉，以为异议抵拒。
　　难道自己无奈之举，当真要被圣上采纳……。
　　忠靖侯史鼎一听嘉昭帝的话音，心中不禁一跳，想起当日在乾阳殿中，礼部尚书郭佑昌步步为营之际，提的那个一体双爵的说法。
　　荣国府太夫人是他的亲姑母，贾史两家血脉相连，于公于私，史鼎都希望荣国爵顺利传承。
　　但是当日乾阳殿中，大宗正忠顺王爷之语咄咄逼人，将荣国府二房贾政一脉，贬斥得一无是处。
　　而当今皇上对大宗正之言，几乎是处于默认状态，史鼎也是久经朝堂波诡，那里还意识不到圣心所向，荣国府实已到了除爵的边缘。
　　礼部尚书郭佑昌临时提出一体双爵的说法，就像火烧眉毛之际，及时泼了一盆水，让史鼎觉得这也是两全其美之法。
　　对史鼎来说，贾家什么人承爵不是问题，只要荣国爵能够传承，荣国府不因此败落，贾史两家也好继续守望相助。
　　况且，史鼎和贾琮颇有私交，他对这个才能卓绝的晚辈，十分看重和推崇，况且因为史湘云的缘故，对方还差点做了他的侄女婿。
　　于公于私，史鼎对贾琮能承袭荣国爵，都是乐见其成的。
　　当时史鼎返回府中，还曾和夫人李氏说起此事，李氏听说贾琮还有这等福分，曾经大为意动。
　　史家两妯娌想撮合贾琮和史湘云的婚事，也不是一天两天的事了。
　　但史鼎却对此事不抱多大期盼，毕竟一体双爵是历代罕有的荣耀，不是非常之时，不是非常之势，都不会轻易出现。
　　但是，今时今日，史鼎却察觉到时势风云涌动的预兆。
　　当初孙占英出关投敌，本以为大周派出使臣，以大国堂堂之势，索要叛国之犯，必定言出法随，手到擒来。
　　谁也没想到，土蛮部安达汗对此事矢口否认、百般推脱，以至于锦衣卫说出此事隐含风险。
　　安达汗自大败于平远侯梁成宗，一直厉兵秣马，积蓄实力，加上孙占英的因素，土蛮部之危已翛然俘出水面。
　　当今圣上深谋远虑，自然察觉到北虏的危机，这才让自己即刻为神机营募兵五千，防患于未然。
　　而这一增兵决策，和贾琮研制新型火枪，息息相关，圣上要用大周最新式火器，扩充武装神机营兵员，以应对将来土蛮部之患。
　　在这种兵峰云谲的形势下，贾琮有世无匹敌的火器营造之能，还是天赋惊人的少年将才，曾有过平定关外女真的骄人战绩。
　　这样的人物，在这等风起云涌之势下，在圣上心目中的份量，必定会被无限加重。
　　帝王用人之法，驱之以力，用之以功，必先示之以恩。
　　史鼎心中感叹，或许真是时也命也，贾家那少年的命数，当真不可思议，有些话或许有些僭越，他确有些贵不可言之相……。
　　他突然想到前日自己夫人和大嫂，送侄女湘云去贾府拜访姑母，两妯娌还自作主张，去了贾家东府交际拉拢一番。
　　当时史鼎还觉得女人头发长见识短，尽做些浅薄搞笑之事，如今却觉得夫人和嫂子还真有先见之明。
　　这边史鼎正有些思绪连篇，却听上首嘉昭帝说道：“郭霖，即刻传大宗正入宫议事，另传翰林院执笔侍诏，为朕拟写诏书！”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自从宝玉养好伤势，可以走动自如之后，贾母和王夫人都心中欢欣，各自想到二房即将承爵，心中更对宝玉疼惜爱重。
　　今日贾母照例在主位安坐，拉着宝玉坐在自己身边，看到宝玉有些富态的白净圆脸，觉得愈发顺眼。
　　只是宝玉脸上颇有落寞之色，他因在房中养了两个月，日常作息也有些疏懒，早上起床比以前要晚不少。
　　穿戴完整便急匆匆来荣庆堂给贾母请安，他之所以这般积极，倒不是他对贾母的孝道有多么淳厚。
　　其中很大一部分原因，他知道每日早间，只要不是雨雪不便的天气，东府姊妹们都会给老太太请安。
　　宝玉也好趁便和林妹妹、宝姐姐说些亲近的话语。
　　可没想到自己还是来晚了，东府姊妹一刻钟前就来和老太太请过安。
　　本来姊妹们是要再闲坐一会儿，只是湘云嚷着要和迎春赶围棋，因为昨日输了两盘，心中不服气，今日要扳回场子。
　　湘云到府算客，迎春等人自然无有不可，贾母一向宠爱这娘家侄孙女，自然叫她们回去玩乐。
　　宝玉这边急哄哄过来，正好没赶上趟，让他跟着去东府，腻着姊妹们说笑，他也是愿意的，只是心中却有些不敢。
　　不说东府的门槛太精，守门的婆子一贯都是那句外男不得入内院。
　　更重要的一桩，两府的人都知道，眼下贾琮在东府日夜读书备考，准备下场明年春闱。
　　科举春闱这种事，对宝玉有极大的镇杀之力，说是不屑鄙视也好，说是自惭形愧也罢。
　　总之，他对这种仕途科举之事，都恨不得离开八百丈远，即便东府有林妹妹，以及诸多美貌丫鬟，他还是不得不退避三舍的。
　　自从他卧床养伤以来，迎春和探春倒常常来看望，只林妹妹和宝姐姐来得极少，且每次都和姊妹们一起，话语之间也生分得紧。
　　宝玉实在想不通，即便他们之间是外亲姊妹，也是同一府邸相处长大，何必要避讳生分到如此。
　　一想到这一对天仙般的人儿，都对自己这样疏远冷淡，莫非自己这须眉浊物，真的不配这钟灵毓秀稍稍予以眷顾。
　　想到这些宝玉难免长吁短叹，悲春伤秋，一颗心很痛，真的很痛……。
　　……
　　一旁的贾母、王夫人正和薛姨妈唠嗑，对宝玉寻愁觅恨的古怪表情，她们早有些习惯，因此也不太放心上。
　　自从知道贾家爵位要落到二房的头上，自己姐姐身上的诰命，马上就上升一大截，薛姨妈来荣庆堂走动的次数变得频繁。
　　只是薛姨妈心中郁闷，自己女儿宝钗终究是个不开窍的，自己提点过她，让她日常在老太太面前多露脸，多说些讨喜的好话。
　　自己女儿全部当成耳旁风，甚至连往日的灵巧聪慧都少了大半，每次一进荣庆堂，都是一副木木的模样，气得薛姨妈直皱眉头。
　　方才史家姑娘说去下围棋，让她们姊妹去就是，自己女儿也傻乎乎跟着去，真是连个轻重眼力劲都没有。
　　自己往日那个灵巧通透的女儿，如今变成这等挫笨样子。
　　不说薛姨妈因宝钗不听话，心里有些不得劲，唠嗑聊天有些不在状态。
　　其实贾母和王夫人说话也有些心不在焉，因贾母的奏书已入宫数天，至今还没得丝毫回复风声，这桩大事依旧悬在那里。
　　正当她们各自心中踌躇迷瞪，就听林之孝家掀了门帘进来，说道：“老太太，方才礼部一名主事到府上传话。
　　说得了宫中口谕，巳时一刻，礼部、宗人府的官老爷，要到府上宣诏，让府上预备礼节，府上诰命和子弟都到荣禧堂接旨。”
　　贾母一听神情大喜，一旁的王夫人笑道：“终究是老太太国夫人的位份贵重，一封奏书入宫，圣上果真就赐下承爵恩典。”
　　一旁的薛姨妈听了这话，便知自己姐姐日思夜盼的承爵之事，终于眼前成真，她想到了宝玉和女儿宝钗，脸上也浮现红光。
　　连忙笑着和贾母道喜，喜庆的话语不带重样，顷刻之间就说了半车。
　　贾母见一直悬心之事终于落地，不禁老怀大慰。
　　她看着身边的宝玉，想象他继承家业的模样，觉得一辈子心愿都足了。
　　贾母又让林之孝家的，即刻派人去工部叫贾政回家，准备接旨承爵，又吩咐荣国府内外张灯结彩，庆贺荣国世爵传承。
　　整个荣国府很快便充斥着满满喜庆的气氛……。

第五百零七章 宣诏震荣国
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　相比于西府喜讯乍起的欢欣，东府这边却是风平浪静。
　　湘云因嚷着要回东府下棋，宝钗乘势拉了黛玉跟着过来。
　　几人直接来了贾琮院里堂屋，因这里不仅有上好的棋坪棋子，五儿煮茶功夫更是一流。
　　湘云和迎春对弈，黛玉和宝钗在一旁观战。
　　都说棋如其人，湘云棋路飒厉，直接中路，攻势迅猛，迎春棋路绵密，步步为营，进退中和。
　　刚开始湘云很是占据上风，领先吃了几子，正有些得意，只是刚下过中盘，边角之地便成片失手，迎春轻笑，湘云一下子苦了脸。
　　堂屋里只听清脆落子声，无其他嘈杂之音，并不会影响到书房埋头功课的贾琮。
　　前些日子因后膛枪研制事宜，贾琮几乎每日都去城东郊外火器工坊。
　　经这一段时间的梳理和督导，后膛枪研制已步入轨道，参与部件锻造的各组工匠，在贾琮的引导下，都已摸索出各自营造改进思路。
　　虽后膛枪研制速度依旧不显快捷，但是却稳步向前，有条不紊，不像没贾琮参与时的凌乱无序。
　　既然事情已上了正轨，贾琮自然不会搞得自己像工匠一般，一天到晚都守在火器工坊，日常事务都交给副监刘士振打理。
　　他也从每日必去工坊，变成二三日去一次，或者后膛枪研制遇到问题，刘士振和钱槐会亲自到府上和他请教商讨。
　　贾琮大部分时间，重新回到应试春闱备考之中。
　　他将书桌旁的窗子支开小缝，让外头寒冷的空气透入室内，将室内熏笼香热的气息中和掉一些，头脑变得愈发清醒。
　　英莲穿件杏黄折枝刺绣圆领袍，米黄花卉刺绣马面裙，脚上穿粉白绣花棉鞋，袍子领口袖口都镶白狐裘皮，更衬得她面如堆雪，眉眼如画。
　　英莲管着贾琮的书房，自从贾琮从金陵返回，心思都用在举业春闱上，英莲也变得忙碌起来。
　　她干的大抵是伴读和书童的活，整理书籍，伺候笔墨，添茶掌灯。
　　她帮着贾琮洗笔、磨墨、铺纸，又用镇纸细心压好，便退到书桌一侧，在圈椅上坐了，拿一本杂书翻阅。
　　桌角还放着一盘糖炒栗子，她一边看书，一边不忘往小嘴里塞吃食，只是不敢嚼出声音来，怕影响到贾琮。
　　每次贾琮无意中抬头看她，英莲总会拿颗黄灿灿的栗子，讨喜似的塞到他嘴里。
　　粉白的雪浪纸上，贾琮正在奋笔疾书。
　　前几日他去洛沧山听课，柳静庵给他拟了五道时文题目，如今他正在做第三道。
　　当年他参加雍州乡试之前，柳静庵就经常自拟时文题，供他习练揣摩。
　　柳静庵号称文宗学圣，担任大周礼部大宗伯多年，主持过许多次春闱和秋闱之试。
　　他对于时局面的把握，对科场走势的了解，只怕很少有人能超过他，他给贾琮出的时文题目，都是深思熟虑，不会是无的放矢。
　　贾琮自然清楚这些时文题目的份量，每一道时文题他都仔细揣摩，费劲心思推演撰写。
　　这些年他即便东奔西走，也从没对举业功课有过松懈。
　　不管是在辽东作战，还是在金陵侦缉断案，身边都带着必要的书箱，得空便会温习经义。
　　他的这种举动，大概就是宝玉口中无可救药的禄蠹。
　　他倒不是如此热衷做书呆子，只是清楚世上事皆有溯源，当年他只是东路院艰难存活的庶子，出身隐晦，阖府嫌弃。
　　如果不是靠读书举业翻身起势，他也不会有今天的局面，做人实在不能忘本。
　　学而优则仕，读书不仅仅是做官，在这个士大夫为上的世界，科举功名还是极好的保护色。
　　而且，自己老师柳静庵在他的学业上，倾注了莫大的心血。
　　柳静庵给他取表字玉章，贾琮也明白其中深意，这位老人心底不赞成他深陷仕途，似乎更希望他做一个纯粹的读书学人。
　　不过他如今加官封爵，早就身在其中，大概也有违恩师的初衷。
　　所以，不管是为己为人，努力搏一个进士及第，也是对柳静庵多年教诲，表以敬意和回报。
　　毕竟堂堂文宗关门弟子，连进士都考不上，那就有辱师门了。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　王夫人自从王熙凤嫁入贾家，她便开始养尊处优起来，日常家事都交给能干的侄女打理。
　　除非是家宅大事，其他事项都不怎么过问，只在内宅诵经礼佛，陪贾母唠嗑，外加宠溺宝玉。
　　可今天宫中即将传旨，自己丈夫眼看着就要承爵，也是她一生的荣耀，这等大事她自然要亲力亲为。
　　那些需要悬挂灯笼，那里需要布置彩绸，府上通行主道需要即刻洒水清扫。
　　中门洞开迎接宣诏天使，需挑选那些灵活小厮在府门守护应对。
　　迎接圣旨需要的香案火烛，要到库里挑选最好的。
　　答谢宣诏天使随从的红封，一定要有，礼金不能薄，不让丢了老爷承爵的体面……。
　　王夫人甚至深谋远虑的想到，自家老爷承爵之后，满神京的勋贵可能都会上门庆贺，府上的门槛大概都会被踩断。
　　到时来的可都是体面人，这迎来送往的礼节万万马虎不得，不然坠了二房爵主的尊贵脸面，那可是万万不行的。
　　为此王夫人将除了荣庆堂、荣禧堂之外，府上其他几个主要的偏厅，都预想作为待客之用。
　　好在这是下面几天的事情，今天倒不用太急，王夫人又让林之孝家的调配人手和用具，有备无患。
　　府上的婆子和执事丫鬟频繁进出荣禧堂，各自得了王夫人的吩咐布置，便下去尽快张罗起来。
　　自从方才听到礼部官员传信的消息，王夫人脸上的笑容就没断过，整个人都看起来特别慈和。
　　虽然老太太还硬朗得很，但王夫人今天却有了媳妇熬成婆的既视感。
　　她外面安乐平静，内心其实已心急火燎，只觉荣禧堂里的西洋座钟走得太慢。
　　她巴望着巳时快些到来，只要礼部承爵圣旨一下，她也就妻凭夫贵，成了正二品朝廷诰命。
　　从今以后，贾家东西两府，除了老太太的辈分摆在那里，女眷之中就她最尊贵体面。
　　虽邢夫人还是一品诰命，但死了丈夫的诰命，就算不被朝廷褫夺封号，剩下的也是空架子了，王夫人也不放在心上。
　　……
　　本来王熙凤卸任养胎之后，荣国府家务就由李纨和探春打理，如今王夫人亲自指斥方遒，她们两个只是侍立一旁。
　　王夫人心中正得意满满，突然听探春说道：“太太，巳时也快到了，三哥哥在东府还不知道消息呢，我这就去叫他，等下可以一起接旨。”
　　一听探春这话，王夫人不禁眉头一皱，如今她心中正自在得很，偏生这三丫头多事，这当口提那小子作甚，白白坏了兴致。
　　王夫人眼下因觉得志，心中气焰自然上升，想到前些日子，老太太曾让贾琮上书皇上请求承爵，结果被贾琮断然拒绝。
　　这件事曾让王夫人十分不快，如今想起来愈发觉得气愤，二房的事要他帮忙，他不愿意伸手，如今二房体面了，何必要带上他。
　　她皱眉说道：“如今府上的人都在说，琮哥儿眼下忙得很，常去城外工坊忙公事，还要在府上读书准备春闱。
　　他既这么忙碌，自让他忙着去，又何必去吵他，等下接圣旨有老爷和宝玉就够了，这事原也不和他太相干。”
　　探春听了王夫人的冷淡话语，脸上神情一变，心说太太这话怎么这样生硬，三哥哥那里就得罪了她。
　　方才林之孝家的传礼部官员的话，明明说让府上诰命和子弟都到荣禧堂接旨。
　　难道三哥哥不是府上子弟，再说如今家中玉字辈兄弟，唯独三哥哥是御封的立府伯爵，在贾家是举足轻重的人物。
　　这等世爵承袭的关口，三哥哥这样的位份都没露面，让外人听了又像什么话。
　　一旁的李纨听了自己婆婆的话，也觉得有些不太妥当，太太今天大概是高兴过头了，怎么就说起糊涂话来了。
　　这话要是传到琮兄弟的耳朵了，岂不是白白生了嫌隙，都是一家子骨肉，又何必说这些冷话。
　　太太也不仔细想过，就算老爷承袭了爵位，以老爷周正的性子，还有宝玉日常那些行径，要想守牢荣国府的家业，可不是容易的事。
　　两府之中只有琮兄弟一身文武能为，贾家子弟无人能比，再说老爷一向如此看重于他。
　　越是这个当口，越要对他笼络亲近才是，以后琮兄弟也好一起帮衬看护二房的家业。
　　太太说这些冷话，不是拆自己的墙角吗？
　　……
　　王夫人见自己说了话，探春只是默默无语，对自己这个嫡母也没个回复奉承，心中越发有些生气，只觉平时待见这庶女，都是白费心机。
　　她知道府上姊妹之中，探春和东府那小子最亲近，竟比对自己亲兄弟宝玉，还要贴心三分，自她跟二丫头搬去了东府，竟再舍不得回来。
　　她也不想想，她到底是二房的姑娘，还是他们大房的。
　　平时王夫人不是不知道探春和贾琮要好，虽然心中有些不喜，不过也不太放心上。
　　如今二房要成为真正的荣国之主，王夫人气性自然也就高了，往日心中的阴私不快，竟然一下子被放大，压得她心中气闷。
　　三丫头一向当东府的小子是个宝，有这么个吃里扒外的，到时通风报信起来，说不得就让大房插手这份家业。
　　她看着探春英媚俏丽的摸样，心中忍不住膈应，思量这事终究不妥，荣国府爵位和爵产都归二房掌控，这份权柄万不可生出枝节。
　　左右三丫头也快到及笄之年，到时随便找个人家嫁出去，省得留在府上成了后患。
　　王夫人这边正运筹帷幄，明见万里，恨不得将荣国府往后几十年的富贵算计妥当，将妨碍二房荣耀的风险提前掐灭。
　　这时彩云过来回报，说老爷得了小厮报信，已经从衙门回家，如今已进了二门了。
　　王夫人连忙将心头一番筹谋暂时放下，兴冲冲起身去迎。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　袭人、麝月等丫鬟来回走动忙碌，各自翻箱倒柜，将宝玉的衣裳一件件拿出来，都摆放在床上。
　　王夫人忙着安排接旨的事情，贾母自然去关注她最疼爱的宝玉。
　　贾母站在床边仔细挑选，看中一件大红底子绣金莲纹团花无袖圆领袍，一条大红镶嵌七宝美玉腰带，一顶掐丝嵌玉九离紫金冠。
　　打发袭人麝月赶紧给宝玉换上，今天是儿子贾政承爵的大日子，自己的宝玉就是将来的荣国之主。
　　这等奉旨宣诏的大日子，宝玉作为荣国府的凤凰，一定要穿的体面养眼。
　　贾母觉得这套大红的衣冠装饰，让自己的宝玉穿上，必定出挑的俊俏，而且还很喜庆。
　　宝玉对老太太特意跑来装扮自己，准备去迎那劳什子的承爵圣旨，心中膈应得半死。
　　他心中暗自长叹，这府上竟没一人懂他的心，自己一腔超迈俗流的胸怀，又能对那个述说。
　　难道他们都不知，自己最讨厌这些仕途经济的虚礼套子，谁爱去迎谁去，何必一定要拉上自己这么一个清白人。
　　宝玉虽心中不耐烦，但架不住贾母一顿催促哄骗，不情不愿的让袭人和麝月围着自己折腾，好一会儿才穿戴停当。
　　今天宝玉房里最开心的就是袭人，她前两年就勾搭宝玉做出好事，不过是下了肉本为自己将来谋划。
　　如今二房先是袭府，这会子又袭了爵位，将来这些东西都是自己这位爷的，自己作为他的枕边人，将来自有好日子等着过。
　　袭人见宝玉穿上这大红底子的精美华服，心中还不作数，又在他脸上敷了薄薄一层粉。
　　贾母见了也不反对，反说这样看着更精神些。
　　如今这个时代，富贵王孙簪花敷粉乃是风雅时髦之事。
　　宝玉对调脂弄粉更是比寻常男子在行，见袭人上了敷粉，竟一下忘了心中不自在。
　　去书架上拿了盒花露蒸叠玫瑰膏，在自己唇上抹了一些，只觉香甜绵蜜，自觉风流脱俗更胜几分。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　林之孝夫妇按着王夫人的吩咐安排，带着大批家奴来回折腾布置，不到一个时辰时间，就已将天使宣诏所经之处，全部打理得焕然一新。
　　各处张灯结彩，人人喜气洋洋，王夫人已穿了全套诰命大装，由丫鬟扶着去各处亲自看过，也都觉得甚为满意。
　　她身上的五品诰命服今天异样华丽，头上珠冠在阳光下熠熠生辉，似乎要亮瞎人眼，仿佛五品诰命服已变成了二品。
　　只是贾政皱眉说实在不该如此张扬。
　　两人正说着话，外头小厮来报，说宫中宣旨内官，带着宗人府和礼部官员，已入了府门，如今正往仪门而来。
　　王夫人听了大喜，连忙回荣禧堂张罗等候，又让丫鬟去叫贾母和宝玉，又让得力小厮陪着贾政去迎接传旨天官。
　　一时之间，似乎巨大的喜悦乍开，一帮子人都有些手忙脚乱。
　　李纨和探春因为不是诰命，且一人孀居，一人闺阁，都进不得荣禧堂迎旨，只是去一旁的偏厅等候。
　　王熙凤也带着平儿过来，如今她虽然不管事，毕竟还是长房长媳，这种场合必须露个脸，不然显得过于冷淡，难免招来闲话。
　　而且她是出嫁之妇，也不是孀居之身，不像李纨和探春有诸般顾忌，倒是可以在荣禧堂外守候，遇到事也能露脸帮衬一二。
　　没过一会儿，贾政便带了三个宣诏官员进入荣禧堂。
　　走在头前的内侍副总管郭霖，另一个是宗人府五品经历刘舒友，最后一个是礼部五品郎中张政和。
　　这三人之后还跟着五六个随从官吏，乌压压八九个人，看起来颇有威势。
　　此时贾母、王夫人、宝玉等人都已在堂中等候。
　　贾母见宣诏的内官，竟然是大内副总管郭霖，心中也是一惊。
　　贾母知道郭霖其人，是因为两年前郭霖曾来贾府，给贾琮加封八品官身宣旨，因此才知道他的身份来历。
　　贾母实在没想到，自己儿子不过是承袭世爵，当今皇上居然如此器重。
　　不仅派礼部和宗人府的官员到场，还派了宫中内侍副总管来宣旨，真是给了偌大的体面。
　　郭霖带着刘舒友、张政和进入荣禧堂，目光在堂中一扫，对贾母、王夫人等热切激动的目光，似乎视而不见。
　　他没看到想见的人，不禁眉头一皱，问道：“今日宫中传旨，为何威远伯贾琮反而不到！”
　　……
　　贾母和王夫人一听这话，都不禁一愣。
　　贾母才意识到贾琮没在堂中，虽然二房接旨袭爵，她也觉得贾琮在不在并不打紧，不过自己这孙子是个伯爵，出来撑个场面也是好的。
　　王夫人自然清楚为何贾琮不在，探春提过通知贾琮一起接旨，是她心中得意失矩，不让人去通知贾琮。
　　她实在没想到，这宣诏内官这等古怪，给老爷承爵，还一定要让东府那小子一起，这算个什么意思。
　　贾政心中也稀罕，自己夫人也是个没章法的，家里接旨，琮哥儿这种位份，怎么不早些叫过来镇场子。
　　郭霖见自己问话，贾家几个人竟没一人有个回复，脸色微微一沉，说道：“咱家问话呢，眼看传诏吉时快到，为何不见威远伯到场！”
　　郭霖的再次质问，这会子贾母和王夫人都察觉到事情有些不对，王夫人脸色微微有些发白，心中突然有些不好的预感。
　　贾母问王夫人：“可曾让人去东府知会过琮哥儿？”
　　王夫人的脸色已变得苍白，喏喏的说不出一句话，贾母眉头一下子皱了起来。
　　此时荣禧堂之中，除了贾政和宝玉之外，有一个算一个都不是笨蛋，此刻那里还看不出其中意思，
　　郭霖看着王夫人一身诰命大装，脸上细致修饰过的妆容，老太监心中一片明镜似的，差点就冷笑出声音。
　　又看到那一身红衣的宝玉，脸上不仅敷了粉，唇上还涂了胭脂，即便郭霖是个去势之人，也看得有些直皱眉头。
　　此时一直守在荣禧堂外的王熙凤，早听清楚了堂中郭霖的质问，还有王夫人哑口无言的沉闷和尴尬。
　　以王熙凤鬼一样精明的性子，那里还猜不到事情的原因，但她来不及埋怨自己姑母糊涂。
　　心中只是盘旋着一事，为何宫中传旨太监，一定要琮老三过来一起接旨，莫非这圣旨竟然是和琮老三有关！
　　王熙凤想到这些，一颗心已忍不住狂跳，她突然想到一种可能，一阵异样的惊喜生出，但又不敢肯定，因为那实在有些太荒诞。
　　她语声微微有些颤抖，对身边的平儿说道：“平儿，马上去东府叫你三爷过来接旨，一定要快！”
　　这时，贾政也吩咐林之孝立刻去东府叫贾琮过来，荣禧堂周围几波人急匆匆都往东府而去。
　　荣禧堂中，贾母看着郭霖有些发冷不屑的神情，还有方才他两次质问贾琮为何没有到场，似乎贾琮不到场就不宣旨。
　　贾母也是老于世故之人，那里品不出今天的事情，只怕要出大纰漏，她看着身边一身红衣的宝玉，老脸变得苍白，一颗心不住的往下沉。
　　东府那个孙子莫非真是个魔怔，这么这种要命关口，他都能闹出事情来……。
　　王夫人已脸如死灰，双腿已有些发软，强撑着才能勉强站稳。
　　自从接到礼部传信，她一直被炸开般的喜悦笼罩。
　　如今这种喜悦，正渐渐被一种巨大迷惘空洞缓缓吞噬……。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　今日贾琮的思绪甚为流畅，柳静庵拟题的那篇时文，从破题、承题、原起等段文一路写来，势如破竹，酣畅淋漓。
　　他不停的奋笔疾书，一直写到时文的小结和大结，竟有一挥而就的通透之感。
　　读书写文历来也是量变到质变的过程，一旦积累和揣摩到了一定程度，就有登堂入室，新开天地之感。
　　这篇时分写完，贾琮心中欣喜，感觉到自己举业时文的功底，已经迈入以前未有的境界。
　　在春闱之前，如果能多勘破几次这样的壁垒，他相信自己的春闱之试，或许不再只是做个过场，搏个进士功名而已。
　　英莲见贾琮拿着水墨淋漓的稿纸浏览，脸上还有几分满意之色，知道他已写好了手头的文章。
　　英莲笑嫣甜美，毫不吝啬的赞道：“少爷如今愈来愈厉害了，文章写得越来越快。”
　　她似乎觉得口头称赞还不得劲，还从盆里拿了颗糖炒栗子塞到贾琮口中。
　　书房之外，堂屋之中，迎春微笑着下出最后一子，湘云只能满怀遗憾的认输，还调皮的摇头晃脑，说道：“一着不慎，全盘皆输。”
　　这时，众人见平儿急匆匆跑进院子，可能是走的太急，一张俏脸晕着两片娇红。
　　她进了堂屋甚至来不及和黛玉等人招呼，便直接去了贾琮书房。
　　贾琮放下稿纸，正和英莲分享那盆软糯甜香的糖炒栗子。
　　见平儿急匆匆进来，贾琮笑道：“平儿姐姐怎么有空来。”
　　平儿说道：“三爷，宫中内官带礼部和宗人府官员，正到西府传旨，二奶奶让我叫三爷赶紧过去！”
　　贾琮听了这话心中一惊，他这一天都没去过西府，姊妹们一早过去请安，也早早回了东府，无人过来传信，自然对传旨之事一无所知。
　　他见平儿行动语气急促，定是王熙凤催办的原因。
　　没过一会儿林之孝家的也过来相请，说是二老爷吩咐，请三爷过去一起接旨。
　　贾琮见连来两拨人催促，愈发觉得事情有些不寻常。
　　此时堂屋里的姊妹也都被惊动，贾琮匆匆换了身衣服，便跟着平儿直奔西府。
　　芷芍和五儿不放心，也都跟着去了西府。

第五百零八章 何以言兼祧
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮跟着平儿急匆匆赶到，刚迈步进入堂中，郭霖笑道：“威远伯当真贵人步迟，今天宫中宣诏，你倒姗姗来迟。”
　　郭霖的话就像一把把巨锤，一下接一下轰在贾母和王夫人心中，一时之间，或七零八落，或如丧考妣。
　　她们心中被荒诞和不真实所充斥，今天宫中传旨不是让二房袭爵吗，传旨内官凭什么句句话都抬着那小子？
　　贾琮连忙说道：“这边府上方才并没传信，实在不知今日郭公公到府宣旨，贾琮来迟一步，还请公公海涵。”
　　郭霖撇了眼面如土色的王夫人，对贾琮微笑道：“咱家大概已知原因，传信的礼部主事，官小位卑，并不知圣旨内容。
　　到府上传信有所偏差，让贵府中人有所误解也是有的，好在没有耽误吉时。”
　　一旁礼部郎中张政和连忙说道：“圣谕未宣诏之前，依法度不好事先传扬圣旨内容，以免轻君之嫌。
　　礼部主事办事不利，本官回去一定斥责。”
　　郭霖摆了摆手，说道：“此事乃喜兆，那位主事并无逾矩之行，不用过于苛责，只怪如今明白人太少。”
　　他又取出块怀表看了一眼，说道：“吉时已到，荣国贾家子弟诰命接旨！”
　　贾政、贾琮连忙跪下听旨，贾母身子有些颤颠颠的，好在有鸳鸯在一旁搀扶，才能勉强跪下，王夫人腿弯酥软无力，整个人云里雾里一般。
　　郭霖展开手中圣旨，大声念道：
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　荣国贾门承爵之人亡故，世传勋爵投闲空悬，盖因国朝勋位庄严贵重，非才精德厚者不能居之。
　　今贾史超品诰命呈奏，言荣国长房血脉哀断，请依大周宗人法度，兄终弟及，位续次房，由嫡次贾存周承爵。
　　荣国先祖有立国开疆之功，福泽绵延子孙不可轻忽，朕因之而郑重其事，召宗人府、礼部、勋贵高门聚堂专议。
　　荣国嫡次贾存周为人方正，然其教子无方，嫡子宝玉狂悖无德，愚懒无才，口出佞言，辱没上皇，污名达于朝野，难承勋位之重。
　　大周宗人勋位，父袭而子承，荣国次房已失嫡血相传，不宜再言传勋承爵之事。
　　贾史超品诰命言长房血脉断续，此言荒谬偏颇，今长房尚存次子贾琮，人品贵重，才德浑厚，屡建功勋，爵封威远，闻达朝野。
　　贾琮生母杜氏御封五品诰命，位份端重，生子卓绝，可堪长房嫡脉，可传血统淑正。
　　贾琮虽丁忧去职，家礼全而国事忧，社稷安而心血瘁，日夜不耽，营造军国重器，其威可传边塞，朝臣可为表率，其才应嘉，其德宜彰。
　　皇恩皆出于上，功厚不吝封赏，才殷不避荣宠，今特赐威远伯贾琮，一体双爵，降袭荣国二等将军爵，去职挂勋，由其后溯支脉传承。
　　钦此。
　　……
　　跪接圣旨的王夫人，听到圣旨的内容，简直犹如五雷轰顶，圣旨上的每一句话，都像尖刀般在她身上零剐碎切。
　　听到圣旨中将她的宝玉说的如此不堪，甚至二房失去承爵之资，归根到底，是她的宝玉被宫中嫌弃到一文不值。
　　她心中羞愤到极点，整个人都在剧烈颤抖，强自克制住想要发狂的冲动。
　　她的宝玉衔玉而生，长得一等出色样貌，从小便安守家中，从不出外招惹是非，除了不喜读书，他哪里还有什么毛病可挑。
　　他不过是内宅之中，说了几句不当之语，竟这样被皇家污蔑，还以此为借口，剥夺了二房的爵位。
　　自己心心念念了半辈子的荣国爵位，最后居然被东府那个娼妓之子承袭，而且还是一体双爵的天大荣耀。
　　王夫人觉得这是一生中遇到的最恶毒、最荒谬、最难以置信的荒唐梦魇。
　　等到郭霖念完圣旨，王夫人已满头大汗，脸上妆容被汗水冲出沟壑，头上闪亮诰命珠冠也歪了，身上诰命服显得皱巴巴，有些滑稽搞笑。
　　好在她也出身世家大族，多少见过些世面，知道这种宣旨的关头，万万不敢造次。
　　这才强自抑住心头翻涌的气息，死死压住想要开口质问，甚至谩骂的强烈欲念。
　　如果她真这么做了，喜事肯定是没有了，丧事多半要随之而来……。
　　……
　　贾母听完郭霖宣读圣旨，整个人都懵了，虽然宣诏之前，郭霖两次质问贾琮为何不在场，已让贾母有很不好的预感。
　　但是贾母做梦都想不到，宫中下旨承爵的不是儿子贾政，而是早就被封了爵位的贾琮。
　　贾母生了两个儿子，但从小就宠次子贾政，只是挨着嫡长子承爵的大义，实在扭不过礼法人心，只能让长子贾赦承袭爵位。
　　好在老国公贾代善也是一代人杰，即使在弥留之际，还是心思深邃明晰，为家业平衡长久，让长子承爵，次子袭府，全了贾母一半心愿。
　　原先长子贾赦亡故，贾母心中自然十分痛惜，但是兄终弟及，能让次子贾政完整承袭荣国家业，贾母心中还是很称心的。
　　更要紧的一桩，贾母平生最疼爱的孙子就是宝玉，贾政承袭爵府，将来荣国家业自然也都归了宝玉，这对贾母来说真是天遂人愿。
　　自贾赦过世之后，长房长孙贾琏又出了事，在贾母设想之中，自然是次子贾政袭爵，对贾母来说这是毋庸置疑之事。
　　她即便想过无数的可能，做梦都没想过贾琮能承爵，不但是因贾琮是长房庶子，而且他还早就被封了爵位，这一桩被她下意识滤过。
　　一体双爵之事，即便是大周立国以来，都是极其罕见的情形，贾母这等安居后宅享福的老妇，更是听都没听过。
　　郭霖宣读完圣旨那一霎间，贾母已心如枯槁。
　　东府那孙子本来就够邪性，一身的能为又这等古怪，如今竟连西府的家业都全部占去了。
　　当年还有老国公一份遗奏，可以让两房分继家业，可那也只限于贾家文字辈一代，不是什么世代不易的规矩。
　　如今还到那里去搞这样一份遗奏，这次可是爵位和爵产都让这小子一锅端了。
　　自己一大把年纪，又是这小子的亲祖母，倒是没什么好担心的，这小子除非要天怒人怨，不然就要好好奉养自己。
　　可自己的宝玉该怎么办，他这次可是一无所有，难道这一辈子，都要看那小子脸色过活……。
　　贾母想到这些，心中充满懊恼、苦痛、愤恨，甚至还有无力的恐惧感。
　　她想到前些日子，她想让贾琮上书皇上，祈恩让贾政早些承袭荣国爵，结果这小子以不合礼数来推脱，还被自己痛骂了一顿。
　　如今时过境迁，偏偏最后让他袭了爵位，这不是活活抽打自己的老脸吗，想到这里贾母又羞又悔，再也跪不稳瘫坐在地上。
　　一旁的鸳鸯连忙死命扶住，才没让贾母摔倒。
　　……
　　这边贾母心如死灰，懊恼无措，但贴身服侍的鸳鸯，却完全另外一幅心情，心中说不出欢喜雀跃，只觉天下竟有这等好事。
　　如不是顾忌老太太脸面，只怕鸳鸯就要喜动颜色了。
　　跪在后面的宝玉听了圣旨也懵晕了，虽他口口声声痛陈自己厌弃仕途爵禄，句句标榜自己是个超迈俗流的清白人。
　　但他毕竟不是真正痴呆愚蠢，自然知道父亲如果继承了爵位，其实对他也是大有好处的……。
　　当听到圣旨中不仅夺了二房承爵资格，让贾琮承袭了爵位，而且还将贾琮夸的天上有地上无，自己却被圣旨贬到狗不拾。
　　宝玉嘴巴一憋，差点哭出声来，贾琮这禄蠹官腐之人，难道就能好成这样，自己不过是说了几句真话，就要被羞辱成这般境地。
　　宝玉心中委屈到想大声咆哮，苍天厚土，这到底是个什么世道。
　　自己说过不想来接劳什子圣旨，果然还是有些先见之明，可惜世人皆不懂我。
　　宝玉突然想到贾琮一体双爵，好像是了不得的荣耀，以后家中姊妹看到他，只怕更稀罕他了，想到这些他的心又疼了……。
　　……
　　贾政听完宣旨，心中的郁恨仿佛要爆炸，虽然没有预想中袭爵，让他颇有遗憾失落。
　　但失爵的落差，远远比不上孽子宝玉带给他的羞辱，他心中欲哭无泪，自己怎么养出这样的畜生。
　　当日他口出狂言，辱没上皇，已让宗人府下文贬斥，今日圣旨之上，更将其说得一无是处。
　　狂悖无德，愚懒无才，口出佞言，辱没上皇，污名达于朝野，难承勋位之重……。
　　圣旨之中措辞之严厉，让人毛骨悚然，似乎已到了不杀难以谢天下的地步。
　　荣国府二房因这畜生成为别人笑柄，荣国贾家因这畜生蒙羞，这畜生也成了自己一身都洗不掉的污点。
　　此刻，贾政和王夫人一样痛彻心扉，失魂落魄，只是夫妻两人心中苦痛各有不同罢了。
　　……
　　郭霖是宫中老人，宣读圣旨轻车熟路，语调抑扬顿挫，听起来颇有些气势，只是声音未免有些尖利，从荣禧堂中清晰的传了出去。
　　一直守在堂外的王熙凤听了，心中大叫痛快，自己男人虽然没袭成爵位，但是这爵位终究还是落到了大房。
　　她想到自己竟然如此明智，能够未雨绸缪，早早将心腹丫鬟送给贾琮入房，这一把真是赌对了，牌九出牌就是至尊宝，这还不是满堂彩。
　　她回头看了一眼平儿，见她已兴奋的满脸娇红，双目秋水盈然，说不出的得意娇美。
　　王熙凤突然有些羡慕自己这丫鬟，在一旁调笑：“你这丫头，倒是有好命，一不小心被天上馅饼砸到了。”
　　此刻回避在荣禧堂偏厅的李纨和探春，也将郭霖宣读的圣旨听了一清二楚。
　　两人也都懵了，天底下居然还有这样的奇事，闻所未闻，今儿真是开了眼界。
　　虽然自己老爷没袭成爵位，探春作为女儿应该要难过才是，但这爵位被她的三哥哥袭了，她还是满怀难以抑制的欢喜。
　　李纨心中惊诧难言，长房的琮兄弟不仅能为出众，这一身的时运也真是无人能比，贾家出了这样的人物，说明祖宗福泽未断。
　　可惜太太刚才还在故意排挤他，当真是让人该怎么说呢……。
　　……
　　郭霖宣读完圣旨，笑眯眯说道：“威远伯接旨吧，咋家伺候皇家三十多年，这等一体双爵的荣耀，还是头一回见，当真是皇恩浩荡。”
　　贾琮从郭霖手中觉过圣旨，心中也是震惊莫名，其实他和贾母、王夫人等一样，一时之间也被这消息搞懵了。
　　他心中飞快思量，一时无法肯定，嘉昭帝赐下如此恩典的全部原因。
　　虽然长房因他的存在，血脉相承未断，这也算一个原因，但绝对不是唯一的原因。
　　他心中还能想到的，就是自己正在研制的后膛枪，虽然对当今之世，这种火枪是极其先机和犀利的火器。
　　但他隐约觉得，自己能得到一体双爵的荣耀，应该不仅仅是因火器研发的卓绝之举。
　　他又想到方才圣旨之中，措辞十分严厉古怪，似乎特地将二房宝玉贬的极其不堪。
　　嘉昭帝的用意已十分明显，他不想让荣国爵留在嫡传荣国一脉。
　　他将荣国爵嫁接到威远伯府，荣国府已等同变相除爵……。
　　不过不管怎么说，这件事对他个人来说，并不算坏事。
　　即便他会多出一些麻烦，但是有了承爵的大义在手，自然也难不倒他。
　　……
　　宗人府五品经历刘舒友取出一本文牍，说道：“威远伯为降等承袭荣国世爵位，从一等将军降为二等将军。
　　依宗人法规，爵产两千五百石降为两千石，此文牍标注减降和保留爵产名录，请威远伯签押确认，妥善管理，宗人府会依此入档。”
　　身后的贾母一听这话，心中一阵钻心肉疼，整个人都有些天旋地转。
　　身边的鸳鸯手忙脚乱搀扶着，不让贾母摔倒，俏脸因吃力而挣得通红。
　　这一刻贾母欲哭无泪，这小子果然是爵位和爵产一起承袭了，荣国府的这份祖业算是全归了他了。
　　突然身后传来嗷的怪音，还有丫鬟彩云的惊呼声，原来是王夫人看到刚才这一幕，终于受不了刺激晕死过去……。
　　也怪不得王夫人会有这样强烈的反应，她一向以小人之心度君子之腹，觉得贾琮必定也和她一样阴私厉害。
　　即便原来二房没有爵位，总算还掌管着爵产，如今这一遭，不仅谋取爵位永远无望，连原先手头的爵产也丢了干净，她又怎么不会崩溃。
　　贾母看到这一幕，心中更增烦恼，依着圣旨的意思，荣国二房已永久失去袭爵之资，已变成无可置疑的偏房。
　　东府那小子成了荣国之主，如果他是个厉害的，只怕二儿子夫妇连荣禧堂都没位份住了。
　　到了宝玉那一辈，甚至要迁出荣国府别居，如果那小子要这样做，即便连贾母都没道理去反对。
　　想到这些，贾母之觉得头痛欲裂，当真有些生不如死。
　　……
　　郭霖对王夫人晕倒似乎恍若未见，连正眼都懒得去瞧，不过是个鼠目寸光的愚妇，眼睛看到只有眼前三寸远。
　　他见贾母也是脸色灰败，一脸的苦痛和不情愿。
　　郭霖统辖中车司，耳目遍布神京，自然很清楚贾琮从小那些艰涩旧事。
　　虽他心中看不上这昏聩糊涂的老太太，不过毕竟是超品国夫人，这身份可是实打实的，再说又是贾琮的亲祖母，脸面礼数上要过得去。
　　他一直随身伺候嘉昭帝，对荣国府承爵的来龙去脉，没有人比他更清楚，他也知道贾琮承爵，对眼前这偏心老太太是何等打击。
　　要是真的把这老货气死了，只怕圣上脸面上也不好看，总要造些话缓和气氛，以免宣诏这种节骨眼上，闹出什么事故。
　　于是笑着说道：“史太夫人当真好福气，养出这样出众的孙儿。
　　一体双爵的佳话，不日就要传遍神京，甚至天下皆知，贾家可得了大体面。”
　　贾母虽心中万分沮丧失落，但今日这份圣旨，由大内副总管宣诏，礼部和宗人府都派出官员旁证。
　　圣上摆出这样的排场，已让这件事变得皇威赫赫，不容置疑，其势如山！
　　贾母除了低头接受，她一个后宅老妇还能怎么样。
　　好在贾母和王夫人总有些不同，她是个高乐享受的性子，虽也是满肚子算计，但最烦将忧愁悲痛存在心里，让日子过得不爽利。
　　不管怎么样，荣国爵位总算传袭下来，虽承袭家业的不是最贴心的那个，但贾琮也是她的亲孙子，也算是肉烂在锅里。
　　既然事实已成了这样，贾母心中便开始软和下来，开始给自己找补起来。
　　这是贾母立足于荣国府，王夫人立足荣国二房，她们之间存在的不同之处。
　　这边贾母开始扭转了心思，郭霖这一番客套的好话，给贾母一个极好的台阶。
　　一体双爵，传遍神京，天下皆知，这几句光彩耀眼之词，让方才如丧考妣，又一贯好体面的贾母，一下又被灌注了活力。
　　贾母吃力的收拾心情，好一会儿才缓过精神。
　　此刻突然想到一事，小心翼翼的问郭霖：“敢问郭公公，琮哥儿如今一体双爵，威远爵和荣国爵需同脉相传。
　　圣上这是要让他兼祧传续，还是其他什么章法？”
　　贾母所说的兼祧，一般是指子嗣单薄的家族，一个子弟兼祧父辈两房血脉，娶两房妻室，分别延续两房子嗣。
　　两个妻子虽同侍一夫，但却是分属两房的媳妇，她们之间也是妯娌的关系。
　　贾琮如今的情形却和普通兼祧不同，他不是兼祧父辈两房，因为一体双爵，后辈子孙分脉相传，等同于兼祧威远爵和荣国爵。
　　虽然两者之间有所区别，但究其根底十分相似，所以贾母才会由此一问。
　　贾母之所以会如此发问，是她在接受眼前事实之后，方才心底又生出的一层算计……。
　　她知道贾琮是御封世袭罔替伯爵，十分得宫中贵人看重，所有前番才有赐婚一事，虽然后来因父丧被夺情。
　　但是此番贾琮一体双爵，只怕宫中对他的看重有增无减，他又是这等年纪，将来必定还会有赐婚一说。
　　贾母虽然是贾琮的亲祖母，但是宫中如再行赐婚，到底给他定那个女人，却是贾母无法左右的。
　　但是，如因贾琮一体双爵的缘故，还能得到兼祧之荣，他就能娶两房妻室。
　　宫中总不可能给他两房赐婚，总会空置下一房妻室，让其家自己婚配。
　　这样贾母就可借机撮合，贾琮和侄孙女史湘云的婚事，史家大小姐怎么也要做一房正室嫡妻。
　　如此这般，贾母意欲贾史两家联姻合势的打算，也就落下来地。
　　这样贾琮的一体双爵，虽然违背了贾母初衷夙愿，但多少也算遂了贾母的少许心意。
　　况且还有更重要的一桩，如今贾琮一体双爵，主导了荣国府的家业，威势根底更加浑厚。
　　贾母虽然身为祖母，但祖孙两个一贯都不太亲近，甚至深有隔阂，贾母实在没有底气和能为，能将自己这孙子笼在手中。
　　可一旦嫁了自己养大的侄孙女给贾琮为妻，祖孙之间就多了一条扯不断的纽带。
　　这世上的枕头风可是最为厉害的，有了史湘云做自己的孙媳妇，贾母就更好坐镇荣国府，照样地位不衰的做她的老祖宗。
　　也能多看顾着她的宝玉一些……。
　　……
　　郭霖即便再老道，那里能猜到贾母心中那些弯弯绕绕，他还以为这老太太未免太贪心了些。
　　圣上已赏赐贾琮一体双爵，老太太居然还想着加恩兼祧之荣，那到时候朝廷岂不是要封两个诰命，真是贪心不足，尽想美事。
　　郭霖说道：“太夫人，这次圣上并没给贾大人加恩兼祧，圣旨上已明示，荣国爵由贾大人支脉子嗣传承。
　　将来贾大人的嫡长子承袭威远爵，荣国爵由其余子嗣传承，并不限嫡庶。”
　　贾母一听就傻眼了，按这个说法，贾琮一门双爵，威远伯爵明显比荣国爵高了一层。
　　传了好几代的荣国爵，将来不是贾琮的嫡长子接位也就罢了，还有很大可能是被庶子承袭。
　　什么时候荣国爵变得怎么不金贵了，随便一个庶子都能染指，圣上岂不是有意贬低荣国世传爵位。
　　想到这些，贾母刚刚有些平复的心绪，又变得起伏懊恼起来。
　　此时，贾琮送郭霖、刘舒友、张政和出府门，跟过来的听信的芷芍和五儿，也兴高采烈会东府报喜讯。
　　荣禧堂中，贾政双目充血一般瞪着宝玉，心中怒火焚烧，只觉得今日一纸圣旨，自己一辈子的老脸，都被这畜生丢尽了。
　　如果不是老太太在场，自己夫人不省人事，只怕贾政会奋起神威，立时要将这畜生逆子杖毙当场。
　　此时因宣诏官员都已离开，李纨、探春、王熙凤都进入荣禧堂。
　　李纨和探春自是安排丫鬟婆子，搀扶着形容狼狈的王夫人回房歇息。
　　王熙凤又让平儿和鸳鸯搀扶老太太回荣庆堂。
　　王熙凤看着贾母和王夫人先后离开荣禧堂，心中却是难言雀跃快活。
　　原本以为大房彻底败落，二房占据上风，她怎么都没有想到，事情竟然如此峰回路转。
　　只是，琮老三虽然得了荣国府的爵位和爵产，但是老太太和太太，那个都不是省油的灯，琮老三以后只怕麻烦事不少。
　　不过不管怎样，于公于私，自己都会站在他这边就是……。

第五百零九章 亡羊补金玉
　　宁荣街，伯爵府，迎春院。
　　堂屋中迎春居中坐着，穿着鹅黄缎面折枝刺绣圆领袍，白色交领袄子，下身穿玉兰刺绣白色长裙。
　　玉颜娇容，清雅端秀，盈盈动人，乌鸦鸦的发髻上，插着那支攒珠累丝金凤，在清晨微光下宝光闪烁，更增几分雍容俏丽。
　　当年贾琮知道迎春那支攒珠累丝金凤，常被奶娘偷去典当作为赌资。
　　便给迎春重新买了只上等攒珠累丝金凤。
　　迎春得了兄弟送的金钗，从此爱逾珍宝，亲自妥善收藏，再也不许奶娘来碰。
　　每年遇到喜事和逢年过节，才会拿出来佩戴。
　　至于偷拿迎春首饰典当的王奶娘，还有她儿子王柱儿和媳妇，因人贪婪刁钻，一向被贾琮厌恶不喜。
　　之后迎春搬到东府当家，只带走了贴身丫鬟绣橘，其他人都被丢在了西府。
　　王熙凤看出贾琮喜好，趁着朝廷实行新政，荣国府夏赋大幅增加，需裁减府上家奴人手。
　　将迎春乳母和儿媳王柱儿媳妇，还有刁钻霸道的丫鬟莲花儿，各自找了由头，撵出府到城外田庄干活，也算是恶有恶报。
　　昨日贾琮赶到西府接旨，芷芍和英莲跟着去听消息，得知贾琮竟意外承袭荣国爵位，便急忙回东府报喜。
　　东府贾家姊妹听了虽都惊讶，但都知一体双爵乃是罕见的荣耀，各自为贾琮高兴。
　　姊妹之中最高兴的，大概是身为贾琮长姐的迎春。
　　自己兄弟一身荣耀，便是迎春心中的最大的骄傲，她早早便换了新衣，又戴了这支绚烂华贵的攒珠累丝金凤，以示庆贺之喜。
　　……
　　迎春知道贾琮加袭荣国爵的消息传开，必定会有故旧同僚上门道喜。
　　第二天大早，便叫东府二门外二个执事婆子，二门内二个执事大丫鬟，各自到院子里分派事务。
　　贾家一贯的规矩，府内的丫鬟婆子分为执事和非执事。
　　执事大丫鬟只管各处事务分派协调，手中有第一定权柄，月例也比非执事丫鬟要高些。
　　非执事丫鬟只操办具体事务，如服侍主子、洒扫庭院、修建花木、浆洗衣物、行走厨役、看守门户等等。
　　荣国府之中，鸳鸯日常服侍贾母，就是一个非执事丫鬟。
　　平儿跟随王熙凤管家，就是执事大丫鬟的位份。
　　但两人地位高低，却颇有奥妙，不能简单以执事和非执事而论。
　　迎春手下的两个执事婆子和两个执事大丫鬟，是迎春和探春从江南购买的五十多个家奴之中，精挑细选出来。
　　两个执事婆子在外院听从管家分派，两个执事大丫鬟是迎春管理内院的左右手。
　　“外院门户、道路、游廊都要分派人手清扫整洁，外院宣德堂，还有几处偏厅，也还安排人手清扫，器皿帷幔都要换新。”
　　“各处让管家安排妥当人手，更换新衣，修整仪容，伯爷袭爵之喜，会有不少道贺的亲友和同僚到府，一定要礼数周到，不许怠慢。”
　　“二门外杂室、马厩、车舍等处，安排人手清扫整理，妥善安置访客车马和随从……。”
　　“厨房那里，让管家给柳嫂子事先安排足够人手，贺客到府免不了需要吃请酒宴……。”
　　迎春有条不紊的把各项事务分派下去，显得不紧不慢，条理清晰。
　　她本来从小丧母，生父嫡母漠视，跟着贾母长大，养成了内向木讷的性子。
　　但自从贾琮十岁那年搬到西府，对她这个同父长姐颇为亲近，迎春心中有了这个兄弟，事事为他费心照顾，潜移默化之下，渐渐打开藩篱。
　　自从被贾琮接到东府当家，本来也是赶鸭子上架，不过一个棋力精湛的女子，哪里会是愚笨的。
　　而且这座东府是自己兄弟拼杀回来的家业，也是自己的家园和归宿，所以她对府上诸事都是不厌其烦。
　　这一年以来，她有探春帮着一起料理东府家务，对于阖府诸般事务早已练的轻车熟路，日常处置也变的游刃有余。
　　贾琮更是乐的做甩手掌柜，事事都靠迎春这个长姐归置。
　　……
　　等到迎春嘱咐完事务，正要遣散几个执事各行其是。
　　其中一个婆子却问道：“大姑娘，昨日宫中传旨之时，我听说西府都是张灯结彩，以示庆贺。
　　袭爵的是我们伯爷，西府都已这样归置，我们东府是不是也要喜庆些，嘱咐布置红彩之喜。”
　　迎春说道：“只要各处清扫雅致，人手器皿新鲜周到，礼数到位即可，不需红彩之物，伯爷生性不喜太过张扬，都下去办事吧。”
　　等到几个执事丫鬟婆子出去办事，迎春看到堂屋口几个俏丽人影晃动，黛玉、湘云、邢岫烟等人进来。
　　黛玉笑道：“二姐姐如今真像开衙办事的堂官，三哥哥承爵可是忙坏你了，这会子放了官印，下了堂，我们特地过来瞧瞧。”
　　湘云嘻嘻哈哈笑道：“我说不像什么堂官，如今二姐姐这般能管家，倒是像极了管家娘子。”
　　迎春俏脸一红，笑骂道：“多大年纪的毛丫头，说话还是没个遮拦，琮弟还没娶妻，那里来的管家娘子。”
　　史湘云一吐舌头，连忙赔笑道：“我说秃噜嘴了还不成，不是管家娘子，应该是管家姑姑才是。”
　　……
　　迎春问道：“你们不是去西府看老太太和太太了吗，这才没多久，怎么就都回了。
　　史湘云说道：“太太突然就病了，见了面也说不了几句话，老太太精神也不好，整个人懒懒的，鸳鸯正伺候着，我们就都回来了。”
　　史湘云毕竟在贾家呆的时间有限，再加上心性开朗稚嫩，自然不清楚贾家东西两府暗里纠葛。
　　可迎春和黛玉却是不同，迎春所有心思都放在贾琮身上，黛玉日常都在贾母膝下听话看事。
　　她们自然心中清楚，为何遇上贾琮承爵这等喜事，老太太和太太为何都成了病歪歪的模样。
　　黛玉刚才去看过贾母和王夫人，心里更是明镜一样。
　　外祖母和二舅母对三哥哥承爵，心中都很不自在，外祖母只是有些偏心，大体也还罢了，过些日子就没事了。
　　二舅母就有些不同了，二房失去了爵位爵产，只怕如今她恨死东府的人了。
　　只是她也不想想，这爵位又不是三哥哥抢来的，是皇上圣旨封赏的，再说三哥哥这样的能为，他得了爵位只会让荣国家业更加稳当。
　　迎春秀眉微皱，说道：“眼下琮弟得了圣旨隆恩，加袭荣国爵，这几日去西府庆贺的故旧老亲，只怕比东府还要多些。
　　这会子老太太和太太身子都不爽利，西府岂不是要乱套，三妹妹和大嫂子虽然能干，不过一个是闺阁，一个孀居，做起事可不方便。”
　　黛玉笑道：“二姐姐这倒不用担心，刚才我们回来，各家老亲到府庆贺，人可已经来了不少。
　　内院向老太太道贺的亲戚女眷，自有三妹妹和大嫂子照顾。
　　还有二嫂和平儿也在忙碌，她们两个本就是管惯家务的，那就更加没有问题了，外院的男客是二舅舅和三哥哥在接待。
　　等会儿东府来了三哥哥的同僚同窗，二嫂会叫西廊下五嫂子的儿子芸哥儿，来西府顶三哥哥的缺，事情妥当的很。”
　　……
　　荣国府。
　　昨日宫中传旨之后，只是过去半日时间，关于贾琮一体承双爵的消息，如同长了翅膀一样，很快便在神京官宦勋贵圈中传开。
　　今日天刚大亮，便已有外客上门道贺，最先到的是王史薛三家在京老亲，当年金陵四大家一贯同气连枝，以至于在江南出了护官符之说。
　　贾家出了一体双爵的稀罕事，连带着当年金陵四大家的声势，也要因此上涨一波，自然要早早到府庆贺凑人气。
　　还有贾家神京各房的亲友女眷，也纷纷上门和贾母道贺。
　　之后便是四王八公门等世交勋贵，这些世勋之家的道贺，比寻常人家要更讲究一些。
　　因此次主角是贾琮，他继承荣国爵之后，便成了四王八公之中辈分和年纪最小的家主。
　　所以，今天这些老勋之家到访之人，估计是和贾琮同辈的世子嫡子之类。
　　这些人大多和贾琮并无太多交集，多半也不太相熟，他们和贾家的交情，都是上几辈子沉淀，或者溯源到贾代善和贾母。
　　所以，贾琮虽然在东府立居，但这些来客之中，很少有人去东府道贺，而是大部分来了西府。
　　原因不仅是贾家老祖宗在西府，且贾琮这次加袭的是荣国爵，成了名正言顺的西府家主，来西府道贺也算是正理。
　　……
　　王家在京的主事人，王夫人的亲兄，如今还官居京营节度使的王子腾，竟然也出现在人群之中，让贾琮微微有些意外。
　　他见了面色淡然的贾琮，还有一旁神情有些尴尬的贾政，脸色居然毫无异状。
　　他稳步走上前来，笑着对贾琮说道：“威远伯少年了得，如此年纪便得一体双爵之荣耀，放眼大周年轻一辈，不做第二人选，可喜可贺。”
　　他又对有些不自在的贾政说道：“内兄当年也是目光如炬，早早看出威远伯卓绝之才，倾心扶助引导，才有今日气象，令人钦佩。”
　　当年因王子腾之妻李氏阴私暗害贾琮，嘉昭帝让郭霖背后使计，让荣国府和王子腾的关系彻底破裂。
　　这几年两家除了每年节庆礼节往来，维持基本体面，内里也没有什么纠葛联系。
　　王子腾失去了荣国贾家的依仗，在官场上变成了无根浮萍，成为嘉昭帝手中任凭搓扁揉圆的傀儡。
　　……
　　京营节度使本有节制京畿各部军力，按照职权甚至对五军营都有管辖之权。
　　这也是当年贾代化身居京营节度使，加上统领九边数镇边军的贾代善，为何会给宁荣贾家带来雄厚根底威势的原因。
　　但是当年的吴王之乱，彻底颠覆了神京城内老牌旧勋的权力架构。
　　贾代善和贾代化在嘉昭帝登基前后，相继去世，其中原因众说纷纭。
　　下一辈的贾赦、贾政、贾珍都是颓废庸碌之辈，宁荣贾家也从此走上日薄西山之路。
　　之后王子腾靠着贾家在军中的势力根底，接过贾家京营节度使的官位和权柄，一举成为金陵四大家后起之人。
　　可是人算不如天算，谁也没想到贾家沉寂十几年之后，异军突起出了个贾琮。
　　王子腾更没想到自己婆娘一通神操作，暗害贾琮不成，反而彻底斩断他和荣国贾家的情分联系。
　　失去了贾家的人脉和根底，他王子腾就变成了四不像，加上嘉昭帝背后授意和打压，如今他除了京营节度使的虚名，其他什么都不是。
　　按照京营节度使的军职，王子腾甚至在忠靖侯史鼎之上，但是他在史鼎眼中根本就不是个东西。
　　五军营中左右前后五名主将，没有一个把王子腾放在眼里，他根本节制不了任何一名主将。
　　连他自己都奇怪，失去了贾家的人脉和依仗，为何嘉昭帝还把他放在这个位置上。
　　……
　　其实归根到底，嘉昭帝就需要他这样的废物傀儡，占据经营节度使的位置，以免被其他老勋旧贵有可乘之机。
　　嘉昭帝甚至在没有必要的时候，根本不需要一个有真实才干的将领，坐在京营节度使的位置上。
　　有了王子腾这样的傀儡占据这个位置，其实真正的京营节度使，就是皇帝本人。
　　而王子腾当年等靠着妹妹嫁入贾家二房，博得京营节度使的位置，足以说明此人颇有野心谋略，他自然不甘心眼下的局面。
　　这两年贾琮强势崛起，不仅在文事上名动江南，科举两度登科，更是靠着在辽东立下平定女真的赫赫战功，封爵立府。
　　四王八公中许多明智之士，都已经隐约从贾琮身上，看到当年贾代善和贾代化的影子，以王子腾的心思，自然也无法忽视这一点。
　　而这次贾琮离奇承袭荣国爵，一体双爵的荣耀，再次让他的名声攀上高峰，更重要的一桩，谁都看出贾琮简在帝心。
　　这一切更让王子腾觉得贾琮奇货可居，于是放下往日纠葛，靠着四大家老亲的由头，厚着脸皮上门道贺。
　　至于自己妹妹因贾琮的缘故，失去了贾家二房的爵位和财富，在王子腾心中根本不当一回事。
　　他炙热仕途，野心蓬勃，如何会把这些无关之事放在心上。
　　……
　　本来贾琮袭爵，按照日常辈分礼数，王子腾应该派儿子上门道贺。
　　他这次亲自过来，已有些纡尊降贵的意思，再加上两家当年的纠葛，所以贾琮看到他才有些意外。
　　如今他再见到贾琮，他可不敢像前几年那样琮哥儿的叫，而是一口一个威远伯的称呼。
　　贾琮见他向自己道贺，脸上带着恰当的笑容，言辞如沐春风，既不缺长辈风范，又显真诚煦暖。
　　如果没有单当日之事，贾琮还真会当他是个温厚热情的长者，可惜他毕竟不是。
　　因为当年两家的冲突，王子腾越是这样以曲为直，并且毫无窘迫之状，愈发让贾琮对他提高了警惕。
　　……
　　贾政性情迂直，喜怒分明，想到王子腾之妻，当年设计暗害贾琮，差点让贾家的麒麟子身败名裂，永难翻身，心中芥蒂难消。
　　他对王子腾的寒暄，也只是勉强应付着，谁都能看出他脸上的不自在。
　　不过王子腾对贾政反应并不在意，他这次上门道贺，目的是因为贾琮，贾政的态度无关紧要。
　　贾琮虽然年轻，但面对外王子腾，并没有贾政这般牵强，脸色神情松弛，还带着礼貌的微笑，配上他俊美异常的容颜，让人觉得亲近温和。
　　他神情随和的和王子腾寒暄，两人似乎都忘了当年那场不愉快。
　　贾琮只是在心中暗谤，当年王义被他吓得尿裤子，不知有没有留下病根。
　　这时有理国公府柳芳之子柳洪，治国公府马尚之子马堏联袂到府拜贺，这两家和宁荣贾家都是八公之一，几家之间都是几辈子交情。
　　柳洪、马堏都和贾琮同辈，也是这两家的承爵世子，这次是代表父辈上门道贺。
　　这是比王家更有根底的勋贵世交，贾琮自然要去亲自去相见，便借故把王子腾丢给贾政应付，借机脱身。
　　王子腾看着贾琮离开的身影，又想到方才他比贾政都老道自如的应对，越发对贾琮有些忌惮重视。
　　他想和贾琮重修关系，将来好借他之势，为自己寻破局机会，这也是他为官一贯思路。
　　他也十分清楚，这是一步难棋，一步险棋，不用说会不会让嘉昭帝生疑，贾琮会不会接招更加是个问题。
　　因此，他也从没想过，靠着这一次上门道贺，就取得什么实质性进展，只能靠来日方长的筹谋。
　　……
　　荣禧堂，王夫人院。
　　卧房中王夫人半靠在床上，脸色蜡黄，气息羸弱，双目都是血丝，目光中有一种执拗的尖锐。
　　外头喧闹的迎客声，如利针一样扎进王夫人心中，让她心如刀割，辗转反侧，坐立不安。
　　薛姨妈昨晚听说贾琮承袭荣国爵的事，也是吓了一大跳，还心神不定的半宿没睡安稳。
　　今早才听说自己姐姐病倒，于是带着女儿宝钗过来探望。
　　她自然清楚自己姐姐生病的原因，姐妹连心，她自然最明白王夫人的心思。
　　巴望了一辈子的爵位和荣耀，说没了就没了，而且还没的如此难堪，听说圣旨上把宝玉骂得十分难听，只怕以后出门都不好见人。
　　遇上这样尖刻羞辱之事，自己姐姐没被活活憋屈死，已经算命硬了，不过这又有什么法子，皇帝下的圣旨，那个还能说半个不字。
　　其实说心里话，薛姨妈此刻心里波动，并不比王夫人少，原先以为荣国二房要承爵，她心中早把宝玉看做袭爵袭产的金龟婿。
　　可是没想到贾家的事，居然能邪性成这个样子，没爵位的死都巴望不上，已经有爵位的偏偏天上还不停掉馅饼。
　　薛姨妈劝道：“姐姐，既然事情已发生了，你还是要想开些，虽然是琮哥儿袭了爵位，但一笔写不出两个贾，总归是自家人。
　　再说他一贯对姐夫十分敬重，也一定会善待二房的。”
　　薛姨妈一向心思世故机变，最擅长说好话套话，连贾母这样后宅老道之人，都能被薛姨妈哄得经常找不到北。
　　她刚才劝解王夫人的话，也是四平八稳，听着很有些道理，挑不出半点毛病。
　　但是王夫人如今的心情，那里是几句话就能抚平，特别是薛姨妈最后那句，说贾琮看在贾政的份上，一定会善待二房。
　　这话听到王夫人耳中，让她觉得异常刺耳。
　　让她心中泛起无边怨恨，自己丈夫和儿子，可是荣国府的嫡传血脉。
　　东府那个小子算什么东西，不过是娼妓生的庶子孽种，难道我们二房还要看他的脸色，才能苟活下去！
　　但是这话如今她只能在心中谩骂，即便当着自己妹妹，也不敢说出口。
　　不管她心中如何不服，但是贾琮因圣谕而承袭荣国爵位和爵产，已是不可辩驳的事实。
　　而且这小子表面上温和，内里却是个狠角色，王夫人可没忘记，当年贾琮不过十岁，就凭着几句话语，就生生弄死了王善保家的。
　　之后自己的陪房周瑞家的，就因阻拦他带外头的女人入府，也被他逮住机会弄得充军为奴，如今都不知死在哪里了。
　　还有他身上的爵位和家业，也是在辽东亡命拼杀搏来的，别看他对老爷礼数周到，要是被他抓住痛脚，又发起疯来，自己如何受得了。
　　如今也只能靠着老太太，先熬过这段再说了……。
　　……
　　这时王夫人看到站在薛姨妈身边的宝钗，娇艳娴雅，光彩照人，心中微微一动。
　　她想到昨日的圣旨之中，将她的宝玉贬低得如此难堪，这消息如今只怕已传遍神京，她的宝玉一辈子的名声只怕都要毁了。
　　不知以后还能不能读书进学，但是想要像以前那样，以荣国之威聘娶名门之女，只怕是万万不能了。
　　有了那份圣旨的事情，哪家名门闺秀还敢来媒聘。
　　王夫人想到这里，又看了一眼人物出众的宝钗，心中不禁松了一口气。
　　好在自己早就相中了这外甥女，往日弄出那金玉良缘的说法，总算没有白费心机，如今倒是可以用上。
　　别人会因宫中那份缺德的圣旨，嫌疑自己的宝玉不堪，但是自己妹妹却是知根知底的，应该不会介意这些个。
　　王夫人想到宝玉如今的处境，心中难免生出担忧和警惕，只能先把失爵的苦痛放下。
　　说道：“妹妹说的有道理，虽然老爷这次失爵，但是琮哥儿也是荣国血脉，且他十岁到了西府之后，可是养在老爷膝下。
　　老爷对他的爱护器重，这家里上上下下那个不清楚，老爷对他真是比宝玉还要爱惜，和亲儿子也没什么区别了。
　　如今他接了荣国府的家业，对二房自然要待之淳厚，不然道理上如何说的过去，荣国虽换了家主，但和以前也并没有什么两样的。”
　　一旁的宝钗听了这话，眉头微微一皱眉，她心思聪明透彻，那里听不出自己姨妈话中的阴森，心中不仅为贾琮暗暗担心。
　　薛姨妈听了王夫人的话，也是微微一愣，自己这姐姐可是气糊涂了，说出这种糊涂话哄自己。
　　琮哥儿继承了荣国府的爵位和家产，这个家怎么可能还和以前一样。
　　他能靠冲锋陷阵自己拼出爵位，还能让皇帝如此看重，生生又给他加了荣国爵，这样的人怎么可能是个善茬。
　　这琮哥儿但凡稍微厉害些，如今做了荣国之主，就能名正言顺入住荣禧堂，他就是让姐姐姐夫出府别居，旁人也挑不出什么毛病。
　　他虽然尊重姐夫，但毕竟不是姐夫的亲儿子，姐姐要是在这上头出手段，他怎么可能无动于衷……。
　　归根到底，自己姐姐还是放不下荣国的爵位和爵产，可是如今皇帝金口，铁笔圣旨，街知巷闻，姐姐一个妇道人家，还能怎么办。
　　如果不早些看破，做出些糊涂事，到时候可怎么收场……。
　　……
　　薛姨妈虽然想说破了劝解，却深知自己姐姐自长子去世，虽换了副佛心佛言的模样，可是骨子里的执拗和强势，却是分毫未变。
　　况且又将世家的爵禄荣耀看得这般重，只怕多劝也是没用的。
　　王夫人说道：“如今其他事情，也不用我操心了，我最放心不下就是宝玉，明年他就是舞象之年，也到了婚娶的年纪。
　　我正想和妹妹商量这事，早些给宝玉了了这件大事。”
　　王夫人说着，病态蜡黄的脸上露出笑容，目光异常慈和的看了宝钗一眼。
　　薛姨妈脸色微微一变，宝钗的脸色却瞬间变得苍白……。

第五百一十章 庶脉可承爵
　　荣国府，荣禧堂，王夫人院。
　　薛姨妈听王夫人突然提到宝玉亲事，还有看向宝钗的和蔼目光，那里不知道自己姐姐的意思。
　　可现在还是谈这件事的时候吗？现在还有必要谈这件事情吗？
　　昨日荣禧堂接旨，薛姨妈虽没有亲眼见到，但是贾琮承爵，荣国府换了主人，整个府邸像是被炸了一般。
　　那份圣旨的内容，没过一时三刻，就被荣国的奴仆传得满院子都是。
　　丫鬟莺儿只是去园子里逛了一圈，回来就能把圣旨的内容源本说了一遍。
　　贾琮不仅承荣国爵，且还是一体双爵的荣耀，让薛姨妈心中狂跳不止，要说自己女儿的眼光可是真毒，相中这样光彩夺目的人物。
　　可事情还不止如此，皇帝的圣旨将贾琮夸得像朵花，却把宝玉贬得如脚上泥。
　　上次宝玉言语冲撞太上皇，已被宗人府下文斥责，这次当今皇上亲自下场，又将宝玉狠狠踩了一通，也是真的离谱。
　　这可是天子金口，宝玉这一辈子都很难翻身了，就像自己儿子说过的那句话，宝玉现在的名声已经臭大街了……。
　　薛姨妈虽出身金陵四大家，但是嫁入皇商薛家半辈子，已成了实实在在的薛家商户，最擅长的就是掂量轻重，权衡利弊。
　　她虽然疼爱一对儿女，其实心中最在意的，还是她的好大儿薛蟠，那才是她薛家长房的嫡脉血传，也是妇人一生要紧之处。
　　薛姨妈心中最稳妥的算计，就是以女儿宝钗卓绝的品貌，寻一得意贵婿，既能让女儿终身有靠，还能给儿子薛蟠找座大靠山。
　　……
　　如今贾家二房已一无所有，宝玉的名声又如此不堪，难道她还会把自己女儿往火坑里推吗？
　　所以薛姨妈的心思，绝不会像王夫人想的那样，因两人是王家的亲姐妹，就不会介意宝玉这些事情。
　　再则说薛姨妈是王家的女儿，更是薛家的媳妇。
　　如果因姐妹之情，将女儿嫁给宝玉这样声名狼藉之人，让薛家留下话柄污名，她这一辈子都会被薛家族人戳脊梁骨。
　　当年女儿在金陵第一次见到贾琮，便已经丢了心，从始至终心里都念着那小子，从来都不太待见宝玉，如今更没必要去勉强女儿了。
　　但是这番心里话，薛姨妈却不会当着王夫人的面说，如今她一家人迁到神京落脚，还要依仗荣国府的荫护，那里会因这事撕破脸皮。
　　她略微想了一下，温声说道：“姐姐，宝玉明年才到十五呢，他的亲事也不急在一时。
　　再说如今府上出了这么大事情，总会有很多首尾需要料理，你的身子又不爽利。
　　依我说还是等这一阵子过去，都事情都理顺了，你的身子也硬朗了，再操心宝玉的亲事也不迟。”
　　一旁的宝钗听了母亲的话，也不禁松了一口气，知母莫若女，自己母亲的心思她那里会猜不到。
　　王夫人听了薛姨妈的话，也觉得有些道理，如今荣国府刚刚变了天，的确不是马上议宝玉亲事的时候。
　　而且今日不同往日，以前宝玉是荣国府的凤凰，眼看着又要成为承爵世子，王夫人和薛姨妈议儿女亲事，占尽了心理优势。
　　可如今荣国府变了天，他们二房已是失去了根底，甚至在薛家面前都已处于弱势。
　　所以王夫人在儿女亲事上，更没了底气催促自己妹妹，而且薛姨妈的话也在理上，她也就顺势下坡。
　　两姊妹又各自心不在焉的聊了几句，薛姨妈便带着宝钗回了梨香院。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　两母女刚进了堂屋，就见薛蟠满脸红光，在屋子里来回走动，神情似乎很是振奋。
　　薛姨妈见了薛蟠就骂道：“你这个不省心的，昨夜怎么又彻夜不归，又去那里浪荡了，也不叫人带口信回来，你娘我一夜都睡不安稳。”
　　薛蟠赔笑道：“妈，我错了还不成吗，下回再不敢了，昨天我被冯紫英他们拉去吃酒聚会，拽住了不得回来，白白错过了大场面。
　　我今天早上才知道事情，这次急匆匆赶了回来。”
　　薛蟠看了妹妹宝钗一眼，涎着脸笑道：“要说还是我妹妹最有眼光，这琮哥儿不仅本事大，这福气也是大得吓人。
　　好端端居然被他弄出一体双爵的体面事，妹妹真是大喜了。”
　　宝钗一听这话，俏脸通红，皱眉说道：“哥哥是不是酒还没醒，说的什么疯话，琮兄弟封爵是他的事，我又有什么大喜了。”
　　薛蟠嘿嘿一笑，对被自己妹妹抢白，半点也不放心上。
　　他问薛姨妈道：“妈，刚才你和妹妹去了那里，今日贾府外头的贺客太多，妹妹是闺阁千金，可不要被人冲撞了。”
　　薛姨妈见儿子神情兴奋，刚才又和女儿玩笑，那里不知他心里那点意思，想到那人一体双爵的大体面，又生出满腹的不甘和羡慕。
　　便随口回道：“你姨妈身子不爽利，我和你妹妹过去探望了。”
　　薛蟠急道：“哎呦我的妈，这会子你真该少去姨妈那里，你也不看如今荣国府什么风向，带妹妹多去琮哥儿面前走动，那才是正经事。
　　事情到了这个地步，妈你可不要再犯糊涂，我担心姨妈又拉着你折腾什么金玉良缘，你可千万别上当，不然就是害了我妹妹。”
　　薛姨妈听了这话，微微一愣，自己这不着调的儿子，居然也聪明了一回，随口胡咧咧几句，居然还真被他蒙对了。
　　薛姨妈随口说道：“你姨妈还真的提到宝玉的婚事，说宝玉明年就带了婚娶之年。”
　　薛蟠急哄哄说道：“我就知道会这样，就知道会这样，姨妈这算盘打得可真是响亮。
　　如今外头都传遍了，琮兄弟接了荣国府的爵位和家业，宝玉那一房就变成偏脉旁支了，按道理都要搬出荣国府，另外独自过活。
　　以后他们也就指望着琮兄弟的脸色过日子，我本就腻味宝玉那个天王样子，连圣上都在圣旨中骂他无用，他的名声已经臭大街了。
　　他凭什么配得上我的妹妹，他什么营生都不懂，要是真娶了我妹妹，说不得将来还要我们薛家来贴补，那可是丢死人了。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，心中也是一惊，要不是自己儿子瞎嚷嚷，自己还真想不到这一茬。
　　当年贾赦和贾政两兄弟，长子贾赦虽然承袭爵位，但因为爵产被次子贾政承袭。
　　贾赦即便是荣国承爵人，也不能再堂而皇之住在荣国府，荣国府的主堂荣禧堂，只能让贾政夫妇入住。
　　贾赦最后只能从荣国府旧花园的地界，隔出独门独户的东路院居住。
　　由此可见，大家族的宗法规矩是何等森严。
　　贾琮承袭了荣国的爵位和家业，他身上就有了皇权大义，他这一脉就成了荣国无可争议的正统嫡脉。
　　自己姐姐哪一房也就成了偏房支脉，按照宗法礼数，她这一房的确已没有继续住在荣国府的道理。
　　如果姐姐那一房出府别居，那以后只能靠着分到的微薄祖产，还有姐夫的那点俸禄过日子，想要过以前豪奢的高门日子，决计是不能了。
　　自己女儿要是这样嫁过去，体面尊荣那是没有的，说不得还要带来个大累赘。
　　宝玉又是个不顶事的，搞不好薛家还要时常周济，堂堂金陵薛家长房，找了这么个浪荡女婿，还不被人活活笑话死。
　　虽然薛姨妈和王夫人是同胞姐妹，但是姐妹之情再重，也重不过自己子女的前程和终生。
　　况且自己的女儿又不待见宝玉……。
　　……
　　薛蟠又歪着嘴说道：“妈你可要一定要灵醒一些，姨妈再说什么金什么玉的，你可千万不要搭理。
　　你听儿子一句，我妹妹的事，还要着落在贾琮身上，对我们薛家可是有天大好处，以后我在神京腰杆子也能硬起来。”
　　一旁的宝钗，原先还硬着头皮听自己哥哥胡言，到后来见说到自己和贾琮的事，便红了脸，不好意思再听下去，掀开门帘躲进了内室。
　　薛蟠继续说道：“妈你不是觉得我们家，攀不上琮哥儿的门第，你也不要抱着那些老念想不放手，也不一定要做正室……。”
　　薛姨妈一听这话，眉毛一竖，骂道：“你这个不省心的东西，我说过的话，薛家的姑娘没有给人做小的道理！”
　　薛蟠不服气的说道：“妈你怎么忘了我先前说过的话，皇后才是皇上的正妻，皇上的贵妃其实也就是妾。”
　　薛姨妈听儿子说起疯话，不禁吓了一跳，不由自主看了门外一眼，挥手就在薛蟠的大脑袋上抽了一下。
　　说道：“你这个没脑子的货，也不怕惹来口祸，再说琮哥儿再金贵，还能和宫里的贵人比。”
　　薛蟠笑道：“我也就是打个比方，琮兄弟这次一体双爵是多大的体面，还真能和往上比一比，那日朝廷的圣旨内容，妈难道还不清楚？”
　　薛姨妈邹眉说道：“我怎么不知道圣旨的内容，贾府里都传遍了，莺儿在园子里打听过，回头原原本本说了。
　　就是说皇上很看重琮哥，给了他一体双爵的脸面，让他加袭了荣国的爵位和爵产，以后他就是荣国之主，不就是这些吗。”
　　薛蟠急道：“妈呀，你怎么圣旨上最要紧的东西没记住呢，幸亏你儿子我多了心思，不然我们薛家还真坏了好事，”
　　薛潘怀中拿出一张折叠整齐的纸张，表情神秘的说道：“昨晚儿子和冯紫英、陈也俊他们几个吃酒，今天早上才听说琮兄弟封爵的事。
　　冯紫英他们想看着稀罕，花了十两银子，找了礼部的关系，才抄录到圣旨的内容。
　　儿子当时就多了一个心思，让馆子里识字的姐儿复抄了份给我，仔细看过才知，里面大有文章嘞。”
　　薛蟠拿着抄录的圣旨，献宝似的在薛姨妈面前展开，说道：“妈你看着圣旨的最后一句，由其后溯支脉传承。
　　这说的是琮兄弟身上荣国爵，将来不一定嫡子传承，连庶子都可以袭爵，将来他宠哪个儿子，荣国爵就是哪个儿子的。
　　儿子本来也是不懂的，但是冯紫英他们几个都是勋贵子弟，对这里面的道道最清楚，听他们说了儿子才知这层意思。”
　　……
　　薛蟠说到这里，颇有些洋洋得意的样子，似乎对自己的细心机智颇为满意，他为了推自己妹妹给人做小老婆，也算费劲了心思。
　　薛姨妈听了也是一愣，她所知道的圣旨内容，是莺儿从园子里的丫鬟婆子那里打听到的。
　　这些贾家的下人，都是见识浅薄，甚至都是不识字的，她们也是众口相传，只知圣旨上说贾琮袭了荣国爵位，成了荣国府的家主。
　　至于圣旨上最后那句不起眼的话，这些下人又怎么会知道，就算知道了也不懂是什么意思。
　　薛姨妈也是个精于算计之人，听了儿子这话，那里不懂其中的意思，心中也不禁猛然一跳，两眼微微放光。
　　但是又有些不信，问道：“我怎么第一次听说，爵位还能嫡子庶子都能传承？”
　　薛蟠抓了抓大脑袋，说道：“这事儿子不是太懂，冯紫英他们说，琮兄弟身上的威远伯爵位，是世袭罔替的上等爵，必定是由嫡长子承袭。
　　相比之下荣国爵是降等爵位，比起威远爵就要次一等，皇家又没赐琮兄弟兼祧之恩，所以荣国爵便是庶子都可以承袭。
　　妈你现在懂我刚才说的话了吧，琮兄弟和其他人不一样，将来他的妾生子，可都是有袭爵的命，比别人家里的嫡子都金贵。
　　我们家的家世，够不上人家的正房嫡妻，那又有什么关系，即便只是是侧室，生下的儿子将来都可能是爵爷。
　　这世道一向都是母凭子贵，说不定妹妹将来还能落一个诰命封敕。
　　这两年我们住在贾家，妹妹人缘好，和贾家的姊妹又很亲密，和琮兄弟也常有来往，这不是近水楼台的事。
　　妹妹这样的样貌人物，贾琮只要是没毛病，不可能不动心……。”
　　薛蟠越说越来劲，似乎恨不得明天就卖了妹妹给贾琮做小，也好让他在神京有个依仗，将来还能过一把爵爷舅舅的瘾。
　　薛姨妈见儿子越说越不堪，不禁嫌恶的皱起眉头，嗔怒道：“滚滚滚，越说越不像话了！”
　　薛蟠见薛姨妈心神不定的样子，便知道自己一番怂恿，终究还是有些作用的，自己老娘必定是要动心的。
　　薛蟠对薛姨妈赔笑道：“妈你不要生气，儿子这就滚，不过我说的都是实在话，这事也不急，琮兄弟眼下守制，一时也娶不得妻妾。
　　只是有一桩事情最要紧，妈可要清醒一些，千万不要让姨妈给哄了，要紧，要紧。”
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　如今贾琮成了荣国府的承爵人，荣禧堂作为荣国正堂，自然成了他接待来访贵客之地。
　　来访的理国公府柳芳之子柳洪、治国公府马尚之子马堏、王子腾、以及其他各家勋贵要客，都被请入荣禧堂奉茶。
　　这是林之孝来报，说北静王和王妃到府向伯爷致贺，堂中众人听了都是一惊。
　　北静王虽继承王爵数年，但在四王八公的家主之中，却是辈分年轻，和贾琮宝玉等人是同辈。
　　所以，按辈分来算，水溶上门向贾琮道贺本也说得过去，但是架不住他身份上的与众不同。
　　北静王是大周声名显赫的异姓王爵，四王八公中许多旧勋都是降等袭爵，像宁荣贾家承袭数代，早就没有了国公勋位。
　　但北静王因祖上建有立国大功，因此一直延续到水溶这一代，依然承袭王爵，是四王八公之中身份贵重之人。
　　堂堂王爵亲自上门，给承袭二等将军的贾琮道贺，且还是和王妃携同到府，这脸面可是给的够大的，让堂中各家勋贵都有些惊讶艳羡。
　　贾政听了脸有喜色，毕竟这也是一桩有脸面的事情，急忙和贾琮迎出堂外。
　　但是贾琮心中却有些不以为然，长久以来他对北静王水溶都怀有戒心。
　　不管是当初他对秦可卿的奇怪觊觎，还是他和顾延魁竞争九省统制之位，所用的那些浮养人望的算计手段。
　　都能让贾琮透过水溶风仪俊朗的外面下，那隐藏的阴森企图和野心。
　　更不用说水溶曾数次相邀他到府，参加各种文会聚宴，意图拉拢的心意很是明显。
　　如今却以堂堂王爵之身，众目睽睽之下，亲自到府给自己一个承袭二等将军的人道贺，这礼贤于人的姿态摆得很是到位。
　　他会有这样的额做派，就是想让别人都看到，北静王府和荣国府同气连枝，交情匪浅。
　　只是这事要传到嘉昭帝的耳朵了，多半不会给皇帝带来愉快的情绪。
　　这位北静王内心似乎有做贤王的偏好和执念，只是贾琮所知道的历代贤王，好像都不是什么省油的灯。
　　贾政说道：“琮哥儿，北静王身份尊贵，能亲自到府为你道贺，也算难得之事，是否开一个安静些的偏厅待客，以示尊崇。”
　　贾琮心中莞尔，开一个安静的偏厅接待北静王，难道生怕当今圣上不猜忌自己。
　　口中却说道：“老爷，这倒是不必的，北静王一向礼贤于人，温雅健谈，请他去荣禧堂奉茶，得以和各家勋贵攀谈，会更合王爷的意思。”
　　贾政一向对这个侄儿信服，见他这样说自然无有不可，也不把这事放在心上。
　　贾琮又让林之孝去内院传信，让王熙凤和李纨前来迎北静王妃，一同去荣庆堂拜见贾母。
　　两人将北静王水溶引入荣禧堂，与在座的各家勋贵子弟相互寒暄见礼，水溶有和贾琮又说了一番敬祝之语。
　　彼此气氛和煦，堂堂正正，不涉及偏私，即便落于他人口中，也挑不出什么毛病。
　　当日宝玉在内院说了几句贬低太上皇的话语，没几日便被传入宫中，可见荣国府里颇不太平，贾琮可不想也犯这种低级错误……。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母本来因贾琮袭爵之事，心情就有些不爽利，又听了郭霖的分说，将来荣国爵要被贾琮后代庶脉传承，心中更觉得憋屈。
　　今日宾客盈门，好在外客都是男宾，来的女眷都是史家和神京八房的晚辈，贾母囫囵见了几人，便称病在后堂歪着休息。
　　听了林之孝家了进来传话，说北静王妃入二门拜访老太太，贾母不敢怠慢，让鸳鸯帮自己收拾仪容，入荣庆堂接待贵客。
　　又让鸳鸯去请王夫人一起来陪客，虽如今荣国之主成了贾琮，但府上内眷还是以贾母和王夫人为尊。
　　王府正妃到访，只有贾母一人应对，未免有些单薄，至于邢夫人也位份不低，不过一贯被贾母忽视掉。
　　等贾母和王夫人入堂稍许，便见王熙凤和李纨，引着清艳雍容的北静王妃进入荣庆堂。
　　甄二姑娘嫁给水溶数年，知道丈夫对贾琮十分看中，在她的眼里甄家、水家、贾家都是世袭老勋，彼此荣辱皆有关联。
　　既然王爷有这样的心思，她作为王府正妃，帮着亲近笼络贾家，也是她为妃的职责，更何况甄贾两家本就是几辈子的老亲。
　　北静王妃甄二姑娘和荣国府也算常来常往，每年贾母做寿，她都会以甄家晚辈的身份，到府贺寿，并不为王妃尊位为矜，很得贾母赞许。
　　因之贾母和老亲来往，常夸赞甄家二姑娘极好，更不自尊自大，两家走动亲密之类的话语。
　　北静王妃见贾母脸上神情疲困，精神头萎靡，眉眼之间难消忧色烦闷。
　　按常理来说，贾琮得宫中圣旨袭爵，这本是件大喜事，贾母没有喜气洋洋的神情，反而忧心忡忡的样子，看起来十分古怪。
　　北静王妃因堂妹甄芳青和贾琮的婚事，对贾母内院之事比往日更加关注，清楚贾琮和荣国府的微妙关系，多少也猜到贾母为何这种形状。
　　笑着说道：“老太太大喜，琮哥儿一身本领，天下皆知，如今他一体双爵，掌了荣国的爵位，必定能保荣国家业长久不衰。
　　老太太年岁渐高，还要荣养身子，好日子还在后头呢。”
　　王夫人听这王妃也来吹捧贾琮，病气未去，更添郁气，只觉世道不公，二房一门正脉嫡血，竟如此被人视若无物，人人眼里只有那孽庶。
　　贾母微笑道：“王妃亲自上门垂顾，老身感激得很，最近贾家出了不少事故，也让老亲们见笑了，我年纪大了，还真有些顶不过来。
　　好在如今琮哥儿承了爵位，祖宗留下的家业总算也落了地，可以消停一些时候了。”
　　……
　　北静王妃自然明白贾母说的事故，不外乎是贾赦身死，贾琏获罪等事，一时竟也被贾母的话勾起自家事。
　　说道：“老太太还请放开怀抱，我们这样的世家大族，关联风云，有时总会有些跌宕，不说贵府的事，甄家这一年也不太平。
　　当初家母因三妹妹是闺阁千金，虽然十分能干，但因还未出阁，舍不得她日日抛头露面，所以让我那兄弟帮着料理家业。
　　可没曾想我那兄弟才略并不及三妹妹，结果闹出不少事端，最后连……。”
　　北静王妃说道这里，一双美眸已不自禁红润了，贾母连忙在一旁宽慰了几句。
　　神京和金陵虽远隔千里，当年金陵各大世家景从太祖起事，后又随太祖移居神京，但各家皆有房嗣留在金陵，两地信息传递畅通。
　　像金陵甄家长房世子殒命，甄家店铺涉嫌火器私造等大事，早就传到神京，贾母作为贾家老祖宗，自然很清楚此事。
　　北静王妃又说道：“据此一事，我也算看明白，一大家子子弟，不论男女嫡庶，只要是能为本事妥当，便让他掌了事。
　　如此才是去厄迎吉，诸事周到，才是家业长久之道。
　　金陵家中老太太也发了话，甄家生意以后都交我那三妹妹打理，等她出阁再另寻他法，也是应了此理……。”
　　贾母一听北静王妃的话，心中也有些触动，她虽宠爱宝玉，但也不是完全糊涂。
　　要论外面事情的本领，东府那小子比她的宝玉和琏儿都要强许多，家业落到他手中，或许才能真正长久保存。
　　只是贾母偏心了一辈子，心中嫡庶的念头根深蒂固，虽然道理也知道几分，心中对贾琮揽尽家业，还是说不出的别扭。
　　王夫人听了北静王妃的话，心中暗恨这王妃如此多事，话里话外都在抬着东府那小子。
　　莫非她对自己妹妹赐婚之事还未死心，想着将来旧事重提，嫁了自己妹妹入贾家，正好让甄家姑娘顺势掌管贾家产业……。
　　北静王妃又和贾母说了些家常，又再次道了喜，外头传话说王爷回府，北静王妃才向贾母告辞，贾母又让王夫人等亲自送出二门口。
　　……
　　王夫人送走北静王妃，心事重重的回了荣庆堂，今天不管是自己妹妹薛姨妈，还是方才的北静王妃。
　　她们说起贾琮承爵都已是天经地义的口气，让王夫人心中越发惶恐不平。
　　她入堂之后左思右想，忍不住对贾母说道：“老太太，如今琮哥儿袭爵掌家，风光无限，宝玉却因宫中圣旨坏了名头，以后还如何过活。
　　老太太是家里的老祖宗，不仅是琮哥儿的亲祖母，你也疼惜了宝玉一辈子，这等大事只有老太太才能定章程。
　　我也不指望其他什么，但凡请老太太给宝玉一条活路。”
　　王夫人说完这话，已经那里手绢抹眼泪，加上一脸病容，倒是有些可怜，贾母一听这话，脸色却已微微一沉。
　　下首的王熙凤心中暗叫不好，太太终于熬不住了，琮老三这会要有麻烦了。

第五百一十一章 荣盛引觊觎
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母见王夫人一通哭诉，不禁皱了眉头，说道：“你这有什么好哭的，如今虽琮哥儿继承了家业。
　　他好歹也是朝廷命官，又是饱读诗书之人，我就不相信了，他承袭爵位，得了荣国的家业，就能不顾亲长兄弟手足之情？
　　我可还没死呢，这个家乱不了，你慌什么！”
　　贾母看了下首静静侍立的李纨和王熙凤，问道：“凤哥儿，他是你长房的兄弟，如今家业到了他手上，你也说说该是个什么章程才好。”
　　王熙凤微笑道：“老太太，方才北静王妃说，家业交给有能为的子弟掌管，如此才是长久兴旺之道，我倒觉得这话很在理。”
　　王夫人听了这话，眉头皱了起来，凤丫头失了琏儿这层依仗，便和那小子走的近起来，甚至连心腹丫鬟都送了给他。
　　如今荣国的爵位和爵产都回到了大房，她便愈发把那小子当靠山，句句都为他说话。
　　她怎么就忘了，当年是哪个将她带入贾家，又是那个撮合让她做了荣国长房长媳，还将管家权柄一应托付，这也是个没良心的。
　　王夫人这边正心情郁闷，觉得连嫡亲侄女都靠不住，自己竟然落得如此孤立无援的地步。
　　这边却听王熙凤说道：“琮兄弟虽接了家业，但太太却不用担心他会苛待二房和宝玉。
　　荣国这份家业，在旁人的眼里是泼天的富贵，但对琮兄弟却并不尽然，据我看他绝不会为了这份家业，吝啬苛待家里人。”
　　王夫人手中佛珠转得快了起来，说道：“凤丫头，你毕竟还是年轻，很多事情没到身上，自然会不在意，自然能说出轻巧话来。
　　但是荣国这么大一份家业，一旦到了手上，毕竟财帛动人心，又有几人能无动于衷，有些事情都是到了临头，才会生出各种是非。”
　　王熙凤笑道：“太太这话有理，但其他人或许是这样，琮兄弟却是不同的。
　　老太太和太太怎么就忘记了，琮兄弟可不是靠着俸禄过活的官儿，且不说他在东府有一份自己的爵产。
　　他在外头可还有一家鑫春号大商铺子，虽说鑫春号是挂名内务府的皇商。
　　可外人那个不知，这鑫春号就是琮兄弟的私产，即便是宫里也是默认的。
　　鑫春号在神京的那家秀娘香铺，如今还是生意兴隆，早就都说这家铺子年银利银就有五万两。”
　　这件事贾母和王夫人都是知道的，东府的贾珍父子，不就是这家秀娘香铺太会赚银子，所以起了觊觎抢占的恶念。
　　后来就是因为这桩事发，引出许多贾珍父子诸多恶事，最终导致宁国府除爵抄家，贾珍身死，贾蓉被发配琼州三十年。
　　贾母和王夫人一想到这事，至今依旧心有余悸，甚至因此时觉得贾琮命数刑克，但凡和他对上的人都没结果……。
　　王熙凤继续说道：“这些年那位曲大姑娘，给琮兄弟打理生意，那也是个极能干的女子。
　　我听金陵的老亲说起，鑫春号在江南遍开分号，生意十分红火。
　　江南是富贵之地，比起神京还要胜过几分，那其中多少能出几家，像秀娘香铺那样赚银子的店堂，必定是有的。
　　虽说鑫春号是挂靠内务府的皇商，一年所得要交不少上国库，但是落到自家手上的银子，那也是极大的一笔数目。
　　老太太你算算，琮兄弟光靠着鑫春号，一年就能进账多少银子，他又怎么会对荣国府这份家业斤斤计较，还因此苛待亲长兄弟。”
　　王熙凤一说这话，贾母和王夫人双目都有些放光。
　　鑫春号一家秀娘香铺一年就赚五万两银子，那小子还在江南富庶之地，开了这么多分号，一年岂不是要赚十多万两银子！
　　即便贾母一辈子都活在世勋富豪之家，这么大笔银子对她来时，也是非常惊人的财富。
　　荣国府这份爵产，一年产出利银最多也就两万两，如今降等袭爵，被宫里减了五百石爵产，一年两万银子都会收入不足。
　　贾母思量王熙凤所说，自己这孙子能赚这么多银子，哪里会把家里这些产业放在眼里，心中倒是放心了一半。
　　王夫人听说贾琮一年能捞这么多银子，目光中已难以遏制流露出贪婪，转而生出焚烧欲裂的妒忌。
　　但她也只能如此，以贾琮如今的权势和名份，她根本无力生出半点觊觎之心。
　　王熙凤继续说道：“琮兄弟这样的读书人最看重体面名声，他手头又是不缺银子的，这种不值当的事，他绝不会去做的。”
　　贾母想想觉得也是这个道理，说道：“他自己在外头有本事，那便是最好了，也省的心思都在家里做耗。
　　等到忙过这几日的贺客，我得了空闲便叫他来说个章程，这份家业总要妥当管着，让家中老少都安心。”
　　……
　　荣国府，西角门外。
　　贾政和贾琮亲自将北静王和王妃送上马车，目送着马车离去才回了府。
　　马车之上，北静王夫妻并排而座，北静王妃笑道：“王爷这次亲自上门道贺，琮哥儿必定心中感激王爷的器重。”
　　水溶淡淡一笑，说道：“他倒是对我执礼甚恭，引入荣禧正堂，与各家拜贺的勋贵济济一堂，和煦如风，言语应对，十分得体。”
　　北静王妃听出自家王爷话音之中，有一丝明显的失望，好奇问道：“以王爷的身份，琮哥儿应在偏厅内室相待，以示尊崇。
　　他才多大年纪，毕竟还是年轻，不懂得这些交际精细之道。”
　　水溶摇了摇头，说道：“那可不尽然，我看他是有意为之罢了。
　　有时我都很是奇怪，他不过是个十几岁的少年，可是思虑缜密，心术老道，不露破绽，就好像是个打滚官场几十年的老油吏。”
　　北静王妃也是出身金陵世家，心思聪慧，颇有见识，略微想了想才说道：“难道他是顾忌王爷的身份，行事才会如今忌讳谨慎。
　　担心会被人传出话头，说他私下交好王爵？”
　　水溶脸色沉静的说道：“当今圣上自登位以来，对四王八公一干老勋深有隔阂，从没断过打压冷落之举动。
　　这次辽东盐铁大案，虽说圣上有所留手，但还是有三家世勋从此陨落。
　　老勋子弟之中，唯独贾琮得了圣上格外青睐，这几年荣宠不断，引人注目。
　　贾琮深知自己的富贵功业，皆来自君上，自然会揣摩圣心，趋利避祸，不然我上门道贺，他又为何会如此客套谨慎。
　　不外乎不想在圣上那里留下猜忌和话柄。”
　　北静王妃似乎有些不信，说道：“王爷是不是多虑了，他不过是个十几岁的少年，会有怎么深的心思。”
　　水溶说道：“十几岁就能以军功封爵，更是以庶子之身一体双爵，他那里会是普通少年，不能以寻常人来度量。
　　当年他还是贾家不受人待见的小秀才，皇上就能对他破格加恩，单单这份毒辣的眼光，不得不让人佩服。”
　　水溶又问道：“三妹在皇陵为老太妃守灵，一切可好？”
　　北静王妃说道：“前几日我还去看望过，三妹一切都好，她说入冬以后，贾琮还让人送来上等的红罗炭、黑狐裘。
　　只是他们两个需要避嫌，人却是没有亲自过来。”
　　水溶说道：“老太妃虽然故去，但太上皇破格恩准三妹入皇陵，为老太妃守制半年，这是龙子凤孙才有的体例。
　　说明太上皇对甄家还有香火之情，三妹和贾琮的赐婚虽未成，但他们二人已结下渊源，这门亲事却不能就此偃旗。
　　贾琮是大才，能做甄家的女婿，对甄家家业荣盛，会有极大助力。”
　　北静王妃听了这话却微微皱眉，王爷口口声声说要继续三妹和贾琮的亲事，嘴上虽说是为了甄家打算。
　　其实内里还是为了拉拢贾琮，只要三妹真的嫁了贾琮，王爷和他就成了连襟，这关系也就亲近了许多，贾琮即便相交也不会再多顾忌。
　　只是有一桩事情，北静王妃甄二姑娘一直心中纳闷，王爷为何对贾琮有一种异样的器重。
　　难道就因为贾琮文事出众，又有带兵打战的天赋？
　　王爷习惯结交名士才俊，其中的虽没有像贾琮这么出挑的，但是在文采和兵事上差相仿佛的人，好像也有那么几个。
　　甄二姑娘知道丈夫出身王爵之家，从小博览群书，思虑深沉，心志宽大。
　　他这样看重贾琮，必定不单单因为贾琮在文事和兵武上出众，还有一个她不知道的原因……。
　　只是王爷虽对她也是伉俪和谐，但也不是心里什么事，都会对她这个王妃言明。
　　北静王妃突然又想到一事，问道：“王爷，前几日我听王府下人传言，说刘长史上月离神京，是去了金陵，算时间刚巧是世文出事前后。
　　平常刘长史离府办差，我是从不过问这些的，但是他去金陵，怎么从没听王爷提过？”
　　水溶听了这话，脸上神色一动，神情颇有不快的说道：“如今府上的奴才愈发没有规矩，随意口舌招尤，你回去一定要整治一下。
　　刘长史上月是回德州探望双亲，我特地准的假……。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　王子腾给贾琮道过贺，本想让人给王夫人传话，在荣国外院偏厅兄妹见面说话。
　　但是传话婆子回府，说太太去了荣庆堂见客，一时不得便利。
　　王子腾便向贾政、贾琮告辞，如今荣禧堂中主角是北静王，他呆着也就一个陪衬，和贾琮也说不得亲近的话语。
　　等出了荣国府西角门，他却并没有回府，而是绕到荣国府后街，去了梨香园在后街的外门。
　　他既到了荣国府，总不能过门不入，自然要和两个妹妹见上一面，王夫人不得便利，他自然要去见见薛姨妈。
　　梨园院守外门的婆子认得是家里的舅老爷，一边让人通报，一边将王子腾让进屋里。
　　王子腾刚走到堂屋门口，便听到自己外甥薛蟠的声音：“妈可要清醒一些，千万不要让姨妈给哄了，要紧，要紧……。”
　　等他进屋时正遇上薛蟠出门，两人还差点撞了满怀。
　　王子腾皱着眉头训斥：“蟠儿，你年纪也不小了，怎么做事还毛毛躁躁，刚才又和你母亲鼓噪什么？”
　　薛蟠见是王子腾，吓了一跳，他自小就对畏惧这个舅舅，自从在金陵犯了人命官司，连累一家北迁。
　　到了神京之后没多久，就被王子腾叫过去狠狠训斥了一顿，从此见了这娘舅就更加心虚起来，每次见面就跟避猫鼠一样。
　　“原来是舅舅上门，我妈在堂屋呢，刚才和我妈说正事呢，你快请进去，我去嘱咐厨房，今儿舅舅一定要留饭，让外甥敬你几杯。”
　　薛蟠客套几句便一溜烟走了，什么去吩咐厨房，都是骗鬼的话，等在这里难道给这老舅抓话柄训斥吗。
　　他想到今日荣国府热闹得很，访客听说极多，说不定冯紫英、卫若兰这些货也会代表长辈，上门给琮哥儿道贺。
　　自己正好过去可以交际一番，也好和贾琮套些近乎，说不定还能给自己妹妹趟趟路子。
　　堂屋之中，薛姨妈见自己兄长上门，脸上浮出喜色，问道：“兄长今天怎么得空过来？”
　　王子腾微笑道：“今天不是琮哥儿刚被承袭了荣国爵位，我是到府道贺的，顺道来看看妹妹。”
　　薛姨妈听了这话一愣，她一到神京，就听王夫人说过，当年贾琮和自己侄儿王义的冲突。
　　后来她还听说自己嫂子指使娘家豢养的秀才，诬告刚刚进学的贾琮不具科举之资，结果事情闹得很大。
　　自己兄长和贾家几乎闹到反目成仇，兄长和那琮哥儿的关系自然也很僵。
　　今天怎么不会不顾辈分，亲自上门给那琮哥儿道贺，这倒是稀罕事情。
　　不过这种男人之间的事情，左右和薛姨妈也不相关，所以她也懒得往深里想，如今她自己一脑门官司还理不清呢。
　　……
　　薛姨妈让丫鬟同喜给王子腾上茶，宝钗听说舅舅到家，也出来拜见，之后又回避到内屋。
　　王子腾对薛姨妈说道：“我这个外甥女倒是出落得愈来愈出色了，看着倒是比蟠儿还要有出息些。
　　刚才蟠儿和妹妹说什么话呢，这么咋咋呼呼的？”
　　薛姨妈自然不好对兄长去说，自己儿子反对宝钗和宝玉结亲，两边都是兄长的妹妹，这话如何能说出口。
　　只是应付着说道：“蟠儿如今也长大了，知道他妹妹已到及笄之年，刚才还和我操心他妹妹的终身大事。”
　　王子腾一听这话，心中微微一动，说道：“妹妹，这两年我听到贾府的传言，说什么金玉良缘，指宝玉和宝钗可以般配，可有此事？”
　　那怕是在昨天之前，薛姨妈都觉得只是好话，如今时过境迁，那里还能认着话头。
　　矢口否认道：“兄长勿须听这种不着调的浑话，有金有玉的人多了，那里就能说得上配不配的。”
　　王子腾是官场打滚的人物，薛姨妈那点心术，那里能瞒得过他，他只听薛姨妈这两句话，便明白妹妹不赞成女儿和宝玉的婚事。
　　他既然能到贾府给贾琮道贺，对那日圣旨之事早就打听清楚，自然知道外甥宝玉的名声和前程算是毁了。
　　即便王夫人是自己妹妹，宝玉是他的外甥，他这种功名利禄炙热之人，也觉得宝玉这样货色，绝对不是合适的聘嫁之人。
　　自己妹妹不愿意这门亲事也在常理之中，王子腾想到方才贾琮面对自己应付老练的样子，心思微微萌动。
　　说道：“外甥女如此出色，在薛王两门女眷之中，也是拔尖的人物。
　　俗话说女怕嫁错郎，妹妹一定要仔细一些，为外甥女找一门实在贵婿，才能不负外甥女如此品貌。”
　　薛姨妈苦笑道：“兄长的话自然有理，可薛家如今已中落，虽有些黄白财物，但官职爵位上一辈就没了，想要匹配贵门，却是不容易的。”
　　王子腾微笑道：“妹妹怎么就糊涂了，眼前就摆着一门好亲事，怎么反而视而不见起来。”
　　薛姨妈一听这话，心中微微一跳，隐隐听懂到兄长话中意思。
　　王子腾说道：“我听说琮哥儿虽不得贾家老太太宠爱，但自小在贾家子弟中拔尖，家中姊妹都和他十分友爱。
　　妹妹借住贾家两年，外甥女和他也是表亲之谊，想来平时常有往来，不知他二人相得如何？”
　　薛姨妈说道：“琮哥儿确实对家中姊妹极好的，他对宝钗也很不错，上次认识一个名医，还特地请来给宝钗诊旧疾，算是很有心了。”
　　我懂兄长的意思，如今虽都知道琮哥儿品貌出众，根基深厚，是勋贵子弟中一等媒聘的佳选。
　　可是琮哥儿一体双爵，牌面未免太大了些，连他的亲事都是宫中赐婚的套路，薛家这点家世只怕是攀不上的。”
　　王子腾一见自己妹妹怅然若失的神情，那里还不知妹妹的心思，她是早看上了贾琮，只是担心难以匹配。
　　王子腾想通此节，心头不禁一片火热。
　　当年他在官场起势，便是靠着贾家的人脉，得了京营节度使的位置，自从宁国贾敬出家修道，贾家人脉的落位便在贾政身上。
　　当初他曾想通过贾政牵头，谋取九省统制的位置，后来因为自己夫人谋害贾琮，此事才中途夭折。
　　如今贾琮承袭了荣国爵，还是得当年圣上如此抬举，身负一体双爵的荣耀，贾家历代沉淀的人脉和威势，必定都要转到他身上。
　　贾政和宝玉父子已从嫡脉沦为偏脉，昨日黄花之势已不可避免，再也没有什么借势筹谋的价值。
　　虽当年因夫人诬告暗害贾琮，闹得王子腾和荣国府关系断裂，但好在当年之事并非他所为，而是自己夫人瞒着做的，还算有转圜余地。
　　王子腾相信这世上没有永远的敌人，如今知道自己妹妹属意贾琮为佳婿，而贾琮对自己外甥女宝钗也很是眷顾。
　　如此一双两好之事，如果外甥女和贾琮能成其好事，王子腾和贾琮的原先疏淡的亲缘，也就极大迈进了一步。
　　自古娘舅大如天，有了外甥女宝钗这层关系，原先王家和贾琮那些旧事，也就能轻易揭过去，自己想要借势翻身也变得顺理成章。
　　“妹妹，我知道你的心思，薛家乃金陵世家大族，外甥女更是长房嫡长女，但世上的事也并非一成不变，此事倒可以从长计议……。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　内院浴房之中，墙边衣架上挂着贾琮的换洗衣物，还有几件女子的清雅绮丽的裙裳。
　　月牙型柳木浴桶打磨的圆润光华，贾琮正舒适泡在烟气蒸腾的热汤中，空气中还弥散着一股淡淡的酒气。
　　五儿只穿了件月白小衣，更显窈窕动人的身姿，满头秀发只是挽了个简单发髻，并无一件钗簪，清汤寡水，秀雅可爱。
　　可能是浴房内温烫的热气，五儿娇美的小脸被熏出一片诱人的娇红。
　　她细心的用鑫春号出的香水皂块，将贾琮的头发都打上皂沫，用纤细修长的十指轻轻揉搓，动作轻柔细密之极，将贾琮整得昏昏欲睡。
　　这天上午青山书院的一些教谕和同窗上门道贺，甚至还带了青山书院山长赵崇里的敬贺之礼，一副手书的中堂对联。
　　这些昔日的教谕和同窗，和贾琮官场上道贺交际之人，显得有些迥然不同，他们不是去西府蹭热闹，而是直接到人气稍微冷淡的东府道贺。
　　他们携带的贺礼，也都是书画书籍之类的清简雅礼，少了许多官场的世故俗套，多了几分热忱赤忱。
　　贾琮对昔日在青山书院读书时光，内心十分珍惜，对书院的这些故交也很看重，特地在东府设宴款待，酒过多巡，宾主尽欢才散。
　　五儿为贾琮揉搓过头发，用清水洗涤过，一边用干布慢慢抽干发上水渍，说道：“三爷这些日子也是够劳累的，每日要接待应酬这么多客人。
　　要好的同僚同窗道贺，还要设宴觥筹相陪，可比整日读书写文要辛苦。”
　　贾琮微眯着眼睛：“赶上加袭荣国爵的关口，这种来往应酬也是免不了的。
　　好在这样的事难得一次，该来的客人也差不多都到过，后面也就消停了。”
　　自从那日圣旨传召之后，第二天荣国府便宾客盈门，本以为人头已经够多了，没想到那只是开始。
　　接下去的三天时间，每日都是宾客盈门，来客不仅没有见少，反而越来越多，即便上次他承袭威远伯爵，来客的规模也无法相比。
　　神京之中老牌四王八公之门，几乎一个不落的到府贺喜，且来得都是各家嫡长世子之辈。
　　另有立国相传的十二武侯之门，只要爵位传承未断，也都派了同辈重要子弟，上门向贾琮道贺。
　　其中不少人贾琮以前从没结识过，如今竟一家接一家到场。
　　更有许多宁荣两府多年积累的门生故旧，也都纷纷上门道贺，当真是门庭若市，宾客如云。
　　也就在短短的三四天时间，贾琮在神京的人脉一下丰厚了几倍，连他自己都内心的惊讶不已。
　　而且这些到访的客人，并不限于袭爵贺喜，不少人还给贾琮送上家中亲长寿帖、子侄兄弟喜帖等。
　　他们各自通过不同的方式，维护加深和贾琮这位荣国新主人的联结纽带。
　　自从贾珍身死，宁国府查抄，贾赦亡故，贾政旁落。
　　凝聚在宁荣贾家几代人的丰厚人脉，本已如无渠之水，濒临消散，如今趁着贾琮加袭荣国爵之际，在快速的向他身上汇聚。
　　这是比爵位和爵产的转移，更加影响深远的隐形力量的交接传承。
　　当贾琮回想到和自己深有嫌隙的王子腾，居然会放下辈分顾忌，亲自上门向他道贺，他便渐渐意识到这种趋势在快速发生。
　　或许四王八公中的有识之士，早已有所意识，贾琮不仅是新的荣国之主，他身上还蕴藏着其他独特价值。
　　在四王八公等新一辈子弟之中，贾琮是少有得嘉昭帝简拔器重的子弟。
　　以嘉昭帝严厉尖锐的性子，他对贾琮一贯以来的殊异恩遇，可以说是极其罕见的现象。
　　或许在未来不久，贾琮可以成为某种桥梁，在备受打压的四王八公群体，以及威服四海的无上君王。
　　等到贾琮洗浴完毕，通体舒泰，除去了一身酒气，五儿又服侍他束发穿衣，就听外面晴雯来传话。
　　西府老太太知贾琮今日应酬，让他明日，至西府荣庆堂商议家事。

第五百一十二章 皇恩彰圣心
　　大周宫城，乾阳宫。
　　今日早朝之后，嘉昭帝照例入乾阳宫东暖阁理政。
　　皇帝刚刚入座，便有司礼监太监鱼贯进入东暖阁，将各官衙呈报的奏章和弹劾，分门别类码放在嘉昭帝的御案上。
　　其中一叠蓝色封面的奏章，是都察院御史的弹劾奏本。
　　御史闻风而奏是他们的天职，但在嘉昭帝眼中的御史弹劾，有时只是无病呻吟的废话，有时却是帝王手中的利刃。
　　凡能入都察院御史台的御史，一般都是三甲进士出身，身份都算清贵，但是各人秉性不同，最终做出来的御史，却是天差地别两个样。
　　一种御史乃是泯然众人的大多数，风闻奏事，逮谁咬谁，不需太多技术含量，只要胆大脸厚，就能混个御史清名。
　　另外一种御史虽也是风闻奏事，但是严谨细致，言之有物，说白了也是逮谁咬谁，但一般都能有的放矢，一咬就死，堪称别样的峥臣干吏。
　　第一种御史三年大考之后，多半会被踢到地方做一地知县、县丞、甚至是推官，能不能起势就看自己了，不过大多数都是一辈子老死地方。
　　第二种御史三年大考之后，很多都成为重臣种子，会被朝廷委派要职，逐级历练，甚至不少人最终位极人臣。
　　三年前雍州道监察御史陈敏言，便是这第一种御史。
　　当年他风闻同科秀才状告贾琮，欲以借机搞臭荣国子弟，来给自己邀取名望，便在朝廷上推波助澜，弹劾贾琮无科举之资。
　　结果因荒谬怠政，被皇帝贬斥到德州府做推官，如今已经过去三年，这人依旧还在德州推官位置上发霉，估计这辈子都翻不了身了。
　　比如林如海也曾为兰台御史，就因为他缜密谨慎，务实干练，言之有物，而被嘉昭帝赏识，最终做到了巡盐两淮的盐务首官。
　　所以，但凡你三甲出身，都可以吃御史这碗饭，只是有些人变成吃屎，最终沉沦下僚，有些人如服仙丹，得以展翅飞升。
　　这不是什么同人不同命，而是他们在才略、胸怀、正邪等方面的差异，最终锻造出完全不同的结果。
　　……
　　嘉昭帝浏览御史奏本的速度很快，因为大部分弹劾都是风闻而奏，不是小题大做，就是言之无物，根本没太多营养。
　　直到看到最后几本，嘉昭帝才放慢了浏览速度，仔细翻阅起来。
　　一本是扬州道监察御史上的奏本，弹劾扬州卫指挥使赵凯武镇守不利，致使两淮大盐枭黄有功过境扬州，缉拿无力，使其逍遥法外。
　　一本是宣府道监察御史上的奏本，弹劾宣府总兵守边失策，自入冬以来，关外残蒙部落多次袭扰边城，烧杀抢掠，来去自如，难以诛灭。
　　第三本奏章是雍州道监察御史的奏本，弹劾之事都和贾琮承袭荣国爵有关，奏本主要弹劾两事。
　　一为北静王水溶，身为王爵，行为浮夸，邀取名望，揽获人心。
　　于贾琮加爵之礼，刻意纡尊，携同王妃到府道贺，渲然造势，被悖常理，引发非议，居心深远，不孚人君所望。
　　二为威远伯贾琮蒙圣上恩典，加承荣国世爵，按礼制为敕造荣国府之主，应居荣国府正溯荣禧堂，以合敕造恩遇之礼。
　　然圣谕下诏翛然五日，朝野宾客聚贺荣国，荣禧堂仍为贾政擅居不迁，以家礼凌于国礼之上，倾覆社稷勋爵贵重，此为大谬也……。
　　……
　　第一份奏本的扬州盐枭之事，以及第二份奏本的宣府镇边患，虽引起嘉昭帝关注，但是这两个消息已在兵部和户部的奏本中出现。
　　所以，具体事由并不让嘉昭帝感到突兀，御史弹劾只会作为他处理两事的辅助和参考。
　　前两份弹劾都是实言其事，而第三份弹劾如在寻常时候，多少有些扑风捉影，鸡蛋里挑骨头的意味。
　　但是正好涉及到荣国府承爵，触碰到了嘉昭帝敏感的神经。
　　北静王水溶事事摆出贤王的做派，也不是一天两天事，虽让嘉昭帝一贯厌恶，但也让他嗤之以鼻。
　　因为嘉昭帝深知贾琮虽然年轻，但心智缜密老练，绝非普通少年可比，水溶老生常谈的一套，根本糊弄不了贾琮，所以嘉昭帝并不放心上。
　　他心中在意的是贾琮加爵之事。
　　嘉昭帝之所以让贾琮承袭荣国爵，自有宝玉言语侮辱上皇，荣国二房承爵，有碍皇家孝道体面的原因。
　　但更深沉的原因，是荣国府后人不仅尽数颓废庸碌。
　　贾赦甚至参与盐铁贩卖、火枪盗运之事，勋贵忠义已失，堪为国贼！
　　但因为各种原因，嘉昭帝没有除荣国爵的大义理由，荣国一脉在旧勋中依然拥有相当影响力。
　　他让贾琮一体双爵承袭荣国，就是斩断荣国嫡传旧脉，以贾琮世袭罔替威远爵，最大限度弱化降等传袭的荣国爵。
　　他为了将这种弱化做到极致，所以没有以礼道常理，因一体双爵而赐贾琮兼祧之恩。
　　并且圣旨中特意写明，荣国爵传续不限嫡脉，支脉庶房皆可传承，将荣国爵打落尘埃之意，昭然若揭。
　　如今圣旨煌煌已下，代表敕造荣国府正溯之名的荣禧堂，却依然被荣国嫡传旧脉占据。
　　这将给朝野百官，北静王水溶那样居心不明的顽固旧勋，造成何等隐晦的暗示。
　　新爵已立，旧势如山，家礼荣盛，君恩晦暗！皇帝圣旨言出法随的威严何在！
　　但是这种事情又无法闹到明面上，难道让嘉昭帝亲下圣旨，让贾政搬出荣禧堂，让贾琮名归正溯？
　　煌煌圣旨去做这样鸡毛蒜皮之事，堂堂九五之尊的脸面何存。
　　嘉昭帝看着这份弹劾奏章，下面落款是雍州道从七品监察御史孙守正，他的嘴角微微牵动，露出一丝淡淡的冷笑。
　　嘉昭帝问道：“郭霖，你可知雍州道御史孙守正的来历。”
　　郭霖身为大内副总管，掌管大周中车司，朝堂上重要官员的履历他都知之甚详。
　　但一个从七品的小官，对他来说本不值一提，他无论如何也不会去记这种小官的来历。
　　慌忙回道：“启奏圣上，这孙守正的名字颇为陌生，奴才愚钝并不知其来历，需要查中车司秘档才能回复圣上。”
　　嘉昭帝挥了挥手，郭霖便快步走出大殿，只过去了半刻钟的时间，便取了份灰白封面的秘劄，快步返回大殿。
　　郭霖将秘劄呈上御案，说道：“启奏圣上，孙守正是杭州府人士，嘉昭十二年春闱中试二甲十一名。
　　因朝考成绩不佳，未授翰林院编修，吏部选为从七品入都察院观政，后转任督查院雍州道御史。
　　孙守正至明年三月，便期满吏部三年大考。”
　　嘉昭帝沉声说道：“这个孙守正倒是颇有见地，也算是能用之臣……。
　　传朕口谕于都察院、吏部，雍州道监察御史孙守正，任事用心，恪维礼道，清正敢言，朕心甚慰。
　　予以简拔，加恩大考，升正七品监察御史，加赐直奏之权……”
　　郭霖听了这话微微一愣，这个孙守正到底上了份什么折子，竟让圣上如此看重。
　　三年大考未到，就被圣上加恩升迁一级，简直就是天上掉烙饼。
　　郭霖虽然掌管中车司众多耳目，但也不可能什么事情都知道，方才司礼监上呈的一摞摞奏本，他就不可能看过其中内容。
　　自然也不知嘉昭帝突然加恩孙守正的原因。
　　当下也不敢怠慢，连忙让乾阳殿值守袁竞，向吏部和都察院传召圣上口谕。
　　……
　　大周都察院官衙，左副都御史刘宇清官廨。
　　刘宇清已在左副都御史的位置上停滞了多年，本来二年前前任右都御史年老致仕，按照都察院资历，刘宇清是可以升迁上位的。
　　他甚至走了不少关系，使得朝中高官为其举荐，吏部考功司将他的名字报入宫中，可是最终都被当今圣上一一驳回。
　　至于其中原因，刘宇清心知肚明，当年他手下心腹御史陈敏言，搅合到雍州案首举告之事，擅奏荣国贾琮不具科举之资。
　　此事在朝堂上闹出偌大风波，事后证实贾琮系被人诬告，陈敏言被圣上以轻慢怠政，有悔御史清名，被贬德州府推官。
　　刘宇清作为陈敏言的上司和恩主，虽然没被查到实证，但却难逃其中嫌疑。
　　他也因此受到牵连，从此被嘉昭帝所漠视，既没有贬职罢免，也没有调任冷藏，就这样任他在原位上蹉跎经年。
　　而当年只是雍州案首的贾琮，不过才几年时间，科场登科，两下金陵，平定女真，爵封超品伯爵，声名震动天下。
　　当年的那个小秀才，早不是刘宇清可以望其项背的人物。
　　这天他正像往常那样，除了日常职责之内的文牍，却见官廨门口人影晃动。
　　等他看清之时，不禁吃了一惊，来人竟是他的上司左都御史周显扬。
　　在刘宇清的印象之中，只有他去周显扬的官廨汇报公务，对方可是从来没来过他的官廨。
　　刘宇清笑道：“今天周大人怎么得闲过来？”
　　周显扬淡淡一笑，说道：“今日遇到件稀罕之事，所以特来询问刘大人其中究竟。”
　　刘宇清神情微微一愣，连忙说道：“周大人请讲。”
　　周显扬说道：“方才宫中内侍至都察院传下口谕，圣上看了孙守正上的弹劾奏本，很是嘉许，称他任事用心，恪维礼道。
　　加恩简拔为正七品监察御史，本官听了心中疑惑，孙守正在你手下任事，所以特来相问缘故。
　　不知他刚上的弹劾奏本为何，竟然如此能如此得圣上嘉许？”
　　刘宇清听了这话，也大吃一惊，当年御史陈敏言被贬德州府推官，他下辖雍州道御史出现空缺，孙守正才能得以进入都察院。
　　此人曾是二甲进士，倒是有些才气，此人性格执拗清正，心中礼数大防极重，有些不知变通，刘宇清其实并不太看好他。
　　只是孙守正做事极为勤勉，刘宇清自己升迁无望，也懒得去折腾下面人，这几年便任他去做事，没想到他竟然突然入了圣上青眼。
　　他听到周显扬提到，孙守正因刚上的弹劾奏本，得圣上嘉许而升官。
　　连忙走到身后书架上寻找相关文牍。
　　都察院设置左右副都御史，他们各自分管数州监察之事，孙守正所述的雍州道，就隶属刘宇清分辖。
　　由左幅度御史刘宇清分辖的监察御史，在上奏弹劾之前，奏书副本都要先呈他预览存档。
　　所以刘宇清很快就在书架上，找到孙守正刚上奏的弹劾奏书。
　　当他看清奏书的内容，不禁倒吸了一口凉气，这世上竟然有如此巧合之事。
　　当年他手下的雍州道监察御史陈敏言，因为污言弹劾贾琮，身败名裂，贬职德州府推官，从此断了仕途前程，连刘宇清也深受牵连。
　　如今陈敏言的继任者，又是因为弹劾与贾琮相关之事，竟意外受到圣上嘉许而升官。
　　刘宇清心中不禁有些苦笑，自己还真是和贾琮卯上了。
　　周显扬看清这份奏书的内容，立刻就明白孙守正被嘉昭帝加恩的原因。
　　有些事情，为君者是不好明言其事，以免失了王驾体统，为人臣子者自然要忧君所忧。
　　他对刘宇清笑道：“你手下的雍州道御史倒是个有福气的，凭空就得了皇恩眷顾。”
　　而后又正色说道：“想来刘大人也已明了，圣上加恩孙御史的圣意所在，都察院不仅是黎民之喉舌，更应该是圣上之肱股。
　　世勋之位，国朝名器，岂能因栈恋难舍，以家礼而悖国法，此乃大谬也，明日早朝本官必要上奏痛陈其弊，不知刘大人以为如何？”
　　……
　　刘宇清一听这话，精神为之一振，继而心中生出狂喜，似乎看到了那一丝曙光。
　　当年他因牵连诬告贾琮之事，在都察院坐了数年冷板凳。
　　如今一饮一啄，再因贾琮之事，迎合圣意奏事，或许就能解开当年死结，重新得到圣上宽宥！
　　刘宇清慨然回道：“周大人所言，乃是国法礼道正溯，堂堂煌煌之论，明日早朝，刘宇清必定以周大人马首是瞻！”
　　不说左都御史周显扬的心知肚明，刘宇清的私心附翼，历来朝政波动，都是涟漪微澜，层层鼓荡，从来不会囿于一时一地。
　　乾阳宫值守袁竞到过都察院之后，又马不停蹄去吏部传召相同口谕，不到半日时间，许多消息灵通的官员都已得知消息……。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自那日圣旨颁布贾琮袭爵，到往后五六日宾客盈门，不说贾琮忙于应酬接待宾客，以及家中众姊妹的欢欣喜悦。
　　隐于西府后院的焦虑嫉恨也在与日俱增，并无一丝消减，她们不知外头风雨，只是拘于内宅算计那两亩三分地。
　　王夫人气病难去，日日绞尽脑汁，在贾琮袭爵已成事实之下，如何保住二房在荣国的威势和权柄。
　　但贾琮袭爵继业乃钦命法统，即便以孝道大义作伐，似乎也想不出可行的对策，那怕是撕破脸撒泼，也是于事无补的。
　　如今王夫人唯一能依仗，便是贾政一贯以来对贾琮的恩义，这是唯一能辖制贾琮的手段，也是保住二房地位的唯一途径。
　　贾母这几日也是伤神，不过老太太心中所想，倒没有王夫人这样一味偏私狭毒。
　　贾母享受了一辈子荣华富贵，或许在她心中，自己从来没有变化。
　　还是贾家东西两府的老祖宗，神京贾门辈分最高，地位最尊崇的国夫人。
　　这几年随着贾琮不断起势，加官进爵，贾母对这个昔日厌弃的孙子，早起了退让笼络之心，只是放不下老祖宗架子，常常做得适得其反。
　　随着荣国承爵圣旨下达，贾母也终于被逼到墙角，已经退无可退。
　　她心中十分清楚，贾琮虽然表面上对自己礼数周到，但内心对自己这个祖母有多少真心，只怕也是很有限。
　　他和自己从小就不亲，内心对自己的隔阂，就像自己心中对他的疏离，都是日积月累而来，难以消除。
　　因此，次子贾政才是贾母在荣国府的最大依仗，只有保住二房在荣国府地位不堕，贾母才有稳妥的根基，继续享受荣国老祖宗的尊崇。
　　况且还有她最疼的宝玉，只要保住荣国二房的尊贵，将来她的宝玉才能过富贵无忧的日子。
　　这几日贾母和王夫人也商议过几次，既然爵位已覆水难收，但贾母需要有所依仗，王夫人不能让二房失了权柄。
　　唯一的办法便是让贾琮同意，让二房代管荣国府的产业，贾琮碍着贾政的面子，多半也是会同意，如此二房就继续保留了根基。
　　这天中午贾母用过午饭，便让鸳鸯去请贾琮到荣庆堂议事。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　自昨日接待过最后一批贺客，贾家东西两府总算清静下来。
　　清晨阳光融合，冲淡神京严冬的酷寒，姊妹们见贾琮终于得了清闲，都聚在他的院子里消磨时光。
　　书房里光线明朗柔和，探春正在写一副春联，自从那年见到贾琮给赵嬷嬷写的纸条，探春便爱上他的书法。
　　这些年她得空就临摹贾琮的书体，已经得了他七八分神韵，在外行人眼里，已几乎可以乱真，可见探春平时下的功夫。
　　贾琮站在探春身后，有时会笑着点评几句，有时还会扶着探春的手写上几笔。
　　英莲在一旁帮忙磨墨，龄官站一边看探春挥毫婉转，写的字居然和三爷这么像，心中很是羡慕，更是看得得津津有味。
　　堂屋里黛玉和迎春正在对弈，棋力上湘云大概和贾琮是一类，越菜越爱玩，只是被迎春赢了太多次，只好改对弈为观棋。
　　宝钗正在和芷芍闲话，那日她在内屋把母亲和哥哥的话，听了一清二楚，当晚一整夜没睡安稳，虽柔肠百结，终究理不出丝毫头绪。
　　想到贾琮还要守制三年，有事也是多年以后，便开始掩耳盗铃不再胡想。
　　加上最近自己那位姨妈，看自己的眼神越发慈和，让宝钗浑身不自在，于是来东府找姊妹们玩耍的时间，比往常更多了些。
　　院子的早晨阳光极好，五儿和晴雯带着两个小丫鬟，在晾晒各房中被被褥床帐，绫罗红绿，残脂暗香，在阳光照耀下显得旖旎绚丽。
　　鸳鸯进了院子看到人气兴旺，多少有些羡慕。
　　自从贾琮承爵之后，贾母每日都不开怀，王夫人更是每日阴沉着脸，整个西府变得愈发森严，让随侍贾母身边的鸳鸯日益感到压抑。
　　而东府这边似乎日日莺声笑语，充满和煦温暖，鸳鸯身在其中，愈发清晰感受到东西两府的迥然不同。
　　书房里贾琮得的鸳鸯的传信，眉头微微一皱，他自然清楚贾母要议什么事情，左右不是什么好事。
　　不过自己奉旨承爵，占据礼法大义，也不用担心内宅的魑魅魍魉，便是以直迎曲，旁人也挑不出半点毛病。
　　探春心思精明，如今又代替王熙凤管家，自然清楚老太太叫三哥哥入荣庆堂议事，到底是为了那桩。
　　她看了鸳鸯一眼，有些担忧的说道：“三哥哥，老太太和太太必定要议家事，不如我陪你一起去吧。”
　　贾琮笑道：“三妹妹毕竟是二房的姑娘，左右都是些尴尬事情，我可舍不得你白白牵扯进去。”
　　探春听他说舍不得之语，脸色莫名其妙一红，却见贾琮带着鸳鸯已出了书房。
　　……
　　进院子的时候，贾琮突然想到一事，问道：“鸳鸯姐姐，老太太此番议事，就叫了我一人吗？”
　　鸳鸯回道：“除了三爷之外，老爷和太太也在，并无其他人。”
　　贾琮听了这话，对正在院子里晾晒被褥的五儿说道：“五儿，你帮我去请二嫂到荣庆堂议事。”
　　五儿连忙应了，便去了西府叫人。
　　鸳鸯听了贾琮这话，微微有些意外，老太太没叫二奶奶过来，三爷怎么突然就想到这茬。
　　但转念一想，如今贾琮袭府袭爵，与往日大不一样，是荣国府正经的家主，他想叫二奶奶过来议事，自然是没有问题的。
　　鸳鸯日常都跟着贾母身边，多少知道这些日子老太太和太太的心思。
　　想到贾琮不动声色叫王熙凤过来议事，已出乎老太太和太太意料，今天的事只怕消停不了，她看了贾琮一眼，心中不禁有些担心。
　　等到贾琮和鸳鸯到了荣庆堂，见贾母早已端坐堂中，贾政和王夫人坐在贾母下首。
　　贾政的神情有些疲倦不耐，王夫人这几日几乎瘦了一圈，脸有病容，但双目有神，跳动着执拗专注的光芒。
　　她见了贾琮入堂，只是看了一眼，便垂下了眼帘，只是手中的念珠转得快起来……。
　　贾母见了贾琮说道：“琮哥儿，如今你接旨承袭祖宗的爵位和产业，荣国府这份家当总算是有了着落，这府上与往日总归有些不同。
　　俗话说没有规矩不成方圆，家里需再立个章程，才好事事顺遂，一家子都好安心，祖宗留下的家业才能妥当兴旺。
　　你是个有能为的孩子，在外头当官作宰，建功立业，那才是你的本份，总不能让你一个爷们，每日管家里鸡毛蒜皮的事，这也太不像了。
　　你那姐姐也是个能干的，把你的伯爵府里外收拾得妥当，不过我看她一个姑娘家，也是忙里忙外够辛苦的。
　　如果再让二丫头操劳西府的事，我怕真要活活累垮了她，她一个姑娘家这么娇嫩的身子，万万是不行的。
　　再说二丫头毕竟在闺阁，将来还要出阁，即便管了西府也不是长久之计，你又没有娶亲，内院也没有个当家女眷。
　　我帮你仔细思量，也算想到个两全其美的办法，让太太帮你把这份家业管起来，自家人也最信得过，如此才最妥当。
　　等你半年丁忧起复，就要出来给皇上效力，家里的事情不用操心，才好专心办好皇差，这才叫家国两不误。”
　　贾琮心中冷笑，贾母倒是想的仔细，连家国两不误的道理都摆了出来，连迎春和自己未来的妻子，都一起算计到了……。
　　贾政听了这一番话，脸色有些不好，说道：“老太太，琮哥儿是奉旨承袭爵位家业，他是大房子弟，让二房长辈代管家业，是否不妥？”
　　王夫人听了贾政这话，眉毛都快竖起，心中对贾政深为埋怨，老爷真是不当家不知厉害，如今再不捏一把，以后二房都要去喝西北风。
　　贾母老脸也沉了下来，有些话都是不说不破，说了出口就难听了，自己一门心思为二房打算，结果这老天真儿子先跳出来自己拆台。
　　堂中气氛一下变得有些紧张，突然听到堂外传来脆丽爽朗的声音：“让老太太和三弟久等了，我才刚得了消息赶来。”

第五百一十三章 偏私生龌龊
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中气氛正因贾政一语道破，而显得有些尴尬。
　　贾母和王夫人却听到王熙凤爽朗的声音，她们各自都有些不自在。
　　本来自王熙凤嫁入贾家，便一直帮王夫人掌管荣国家务，依照常理，荣庆堂商议家事，总要叫上王熙凤一起。
　　但不管是贾母，还是王夫人，都看出自贾琏获罪，大房长房失去承爵之资，王熙凤查风望势，便开始渐渐偏向贾琮。
　　等到贾琮一纸奏书保住贾琏的性命，王熙凤便完全倒向贾琮，将他视为自己在贾家的靠山，连最心腹的丫鬟送给贾琮做姑娘。
　　眼下贾母想帮二房抓荣国府权柄，既知王熙凤和贾琮一个鼻孔出气，又是日常擅管家业的精细人。
　　她又怎么会在这个关口，让这凤辣子出现在荣庆堂，免得到时出现节外生枝的事。
　　王夫人自然也和贾母一样心思，虽王熙凤是自己亲侄女，但自从贾琏出事，贾家的爵禄风向剧变，这两姑侄的关系早已面目全非。
　　贾母面色有些发僵，说道：“你如今有了身子，也不知多将养着，又出来乱跑做什么。”
　　王熙凤笑道：“老太太体恤，我自然会万分小心，如今还没显怀，走动一些也算打紧。”
　　贾琮微笑道：“老太太，是我请二嫂过来的，我寻思着老太太要商议家事，二嫂又是管惯了家务，才叫来一起出个主意。”
　　贾母和王夫人还能说什么，人都已叫过来了，还让她出去吗。
　　况且贾琮眼下身份不比往常，是圣旨钦定的荣国家主。
　　他要叫谁来议事，连贾母都不好过于反驳。
　　贾琮说道：“方才老爷说二房不好代管大房的家业，琮倒是不这么觉得。”
　　贾母和王夫人听了这话，都心生惊喜，没想到这小子这么好说话，原先真是把事情想得难了。
　　贾政听了贾琮的话，也有些迷惑。
　　自来知妻莫若夫，贾政虽然迂直，但并不是一个笨人，那里看不出自己夫人不服贾琮承爵，更放不下荣国府这份家当。
　　如果真依了老太太的话，让自己夫人掌管家业，以后只怕麻烦无穷。
　　自己夫人如今舍不得钱财，却不往深远里想，琮哥儿迟早会娶妻，以他的官爵身份，娶的正妻必定非富即贵，说不定还是宫中赐婚。
　　这等身份的当家奶奶入门，自己夫人还有什么名义把持家业，迟早还是要交出去，与其将来难堪，还不如现在就丢开干净。
　　只是琮哥儿这等聪慧，竟想不到这一层，贾政心中叹息，觉得贾琮毕竟还是年轻，还不太懂家事的艰涩之处。
　　一旁的王熙凤听了贾琮这话，心中暗叫糟糕，老爷既然会这么说，方才自己没来的时，老太太一定提过让太太替长房掌管家业。
　　老太太的心也未免太偏了，琮老三即便还没娶妻，难道我这个长嫂死了不成。
　　何况东路院还杵着个大太太，那可是大房的正经嫡母，那里轮到太太来管琮老三的家当。
　　婶婶掌管侄儿的家业，听着也不嫌别扭。
　　琮老三一向精明，这会子怎么糊涂起来，要是让二房插手他的家当，以太太的性子，迟早能膈应死琮老三。
　　……
　　贾琮继续说道：“不过太太也是快五十的寿数，正是荣养身子的年岁，那里有为侄儿操劳家业的道理，传了出去未免太不像。
　　即便是大太太在堂，我也是万不会去惊扰的，不然旁人不知就里，还以为琮不懂孝道礼数，自己不身体力行也就罢了。
　　居然以家务琐事役使亲长操劳，传出去我荣国府还有什么名声体面。”
　　王熙凤听贾琮说话时神情严正，一本正经，堂而皇之，差点忍不住笑出声来。
　　我就说琮老三没那么好糊弄，老太太未免把事想的太简单，居然想让太太来管他的爵产。
　　别的尚且不说，单只他搬出大太太来，老太太的如意算盘便如何也打不响。
　　这世上没有不让正经嫡母管家，反而让自己婶婶来管的道理。
　　读书人嘴巴就是邪性，太太掌管荣国家业，到了琮老三嘴里，就成了他不懂孝道礼数，败坏荣国府名声体面。
　　这么拐弯抹角的道理，他到底是怎么想出来的，不过仔细想想，好像还真是这个理啊。
　　孝道礼数，名声体面，老太太一辈子不就在意这两件事吗，这会算是给琮老三倒打一耙。
　　……
　　贾母和王夫人本来听贾琮言语松动，以为事情很容易就成了，没想到贾琮突然峰回路转，说出这番高论，她们就像一下子被掐住了脖子。
　　贾母没想到自己让二儿媳掌管家业，居然能被贾琮说出这么难听的话。
　　贾母脑子一阵阵糊涂，心中一股怒气直往上顶，自己让二媳妇掌管家业，就是孝道败坏，就是不要脸面。
　　但仔细想想，却苦恼的发现找不到反驳的话头。
　　她只觉这孙子太过邪性，什么事情只要经过他的手，或者碍到他，不是旁人离奇遭殃，便是要被他气半死。
　　只是涉及孝道礼数和家门体面，即便贾母也不敢随意胡来，不然留下话柄，自己这老祖宗还被人笑话死。
　　王夫人听了贾琮这些话，脸色憋得有些发红，却说不出半句话。
　　本来婶婶要管侄儿的家业，听起来就是别扭，只能贾母这贾琮的亲祖母提出，旁人也不去说破，也就混了过去。
　　那曾想老太太刚提了话头，那小子还没说话，自己老爷先把话给戳破了，好端端的让自己这边失了先机。
　　这小子也是会来事，趁机说出这么一堆歪理，连老太太都被他唬住了。
　　王夫人一时心急如焚，已意识到自己心头最后的念想，只怕也是要破灭了，以后二房该怎么办，我的宝玉可该怎么活。
　　她想了半天才说道：“不如让三丫头帮你管着西府的事，你们兄妹从小也要好，她你也信得过。”
　　贾琮一听这话心里有些腻味，其实他对西府这份家当，并不是很在意。
　　但是贾母的刻意掌控，夫人贪图权财的做派，让他心中很是反感。
　　他就算不在意西府的家业，但不代表愿意看到有人搬弄是非，私谋家财，兴风作浪。
　　一旦西府闹出事故，承担后果的可是自己这个承爵人。
　　按理说让探春管理西府，贾琮是很愿意的，只是此事由王夫人提出，就显得居心叵测。
　　探春再精明能干，也抵不过孝道大义，王夫人是她的嫡母，她一旦管了西府，王夫人必定要通过她辖制西府的家业。
　　到时候岂不是让探春左右为难，所以王夫人一提这个话头，贾琮内心就已否了。
　　……
　　贾政突然说道：“探丫头才多大年纪，这些日子帮着管家，不过是琏儿媳妇身子不好，暂为代劳罢了。
　　她还是个未出阁的姑娘家，那里能长久抛头露面管理家事，传出去也不好听，此事不妥。”
　　贾琮说道：“老爷这话有理，三妹妹不比二姐姐，还这么小年纪，就让她操持那么大府邸的家务，我是实在不忍心的。”
　　王夫人好不容易憋出个退一进二的好主意，自己老爷居然和那小子搭腔，又把事情搅合了，她有苦难言，几乎气得炸肺。
　　此时，贾母拉着老脸望着贾政，心中愈发恼火，自己一心想要拉扯二房一把，这傻儿子到底是那头的，不帮忙就算了，还尽出来拆台。
　　要不是顾忌体面，贾母甚至都想叫人把这傻儿子叉出荣庆堂，省得他和琮哥儿在那里一唱一和的。
　　贾母自然清楚王夫人提议探春管家的用意，不过这事也是说不响的，世家大族礼数规矩森严，未出阁姑娘没有长久管家的道理。
　　……
　　此时，贾琮几番话，加上贾政的态度，已完全扭转了荣庆堂内的话风。
　　贾琮说道：“老太太方才说二姐姐已管着东府，再管西府的事只怕会太辛苦，我也觉得是这个道理。
　　以往西府家务一向都是二嫂来管，二嫂对各处庶务和人口也都很熟，我想让二嫂继续掌管西府之事，这才是最妥当的，也免得辛苦太太。”
　　王熙凤一听贾琮这话，心中一喜，她没想到事情转了一圈，不仅荣国家业回到了大房，自己还能像以前一样管家。
　　虽说自己丈夫做不了爵爷，多少有些遗憾，但经历前段时间贾琏生死难料的煎熬，王熙凤的心境已发生很大变化。
　　如今这样的境况结局，已让王熙凤很满意了，
　　贾母听了贾琮这话，一脸厌厌的神情，最后那句免得辛苦太太，不知道是不是贾母多心，听着总觉得含着讥诮和嘲讽。
　　敢情这小子叫凤丫头过来，早就想好了对策，什么不敢劳烦长辈，什么孝道礼数，都是他的托词借口。
　　这小子在外头学了一肚子诡道诈术，结果全用到家里人身上了，但是贾母又实在挑不出贾琮的毛病。
　　心中也清楚，如今大势已去，贾琮明摆着是要搅局的，不愿意轻易受制于人，自己和二媳妇一番打算只怕要落空。
　　事情到了这个地步，王夫人虽一肚子急躁不快，但以她的身份，根本没立场说话，只能在一旁闷声不响。
　　贾母自持老祖宗的辈分，心中多少还有些不甘，说道：“凤丫头是你的嫂子，你让她管家，也不是不可以。
　　可如今她有了身子，那里是能操劳的，要是太过劳累，闹出事情来，那可是不得了的，琏儿以后回来，可怎么交待过去。”
　　贾琮心里明白，让王熙凤管家，也就绝了贾母拿二房掺和家事的打算，老太太那里会轻易就范，必定要说出些话头。
　　但他心里更清楚，贾琏获罪发配，王熙凤在贾家失去大半依仗，如今算是势单力薄。
　　不管是亲缘上的同房兄弟，还是自己在贾琏一事上的尽力，王熙凤都会义无反顾站在自己这边。
　　并且，贾琮深知王熙凤要强的心性，她不会错过眼前重掌家事的机会。
　　所以，贾母以王熙凤有身孕为话头，意欲阻拦此事，根本不用贾琮出言辩解，王熙凤必定自己会有话说。
　　……
　　果然，只等贾母话音刚落，王熙凤清脆利落的声音便响起：“老太太体恤我，自然是我的福气，不过这一桩事，老太太并不用太担忧。
　　如今我虽有些不便，但是往年管家之时，平儿一直跟随左右，她对府上诸般事务都烂熟，日常繁杂自有平儿帮我料理，并不会累到我多少。
　　只是，如今三弟承袭家业，做了荣国府家主，我这嫂子也只是帮着代管家业。
　　本来平儿已定了名份，但她毕竟还没去东府落房头，依旧还算是西府的人。
　　还要三弟从东府调个贴心之人过来，和我一起坐镇，如此才能里外顺当，更加名正言顺。”
　　贾琮听了王熙凤这话，也是微微一愣，他虽然精明，但是毕竟没管过府邸家业，自然不太清楚里面道道，有些细节不一定能想得到。
　　但是王熙凤却是个中老手，管理府邸的弯弯绕绕没有不清楚的，她提出让贾琮从东府调一个心腹过来，也是大有深意。
　　贾琮只是略微思索，马上就领悟到王熙凤的算计。
　　虽然自己做了荣国之主，但根基多少有些薄弱，贾母和王夫人在西府坐镇了半辈子，在西府可以说根深蒂固。
　　府上多少世传的家生老仆，只怕会更买贾母和王夫人的账。
　　当然这也只是暂时的，贾琮有皇家钦命袭爵的大义，随着时间流逝，他在荣国府的影响力，用不了多久就会盖过贾母和王夫人。
　　只是眼下一段时间，正是新老交替之时，新势刚生，旧势尚存，以王夫人的心性做派，必定是会生出些事端的。
　　贾琮如果只是一味将西府家事扔给王熙凤，作为贾母和王夫人的晚辈，只怕王熙凤会势单力薄，甚至会被贾母和王夫人用孝礼大义牵制。
　　但是贾琮如果从东府派一个心腹，帮着王熙凤坐镇西府，相当于贾琮这个家主在时刻参与西府之事，无形中就是给王熙凤撑腰。
　　贾琮身上有钦命承爵的大义，即便贾母和王夫人心中不快，也要因此有所顾忌。
　　想通了此节，贾琮也不仅佩服王熙凤的心思机敏，不过是在和贾母应对的瞬间，便能想出这等合纵结势的妙计。
　　……
　　贾母和王夫人都是一肚子后宅伎俩，王熙凤能想到的事情，她们自然也都能想到。
　　她们明白王熙凤这是要从东府拉帮手，借着贾琮的势头，将管家之事彻底做实，不让旁人插进去分毫。
　　本来她们商议几日，为了把持荣国家业，要从贾琮手中拿过荣国管家之权。
　　可是入堂只是稍许对峙，贾琮轻描淡写几番话，加上王熙凤在一旁摇旗，立刻将掌控了话语权。
　　但是她们还有什么办法，因根本没有借口和位份去阻拦，只能眼睁睁看着事情背道而驰。
　　贾琮说道：“还是二嫂想得妥当，明日我给五儿配一个执事丫鬟，过来帮衬二嫂管理家务，二嫂有了人手，也可少些劳累。”
　　王熙凤笑道：“这样就最好，五儿姑娘是一等细心妥帖之人，她本就是西府家生子，对府上事也熟悉。
　　这几年又在三弟身边调教，更是事事妥当，有她帮衬那就是再好不过了。”
　　……
　　这几年随着贾琮起势，贾母和王夫人对他身边人都有关注，贾琮身边有四个贴身的大丫鬟。
　　贾琮日常器重的除了从小服侍的芷芍，便以这个五儿最为心腹，贾琮日常穿戴饮食都是她来打理。
　　如今贾琮派了这个丫头过来，可见方才贾母提议让王夫人管家，已让他对西府之事不再等闲视之。
　　他派了心腹的五儿过来站位，王熙凤管家之事也就彻底坐实了。
　　王夫人想到当年厨房的柳嫂曾动过心思，想让独生女五儿到宝玉房里应差，那时宝玉可是荣国府的凤凰，想要沾光的人也是极多。
　　只是王夫人嫌五儿长得娇气，形容举止居然和黛玉有些相似，便心中嫌弃的不行。
　　于是借着贾琮搬到西府的契机，把这五儿打发给贾琮作丫鬟，既扮了贤德，做了好人，也省得这长得娇媚的丫头来祸害宝玉。
　　可王夫人是万万没想到，过去了这么些年，当年的厨役之女居然修炼成精，回过头来要料理西府家业，这不是生生爬到自己头上。
　　想到这些破事，王夫人满腹羞恼，郁恨如火，握着念珠的手指节都有些发白，似乎能把手上的念珠掐碎。
　　贾母看到眼前这一幕幕，心中叹息，本来她还想尽量平衡家业，可终究还是不行的，经过这一遭，这琮哥儿算是攥捞了西府的家业。
　　自己这二媳妇虽是个心狠的，但不管是见识能为，还是权势大义，都完全不是这小子的对手，如今这祖母还在堂，事情就已经成这样。
　　以后自己要是归西了，二房还不是被这小子捏在手心把弄……。
　　……
　　正当贾母和王夫人各自心思郁闷，难以派遣之际。
　　突然听贾政说道：“老太太，当年老太爷临终遗奏，让大兄袭爵，儿子袭府，所以才让二房入居荣禧堂。
　　如今琮哥儿奉圣谕承袭家中爵位和产业，也算继承父叔辈的衣钵，荣禧堂是荣国正堂，历来都是家主居所。
　　儿子如今再居于荣禧堂，于宗人礼法不合，儿子的意思是迁出荣禧堂，让琮哥儿入居，如此名正言顺，彰显我荣国府礼法正溯。”
　　贾政这番话一说，立时镇住了荣庆堂中每一个人，一时之间竟鸦雀无声。
　　贾琮听了贾政这一番话，也是心头巨震，他自从十岁迁居西府，因刻苦自勉，一贯得贾政爱护器重，他对贾政也心怀感恩尊崇。
　　但是贾政性情古板迂直，在家事和国事上难免碌碌无为。
　　但今天听他这一番话，居然有这等胸襟，遇上家门承袭巨变，能够坦然处之，没有迷惑于正溯荣耀，进退法度严谨。
　　虽然还是难免一股迂直之气，但是内心礼法如山，可昭日月，自有胸中一股坚持，不得不让人佩服。
　　王夫人一听贾政这番话，一下子就从座位上站立起来，一脸愤懑的看着自己丈夫。
　　她也是出事世家，三从四德，从小熏陶，自从嫁给贾政以来，大概是第一次用这么逾矩的目光看丈夫。
　　她做梦都没想到贾政会说出这么荒唐的话，如今二房已失去了爵位和爵产，在荣国府已无所依仗。
　　如今他们夫妇居住于荣国府正溯荣禧堂，也是二房仅存的排场体面。
　　而且，王夫人心中算计清晰，以贾政一贯对贾琮的恩义，贾琮对于贾政的亲近崇敬。
　　只要没有外来的缘由，贾琮是绝对不会主动提出，让他们夫妇迁出荣禧堂。
　　所以即便二房在荣国府失去一切，但他们夫妇依然可以在荣禧堂终老，这是王夫人对于嫡脉正溯的最后念想。
　　如今，贾琮都没提这个话茬，自己丈夫倒是傻愣愣的说了出来，这还让不让人活啊！
　　上首的贾母已勃然大怒，对贾政喝道：“你给我住口，我还没死呢，那里轮到你说这种话！
　　当年你老爷临终之时，向太上皇上了遗奏，你也是奉旨袭府才入居荣禧堂，名正言顺，无可指諦。
　　如今你都住了一辈子荣禧堂，现在要搬出去，传了出去我这张老脸还往那里搁，世交老亲听了还不要笑话死！”
　　贾政刚才凭着胸中血气，说出搬出荣禧堂的豪言，本来只觉得直抒胸臆，意念通达。
　　可是被贾母这一顿斥骂，心中的气势一下便落了下来，只是低了头不敢反驳。
　　贾母又对贾琮冷声问道：“琮哥儿，我知道你如今奉旨承袭荣国家业，照理可以入住荣禧堂，你是不是要逼着你老爷给你让位。
　　你要是有这个打算，今天趁早便说个明白，省得让你老爷自己在那里谦让起来！”
　　贾琮心中有些无奈，这可真是无妄之灾，自己有一大座东府都住不够，谁还想着去住荣禧堂。
　　说道：“老爷万不可如此，我虽承袭家业，但只在东府安居，我自十岁迁居西府，多得老爷关爱教诲，亲情恩义绝不敢忘。
　　老爷和太太只管在荣禧堂安居终老，也好让琮一尽孝义之礼。”
　　贾母一听贾琮这话，脸色严厉的神情松弛下来。
　　王夫人听到贾琮那句，在荣禧堂安居终老，心中也大松了一口气。
　　自己果然猜的没错，这小子即便将荣府的家当看得严，但是在明面上对老爷绝对不敢无理。
　　贾政鼓起勇气，又说了几句搬出荣禧堂的话，又换了贾母一顿训斥，王夫人连忙在一旁相劝。
　　如此闹了一通，贾政的意见终究不会被采纳，就像他往日要对宝玉严加管教，总会被贾母和王夫人，软硬兼施的跑偏方向。
　　贾琮对贾母和王夫人的自说自话，实在有些腻味，既然西府管家的要紧之事已理清，他便找了由头出了荣庆堂。
　　其实在贾琮看来，贾政夫妇是否继续住在荣禧堂，不是贾母或者他说了算。
　　要看外头的世道人心，没人关注此事，贾政夫妇终老荣禧堂，没有半点问题，他自然也是无有不可。
　　但这几日这么多勋贵官员上门道贺，自己承袭荣国爵之事，满城皆知，众目睽睽。
　　一旦有人解读过度，关注到这种不起眼之事，多半就会节外生枝，生出麻烦和事故出来。

第五百一十四章 弹劾难自辩
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮回了自己院子，黛玉、迎春、宝钗、湘云等姊妹都还在，似乎都在刻意等他回来。
　　这里除了湘云只是间断到贾家小住，其他姊妹日常在两府过日子，自然清楚荣国府的诸般底细。
　　老太太一心只想让二老爷贾政袭爵，将来爵位也好传给她最疼爱的宝玉。
　　如今事情出现变故，最终贾琮承袭了荣国家业，只怕老太太心中极不乐意。
　　这会子突然叫他去荣庆堂议事，黛玉等人都和探春一样想法，只怕老太太要议的不是什么好事。
　　一帮人顿时下棋说话的兴致也弱了，迎春又让绣橘去西府打听消息。
　　好不容易等到贾琮回来，说起今日荣庆堂的事，众姊妹听说老太太想让太太掌管西府家务，心中都道果然不是好事。
　　如今大房子弟得了爵位和爵产，老太太却让二房太太掌管家业，时间一长必定会生龌龊，老太太只是一味偏心，却不想想以后会怎么样。
　　后来听贾琮说最终让王熙凤当家，这才都送了一口气，贾琮如今还没娶妻，让自己嫂子代管家务，这才在常理之中。
　　有了大房的凤姐代管家务，贾琮对西府的家业也算顺当接掌，黛玉等姊妹也都各自放下心来。
　　湘云性子最是好动，刚才听探春说贾琮去荣庆堂，会遇到些为难事，她便耐着性子等贾琮回来。
　　这时知道万事大吉，便按捺不住性子，拉着姊妹们去逛园子晒太阳，一下子呼呼啦啦带走了一群人，让贾琮的院子一下清静下来。
　　贾琮将五儿叫到书房，说了调她去西府帮衬管家的事。
　　五儿听了有些发愣，她在贾琮身边呆了多年，早习惯服侍贾琮穿戴饮食，从没想过那天会去西府帮衬管家。
　　五儿俏脸红晕，神情忐忑不安的说道：“三爷，我就是你的丫鬟，只会服侍爷起居饮食，那里懂什么管家的事。
　　三爷能不能派别人去，我只要能伺候三爷就成，或者可以让芷芍去，其实晴雯也很能干……。”
　　贾琮微笑道：“芷芍那年出事落水，前事皆空，又在蟠香寺修行三年，心性平淡自守，不太适合做管家的事。
　　晴雯又是个爆炭的性子，西府可没我们东府清爽，那里纠葛断少不了，晴雯的脾气可应付不了。”
　　你们几个当中，只有你是荣国府的家生子，对西府是人和事本就最熟悉，性子细心妥帖，懂得进退应对，做这件事最妥当。
　　况且你去西府只是帮衬二嫂，帮我站位而已，并不需要你来主事，日常事情自有二嫂和平儿姐姐打量，你在一边看着学就行。
　　我让二姐拨个执事大丫鬟给你用，你去了也有个伴。”
　　贾琮见五儿似乎还有些底气不足，便又笑道：“如今我承袭荣国爵位，西府也是我的家业，你就不愿意帮我看着些吗？”
　　五儿一听贾琮这话，似乎一下有了勇气，说道：“三爷让我去，我就去，只是我去了西府，三爷饮食怕照顾不周全，白天可以让龄官来帮衬。
　　三爷明春就要下场春闱，日常吃睡都很要紧，可不能马虎了，我每日得空再给三爷弄些精细的滋补。”
　　贾琮听她话语细密体贴，事事都记住照顾自己，心中一阵温暖。
　　轻轻握着她的手，笑道：“两府都是挨着的，你要回来便回来了，你肯为我操心，我还求之不得呢。”
　　这时，书房门口传来晴雯的声音：“你们在说什么体己话，也说来我听听。”
　　五儿一听声音，红着脸从贾琮掌中抽出手，正见到晴雯笑吟吟进来。
　　小嘴一张，声音翠丽劲爽，说道：“西府荣庆堂就是豁牙的嘴，什么消息都瞒不住，三爷刚回来不久，消息就传过来了。
　　听说我们五儿要到西府当管家娘子，当真要恭喜恭喜，得了这样的喜事，你是不是要请我们一个东道。”
　　五儿听了晴雯调侃，俏脸通红。
　　嗔怪着说道：“满院子就你这张好嘴，每日都要磨牙，也就是在三爷房里，外头可别说什么荣庆堂是豁牙的嘴，瞧不被人揭了这身好皮。”
　　晴雯笑着吐了一下舌头，回道：“我也就说吐噜嘴了，以后不会了。”
　　五儿得理不饶人，说道：”看你浑说什么赖话，想来是你想当管家娘子了，要不我把差事让你去，我只留下服侍三爷，我还巴不得。”
　　晴雯小嘴一翘，说道：“就你聪明，我也不傻，这院子里有三爷遮风挡雨，别提多自在，我可不出这个门。
　　五儿我告诉你，西府可不比我们东府，不要说二奶奶是个厉害的，二太太好像还要厉害，你可要小心些。”
　　晴雯虽不是贾家的家生子，但从小被赖嬷嬷送给贾母，因在贾母房中服侍，对西府的事多少有些见识。
　　对西府几个主子多少知道些根底，贾琮见她提到王夫人的时候，脸上明显流露出几分忌惮，倒像是以前见识过一样。
　　五儿自小长在西府，自然也知道一些传闻，听了晴雯的话，小脸也微微一白，刚刚鼓起的满腔勇气，似乎被晴雯的话吓去大半。
　　贾琮对晴雯笑骂道：“你干嘛吓唬她，我们东府出来的人，在西府没人敢欺负了，有我在呢，有什么好担心的。”
　　晴雯眨了眨明媚如水的双眸，立刻附和道：“三爷说的没错，五儿你去了西府，都知道你是三爷的人，没人敢欺负你。
　　以后你帮衬二奶奶管家，必定是很操心的，日常给三爷值夜、梳头、穿衣、洗浴这些小事，我都帮你干了，你也少受点累。”
　　五儿红着脸咬牙道：“你还是省省，尽想你的美事，我还不知道你的主意，不用你赖皮好心！”
　　晴雯见自己的小心思被人戳破，也毫不在意，继续拿话来逗五儿。
　　贾琮兴致勃勃看着两个丫鬟斗嘴，最后演变成追打笑闹，书房中传出阵阵银铃般的娇笑。
　　……
　　大周宫城，午门。
　　巳时将尽，退朝的官员三三两两从深宫而出，穿过恢弘高大的午门，各自散去。
　　守护午门的禁军都有些奇怪，往常早朝即便政事繁忙，也是至巳时必定就退朝，许多年都是这个默认的定例。
　　今日早朝竟比往常多了半个多时辰，也不知这些上朝的官儿和皇上说什么话，竟拖了这么长的时间。
　　穿过午门的人群之中，忠靖侯史鼎脸色有些不好，想到今日早朝上异常惊人的波动，心中不免有些余悸。
　　今天早朝圣上像往常一样听清朝臣上奏，也像往常那样做出谕示。
　　圣上还对两淮盐枭肆虐、九边宣府等地残蒙掠边等事极为关注，严令户部、兵部、五军都督府予以严查缉拿，整军备战。
　　原以为今日早朝会像往常那样结束，没想到到临了的时候，却奇变陡生。
　　都察院左都御史周显扬、副都御史刘宇清分别上奏弹劾，威远伯贾琮奉谕承袭荣国世爵，工部员外郎贾政悖逆礼道，栈恋荣国正堂荣禧堂。
　　家礼之晦驳国法肃正，亲长之威覆礼法正溯，朝廷应严饬其过，以为导正。
　　除了都察院对此事上奏弹劾，礼部、吏部、宗人府等多名官员上本弹劾此事。
　　其中有官员在弹劾荣国贾史太夫人，身为朝廷超品诰命之尊，教子无方，治家不严，任由亲子行此败德失礼之举……。
　　四大官衙竟因同一件事，纷纷上奏，引得今日早朝一片哗然，更有不少朝臣当场出班附议，以至于群情激昂。
　　忠靖侯史鼎和荣国贾家亲缘紧密，且官员弹劾之中已涉及史家亲长，更让他无法等闲视之。
　　贾史两家来往密切，史鼎对贾家的家门纠葛也知之甚详，他知道自己姑母一生独宠次子贾政和孙子宝玉。
　　自从长子贾赦亡故之后，自己姑母一心想着让次子贾政承爵，甚至还亲上奏本向圣上请封，只是宫中一直没下承爵诏书。
　　到最后圣上让贾琮承袭荣国爵，对于其中缘由史鼎心知肚明，因为东暖阁两次荣国议爵，他都在场身临其事。
　　他知道贾琮虽是贾家最出色的子弟，但是自己姑母因十五年前的旧事，因贾琮生母的缘故，对这个孙子一直深有芥蒂。
　　姑母对这个最卓绝的孙子吝啬慈恩，反而宠溺一事无成的宝玉。
　　史鼎虽对自己姑母的做法不以为然，不过这是贾家的家事，他自然不会多言。
　　圣上恩赐贾琮承袭荣国世爵，让姑母最宠爱的荣国二房成为旁支，想来自己姑母心中必定十分不愿。
　　老人家因这种偏宠心态，鼓励或唆使二表兄贾政滞留荣禧正堂，几乎就是顺理成章的事情。
　　本来这种家门内宅之事，民不举官不办，只要是没有人在意，也就这么混过去了。
　　史鼎万万没想到，就这么一件家门隐事，居然惊动都察院、吏部、礼部、宗人府四大官衙联合上奏弹劾。
　　更不用说还有数量可观的附议官员，就像是大家商量好一样。
　　都察院那些多嘴御史一向是见人就咬，他们会抓贾家的漏洞，因之大放厥词，并不算太奇怪。
　　礼部掌管国朝礼法正统，宗人府监察宗人勋贵秩序，这两个官衙上本弹劾此事，也在清理之中。
　　但是此事和吏部没有半毛钱关系，吏部天官陈墨这老匹夫，居然也上书弹劾，凑这趟热闹，简直有些莫名其妙。
　　当时御座上的嘉昭帝对此事不置可否，只是让礼部宗人府应对办理，不过圣上脸上冰冷讥诮的神情，却让史鼎印象深刻。
　　……
　　史鼎正在满腹纳闷，正巧看到走在前头的兵部尚书顾延魁，便连忙上前招呼。
　　两人寒暄了几句，史鼎稍许思量，忍不住问道：“顾大人不觉得今日早朝有些古怪，为什么突然会有这么多官员，联同弹劾贾家之事？”
　　史鼎之所以会问顾延魁此话，是因为史鼎是勋贵武将，顾延魁虽出身军伍，却是正儿八经的文官。
　　今日当庭弹劾贾家之事的都是文官，朝堂上文武一向泾渭分明，文官的伎俩谋算，对武将都是天然屏蔽。
　　史鼎这样的武将，自然对今日之事难究其里。
　　这一年时间，史鼎和顾延魁因营造火器、组建神机营等差事，日常多有公务交接，也算积累下一些交情，所以才会和他打听究竟。
　　顾延魁微笑道：“这里面有个缘故，昨日都察院雍州道御史孙守正，上本弹劾贾政栈居荣禧堂之事。
　　因他只是从七品，无上朝之资，弹劾奏本由通政司转呈圣上御前，所以此事知道的人极少。
　　只是没想到圣上看了孙守正的奏本，竟然对他很是赞赏，说他清正敢言，恪守礼道。
　　还让内廷传口谕给都察院和吏部，要对其加恩三年大考晋升正七品，这消息半日之内就传开，只是侯爷身为贵勋，不得其便而知罢了。”
　　史鼎这才恍然大悟，原来还有这段缘故，怪不得今日这么多官员纷纷上奏弹劾此事，群情汹汹，仿佛贾政犯下什么十恶不赦之罪。
　　连吏部天官陈墨这老匹夫，本与此事毫无职权关联，也屁颠着给圣上奏本弹劾以表忠心。
　　顾延魁看了史鼎一眼，劝道：“老夫知道侯爷和贾家是血脉亲缘，不如趁便给贾存周送个口信，早早搬出荣禧堂，省后面难以收拾。”
　　贾琮当初曾在兵部观政，又跟随老夫巡视九边，和老夫有些香火之情，老夫深知其为人。
　　就算贾存正搬出了荣禧堂，以贾琮的心性，也绝不会慢待了他这位叔父。”
　　史鼎听了顾延魁的话，也觉得极有道理，他准备回府之后，就让夫人马上去趟贾家，给自己姑母传个口信。
　　提醒姑母早早空出荣禧堂，省得此事在朝堂上愈演愈烈。
　　史鼎正要和顾延魁道别，急着要赶回府邸，突然听到身后传来脚步声。
　　顾延魁回头看去，只见大宗正忠顺王爷面色严肃，正快步穿过午门。
　　他身后还跟着个宗人府属官，正亦步亦趋的跟着他身后，那属官手上捧着七八本堆叠的奏本。
　　顾延魁眼看着忠顺王爷上了马车，那属官骑马相随，飞快的往东城宗人府衙门而去。
　　顾延魁似乎想到了什么，脸色神情微微一变，说道：“侯爷如要向贾家传信，可是要快些了。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮说完家事，便借故离开，王熙凤略坐了一会，也找了由头，带着平儿回了自己院里。
　　如今在贾母和王夫人眼中，她王熙凤和贾琮是一党，自然也没什么太多好脸色，与其留下讨臊，还不然早些走人清爽。
　　荣庆堂里只剩下贾母和贾政夫妻，显得颇有些冷清。
　　贾母看着神情郁郁的贾政，忍不住皱起了眉头，对这老儿子迂直的脾气，颇有些无奈。
　　说道：“政儿，你今天说得或许也是个道理，但是在咱们家却是行不通的。
　　如今琮哥儿承袭了荣国家业，他虽小小年纪，但手段心机却是个厉害的，你们都不是对手，在这个当口，你可万不能意气用事。
　　一旦你自己搬出了荣禧堂，这大义名份也就没了，我活着还能维持得住，那天我死了，你们二房在荣国府再没有半点立足之地！”
　　贾政说道：“老太太言重了，琮哥儿是个读书种子，人品清正，绝不会这样对他家中亲长兄弟。”
　　贾母冷笑道：“我看你是读腐了书，就他这样还算人品清正，你别忘了当年他才十岁，随便几句话就能废了王善保家的。
　　手段狠辣，心思冷酷，这样的人和人品清正有什么关系。
　　当初宁国府突然被抄家，珍儿竟被儿子活活气死，蓉儿这一辈子只怕也回不来了。
　　这件事我思前想后，虽没有实据，但和琮哥儿脱不了关系，我们谁也不知道他背后做了什么。
　　这小子才多大年纪，就不声不响借别人的名头，弄了这么大一件铺子，宗族门规半点抓不住毛病，还让圣上许了皇商，一年捞怎么多银子。
　　你再看他当官才几年，但凡出门一回，必定要捞到好处回来，他要是人品清正，如果能做到这种地步。”
　　贾政还是一脸不信，说道：“老太太这话有些多心了，琮哥儿这两年升迁比常人快，是他文武双全，得了圣上器重，才会如此卓异不俗。
　　他能得当世文宗教诲，能写出那些绝世词章，没有坦荡的胸襟气度，是绝对做不到的，儿子怎么都不会信，他会有这么多奸心邪念。”
　　贾母看着这老天真儿子，恨铁不成钢的说道：“他能够科举进学，能写一些诗文，便是什么十全之人？
　　连我这老太婆都知道，史书上戏文里，那些大奸臣那个不是金榜题名，多少人原先就是大才子，你真是读腐了书，昏了头了！
　　总之，你就在荣禧堂安心住着，要是再提迁移让位之事，你就是不孝！
　　琮哥儿就算再让我看不透，但有一桩事他确实有良心的，我也看得很明白，他对你心里一直敬重。
　　只要你自己不搬出荣禧堂，他是绝对不会开口逼你离开的，你们只管安生住着就是。
　　这份家业只管让大房去管，左右他也不会短缺你们往常用度。
　　等着稳过了这段时间，我寻思帮宝玉结门有根底势力的好亲，这样二房也多些根基，以后两房人口也不会太过悬殊。”
　　王夫人听了贾母这一番话，心中不禁大定，自己老爷虽迂腐了些，总算老太太一心二房打算，思虑也算够长远。
　　老太太说的没错，这份家业只让凤丫头去折腾，难道他们还敢短了二房用度不成。
　　只要有老太太在堂，二房就垮不了，荣国府也变不了天！
　　本来这大半天时间，被贾琮和王熙凤牵着鼻子走，她失去了继续染指荣国家业的奢望，一颗心就像熄灭的炉火，灰扑扑的毫无生气。
　　如今听了贾母这一番话，王夫人的心气又开始死灰复燃，重新变得踌躇满志起来。
　　正当贾母在那里运筹帷幄，王夫人内心开始欣欣向荣。
　　林之孝家的突然快步进了荣庆堂，脸色神情有些紧张，难分喜忧。
　　见了贾母便说道：“老太太，我们当家的传话进来，说礼部和宗人府的官儿刚刚入了府门，如今正引着去荣禧堂。
　　说是给老爷带来宫中的旨意。”
　　贾母和王夫人听了都吓了一哆嗦，礼部的人来了倒还罢了，宗人府的人上门可是没什么好事。
　　上回宗人府的人上门，下文斥责宝玉言语辱骂上皇，差点就要了宝玉一条小命，至今贾母和王夫人还心有余悸。
　　只会子宗人府突然上门，还说什么带了宫中的旨意来，这有是闹哪门子玄虚？
　　贾政听了这消息也是一脸纳闷，他当了十几年的官，一向都是碌碌无为，枯坐度日。
　　从来都是看别人接到圣旨，自己却没有过这种福分。
　　只是他虽有些迂腐，但也并不是笨人，这个节骨眼上礼部和宗人府上门，总让人有些不好的预感。
　　贾政心神忐忑的跟着林之孝家的去荣禧堂，贾母和王夫人不放心，也跟着一去过去。
　　不过两个官衙的人指明要见贾政，她们内眷之人不好露面，于是便走了别路，绕到荣禧堂后门，进了前厅屏风之后听动静。
　　贾政进了荣禧堂，看到堂中已有三个官员在那里等候，其中两人还是熟面孔。
　　一个是宗人府五品经历刘舒友，上次就是到府下文贬斥宝玉，做事给贾政留下极其难堪的回忆。
　　另一个是礼部郎中张政和，上次曾陪同郭霖一同入贾府，为贾琮宣诏承袭荣国爵。
　　另外一人却是生面孔，看官服只是名从七品小官，手中端着几本折子，紧跟在刘舒友身后。
　　贾政有些惴惴不安的问道：“不知两位大人今日到府，是有何谕示？”
　　宗人府经历刘舒友依旧如上次嘴脸，冷言冷语的说道：“贾大人，圣上下旨威远伯贾琮加袭荣国爵，是为荣国之主。
　　按大周礼制贾琮当入敕造荣国府正溯荣禧堂，但是圣旨下达已过去八日，贾大人依旧栈恋荣禧堂不去，有悖国法，有违礼制，是为不恭！
　　今日早朝四部官员纷纷上奏弹劾此事，朝中附议者达十余之众，群议纷纷，群情激奋，圣上也不好等闲视之。
　　今令宗人府、礼部领办此事，圣上念及荣国府是世勋之家，总要保留些许体面，依朝廷规制，上奏弹劾之人，需自辩上奏。”
　　刘舒友往身后属官手上一指，说道：我和礼部张大人，已带来今日早朝四部官员七份弹劾奏本副书，请贾大人尽快自辩回奏。
　　明日宗人府会派出官员取回，以便上报圣上，廷议圣裁此事！”
　　刘舒友对那属官示意，那名从七品宗人府下官上前，将七本堆叠的弹劾奏书递给贾政。
　　此时贾政早已脸色惨白，额头已经沁出汗珠，那七本轻飘飘的奏书，在他手中宛如能压断脊背的巨山！
　　此时他心中的羞恨到了无以复加的地步，明明自己已意识到，贾琮承爵之后，他必要迁出荣禧堂，以合国朝礼法。
　　可老太太却拒不应允，甚至以孝道相逼，自己夫人栈恋虚荣，百般阻挠。
　　如果自己当时坚持己见，哪里会有今日之祸，今日之辱！
　　刘舒友见贾政脸色苍白，神情羞愧难耐，颇有些让人动容，他脸色也为微有缓和。
　　说道：“本官一向听说贾大人举止清正，却不知会有今日之偏差，国法如山，礼制森严，本官奉劝一句，亡羊补牢为时未晚。
　　一旦有所拖延，导致朝议再次沸腾，便会难以收拾了！”
　　贾政举着手中一叠奏本，声音颤抖的说道：“贾政有罪，贾政有罪……。”
　　屏风之后的贾母和王夫人，听到刘舒友这一番话，犹如一刀刀尖刃往心窝里捅，三魂七魄都散掉了一半。
　　贾母已吓得一屁股瘫坐在地上，一旁的鸳鸯费劲气力都扶不了。
　　她想到自己儿子是贾琮的长辈，长幼尊卑都是常理，让儿子继续住荣禧堂，怎么就碍着朝廷了……。
　　王夫人也吓得僵硬，浑身都在微微发抖，根本没意识到老太太已滚倒在地。
　　自己先是费尽心思插手荣国家业，之后又百般阻挠自己老爷搬出荣禧堂，才会让老爷有今日之辱，只怕以后夫妻之间再无好脸色。

第五百一十五章 惶惶荣禧堂
　　伯爵府，贾琮院。
　　凌晨，贾琮从酣睡中醒来，温暖柔和的被窝里，还弥散着香甜的女儿香，似乎经久不散。
　　腊月至半，年节的味道愈发浓郁，东西两府开始弥漫节庆气息。
　　但这些外在的气氛，并没影响贾琮的作息节奏，除隔三差五去火器工坊，查看后膛枪营造进度。
　　其余时间他都遵循多年的习惯，每晚在书房温书到已时，凌晨刚过卯时，便会起身重新开始一天功课。
　　他能够在科场上二度登科，光彩荣耀，靠的可不是什么后来者的视野和见识。
　　这些东西虽有提纲扼领之功，但绝不能代替一切。
　　他能在科场得意，因为他有柳静庵这样的旷世名师，更因为他和其他有成学子同样，毫不懈怠的日积月累的潜心苦读。
　　每日已时之后，他完成功课回房睡觉，被窝都被那个丫鬟提前睡暖，这是贾家西府老家教带来的习惯。
　　即便当年贾琮在东路院过得磕碜，身边只有芷芍一个丫鬟，每到隆冬之日，被窝也是被芷芍提前睡暖。
　　这是他入主东府第一个冬天，当年在西府的习惯，自然被五儿、晴雯等丫头带到东府。
　　只是如今院子里人口比以前多，这些日常细巧之事，贾琮一向都不关心，都是芷芍和五儿安排。
　　所以每晚入睡，他一般都不清楚，是那个丫头贡献了自己的体温。
　　不过昨晚他回房时，却发现英莲正卷着自己被窝睡得香甜，推了半天才把她叫醒，问起才知今天轮到她来暖床，不想睡死了过去。
　　如今这股甜香沁人的味道，便是英莲蒙头大睡留下的痕迹。
　　……
　　凌晨，东方的天空依旧灰蓝，透过半透琉璃窗格子，能看见院子里玉树琼华的影子。
　　年关将至，岁入酷寒，昨晚又是一场大雪。
　　贾琮刚掀开床帐，睡在侧榻的芷芍便警醒过来，起身揉了揉眼睛。
　　略伸了一下纤腰，在凌晨室内昏暗的光线中，舒展出一道窈窕动人身影，混黑的房间里，依旧可看清她明媚如水的眸光。
　　她起身拨亮了烛火，扣了件织金撒花缎对襟长袄，将满头秀发稍作梳理，双手穿花朵抚柳一般，麻利的将长发盘成俏丽的纂儿。
　　过来帮贾琮掀开床帐，用五子登科老铜帐钩挂住，从床边紫檀如意垂云衣架上，取了件宝蓝底银纹缎面圆领袍，帮着贾琮穿好。
　　正屋的门被轻敲了两下，五儿便端着大铜盆进来，里面是散发着白气的热水。
　　她穿件烟松绿水蓝刺绣镶领长袄，象牙色翻毛里衣，底下露出一截墨蓝绣花长裙，可能冬日凌晨过于寒冷，一张俏脸被风吹得有些发红。
　　她将铜盆在架上放好，又用热水烫过面巾，拿给贾琮净脸，又取梳子帮贾琮梳理散乱的发髻。
　　这是院子里每日清晨，都会重演的诸般景象，洋溢温馨宁和的居家气息。
　　……
　　贾琮望着穿衣镜里的五儿，身姿纤细苗条，婉约有致，双眸灵秀清亮，秀眉弯弯，举止神态自有一股秀雅娇柔，令人赏心悦目。
　　问道：“这两日你去西府帮二嫂管家，事情可都顺当。”
　　一旁的芷芍笑道：“五儿一贯做事妥当细密，你还有什么不放心的。”
　　贾琮笑道：“再聪明也有个初学乍练的时候，小心些总是没错的。”
　　五儿回道：“三爷放心，西府那边都还好，二奶奶和平儿姐姐都是管惯了家的，里外事情都很熟络，也不用我费心什么。
　　我只是在一边看着做，这几日倒是学了不少东西。”
　　贾琮知道王熙凤让自己派人过去，可不是为拉个干活的劳力，而是借他的势去帮她站台子，让王夫人这样的有所顾忌，不敢轻易肘制她管家。
　　所以五儿过去西府，就像是贾琮的裙钗钦使，西府上下哪个也不敢小瞧她。
　　当年五儿刚跟了贾琮时，那时他被贾赦打成重伤，贾母担心他在东路院丢了小命，才把他接到东府来养。
　　当时西府里许多家生婆子笑话柳嫂子，说她女儿跟了个不入流的主子，这样低下不堪的出身，即便是主子，也是狗肉上不了席面。
　　那时她们见了五儿，会趾高气扬的称呼五儿为柳家丫头。
　　后来贾琮读书进学，在荣国府中日益拔尖，那些下人口中的柳家丫头，变成了语气恭敬的柳姑娘。
　　如今贾琮一体双爵，满身荣耀，做了东西两府的家主，五儿作为他的贴身丫鬟，又被贾琮派回西府管理家务。
　　于是西府那些家生奴才，愈发见风使舵起来，以往口中的柳姑娘立刻变成了柳大姑娘……。
　　微末落魄时无人问津，风光灿烂时仰慕恭维，其实不用觉得庸俗，因为芸芸世人，本就是如此。
　　王熙凤更知她是贾琮身边得宠的心腹，可不会真的使唤她，只是让她跟在自己身边理事。
　　五儿用篦子梳理头发，贾琮又问道：“老爷和太太那边这几日如何了？”
　　五儿回道：“这两日老爷、太太、周姨娘、赵姨娘，还有几位爷的行李家当都已搬到偏院。
　　自从那日之后，老爷便住在梦坡斋书屋，再也没回过荣禧堂。”
　　……
　　自那日宗人府和吏部带着弹劾奏本上门，要求贾政上本自辩。
　　贾政得知朝廷上有怎么多官员，联名弹劾自己擅居荣禧堂，不禁惊恐失措，悔恨交集。
　　他做了十几年的堂官，虽然平庸碌碌，但一贯循规蹈矩，从没有出过半点错漏，哪里经过眼前这份场面。
　　等到礼部和宗人府的人离去，他也不问贾母和王夫人的意思，严令林之孝安排人手，将二房的家当全部从荣禧堂搬出。
　　他自己进了梦坡斋书屋，一天都没出来过，当晚就宿在书房。
　　贾琮闻讯之后，连忙去了梦坡斋书屋劝解，贾政只说了句悔不该听内闱之言，并无其他话可说。
　　至于那七封弹劾奏章，贾政并没有一一自辩回复，大错已昭，还有什么可以自辩的。
　　至于其中一本奏章弹劾贾母治家不严，贾政没有让母亲受过的道理，自然是子承母责，
　　当晚他就奋笔疾书，写了一道言辞恳切的请罪折子，第二天亲自送到宗人府，由宗人府转呈嘉昭帝请罪。
　　事情到了这个地步，贾母和王夫人虽是内闱妇人，但这么多官员弹劾，圣上下诏上门问疚，她们也知此事已极险。
　　因此对贾政即刻搬出荣禧堂的举动，虽然心有不甘，却不敢再有半句阻拦。
　　贾母神情委顿，忍不住唉声叹气，但已是束手束脚，再也不好在内院指斥方遒，以免又惹祸事。
　　王夫人绝望透顶，如丧考妣，却不敢再起半点做耗的心思。
　　当晚她在荣禧堂无限留恋住了最后一夜，第二天清晨便被贾政派人连连催促，仓皇失落的搬出了荣禧堂。
　　……
　　接下去几日，王夫人因被驱离荣禧堂，胆战心惊，羞愤交加，也没心思再去插手荣国家务。
　　王熙凤便抓住机会，趁火打劫，使出狠辣手段，将原先王夫人安排在各处的陪嫁奴才，毫不留情筛了一遍。
　　各自调配到闲散位置，省得他们得王夫人吩咐，在关键地方弄鬼。
　　又用两日时间，梳理家奴，奖勤罚懒，清理府上各项账款，节省开支。
　　因贾琮提示过她，如今他降等袭爵，西府爵产相应减少五百石，西府公中每月入账银子也会减少。
　　虽东西两府都是贾琮的产业，但没有拆东墙补西墙的道理，否则两府相互蚕食奢靡，用不了多少年，东府也要被拉下水败光。
　　所以，贾琮给王熙凤定的规矩，两府各自关账，自负盈亏，自理银流。
　　这也变相让西府贾母、王夫人、宝玉等等日常习惯奢靡用度之人，对各种耗费有所克制。
　　王熙凤听了此话，也心生警惕，知道贾琮虽然不直接管家，但心思缜密细致，容不得半分错漏。
　　于是愈发打起精神，细心整顿账目，找出西府日常家务之中，重复靡费的款项。
　　如家中子弟上学，族学之中都会供给笔墨纸砚，但宝玉、贾环、贾兰等上学，公中还要每人领取八两银子点心纸笔费。
　　要知道八两银子都够贫苦吃上大半年，即便每日用上好的点心纸笔，一月也绝对用不去八两银子，完全虚支银子的手段。
　　这等旧规还是当年王夫人定下，因整个荣国府就二房子嗣最为繁茂，贾珠、宝玉、贾环、贾兰等人人都要读书。
　　以往王熙凤就对此项支出，心有微词，只是当初王夫人当家，她从来不会去说罢了。
　　如今西府变了天，她又能重新掌家，上来首先就把这一项捐了，一年整省下三百两银子，够二门内小厨房二个月的采买费用。
　　又有各房女眷每月的头油脂粉费用，都由外院买办统一购买，只是买来的常是劣等货色，脂粉买办疑有搜刮虚报之嫌。
　　内院的女眷得不了合用的妆容之物，还要拿出各人月例银子，让心腹丫鬟婆子出去买好的使，不仅十分麻烦，还虚耗了额外银钱。
　　王熙凤自己就是女眷，自然深知其理，只是原先外院的脂粉买办，是王夫人的一个陪嫁婆子，所以这一桩没人敢管，已持续了好些年。
　　这一项自然也被王熙凤捐了，多出的头油脂粉买办银子，除了一部分收回公中，另一部分派各房女眷，作为自买的零花。
　　王熙凤带着平儿和五儿，每日算计筹谋，像这类节流的手段，一一施行，让西府公中银流从容了不少。
　　但这些终究还是小手段，想要在西府治标治本，却是远远不够的。
　　……
　　五儿一边给贾琮束发，一边说着帮衬王熙凤管家，听到的西府那边的事情。
　　西府降等袭爵之后，依然有两千石爵产，数量还在东府之上，只要善加管理，日常过日子是绝无问题的。
　　只是西府人口实在太多，除了荣国各房主子，还有西府传承几代血脉的家生奴才。
　　贾母、王夫人、邢夫人、王熙凤、李纨等嫁入贾家时，各人都会带数房的陪房奴才。
　　如今时间陆续过去几十年，这些家生和陪嫁奴才，各自成家繁衍，西府奴仆的数量每年增长，数量十分可观。
　　虽然上年朝廷实行新政，荣国府夏秋两赋支出大幅增加，荣国公中银流支出紧张。
　　王熙凤曾得贾母和王夫人同意，裁撤了荣国府一部分家奴。
　　但是近百年的国公府，随便一个犄角旮旯里，都会是个几辈子的家生奴才，很多人和贾母、王夫人等都有关系密切，根本裁撤不动。
　　那次凡能被王熙凤弄走的，不是在府上口碑人缘不好，便是自身没有什么依仗根底，总共加起来也没裁剪掉多少人。
　　王熙凤梳理人口清单，西府眼下在册的各房各院奴仆，总计四百六十余口，这还不算每年都会出生的家生子。
　　她想到只有裁撤多余的人口，才能真正补上爵产递减的亏空，只是这事办起来却很不容易。
　　当贾琮听五儿报的西府人口数目，也是吓了一跳。
　　怪不得西府爵产比东府还多，可这几年却已出现入不敷出的窘境。
　　一个府邸养了怎么多人，又没有开源节流的法子，再多的爵产也总会吃到精穷。
　　贾琮的东府自开府以来，就从江南采买了五十个家奴，加上贾琮和迎春身边的丫鬟婆子，整个东府满打满算也不到八十人。
　　两厢比较差距明显，东府占地比西府还要大，五十个家奴都足够迎春打理分派，西府就算裁剪掉一半人口，都是足够使的。
　　只是眼下贾琮刚承袭荣国府，各处才稍稍安定下来，一时之间不适合做如此大的人口裁撤。
　　他让五儿给王熙凤传话，西府人口裁撤不能操之过急，放到明年开春之后，他会想个章程出来，到时逐步而行就是。
　　芷芍在一边微笑不语，见贾琮和五儿有问有道，彼此说的很是认真，像是先生在点拨学生，莫非三爷真想把五儿当管家娘子来养？
　　两人正说着话，突然见鸳鸯进院子，说老太太请三爷去荣庆堂说事。
　　贾琮听了眉头都皱了，贾母每次叫他去荣庆堂，总没有什么好事，虽没一次能难到自己，但这样连日接着折腾，他也要抓狂的。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂上只有贾母、贾政、王夫人三人。
　　这几日贾政夫妇搬出荣禧堂，是府上震翻天的大事。
　　府上不知多少奴仆都在背后私语，自老太爷去世之后，二老爷成为袭府之主，入住荣禧堂已十五年，如今竟真要变天了。
　　这几天黛玉、探春迎春等姊妹都多了几分小心，知道老太太心中烦闷难遣，寻常时候都不来打扰贾母。
　　连赵姨娘都看出眼下大事不妙，约束贾环多在房里呆着，不要总出去挺尸，万一撞到老太太不自在，必定要吃一段挂落。
　　贾母见这两天林之孝带着家奴，将二房的物件一件件搬出荣禧堂，一脸老脸郁闷得直哆嗦。
　　她有一种强烈的错觉，仿佛眼前的荣国府，不再是她居住了半辈子，一草一木都极其熟悉的荣国府。
　　这座已延续五代子孙的国公府邸，如今在贾母眼里竟然变得有些陌生。
　　而这一切发生的根由，都是自己在东府的那个孙子，这小子到底是个什么命数。
　　他从一落地就克死了自己生母，如今他的父亲也死于非命，他的亲兄长获罪发配。
　　连一向对他最器重的次子贾政，也因他突然承袭荣国爵，而不得不搬出荣禧堂。
　　贾母又想到当初因暗自谋夺贾琮产业的贾珍、贾蓉，也都因此没有好下场……。
　　他封爵之日，圣旨上昭示他承袭荣国家业，同时将她的宝玉贬低得一文不值，生生坏了名声，
　　想到这些，贾母不禁有些毛骨悚然，贾家怎么就生出这么个孽障，怎么会有这么硬的命数。
　　两府但凡和他关碍的亲长或兄弟，好像都要被他刑克，全都没了好下场。
　　贾母虽然已年近古稀，但依然放不下享受了一辈子的荣华富贵，偏偏临老还遇上这样讨债的煞星。
　　贾母这几天想起来就害怕，生怕有一天自己也被这孙子给刑克住了。
　　她想到前几日听三房的老妯娌说过，明春道魁天师张宇真，要至神京为圣上祈福，当年上代张天师和上代荣国公有些交情。
　　贾母想着到时向这位道魁问吉，请他做法转一转荣国府的气运。
　　……
　　总之，这几日贾母总想些稀奇古怪的法子，排遣自己内心的失落和郁闷，心情刚有些慢慢平复。
　　却没想到自己儿子贾政，也不知是不是撞客了，人都已经搬出了荣禧堂，朝廷上的弹劾质问，也算能应付过去了。
　　居然像是那里搭错了筋，和她提二房要搬到东路院居住，差点把贾母气得半死。
　　此刻她正厉声质问道：“前头因为朝廷上有官员弹劾，我已依着你的意思，让二房搬出了荣禧堂，如今你竟还要搬到东路院去。
　　这让外人看了都成什么吗样子，你不要脸面，我还要这张老脸，家里都到这个境地了，你还要这般闹，到底是什么缘故。”
　　贾政这次并没有像以往那样，自己心里虽有主意，只要贾母一训斥便马上偃旗息鼓。
　　主要是哪天宗人府和礼部上门，送来那一叠朝臣弹劾奏本，对循规蹈矩了一辈子的他，实在造成太大的冲击。
　　这几日他只要一睁开眼，脑子里翻来覆去都是这件事，心中恍惚不安实在难以言喻。
　　即便如今二房已搬出荣禧堂，在荣国府内偏院入住，贾政心中还是不太放心，生怕还会被言官抓住痛脚抨击。
　　当年贾赦即便承袭爵位，而没有承袭敕造荣国府，都要住到独门独户的东路院避嫌。
　　如今大房子弟贾琮袭爵袭产，贾政思虑自己眼下情形，比当年大兄贾赦还要尴尬不如，哪里能就此安心。
　　他实在不愿在此事上再留把柄，总要想个最妥当的办法，以此永绝后患。
　　他自己费心思量，最后还是觉得搬迁到东路院安居，萧规曹随最为妥当。
　　有了贾赦的先例在前，旁人再也挑不出半点毛病。
　　他鼓起勇气说道：“老太太，并不是儿子要折腾，如今琮哥儿奉旨承袭了家业，大兄的长房已成为荣国正溯。
　　前方儿子对迁居荣禧堂心中早有主意，只是稍有迟缓，便招来满朝官员弹劾，可见法统礼道如山，竟为世人这般看重。
　　儿子前面已失策一次，不想再因此遭朝堂贬斥，务必将此事做到缜密完善，再无错漏。
　　大房的琮哥儿继承家业，二房移居东路院避嫌，此乃礼数正理。
　　当年大兄不是也因此而移居东路院，大兄能够住得，我这个做兄弟怎么就住不得了！”
　　贾母第一次听这一向孝顺的次子，这般掷地有声，有理有据的和自己讲道理，一时之间竟有些语塞。
　　她总不能说因为自己偏宠次子，长子可以去住东路院，次子她就舍不得他去住，即便长子贾赦已亡故，这话贾母也不好说出口。
　　贾政继续说道：“东路院和荣国府不过一墙之隔，儿子就算移居过去，也能每日到老太太跟前请安，绝对不敢有亏孝道。”
　　贾母听着贾政这一番话，心中也有些动摇，那日宗人府和礼部联袂上门，气势汹汹，看起来也是挺吓人的……。
　　一旁的王夫人似乎忍不住哭声，说道：“老爷，我们已经搬出了荣禧堂，外人不会再跳毛病了。
　　老爷如今还要搬到东路院去住，让人听了成什么样子，以后我们在姻亲故旧面前，还有什么脸面做人，万万不可如此啊！”
　　王夫人一边说，一边不停地用手帕抹眼泪。
　　贾政听了大怒，对王夫人喝道：“住口，难道就为亲戚面前的脸面，就让我悖逆国法礼道，被人唾弃，万劫不复吗！”
　　王夫人突然被贾政训斥，整个人也傻了。
　　贾政端方，虽然这些年王夫人过于宠溺宝玉，让贾政心中不满，夫妻两个早就相敬如冰，但从没有翻脸训斥的时候。
　　这时，贾琮正好跟着鸳鸯进入荣庆堂，刚好听到贾政夫纲大振的一幕，也不禁微微一愣。
　　王夫人被贾政当堂训斥，心中羞愤难抑，但她也出身大家，夫为妻纲，自然一句话都不敢反驳。
　　此时正见到贾琮，满腔的怨恨都涌了上来，说道：“琮哥儿，因你承袭家业，我和老爷已经搬出了荣禧堂。
　　老爷为了避嫌，还要搬到东路院落脚，未免太过难堪，琮哥儿如今是家主，家中之事眼下由你执掌，你可要说一句话！”
　　贾琮听了这话脸色顿时一沉，心中涌起怒火。
　　迁移东路院之事，是贾政出于礼道顾虑，自己向贾母提出，和他没有半分关联。
　　王夫人却言语影射，仿佛自己相逼才让贾政这般决定，心思阴暗未免有些无耻。
　　贾琮心中微微发冷，面上却露出微笑，说道：“老爷对我恩义深重，我自然希望老爷从此在府内长居，也好让我以尽孝礼。
　　但刚才我入堂之时，正好听到老爷一番言语，老爷思虑周祥，正气凛然，令人佩服，也有他的一定道理。
　　太太说琮如今是家主，但琮也是堂上晚辈，亲长迁移落居那是大事，琮身为晚辈，恪守礼数，不好置言，以免不敬。
　　此事还是请老太太和老爷决断，琮必定无有不可，不管老爷居于何处，待琮的恩义并无二致，都是琮敬慕亲近的长辈，琮于孝礼绝不敢亏。”

第五百一十六章 仓皇东路院
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母一听王夫人含沙射影的话，也不禁眉头一皱，自己这二儿媳被自己儿子训斥，想来是气晕乎了。
　　她和琮哥儿说这些话有意思吗，以这小子的心机和手段，岂能被她这些话给辖制住。
　　贾母在一旁冷眼旁观，刚才贾琮虽然语气如常，但是说出来的话已绵里藏针，心里其实已翻了脸，根本就不踩二儿媳的坑。
　　如果刚才自己媳妇不拿那些话激他，以他对自己儿子的尊重，必定会出言劝阻自己儿子留在西府偏院。
　　自己儿子对这小子一向看重，说不动真听了他的劝阻，就此不搬去东路院，贾母叫贾琮来说话，可不就是为了这个。
　　结果这小子听了媳妇不阴不阳的话，这心里不自在起来，干脆便对这事撒手不管。
　　说什么晚辈不好多嘴，只让我们自己决定，都是托词借口，他这是听了怪话，爱惜羽毛不愿再掺和进来。
　　自己这二媳妇，虽然是个心狠的，但终究是个死脑筋不成事的……。
　　贾政听到贾琮刚才的话中夸自己思虑周祥，正气凛然，令人佩服，心中不禁又多了几分底气。
　　又听他说不管自己居于何处，他对自己的敬慕亲近都无二致，让贾政心中更添了一些笃定。
　　他又想到那日宗人府和礼部联袂上门问责的尴尬，心中便不再有半分犹豫。
　　说道：“老太太，此事就如此定了，儿子会让林知孝家的安排，将大太太迁到西府，儿子带着门中子弟迁到东路院。
　　如此才能展现我荣国府礼道正溯，不仅外头的揣测之言不攻自破，对阖家和顺，家业稳固，也是极有好处。”
　　贾琮听了贾政的话，心里暗自叹息，贾政搬出荣禧堂，其实于朝廷宗人礼法也能应付过去，并不一定要搬到东路院。
　　但是王夫人方才哪一番话，却让贾琮提高了警惕，意识到有些事不能等闲视之。
　　王夫人对自己承袭爵位，心中嫌隙已很深，郁郁不平之意只怕再也难去。
　　贾政提出搬到东路院，此事和自己全无干系，王夫人都会出言以孝礼之意辖制，居心阴狠，明摆要给自己挖坑，让自己留下败德话柄。
　　这种事情有第一次，就会有第二次，以后让这样的人住在西府，日日作耗，招惹是非，还不知道会生出什么事……。
　　所以，刚才他才会以晚辈之礼，对贾政移居之事，说了回避之辞，任由事情自己发展，不想再多做插手。
　　贾母看了一旁的贾琮，见他脸色如常，对儿子所说，并不去接话茬，那里还看不出究竟。
　　刚才儿媳妇的偏激之言，已让贾琮打定主意不掺和此事。
　　贾母心中深深叹息，自己这迂直儿子，还有这不太灵光的儿媳妇，那里能弄得过这小子。
　　……
　　王夫人声音难言悲意的叫了一句：“老太太！”似乎还想贾母出言阻拦。
　　贾母看向媳妇的眼光，已露出一丝轻微的嫌恶，如果不是这媳妇说狠话，事情就不会是眼前的样子。
　　如今儿子已将话说死了，这件事的势头已难以来回。
　　而且，儿子的那些顾虑也不是没有道理……。
　　贾母对贾政叹道：“这事你既然已经想好，这次就由着你的心意，只是你儿子孙子一堆，东路院那几个地方，住起来只怕太紧凑。”
　　她又转头对贾琮说道：“琮哥儿，如今你是继承家业之人，你老爷这次要搬到东路院，也是为了这个家着想，总不能住得太寒酸。
　　这事我也没精神去管，你和凤丫头商议个章程出来，让你老爷住得舒服些，就算你尽了孝义礼数了。”
　　贾琮这才开口回道：“老太太放心，琮会和二嫂仔细商议，必定办妥当此事。”
　　王夫人一听这话就傻了眼，老太太怎么就同意了，还让这小子修缮东路院。
　　本来自己以言语要挟，以为将贾琮架在台上，他出于对老爷的尊敬，必定会出言挽留老爷住在西府。
　　没想到这小子根本不上套，说了一堆漂亮话，将这事推得一干二净，任由老爷将搬去东路院的事弄成真的，这小子好黑的心思！
　　……
　　人们常说事有定数，莫衷一是，但人心却有定势，即便真有定数，也是由人心的定势造成。
　　如果王夫人不是过于宠溺宝玉，也不会养成宝玉富贵懒惰，诡言强辩，不知深浅的脾气，他就不会口无遮拦言语辱及太上皇。
　　在兄终弟及的宗人礼法之下，就算嘉昭帝有所偏颇，也找不到合适借口，贾政可能真就承袭贾赦的爵位，也没后来贾琮一体双爵的事。
　　王夫人就是丈八烛台，从来只会照到别人，照不到自己。
　　在二房失去承爵之资的事情上，她看不到自己的错漏，一味觉得贾琮抢走二房的荣耀尊贵。
　　正是这种心理定势，让她对贾琮视如仇寇，费劲心思对他挤兑挖坑。
　　结果反而弄巧成拙，将定势折腾成定数，不仅要搬出荣禧堂，还要搬去东路院蜗居，她又能怪得了谁。
　　……
　　荣庆堂里的事情，一向是瞒不住人的。
　　更不用说是贾政夫妇要搬去东路院，这样让人瞠目结舌的怪闻，不到一顿饭的功夫，就在贾家东西两府传得尽人皆知。
　　贾琮回了东府之后，没过多久姊妹们都得了消息，贾琮又将今天在荣庆堂的情形一一说了。
　　贾政为人温厚，除了对宝玉和贾环严厉了些，对府上其他晚辈都算和蔼，给人的口碑颇为不错。
　　黛玉、迎春等听了事情来由都有些唏嘘。
　　贾琮承袭荣国爵，贾政夫妇搬出荣禧堂，不过是礼法常理，虽有些尴尬，但在世家常俗之内。
　　但是贾政一房搬去东路院居住，却是在礼法严厉和宽宥的权衡之间，可以说是可有可无之事。
　　但最终却因为形势所驱，变成既定事实，就不知该让人说什么了，终究又能怪谁。
　　探春作为二房的姑娘，听了这事心中有些黯然，她心思细腻精明，听了贾琮叙说当时情形，那里还看不出其中根底。
　　以三哥和老爷之间的投缘默契，老爷提出搬去东路院，三哥一定会出言劝阻。
　　如果不是太太出言挑衅使坏，三哥哥怎么会心生忌惮顾忌，对此事不愿说话，事情又怎么会变成这样。
　　贾琮看了探春的神情，能猜到些她的心思，说道：“三妹妹不要多想，东路院原也是大老爷的住处，本就是从荣国府隔断出来。
　　大老爷居住时花了不少心思，房舍精美整齐，并不算很差。
　　我会和二嫂合计一下，将东路院重新修缮扩建，让老爷住得舒服些，也算尽了我们的心。”
　　探春有些欲言又止，说道：“三哥哥，太太她……。”
　　贾琮微笑道：“家家都有本难念的经，也不算奇怪，这样也好，以后也少些是非，阖家安稳都有好处……。”
　　探春听了这话，心中领悟，三哥哥说以后少些是非，那是心中已生出警惕，太太那些心思那里能瞒得住人的。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　这几日荣国府里外乱哄哄的，先是贾政和王夫人搬出了荣禧堂，接着又说还要搬到东路院。
　　后来王夫人突然病倒了，竟一时都下不得床……。
　　这种荣国二房颠覆性的消息，自然对宝玉院里震动极大，院里上下都有些人心惶惶。
　　如今荣国府彻底变了天，早年东路院的庶子，翻身成了荣国之主，对西府数百家奴真是惊天动地。
　　于是，见风使舵的，试水下河的，观望筹谋的，不一而足，人人都想趁着府上变天，找一个好的踩脚点，也好顺势攀个高枝。
　　比如当年和柳嫂子在西府厨房一起干活的婆子们，这些日子都是见缝插针想往柳嫂面前凑。
　　只是东府门禁规矩森严，她们连东府的门都进不去，更不用说找柳嫂讨好走门路了。
　　那柳家丫头倒是每日来西府，这些婆子拐弯抹角找机会见了，柳大姑娘叫得也很响亮，只是人家虽斯文有礼，却根本不接话茬，更不会上当。
　　这些天西府家奴这类钻营之举，屡见不鲜，日见频繁，蔚然成风，四下里都有些乱糟糟的。
　　但宝玉院里的丫鬟婆子却不在此列，并不是她们的品行有多少高洁，而是因为他们是宝玉的奴才。
　　宝玉是老太太和太太的掌上明珠，是荣国府的无双凤凰，在府上的少爷小姐中最是得宠。
　　所以宝玉房里的丫鬟奴才，在荣国家奴中似乎也高人一等，哪家生子进入宝二爷房里，都像是光宗耀祖一样。
　　但正因为如此，宝玉房里奴才都已打了二房的烙印，即便是想要洗白都是不行的。
　　所以，荣国府换了正主子，他们这一桩反而不利，他们想学别人那样，卖主求荣，另攀高枝，也是万万不能的。
　　宝玉手下的奴才，有一个算一个，不仅都是家生子，而且没有那个不是人精，不然也不能钻得进宝玉院里。
　　他们都知道最近太太病倒了，据说是生生气病的，因为太太觉得是东府的琮三爷，抢走了二房的爵位和家产。
　　虽然并没有闹到明面上，大概在太太心中，贾家二房和大房已势同水火。
　　虽然老爷和太太如今搬出了荣禧堂，和以前相比已经失了势，但这只是相对于东府而言。
　　对宝玉房里这些丫鬟婆子来说，太太依旧是太太，依旧可以轻而易举要他们的小命，所以那个都不敢轻举妄动。
　　但是即便如此，除了袭人、麝月等几个真正死心塌地的，其他人心中多少都有些摇摆慌乱。
　　……
　　这几天因王夫人要搬出荣禧堂，毕竟自老太爷去世，贾政夫妇在荣禧堂已住了十五年之久，积累下的家当颇为繁复。
　　林之孝家的安排人手，花了两天时间才搬空了东西，因王夫人突然卧病在床，又调了不少手脚麻利的丫鬟，去王夫人暂住的偏院归置东西。
　　这日一大早，袭人和麝月两个大丫鬟，都去了偏院帮忙整理。
　　宝玉因北静王一要紧姬妾没了，也大早过府道恼去。
　　院子里只剩下秋纹、碧痕两个大丫鬟，宝玉等人刚出门，这两人也携手不知去了那里。
　　另一个檀云因母亲生日被接了出去，其他几个粗使丫鬟见宝玉等不在，想着也使唤不到他们，各自也溜出去玩乐。
　　等到宝玉从北静王府回来，发现房里空荡荡的，除了院子里几个洒扫洗衣的婆子，小丫鬟们竟一个不见。
　　宝玉这人虽然富贵懒散，不懂深浅，但对房里几个俏丫鬟，从不会太过苛待，甚至有些放纵，如今见她们都不在，虽有些烦闷，也并不气恼。
　　正觉得口渴，连叫了两声，竟没一个人答应，院子里洒扫的婆子倒想进屋伺候，被宝玉嫌弃的打发走了
　　他便自己拿了茶杯，从放热壶的竹篓中倒水，听到后面有人说道：“二爷仔细烫了手，还是我来吧。”
　　宝玉听到吓了一跳，手中的茶杯已被人灵巧的接过，那人麻利的从热壶中倒水，递给了宝玉。
　　宝玉见倒茶的是个粗使丫鬟，穿着半新不旧的衣裳，容长脸面，细巧身材，相貌清秀。
　　宝玉问道：“你也是我屋里的人吗，你叫什么名字，我怎么从没见过你？”
　　那丫鬟回道：“我叫小红，平时只在后院做杂活，从不做二爷屋里的事，二爷不认得我不奇怪。”
　　宝玉想想也是这个道理，其实他不认识小红，完全是因为小红虽也清秀，但并没有出众的颜色。
　　所以小红在他房里应差，也有一段时间，他却视而不见。
　　如果她生得晴雯那么俏，五儿那么美，宝二爷肯定早就认识她了。
　　……
　　这时外头传来脚步声，正往里屋而来，小红脸色微微一变，急忙出了屋子。
　　看到秋纹和碧痕回来，脸上神色不怎么好看，见了小红从宝玉屋中出来，两人都是眼睛一瞪，碧痕更是独自跑到屋内东看西瞧。
　　没过一会儿就出来，对着秋纹摇了摇头，说道：“宝二爷说自己刚回来。”
　　秋纹听说房里只有宝玉，脸色变得更加刻薄，说道：“看来我们倒是回来早了，晚些回来才得了你的意，说不得还做了好事。”
　　小红脸色一白，说道：“姐姐这话是什么意思，方才丢了帕子，正在前头找。
　　宝二爷叫了几次吃茶，因都没人应答，我才进去倒茶，正巧遇到姐姐们回来，并没什么好事。”
　　秋纹见自己才说了一句，小红便毫不示弱回了一句。
　　心底的火气便冲了上来，因为她今天心情很不好。
　　如今荣国府变了天，换了家主，秋纹和碧痕虽是宝玉的一等大丫鬟，但比起袭人和麝月的忠心和眼界，还是次了一等。
　　那两位对宝玉死心塌地的，而且看出即便贾琮承袭了家业，以他和老爷的情义，二房就算失去了尊贵，也必定不会失去富贵。
　　秋纹和碧痕被周围人影响，虽然知道自己的处境，但还是缺了一些心性，已经按耐不住躁动
　　虽不敢去另攀高枝，但是多少也动了一些杂念。
　　她们首先想到就是五儿，当年五儿因为体弱，并没有在府上应差，只是在厨房帮忙做些杂活。
　　秋纹和碧痕来往厨房办事，大家也算有几面之缘，彼此都算府上的老相识。
　　如今大家都是丫鬟，可是五儿居然被贾琮派来协管西府家务，在贾琮眼中何等心腹，已经不言而喻。
　　当下西府的家奴，见了这个当初在厨房帮工的小丫头，都要尊称一句柳大姑娘，把秋纹、碧痕之流嫉妒到死去。
　　她们虽没有另投明主的胆量，但和昔日的老相识熟络关系，将来给自己留一条后路，却是无妨的。
　　所以，今天趁着宝玉出门，袭人麝月一早去了王夫人偏院帮忙，秋纹和碧痕便趁机去了凤姐院去见五儿。
　　……
　　因五儿白天都跟着王熙凤料理西府家务，王熙凤在院里拨了一间屋子，给五儿闲暇时歇息。
　　当年五儿只是厨房的打杂丫头，秋纹碧痕早已是令人羡慕的宝玉贴身丫鬟，如今时过境迁，荣辱颠倒，天壤之别。
　　好在五儿虽然风光，却半点架子没有，还如当年一样和气有礼，只是对她们递过去拉拢的暗话，半点不接话茬，双方都隔着距离。
　　秋纹和碧痕也不傻，知道五儿虽表面和气，心里并没把她们放心上，而且还有意疏远关系。
　　归根到底不就是她们是宝玉的丫鬟，是二房盖了戳的人。
　　如今那个不知太太病倒的原因，因为太太的缘故，宝玉和琮三爷是笼不到一块的两个人。
　　琮三爷的心腹丫鬟怎么可能待见她们。
　　秋纹和碧痕一番钻营的心思落空，心里自然极度不爽利。
　　刚才又被小红软顶了一句，再加上小红只是个三等粗使丫鬟，碧痕倒还好，秋纹却压不住积了半天的邪火。
　　对着小红骂道：没脸的下流东西！不去做你的粗使活计，趁我们都出门，你就去做这个巧宗，打量我们都是死人不成。
　　你也拿镜子照照，配递茶递水不配！”
　　碧痕见秋纹骂开了，便在一边帮腔：“明儿端茶送水的事，咱们都别动，只叫她便是，咱们都散伙了，就留她一人得意。”
　　两人正吵的起劲，小红气得俏脸通红，只是又不会开口骂人，一口气憋在肚子里，好不难受。
　　宝玉出门说道：“你们方才都不在屋里，都出去逛也就罢了，怎么一回来还吵起来，都是我平时宽着你们，你们就这样由着性子闹。”
　　秋纹和碧痕见宝玉出来说话，这才止住话头，小红趁便就进了后院躲风头，又出了后院小门，因心情羞恼不已，在园子僻静处闲逛。
　　走到一处假山旁边，突然听到上头有人说话。
　　“二嫂，我要把东路院北边的院墙拆开，把老爷的梦坡斋书屋，还有左近一块地界都围进去，还要起新起几座院子。”
　　“三弟，那东路院的地界就比原先大了近一倍了。”
　　“老爷既然要搬过去，总要让他住得称心些……。”
　　小红抬头看去，见假山上站了两人，正向远处一处房舍眺望，一人正是二奶奶，另一人神清骨秀，俊朗夺目，正是东府的琮三爷。
　　小红又听王熙凤说道：“三弟倒是有心了，昨日你让五儿传话，我就让旺儿去西市，找了往年给西府翻修花园的泥瓦头。
　　让他们报了砖瓦行市价码，还有三弟要的西府家奴的花名册，也都齐备了，眼下就能拿给你瞧。”
　　王熙凤说完就要下台阶，贾琮说道：“二嫂如今不方便，还是不要来回跑，叫个人跑腿吧。”
　　王熙凤听了觉得有理，目光一转便看到假山下的小红，问道：“你是那房的丫头？”
　　小红笑道：“二奶奶有什么事情要使唤我吗？”
　　王熙凤见她清秀干净，说话灵活，也笑道：“我今天出门没带丫头，这会子想到一件事，要人去传话叫人，不知你干不干得了？”
　　小红看了一眼王熙凤身边的贾琮，连忙说道：“奶奶尽管吩咐，我一定把话带到。”
　　王熙凤说道：“你去我的院子，去叫你平姐姐拿外头屋汝窑盘子架儿底下放的一卷册子，还有两张散写的纸，立刻到我这边来。”
　　小红忙说道：“二奶奶放心，我这就去传话。”
　　王熙问道：“你是那个房里的？我使唤你办事，回头你主子找你，我好替你分说。”
　　小红一边走，一边回头答道：“回奶奶的话，我是宝二爷房里的，我叫小红。”
　　一旁的贾琮听到这个名字，心头一跳，口里囔囔说道：“小红……。”
　　王熙凤见贾琮盯着那丫头的离开的背影，似乎有些目不转睛。
　　便玩笑道：“三弟，你怎么盯着人家姑娘这么瞧，平时你挑丫鬟的眼光可毒得很，这丫头颜色一般般，怎么也能入你的眼睛？”
　　贾琮说道：“二嫂想那里去了，你不觉得这丫头应对得体，话语利索，是个机灵明慧的人物。”

第五百一十七章 旧事生波澜
　　荣国府，二门内院。
　　小红得了王熙凤吩咐，一溜烟的去了凤姐院和平儿传话，她聪明灵活，口齿伶俐，这些小事自然不在话下。
　　没过一会儿，贾琮和王熙凤站在假山上，远远看到平儿拿着册子快步而来，那小红还亦步亦趋的跟着后面。
　　王熙凤拿了那两张散纸，上面记了西市泥瓦头报的砖石土木的行市价码，需耗费的人工物力，一笔笔都记录清晰。
　　那本花名册是王熙凤等刚整理的西府家奴名录，各房要紧的家生奴才，甚至都备录了各自品行勤懒。
　　王熙凤未出阁前不识字，后来管家多年，接触来往账目文书，凭着自身聪明利落，渐渐也认了几箩筐字，看账本是没什么问题的。
　　但让她写字是不行的，遇到写写画画的地方，需要童龄小厮彩明代笔，彩明过了十岁被打发到外院做事，她便让宝玉帮着写字。
　　平儿自小跟着王熙凤，于识文断字上和王熙凤也是一样。
　　贾琮见花名册上的文字秀气细腻，认出那是五儿的笔迹，五儿从小便跟他去青山书院读书，得他教授读书写字，早就颇通文墨。
　　王熙凤和平儿对府上家奴的底细，虽知道十分清楚，但都是存在心里的账本。
　　如今五儿来协管家务，又比她们通文墨，才能一一清楚写出，也省了王熙凤和贾琮费口舌叙说。
　　……
　　王熙凤见贾琮随手翻阅花名册，等翻倒宝玉院中奴仆清单，似乎顿了一顿，王熙凤眼尖，立刻看到上面写着林小红，三等丫鬟等字样。
　　王熙凤已察觉到贾琮对这个小红，似乎有一种特别的关注，她知道贾琮是个有大能为的人，看人的眼光不会错。
　　能被他在意的人，必定是有些原由的。
　　她看了眼依旧站在假山下，并没有立刻离去的小红，清秀干净的脸上，双眸清粼粼的流转，正看向自己这边，显得一点都不怯场。
　　虽然小丫头生得颜色普通，但是形容举止，言谈应对，的确和其他丫鬟有些不同。
　　她对贾琮说道：“这丫头倒是个灵巧通透的，只做个三等打杂丫鬟，倒也可惜。”
　　又对小红说道：“我这里的事情完了，你回去吧，我记住你了。”
　　小红听了福了一礼，走时还看了贾琮一眼，见他注意力还在手上名册，似乎没留意自己，心中微微失望，便转身离开。
　　……
　　贾琮又和王熙凤说了几句，三人便下了假山，正往凤姐院而去，路上刚巧遇到林之孝家的。
　　林之孝在赖大还在时，便是荣国外院仅次赖大的大管事，林之孝家的也已做了多年的二门内管家。
　　林之孝家的在内院奴仆中居于高位，但她这人嘴严话少，做事也算勤勉，虽难免有些谋私之行，但口碑还算不错，上下奴才也都敬服。
　　当初林之孝夫妇在贾琏、王熙凤手下办差，后贾琏落罪发配，王熙凤被变相夺去管家权，西府奴才之中见风使舵、冷嘲热讽之人委实不少。
　　但林之孝家的却对王熙凤依旧礼敬，并无半点冷落嘴脸，日常遇到言语熟络，一如往常。
　　等到贾琮继承荣国世爵，荣国府更是出了天翻地覆的变故，贾政和王夫人夫妇不仅搬离荣禧堂，甚至还要搬到东路院。
　　府上多少奴才都在一边看热闹，只觉得往日高高在上的二太太，只会子一败涂地，再无翻身之日。
　　但林之孝家的却不露半点脸色，对贾政和王夫人搬离荣禧堂之事，安排妥当细密，又处处留下尊重脸面。
　　王夫人暂居偏院之后，便说是病倒不起，林之孝家的又各处抽调得力丫鬟，去偏院帮忙整理归置家当。
　　即便王夫人处于极度愤恨敏感的当口，对林之孝家的各处举动，也挑不出半点毛病。
　　……
　　林之孝家的如此做派，倒不是因她品行高洁，而是一辈子在世家大族沉浸，看得比其他家奴通透些，事事圆滑，善留余地。
　　但她对王夫人留余地，并不代表她看不清如今荣国府的行情，眼前这位琮三爷，才是现在将来府上的正主子。
　　况且这位爷还这么年轻，身上的官位和爵禄就已到这个地步，将来他在荣国当家必是来日方长，用不了多久，威势就能盖过老太太。
　　所以，林之孝家的在贾琮面前，更是不敢有半点怠慢。
　　说道：“三爷，荣禧堂都已腾空，还请三爷抽空去看一眼，需要添加置办些什么物事。
　　我得了吩咐也好尽快办了，三爷住进去也妥当。”
　　如今贾琮继承荣国世爵，居住荣禧堂是他正经的位份，但是他住惯同样敕封的东府，一年到头来荣禧堂居住的时间，只怕寥寥无几。
　　所以他对荣禧堂中如何添加布置，并不太放心上，说道：“你让五儿凑空去看看，我起居都是她服侍，按她意思置办即可，不用铺张。”
　　林之孝家的见贾琮将荣禧堂布置之事，都交给那个叫五儿的丫鬟拿主意，这份器重和心腹当真非比寻常，也怪不得会派她来西府管家。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，冬暖阁。
　　烧热的地龙散逸着温热的气息，将整个冬暖阁烘得暖洋洋的，即便外头是酷寒隆冬，屋内却如春光四月。
　　嘉昭帝只穿件蓝色簟锦双龙暗花常服，两鬓的斑驳似乎加深了一些，但精神却依旧清明锐利，隐隐透出沉凝持重的气息。
　　他手中拿着一份灰白底子的折子，这是中车司神京档口刚上报的秘劄。
　　内侍副总管郭霖如同塑像一般，恭敬的站在一旁随侍。
　　嘉昭帝说道：“这个贾政倒也算恭谨，不仅搬出荣禧堂，还要搬到荣国府隔断偏院，他早知今日何必当初。”
　　郭霖回道：“圣上，贾政为人还算周正，根据中车司坐探密报，前番他曾提过搬离荣禧堂。
　　但被贾太夫人和妻子王氏阻挠，不然也不会有今日之过。”
　　嘉昭帝晒然说道：“此人虽心术端正，但是才略却显平庸，耽于妇人阴制牵绊，如何能担当一府之主。
　　朕让贾琮承袭荣国爵，倒是帮了他贾家的大忙，可笑那贾史氏还满腹不情愿，当真可笑。
　　贾代善也算一代人杰，却娶了这么个目光短浅的庸妇，也是可叹。”
　　……
　　嘉昭帝把那份秘劄放在一旁，贾琮一体双爵，荣国爵附翼弱化于威远伯爵，四王八公旧勋又被削弱一筹。
　　他心中目的已经达到，对他来说荣国府承爵之事，已经告一段落。
　　嘉昭帝又问道：“朕命中车司查探杜衡鑫留存文牍秘档之事，进行的如何了？”
　　郭霖回道：“奴才已从神京派出中车司干员，协同金陵锦衣卫千户所，对杜衡鑫在金陵的各处房宅进行查抄。
　　除了搜到一些积年信件文牍之外，并无查到其他涉及关碍的秘档，所有查获之物都仔细检查，并没有发现和西柳先生相关信息。
　　中车司曾在金陵各地访查，如今的金陵人几乎都不知西柳先生其人，只有一些本地故老才知此人传闻。
　　据说近二十年前，西柳先生在金陵颇有名气，传闻此人学究天人，很受当时金陵名流推崇，这人还在金陵开馆授徒。
　　只是他收徒的要求极高，能入的门墙者极少，凡能得他青眼有加之人，都可称得上卓绝之才。
　　但是也有人说他不是善类，因他杂学并兼，身具多才，令人惊诧，善于言语善蛊惑人心，行事似正非正，诡秘难测。
　　大概在十五六年前，此人突然就销声匿迹，有人说他勘破世事，隐遁山林不出，也有人说他遭遇变故，便扬帆出海不归。
　　圣上是怀疑杜衡鑫知道此人的底细？”
　　……
　　嘉昭帝语气幽沉的说道：“当年朕奉太上皇之命，下金陵梳理江南水患赈粮之事，杜衡鑫向朕密告金陵杜家勾结隐门谋反。
　　西柳先生的名字，就是杜衡鑫告诉我的，他说这位西柳先生是金陵名宿，此人和杜衡昌关系匪浅，经常出入杜家城东农庄。
　　他怀疑西柳先生和杜家勾结隐门之事，有扯不清的关系，但西柳先生和杜衡昌来往隐秘，杜衡鑫也不知其中根底。
　　当年朕得到秘报之后，当夜就抓获杜家一干要犯，唯独那位西柳先生神通广大，于间不容发之季，居然提前探知消息，就此逃之夭夭。”
　　因此事诡异，又无实证，朕担心被人所乘，所以特意做了吩咐，杜衡昌一案的文牍之中，都没出现西柳先生的名字。
　　后来杜衡昌伏法之后，金陵发生了不少怪事。
　　杜家落罪发卖女眷的文牍，本来存放在陪都礼部和刑部，却在数一夜之间，不是毁于火灾，便是突然不翼而飞。
　　之后不久，参与审讯杜衡昌一案的几名主官，都死得不明不白，有人推断，这些事可能和漏网的西柳先生有关。
　　当年杜衡鑫因东海剿寇大捷，被举荐金陵都指挥使司指挥佥事，之后又登上金陵都指挥使之位。
　　他给朕上折谢恩之时，提过他一直寻访西柳先生下落。
　　并且查到西柳先生可能是世家子弟，且与当年神京谋乱有所关联！”
　　……
　　郭霖听到西柳先生和神京谋乱有关，整个人都打了个冷颤，他在嘉昭帝身边伺候数十年，自然知道皇帝内心最忌惮之事。
　　怪不得事情过去怎么多年，圣上对这个西柳先生还放下，一定要将其人追查到底！
　　嘉昭帝说道：“朕也曾怀疑过杜衡鑫之言是否可信，此人心机险恶，当年为了仕途前程，连同门族兄都可以出卖。
　　他很有可能和朕夸大了西柳先生的事，以此加重他在朕心中的份量，但是这件事情，朕宁可信其有，不可信其无！
　　朕这次本想将杜衡鑫押送回京，就是要问询西柳先生之事，可没想到他刚落网不久，就被人行刺灭口！”
　　嘉昭帝又问道：“中车司在金陵查探，有没有问到西柳先生的真实姓名？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，并未查到此人的真名，不过历来名士取号，多半和出身来历关联，奴才猜想他的真名来历，或和西柳二字相关。”
　　嘉昭帝皱眉自语：“可是大周知名的世家大族，并没有和西柳二字相关的……。”
　　他起身在走了两个来回，思索片刻之后，回头对郭霖森然说道：“杜衡鑫说西柳先生出身世家，且于当年神京谋乱相关，朕姑且信之。
　　那么他的家境出身，可能是在金陵，但未尝没有可能在神京，与其束手无策，不如放手一试。
　　朕命你调集中车司精干人员，对神京金陵两地世家大族进行排查。
　　近十五至二十年时间，各家子弟或有离家出走，或有下落不明，甚至是出户为僧为道，都要给朕筛查出来，进行逐个比对。
　　看看他们其中是否有和西柳先生相近的，此事要隐秘进行，不要惊动那些世家大族……。”
　　……
　　荣国府，二门内院。
　　那日王熙凤和贾琮站立的假山石，这几天经常有个小丫鬟在附近溜达。
　　有时还会爬上那块假山石，向外眺望，能看到远处东路院正在拆墙改建，有很多搭木垒砖的泥瓦匠在忙碌。
　　小红这几日经常鬼使神差般往这里逛。
　　那日琮三爷和二奶奶就在这假山石上说话张望，小红以为他们会再来，可过去好几天都没遇上。
　　小红自己都不清楚，她这样做是为了什么，难道二奶奶赶巧使唤了自己一次，自己还能从此就被赏识，不用再在宝玉院里被人欺负受气？
　　她虽然正当妙龄，见识不多，但日常受自己爹娘教导点拨，知道世上事没有毫无来由的，想入非非可是要不得。
　　本来她爹娘都是荣国府内外院管家，这等位份在荣国府奴才中数一数二，她是爹娘唯一的女儿。
　　按她爹娘的根底，本不用她去做个没脸面的差事。
　　但她偏偏却被安排到宝玉院里，做个打杂的三等丫鬟。
　　她自然知道爹娘的用意，他们家已做了几辈子奴才，自己爹娘不想自己还是个奴才命。
　　因为宝玉自小亲近女孩，并在老太太面前讨了话柄，凡是他房里的丫鬟，到了一定年岁，都要放了奴籍出去自行婚配。
　　虽然往年宝玉房里，也有丫鬟犯了事，不仅没自行放出府，还被二太太随便配了府上小厮。
　　但是只要不犯事情，平日里笨笨傻傻一些，不惹太太厌烦，宝二爷这话还是管用的。
　　她爹娘目光长远，就是看中了这一点，才打发她去宝玉院里做个三等丫鬟，熬上几年就是自由身子。
　　他们希望她将来能嫁给正经男子，生下的孩子再也不是奴才，还能像府上的哥儿一样，写字读书进学，那才是几辈子都挣不来的体面。
　　小红日常听父母那些圆滑的处事道理，也觉得他们的说法总是没错的，只要在宝玉后院喂鸟、浇花、洗衣，安安稳稳就能挣到一个正经出身。
　　……
　　本来一切都还算顺当，没想到那日宝玉要吃茶，刚巧身边没有丫鬟，她不过是顺手去服侍了一回。
　　没想到就被秋纹和碧痕这么羞辱，骂得还如此不堪入耳，大家都是府上奴才，她们两个凭什么能这样肆无忌惮，她心中不服。
　　她们将宝二爷看得是个宝，就觉得人人都想要去踩这个高跷，明公正道连个姑娘都没挣到，就对别人日防夜防起来，也不嫌寒碜。
　　她们不过是自己眼窝子浅，宝二爷俊俏和气，虽也不错，但却不是这府上最本事的，也不是最出色的，还能每个丫头都稀罕他。
　　可是倒茶这事已经出了，还被秋纹碧痕闹开了，她日常听多爹娘说府上的世故冷暖，自己度量这事也很难善了。
　　宝二爷虽不会说什么，但是架不住秋纹碧痕这两张破嘴，小红听说她们都在太太跟前行走，太太高兴了还能赏她们几件衣服。
　　这关系可是比自己近太多了，这两个的性子可不是善茬，必定是会在太太跟前说自己的瞎话。
　　自己因此被坏了名声，以后在宝玉院里，可是再没好日子过了，连带爹娘都要丢脸。
　　小红可是知道不少事情，当初太太房里的金钏儿，和宝二爷说了调笑的话，就被太太打了耳光，还要撵出府去。
　　金钏儿气得去跳井，要不是被琮三爷救了，小命都折进去了，想到这事小红有些毛骨悚然。
　　自己一个外院三等丫鬟，跑到房里给二爷倒茶，被秋纹碧痕一搬弄是非，以太太一贯的古怪心思，必定以为自己要勾搭宝玉。
　　听说太太最近脾气很不好，搞不好自己会被弄得像金钏儿一样。
　　小红因为这个越想越怕，又不敢和爹娘去说，免得还要被斥责一顿，又一时找不到出路。
　　这才会鬼使神差一般，每日没头没脑的往假山石这边跑……。
　　……
　　她虽然从没和贾琮说过话，但是她感觉三爷看她的眼神很温和，有些暖暖的，让人心里牢靠。
　　二奶奶听说是个泼辣的性子，但是和自己说话时爽利大气，虽让自己跑腿做事，并没有作践低看自己。
　　她觉得自己就像是一个溺水的，想在要命关口，抓住哪两根稻草。
　　她正在假山石下闲逛，百无聊赖踢着地上一颗小石子。
　　突然听到前面传来脚步声，她抬头一看，正见到贾琮缓步而来，步履清健，袍服衣角随着寒风微微翻卷，说不出的贵气俊俏。
　　看他正朝着这假山石而来，小红脸上生出惊喜，一双清粼粼的眼睛微微闪亮。
　　……
　　贾琮今日本不会来西府，但是上午林之孝特地到东府传话。
　　说是镇安府推官来了府上，因临近年关，府衙照例翻查世家家谱名录，让府上提前从祠堂取出家谱，明日官府要上门核对。
　　因为涉及到祠堂家谱，即便林之孝这样的管家，也没有权利决定。
　　往日这种事都是贾琏应对，如今贾琏被发配辽东，贾政因为上衙也没在府上。
　　府上唯一能决事的男子，就只剩下贾琮，所以林之孝才特地到东府让他拿主意。
　　贾琮只好去荣禧堂见上门说事的推官，虽确定了翻查名录的时间，但翻查的内容却让贾琮有些古怪。
　　不过既然是官府办事，查的都是家谱上明面的记录，所以他也没放心上。
　　他说完了事情出荣禧堂，也没直接回东府，顺道去了那日来过的假山石，准备眺望一下东路院的改建进度。
　　刚走了近处，便看到山石下正站着个丫鬟，细条身材，清秀干净脸庞，半新旧的裙裳。
　　正是那日见过一面，宝玉房里的丫鬟小红。
　　贾琮脸上带出微笑，问道：“你怎么在这里？”
　　他也不等小红回答，便走上山石的台阶，到了高处眺望东路院的改建状况。
　　只见那边正干的热火朝天，按眼下的营造进度，他预估除夕之前必定能完工了。
　　等到看清了情形，便又下了假山石，见小红还等在那里，神情有些微微局促，见了他脸上生出略显紧张的笑容。
　　贾琮微笑问道：“你怎么还在这里，有什么事情吗？”
　　“我看三爷身边没带丫鬟，怕像那天二奶奶那样，有事情找不到使唤的人，所以就在下面等了一会儿。”
　　贾琮听了小红这话，心中微微一动，早知道这小红心思灵巧，还真是名不虚传。
　　他想了想说道：“我还真有件事让你跑腿传话。”
　　小红一听脸上生出喜色，连忙说道：“三爷有事情，请尽管吩咐，小红一定能办妥。”
　　贾琮笑道：“你去传话给二奶奶，就说是我的话，让她今日找人取了祠堂里的家谱。
　　将家谱上近二十年离家走失的、入佛入道的都筛选记录成单子，明日镇安府上门翻查人口要用到。”
　　小红听了贾琮的嘱咐，脸上神采奕奕，说道：“我听清了，三爷放心，我会把话传到。”
　　明媚的阳光下，贾琮看着小红远去的背影，透着一股清晰的欣然。
　　他若有所思的微微一笑。

第五百一十八章 巨孽可觅踪
　　伯爵府，登仙阁东坡。
　　自从腊月以来，神京下了数场大雪，这边向阳的坡地上，石径树梢堆玉积琼，积雪还来不及化尽，四处明晃晃白皑皑。
　　数十株移栽二月的梅树，在瑞雪中竟次第开放。
　　寒蕊吐馨，沁人心魄，红的似火，白的似雪，花苞错落分布，虽无蔚然如云之势，却卓尔秀雅之气息。
　　黛玉一脸欣然，在盛开的梅蕊中穿行，她穿件红缎绉面雪貂鹤氅，火红的缎面在阳光下照耀下，反射着淡金光晕，显得异常隽美华贵。
　　贾琮知道黛玉自幼体弱，每到深秋隆冬，容易复发咳症，虽这几年身体已康健许多，但秋冬衣着保暖还是要紧。
　　这条上等的雪貂鹤氅，是贾琮用辽东顶级的皮裘，给黛玉量身定做，当初从辽东返回送她的礼物。
　　风帽上的雪白裘绒，在寒风中微微拂动，将黛玉绝美的俏脸，更衬得粉妆玉琢一般。
　　寒梅傲雪色艳绝，玉颜夺目胜三分。
　　东坡上种植的这些梅花，都是芷芍从蟠香寺后山落梅坡上，精挑细选的上好梅根，没想到移栽才两个月，便认了新土开花。
　　今天一早，雪雁去厨房取黛玉的雪梨燕窝羹，回来边说路过登仙阁附近，远远看到山坡上的梅花开了。
　　黛玉听了便兴致勃勃出来赏梅花，本来去了贾琮院里叫上他相陪，可巧他被林之孝叫到西府去了。
　　她便自己带了雪雁去了登仙阁东坡。
　　黛玉离家多年，幼年时在姑苏呆过几年，跟着父母看过几次玄墓上的梅花，从此便念念难忘。
　　如今远在千里之外，能够得见家乡的梅香蕊影，心中十分欢喜，多年积郁结的乡情，在这一刻也得以舒缓。
　　她正在赏心悦目之际，看到梅林那头人影晃动，仔细看去，心中欢喜，正是贾琮笑着过来。
　　贾琮从东府回来，本来顺道去黛玉房中坐坐，听紫鹃说黛玉出门赏梅，便猜到她来了这里。
　　两人在梅林中漫步，遇到地上积雪，黛玉怕滑倒，便紧紧牵了贾琮的手，小丫头雪雁只在后头远远跟着。
　　地上雪光莹然，斜挑横疏的梅枝，投下一道道荫影，透着一股异样的静谧和悠然。
　　贾琮握着黛玉的小手，只觉柔滑无骨，纤纤指尖有一丝清凉，他忍不住微微握紧了些。
　　鼻翼被某种温柔清润的甜香包围，分不清是梅蕊的馨香，还是黛玉身上的芬芳。
　　黛玉说道：“我还记得当初，也是在腊月里，三哥哥去赴楠溪文会，做了那首咏梅，从此便在神京闯出名望。
　　风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，他在丛中笑！
　　那年在荣庆堂上，老太太等人好奇，还让我把这首词念给她听。
　　已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
　　当初三哥在东路院吃苦，却从未就此沉沦，不正是百丈悬崖生孤梅。
　　我第一次读到那词，便知三哥哥将来必定不凡。
　　如今看来倒是没错的，三哥哥和这梅花有缘，这会子刚承袭荣国爵，东坡上的梅花刚刚就开了，倒像是真的来报喜一般。”
　　贾琮笑道：“玄墓山的梅根今年才种下，入土还不够深，等到明年这个时候，梅根扎得更深，花开得必定比今年更盛！”
　　黛玉幽幽说道：“我也只能在这里看看老家的梅花，也不知什么时候能回一趟扬州姑苏，再上一次玄墓山。”
　　贾琮哄道：“这还不容易，那天我陪你过去就是，走水路不到十天能到了。”
　　黛玉一脸不信，说道：“三哥哥又来哄人，你每年东奔西跑的，一年到头家里都没呆过久，还会记得带我回南边。”
　　贾琮笑道：“今年是不行了，那就明年，再不行就后年，总之三年后我一定带你回南边一趟的。”
　　黛玉笑道：“你许不了诺，就不要信口开河，一锤子就打到三年后了，指定是骗人的话，你倒说说为什么出来个三年。
　　你要说出个道理，我就信你。”
　　贾琮笑道：“因为三年后我守制期满，自然要带你回南的，这个道理可还说得通？”
　　黛玉听了这话，微微一愣，然后似乎明白了贾琮的意思，俏脸变得通红，一刹那娇艳欲滴，比枝头上盛开的梅蕊更加动人。
　　似乎微嗔着从贾琮掌心抽出手，嘴角微微一勾，心中一阵心慌甜蜜，嘴上却说道：“你要去就去，我才不稀罕呢。
　　三哥哥的话，现在我可不是全信。
　　三年这么长，你这人可说不准，或者又出来个真姑娘、假姑娘，必定就要被绊住脚，到时不要给我说了嘴，看你又拿什么话来哄人。”
　　贾琮见她虽拿话怼自己，言辞中却难掩情意，两颊红晕，目光都是喜嗔羞涩的神情。
　　两人正说着话呢，就见到梅林边缘人影晃动，露出晴雯俏丽的身影。
　　对着贾琮喊道：“三爷，你的小厮江流让人传话，说你吩咐的事他办妥了，在二门外偏厅等着回复三爷。”
　　黛玉说道：“三哥哥有正事尽管先去。”贾琮又吩咐雪雁早些陪黛玉回去，小心地上雪滑。
　　……
　　伯爵府，外院偏厅。
　　江流一见贾琮进来，说道：“三爷，我按你的吩咐，方才出去打探了一番，外头有名号的勋贵豪族，已有多家接到府衙询问人口之事。
　　估计神京有名望的世家都跑不了这事，我又使了些银子，转了两拨人在市井上打听，刚刚传回了消息，这才回府回报三爷。
　　据说最近世面上出现一些人物，非官非民，行迹不同寻常，常在市井中游走，打听一个叫西柳先生的人，据说此人出身世家大族。
　　事情就这么巧，官府也正赶这个时候，在神京各大世家查询人口，这世上不会有这么凑巧的事情。”
　　贾琮目光微微一凝，说道：“官府突然搜检各大世家家谱，而且查访近二十年走失或出家人口，只怕也是在寻找这个西柳先生。
　　市井上那些人，必定也是官府派遣出来暗访，市井上不要再使人去查访了，以免引人注意。”
　　贾琮返回内院的路上，脑海中一直盘旋西柳先生这个名字。
　　他可以肯定在市井上暗访的那些人，不是锦衣卫的番子，就是中车司的暗探。
　　这个西柳先生到底是何方人物，居然能劳动官府明暗两路，倾巢出动，甚至不惜扰动神京各大世家。
　　有能量调动如此规模的力量，不会是锦衣卫指挥使，也不会是中车司的大档头，只有宫城中的皇帝……。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　小红帮贾琮传了话给王熙凤，话语灵巧，诸般细节一字不差。
　　王熙凤让院里婆子给林之孝传话，让他派人去祠堂焚香开箱取出族谱。
　　又抽调了外院两个账房，加上她的心腹小厮彩明，依着贾琮的说的话，对族谱中近二十年人口出入进行筛查。
　　王熙凤吩咐完事情，回头发现小红还站在一边，笑道：“事情清楚了，倒是一回生二回熟，又该你跑了一趟，回去忙着吧。”
　　小红笑着行礼离开，王熙凤望着她的背影，心中思量自己原先看得没错，琮老三对这个丫头的确有些不同。
　　不然西府满地的丫鬟，他找哪个不行，偏偏又挑中这个小红来传话。
　　这时平儿端了一盅银耳莲子羹进来，王熙凤问道：“宝玉房里那个叫小红的丫头，看着挺机灵，是外头买的，还是哪家家生子闺女。”
　　平儿笑道：“奶奶怎么糊涂了，竟不知小红就是林之孝的女儿。”
　　王熙凤日常管家，一些细小繁琐的事情，她都是交给平儿打理，因此平儿比她多在下面走动，自然对下面生僻之事知道许多。
　　王熙凤听了有些愕然：“既是他们的闺女，怎么打发到宝玉房里做个打杂丫头，倒也是奇了。”
　　平儿笑道：“林之孝两口子可宝贝这女儿，把她放到宝玉房里打杂，就贪图宝玉不苛待下人，将来容易放出府去，好给女儿挣个正经出身。”
　　王熙凤笑道：“那两口子都是锥子扎不出响声的货，一个天聋，一个地哑，却怎么养出这么个伶俐丫头，灵巧会来事，是个有出息的。”
　　平儿问道：“奶奶莫非是看上了这丫头？”
　　王熙凤笑道：“我看不看得上不打紧，是你哪位爷看上她了。”
　　平儿听了一脸意外，脸上有些发红，都说三爷养了一屋子俏丫头，是个爱色的，原先她还有些不信。
　　如今看来倒是真的，他做荣国之主才几天，就看上西府的丫鬟，而且还是宝玉房里的，太太知道了岂不是又一桩不自在。
　　王熙凤看了平儿的脸色，自然猜到她的心思，冷笑道：“这种飞醋你就不要吃了，要都这样以后还不得泡到醋瓮里。”
　　平儿俏脸又是一红，说道：“瞧奶奶这话说的，三爷喜欢哪个女人，哪里是我管得着的。”
　　王熙凤说道：“你也不用多想，据我旁观，三弟不是看上这丫头的颜色，倒像是相中了其他地方……。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　小红给王熙凤传过话，便心情松快的离开，回来路上还特意经过那座假山石，只是贾琮早就不在那里。
　　等到她进了院子，刚巧遇上秋纹和碧痕，从园子里的水井打水回来，两人同提一桶水，一手拉着裙子，踉踉跄跄，一路撒了不少出来。
　　秋纹一见小红就觉不顺眼，说道：“这一大早就不见你影子，又到处去疯，鸟也不喂，花也不浇，衣服也没晾出去。”
　　小红辩解道：“我一大早就喂了鸟，姐姐还没起来，自然不知道，二爷前几日交待过，花不用每日浇，反而会沤死了根，隔天浇一次就好。
　　今天不是我当值，轮不到我洗衣服，衣服没晾出去，可不能赖我。”
　　秋纹见小红又顶嘴，胸中邪火上来，自己是宝玉房里的一等丫鬟，小红不过是个三等的，居然敢每次和自己犟嘴，真是没王法。
　　但是小红话语严密，一时又抓不住痛脚，她只能冷言冷语说道：“你们听听，我才说了一句，她倒一百句都出来，你爱去那里逛就逛去。
　　那天找太太评评理去，有你这样在宝二爷房里应差的！”
　　小红一听要找太太评论，心中不禁一慌，脱口说道：“今天不是我当值，该干的活也干了，并没有去那里逛。
　　刚才走到前面假山石边，遇上琮三爷经过，他身边没带丫鬟，就让我跑腿给二奶奶传话，我办过事情就回来，并没有去那里瞎逛。”
　　一旁的碧痕听小红说得了琮三爷的使唤，去给二奶奶传话，也是吓一跳，如今这两人可是府上最红的主子。
　　小红这蹄子倒是好手段，一桩事情和这两人都勾搭上了。
　　秋纹听了小红的话，心中更生出一腔嫉恨，自己昨儿去巴结琮三爷的丫鬟，人家五儿都不爱搭理。
　　小红这骚呼呼的货，倒是和琮三爷正脸应上差事了，就她这样的也配让琮三爷使唤。
　　厉声说道：“我说怎么一大早不见人影，原来是去攀高枝去了，琮三爷，二奶奶，如今府上最辉辉煌煌的人物，你倒是真会挑人使唤你。
　　就和人家说了一句两句话，就找不到北了，也不看看自己什么东西，也配这巧宗儿，既已攀了高枝儿，有本事就别回着院子。
　　远远的栖在那高枝上去，我们就都伏了您！”
　　小红听了秋纹的话，气得脸色发白，但却生生忍住火气，不敢和她对骂，只要是吵开了，这事情就闹大了。
　　秋纹和碧痕是宝玉贴身的一等丫鬟，比自己有根基，又能在太太跟前说上话，双方只要吵开了，自己必定要吃亏。
　　因秋纹说话甚是尖利，在整个前院回响，惊动了屋里的袭人和麝月，两人都出屋看究竟，碧痕上前把刚才的事说了。
　　袭人皱眉说道：“青天白日的就大呼小叫，也不怕别人听了起疑心，这几日府上事情多，太太身子又不自在。
　　且太太心思都放在二爷身上的，你们这点小事就这么闹，传到她那里可对谁都没好处。”
　　秋纹见袭人说话，才忍住了嘴，虽她一向挖空心思奉迎上爬，但是怎么也越不过袭人。
　　因袭人本就是老太太的贴身丫鬟，特地放到宝二爷房里伺候，袭人又是有手段的，居然又得了太太的赏识，谁也不敢和她比。
　　麝月见秋纹和碧痕走开，上前没好气的拉过小红，训斥埋怨道：“本以为你是个聪明的，没想到也是个糊涂人。
　　往日琮三爷使唤你也就使唤了，如今你也不看看是什么时候，赶明儿都要搬出西府了，不知道两下心里都掐着火吗。
　　这个时候你去给那两位主跑腿，不是踩着火眼子走路吗，也不怕给自己作出祸来。
　　这几日没事别出院子了，好好窝着，不然被人话赶话，我看你好多着呢。”

第五百一十九章 胸邪多阴毒
　　转眼之间，腊月将尽，瑞雪丰年，除夕即至，嘉昭十四年即将走完历程。
　　东西两府年味愈发浓重，贾家在京各处老亲世交，如往年一般纷纷上门走动。
　　只是今年到府年节拜会之人，比往年来的更齐全，人气也比往年更鼎沸些。
　　荣国府自贾代善过世，逐年黯淡的权贵气势，似乎再一次彰显棱角分明的轮廓……。
　　究其原因，是贾门上代爵主故去，敕造荣国府换了天日，出了位一体双爵的家主。
　　神京各家高门都久闻贾琮大名，知道这位少年家主，不是他父亲那样的纨绔之人。
　　虽不过近舞象之年，但诸般卓绝事迹，早已闻名遐迩。
　　皆认为他承袭荣国世爵，神京贾家已由原先日渐颓废，必定要焕发中兴之相。
　　上回贾琮圣旨册封荣国爵，已在神京世家贵勋之中，掀起不小风波，使得荣国府宾客盈门，沸沸扬扬。
　　但同时神京各大世家，也不无观望审视之意。
　　因但凡世家大族，都知家门起伏盛衰，一向都是新贵易立，旧势难去。
　　贾琮虽奉旨承爵，但是他的二叔贾政依旧在堂，且贾政还是上代贾家府主，居荣国正溯荣禧堂。
　　在旁人的眼中，荣国府接下去难免会出一场叔侄相争，为了权势家业，明争暗斗的戏码。
　　可是事实却大大出人意料。
　　贾琮承袭荣国爵，不到十日时间，贾政夫妇仍擅居荣禧堂不迁。
　　谁也没有想到这样一件门内之事，却招来朝廷四大官衙联名弹劾，跟风景从的官员更是数量惊人。
　　荣国二房贾政夫妇，在礼部和宗人府联袂上门之后，仓皇急促中搬离荣禧堂，甚至还要搬出荣国府
　　形势如此奇峰陡转，令所有旁观好戏的勋贵高门，一时之间皆有瞠目结舌之状。
　　人人都知贾琮虽然少年卓绝，但他在朝廷之上，还不至于有这么大的号召力。
　　之后官场便传出消息，当日都察院雍州道御史孙守正，为弹劾贾政擅居荣禧堂不法的第一人。
　　孙守正不过是个从七品御史，他甚至没有当庭弹劾的资格。
　　就是这样一份不起眼的弹劾奏章，经过通政司、司礼监重重传递，才能到了圣上御前。
　　却偏偏就引起当今圣上关注，圣上对贾政霸居荣禧堂之事，不置可否，却对赞赏孙守正清正敢言、恪守礼道。
　　圣上还因此破格给孙守正加恩大考，晋升一级为正七品御史，此事如同一石激起千层浪。
　　这才有了后来四部官衙联名弹劾，掀起叔侄礼道正溯之争的偌大风波。
　　但凡贵勋高门，诗书官宦，为保自身富贵长久，都会深究朝局跌宕根由。
　　这会子哪个还看不出，这份风波的归根结底，不过是圣心所向。
　　那四部高官不过是从孙守正身上，把准了圣上的脉搏，以此迎合圣心，附翼呐喊摇旗罢了。
　　贾琮能少年封爵，是因为他文武卓绝。能一体双爵是他机缘巧合，颇有福缘。
　　但如此得到当今圣上站位扶助，那便是实打实的简在帝心，皇恩厚重！
　　再想想贾琮如今才多大年岁，更加让人觉得前途不可限量，如今他继承荣国爵位，神京贾家中兴之兆已稳如泰山。
　　……
　　也因为这样的深层原由，年节走动拜访的勋贵官宦之流，其贵亲高朋盈门的喧闹，竟不亚于贾琮袭爵时道贺的盛况。
　　不过年节之前走动，以各家勋贵高宦内眷为主，各家男客多半会在除夕后上门贺岁。
　　所以，这几日贾母的荣庆堂，几乎日日贵妇满座，香风熏人，钗簪宝光，云鬓锦裙，好不热闹。
　　贾母私下揣测对比，觉得今日年节前高朋走动盛况，竟比往年都要高昂许多。
　　贾母一辈子就爱富贵享受，最得意的荣耀体面，自然对荣庆堂里红火辉煌的场景，十分受用。
　　不过贾母心中知道，今年更胜往昔的原因，多半还是东府的那个孙子，为贾家招揽的人气。
　　俗话说的好，东边日出西边雨，墙内栽花墙外香。
　　贾母想到贾琮的风光，又想到宝玉的落魄、贾琏的落难，心中多少有些遗憾。
　　不过她终归是个高乐享受的性子，这少许阴霾郁闷，只是心中打转了片刻，便被抛之脑后。
　　很快就沉浸在各家贵妇众星捧月的欢愉中……。
　　……
　　而这些年节走动的贵勋高门太太、媳妇们，许多人还带了家中未出阁的小姐。
　　她们此举倒不是像以往那样，将贾琮当做东床猎物来算计。
　　自从上次贾琮闹出赐婚夺亲的偌大阵仗，这些高门贵妇也都看得清楚，贾琮威势日重，他的亲事宫中都留意，将来只怕也不出赐婚之仪。
　　他到了这个牌面，娶妻已不是老亲走动撮合，就能够轻易成事的，大抵也不用在这上面白费心思。
　　再说贾琮眼下正在父孝守制，三年之后才可成亲，但凡高门中有到及笄之女，怎么也赶不上他这趟了。
　　这些贵妇会带家中未出阁姑娘到访，究其原因，是出于另外一重打算。
　　高门贵勋笼络来往，合纵结势，免不了太太媳妇之间走动亲热，也不乏闺阁千金的手帕情义。
　　就像当年贾母在闺阁之时，就曾和同为高门妙龄的懿章皇太后，相互结为手帕之交，成了贾母一桩可以夸耀的往事。
　　当然，她这位手帕之交，不管是母仪天下，还是贵为皇太后，处事谨慎精明，不涉政事俗务，并没给贾母带来实惠，这是别题之话。
　　这些贵妇之所以带家中小姐拜访，是听说贾家威远伯对家中姊妹十分宠爱，在贾家姊妹中也很受爱戴喜欢。
　　她们还听说威远伯生母虽被追封诰命，但原本出身实在不显，曾经被贾史太夫人深为厌弃，因此威远伯和祖母并不太亲近。
　　如今，贾家东西两府能紧密连结，多半都是贾家那几位小姐，起到了粘合纽带的作用。
　　因此，各府贵妇带着家中闺阁到访，便是让她们和贾家几位小姐交好，这等内宅私谊之举，既显得亲切便利，又不张扬露骨。
　　内里却是拐弯交好贾家的少年家主，为高门之间多添一层亲密世交联系。
　　因此，这些日子年节女客走动，贾琮因男女回避的礼数，倒是很少出来见客。
　　迎春、黛玉、探春、惜春等人，却要时常出来陪客，多了不少古怪的忙碌。
　　……
　　王夫人自从荣禧堂搬去偏院，便气病卧床几日，说是都下不得床，其实没那么严重，不过是心中气不顺，和外头做个样子。
　　等到了年末，各家老亲纷纷上门拜会，荣庆堂里宾客盈盈，贾母便让人去叫王夫人一起见客。
　　虽然在儿子贾政搬离荣禧堂一事，自己儿媳表现出偏执少谋的秉性，让贾母对她多了些看不上。
　　但为了自己宠爱的幼子，在失去家主之位后，能继续在荣国府保持位份，还有老亲面前的脸面，贾母不得不让王夫人在荣庆堂露面。
　　好在贾琮虽是荣国之主，却并没有娶亲。
　　不然有荣国当家奶奶在位，荣庆堂上接待各家勋贵女眷，怎么都轮不到王夫人这偏房婶婶。
　　虽然作为贾琮嫡母的邢夫人也有这个名份，她倒是临老行了一次大运，居然能破天荒从东路院搬回荣国府。
　　只不过如今时过境迁，她已是寡妇失业，既不得贾母喜欢，又没有儿子撑腰，自然也就靠边站了。
　　王夫人得知贾母让她去荣庆堂见客，自然懂得老太太的用意，颇有喜出望外之感，病也立时好了，精神头也足了。
　　从此，每日早早梳洗装扮，到荣庆堂陪贾母待客。
　　王夫人只要进了荣庆堂，看到这满堂贵妇的荣盛场景，一颗已经晦暗的心，似乎瞬间就能舒展，像是又回到了执掌荣国家业的日子……。
　　每当看到堂上随长辈拜访贾母的闺阁千金，其中有几家姑娘，家世容貌都为上等，让王夫人颇为心动。
　　虽然她心中属意宝钗的血脉之亲，但她的宝玉如能得配高官贵勋之女，岂不是更加体面？
　　只是但凡上门的当家贵妇，哪个不是后宅里的人精，又有哪个不知王夫人如今处境，虽脸面上维持礼数，内里却不把她放眼里。
　　对王夫人间或提到的我们宝玉之类的话，没有哪家贵妇去接话茬，如今谁还不知宝玉那点底细，皇帝金口玉言，名声大得吓人……。
　　这些贵妇倒是时时提到贾琮，对着贾母死命夸赞，说老太太有福气，养了这么了得的孙子，当真是要羡慕死人。
　　类似的戏码，几乎在每日荣庆堂待客过程，都会照例发生几次，把王夫人磕碜郁闷到极点。
　　但即便是如此，她也要身受着，还要不时顺着话风赔笑，以尽宾主之道，不然连荣庆堂待客位份都没了，二房在贾家岂不是更落魄。
　　……
　　这日王夫人又代贾母送走了几家拜会的贵妇，心情郁郁出了荣庆堂。
　　可是脑子里似乎被魔音灌耳，不停盘旋那两个贵妇夸赞贾琮的刺耳声音：诗文才子，二元登科，文武双全……。
　　她带着丫鬟彩云，远远路过荣禧堂时，看到林之孝家的堂口吆喝指派，丫鬟婆子抬着许多家俱和古玩，正在频繁进出荣禧堂。
　　荣禧堂门口还站着个妙龄女子，上身穿烟松绿刺绣镶领翻毛长袄，藏青色绣玉兰花枝长裙。
　　乌黑柔亮的纂儿，上面插一支红宝翡翠步摇，秀美柔润的脸儿，在阳光映照下，娇弱犹如扶柳，绰约宛如芝兰，甚是亮眼夺目。
　　王夫人自然认得这是贾琮的丫鬟五儿，眉头不禁紧紧一皱。
　　娇柔俏美的五儿，不会让王夫人有丝毫赏心悦目的感觉，更多的是难言的嫌恶。
　　她对身边彩云说道：“你去打听一下，她们在闹什么，青天白日在荣禧堂沸沸扬扬，像什么样子！”
　　彩云过去一会儿，快步回来说道：“太太，我刚问过林之孝家的，她说荣禧堂现在已空出来，琮三爷说不得那天就会入住。
　　她得了五儿姑娘的吩咐，正给堂中添补家俱摆设，还有诸般日常得用之物，让琮三爷住进去能舒适安稳。”
　　王夫人听了这话，几乎气得半死，一个下贱的厨役之女，如今居然能在荣国府当家做主，归置决定荣禧堂的布置陈设！
　　要知道荣禧堂可是荣国府正堂，位份比荣庆堂还要高上一等，以往这类事都是她才有资格去做，什么时候轮到一个下贱的奴才！
　　王夫人想到当年厨房的柳嫂曾动了心思，想将独女五儿弄到宝玉房里应差，企图想攀自己宝玉的高枝。
　　当时自己就很看不惯，这死丫头竟生了几分黛玉的模样，这才及时阻拦下来，又顺势把这丫头打发给贾琮当丫鬟。
　　也省得这生的妖媚的东西，去祸害自己宝玉，再没想到才过去几年，竟让这死丫头修炼成了精。
　　王夫人心中懊悔，只怪自己当日太过慈悲，居然昏了头，把这样的女子给贾琮做丫鬟。
　　当日就应该把这贱丫头随意配了外院小厮，哪里会有今日她在府上做妖拿大的可恨。
　　王夫人虽心中气愤不平，但她如今的情形，还真没名义去训斥五儿，不然招惹到她背后的主子，只怕又要生出不自在。
　　那小子一向都是软硬不吃的货，而且听说他很宠这个五儿……。
　　……
　　王夫人这几日在荣庆堂上，所有的到访女客，都在夸赞那小子了得，自己的宝玉原本是荣国府的凤凰，如今却无人问津。
　　那小子身边一个毛丫头，能可以在府上作威作福，想到这些，心中羞愤无休止的翻腾，但她还有什么办法呢？
　　如今她在贾家唯一的依仗，就是儿子宝玉，除了指望他，王夫人还能再指望哪个。
　　她想到这些，便转头往宝玉院里走去。
　　等王夫人到了宝玉院里，袭人正在房里做针线，见王夫人直入正房，她人毕竟老道些，看出太太脸色不太好看。
　　她想到最近府上的事情，对太太的打压的有些狠了，太太心中正极不自在，如今这份脸色过来，不禁有些惴惴不安。
　　王夫人见宝玉没出来相见，便皱眉问道：“宝玉怎么不见人影，又去了那里闲逛，你们日常也不劝着点。”
　　袭人见王夫人话中隐含戾气，心中不由生出警惕。
　　说道：“今天老太太那边来的几家贵勋夫人，其中两家都带了门中小姐过来拜会，老太太让二姑娘、林姑娘、三姑娘带人去逛园子。
　　如今客人刚走，三位姑娘一时没回东府，眼下都在三姑娘房里闲坐，宝二爷得了信就去和姊妹们说话了。”
　　王夫人一听这话，心中有些不满，自己的儿子自己还不清楚，他那里是去找姊妹们说话，他是特地去找林丫头说话才是真。
　　王夫人十分清楚，儿子宝玉对黛玉那点心思。
　　可恨那林丫头如今日日进出东府，挑唆着三丫头只对那小子亲近奉承，对自己的宝玉一副爱理不理的样子，当真是可恶至极。
　　她一个丧母的不祥之身，如果不是老太太格外怜惜，就凭着她那娇弱多病的身子，那里还能活到今天，如今只怕连骨头都化了……。
　　王夫人一下想起方才荣禧堂门口，那个娇弱俏美的五儿，长得就和黛玉颇为神似，也是这般恶心作耗，心中更是生出一股邪火。
　　她对袭人沉声说道：“去把麝月、秋纹、碧痕都叫进来，我有话说!”
　　麝月等人得了袭人的叫唤，都有些不安的进了房间，都察觉到王夫人脸色不善，各自低头侍立。
　　王夫人沉声说道：“你们几个都是服侍宝玉的大丫鬟，宝玉日常坐卧行走都是你们看顾，最近府上出了不少事情，你们也都清楚。
　　我眼下唯一能指望的就是宝玉，我把他交到你们手上，一定要尽心服侍，不能出一点差错，保全了他就是保全了我。
　　你们尽心服侍，我自然都不会亏待，将来或出去或留下，我都会给你们一个好前程。
　　但是有一桩，你们如果做事散漫，不能一心一意，让宝玉闹出了事情，我可是不会饶的！”
　　袭人等丫鬟一听王夫人这番话，心中都微微一冷，虽然这些话未出恶言，但其中的严厉和要挟已不言而喻。
　　其中意思不外乎是说，她们那个如不尽心服侍宝玉，让宝玉生出什么差错，轻者拉去外院随便配个小厮，重者只要一顿家杖就打死了账。
　　王夫人一番话说完，又严声问道：“最近宝玉起居读书，院子里一干人等，可有什么不妥之处？”
　　袭人首先说道：“二爷最近都极好，并没有不妥的举止。”
　　王夫人又看向麝月，麝月微微一哆嗦，说道：“宝二爷都很好，事事很顺当，每日吃睡都听我们劝，没有不妥。”
　　王夫人见她们两个众口一词，微微皱眉，又看向秋纹和碧痕。
　　碧痕心中害怕，低着头根本不敢看王夫人。
　　秋纹却两眼微微放光，一副欲言又止的样子。
　　王夫人不满的斥责道：”有什么话就说，一副吞吞吐吐的样子！”
　　她突然想到方才袭人麝月的回复，心中不由一动，说道：“你们都出去，秋纹留下。”
　　袭人脸色低垂，只是柔和的回了一句是，一旁的麝月脸色微微一变，心中生出深深的担忧……。

第五百二十章 薛门显凤姿
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母大早接待了几家贵妇小姐，一番闲话家常，听了一肚子夸赞奉承，真是十分受用。
　　她让王夫人代她送客，正想去后堂歪一会儿，说不得等会还要来客，也好养好精神应酬。
　　这时，堂外婆子进来说道：“老太太，薛家太太让人传话，薛家二老爷带着儿女，坐海船北上入京，到内务府述职核账。
　　因到府看望薛家太太，不好失了礼数，特地求见拜望老太太。”
　　贾母听了也有些意外，薛姨妈已在贾府借居多时，常常陪贾母唠嗑闲话，因此贾母对薛家的事知道不少。
　　薛宝钗的父亲是薛家上代长子，承接薛宝钗曾祖紫薇舍人薛公留下的家业。
　　薛大老爷在内务府广储司挂职，从事皇家诸般买办之事，是老牌的皇商。
　　薛家二老爷单名一个远字，原本只是平平无奇的薛家子弟，在兄长手底下打理家族生意。
　　当初嘉昭帝登基之处，薛远跟随兄长到京办事，也不知是什么缘故，意外得到内务府广储司郎中的看重。
　　那郎中还将薛远举荐给当时的内务府总管大臣，之后薛远便意外得了内务府挂衔虚职，也算是一桩殊恩奇遇
　　从此薛远接了宫中指派，专司为皇家行走南疆海外，搜寻奇珍异宝。
　　自薛远离奇发迹，金陵故旧都说薛家一门单枝，却开出并蒂双花。
　　薛远和其长兄的深沉内敛不同，性情廊阔而不乏心思精细，最好游走天下。
　　自从接了内务府差事，便带着子女家眷，四处游走行商，经常这省逛一年，那省逛半年，所天下十停走了到有五六停，见识极其广博。
　　虽然薛宝钗的父亲病逝后，薛家祖传的家业依旧掌握在大房手中，但这位薛家二老爷自有根基，在薛家的地位举足轻重。
　　贾母自然知道这位薛二老爷有些来头，他既然上门拜访，自然是要见的。
　　贾母笑道：“早听说他是天南地北的走，也是难得来到神京，都是自家亲戚，也不用回避内外，请姨太太也一起过来。”
　　那婆子连忙出去传信，贾母又将堂上李纨、鸳鸯等内闱女子屏退回避，只留下几个老道的婆子伺候。
　　没过一会儿，就听得堂外传来脚步声，只见薛姨妈满脸笑容进来，身后跟着一个四十岁出头的男子。
　　这男子穿一身蓝绸团花圆领长袍，身材修长，相貌俊美，颌下留修饰整齐的短须，虽面色微黑，有风尘仆仆之气，但双目郎朗，神采奕奕。
　　薛姨妈笑道：“老太太，这是家中二弟，这几日正好在神京公干，特地来拜见老太太的。”
　　薛远上前行礼，微笑道：“晚辈单名一个远字，早听说荣国太夫人是寿高福厚的老亲前辈，今日得以拜见，实在不虚此行。”
　　贾母听了薛远不着痕迹的奉承，心中很是受用，笑道：“早听说二老爷是天南地北的走动，闻听广博，今日一见果然是好人物。”
　　贾母又问道：“早前听姨太太说，二老爷膝有一对儿女，都是极出色的，方才听传话，也随着二老爷进京，怎么没一起带来逛逛。”
　　薛远笑道：“有劳老太太问起，他们两兄妹确是和我一起来的，只是小女宝琴自小在南省养大，这些年跟我走动的也都是温热水润之地。
　　所以初来神京，对这里的酷寒之气有些水土不服，昨日受了风寒还发着热，带来拜见老太太，唯恐传了病气过来。
　　出来时让他哥哥在别苑照顾，所以都不能来，以后必定是要拜见老太太的。”
　　贾母说道：“我也是南高官大，刚来神京时也受不得这里的冰冷，偶有不爽利也是常理，小心保养几日也就好了。”
　　又说道：“今日男客到访，我那政儿上衙办差，一时不得相见，琮哥儿倒是丁忧在家闲着，我让过来拜见一下亲戚长辈。”
　　贾母倒是想让宝玉来拜见，只是那次贾琮袭爵，圣旨上把她的宝玉贬得难听，贾母没了往日的底气夸赞，轻易都不让宝玉出来见客。
　　薛远笑道：“晚辈在上京途中，便听到道路纷传，贾家威远伯少年英睿，卓绝不俗，极受当今圣上看重，得了一体双爵的荣耀。
　　如今声名传送南北，今日能得以一见，真是难得之喜，可惜我那一双儿女不得便利，不然让他同辈兄妹相见，以后也好让威远伯指点关顾。”
　　贾母听了薛远的圆滑动听的奉承，心中也是受用，只是还是微微遗憾，觉得这话要是换到我的宝玉身上，那才是更叫她欢喜。
　　口中却笑道：“论辈分他只是你的晚辈，可不兴叫什么威远伯，等下他过来，你只叫琮哥儿便了。”
　　贾母说着，便让身边的婆子去东府请贾琮来见客。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　王夫人见袭人和麝月口径一致，都是报喜不报忧，偏生秋纹欲言又止，便知道这里面有文章。
　　她怕袭人和麝月在场，秋纹说话愈发有了顾忌。
　　这才将袭人、麝月、碧痕等三人遣走，唯独留下秋纹在房内。
　　王夫人转动手上的念珠，问道：“你有什么话，现在只管大胆的说，不许隐瞒。”
　　秋纹小心翼翼的说道：“太太，照道理我不该在你面前说小话，只是太太信重让我服侍宝二爷，我就不能看着宝二爷被人愚弄吃亏。”
　　王夫人听到自己的宝玉被人愚弄吃亏，微阖的双眼一下子睁圆，厉声问道：“哪个这么大胆要糊弄我的宝玉。”
　　秋纹说道：“并不是外面的人，而是二爷院子里的，有人拿着二爷院里的月例，却三心二意，吃里扒外，干着别的主子的差事。”
　　当下王夫人没了二房爵位，不仅被挤出了荣禧堂，甚至还要搬到东路院，正是心思极度羞愤敏感之时，只觉得周边所有人都要害她。
　　如今听秋纹说有人敢这么对待她的宝玉，一下就被勾起心中阴霾，就像滚油上撒了一点火星，一下子便怒火撩人，难以遏制。
　　她拍了一下桌子，怒道：“到底是院子里那个小娼妇，竟敢做这么无法无天的事情，快说是谁！”
　　秋纹想到小红口齿伶俐，屡次顶撞自己，常常让自己无以言对，心中便一直憋着一口气。
　　她见自己几句话，就让王夫人大发雷霆，暗自得意，心说小红这贱蹄子，我看你还得意到什么时候，这次你爹娘也保不住你。
　　眼下袭人和麝月都不在，秋纹愈发没了顾忌。
　　将小红整日做事懒散，和琮三爷勾勾搭搭，帮琏二奶奶跑腿做事讨好，一律添油加醋说了一通。
　　王夫人听说小红人在宝玉房里应差，居然三心二意，给贾琮和王熙凤跑腿做事，竟敢这样吃里扒外。
　　她觉得贾琮夺走了二房的爵位，又拉扯王熙凤夺走了自己的管家权，眼下她最痛恨的就是这两个人。
　　可宝玉房里的小红，偏偏就去勾搭巴结这两人，这是在打自己的脸。
　　自己刚刚搬出荣禧堂，这些奴才就见风使舵，不把自己放在眼里！
　　王夫人突然想到方才在荣禧堂门口，林之孝家的那副好嘴脸，堂堂内院管事，居然听贾琮身边一个毛丫头指派。
　　她不过是见那小子如今得了势力，便不要了这张老脸，连他的丫鬟都巴结起来，真真是恶心透顶。
　　老娘和女儿都是一样的下贱货色！
　　王夫人想到这相关的诸般糟心事，气得脸色发白，喝道：“马上把小红叫来！”
　　……
　　秋纹推门出房间，看到袭人和麝月都站在走廊上，估摸着刚才王夫人的话，她们必定听了八九不离十。
　　不过秋纹也不在乎，她知道袭人和麝月事事在她头上，正愁没处翻身。
　　如今借着太太的手，拿掉一个小红，也让她们知道，自己不是好相与的，以后在宝玉房里也就没人招惹自己。
　　没过一会儿，秋纹便带着脸色苍白小红过来。
　　方才秋纹到后院找她，还一脸的得意和幸灾乐祸，说是太太立刻要见她。
　　小红哪里还不清楚，必定是秋纹在太太面前搬弄是非，只怕自己要大祸临头了。
　　王夫人见小红虽脸色惨白，但嘴角却紧紧抿着，透着股同龄女孩少见的精明和倔强。
　　王夫人一向不喜这种带着灵巧的女子，因为她觉得这样的女子生来就不安分。
　　当年她的小姑子就聪慧精明过人，以至于让她初入贾家时自惭形秽，吃了不少苦头，她生下的女儿也是如此！
　　如今见了小红身上的气息，王夫人心中愈发恶心，说道：“当初你老子娘来求我，要让你到宝玉房里应差。
　　我看在几辈子老脸份上，就收了你进来，没想到你就是这么报答我的，不在宝玉房里仔细做事也就罢了。
　　居然还在外头勾三搭四，做出不要脸的事来，坏了我宝玉的名声，我岂能容你！”
　　小红虽然心思精细，但毕竟只有十几岁，没见什么大场面，一下就被王夫人的严苛暴躁给吓住了。
　　她脸色苍白的辩解道：“太太不要听别人瞎说，我没做什么勾三搭四，更不会做不要脸面的事。
　　前几日三爷和二奶奶在园子里办事，因身边没带丫鬟，就使唤我去传了回话，再没有其他的事。”
　　王夫人见小红不乖乖领罪，居然还和自己顶嘴，她听到三爷和二奶奶等字眼，心中怒火中烧，不气反笑。
　　咬牙说道：“如今这府上都乱成什么样子，愈发没有上下尊卑规矩。
　　你打量自己是个什么东西，居然也敢在我面前说嘴，从今日开始不许再在宝玉院里，马上撵了出去，叫了你老子娘把你领走！”
　　小红已忍不住哭了，说道：“太太，我并没有做错事，为什么要撵我出去，以后我还怎么说得清楚。”
　　王夫人怒道：“你做过什么事情，你自己竟不清楚，要不是看在林之孝几辈子老脸，依我的意思，就该把你打发到外院配了小厮。
　　赶紧滚，省得让我继续看你这轻狂浪样，秋纹你带她去收拾东西，看着些不要让她夹三带四的！”
　　秋纹也不顾小红抽泣，拉着她就往外扯，嘴里还唠叨道：“如今你也不是这院子里的人了，要哭丧就去别的地方嚎去，别在这里找不自在！”
　　……
　　王夫人料理完小红，就见彩云进屋说道：“太太，荣庆堂那边传出消息，姨太太带着薛家二老爷拜望老太太。”
　　王夫人一听这话，心中微微一动，她可是听说薛家二老爷是有根底的，专司为宫里搜寻海外古玩奇珍，据说在内务府背景不小。
　　她还听说薛二老爷养了个女儿，据传生的花容月貌，竟像个天仙一样。
　　上次王夫人和薛姨妈提到宝玉的亲事，自己妹妹话语之中，明显有了推脱的意思。
　　这让王夫人很是不快，自己妹妹多半是顾忌了宝玉眼下的名声。
　　但是王夫人又不好把这事说破，一是为了顾着姐妹情分，二是只要不把事情说破，就能给宝玉的亲事多留一份念想。
　　但是即便是如此，在宝玉的婚事上，王夫人也不再一条道走到黑，早就生出了别意。
　　这几日上门拜望老太太的贵妇，凡是带了闺阁小姐上门的，王夫人心里都留了意思。
　　既知道薛家二老爷有个这么出色的女儿，她自然也是要上心的，更不用说两家还是实在亲戚。
　　王夫人带着彩云急匆匆出了宝玉院子，离开是还交代袭人，尽快打发小红出去。
　　等到王夫人走后，麝月见秋纹还对小红推推搡搡，实在有些看不过去，一把上去拉过小红。
　　皱眉对秋纹说道：“人都撵出去了，还能怎么样，大家好聚好散，何必做出嘴脸，你就积点阴德吧。”
　　秋纹知道麝月的嘴皮子最厉害，自己无论如何都吵不过她。
　　再说麝月在宝二爷跟前比自己有脸，自己更不好去碰这块石头，只好悻悻走开。
　　袭人见秋纹走开，这才上前对小红说道：“你也不用难过，你和别人不一样，老子娘在府上有位份，即便是出去，在家里呆着也是好的。”
　　麝月也在一旁劝道；“没错，你只在家里呆着，又没杀人放火，别人不能把你怎么样。”
　　袭人进房间拿一套没穿过的新衣，塞给小红，说道：“大家怎么也算好了一场，如今你要走，这衣服不嫌弃就送你穿着玩。
　　你妈妈那里我会帮你说圆了话头，让麝月帮着你收拾收拾，不然等一会儿太太回来，看见又生出不好来。”
　　小红的房间里，麝月帮着小红收拾东西，她看见小红还在一边垂泪，叹气说道：“你哭有什么用，早就跟你说过，做事也不看个风头。
　　袭人说的没错，你已算是个好的，还能回家安稳些，换了人还真给打发到外院配小子。”
　　小红苦着脸说道：“麝月姐姐，我这没来由就被撵了出去，回去和我爹娘怎么交代，他们在府上半辈子就好了一张脸。
　　我回去我爹一定会打死我的……。”
　　麝月说道：“打几下就打几下呗，他是你亲爹，还能打死你不成，总比你留在院子里被人收拾强！”
　　麝月见小红还在低头垂泪，知道她心里咽不下这口气，双眸一转，说道：“你往日是个精明人，如今怎么就糊涂了。
　　怎么就忘了你是因什么吃的亏，你要想你爹不打你，还想要翻个身，其实也不是没法子，这世上的事，都是解铃自有系铃人。”
　　麝月说完话，见小红还在微微发愣，便笑着对她伸出三只手指，之后又生出两只手指。
　　小红一下子就明白过来。
　　麝月说道：“你因为这上头受的委屈，那两个主没一个是省油的灯，总有一个是心软的……。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮收到西府传信，心中也有些意外，薛家的二老爷他当然知道，不仅是因他养了个名声响亮的女儿。
　　更听说这位薛二老爷是个行走天下的人物，常年在南粤、南洋、西海沿子能远疆之地游商，听起来十分不同寻常……。
　　当今之世，交通传讯远不如后世发达，后世才会戏称，车马很慢路途远，一生只够爱一人。
　　即便商贾与常人不同，需要四处游走经商，但也会尽量避免商路过于遥远。
　　这不仅是人的精力和时间问题，更是经商的成本和收益问题。
　　而这位薛二老爷却常年行走南国海疆之地，甚至还有渡海经商的传说。
　　薛宝琴就曾说自己随父亲游历真真国，曾结识过金发碧眼的外夷才女……。
　　按照当今之世的常理，薛二老爷如果没有雄厚的财力和势力，是无法做如此遥远的远疆游商的。
　　但是，贾琮知道薛家的祖传家业，事由薛家大房继承，也就是薛宝钗的父亲，薛二老爷身为次子，按常理是分不到多少财富的。
　　所以，贾琮对这个人还是颇为好奇的……。
　　等到他进入荣庆堂，看到右首位置上坐了个风仪出众的中年男子，想来就是那薛蝌和薛宝琴的父亲。
　　而对方看到他进来，一双朗目很是专注的打量自己，眼光中似乎闪现一丝异样的神采。
　　薛姨妈见贾琮见了，笑着将他引荐给薛远。
　　薛远特地起身，笑道：“早就耳闻贾家威远伯，兰姿凤雏，无双无对，今日一见，名不虚传，老太太当真是好福气啊！”
　　贾琮笑道：“薛二老爷客气了，长者为尊，在下即是晚辈，可不好称什么威远伯，叫我琮哥儿即可。”
　　薛远即是个行走天下的人物，自然见多识广，举止大气，言谈廊阔，也就是很能聊天。
　　贾琮心思机敏，一肚子见识更不能用常理衡量，两人只是刚对口闲谈，彼此竟聊得很是投机。
　　薛姨妈一向佩服自己这二叔的广博，她见贾琮小小年纪，居然也能天南地北聊得入港，见识词锋竟半点不落下风，心中也暗暗惊奇。
　　她担心那两人聊的起劲，因此冷落了贾母，便陪着贾母说些家常闲话，荣庆堂上的说话气氛，竟变得异常热络和谐起来。
　　薛远刚开始只是和贾琮随意闲谈，听他问起南疆之事，便捡了一些奇异的随口而说。
　　却没想到贾琮随着他的话题，也说起南洋各国的风土人情，竟然知之甚详，有些事情连自己也是头一次听闻。
　　薛远惊异之下，问道：“琮哥儿这等年纪，莫非就已行走过诸般远疆番国？”
　　贾琮笑道：“二老爷见笑了，琮在神京长大，只去过辽东，下过几趟江南，那里有福去过那等天日迥然之地。”
　　薛远奇道：“如果没去过，却对远疆之地诸般事务，能够如数家珍，当真是奇异了。”
　　贾琮笑道：“晚辈虽没去过，少年曾结识过一个番邦教士，在他那里看了很多通译过的杂书游记，所以才略知一二。”
　　薛远笑道：“怪不得人都说秀才不出门，便知天下事，琮哥儿二度登科，词章名动江南，是少见的大才子，这读书的本事也是惊人的。”
　　此时，王夫人正进入荣庆堂，他不是李纨这样的孀居之妇，更不是什么闺阁弱质，自然不用太过避讳，打算与薛家这位老亲言语一二。
　　一是老亲之间的礼数，另外只有有她一番算计念想。
　　只是刚进了堂口，便看到贾琮正和薛二老爷说话，自己这位老亲正满口说着：二度登科、名动江南、少见的大才子等热络言辞。
　　王夫人一下子便倒了胃口，只觉得满嘴发苦，心中不禁郁郁难平，怎么哪儿都有这小子！

第五百二十一章 吴孽隐踪迹
　　伯爵府，贾琮院。
　　年前接连下了几天雪，空气变得愈发湿冷。
　　这日一早，射进琉璃窗格的光线，带着黄灿灿的光晕，预示着晴阳天气的到来。
　　卯时将尽，贾琮便起了身，掀开床帐时发出响声，睡在侧榻的晴雯便一骨碌起身。
　　倒是睡得警醒，只不过拿手掩口，一连打了两个哈欠。
　　晴雯动作利落的下了床，穿着朱红对襟小衣，朱红绸面裤子，秀美纤巧的脚丫上拖着双红缎拖鞋，走动灵巧婀娜，像一团跳动的火苗。
　　清晨的冰寒让她打了个哆嗦，拿了件绯红绣花长袄胡乱套在身上，麻利的拢了拢头发，便上来伺候贾琮梳洗。
　　贾琮笑道：“明知道自己贪睡，如今又不缺人手，值夜这种事不做也罢，你还不如多睡会儿。”
　　晴雯麻利的帮贾琮穿衣系带，又把他按到妆镜前面梳头，小嘴利索的说道：“呦，三爷是看到我烦了不成，就想五儿、英莲在你跟前转悠。
　　我哪里比她们差了，三爷不喜欢，我就越要在跟前转悠，即便讨嫌也要露个脸，省的你都忘了有我这人。”
　　……
　　自从贾琮被加了荣国爵，两府之间的联系，比以前变得紧密，很多事情变得不一样，晴雯也生出些莫名的危机感。
　　她本就是争强好胜的性子，但这些年她跟了贾琮后，日子过得平顺，四下里风平浪静。
　　芷芍和五儿都是性子宽厚，能包容她的急脾气，英莲更是娇憨的软乎性子，谁遇上她都像撞进了棉花。
　　因此，晴雯的爆炭脾气，被潜移默化磨平许多，小姑娘被削去了一半火气，思绪也比以前绵密，常会一个人瞎琢磨。
　　如今三爷得了西府，身边的姊妹似乎都有些不同。
　　芷芍从小陪着三爷长大，最得三爷看重，她是不敢比的。
　　五儿比她细密谨慎，比她更会体贴人，一向得三爷欢心，如今被三爷派去西府管家，心里也器重得很。
　　只是晴雯有自知之明，以自己这急脾气，就算三爷让自己去管家，自己必定要弄的一团糟。
　　好像最讨巧的还是英莲这丫头，如今三爷忙着应试春闱，每天读书的时间最长，管书房的英莲，才是和三爷泡一起时间最长的。
　　但是英莲管书房这事，晴雯也是羡慕不来的。
　　三爷即便在书房读一天书，英莲也能傻子一样陪一天，坐在那里不是写字就是看书，乐此不疲，连门都不带出的，也不嫌屁股疼。
　　所以管书房这事，给了晴雯她也做不来，她又不是英莲那样的书呆子。
　　如今她只管着贾琮的针线活，除了夏冬两季要多为贾琮赶制新衣，平时有些无所事事一样。
　　因做针线不是了不得的本事，虽别人没她做的好，但几乎人人都会做。
　　像是二姑娘这样的，现在管家事情多，但是隔上一段时间，也会给三爷做双鞋，或做件衣裳。
　　到了逢年过节，连三姑娘都会给三爷做些针线，作为应节之礼，也就是林姑娘是外亲，需要避讳，才没怎么给三爷做针线。
　　如此种种，让晴雯对自己的重要性，产生浓重的怀疑，光针线活好似乎不顶用。
　　难道还能是自己长得好，可这院子里哪个又长得不好……。
　　于是晴雯天生要强性子便开始作祟。
　　日常值夜、梳洗、穿衣等丫鬟日常之事，她都是毫不放松，就想着贾琮面前露脸讨喜。
　　她为了值好夜，连早上赖床的习惯都改了，也算有上进心了……。
　　可三爷都不在意她这么上进，还拿她赖床贪睡做话头，巴不得她不要值夜。
　　听着怎么都不像好话，他哪里是体惜自己，简直就是寒碜自己吗……。
　　晴雯想到这些，心情郁郁的，拿着梳子有一下没一下的梳发。
　　贾琮并不知她那一肚子小心思，从穿衣镜中看到她红衣如火，更增娇艳灵动，一双美眸略有红丝，必定是没睡足。
　　笑道：“那个说你讨人嫌，一定是刚瞎的，我不喜欢你吗，我可没说过，”
　　晴雯性情爽利，心中不藏事，但凡高兴难过，都像是点过的炮仗，来得快去得也快。
　　刚才还有些患得患失，如今听了贾琮这些话，心中便泛出欢喜，很利索的帮贾琮整理好头发。
　　甜甜一笑：“三爷这话说得好溜，必定是对每个丫鬟都这么哄过的。”
　　……
　　这时房门推开，五儿端着了一铜盆热水进来，笑道：“三爷又拿什么好话哄你，说了也让我听听稀罕。”
　　晴雯琼鼻微微一皱，笑道：“好话只说一次，说多了不灵，可不能被你听了去。”
　　她一边笑着，一边更细心的帮贾琮盘好发髻，别上发簪，对着镜子来回看了一遍，觉得满意了才收拾自己梳洗。
　　等到自己梳洗完毕，又收拾贾琮床上的被褥，搬到屋外游廊上悬挂，等太阳正头出来，再摆到院子中晾晒，去一去数日下雪的湿气。
　　五儿将拧过热水毛巾递过来，贾琮接过问道：“这几日西府的事都还妥当？”
　　五儿回道：“都还顺利，东路院那边改建，这几日就能好，二奶奶和老太太说过，让二房一部分丫鬟婆子年前先搬过去。
　　一是能整理好房子花园，二是先进去住一住，好蓄一蓄人气，过了年二老爷和二太太就好搬进去。
　　论理三姑娘和宝二爷都要搬到东路院。
　　但宝二爷去求了老太太，老太太也发了话，在东路院给宝二爷留院子，但日常还让他住西府，老太太好时常叫他过来说话。”
　　贾琮自然知道宝玉为什么要留在西府，当然不是为了孝顺老太太，只不过为了便于和姊妹们亲近。
　　自己父母都搬去了东路院，即便出于孝道，他也不该和贾母提这样的话头。
　　他被宗人府下文训斥，还被贾政打得半死，好像这一切都不足让他醒悟，大概这一辈子他也醒不了了……。
　　……
　　五儿又说道：“昨天日落的时候，袭人派了小丫鬟，到二奶奶这边传话，说宝二爷房里的小红，因为做事出了差错，惹恼了二太太。
　　昨儿已经被二太太撵出去，说下个月她的月例就不用列支了。”
　　贾琮听了心中一跳，问道：“那个小红看起做事机灵，怎么突然就被二太太撵出去，知道是什么缘故吗？”
　　五儿回道：“二奶奶也说这个小红不错，也奇怪怎么被二太太撵出去了，所以让平儿姐姐去打听缘故。
　　只是昨天时间晚了，平儿姐姐来不及去打听，我天没黑就回了东府，所以还不得知其中缘故。”
　　五儿见贾琮皱眉思索，似乎这个小红让三爷有些在意。
　　但是五儿心里也能感觉出，三爷对她的在意，并不是那种在意……。
　　五儿想到贾琮经常摸自己的手，借故亲近自己，小脸莫名一红。
　　她定了定神，说道：“荣禧堂空置出来，我已让林之孝家的填补家具摆设，里面都归置好了，三爷有空过去看一下，看是不是合你心意。”
　　贾琮笑道：“你觉得合心意就行了，何必还让我去看，那地方我日常也不会去住。”
　　五儿娇嗔道：“三爷，这话也就关起门来说说，可不能让人听了去，不然还以为我这个丫鬟拿大，连荣禧堂的事都自己做主。”
　　贾琮笑道：“你才去了西府几日，就变得这么谨慎起来，难道还有人辖制你不成。”
　　五儿微笑道：“原先我们在东府，只是你和二姑娘当家，怎么便利些都没事情。
　　如今西府却是不同的，毕竟还有老太太和二老爷这些长辈在，多少总要有些礼数顾忌。
　　我私下听了二奶奶和平儿姐姐说起，二太太对三爷承袭荣国爵位家业，心里是极不愿意的，这里头总是多一层担忧。
　　三爷日常做的都是大事，实在不好为了家宅的小事劳神。
　　三爷既让我去西府做事，我总要在细巧之处，帮三爷多看着些，让三爷免去一些话头，省的让人抓住把柄编排你。”
　　贾琮见她明眸婉转，眉眼如画，娇弱俏美，神情认真，心中所想事事帮自己打算，忍不住一阵心动。
　　他伸手捋了捋五儿鬓边的秀发，笑道：“你如今这般细心妥帖，愈发像个管家娘子了。”
　　五儿俏脸发红，咬了咬薄唇，说道：“三爷又说顽话，有什么管家娘子，我只是个奴才丫鬟，没有这个命，也不敢巴望这个福气。”
　　贾琮微笑道：“这世上哪里有人生来是什么命，一辈子就该是什么命，如果都是这样，我如今还在东路院熬苦日子呢。
　　当年我和芷芍拿不到月例银子，养伤吃饭都成了难题，还多亏你在厨房接济我们，你的好处我可都还记得呢。”
　　五儿听了这话，想到当年旧事，心中一阵颤动，脱口而出道：“就算三爷如今还在东路院受苦，五儿也愿意伺候三爷！”
　　贾琮笑着牵着五儿的手，说道：“你这话我可记住了，我们去看看你布置的荣禧堂。”
　　两人走到门口，贾琮突然想道：“薛家二老爷来看望老太太，送了些礼物，老太太让回一些礼数，等下你问问二嫂，该怎么张罗……。”
　　两人刚走出正房，走廊上晾晒被褥的晴雯，立刻转回了目光。
　　回头看着两人的背影，跺了一下脚，不服气的说道：“我就说了，你必是每个丫头都哄，果然没错！”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，东暖阁。
　　阁中的地龙火墙，散发着温融的热力，嘉昭帝只穿了件圆领单裳长袍，举止灵便，显得十分轻松写意。
　　但是跪在御案前的中年人，从寒冷侧骨的宫外进来，身上还穿着熊裘短袄，被暖阁中的热气一冲，浑身已冒了一层热汗。
　　但是御驾在前，他是不敢表现出半分不适。
　　此时，暖阁中伺候的宫女和太监都已屏退，除了嘉昭帝和随侍在侧的郭霖，就只有这御前叩礼的中年人。
　　嘉昭帝看了一眼额头冒汗的中年人，说道：“郭霖，给薛远赐座，宽衣。”
　　郭霖连忙搬过一个绣墩，跪着地上的薛远连忙谢过嘉昭帝，宽去身上的熊皮短袄，等到在绣墩上就坐，才觉身上松快了许多。
　　此时，正让五儿给薛远准备回礼的贾琮，估计做梦都不会想到，一个只在内务府挂虚衔的远疆游商，居然有资格入皇帝的冬暖阁奏对。
　　嘉昭帝淡淡说道：“薛远，算起来朕和你也有很多年没见了。”
　　薛远躬首回道：“启禀圣上，臣上次有幸面君，已经是嘉昭七年的事情。”
　　嘉昭帝问道：“当年你奉了朕的密诏，带领宫中秘卫，远赴莽荒远疆，追剿吴王余孽，也算劳苦功高。
　　当初你带走三十名宫中秘卫，如今还有剩下几人？”
　　薛远从绣墩上起身，躬身行礼回道：“启奏圣上，这些年共有十一人战死，二人病亡，他们的家人都由臣行商所得豢养。”
　　嘉昭帝叹道：“他们都是国之英士，等会儿你把名字报给郭霖，朕会下秘谕，重金抚恤他们的家眷。
　　虽然你每年都发回奏报，但毕竟没有当面询问来的清楚，朕得知你今年北上神京，向内务府述职核帐，这才特召你入宫奏对。
　　朕且问你，最近四五年时间，你发回的奏报，却再无吴孽追绞斩获，到底是何原因？”
　　薛远心中微微凛然，沉声回道：“启奏圣上，十五年前神京之乱，吴王率两千叛军精锐，冲破九门，驰援落凤坡离宫。
　　但叛军入德州境内，听闻落凤坡上宫破人亡，叛军陷于朝廷大军围困，就此涣散逃窜……。
　　这些人都是吴王麾下精兵强将，虽个个勇武过人，却不懂江湖隐遁之法。
　　但他们也知道内陆之地，关卡重重，重兵云集，所以都往商贸繁盛的沿海之地逃窜。
　　因此，刚开始十年，臣携带子女家眷，以四处游商，掩人耳目，从德州为起点，沿海南下搜索。
　　每每发现踪迹，便凭圣上秘谕，调动当地卫军衙兵协助绞杀，常有斩获，当年宫中秘卫战死者，也都是在那些年殉职。
　　四年前，臣最后一次追查到吴孽踪迹，是在安南之地，之后吴孽的行踪突然变得诡异，难寻踪迹。
　　臣以为必定是他们逃窜多年，开始摸索出更隐蔽的藏匿之道，也有可能得到外力相助，这才变得悄无声息。
　　但臣未放弃在远疆之地搜寻，几年下来仍一无所获。
　　今年春末，臣携带子女，游商西海沿子，在当地意外探知消息，金陵之地出现吴孽痕迹。
　　臣便急速返回，于今年秋到达金陵，当时金陵城爆发卫军大案，城内四处多有混乱，臣虽多方查探，但未寻获吴孽踪迹。
　　依臣推断，大概在四五年前，吴孽残余势力可能发生变故，促使他们从逃窜远疆之地，渐渐隐匿收拢力量，极可能向内陆流窜。
　　这也是臣这几年在运疆毫无斩获的原因。”
　　嘉昭帝听了薛远的奏报，双眉紧锁，当年他因吴王之乱，而登上九五至尊之位，奇绝深险，其中多少不可言说之事。
　　这些年嘉昭帝心中最大的忌讳，便是当年余孽，灭而不绝，隐遁深渊，死灰复燃。
　　因此，自从他登基之后，便在正统官衙之外，网罗了不少像薛远这样的人物，配以密卫死士，分多路追缴吴王余孽。
　　从薛远的奏报中，他察觉到两个主要信息，四五年前薛远追剿的势力，发生重要变故；促使其从远疆收拢触角，有向内陆回笼的痕迹。
　　嘉昭帝沉声说道：“薛远，既日起你不需再去远疆行走，只在内陆各州行商，查探余孽踪迹。
　　朕知道你这十多年，十分辛劳，且卓有功勋，只要此事了结，朕便赐你正经官勋之位，让你可以恢复薛门先祖荣耀！”
　　薛远听了嘉昭帝这话，脸上神情振奋，说道：“臣必定鞠躬尽瘁，不负圣上所望。”
　　……
　　嘉昭帝突然问道：“薛远，你也是金陵人，可曾听说过十几年前，金陵有一位颇有名气的西柳先生？”
　　薛远听到这话，脸色微微一动，说道：“臣年轻时听过此人的名头，但并未见过此人，据说此人学究天人，是个博学之士。
　　但是十几年此人就销声匿迹，再也没人知道他的下落。”
　　嘉昭帝又问道：“朕听说十五年前，此人突然扬帆出海，不知所踪，这些年你在远疆海外行走，有没有听到他的传闻？”
　　薛远回道：“启禀圣上，臣在海外从没有听说此人的消息。”
　　嘉昭帝思索片刻，才脸色温的说道：“退下吧，去和内务府述职核账，事毕之后，尽快回南探查吴孽踪迹！”
　　嘉昭帝看着薛远远去的背影，对郭霖说道：“朕当初派出的几路人马，以薛远最有手段，数年来屡有斩获。
　　但是这几年却突然毫无建树，朕希望是这些余孽已消却匪心，或尽数老病绝灭，那便是最好。
　　如果他们只是暂时蛰伏，一旦卷土重来，必定要棘手的。
　　薛远这几日在神京，可有什么举动？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，薛远到京之后，曾与翰林院梅瑾林来往密切。
　　他们二人是金陵同乡故交，薛远之女和梅瑾林之子，年龄相仿，两家有议亲之意。
　　薛远还曾看望寄居荣国府的薛家长嫂，趁便拜访荣国太夫人，还和威远伯贾琮相谈甚欢，并无什么异常之处。”
　　……
　　薛远走在宽阔的宫道上，忍不住回头眺望身后高大的乾阳宫，在旁人眼里巍峨壮丽的宫阙，在他的眼里却像是噬人的狂兽。
　　十五年前他随兄长至内务府公干，因为人机变明锐，被当时的内务府总管大臣赏识，竟将他举荐给刚登上龙位的圣上。
　　后来，他自然清楚，哪位内务府总管大臣，到底是个什么样的角色。
　　他本想以此依附，恢复祖宗荣光，可如今却已骑虎难下，行走生死边缘，或许当日接下这惊天之事，便已没有回头路……。

第五百二十二章 功业何自许
　　荣国府，凤姐院。
　　这一日虽然放晴，但放亮的日头，将满地积雪融化，空气之中充斥着刺骨寒冷。
　　正屋南窗下，暖炕上铺着大红毡条，凤姐正坐在炕上，背后枕着锁子锦靠背，左手扶着一个红绸引枕。
　　手上端着一个汝窑斗彩团花瓷碗，里面是冒着热气的燕窝莲子，正慢条斯理的喝着。
　　自从贾琮将荣国府家务交给王熙凤，因王夫人搬出荣禧堂，对荣国府家务再没了名份，不可能再在家事上制衡王熙凤。
　　对于王熙凤来说，真是媳妇没老，便熬走了管家婆婆，这些日子心中爽利得通透。
　　至于王夫人搬到东路院，王熙凤的正经婆婆邢夫人要搬回荣国府，王熙凤心中也是毫不在乎。
　　因邢夫人如今寡妇失业，还失了诰命之身，比不了贾母超品国夫人的位份，以后只能窝在后宅，都不好太过抛头露面。
　　再加上她自小擅长折腾作践琮老三，嫡母庶子的内里早就形同仇寇，不过表面上应着假模假式的虚礼。
　　如今琮老三掌了家业，让嫡母衣食无忧，就算是最后底线了，这位大太太既没胆量，也没名份，更没手段插手家务。
　　对王熙凤来说，前些日子好一顿折腾，除了贾琏被发配辽东，这一桩不好的事情，其余诸事竟然离奇的顺心起来。
　　自嫁入贾家数年，肚皮一直都没动静，因嫡房血脉没有传承，逼得王熙凤使了手段，将贾琏原来两个陪房丫头都打发出去。
　　不然其中有人被贾琏弄大了肚子，嫡房后嗣失了头筹，以后她这个当家奶奶做得也不爽利。
　　却没想到这次福从祸中来，贾琏虽然被发配，王熙凤竟意外有了身孕，了了她多年的心结。
　　她不仅峰回路转，重新做上荣国府当家奶奶，还有平儿和五儿这两个做帮手，她日常只需揽总养胎，事情干的甚是爽利轻松。
　　……
　　王熙凤正和平儿说着府上的杂事，却听丫鬟丰儿来说林大娘来看二奶奶。
　　王熙凤想到小红被王夫人撵走的事，这林之孝家的如今上门，只怕是无事不登三宝殿，便让丰儿请人进来。
　　门外悬挂着大红撒花软帘，被丰儿掀开，进来一个三十多岁的妇人，穿着打扮整齐利落，五官干净端正，行动举止有度。
　　王熙凤微笑道：“你怎么今天有空过来，这段日子府上变动大，外头的事情都忙完了？”
　　林之孝家的赔笑道：“今日的事都打理清楚了，一桩大的就是荣禧堂清扫布置，已按着柳姑娘意思，各色家俱摆设都齐全了。
　　昨日柳姑娘便说过，今天要请三爷过来看过，如里外都妥当了，这事也就落地了。”
　　王熙凤说道：“这样最好，如今三弟袭爵掌家，他的事一定要做到周到，不能出一点差错，你给了三弟体面，你在府上才会有体面。”
　　林之孝家的听了王熙凤的话，心中微微一凛，如今大房的三爷得了爵位、掌了家。
　　二老爷和二太太甚至要避讳礼法，不得不搬到东路院去住，府上可真是换了天日。
　　二奶奶和三爷是同房一线的，二奶奶这是提醒自己，今日不同往日，那个才是荣国府的正主！
　　……
　　林之孝的连忙说道：“二奶奶的话都是正理，三爷少年英雄，不要说神京了，整个天下都是有名望的，他掌了荣国家业，才真是实至名归。
　　我们这些家生奴才，得了这一位好主，以后家业就能长长久久，我们也跟着过几辈子安稳日子。
　　我们对三爷心中可都是极敬重的，绝不敢乱了家规礼数。
　　奶奶尽管放心，三爷和二奶奶的事情，我会带着下面人一心办好，不会出一点差错。
　　这次我来一是看望奶奶的身子，还有一事想请奶奶帮衬，如今奶奶掌了家务，这事也只能奶奶发话，才能妥当。”
　　王熙凤看林之孝家的神色，就八九猜到她想说的事。
　　她放下手中的汝窑斗彩团花瓷碗，口中却问道：“什么事情这么要紧，还值得你特意跑一趟？”
　　林之孝家的苦着脸，说道：“二奶奶，我们两口子虽然做了府上内外管事，但从来都是勤恳做事，不敢有半点拿大的意思。
　　我那闺女小红，因到了年纪要应差，我们也不敢借着便利往高里拔，只让她到宝二爷房里，做个养花喂鸟的三等丫鬟。
　　小红做事一向伶俐，从没出过一点差错，前日她遇上三爷身边没带丫鬟，便使唤她跑腿办事。
　　也不知哪个黑了心的，在二太太那里说嘴搬弄是非，让小红无端背上不忠不勤的恶名，二太太一怒之下，就把小红撵出去了。”
　　其实小红被王夫人撵走，可不单单是给贾琮跑腿，也因为她还给王熙凤跑腿。
　　只是在王熙凤面前，林之孝不敢提这话茬，不然不是当场下了王熙凤的脸面。
　　……
　　林之孝拿帕子擦了擦眼泪，继续说道：“我们一家都是家生的奴才，蒙老太太恩典，让我们两口子做了内外管事。
　　虽我们没什么能为，也只能尽心尽力，拼了命报答老太太的恩典，日常没什么功劳，但总还有些苦劳，总归也要给我们留些脸面。
　　我家小红做事一贯规矩小心，三爷如今可是府上正主，正赶巧要使唤小红，难道我们还能说不行？
　　二太太就这样把小红撵出去，我们小红实在是被冤枉了，以后还怎么见人，这几日在家里寻死觅活的闹腾，我也是实在没办法。
　　如今这家是二奶奶掌管，所以就厚着老脸来求二奶奶，求二奶奶开开恩典，给小红再派一个差事，也不用被撵出去这么难听。
　　也给我们两口子留一些脸面，不然以后再没法见人了。”
　　王熙凤对林之孝家的一脸悲戚，似乎视而不见，她回头看了一眼平儿，平儿对她点了点头。
　　昨天王熙凤就让平儿打听小红被撵的事由，刚才见了平儿的表情，便知林之孝家的说话没掺假。
　　王熙凤心中冷笑，太太可真是老糊涂了，如今都落得要搬去东路院的地步。
　　还是满心只记挂怨恨琮老三，如果不是宝玉不争气，事先坏了名头，他们二房哪里会有今天。
　　眼下太太不想着多结些善缘，给日后留下些退路，反而因小红给琮老三跑腿这点破事，生生把人家小丫头给办了。
　　也不知道太太这出戏是唱给谁看的，难道琮老三还会在乎这种事？
　　她除了把林之孝两公婆得罪狠了，也不会捞到其他好处，这两口子可是荣国府内外大管家。
　　太太这样闹下去，可真是把家里的后路都断光了。
　　……
　　王熙凤虽然心里计量，嘴上的却说道：“但凡各院的丫鬟，按例只做各自主子的事，宝玉和太太因此生气，也不算奇怪。
　　但小红替三弟跑腿办事，也不过碰巧到事情上了，总不能让三弟一个爷们自己跑腿吧，这哪里会成样子。
　　你女儿我见过，挺伶俐的一个孩子，她才多大年纪，又懂得多少轻重，即便有些差错，也不是什么大不了的事。
　　你回家也劝劝，这点小事，哪里值得寻死觅活的。
　　但如今府上还真没空的差事，即便有也不能这个关口给小红安插，不然太太脸面上就不好看了。
　　这事你也不用火急火燎，等过去这阵风波，我手里得了空缺，到时候再说，让你女儿安心在家耍几天。”
　　林之孝家的听了王熙凤的话，不禁有些傻眼，虽然她平时做事谨慎，看着话语不多，但却是个有心计的。
　　她身为内院大管事，在一众奴才跟前也是极有体面之人，如今女儿却被王夫人生生撵了出去，她一张老脸生生被人撕了下来。
　　更不用说，现在王夫人连荣国府正经主子都算不上，她心里这口气岂能咽得下。
　　她也是估摸着眼下大房当家，王熙凤和王夫人正不对付的时候，本想借着王熙凤的势，给女儿重新找个差事，也好乘机捡回丢掉的脸面。
　　没想到王熙凤鬼精鬼精，根本就不上她的套，一番话说得云山雾罩，即不说王夫人有错，也不说自己女儿活该被撵。
　　还把事情推得清爽，说什么过了这阵再说，总之就是铁索横江，不上不下，里外都不得罪人。
　　林之孝家的很是失望，不过王熙凤总算留下话头，只能又说了几句闲话后悻悻的走了。
　　……
　　王熙凤对一旁的平儿说道：“我以前还说她是个地哑，锯嘴的葫芦，倒是小看她了，这心思都用我身上了，居然想拿我和太太作伐。”
　　平儿微笑道：“她大小也是个内院管事，多少也好个脸面，打量奶奶是好糊弄的，竟也耍起心思，不过是做娘的太心疼女儿罢了。”
　　王熙凤冷笑道：“方才林之孝家的也算给我留面子，截了一半话没说，其实太太撵走小红，可不单单是她给三弟办事，只怕还要算上我。”
　　平儿说道：“左右就是一个由头，即便没有奶奶的事情，小红八成也是要被撵走，我得了奶奶吩咐，私下已打听过事情。
　　前儿宝玉院里没人，小红就给宝玉倒了一杯茶，结果惹上秋纹不高兴，以为小红心里有算计，忌讳着将来爬到她头上。
　　正巧秋纹又知道她给三爷和奶奶跑腿的事，岂有不在太太面前搬弄是非的，太太心里正气着呢，小红所以才遭殃。”
　　王熙凤冷笑道：“二房的人都被太太熏到了，眼窝子就看见前面三寸，就宝玉这样子，他房里的丫鬟还当他是宝，像是人人都去抢一样。”
　　王熙凤问道：“今儿早上怎么没见五儿过来。”
　　平儿回道：“昨儿日落回去，五儿和我说过，今早要带三爷去看归置过的荣禧堂，看还有没有需要添置的。”
　　王熙凤说道：“你也去荣禧堂那边看看，昨天五儿也听到小红被撵的事，三弟必定也知道了，但是不知其中缘故。
　　你到了近前，得空把小红的缘故和三弟说了，他比我更能拿捏这事。”
　　平儿听了面有难色，说道：“奶奶，这种家宅小事，何必要烦到三爷呢。
　　等过了年太太也搬到东路院，你再趁便给小红安插应差，这事也就过去了。”
　　王熙凤斜眼冷笑道：“唉吆喂，你人都还没过门，这心就偏成这样了，敢情我这些年都白对你了，提到老三你就腿软，真是个没良心的！”
　　平儿被她说得满脸通红，辩解道：“奶奶，我不是这个意思……。”
　　王熙凤没好气的说道：“你这丫头可别不知好歹，我可不是拿你男人作伐。
　　他是个爷们，又是家主，如果不立威，不收买人心，哪里能坐稳这份家业，说不得就有人上了凳子上桌子，以后他必定会更烦！”
　　平儿一听这话，也觉得有道理，说道：“奶奶说得有道理，我这就去，还不行吗。”
　　王熙凤见平儿急匆匆出屋，摸了摸还未隆起的腹部。
　　嘴里不满的嘟囔道：“这死丫头，本来还想着将来让她吹吹枕头风，这会子八成是肉包子打了狗了。”
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　荣禧堂是荣国府正堂，从荣国敕造府门进入，过仪门直道尽头的一所大院落。
　　进入院门便是五间大正房，两边厢房鹿顶耳房钻山，四通八达，轩昂壮丽。
　　当年贾政虽入住荣禧堂，但他毕竟是次子，且只是袭府，爵位由长兄贾赦承袭。
　　因此，即便入住荣禧堂，也不敢僭越入住那五间大正房，而是和王夫人住在荣禧堂之侧的东小院。
　　但是贾琮却和贾政不同，他是奉圣旨承袭荣国家业，爵位爵产一体，比当年的贾赦和贾政都更名正言顺。
　　所以，他是可以直接入住那五间大正房。
　　……
　　贾琮带着五儿跨入院门，冥冥中似乎感受到，这代表荣国权势正溯的院落中，弥散着一股岁月沉淀的凝重之气。
　　当年首代荣国公跟随太祖骁战天下，鼎定河山，立国开府，那是何等的壮阔与荣耀。
　　如今自己也入住这座荣国正溯堂院，是否也能像贾家先辈一样，创下不世功业……。
　　窈窕俏美的五儿，站在轩昂华丽的院落中，似乎显得越发渺小柔弱。
　　她忍不住转头看了一眼贾琮，见他目如朗星，眉似远山，玉树临风般站在那里，院落檐角吹过的晨风，将他的袍袖吹得微微拂动。
　　他似乎和这座院落，有一种异样的契合，似乎他生来就该是这里的主人。
　　五儿想起当年贾琮在东路院的艰难挣扎，再没想到他能步步生莲，走到今日的地步，心中泛起钦佩崇慕，还有难以言说的柔情。
　　此时，院门口传来轻巧的脚步声。

第五百二十三章 世家藏秘事
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮和五儿听到院门口的脚步声，见到平儿款步而来。
　　贾琮问道：“平儿姐姐怎么找到这里来了，有什么事情吗?”
　　平儿虽觉得王熙凤说的有理，但对和贾琮说小红被撵的缘故，还是有些犹豫。
　　万一三爷和二太太因这事卯上了，岂不是我的过错……。
　　贾琮见平儿神情踌躇不定，有些支吾不语，说道：“平儿姐姐有话尽管说，不需顾忌什么。”
　　平儿这才说道：“三爷，宝二爷房里的小红，昨儿被太太给撵出去了，这事情的原由，三爷该得知道。
　　据我打听，是宝二爷房里有人在太太面前，说了小红的瞎话，说她给三爷和二奶奶跑腿办事，不够忠心，坏了规矩，所以小红才被撵走。”
　　贾琮听了这话眉头一皱。
　　以往他不是不清楚，王夫人心怀私心暗怨，嫉恨自己爬升过快，遮蔽了宝玉的风头，不过那些都是家宅内里藏奸之事，他也不放在心上。
　　但那次贾政提出要搬去东路院，贾琮本想劝阻挽留，可王夫人却拿话辖制自己，居心险恶，才让他真正对王夫人起了嫌恶。
　　如今听了平儿的话，内心愈发对王夫人的做派生出厌恶，她对自己无计可施，便随意拿个丫头作践发泄。
　　他突然问平儿：“这话可是二嫂让你告诉我的？”
　　平儿俏脸微红，喃喃说道：“三爷……怎么就知道了。”
　　贾琮望着堂口匾额上先皇御笔手书的‘荣禧堂’三个字，说道：“我懂二嫂的意思，我既接掌了这份家业，没遇到事情也就罢了。
　　既遇到了就要分个是非曲直，小红帮我跑腿办事，本无可厚非，她却因为这事被撵，我如不说个对错，府上还有什么公道人心。
　　以后人人行事都瞻前顾后，左右衡量，拉班结派，谁还会安心做事，家法门规都要被败坏殆尽！”
　　平儿听贾琮这番话语，越说到后面，语气便愈发严厉，心中有些忐忑，三爷不会真要因这事，借机对太太发作。
　　小红毕竟只是个丫鬟，要真是这样闹开，三爷岂不是给人抓住话柄。
　　……
　　贾琮问道：“平儿姐姐，老爷和太太搬出荣禧堂，原来的丫鬟婆子都是带走的，如今荣禧堂还没有人应差吧？”
　　平儿回道：“是的，原来的丫鬟婆子都跟太太去了偏院，因这几日林大娘按五儿的吩咐，归置整理荣禧堂，一时还没顾上调配人手进去。”
　　贾琮又问道：“小红原来在宝玉院里做什么职司？”
　　平儿回道：“她是宝二爷院里养花喂鸟洗衣的三等丫鬟。”
　　贾琮微微一笑，说道：“你帮我传话给二嫂，就说我看中小红伶俐能干，如今荣禧堂空置应缺，升她做荣禧堂二等管事丫鬟。
　　再给她配两个粗使丫头，我日常多在东府起居，让她负责看管打扫荣禧堂，年节待客之时，我要入住也能便利些。”
　　平儿听了微微一愣，继而心中一松，觉得这法子倒是极好，这样三爷就不用和二太太正面对仗，不用被人落下孝礼上的口实。
　　而且还能解了小红的冤枉，又能多一人应差，实在是两全其美的事，到底是三爷这样的读书人，心思细，办法多。
　　平儿原来觉得和贾琮说小红被撵的缘故，会让贾琮因此做出事情，给他带来话柄和麻烦，如今算完全放下心。
　　她神情欣喜的说道：“我这就去和二奶奶回话！”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤听了平儿的回报，笑道：“三弟真是官场上的人物，当真一点就透，他这法子确实极好，至少我是想不出来的，也没这个胆量。
　　太太撵出去一个三等丫鬟，他回头就拉来升做荣禧堂管事丫头，虽说只是个二等的，但荣禧堂可是荣国府正堂，那位份比荣庆堂都高一等。
　　小红这个二等管事丫头，比宝玉房里的袭人都要体面，太太要是听到，还不知怎么气呢。
　　都说读书人蔫坏的，还真是一点没错，这整人的法子，愣是挑不出一点毛病，却能生生的把人脸皮给撕下来！
　　如今他刚掌了家，家中数百的家生奴才，其中私心藏奸，见风使舵，背后下刀，不知有多少人。
　　且太太掌家多年，我也就是个举着令旗跑腿的，你算算府上多少人，多少年头，都是看惯了太太脸色做事的。
　　如今太太虽不行了，但是虎死余威还在，要想让三两日都服帖了，可不是容易的事。
　　三弟这是擒贼先擒王，借着小红的事情，当着满府人的面前，先破了太太的势，以后再收拾下面的就省心了。”
　　平儿有些担忧的问道：“太太会不会气不过，到老太太那边说三爷的闲话？”
　　王熙凤冷笑道：“即便是去说，也是没什么用处的，老太太虽然一味偏心宝玉，但却不是糊涂的。
　　如今三弟可是御封的家主，荣国府的家业荣辱都在他身上，老太太岂会为了一个丫头，去驳三弟的脸面。
　　老太太要是真这么做了，反而让三弟更得了人心。”
　　平儿神情迷惑，问道：“这是个什么道理？”
　　王熙凤笑道：“你忘了早上林之孝家的怎么来求我的，如今三弟让小红做了荣禧堂管事丫头，那两口子还不得对他死心塌地的。
　　这一招才是三弟最厉害的地方，就像是戏文上说的四两拨千斤，他收服了小红，就是拿住了荣国府内外大管事，这府上以后都听谁的？
　　要是老太太真听了太太的话，出面要反驳小红的事情，林之孝两口子必定要同仇敌忾，他们会站在那一边？
　　说不得这一下子，连老太太都要被老三架空了……。”
　　这一番话都把平儿听傻了，三爷不过是升了一个二等管事丫头，居然被奶奶说出这么多道道来……。
　　王熙凤说到这里，突然凤眼一亮，拍了一下桌子，说道：“我知道了，他早就算计好了，老三真是好生阴险！”
　　平儿被王熙凤一惊一乍吓了一跳，神情茫然一片。
　　王熙凤说道：“你还记得那日我让小红给你传话吗？”
　　平儿一脸迷惑的说道：“自然是记得，不是让我送土石账单和人口名册吗。”
　　王熙凤眯着眼睛说道：“那次是老三第一次见到小红，但知道小红是宝玉房里的丫鬟，就对她特别留意，我绝对不会看错。
　　而且还和我说小红应对得体，话语利索，是个机灵明慧的人物。
　　他不过才第一次见小红，怎么就如此看重她，这不合常理，而且让我找丫鬟跑腿，也是他提出来的。
　　想来那个时候他心里就有了算计，拿准了用宝玉房里的小红，来杀掉太太在府里的余威！这心思也太渗人了！”
　　平儿听了王熙凤天马行空的话，俏脸都有些僵，喃喃说道：“奶奶，你怎么把三爷说的这般吓人……。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　院中十来间房屋，虽场地不算很大，但是整洁舒适，地方半点不显逼尬。
　　薛姨妈一家已在这里住了两年时间，虽薛家在京中也有宅院，兄长王子腾也在京为官。
　　但薛姨妈似乎没有想过搬回薛家宅邸，或者投靠兄长王子腾。
　　薛蟠原想搬回薛宅独门立户，这样自己玩耍更自在，外面看起来也更体面，也省的被贾政等长辈管束。
　　后来只是实在拗不过薛姨妈，也就不情不愿住下来，只是等他住下之后，才知贾家子弟竟比他还纨绔。
　　宝玉不务正业，厮混内宅，贾琏乱勾搭女人睡觉，这些都不用说，宁荣两府子弟中喝花酒、养小子、聚赌耍钱更是无所不做的。
　　这下让薛蟠大开眼界，和那些贾家偏房子弟厮混，乐不思蜀，再也不提搬走的事。
　　薛姨妈只当自己儿子听话孝顺，其实不过愈发学坏了。
　　……
　　这日，梨香院堂屋中，已在内务府完成述职核账的薛远，带了不少礼物，来看望自己大嫂和一对侄儿女。
　　薛姨妈看了满桌的礼物，问道：“二弟，你来神京不过几天时间，怎么这样急匆匆就要回金陵。
　　况且宝琴这丫头得了风寒，身体还没好结实，怎么好长途跋涉的劳累。
　　依我看这会子离除夕不过几天时间，你也赶不及回金陵过年，不如就留在神京过完年再走，他们几个小的都在，我们两家也有个团聚。”
　　薛远说道：“大嫂，我也不想赶得这么急，况且我也是好多年没见宝钗和蟠儿，能留在神京一起过年，自然是好的。
　　不过我在远疆有一笔大生意，过了年就要在金陵接货筹划，所以才要赶着回去，做完这笔生意，我可能也就收山了。
　　这次我来神京，已给宝琴和梅翰林家的公子订了亲事，说不得过几年要寓居神京，到时来日方长，一家子有团聚的时候。”
　　薛姨妈见他去意已定，也就不好再勉强，又让家丁抬了几箱礼物出来。
　　说道：“这里有两箱土产，你帮我带回送给弟妹，这一箱是贾家老太太送的节礼，听说还是琮哥儿特地交代置办。”
　　薛远看着那几箱礼物，说道：“先荣国公一代人杰，自从他去世后，两位世兄都是平易之资，上年宁国府又被查抄，眼看着贾家已近颓势。
　　却没想到出了贾琮这样卓绝的子弟，昨日我在荣庆堂和他虽只是畅谈片刻，但这少年心智才识都极为不俗，当真是盛名之下无虚妄。
　　想来是宁荣两公余泽不衰，竟让贾家养出这等英睿凤雏之子。
　　真是让我好生羡慕，如果我薛家也能出这样的子弟，恢复祖宗荣光，必定是指日可待的。”
　　薛姨妈笑道：“二弟也是少见多怪，我在梨香院住了两年，不知见了这琮哥儿多少离奇之事，真是数都数不清，都见怪不怪了。
　　他这样的人物是极罕见的，哪能家家都出一个，要我说蝌儿和宝琴都是极好的，你也别总觉得别人家的孩子强。”
　　薛远笑道：“蝌儿循规蹈矩，倒是不用我操心，不过和贾琮这等雄才相比，难以同日而语。”
　　……
　　薛远突然问道：“大嫂，当年我大哥满腹经纶，博学雅量，不然我哪侄女宝钗，也不会被熏陶出满腹学问。
　　大哥当年在金陵潇洒任气，好交往高士名流，不知他有没有结识过一个叫西柳先生的人物？”
　　薛姨妈想了一想，说道：“你大哥生前朋友这么多，照理我是记不清那么多的，但是这个西柳先生，因他名字古怪，我却还有些印象。”
　　薛远听了这话，脸色猛然一变，他不过是随口一问，没想到自己大哥还真认识西柳。
　　当年宝钗的父亲学识渊博，少年时也曾寄意科举，只是屡试不中，这才死了心思，安心经营家中祖业。
　　薛远和兄长年龄差距较大，多少有些兄兼父职的意思，他的兄长性情内敛，颇有城府，很多事情都不会对他这兄弟说。
　　所以，自己兄长当年交游广阔，来往的都是江南大儒名流，但具体认识的是哪些人，薛远却是知之甚少，所以才会有此一问。
　　他实在没想到，居然就这么无意之间，让他问到了真章。
　　而这个西柳先生能让当今圣上过问下落，薛远回忆起当时嘉昭帝幽深难测的神情，他断定其中必定不是善事……。
　　……
　　薛姨妈继续说道：“我记得那时，宝钗刚生下不久，也是十五六年前的事，你大哥和金陵甄家二爷是至交，当时两家也有些生意往来。
　　因此两人经常会进出饮宴，有一次你大哥喝的醉醺醺回来，看起来心情很是舒畅，他说甄家二爷请席吃酒，还给他引荐一位金陵隐士。
　　他说那位金陵隐士名叫西柳先生，是个罕见的奇人，一身才学惊人，不仅精通诗词书画，连山医命卜相这等杂学，也都无一不通。
　　你大哥也是个有学问的，从没见他这么佩服他人的学识，再加上西柳的名字实在古怪，所以这么些年我都还记得。”
　　薛远问道：“后来大哥还和那西柳先生有来往啊？”
　　薛姨妈说道：“之后再没听你大哥提起此人，说来也有些奇怪，你大哥当初既如此敬慕此人，本不该是如此。
　　这之后没多久，金陵城中出了大事，金陵杜家突然背上谋反罪名，家中男丁全部被处斩，女眷不是被白绫赐死，就是被发卖为奴。
　　当年的杜家才是真正的金陵大家，可是比我们薛家都要体面，前后才多少日子，一大家人说没就没了，如今想起都有些吓人。”
　　……
　　薛远听了这话，脸色微微一变，杜家的事情，他自然是清楚的，如果不是杜家事发，他这十几年也不会接下这惊天的差事……。
　　薛姨妈似乎被勾起了谈兴，继续说道：“也是从那个时候起，甄家二爷和你大哥，突然疏远起来，后面几年甚至断了来往。
　　有一次我好奇就问了缘故，你大哥说甄家二爷好像在做海商生意，因有些犯忌讳，所以行动诡秘了些，才会和昔日故交疏远。
　　二弟是清楚的，你虽然早早接了内务府的差事，替朝廷在远疆外海游商采买，但你那是官衙差事，却是不同的。
　　那时朝廷还没发布海政，民商片板不得下海牟利，虽各家都是屡禁不止，但毕竟是上不得明面的事，甄家二爷会这种做派，也不算奇怪。
　　好在你大哥是个本份人，只经营好祖宗传下来的家业，这十几年虽没大发，但薛家的家业却守得极稳当。”
　　……
　　薛远听了这话，微微一笑，他知道大嫂向他暗自夸耀，薛家祖业不倒，都是亏了大房多年的功劳。
　　不过他也毫不在意，因为他的心思，根本不在这份祖业上。
　　金陵贾王史薛四大家，其他三家都是子弟人才不绝，如今都是官爵亨通，威势升腾。
　　原本贾家已显出颓势，可如今出了个一体双爵的贾琮，已经隐然有后来居上之势。
　　而薛家已三代失去官爵，只靠着祖传的金银富贵，勉强攀附四大家末尾，但这种状况还能维持多少年，家门衰败，早已近在眼前。
　　薛远年轻之时，便认定金银财势，根本无法重振薛门家声。
　　他的兄长年轻时也是激昂奋进的人物，兄弟俩对振兴薛家，同样满腹热忱。
　　但他的兄长自继承薛家祖业，也不知是什么缘故，便开始变得老道保守，一味枯守祖业，往日的激昂都淡然无存……。
　　薛远无法苟同兄长的作为，所以才会想到另辟蹊径。
　　只是他这些年所做之事，从未和薛家人说过，家里人只以为，他不过是个内务府远疆买办。
　　他从来就没把薛家祖宗留下的金银生意，看得有多么重要，他想要的比这要更多，也更加长远。
　　当年薛家先祖不过是紫薇舍人这样的官位，他薛远不仅要恢复前辈的荣光，还要全力远迈先祖，让薛家不负四大家之名！
　　……
　　薛姨妈见自己提到大房的功绩，自己这二弟只是微笑颔首，并无异议，心中也有些受用。
　　她知道薛远虽没继承祖业，但这些年靠着内务府远疆游商，也是积累下不菲的家业，他既不在这上面长心思，那便是最好的。
　　薛姨妈又说道：“老辈人常说钱财富贵都是有定数的，老天爷该给你的，不会少一分，也不会多一分，月盈则亏，日中则昃。
　　这一桩在那甄家二爷身上，就能看得清清楚楚的。
　　那之后没几年，朝廷突然在金陵设立市舶司，沿海各州都开了海政，那时人人都说甄家二爷眼光毒辣。
　　就因他们甄家早行了一步，从此便靠着海贸生意大大富贵起来，才几年时间就得了甄半城的匪号。
　　如今甄家不仅金银财势超过薛家，只怕整座金陵城也找不出胜过他家的。
　　当时金陵城多少人羡慕，都说甄家二爷就是财神爷传世，可就是这鲜花着锦的关口，还就出了变故。
　　五年前你哥哥突然就得了重病，我几乎请遍江南名医，谁也说不清病灶为何，施了许多法子都是药石无效。”
　　薛姨妈说到亡夫，忍不住掉了眼泪，说道：“那时二弟身在远疆，你哥哥临终还一直念叨你，只是你回来却是半年后了。
　　那时家中办理你哥哥的丧事，那甄家二爷也请来悼念，出殡时又来扶灵，也算是个重情义的。
　　可是谁也没想到，没过多久他出海经商，竟然连人带船都失了踪迹，连个尸首都没找回，你说这挣来山一样的金银，又有何用……。”
　　薛姨妈还在絮絮叨叨扯闲篇，但薛远心中却翻腾不平，他在薛姨妈的话中，听到了几个关键之处的信息。
　　自己大哥竟然认识西柳先生，而且还是甄家二爷甄应泉引荐，就是说甄应泉和西柳先生的关系，必定十分紧密。
　　五年前似乎是个不吉利的年头，大哥在那一年去世，甄应泉也在哪一年失踪……。
　　薛远问道：“二嫂，大哥认识西柳先生的事，你还和谁都说过？”
　　薛姨妈神情稀罕，回道：“这也不是大事，今天你不问起，我都不会怎么想起，自然谁都没提过，这事有什么妨碍吗？”
　　薛远想了想说道：“这西柳先生不是什么善茬，他失踪十几年，官府都要在查找他的下落。
　　以后大嫂对谁都不能说这事，不然传出去必定要生出祸来！”
　　薛姨妈见薛远神情凝重，也是吓了一跳，她知这二叔整日走南闯北，见多识广，他既然会这么说，必定有他的道理。
　　连忙答应此事再不会和他人说起。

第五百二十四章 帘幕显绝色
　　荣国府，贾琮院。
　　转眼到了腊月二十九，东西两府都换了门神，贴了对联，挂了挂牌，新油了桃符，里外都焕然一新。
　　凌晨即起，琉璃窗格子外头，天还是半黑的，芷芍起身拢了拢秀发，将屋子里丈八烛台都点亮。
　　黄融融的烛光照亮了暗室，在乳白的墙壁上，投下她秀美窈窕的身影。
　　贾琮也挑开床帐，看到芷芍穿一身雪绸贴身小衣，在房间里走动，身姿曼妙，很是赏心悦目。
　　他也不急着下床，只是盘膝坐在床帮上，微笑着欣赏眼前温软的旖旎。
　　芷芍见他神情古怪，俏脸微微一红，嘴角似笑非笑，似有娇嗔之意。
　　这些年无数次同室而居，耳鬓厮磨，自然也不会对他避讳。
　　也不管贾琮欣赏玩味的目光，系上白棉布绣梅枝马面裙，上身穿件雪蓝缎工绣交领长袄，系好肋下盘扣，外面套一件雪狐裘皮短袄。
　　迎着微曦的晨光，又将满头青丝细细梳过，挽成漆黑的纂儿，插一支润泽的碧玉簪子，娇容慵懒尽数掩盖，已是俏美盈盈的佳人。
　　她上前过来帮贾琮掀开床帐，用五子登科老铜帐钩挂住，笑道：“三爷又不是没见过，也值得这样呆看。”
　　贾琮笑道：“因为好看，怎么看都看不够。”
　　芷芍笑道：“三爷爱看，就长长久久的看，就怕以后你看厌了。”
　　又去了紫檀如意垂云衣架上，取了件月白底团花缎面翻毛圆领袍，帮着贾琮穿好，把他的发髻打散重新梳理。
　　说道：“昨儿我已安排了车马，今天是腊月二十九，我去牟尼院陪师傅和师姐除岁，明日回府陪三爷过除夕。”
　　贾琮点头道：“修善师太年事已高，又是客居神京，你是该多尽孝心，等过了除夕，我陪你一起去给师太贺岁。”
　　他又指着书架上的一个木盒，说道：“上次妙玉师傅上门给林妹妹诵经解心，我答应过要送她手抄的心经。
　　前些日子正好得空写好了，那盒中有一卷手抄心经，还有一册手抄的旧日词章，你帮我带去送给妙玉师傅。”
　　芷芍笑道：“师姐得了三爷的手笔，必定会很高兴，当年你送师傅的那卷《佛说五蕴皆空经》，师姐便常常拿来念诵，爱不释手。”
　　这时房门被轻敲了两下，然后被轻轻推开，贾琮见龄官端着大铜盆进来，铜盆里是冒着白气的热水。
　　贾琮见她眉蹙春山，眼颦秋水，穿件浅蓝底子绣花交领长袄，腰上系藏青单色汗巾子，乌黑发髻上插支春兰镶珠累丝金簪。
　　贾琮记得这支清贵精致的金簪，还是当初在金陵之时，甄芳清送给龄官的见面礼。
　　他好奇问道：“龄官，往日都是五儿来的，怎么今日换了你？”
　　龄官自从入了东府，住进贾琮的院子，但贾琮日常贴身服侍起居读书，都是芷芍、五儿、晴雯、英莲等操持。
　　龄官并不做贾琮身边的差事，除了经常给贾琮下厨，或带着小丫头清扫院落，或学字看书，或揣摩戏本子，并无其他事情。
　　龄官微微一笑，甚是甜美动人，说道：“今儿是腊月二十九，西府事情最忙，来往宾客迎来送往，还要安排年节酒宴，张罗各处布置。
　　五儿姐姐大早就去二奶奶那边帮衬，晴雯姐姐这几日赶三爷过年的针线活，经常熬夜，都没睡好，所以五儿姐姐让我替她伺候三爷。”
　　两人服侍过贾琮梳洗，贾琮又帮芷芍整理送给修善师太的年礼，又亲自送芷芍出了东府西角门，安排护卫和婆子，等马车走远才回府。
　　……
　　等到他回到内院，刚走近自己院子，就见丫鬟婆子抬了不少箱子，在院子中进进出出，迎春带着绣橘站在一边指派。
　　迎春见贾琮回来，笑道：“琮弟回来正好，金陵鑫春号曲大姑娘送了六箱年礼过来，其中两箱现银我已存入银库。
　　另外四箱礼品，其中一箱都是琮弟的衣裤鞋帽，各色西洋玩意，上等的贴身用物。
　　其中衣物都是手工精到做出的，并不是成铺买的，我只听说曲大姑娘行走天下，一身武艺，没想到女红如此出色，当真能人无所不能。
　　另外三箱礼品，都是曲姑娘置办送给家中诸位姊妹，还有大嫂子、二嫂子、两位太太、老太太……。”
　　迎春让人打开几只箱子，让贾琮过目，过来看热闹的晴雯、英莲、龄官等见了都发出惊叹。
　　只见每只箱子都装了琳琅满目的礼品，各自分类整齐摆放，还都标上签子，说明各物都是送给谁，看起来一目了然。
　　迎春神情有些迷惑，问道：“琮弟，曲大姑娘从没到过我们府上，怎对家中人口这么熟悉？
　　刚才我大致看了一下，送给各位女眷的礼品，都非常精到贴心，倒像是在咱们家呆过一般，知道家中各人的喜好。”
　　贾琮自然知道其中缘故，曲泓秀也给自己做过衣服，但论女红手段精到，那还数秦可卿。
　　自己这一箱衣服鞋袜，只怕大都是可卿和丫鬟瑞珠的手笔，宝珠一双小手力气虽大，却是拿不得针线的，背后敲闷棍倒是在行。
　　而且，迎春猜得没错，可卿不就是在贾家呆过，对家中人口怎么会不熟悉。
　　可他却不好对迎春说，当年是他偷了可卿去金陵，只好掩饰道：“大概是我常和她说起家中事情，所以她才留了心。”
　　迎春微笑道：“你找了曲姑娘这样的师傅，可真是福气，不仅能在外面帮你看着生意，连家里的细巧事情，都帮你挂在心上。
　　让你少操多少心，都快赶上我这做姐姐的了。”
　　迎春又从一婆子手中接过个匣子，说道：“琮弟，这里还有一份礼物，也是鑫春号寄出，但不是金陵鑫春号，而是姑苏鑫春号。
　　这倒是奇怪了，曲姑娘的节礼还分两个地方寄出？”
　　一旁的看热闹的龄官双眸不由一亮，姑苏鑫春号捎来的年礼，在场的人都不知道根由，但龄官却是知道的……。
　　贾琮打开那匣子，里面有一件叠放整齐的长袍，还有一双厚实的棉鞋。
　　虽然东西平常，但不管是长袍，还是棉鞋，都是针脚细腻。
　　贾琮能看出这件长袍的手工，明显比上一件好了许多，想来她用了不少心思。
　　匣子中还有一张淡蓝色的薛涛笺，上面写了两个短句，字体秀丽，引人遐思：深巷烟火思浮生，一江春水怨别离。
　　龄官能想到这匣子的来历，贾琮自然也能想到，他心中微微叹息，下意识摸了摸腰上那条虎纹玉板革带。
　　……
　　贾琮让晴雯、英莲、龄官等按签子取了礼物，到园子里给黛玉、探春等姊妹送去。
　　自己和迎春带了其他礼物，一起去西府送人，可不能白费了曲泓秀和秦可卿一番心思。
　　两人出了东府，从夹道的小门入西府，路过梨香园附近，看到园子门口丫鬟婆子常有进出，显得有些繁忙。
　　人群中的金钏见到贾琮和迎春，连忙过来行礼，贾琮问道：“今日姨妈家怎这样热闹起来？”
　　金钏说道：“今日薛家二老爷启程回南省，马车路过家里，特地停了一会儿，过来和太太姑娘道别。”
　　那日贾琮和薛远在荣庆堂一番交谈，薛远干练明快，见识宏愿，都给他留下深刻印象。
　　如今既然路过门口，知道他要启程回南，不相送一下，未免显得有些失礼。
　　于是取了送给宝钗的礼物，让金钏拿了，让迎春先去贾母处送礼，自己和金钏进了梨香院。
　　两人穿堂过屋一会儿，便听到前面传来清朗的话音，贾琮听出那正是薛远的声音。
　　只见薛远身边跟着个眉眼清秀的少年人，举止安静腼腆。
　　薛远身边还跟着薛姨妈、薛蟠等人。
　　众人见到贾琮突然出现，都有些奇怪。
　　贾琮笑道：“我从金陵带了些家常礼品，要送给宝姐姐，刚巧听说薛家二老爷要回南省，特来趁便相送。”
　　薛远听了连声道谢，两人又说了些后会珍重的话语，贾琮便和薛姨妈等一起，将薛远父子送出梨香园后街大门。
　　后街上已依次停了三辆马车，薛远父子上了第一辆马车，贾琮看到第二辆马车帘幕掀开，薛宝钗踩着马札走了下来。
　　宝钗见到贾琮微微有些奇怪，不知他今天怎么突然来梨香院，不过她看到金钏手上捧的东西，便猜到贾琮是来找自己，心中也是高兴。
　　她的堂妹自从到了神京，便受了风寒，因在病中，一直都在车中避风，所以宝钗才会入车中和她道别。
　　贾琮听到那车中，传出清丽动人的话音，都是些惜别之言，言辞文雅，软糯清脆，十分动听。
　　那掀开的帘幕后，露出一张天姿国色的脸庞，宛如萧瑟冬日中一抹绝艳的清光，让人心神微颤。
　　车中人也看到自己伯母身边的少年，玉树临风，姿容隽美，器宇清扬，恍如刹那幻象，心神震颤之下，车帘被她下意识慢慢放下。
　　冬日的晴空下，车夫的马鞭一声脆响，似乎能震撼人心，车轮隆隆响起，缓缓驶出后街，远远的去了……。
　　……
　　迎春带着绣橘，几个婆子抬着几箱礼物跟在后面。
　　她们一路走来，皆能清晰感受，荣国府的新年气象已达到顶峰。
　　从外院大门、仪门、各处正道，一直到内院各处游廊、偏厅、正堂。
　　一路走来都正门大开，两边阶下一色朱红描金灯笼高照，即便是白昼，也点得两条金龙一般，到了夜晚会更加绚烂夺目。
　　各处走动的丫鬟和婆子，都已经换上新衣，修整仪容，人人看起来都显得精神奕奕。
　　整座府邸里外，都焕发出一股往年没有的勃勃生气。
　　虽然贾母和王夫人等，对贾琮承袭的事情，有着各种遗憾、不愿、嫉恨。
　　但是对外头来说，贾琮奉旨承袭，一体双爵，却是荣国府难得荣耀的大喜事。
　　贾琮又将荣国府的管家之权，全部交托给王熙凤，如今这对叔嫂是利益同体，一荣俱荣。
　　王熙凤不管是为人为己，都想趁着新年到来的关口，将荣国大房的威势全力抬升，不仅是向外人展示荣国大房正溯之位，更是做给家里人看。
　　因此，她对今年府内的新年布置打理，力求端正富丽。
　　并将前番时间整顿家务，开源节流省下的花销，全部抛在年节布置应酬上。
　　当然，这一切作为目的，她事先都让五儿、平儿和贾琮说明过意图，并得到了贾琮的首肯。
　　而且，贾琮抬举小红做了荣禧堂管事丫鬟，让林之孝两口子被王夫人撕掉的脸面，又重新捡了回来，从此对贾琮死心塌地敬服顺从。
　　他们对王熙凤筹谋的诸般年节安排，更是执行十分到位妥帖，将整个荣国府年节气氛，粉饰得异常红火富贵。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中摆了两个青铜福寿双全泰蓝镂空熏笼，里面燃着上等红泥炭和苏合柏香，温热芬芳的气息，四处流溢，温暖如春。
　　堂上各处锦幔、彩屏、大红坐垫、斓绸靠背、红缎迎枕都换成一色全新，显得十分富贵喜庆。
　　只是荣庆堂上显得有些冷清，只坐了贾母和王夫人相互闲聊，并不见王熙凤的身影。
　　时到腊月二十九，到府走动的各家内眷亲朋，不减反增。
　　王熙凤在内院最大的偏厅，摆了数桌流水席面，带着五儿、平儿，还有内院几个干净周到的婆子，应酬接待各家到访的女眷。
　　贾琮因为还未娶妻，荣国府还没有正经的当家奶奶，这种年节女眷应酬，自然由王熙凤这个长嫂代劳。
　　本来邢夫人是贾琮嫡母，原是最有位份，但她如今是个寡妇，自然不能抛头露面。
　　王夫人如今连正经位份都没了，更加不能越俎代庖露面。
　　贾母年高位勋，各家贵妇上门走动，只是到荣庆堂问安说话，入席赴宴之事，自然晚辈去应酬，她没有去陪客的道理。
　　往年此时，王夫人是风光耀眼的当家太太，今年却被打击的七零八落，如丧考妣。
　　所以，她也只能陪着贾母在荣庆堂说话，好歹在老太太跟前经常露个脸，等年后搬去东路院，连这样的机会都会不多了。
　　“老太太，琮哥儿毕竟还年轻，家务事的弯绕纠葛哪里经过多少。”
　　“原先宝玉房里的小红，占着她爹娘的势头，举止轻狂，做事懒散，宝玉房里的那些人，没有对她不恨的。”
　　“我也是觉得这丫头实在不像话，这才把她撵了出去，没想到那丫头是个刁钻的，不知用了什么不光彩的手段，竟然牵扯上琮哥儿。”
　　“不然琮哥儿原本和她没一点关联，又怎么会把一个撵出去的三等丫头，突然升做了荣禧堂的管事丫鬟。”
　　“大宅门里血气年轻的哥儿，爱些女色也是寻常事，但是被这等心术不干净取了便利，对琮哥儿名声也不好……。”
　　……
　　贾母听了王夫人这话，眉头不禁一皱，王夫人把话说得那么露骨，她哪里不知道其中意思。
　　不外乎是说林之孝的女儿，用了不干净的手段勾引自己孙子，所以才翻身做了荣禧堂的管事丫头。
　　不过贾母虽在子孙上面偏心得厉害，但也不是完全老糊涂，她在内宅浸泡了一辈子，对男女情色之事见识不少，心中却不太相信这事。
　　说道：“这人看人都是各有不同，你把林之孝的女儿撵出宝玉房里，自然有你的道理。
　　琮哥儿偏偏就相中了这个丫头，必定也有他的思虑，他有一身封爵做官的本事，可不是个糊涂人，一个小丫头还能糊弄住他？
　　那个小红我也看过几次，虽有几分清秀姿色，但不过中人偏上罢了，比起琮哥儿那几个贴身丫头，可是差了几等。
　　这小子是个爱色的，大家族像他这样的子弟，我也见多了，他每天吃惯了珍馐美味，难道反而去找盘青葱豆腐去尝，这也是不通的。
　　即便琮哥儿真的晕了头，被林之孝的女儿勾搭了，只要没闹出事情来，被抓住贼赃，旁人又能怎么样，不过是背后说些闲话。
　　如今琮哥儿毕竟是家主，他不过是重用了一个丫鬟，我这个祖母无缘无故，出来驳了他的脸面，这事也不妥当。”
　　王夫人听了贾母这话，心中懊恼不已，老太太如今也认了这小子的位份，竟然转头来维护起他了。
　　前几日王夫人听说，贾琮让小红做了荣禧堂管事丫鬟，心中自然羞愤欲狂。
　　但如今她是胳膊拧不过大腿，又有什么办法，最多也就在贾母面前提提小话。
　　只是没有想到，老太太也见风使舵起来，不愿轻易理会这种事。
　　这边王夫人心中正懊恼沮丧，突然堂门口挡帘掀开，迎春脸带微笑进来，身后的婆子还带着两个箱子。
　　“老太太，鑫春号的曲大姑娘，帮琮弟准备了些年礼，其中不仅送给家中姊妹的，还特意备了一份送给老太太和太太。”
　　贾母笑道：“琮哥儿倒是个走运的，找了这么个姑娘，不仅帮他在金陵守着生意，帮他赚银子，还懂得这些礼数，倒是个不错的。
　　我记得上次琮哥儿从金陵回来，也带了几箱子礼物到家里分，他一个小子那里懂这些，必定也是那曲姑娘操持的。”
　　迎春指着箱子中一部分礼品，说道：“太太，这一份是送给太太的，东西虽不富贵，却都很贴心，等下我让彩云帮你收着。”
　　贾母在一边看着，笑道：“这曲姑娘倒是不错，连带让琮哥儿也知礼数起来。”
　　王夫人在一旁心中更加别扭，觉得老太太这话说给自己听的。
　　刚才自己还在老太太跟前给这小子下套，他这一回头就给自己送礼，倒显得自己不是东西了。

第五百二十五章 辽东生端倪
　　嘉昭十四年，腊月二十九，夜幕低垂。
　　这天到日落时分，神京又下起鹅毛大雪，不到一个时辰时间，到处都是白晃晃一片。
　　虽然天色已暗，但宁荣街上不像往日时分，人迹空荡，而是人喊马嘶，气息沸腾。
　　贾家东西两府也没像往日那样，这时辰早早各门紧闭，而是两处东角门都敞开着，管家带着许多小厮在门口忙碌。
　　大批马队从遥远的辽东而来，运送着各种年节货物，最终停靠在东西两府角门口。
　　去岁贾珍父子获罪，宁国府被削爵抄家，宁国府原先在黑山村八九处农庄，因属于宁国爵产，也被朝廷全部没收。
　　荣国府在辽东也有八处农庄爵产，距离黑山村不过百里，因为此次贾琮降等袭爵，那八处农庄也被相应消减为六座。
　　东西两府的农庄爵产虽都在辽东，但并不在一个地方，这次年底入京缴纳收成所得，却意外在同日前后到达宁荣街。
　　……
　　伯爵府，外院偏厅。
　　贾琮正和一个年纪相仿的少年谈话，这少年名叫周广成，是当年曲泓秀抚养的五个遗孤中一人。
　　这五人分别是周广成、江流、王德全、刘平、宝珠。
　　这五人之中，周广成、王德全曾被贾琮安排在神京城外香水作坊，学会了贾琮自创的香水提取技艺。
　　刘平跟着英莲的母亲封氏，主持神京秀娘香铺的生意。
　　鑫春号开始在江南发展，王德全被曲泓秀派去负责姑苏扬州两地鑫春分号。
　　江流自小混迹市井，生性聪明机敏，擅长听信探秘，跟着贾琮作随身小厮。
　　周广成在几人当中最胆大心细，做事也最具魄力。
　　当年曾得贾琮吩咐，孤身入北静王府，做成了北静王府僭越诗一事。
　　使北静王水溶失去了竞争九省统制的机会，并从此被嘉昭帝忌讳厌弃。
　　贾琮也察觉到在这五人之中，周广成最具开拓之才，有独当一面的潜质。
　　当初周广成因北静王府一事，需要隐匿踪迹前往金陵，最后又被贾琮派到关外，主持辽东鑫春分号。
　　贾琮在辽东价值一千石的两处爵产农庄，也是由辽东鑫春号代管。
　　……
　　周广成说道：“三爷，你在辽东的两处农庄，自转为爵产以来，鑫春号在当地聘请精干管家和农户进行打理。
　　我每隔一段时间，都会带人入庄巡查，对庄上人口进行勤懒筛选，如今剩下的人都是能用心做事的。
　　今年收成除各类米粮总计八百石，还有各类鸡鸭牛羊家禽、獐鹿熊猪等野禽、裘皮药材、河鲜海货等，共计折银三千六百三十五两。
　　今年入冬，九边一带天气诡异，比往年更加酷寒难耐，庄子上的牛羊冻毙折损不少，明年如果有个好天气，收成还能好些。”
　　周广成又取出账册让贾琮阅览，上面是年终收成各项明细账目。
　　贾琮听说两处爵产农庄有三千六百两收成，心中还是颇感意外的。
　　当初他被爵封威远伯，本可在神京近郊州县，或江南富裕之地，选择上等爵产。
　　但他受封世袭罔替勋位，隆恩厚重，震动朝野，万人瞩目。
　　他出于各种考虑，低调处事，将爵产选在朝廷新开疆的关外之地。
　　此举颇有不慕富贵荣奢，在建功莽荒之地，躬首立身之意，当时还有御史因此事上本褒赞。
　　贾琮定产辽东关外，多少有些贵勋表率的意味，嘉昭帝在此事上也乐得做人情。
　　他让户部在新开疆之地，挑选最好的农庄田地，作为贾琮的府邸爵产。
　　原先户部在授产之际，曾说明这两处爵产农庄，一年可收成五千两白银，加上每年正常损耗，大概会有四千余两收成。
　　眼下贾琮封爵才半年有余，按照户部对两处农庄的估算，大概收成得银不过两千多两，所以周广成报上的收成数目，已大大超出贾琮的预计。
　　……
　　按贾琮心中推断，农庄在半年时间，就有如此收成，最重要的原因，是周广成对农庄的妥善管控。
　　周广成当年是衣食紧促的遗孤，曲泓秀的教养，贾琮的扶助，恩义相携，忠诚可信，处事明厉。
　　也只有可信的干才，这两处农庄才会有这样上佳收成。
　　还有就是户部对两处农庄收成预估，不知出于何种原因，比正常产出低了不少……。
　　按这次产出估算，两处农庄在正常年节，年收成应该在六千余两左右。
　　周广成又说道：“这大半年时间，朝廷在关外千里之地设镇立县，派遣文官武将驻留，关外商贸之事日益红火。
　　多亏三爷有先见之明，早早让我带人在辽东设立分号，如今分号已在当地设立二处工坊，招受当地适龄妇孺，加工江南运送的自产之物。
　　辽东分号在当地贩卖鑫春号香水、香皂、牙膏等自产之物，从辽东收购裘皮、药材、木材等土产，贩送南方出卖。
　　秀姐按三爷的意思，已从神京、金陵两地收养的流民孤儿之中，挑选十三至十八岁少年男女二十人，分批送到辽东分号储练。
　　这些少年最晚都已在辽东呆了三个多月，都已适应那里的气候水土，其中灵醒之辈已成分号得力骨干之人。
　　虽然分号设立不过半年时间，但所得获利，已抵得上金陵江南总号的四成收益，想来再过二年，辽东分号的生意不会弱于江南。”
　　贾琮微笑道：“世事如棋局，所谓草肚金角银边，便是这个道理。
　　辽东关外之地，在常人眼里是凶戾偏远之地，但一旦被朝廷收复开疆，便是大有可为之所。
　　你们几人都是我的少年之交，当年我和秀姐在神京开办香水作坊，你们个个都出力甚大，好好做实辽东分号，对鑫春号至关重要。
　　我只要得了便利，会设法帮你们几个在内务府挂职，也好求个正经出身。”
　　周广成起身，对贾琮躬身一礼，正色说道：“当年我得秀姐教养，三爷传技栽培，才有今日，我必定会帮三爷看好辽东这份家业！”
　　贾琮又问道：“听说最近九边之地，土蛮部安达汗麾下，常有散勇袭扰边之举？”
　　周广成回道：“我在辽东接触各地客商，也听说过土蛮部扰边之事。
　　这些年大周各州及九边之地，气候十分反常，每到深冬季节，漠北草原上更是雪灾不断，维生艰难。
　　据九边客商传闻，土蛮部安达汗这些年东征西讨，征服残蒙流散各地多个部族，如今麾下掌控十万余户，控弦精锐号称二十万众。
　　其实力已超过漠南部、浩齐特部等残蒙大部落，这几个月以来，大同、宣府等地，已多次被草原游骑侵扰，据说都是土蛮部散勇。”
　　贾琮说道：“你在辽东之地，多留意关外残蒙的动向，我们既在辽东做生意，所谓乱兵难聚商，对这类动向就不能置若罔闻。
　　一旦有事发生，可用飞羽及时向我传信，这次你回去时，我会让艾丽多备些驯养的禽鸟，让你带回辽东，以备不时之需。”
　　……
　　荣国府，西角门，聚集了一堆人，频繁在西角门进出。
　　一个浑身穿粗料皮裘，脸皮粗粝，头戴暖帽的中年人，正站在门口，一脸讨好的和林之孝寒暄。
　　当年乌进贤的兄长乌进孝，管着宁国府在辽东的八九个爵产农庄，以往每年进京缴纳农庄收成，都是两兄弟联袂而来。
　　自从宁国府被查抄，所有爵产被朝廷没收，乌进孝也就在家荣养，今年只有弟弟乌进贤独自进京。
　　旁边的小厮正在清点农庄送来的年节收成，一批清点完毕运送入府，他就会唱报核对。
　　唱报声音虽不大，但被偶尔路过的路人听到，心中皆羡慕荣国府的豪奢体面。
　　“大鹿二十只，獐子三十只，狍子十五只，暹猪十五个，野猪十五个，腊猪十个，野羊二十个，青羊二十个，各色杂鱼二百斤。”
　　“活鸡，鸭，鹅各一百只，风鸡、鸭、鹅五十只，熊掌二十对，鹿筋二十斤，海参五十斤，鹿舌四十条，牛舌五十条，蛏干二十斤。”
　　“银霜炭上等选用八百斤，中炭一千斤，柴炭二千斤。”
　　“御田胭脂米十石，碧糯六十斛，白糯六十斛，杂色粱谷各五十斛，下用常米一千两百石……。”
　　林之孝翻看乌进贤上报的账本，一页页看到最后，皱眉问道：“乌庄主，今年的收成总共折银五千两，怎么比去年整整少了两千多两。
　　这么大的亏空是怎么来的？”
　　乌进贤陪笑道：“大管家有所不知，今年辽东田庄收成越发不好，老天爷不赏饭啊。
　　从春末就开始雨起，接连直到夏末，竟没一连晴过五日，田里的都涝烂了，往日要往田里浇水，这大半年尽想着怎么从土里排水。
　　九月里一场碗大的雹子，方近一千多里地，连人带房并牲口粮食，打伤了上千上万的，一直到年末，大雪封山没消停过。
　　这日子实在是过得苦啊，就这些收成都是东拼西凑，竟抽干骨髓才置办出来的，宁可我们自己苦些，也不能让府上的主子没了体面。
　　还请大管家在主子面前多美言几句，也就不枉费了我们一片心。”
　　林之孝对乌进贤苦哈哈的诉苦，心里是半点不信的，就当这老砍头的在唱山歌。
　　他和乌进孝两兄弟打了十几年交道，还不知道他肚子里那些套路。
　　北边最近传来消息，乌家在当地置办的庄子，可没比贾家的田庄差多少，这羊毛还不是出在羊身上……。
　　……
　　林之孝说道：“乌庄主，以往黑辽的收成，你都是和赖管家交代的，我也是第一次接这回事，心里一时也拿不准。
　　这收成好不好，该不该这样，我说了也不算，如今琮三爷袭了世爵，东西两府都是他当家，得他说了才算。
　　我听说三爷东府的爵产也是在黑辽地界，今天也来送收成上门，他对那边的情形比我要熟悉，我把账本报给三爷，请他定夺。”
　　乌进贤听了这话脸色一变，上前说道：“老汉虽在辽东，这一路上也听到三爷的威名，想来必定是体惜怜下的主子。
　　还请大管家在三爷面前，多替我们分说分说。”
　　乌进贤说着便握了握林之孝的手，一张银票已经塞到林之孝手里，这一套路以前在赖大身上用惯的。
　　他心想这林之孝的难道比赖大还要高明，是个人就有个价码，不过多少银子罢了。
　　林之孝发现手中塞了东西，低头一看是张五百两的银票，也微微吓了一跳，心说这老砍头出手火辣，他这是贪墨了多少收成过去。
　　只是这钱林之孝却万万不敢收的，他可是没忘记，也是亲眼所见，当初赖大和赖二是被谁收拾的。
　　再说贾琮将他的女儿小红，从一个被撵的三等丫头，升迁到荣禧堂二等管事丫头，这份人情和体面，可远远不止五百两，他还没老糊涂。
　　他就生了一个女儿，要这么多惹祸的银子做什么。
　　现在府上都在传，说三爷看上自己的小红，虽然不做准。
　　但说不定将来女儿会有大前程，他林之孝可不会捡了芝麻丢了西瓜。
　　林之孝将银票塞回给乌进贤，说道：“乌庄主，你这就不必了，我可当不起这干系，我这就让三爷拿主意，你就等我消息吧。”
　　乌进贤见林之孝根本不上套，不仅有些傻眼，看着林之孝一路往东府而去，心中生出一片恐慌。
　　这荣国府如今变得如此古怪，居然还有银子摆不平的帐，这位琮三爷好厉害的势头，林之孝居然连一点把柄都不敢留。
　　……
　　荣国府，外院偏厅。
　　贾琮翻看林之孝交上来的账本，看只几页就微微皱眉，又听林之孝转述乌进贤那番说辞，转手就把账本递给周广成。
　　说道：“广成，这是西府在黑辽的六处庄子，你看看账目有没有问题。”
　　周广成仔细看过账本，说道：“三爷，西府这六座庄子，虽不像东府这两处是上好的，可也是在中等之流。
　　我虽七月初才到辽东，那边今年的气候的确有些糟糕，但即便天公不作美，六座庄子一整年收成，也不可能只有五千两。
　　即便算上必要的损耗，还有近四成收益的亏空！”
　　旁边的林之孝一听这话，心中一惊，这姓周的是个懂行情的，随便翻看账本，就能说个八九不离十，三爷身边是有能人啊。
　　贾琮以前虽从没关注西府田庄的收成问题，但往年这些事一向是赖大管着，但凡这个刁奴管的事，必定就免不了贪墨亏空的勾当！
　　所以，贾琮即便不看账本，也知道其中必有黑账和呆账。
　　再加上周广成报的东府田庄收成，两处庄子半年就收了三千六百两，西府同在辽东的六处庄子，整年就收成五千两，傻子都能看得出猫腻。
　　这些年乌家兄弟到底刮走宁荣两府多少家底，粗略估计都是极大的数目，这两个老砍头的该杀！
　　……
　　贾琮冷着脸问道：“林之孝，乌进贤今年多大了？”
　　林之孝见了贾琮冷肃的神情，心中有些凛然，连忙回道：“他们两兄弟今年都五十多岁了。”
　　贾琮说道：“你带我的话给乌进贤，他年纪也大了，也到了收拢歇息的时候。
　　以前府上的事不是我打理，我就暂且不做追究，以后西府田庄不用他管了，我会交给周掌柜全权打理。
　　让他这次回去之后，将西府各处田庄财货人口清点造册，尽数移交给周掌柜，如果账目不清楚，我会想办法和他算清楚……！”
　　……
　　荣国府，西角门。
　　乌进贤听了林之孝的传话，简直不相信自己的耳朵，自己连这位琮三爷是方是圆都没看到，就这样被一脚踢开了。
　　以往每年入京上交田庄收成，贾琏、贾赦等人并不是没有埋怨的闲话。
　　但黑辽的庄子离神京太远，府上那些终日富贵享受的爷们，谁还会亲自去庄上巡视不成，还不是乌家说多少就是多少。
　　即便贾琏、贾赦有些疑虑，但掌管爵产的毕竟是二房，又有赖大在其中说和，一般都是听大房几句抱怨，最终都是大事化小，小事化无。
　　乌进贤再也没想到，这位琮三爷做事竟如此凌厉，连面都没见着，就将自己开革了。
　　他满脸通红说道：“大管家，我们乌家可是家生奴才，给府上管了一辈子田庄，一向兢兢业业，怎么说不让管就开革了。
　　还请大管家帮我在三爷面前分说求情，要是嫌弃今年收成不足，我这次回去倾家荡产，砸锅卖铁，也把三爷要的缺额给补上。”
　　林之孝说道：“乌庄主，咋们也都认识十几年，谁还不知道谁的底细，明人不说暗话，三爷说以前的帐，暂且不追究，我看你就见好收吧。
　　这些年田庄收成的事，你都是和赖大的交接筹谋，这里面的底子到底清不清爽，你自己心里最清楚。
　　你可知道赖大的是个什么下场？”
　　乌进贤想到赖大，脸色微微一白，说道：“听说入了刑部大狱，被秋后问斩了……。”
　　林之孝的冷笑道：“他就是被三爷查出，多年来贪墨搜刮贾家的家业，才会落得这样的下场！
　　三爷的名声我想你一定听说过，通天的本事，明镜一样的心思，眼里揉不得沙子。
　　你要觉得他像大老爷和琏二爷怎么好糊弄，你也就活到头了。
　　如今三爷没让你走绝路，你就要自求多福，这次回去抓紧将黑辽的田庄家当，清点清楚，不留话柄，早早移交干净，省得给自己留祸根。
　　三爷是在辽东立的功勋，封得爵位，置办的家业，辽东那边的文武将官，说不得都是三爷的袍泽同僚，你说他在那边得有多少双眼睛。
　　你可千万不要办糊涂事，给自己留个后路……。”
　　林之孝的说完话，对着乌进贤叹了口气，回身施施然进了西角门。
　　只留下脸色惨白的乌进贤，如同朽木呆鸡般站在那里，似乎风吹一下就会倒。
　　……
　　荣国府，偏院。
　　王夫人虽然搬出了荣禧堂，可是衣食住行的精到，却是半点都不打折。
　　一顿晚餐，桌上摆了六七个精致热菜，还有一大碗乌鸡海参八宝羹，一桌子的香气扑鼻。
　　贾政早已胡乱吃过，便回了梦坡斋书屋，等到晚些就寝，多半会留宿书房，或钻赵姨娘房间。
　　即便是满桌珍馐美味，王夫人也没多少胃口，草草吃过半碗饭，就当填饱了肚子。
　　突然，一个陪嫁婆子匆匆进来，看了看收拾碗筷的玉钏和彩云，有些欲言又止。
　　王夫人见了她这般神情，眉头微微一皱，便起身进了内室，那婆子也跟着进来。
　　等到王夫人坐定，问道：“有什么要紧事情吗？”
　　那婆子说道：“太太，二门外传来消息，乌进贤交来的收成，因不合数目，被琮三爷开革了！
　　琮三爷还把辽东爵产交给一个姓周的打理。”
　　王夫人脸色一变，惊道：“你说什么……。”

第五百二十六章 除岁有清欢（一）
　　嘉昭十四年，除夕。
　　伯爵府，黛玉院。
　　外头天还没亮透，屋檐头映着黑蓝色云顥，远近传来起伏的爆竹声，在小院上空盘旋不去，新年的气氛愈发浓重。
　　黛玉房里自凌晨就点起烛火，莹黄融和，明亮摇曳，将屋内照得一片通明。
　　房内光晕柔和，倩影走动，空气中弥散着，女儿晨起梳妆的残脂暗香，馨馨透鼻，沁人心田。
　　黛玉穿着浅金桃红二色撒花长袄，桃红马面裙，纤腰盈盈一握，身姿婀娜，秀眉微颦，美眸秋水，俏脸粉嫩，异常娇俏动人。
　　她身前书桌上摆着几堆分好的礼物，有文房纸笔、团扇纸伞、印石砚台、线香玉佩、奇石桌屏等，都充满江南文雅风韵之物。
　　另外还有两箱上等的扬州青盐，两箱江南金凤阁的胭脂水粉、手帕钗簪等闺阁之物。
　　姑苏林家是五代列侯的世家，到林如海这一辈嫡脉单传，膝下只有林黛玉一女，林家数代富贵积累，都在林如海一人。
　　因此，这位两淮巡盐首官，可不是只靠官俸过活的清流，家中资产颇丰厚富贵，虽不比金陵四大家，但也差距不远。
　　当年因贾敏过世，林家已无嫡脉女眷教养，加上巡盐一事风险难测。
　　才将黛玉送到外祖母膝下教养，因贾母为大周超品国夫人，身份贵重，可以淡化黛玉丧母阴霾，以作将来出阁的尊崇背书。
　　每年黛玉生日或年节，林如海都让侍妾陈氏准备礼品寄给女儿，既让她有江南故物自用，也可赠送亲友以为敬意。
　　林家的年节礼也是在腊月二十九送到，昨日黛玉已将贾母、两位舅母、王熙凤和李纨的礼物亲自送过。
　　今日早起，开始整理送给园中姊妹的礼品。
　　她指着书桌上分成几摞的礼物，掐指分配道：“这是迎春大姐姐的，探春妹妹的，宝姐姐的，惜春小妹妹的，岫烟表妹的。
　　云丫头这份先留着，等她来了再给她。
　　最后这份是送宝玉的，紫鹃、雪雁你们等下先东府后西府，各自帮我分送过去。”
　　她又转头看绣床上早放好的另一摞礼品，份数明显更多些，绣床边还放着一口小箱子。
　　说道：“三哥哥那份我自己去送，再给我叫个有力气的婆子，帮我抬那一箱子，里面是金凤阁的胭脂水粉。
　　是送三哥房里芷芍姐姐，五儿、晴雯、英莲、龄官这些姑娘们。”
　　紫鹃听了莞尔一笑，说道：“姑娘这是爱屋及乌，连三爷房里的姑娘都关照，就是忒偏心些，也不留一些给我们用。”
　　黛玉俏脸一红，微嗔道：“就你怪话多，那里还有一箱，都给你用了，看你什么时候用的完。”
　　黛玉不管紫鹃在一旁偷笑，提了起床上一堆礼品，便出了房间，紫鹃连忙叫了屋外的婆子，抱了那口箱子跟上。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　黛玉进了贾琮的院子，五儿一早就去了西府，帮王熙凤、平儿操持西府除夕诸般杂事，芷芍昨日去牟尼院陪师傅守岁，今日一早还没回府。
　　黛玉遇到晴雯和英莲，把送人的那箱礼品都交代了，各人都欢欣道谢，黛玉又一人往贾琮书房而去。
　　龄官跟在身后说：“林姑娘，三爷一早去了荣庆堂见客，我过去看看，就是说姑娘送礼过来。”
　　黛玉进了贾琮的书房，便看到书桌上摆着一个木匣，并不像贾琮读书的东西，有些好奇的上去看了一眼。
　　见那木匣里整齐放了一件长袍，一双棉鞋，还有一张淡蓝色的薛涛笺。
　　黛玉饱读诗书，喜好文事，她好奇的拿起那张薛涛笺，见上面写着：深巷烟火思浮生，一江春水怨别离。
　　身后的龄官看到这一幕，不自禁吐了一下舌头，便退出了书房。
　　昨日三爷收了姑苏寄来的礼物，回到书房摆弄了许久，还发了好一会呆，想来他也想念敏儿姐姐。
　　大概是昨晚三爷没把东西收拾起来，今儿大早去了西府，英莲也没来得及进书房收拾……。
　　……
　　今天一早，神京八房几个和贾母同辈的妯娌，来荣庆堂问好闲坐，因为辈分摆在那里，贾母便让贾琮这个新家主过去露个脸。
　　自从他承袭了荣国爵，这种年节礼数一下变得繁琐起来，原先只要贾政出面就好，如今贾琮却是躲也躲不过的。
　　虽然让他有些无奈，不过宗族礼数却不好轻慢了，等他应酬了事情，便独自回了东府，并没遇上去西府找他的龄官。
　　等他进了书房，见黛玉正坐在自己书桌前，手里拿着一张浅蓝色的薛涛笺，正在来回翻转的细瞧。
　　她见贾琮进来，下意识的将那张薛涛笺藏到身后。
　　贾琮笑道：“妹妹这是藏了什么好东西，拿出来给我瞧瞧。”
　　黛玉嘴角微微一抿，轻咬樱唇，从身后拿出那张薛涛笺，说道：“我可没偷瞧你的东西，谁让你就摆在桌子上的。
　　三哥哥，这样的好东西，你也不好生收着，省的都被人看了去，哼！”
　　贾琮强笑道：“妹妹又说笑，就是一张写了字的纸，怎么就算好东西了，你喜欢的话，让我写多少都可以。”
　　黛玉眨了眨眼睛，说道：“这上面的字秀丽工整，可是有些功夫的，我想写字的这位姐姐，必定是个官宦千金。”
　　黛玉这话倒是没错，眼下这个世道，但凡识文断字的女子，还能写一手好字，多半出身官宦世家，极少有例外的。
　　黛玉看着手中的薛涛笺，明眸微微一转，说道：“这种薛涛笺看起来也眼熟，纸张柔中带韧，不易损毁，每张右下角都有梅花烙印。
　　这是姑苏荣宝斋出的薛涛笺，其他家可没这样的标记，我是姑苏人，自小家里就用荣宝斋的纸张。
　　我从小常用荣宝斋的薛涛笺写字写诗，每年陈姨娘从南边寄年礼过来，其中都有荣宝斋的薛涛笺。
　　黛玉指了指她刚拿来的礼物，抿嘴说道：“我送你的这份年礼，就有这种薛涛笺，我是再熟悉不过了。
　　我猜这位写字的姐姐，不仅是个官宦小姐，还住在江南，说不定就住在姑苏。
　　三哥哥，你说我猜得对不对？”
　　贾琮脸色有些作难，说道：“林妹妹，女儿家其实不用这么聪明的。”
　　黛玉微微侧头，哼了一声，说道：“我就说三哥哥这次下江南学坏了，果然是没错的，除了那位甄三姑娘，居然还认识了其他红颜知己。
　　有这等好事，回来也不说给妹妹听个稀罕。”
　　贾琮听了这话心中古怪，就这种事情，也能当稀罕来听……？
　　黛玉抬头说道：“三哥哥，我们姊妹平日都是二门不出，大门不迈，最爱听个外面的稀奇，三哥哥有这等好事，一定要说给我听听。
　　最多我保证不耍小性儿，不抢白三哥哥就是。”
　　贾琮有些疑惑的看着黛玉，说道：“妹妹是不是故意哄我，要套我的话？”
　　黛玉噗嗤一笑，又正色说道：“我才不稀罕哄你，一向是三哥哥哄我才对，况且是你做出事情来。”
　　贾琮知道这事迟早也瞒不了黛玉，虽她对自己柔顺体贴，但骨子里难掩傲气，既然看出端倪，自然告诉她最好。
　　说道：“左右不过认识了一个人，你想听我就告诉你，不过不许又生闲气。”
　　黛玉点头说道：“好，都听你的，我不置闲气就是。”
　　贾琮在黛玉身边坐下，将自己和邹敏儿的来龙去脉说了一遍。
　　甚至邹敏儿假死脱身，摆脱中车司和教坊司贱籍，从此隐居姑苏的事，他也不隐瞒黛玉。
　　当然，给邹敏儿解衣擦身，换药穿衣，抱进抱出这种风流事，自然春秋笔法，删减无踪。
　　倒不是贾琮心虚，只是这种话说出口，就再也说不清，黛玉小脸挂不住，必定要羞恼的，甚至还会翻脸……。
　　在一个女儿家面前，说自己和另外女子肌肤相亲，那不叫诚实或者坦白，大概归于愚蠢一类……。
　　贾琮似乎放大了女儿家的醋意，而忽视了她们泛滥的同情心。
　　黛玉听了邹敏儿的遭遇，不仅没使小性儿，反而眼泪汪汪，对邹敏儿的处境颇为同情，倒让贾琮生出一些暖意。
　　黛玉叹道：“邹姑娘遭了多少罪，换成是我，多半都活不下去。
　　我们姊妹比起邹姑娘，可是幸运了许多，每日富贵度日，过得平安和顺，还能时时和三哥说话作伴。”
　　黛玉说到这里，突然反应过来，秀眉微颦，说道：“三哥哥，你是不是相中邹姑娘了，我看她必定是丢了心给你。
　　你说你一出门，就胡乱招惹，欠下这么多债头，我看你将来怎么收场，哼！”
　　贾琮苦笑道：“好妹妹，刚才不是说好不置闲气，不能说话不算数。”
　　黛玉不服气的说道：“我才没置闲气，以后三哥还是别叫好妹妹，免得你嘴里叫着好妹妹，只怕心里想的不知是哪个。”
　　贾琮：“……。”
　　说着黛玉便站起身要离开，贾琮说道：“妹妹怎么着就走，留下一起说说话，要不我陪你逛园子？”
　　黛玉说道：“我有些乏了，回去歪着，晚上好熬夜守岁，要是没有精神，外祖母又会操心说话。”
　　她走到门口，还回头说了一句：”三哥哥，我可没使小性儿，一向说话算数。”
　　贾琮笑了笑，说道：“我陪妹妹回去吧。”
　　贾琮话音未落，黛玉已出了房门，远远的去了。
　　贾琮知她虽口口声声说不使小性子，可是听了邹敏儿的事情，心里总归有些不自在，也在常理之中。
　　贾琮等到黛玉离开，想了一会儿，取出黛玉送他的那个香囊，上面有黛玉绣的石桥明月红梅图案。
　　他在宣纸上将香囊上的图案仔细临摹下来，又另外写了一份信，将图像和信件装入信封，又塞了张银票进去。
　　他叫来晴雯，说道：“你把这份信让人传到外院，让人交给江流，让他将信送到城东涌金斋找洪掌柜。
　　就说是我交托的事情，请他今天辛苦一下，务必在午夜前把东西做出来，派女眷送进内院。”
　　晴雯听到一脸疑惑，不过也没多问，原样传话就是了。
　　……
　　姑苏，和光坊。
　　巷底一所别致的小院中，深冬的阳光，耀眼光明，充满温和宁静的韵味，
　　邹敏儿穿一身布衣裙褂，满头秀发盘成俊俏的发髻，头上那支梅花点翠金簪，在艳阳下璀璨生光。
　　她看到院中那株梧桐，又落下寥寥无几的叶子，随手拿起笤帚将落叶清扫干净。
　　一双水盈盈的明眸，下意识的看向院门，那次贾琮进门的时候，她也是在清扫院中落叶，时间转瞬便是数月。
　　其实贾琮离开后，时间并没过去多久，可是她却觉得异常漫长，似乎已在小院中度过很长的时光……。
　　素手莹润，发丝撩动，她握了握手中笤帚的把柄，望着那扇黑油的院门，一种错觉弥漫心头，似乎在下一刻，贾琮就会推门进来。
　　这时，突然有人敲门，邹敏儿心中泛起古怪的感觉，一颗心剧烈跳动不停。
　　正在厨房操持的丫鬟双荷，连忙跑到院门前，从门缝中看了一眼，才打开院门。
　　进来的是个中年婆子，手里还提着一个朱红的木匣子。
　　邹敏儿心中很是失望，转念一想，自己也是魔怔了，他怎么这个时候会来。
　　双荷明显认识这个婆子，笑道：“周大娘，今日是除夕，你怎么有空过来？”
　　那周大娘笑道：“我得了掌柜的吩咐，他说前几日收到神京贵人传信，让商号按他的意思，给周姑娘准备一份年礼，还有一份信转交。”
　　邹敏儿听到神京传信，俏脸上生出欢喜。
　　双喜接过婆子手中的木匣，道了谢，关上院门，脸有喜色的说道：“小姐，神京来信，是不是少爷送来的年礼。”
　　邹敏儿微微一笑，宛如奇花绽放，清研夺目。
　　她拿着那木匣放在院中石桌上，小心翼翼的打开，那木匣样式精美，里面分成多个各自，都用朱红绒布铺垫。
　　放了一只凤钗、一对耳环、一对玉镯，样式精巧，光彩耀眼，另有胭脂水粉等上等闺阁之物，看着十分华贵喜气。
　　但是邹敏儿的目光，只被匣子中一份书信吸引，书信上面写着敏儿亲启四字，邹敏儿看得出那是贾琮的笔迹。
　　这是他的亲笔信，不知是用飞羽传送，还是早就从神京寄出，一直到除夕才送到姑苏。
　　邹敏儿展开信件，当初她在金陵清音阁，每日和贾琮商讨推演周正阳之事，早就对他的字迹十分熟悉。
　　如今再次看到熟悉的字体，一颗芳心忍不住怦然跳动。
　　信中写的都是普通之事，叙说自己如今丁忧居家，诸般起居读书之类的日常杂事，细致入微，不厌其烦，写了近十页信笺。
　　邹敏儿在哪些字里行间，甚至能想象得出，贾琮居府度日的模样，她读着厚厚的信纸，心中暖洋洋的。
　　其实不管是从坊间，还是从姑苏鑫春号，邹敏儿知道贾琮返京之后，又发生了诸般大事，跌宕起伏，荣耀华彩，让人目不暇接。
　　先被圣上赐婚，之后父丧退诏，再峰回路转，竟然得了一体双爵的荣耀，成了神京荣国府的掌家人，一切都显得匪夷所思。
　　或许他生来便是这样的根性，不管到了那里，都会翻腾起漫天风云。
　　但是，邹敏儿遍尝生死荣辱，爱恨纠缠，假死隐遁，过着如今平静安和的日子。
　　她最想知道的不是他的光彩耀眼，而是他褪去华衣之后，那些日常闲散安静的片段，就像自己眼下的时光，如同他一直就在自己身边。
　　她不知道贾琮给自己写这样的信，是两人无意间的心性相通，还是他看透了自己的心意，不管是那一桩，她心中都很欢喜。
　　旁边的丫鬟双荷，跟了邹敏儿这么久，已经知道但凡来自神京的信息，便和那日上门过夜的少爷相关。
　　邹敏儿并没和双荷说贾琮的名字和身份，但双荷知道小姐和那人关系亲密，那人是小姐最重要的人。
　　双荷见邹敏儿俏脸红晕，说道：“小姐，你看少爷送的年礼多好看，小姐看了他的信就这么欢喜，要是少爷常常来看你，那岂不是好？”
　　邹敏儿轻轻说道：“双荷，世上不能事事如意，人和人都讲究缘法，有些人可以相濡以沫，有些人只有相忘于江湖的命数。
　　有些东西，只要有过就好……。”
　　小丫鬟双荷听得一头雾水，不知小姐的话是个什么意思。
　　……
　　金陵，裕民坊，曲宅。
　　除夕之日，整个金陵城一片喧嚣，爆竹声声催旧岁。
　　三进的小院中，也粗糙掌灯结彩，处处都是新年的喜气。
　　日落时分，内院正房之中，红烛高烧，地上放着两个箱笼，里面整齐码放各种女儿家的礼物，这些是贾琮让从神京寄来的年礼。
　　秦可卿在神京长大，曲泓秀也曾长居神京，这些礼物都是神京各大名铺的精巧物件，是贾琮刚过腊月便让五儿提前置办。
　　这间内院正屋，原先是贾琮居住，如今曲泓秀和可卿却在屋里摆开席面，两人对杯小酌，说着闲话守岁。
　　院子里宝珠像个假小子一样，在燃放爆竹玩耍，把一旁看热闹的瑞珠吓得不停惊叫。
　　喧闹的声音传入屋内，将两人心中的寂寥驱散一些，生出不少家的温馨。
　　可卿说道：“秀姐，琮弟真是到了那里，都能折腾出事情，虽说赐婚的事没成，却得了一体双爵的荣耀，当真是天大的好事。”
　　曲泓秀听了这话心中微微一动，突然想起自己曾收藏的那幅画像，说道：“他的排场越来越大，我宁可他平庸些，最好做个富家翁最便利。”
　　秦可卿听了却不以为然，她出身官宦之家，自然希望自己心上人，科场得意，仕途通达。
　　笑道：“秀姐想的怎么和人不一样，男子在世不就求个仕途功业，旁人想像琮弟那样，还没他那个本事呢。”
　　曲泓秀听可卿话中满是骄傲，口中却说道：“当初他不过一个伯爵，就闹到要宫里赐婚，如今一体双爵，将来必定闹得更凶。
　　你巴巴等在金陵，可就更没指望了。”
　　可卿听了这话，俏脸通红，不知是喝了酒的缘故，还是被曲泓秀调侃所致。
　　微嗔说道：”这话你不要光说我，也要留着说自己才好，如今琮弟要守制三年，至少三年内不会闹出什么事情。”
　　曲泓秀笑骂道：“我看你被琮弟哄多了，都变傻了，他要闹出事情，必定要成亲吗，你看他身边养了多少俏丫头。
　　明年他就是十五了，你看他会不会胡闹！
　　不行，我要写封信给他，就说我老曲家的功夫，另有关窍奥妙，必要让他再筑基两年，才能真真稳妥了。”
　　可卿听了这话微微一愣，憋了一会儿，才忍不住笑出声来，笑声难以遏制，整个人如花枝乱颤，最后笑得趴在桌子上。
　　曲泓秀也忍住笑，说道：“喂，你笑什么，你心里必定巴不得我写这封信……。”

第五百二十七章 除岁有清欢（二）
　　宁荣街，荣国府。
　　除夕凌晨，贾母等有诰封者，皆按品级着朝服，坐八人大轿，进宫朝贺，行礼领宴毕，返回时已近中午。
　　贾琮、贾政带领族中子弟，在宗祠前场排站立。
　　贾家女眷事先进入宗祠后堂口排班等候，迎春、探春、惜春等姊妹都在列，唯独不见黛玉的，
　　她虽得贾母宠爱，但却是外姓之人，年节皆不入祠堂。
　　早上，她给贾琮送完年礼，虽因邹敏儿之事，心中微微失落，说自己要回房歪着养精神，其实也有年节思亲，回避外家宗祭的成分。
　　等到贾母车马回府，男女子弟才一同引入宗祠。
　　除夕祭祖，贾家主祭之人，已几经改移，从最初的贾敬先变为贾赦，今年的主祭之人，本因改为承袭世爵的贾琮。
　　但贾琮以孝道礼数为先，将主祭之位让给贾政。
　　这并不单是出于对贾政的感念和尊重，而是在贾琮内心深处，从小到大，所受的各种波折，他对贾家并无充分的归宿感。
　　这场除夕祭祖，最终由贾政主祭，贾琮陪祭，宝玉献爵，贾环献帛，贾兰捧香，偏房男丁展拜毯，守焚池。
　　青衣乐奏，诸般礼数规程，一一拜兴，焚帛奠酒，礼毕乐止，直到结束，除夕已日头西斜。
　　等到祭祖完毕，贾母带着荣国府一脉子孙媳妇，至荣庆堂后大花厅摆开家宴。
　　因天色还未黑透，各处席面还未摆上酒菜，王熙凤指派婆子摆了瓜果茶水，又在花厅四周游廊通道，遍点各式花灯，明丽灿烂，炫人眼目。
　　贾母和薛姨妈等人说话，迎春、宝钗、探春、惜春等姊妹在一边或赶围棋，或骨牌。
　　贾琮自承袭荣国世爵，已被人从后辈子弟的位份中，自然而然剥离出来，仿佛他再和姊妹们聊天取乐，就有些不成体统。
　　贾政早早拉他到花厅外抱厦，和代儒等太爷辈、及几位偏房文字辈叔伯聊天说话，诸般话题沉闷无趣，让贾琮有些昏昏欲睡。
　　一位文字辈叔伯和金陵偏房常有通信，闲谈中说起金陵甄家的事。
　　言说金陵锦衣卫新到任千户王彰江，精明干练，手段凌厉，似乎和金陵甄家颇有芥蒂。
　　到任伊始，便翻查甄家店铺牵扯火器私造旧事……。
　　贾琮原先被他们虚浮的话题，弄得很是无趣，但听到这消息，不禁心中猛然一跳。
　　甄世文牵扯火器私造一事，就像贾赦牵扯火器私运一案，只要不去稽查追究，就能混迹过去。
　　但如有人得到皇帝授意，不再顾忌甄家的隐势，全力翻查究底，甄世文一案必定难逃罪愆。
　　当初锦衣卫千户葛贽成，并不是无能之辈，但他忌惮甄老太妃的存在，对甄家的稽查不敢肆无忌惮，必要用实证论罪。
　　但葛贽成没有充足时间，也没有足够权柄，很难在短时间内找出甄世文的实证，再加上甄世文在关键时刻，离奇死亡。
　　诸般原因纠结，才让葛贽成陷入僵局，之后杜衡鑫突然遇刺……。
　　所有一切的背后，似乎有双看不见的巨手，在掌控着其中节奏和走向。
　　在这样难测的境况下，葛贽成一败涂地，丢官罢职，输的一点都不意外。
　　如今甄老太妃已故去，甄家已失去最大的靠山，旧事被重新翻起，充斥着一股居心叵测的味道。
　　贾琮突然想起如今身在城郊皇陵，为甄老太妃守制半年的甄芳青，心里生出担忧……
　　……
　　嘉昭十四年，除夕，日落时分。
　　神京城北郊外，洪宣帝陵。
　　在帝陵西边，有几座供守陵皇族居住的别苑。
　　除夕之日，即便有守灵的皇族子弟，也都各自返回府中守岁。
　　只有一座别苑还灯火通明，别苑的院门处停着两辆马车，不少奴仆正在搬运东西，进进出出。
　　别苑正房中间，一个精美的福禄寿祥云泰蓝镂空熏笼，闪烁着火红的微光，熏笼里上等银霜炭混了苏合柏香，散逸出馨香温热的气息。
　　甄芳青虽从小在宫中教养长大，但最近五年都在金陵，已习惯南方温和天气，再次乍临神京严寒，也有些不受用。
　　房中虽熏笼滚热，她还是捂得上下严实，俏脸雪白晶莹，妙目澄澈如水，风姿卓绝，清艳动人。
　　上身穿银蓝底工绣团花褙子，外面罩一件无袖黑狐裘长袄，头上带着玄色狐裘昭君套，左手上抱着个铜光闪动的手炉。
　　此时，她左手搂着手炉取暖，右手翻看金陵寄来近两月的生意账本。
　　丫鬟蓓儿笑着进来，说道：“三姑娘，荣国府琮三爷送了两车年礼过来，如今外头小厮正搬运。
　　有上等的胭脂米、碧梗米各五十石、熊掌五对、獐鹿孢羊等活物十只，河鲜海货二百斤，三百斤上等的银霜炭。
　　还有其他一些稀罕东西……。
　　这些东西用上一个冬天都是不尽的，琮三爷对姑娘还挺体贴，担心你一个人过冬，这些细巧事情都帮你算计好了。
　　姑娘安置的年礼，刚过晌午，刘大娘就打发人送到伯爵府了。”
　　甄芳青合拢手上的账本，微笑说道：“玉章送的东西，你各式挑一些，让厨房烧些南方菜式，等会你和大娘一起陪我守岁。”
　　两人正说话，刘显家的进来道：“姑娘，我们当家的从金陵捎来书信，是让家丁快马急送来的。”
　　甄芳青听了这话微微一惊，她因甄老太妃丧事，客居神京守制，家中生意都交给刘显代理。
　　她知刘显处事谨慎小心，懂轻重缓急，如今正是除夕年关，他会让家丁快马送信，必定是金陵出了什么变故。
　　甄芳青接过信件拆开，飞快浏览一遍，秀眉微颦，脸色有些凝重。
　　刘显家的问道：“姑娘，我们当家的在信里说了什么要紧事？”
　　甄芳青说道：“显叔在信上说，金陵锦衣卫千户葛贽成被罢免，接任千户王彰江一到金陵，便重新翻查三哥牵扯火器的旧案。”
　　刘显家的是甄家二房内管事，多少知道甄世文之事的底细，原先大房三爷亡故，他那些嫌疑事也就了结了，没想到又要被翻腾出来。
　　刘显家的问道：“三姑娘，锦衣卫翻查三爷的旧案，会不会对甄家有妨碍？”
　　甄芳青语气轻松的说道：“三哥亡故之后，家中的生意和店铺都已经由我整顿。
　　但凡违矩之事，不忠之人，都已处置报官，并无什么把柄，锦衣卫便是重新翻查此事，也很难抓到什么痛脚，也不用太过担忧。
　　我会给显叔回信，此事眼下倒不用太急切，今日是除夕，你们都去忙守岁的事吧。”
　　等到刘显家的和丫鬟蓓儿走出房间，甄芳青脸上原有的轻松，便慢慢淡去。
　　她望着正屋中供奉的甄老太妃神位，喃喃说道：“老祖宗，你尸骨未寒，甄家却已失屏障，这是墙倒众人推，有人要秋后算账……”
　　她从正屋中博物架上一个暗格中，取出一个精致的木盒，从里面拿出两张纸张，仔细端详片刻。
　　这是当日他从邹怀义的秘帐上撕下来的。
　　她微微叹了口气，目光无意间看到墙上挂的字幅，这是贾琮写的那幅临江仙。
　　它是甄芳青的心爱之物，到那里都会带在身边。
　　字幅上每一个字都显古拙俊逸，气韵不凡，如剑似戟，透着淋漓勃发的英气：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……。
　　……
　　荣国府，大花厅。
　　贾母在大花厅和外头抱厦共摆了十余席，花厅里摆了五席，坐的都是荣国府女眷。
　　每一席旁边设一小案几，焚着御赐百合宫香，摆着茶吊、茶碗、漱盂、洋巾之类，还放了布满青苔的小盆景。
　　席上除了贾母、薛姨妈、邢夫人、王夫人、王熙凤、李纨、尤氏、宝玉、迎春、黛玉、宝钗、探春、惜春、邢岫烟等人。
　　再一类便是贾母房里几个老嬷嬷，贾政房里周姨娘、赵姨娘，贾赦房里两个有名份的姨娘，贾琮房里的芷芍、英莲。
　　另外几座相陪偏席，便是府上如今有头脸的管事婆子和执事丫鬟，如林之孝家的、鸳鸯、平儿、五儿、袭人等人。
　　其实贾琮刚任命的荣禧堂管事丫鬟小红，本来也能进偏席相陪，却是被林之孝家的拦住了。
　　如今自己女儿还是闷声大发财最好，刚新鲜热辣上了位，就跑出来露脸，没得让人觉得轻狂。
　　要是因此驳了二太太的脸面，大正月里闹出事情，反而就不好了。
　　……
　　王熙凤又在大花厅到抱厦之间，空出一些位置，请了两个口齿伶俐的女先儿，配上几个打牙牌小鼓的乐伎。
　　说一些玉簪记、满堂春、喜盈门之类的欢快评书，愈发将荣国府除夕夜宴烘托得喜庆热闹。
　　贾母是好高乐享受之人，在这种年节场合，她自己都是说笑不忌，因此大花厅中各席女眷，吃酒说话，都不怎么拘束。
　　只是按规矩，除夕要熬夜守岁，也没人敢过于贪杯，各人都扣着酒量，陪席的执事婆子和丫鬟，因担着差事，更是浅尝即止，或滴酒不沾。
　　反而是花厅外的抱厦那五六席男丁，因坐了爵主贾琮、堂官贾政、族学太爷贾代儒等人，其余在席子弟都规规矩矩，不敢有半点放肆。
　　快至亥时，探春便有些不耐烦，叫了丫鬟去把贾琮请到内席，让他和姊妹们合席说话，总算让贾琮摆脱了抱厦里无聊的男席。
　　酒席上最开心的大概就是宝玉，往日姊妹们都在东府进出，这一年他和姊妹们一起说笑，已比往年少了许多，实在甚是烦恼。
　　只是东府是御赐伯爵府，规矩森严，门槛太高，即便是老太太也不好干涉说话。
　　宝玉多半也只能望而兴叹，让他因此摔玉撒泼，他已经不敢了，因他知道黛玉最膈应摔玉，当年就是因为摔玉，两人形同陌路。
　　所以连累得宝玉白白荒废了摔玉的把戏，而且那日宗人府上门训斥，经历刘舒友特意提醒贾政，关于衔玉之说的忌讳。
　　从那个时候开始，贾政便开口让宝玉收好那玉，不许每日带着招摇。
　　贾母和王夫人虽不舍这经营十几年奇异体面，但想到会因此恶了宫中那位，也只好忍痛默认贾政的决定。
　　贾琮看着席上不带宝玉的贾宝玉，总觉得有种说不出的荒诞滑稽。
　　……
　　但宝玉对此无知无觉，今日和姊妹们团团坐了一席，吃酒说话，当真让他乐开了花。
　　况且，今日次席上还有东府久负盛名的芷芍、五儿、英莲等美貌丫鬟，都是他平时极少一窥芳颜的。
　　当真是春兰秋菊，各擅胜场，宝玉心中赞叹，本以为家中几个姊妹便是上等的，没想到天地钟灵毓秀，竟还生出这么些奇绝女儿。
　　可惜这些人怎么都进了贾琮房里，他一个酸腐禄蠹之流，竟然会有这样的福气，而自己这种超迈俗流之人……。
　　宝玉心中正浮想联翩，或悲愤，或怜悯，一双眼睛却是不停的往次席上瞟，欣赏那些让他沉醉的女儿丽色。
　　突然，隐约感觉到什么，他偏头一看，同席的黛玉瞟了他一眼，秀眉微颦，动人之极的秋水双眸，眼波中透着疏远和责难。
　　宝玉心头像是被刺了一下，莫非自己偷看东府的丫鬟，林妹妹竟然不高兴，那可是了不得。
　　宝玉一下便正襟危坐起来，不敢再往次席上瞎看，只和姊妹们谈笑，怎么样也不好在林妹妹面前失态。
　　席上的贾琮将黛玉这一幕看在眼里，心中微微一笑，黛玉见他看自己，便想到早上见过那张淡蓝色薛涛笺。
　　深巷烟火思浮生，一江春水怨别离。
　　黛玉想到如不是三哥哥招惹人家，那邹姑娘怎会对他这般用情至深，虽然好像找不到理由，但是心里就是不舒服。
　　她想到这些，便有些负气的偏着头，忍住不看贾琮的目光。
　　……
　　等到时间到了亥时末，次席上的管事婆子和执事丫鬟，便各自向贾母道恼告退。
　　因除夕之夜，各处爆竹火花，各房灯油蜡烛，最容易出事，她们身上担着职司，自然要各处巡查，或各自回房操持。
　　黛玉见芷芍等人都走了，也觉得有些困乏，凑准空挡，趁大家忙着取乐说话，便起身往花厅偏门而去。
　　贾琮见了也起身跟了出去。
　　宝玉虽然怕黛玉嫌弃，不敢在偷看次席上的丫鬟，但是他对黛玉还是很关注的。
　　突然见她独自起身离开，便想着跟着去说话，也起身跟了出去。
　　黛玉出了大花厅，沿着风雨游廊走了几步，两边廊檐下挂着五颜六色花灯，十分绚烂美丽。
　　但黛玉面对绚烂灯火，却有些意兴阑珊，又想到年节之际，离家数年，生母早亡，父亲远离，心中说不出的空落。
　　突然后面传来贾琮的声音：“林妹妹，你一个人要去那里？”
　　黛玉心情沉郁之中，突然听到贾琮的声音，心中乍然惊喜，回头不知觉的应道：“三哥哥！”
　　斑斓绚烂的灯火之下，贾琮的笑容出现在她面前，问道：”大年夜的，一个人出去做什么？”
　　黛玉心中莫名欢喜，口中却说道：“我乏了，回去歪着去。”
　　这时后面传来宝玉的声音：”林妹妹这是要去那里，你站一站。”
　　黛玉一听这声音，眉头一皱，仓促之间，突然纤腰被贾琮一搂，被他牵带到游览的转角处，正好站在廊柱的阴影中。
　　黛玉感到自己几乎被贾琮搂在怀里，心中一阵慌乱，却又有些舍不得挣脱。
　　宝玉几乎是从眼前走过，但廊柱阴影正是光线盲区，在绚烂明亮花灯映衬下，完全是一片漆黑。
　　宝玉刚才隐约看到黛玉的影子，不知为何一下子就失了踪迹，心中迷惑，便继续向前寻找。
　　等到宝玉走远了，黛玉才下意识挣扎了一下，嗔怪道：“三哥哥，你这是作甚，不许拉拉扯扯。”
　　黑暗之中，贾琮轻笑道：“难道你想宝玉找你罗唣。”
　　黛玉微微傲娇，说道：“我也不和你罗唣。”
　　这时她才意识到，贾琮还搂着自己的纤腰。
　　她正要挣扎开来，贾琮却已自己松开，反而让她生出微微羞涩的遗憾。
　　贾琮笑道：“如今刚过了亥时，那东西多半要送来了，我带妹妹去看一个好玩的东西，妹妹一定会喜欢。”
　　说着也便拉着黛玉的小手，走了一条偏道，直往东府而去，省得半路撞上宝玉。
　　却不知他们刚离开不久，在花厅中不见了黛玉的紫鹃，便跟出来寻找自己姑娘。
　　……
　　虽然时间接近午夜，但因近日是除夕夜，王熙凤早命人在府中各处，遍挂花灯，以示喜庆。
　　因此即便是黑夜，四处灯光明亮，道路走动便利。
　　黛玉被贾琮拉着一路走来，沿途的树木和房舍的影子，不断在两人身上掠过，伴随着两人踢踏轻灵的脚步声。
　　黛玉感到贾琮握着自己的手掌，如此温暖有力，让她心中升起融融的安定感，心中原本那丝小性嗔意，很快被心中的柔情消融无踪。
　　原本她是被贾琮拉着走路的，很快便开始主动跟上贾琮的步伐。
　　问道：“三哥哥，你是不是又哄我，这黑灯瞎火的，那里还有什么好玩的物事。”
　　贾琮笑道：“我什么时候拿瞎话哄过妹妹，你跟着我便是，等会儿见了一定喜欢，就是涌金斋是不是真做出来了。”
　　两人经过梨香院，过了两府夹道小门，一直便往登仙阁的方向而去。
　　一直走到登仙阁下那片种满玄墓山梅花的梅林，又走上林畔水榭上一座石桥，贾琮便停下了脚步。
　　天上云顥溶溶，桥下流水潺潺，水边梅蕊枝斜，清冷奇香馥郁。
　　黛玉笑道：“今晚的夜色倒是极好，但却并不罕见，这就是三哥哥说的好玩的物事，还说不是哄我。”
　　贾琮笑道：“你再等等。”
　　……
　　两人在石桥上只站了一会儿，远处便走来好几人。
　　黛玉认出走在前头的，是内院一个管事婆子，跟着她身后的妇人却是个陌生面孔，后面还有几个粗使丫头，各自带着几箱子东西。”
　　贾琮对面相陌生的妇人问道：“这位大嫂可是涌金斋的人？”
　　那位妇人笑道：“回伯爷的话，涌金斋的老板是我当家的，我当家的接了伯爷的来信，连日便赶制了伯爷要的东西，总算没耽搁事情。”
　　贾琮高兴的说道：“如此甚好，倒是辛苦洪掌柜的。”
　　那妇人连忙说道：“伯爷对我们家有大恩，这话可是折煞我们了，要不是伯爷让我家老爷子，进火器营造坊当差。
　　我们一家子那里有能为，来到这天子脚下所在，过上丰衣足食的日子，大恩难以回报，伯爷吩咐些许小事，我们必定要做好的。”
　　贾琮笑道：“如此辛苦这位大嫂，想来你一定懂得操持之法，让我们欣赏一下洪家的祖传手艺。”
　　那妇人连忙答应了，指派那几个粗使丫鬟，将其中一箱东西按次序摆放在水边，又细心的接上各种引线。
　　对着贾琮说道：”伯爷，我要开始了。”
　　贾琮对她点了点头，那妇人取出火折子点燃其中引线，只听得几声尖锐的啸声，天空中已绽开绚丽的烟花。
　　那妇人在桥下喊道：“伯爷和小姐看仔细了，正章就要来了。”
　　水畔的那箱物事不断向天空喷吐火焰，不一会儿绚烂瑰丽的烟花，弥漫了一整片天空。
　　白的似雪，红的似火，黄的似金，绿的如翠，绚烂多姿，美不胜收。
　　黛玉俏脸上满是欣喜欢愉：“三哥哥，真的好美啊，你看那里像一轮圆月，那里是一座石桥，还有梅花和绿枝。
　　三哥哥，这烟花好生神奇，当真绝顶天下，闻所未闻。”
　　……
　　此时，天空中由烟花组成的石桥、明月、梅枝等绚烂图案，很快便淡去熄灭。
　　黛玉不无遗憾的说道：“三哥哥，这样美丽的烟火，我明明是第一次见到，怎么看着这等眼熟？”
　　此时，水畔哪箱烟火发射完第一轮，竟然接着发射第二轮，天空中又出现那明月石桥红梅的奇景。
　　黛玉已忍不住欢声雀跃，贾琮取下随身的香囊，举到到黛玉眼前，笑道：“妹妹说看得眼熟，是不是和这上面一样。”
　　黛玉一看到这香囊，一双明眸秋水盈盈，充满欢喜和明了，一下子眼眶便湿润了，那些许薄嗔失落，早已不见踪迹。
　　那个香囊是当年贾琮去辽东巡边前，黛玉亲手绣了送他，一直被贾琮随身携带，香囊上正是绣着石桥明月红梅图。
　　那天上由烟火组成的奇妙图案，完全临摹了香囊上所绣的图形，惟妙惟肖，巧夺天工，令人惊叹。
　　黛玉看着天上未完全消散的绚烂图画，一双美眸之中都是赞叹痴迷，不知不觉靠在贾琮怀里，任由贾琮轻轻搂着纤腰。
　　此时，江畔的那箱烟火，开始发射第三轮，漫天烟花次第绽放，火树银花，绚烂如诗。
　　石桥上依偎的两人，在瑰丽炫美火光的照耀下，恍如非尘世中人。
　　那些次第喷涌的烟火，最后一次组成奇绝图画。
　　天上人间，石桥红梅，两两相对，一轮烟火明月倒映桥下水中。
　　只在刹那间，生出绝妙无伦的异相。
　　这一幕必定会永久镌刻，不管生死契阔，不问跌宕离合。

第五百二十八章 流火赋娇容
　　荣国府，大花厅。
　　迎春、探春、宝钗等姊妹正在席上闲话。
　　惜春小跑着进来，欢声说道：“你们快出去看，外头在燃烟花，还是好稀奇的烟花，天上还有石桥，月亮，还开花了嘞。”
　　惜春还是个稚嫩的小丫头，没有其他姐姐的闲情和耐心，在席上吃饱了肚子，便觉得无聊，早溜出酒席去看外头的花灯。
　　也刚巧让她看到东府的烟花奇景，只是她年幼，并没有太多心思，只知道天上烟花好瞧，却没意识到是东府那里在放烟火。
　　除夕里放烟花是寻常事，大家都是见惯的，天上怎么还能生出石桥月亮，甚至开出花这等稀奇。
　　姊妹们都以为惜春这样的小孩，说话夸张幼稚一些，也在常理之中，所以大都不当一回事。
　　姊妹中探春和宝钗心思细腻，又都是心思放在贾琮身上。
　　刚才她们就察觉到贾琮、黛玉、宝玉都前后离开花厅，不过酒席上中途更衣离开，都是常有的事。
　　只是这三人离开的时间有些长，探春心中微微一动，问道：“四妹妹，那里的烟花这么好看，是外院的小厮在燃放吗？”
　　惜春回道：“这就不知道了，看着好近，像是我们府上放的。
　　三姐，那烟花真的好生奇异，从没见过这么好看的，就像是在天上画了一副画。”
　　惜春双眸晶亮，满脸惊奇艳羡，这会子连探春都感觉出，小惜春不是孩子气的夸张胡说，好像真看到这么离奇的烟火。
　　探春虽十分精明聪慧，却怎么也不会因惜春这些石桥红梅的只言片语，就联想到黛玉送给贾琮的那个香囊。
　　主要还是贾琮制作烟花的心思，过于奇巧古怪，如果不是亲眼看到，谁也无法猜到其中真章。
　　贾母听探春惜春聊烟火的话题，笑道：“我年纪大了，经不起夜里的寒气，只窝在里面说话，你们要看烟花，便尽管出去玩，都不用拘着。
　　等过了子时，要是有精神守岁，便回来一起守着，要是真困了，就回了睡觉去，有什么大不了的，明年大年初一，我们接着乐便是。”
　　王熙凤听惜春嚷嚷看烟花，便安排几个粗使婆子，在外面空地上燃放烟火爆竹。
　　迎春牵着惜春，带着众姊妹离席，都去花厅门口赏玩取乐。
　　一场火树银花的绚烂之后，众姊妹还没回厅，东府的婆子过来传话，说是伯爷在登仙阁燃放烟火，请老太太、太太、姑娘们去赏玩。
　　贾琮这话也就是表面礼数，本就没准备让贾母等人过来，省得大家各自不自在。
　　贾母、王夫人、邢夫人也是听过就算，谁也不会真的巴巴跑到东府看烟火。
　　惜春已欢声雀跃，拉着迎春便往东府去，其他姊妹自然都跟着去，贾母本来让宝玉也跟着去热闹，却没想到左右都不见他人影。
　　……
　　伯爵府，登仙阁南坡。
　　涌金斋的老板虽做出贾琮定制的烟火，但因时间紧促，只来得及做出一箱，燃放过也就没了。
　　涌金斋本是莱州府名闻遐迩的烟花店，店主洪氏一家是世代相传的烟火技艺，制作的烟火奇异绚丽，巧夺天工，驰名大江南北。
　　贾琮为火器司招揽火器营造火药师，因涌金阁店主洪四林，做了一辈子烟火，在火药配置上技艺精深，被他看重遴选入火器司。
　　之后火器工坊研制改进型鲁密铳、瓷雷、新型红衣大炮等利器，洪四林的火药配置技艺，都发挥了很大作用。
　　因火器工坊依照贾琮的思路，制定火器营造技艺保密规程，所有关键火器营造匠师，其直系亲眷都要迁到神京安置。
　　一是为监控防范，二也是对关键火器营造匠人的福利保障。
　　为了让他们的家人立足神京，火器司都会提供必要的生计扶助。
　　洪四林一家也因这个原因，才能从平俗之地莱州府，得以迁居到天子脚下的繁华国都。
　　洪四林的儿子洪成业，得父亲的技艺真传，在神京重操烟火制作的行当。
　　且涌金斋在神京重开后，生意比往日更加兴隆，加上洪四林做了火器司大匠，不仅有一份丰厚的酬金，还有了正经出身。
　　对于洪家这样世代匠业为生的门户，能拥有一个正经官家出身，那无异于再生之福。
　　所以他们不介意入京定居的另类原因，他们只想用家传技艺，为官府做事，对贾琮这位火器司首官，给于如此天赐良机，自然感恩戴德。
　　贾琮定制的烟火，制作繁复，洪成业只来得及做出一件，但他让自己婆娘携东西过来，另送了贾琮许多精美的常见烟火，作为年节取乐。
　　贾琮和黛玉放过那定制的烟火，各自都还意犹未尽，才想着让姊妹们一起来赏玩。
　　……
　　迎春、探春、惜春、宝钗、邢岫烟等姊妹，跟着那东府婆子一直到了登仙阁。
　　众人见那梅林水畔，早被人架起很多明瓦灯笼，灯光映着水光，流波荡漾，明丽潋滟，平添旖旎。
　　梅枝水榭掩映下，不少娇丽的人影来回走动，笑声如铃，仔细看都是贾琮房中芷芍、五儿、晴雯、英莲、龄官等人。
　　几个婆子已在水边摆满了各式烟火，只等迎春等姊妹一到，贾琮便让人一一点燃。
　　涌金斋的烟火制作精良，本就比寻常烟火更绚丽多姿，在水畔一字排开，齐齐盛放，更是气势煌煌。
　　只在刹那之间，水边火光吞吐，漫天咤紫嫣红，千丝万缕，流星万点，辉煌灿烂。
　　虽不及那石桥红梅明月烟火的绮丽独特，但宏大壮丽却有过之而无不及。
　　满天绚烂的烟火，明朗通透的光芒，照亮水畔每一张鲜花般的笑嫣，似比天上火树银花，更加明丽耀眼。
　　……
　　荣国府的风雨游廊中，宝玉四处寻找黛玉的踪迹，最终徒劳无功回了大花厅。
　　他刚进入大厅，发现里面的人少了大半，厅中只有贾母、王夫人等人在说话，其他所有姊妹一个都不见，圆润富态的脸不由自主垮了下来。
　　……
　　除夕过后，从大年初一到初三，贾家两府都异常忙碌。
　　贾家荣国一脉，开府八十余年，不管是官场联结，还是血脉牵扯，各家亲朋老亲名目繁多。
　　从大年初一开始，各种贺岁、走亲、拜访之事络绎不绝，荣国府内外院都是人影瞳叠，酒宴不绝，进出擦肩。
　　往年这种事情，外院有贾赦、贾政、贾琏等男丁应付，内院有王夫人、王熙凤等人张罗。
　　根本不用贾琮出面应付，最多也就是偶尔出面，帮贾政彰显一下贾家文华种子的体面。
　　可今年他奉旨承袭荣国爵，这种年节亲友勋贵拜访，他这个承爵家主却要事事出面，半点偷懒都是不行的。
　　况且今年上门拜访的勋贵亲友，很多本就冲着他这个勋贵后起之秀，最受天子器重的少年臣子而来。
　　虽贾琮对这种世故应酬，内心十分不喜，但他不是宝玉的那种浅薄，稍有不顺心意，便无知无畏，口出狂言，自以高明。
　　他既然走到如今的地位，年节之际，和各家老亲故旧觥筹交际，是免不了的事情，所以皆静下心思妥当应付。
　　除了大年初二，抽出半日时间，去洛苍山向老师柳静庵、师母崔氏贺岁。
　　其余一直过了大年初四，重要亲友宾客都来过一轮，马不停蹄忙了几日，他才稍稍轻松下来。
　　大年初五，又陪着芷芍去了城外牟尼院，给修善师太贺岁拜年。
　　……
　　大年初六一早，贾琮带了一份年礼，去了神京城东一所院子，这是艾丽母女的住所。
　　他向艾丽的母亲徐氏贺过新年，又带艾丽去五马巷六芳居闲坐，这也是往日两人常去消磨时光的地方。
　　因这里的苏扬点心，为神京城里最地道，艾丽最喜这种甜糯香软。
　　六芳居二楼靠窗位置上，艾丽专心品尝六芳居有名的百果蜜糕。
　　她穿着和普通姑娘不同，不是姑娘家常穿的褙子对襟，而是穿件淡蓝绣花蜀锦月白胡袍。
　　她从小练刀骑马，身形气质比寻常姑娘更高挑英魅。
　　腰修背挺，肤白如玉，腰上扎根藏青单色浸香汗巾，将纤腰束得如盈盈一握，更衬得身段娉婷婀娜。
　　头上包着蓝底暗花纹头巾，遮盖住满头浓密的秀发，只在发髻处露出几绺暗金的发丝。
　　她身边还放了顶白纱帷帽，自从跟贾琮回了中原，因样貌和中原姑娘略有不同，每次她跟贾琮出门，都养成戴着帷帽的习惯。
　　艾丽消灭掉手中的百果蜜糕，微微瞪了他一眼，说道：“你这人可真没良心，就年前来看我一回，都快不记得我模样了吧。
　　年后那周广成拿了你的印鉴，从我这里取走三对驯鸟，你也不露个面，如今到正月十五都过了一半，才想到我这个人。”
　　贾琮笑道：“眼下袭了家中的爵位，多了很多无聊的事情，年节时客人应酬多，这不是来看你了吗。”
　　艾丽手拄着下巴，望着窗外来往的人流，明丽美眸透着海水般蓝意，说道：“想想还是以前在辽东，跟着你杀敌冲阵来的爽快。”
　　如今你官越做越大，事情越来越多，不如以前在辽东有趣，那时我做你的保镖，陪你策马出征，时时都能说话逗趣。”
　　贾琮笑道：“年前遇到的事太多，如今大致忙过了年节的俗事，接下去就空出时间了，大不了我多陪你出来逛逛。”
　　……
　　艾丽展颜一笑，甚是娇艳靓丽，说道：“这话我可记住了，只是你要在神京做官，我们一下也走不得远。
　　以前在辽东的时候，你和我说过许多江南美景风物，我一直想着那天能和你去看看。
　　我娘虽然也是江南人，可她很少和我说起江南老家的事……。”
　　艾丽只是随口说了一句，却让贾琮心中微微一动，当年他在辽东第一次见到艾丽的母亲徐氏。
　　就觉得她不是一个普通的边地妇人。
　　徐氏相貌端正清秀，眼神举止淡定安静，没有一丝普通妇女的粗粝，她年轻时必定受过很好的教养和熏陶。
　　艾丽曾说她的父亲，是个被野人女真俘虏的哥萨克鹰师，她的母亲来自江南。
　　但她母亲极少对女儿说自己的出身。
　　当时贾琮就猜测，艾丽的母亲不会出身江南贫穷之门，不然不会有这样熏陶的举止神情。
　　但一个江南女子，会流露荒僻的北地，还下嫁给异族为妻。
　　出现这样的情况，可能是徐氏家道中落，万般无奈才会逃难辽北。
　　也有另外一种可能，她是出身江南的犯官女眷，发配流亡到边塞之地，最后沦落到下嫁异族为妻。
　　历来官员犯下重罪，自己身首异处倒也罢了，最悲惨的就是女眷被发配苦寒之地作践……。
　　或许正是类似的原因，才会让徐氏不堪回首，不愿和女儿提起过去。
　　贾琮问道：“以前你说过，大娘是江南人，她是江南何方人士。”
　　艾丽拿起碟子中一块百果蜜糕，露出贝齿细细咬了一口，说道：“我娘从没说过她是江南那里人，有时候我好奇去问，她还会生气。
　　你知道吗，我娘平时很疼我的，从来不对我生气，唯独我问起她过去的事，她才会这样，所以后来我就不敢问了。
　　其实我娘这个人挺本事的，我爹虽传了我刀法马术，但是我爹很早就去世了。
　　我娘虽手无缚鸡之力，但她懂得东西很多，从小拉扯我长大，她是我们镇上唯一识字的女人，她教我的东西比我爹还多呢。
　　年前我娘生了一场病，虽然不算厉害，但是开始念叨，说自己想回江南走走，给故旧长辈扫墓上香。”
　　贾琮随口说道：“不知你娘去江南那里给长辈扫墓，我在江南有很多朋友，倒是可以送你们过去，也好有个照应。”
　　艾丽想了一下，说道：“我娘说她想去六合县……。”
　　贾琮微微一愣，六合县隶属应天府管辖，难道艾丽的母亲也是金陵附近人士？
　　但是贾琮却不好这样问艾丽，因为她刚才说过，母亲徐氏不喜说起自己的出身，即便艾丽好奇问起，也会惹她生气。
　　其实知道徐氏想去六合县祭拜亲长，单凭这条信息，加上徐氏不到三十多岁年纪，贾琮就能大概查出徐氏的出身来历。
　　虽然徐氏只说去六合县拜祭长辈，并没说明这是她家中长辈，也不能说明徐氏就出身六合。
　　但她的来历必定和六合县大有关联，不然不会多年沦落在外，一动了返乡之念，首先就想到去六合县。
　　曲泓秀的鑫春号江南总店，在金陵已经营数年，只要少许花一些精力，让人翻查六合县十几二十年前旧事。
　　有否有落难或犯下罪责的徐姓大户，或者落罪的徐姓官宦人家，多半就能顺藤摸瓜，查出徐氏的出身来历。
　　但徐氏对出身如此讳莫如深，且又是流落辽东的经历，必定隐藏了一段苦痛往事。
　　自己一个外人，这样探听他人阴私，却是失德之行，贾琮自然不会真的去做。

第五百二十九章 旧情最痴心
　　宁荣街，伯爵府。
　　清晨，天色昏暗，还未完全亮透。
　　内院逗峰轩北向之旁，有一块三面临水空旷坡地，日常很少有人经过，环境清幽僻静。
　　冬日晦暗不明的晨光中，坡地上人影游走晃动，银亮刀光吞吐不定，风声飒然震颤。
　　贾琮爱这里安静宽敞，又无人打扰，每日清晨即起，丫鬟们服侍梳洗过，便会在这里行宫走气，操练刀法。
　　他自十岁开始得到曲泓秀传授，习得曲家世传绝艺，虽这几年曲泓秀都不在身边，但他依然日夜习练不息，从没半点懈怠。
　　当年他曾在栖霞山诛杀东瀛浪人头目，在姑苏玄墓山下遇刺拼斗，在辽东和女真精骑对阵冲杀，多次险象环生。
　　自小精练的刀法武艺，是他的立身之本，保命之技。
　　自从他在辽东鸦符关大捷立下首功，战阵上亲斩女真卫右卫头领凡尔察，世人皆知他不仅文华惊人，还有卓绝致胜的武道身手。
　　只是除了几个贴身的丫鬟，很少人见过他操练刀法的场面。
　　贾母、贾政等人知道他有上阵杀敌的本事，至于这本事怎么来的，都是茫然无知。
　　一直到清晨天色大亮，他才收刀敛势，只觉得气血奔流，阳气升腾，凭生通透轻盈玄妙之感。
　　他想起曲泓秀传他刀法的行气法门，曾讲解诸般境界的心神异像，似乎多年的习练，根骨血脉生长稳固，已让他濒临突破屏障的边缘。
　　等到他收拾东西，重新回到自己的院子，五儿早已准备洗浴的热汤，芷芍帮他宽衣解发，让他去沐浴净身，
　　眼下即将到正月十五，西府年节最忙碌的时候已过去，这几日五儿已不用天未亮，就去西府帮王熙凤操持家务。
　　每日清晨都是服侍过贾琮，在院子中陪着吃过早餐，才去西府那边应差。
　　等到贾琮沐浴更衣完毕，五儿又过来帮他梳理发髻，说道：“三爷今天有客上门，我按三爷吩咐，已在西府松轩厅安排里酒宴。
　　年节三爷待客，少有酒宴相陪的，今儿来的却是什么贵客？”
　　贾琮笑道：“今日来的几人，除了一个叫柳璧的，是我先生的长孙，四年前中了进士，如今在高淳县作县令，其他三人都是市井白身。”
　　五儿听了心中奇怪，三爷如今作着朝廷正官，还是一体双爵的尊贵身份，这些日子上门拜访，都是高官勋贵之流。
　　今日的客人到底什么来历，即便是市井白身，也能得三爷如此看重。”
　　贾琮在镜中看到五儿美眸波光流转，似有迷惑之色，笑着捏了捏她的小手，说道：“这几人虽大都是白身，不过确是我的平寒之交。
　　当年我和芷芍在东路院，因被那王善保家的克扣月例银子，日子过得艰难，后来我便写了几幅字，拿到文翰街的书铺寄卖。
　　那书铺的掌柜萧劲东是个识货之人，花了高价买走我几幅字，我得了一笔银子，才和芷芍度过了难关。
　　之后萧劲东又引荐了柳璧、贺季真、周希哲等人与我结识，我和他们彼此相交以心，却不是官场上的那种应酬来往。”
　　往后几年贾琮的青山书院读书，年中学假回府，也常和几人茶酒聚会。
　　一直到数年前柳璧中了进士，被外派到江南为官，贾琮北上辽东，南下金陵，科场得意，官爵日益贵重。
　　萧劲东几人或为店铺商贾，或为白身文士，和贾琮的身份日渐悬殊，少了柳璧居中联结，他们也顾忌攀附高门，不知觉也就疏远起来。
　　这年柳璧回乡探亲，兼受吏部大考，他和贾琮即是当日故友，又有同门之谊，关系非同一般。
　　今日便约了萧劲东等三人登门拜访，再叙当过年旧交。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　如今东路院内外改建一新，面积比原先大了近一倍。原先贾政的梦坡斋书屋一带，都被包裹进东路院。
　　眼下的东路院也一改贾赦过世后的冷落，搬桌移凳，进进出出，人气热络。
　　这次除夕年祭，贾琮将主祭之位让给贾政。
　　他之所以这样做，有出于对贾政从小关爱维护的感激，才以长者之礼予以相让。
　　而自己封爵之后，贾政迫于君上圣心和朝堂弹劾，迁出荣禧堂乃至荣国府，因此在贾家内部孳生众多暗晦非议。
　　朝堂礼制虽予以声张，但给贾琮个人带来的负面话柄，却需要他自己施法消弭。
　　将除夕祭祀主祭之位礼让贾政，便是这样一种弥合平衡之法。
　　在贾政接受孝道礼数的谦让，得到贾琮对于他的足够尊崇，所有暗藏的嫉恨和含而未发的阴损伎俩，也都失去存在和发声的道德立场。
　　年祭主祭之位谦让，内外之人所看到的景象，贾琮虽沐浴皇恩，登上贾家爵主之位，举止贵重，不懈孝礼，身与名合，实至名归。
　　贾母和王夫人等本对贾琮承袭爵位，有着各自不同抵触，当看到贾政可以担任主祭之位，心中各自生出不同的自在欢喜。
　　贾母以贾琮的礼让，感到自己也得了体面；王夫人因丈夫失爵之后，还能登上等同族长的主祭之位，心中又多生些许妄想。
　　但只有明眼人能清晰意识到，贾琮在承爵首年，礼让宗祠主祭之位，乃以退为进的绝妙好棋。
　　在获得皇权礼法赋予的爵禄正溯，又在家族内部私德道义上占据高峰，贾家文字辈到玉字辈的权利名份移交，因此完美落地，无可指诋。
　　而像王夫人之类的妄想，也是极其荒诞可笑，如今明年春祭之时，贾琮再次将主祭之位，礼让于贾政，难道贾政还有脸面去接受吗？
　　很多事情都是可一不可再，第一次主祭之位礼让，可以传为宗族礼数美谈。
　　如果第二次礼让，那就是无异于捧杀，如果到时依然被接受，那就是不知礼数，厚颜无耻。
　　到了那时，只怕朝堂百官的弹劾攻击，会比这次更加猛烈十倍。
　　好在贾政虽然迂腐古板，但是心中礼道藩篱稳固，经贾琮执意礼让，虽然忐忑不安的接受主祭之位，恍若被推上道德高峰。
　　子侄纯孝，有古贤德之风，难道他这个长辈还要不顾礼法，栈恋不去？
　　因此，贾政在除夕祭祖之后，提出次日就要立即搬出荣国府，迁居东路院。
　　在贾母和贾琮的劝阻之下，贾政才答应暂且后延，只等到开年三日，应付过各家老亲勋贵的贺岁年拜。
　　到初四之日，贾政便急惶惶执意搬出了荣国府，住进了已经修葺一新的东路院。
　　生怕晚上一日，便会再次招来骂名，将一生清名彻底人道毁灭。
　　当然，也是担心因礼让登上主祭之位，不桃李相报，早早搬去东路院，让那些破嘴御史抓住痛脚，再次遭受弹劾凌辱。
　　等到他匆匆搬入东路院，心中着实松了一口气，再看到贾琮和王熙凤花费心思，改建一新的东路院，心中难免的失落也得到莫大安慰。
　　只是，王夫人从成为主祭夫人的最后辉煌中，数天之后便再次被打回原形，心中的懊丧重新让她跌回谷底。
　　只是，如今不管贾母，还是贾政，都不会把她的那些不快放在心中。
　　……
　　贾琮在松轩厅和柳璧、萧劲东、贺季真、周希哲等人把酒言欢。
　　贺季真依旧老于世故，口若悬河，谈锋甚健，他在坊间有贺青竹的雅号，以善于画竹而驰名神京，席上还送贾琮一副自己的得意之作。
　　周希哲不改精细稳重的做派，席间虽话语不多，但凡开口必有妙言，是个极好的聊天对象。
　　萧劲东酒过三巡，便说自己一辈子做得最成功的生意，便是在贾琮平微之时，能有缘买下贾琮那几幅书法。
　　并且他还非常明智，之后不管有识货之人，抛出再高昂的价格，他都没有将那几幅书法出卖。
　　自从贾琮科场两度登科，诗词名动江南，辽东战功封爵，一人身兼双爵，声望震动天下。
　　贾琮的那三幅书法，已成为萧劲东店铺中的镇宅至宝，每日都有许多人慕名过来欣赏，给他的店铺招揽了数不尽的人气。
　　只不过数年时间，萧劲东的店铺，已成为文翰街上生意最兴隆的书铺。
　　萧劲东还在席上笑谈，贾琮的几幅书法是他福脉和拱璧。
　　为确保这几幅书法安全无虞，他甚至让心腹老家人秦叔，不用再干其他杂事，专司看护保养这几幅书法……。
　　贾琮和柳璧份属同门，当年柳璧下江南做官，两人便再没见过。
　　贾琮上次下金陵办差，金陵距离柳璧为官的高淳县，也只有百里路程。
　　但贾琮在金陵时事情繁多，应接不暇，等到卫军大案侦破收尾，又收到嘉昭帝回京复命的圣谕。
　　虽然故交相距犹如比邻，但两人却找到没机会见面。
　　如今久别重逢，彼此之间相谈更欢，柳璧还笑言，柳门已出了八名进士，今年春末就要再添一名，便可至九九吉兆之数。
　　席间诸人话语融洽，觥筹交错，气氛极佳，都说朋友是老的好，还是颇有道理。
　　萧劲东据说家中世代经商，家底丰厚，他经营书铺有道，是个成功的商贾，注定不会涉足官场。
　　贺季真据传出身世家，家中大宅良田，衣食无忧，无意仕途，醉心书画，游走市井，过得也是名士的日子。
　　周希哲来头更是不小，听说祖上是江南豪族，从小跟父辈定居神京，家学渊源，善画山水，在神京书画圈里名气不小……。
　　他们这几人，都是贾琮在平微之时的故交，即便是在今日，他们各自家道荣盛，各自为业，和贾琮没任何官场利益牵绊纠葛。
　　或许只有这样的关系，才能抛开世俗交缠，真正为君子之交淡如水。
　　……
　　贾琮和宴请过柳璧等人，宾主尽欢，又约了重聚之期，等到他送走客人，便急忙回了东府，直接去了探春房里。
　　贾政搬迁东路院，终归还是在姊妹中带来波折。
　　贾政因名份变动，要搬入东路院，探春作为他的女儿，不管是出于孝道，还是个人的身份，都要随之搬入东路院。
　　直到上午贾琮去西府待客，才听说探春今天就要搬进东路院。
　　他一进探春院里，就看到院子里几个婆子，正抬了二个箱子离开。
　　房间里侍书、翠墨两个丫鬟，正在收拾探春随身的笔墨纸砚，衣服首饰。
　　贾琮进屋之时，看到探春微微踮脚，从墙上取下一幅悬挂的书法。
　　她回头见贾琮进来，俊眼水润，湛然生姿，微微一笑，说道：“三哥哥怎么来了，早上我去过你院里，芷芍姐姐说你去西府待客。”
　　贾琮见她削肩细腰，身姿高挑，穿件玫红玉兰折枝刺绣长袄，白色百褶裙，发上插着祥云点翠镶珠步摇，鲜丽娇艳，风姿英媚。
　　而她刚取下的这幅书法，正是自己当年写的那幅西洲词。
　　……
　　当年贾琮还在东路院艰难过活，探春偶然之间发现，她还有个书道天赋极高的堂兄。
　　在所有的姊妹之中，探春最早发现贾琮的不凡。
　　她性子精明敢为，也最早对这位堂兄事事留心，处处帮衬，一直到贾琮搬进西府，堂兄妹之间感情甚笃。
　　再加上两人都爱好书法，比其他姊妹更多一份默契亲密。
　　因贾琮在书道上的卓绝，还有诸般作为的光彩耀目，甚至让探春对他生出异样钦慕……。
　　青春血气的别样情愫，女儿家豆蔻长育的朦胧涟漪，只是内心无言的波澜，随着岁月流逝，终会归于平静。
　　但是不管怎么说，贾琮这个堂兄，在探春心里占据极重要的位置。
　　对贾琮来说，在这些姊妹当中，探春对自己的亲密磊落，也和其他姊妹颇有不同。
　　贾琮见探春将手中的字幅细心卷起，小心放入一个定制的锦盒。
　　说道：“这幅字是我很久前写的，那时笔法多少还有锋芒，三妹妹要是喜欢，我再写一幅更好的送你。”
　　探春抱着手中的锦盒，微笑道：“当初三哥哥还在东路院过活，默默无闻，那时世人不知三哥哥贵重。
　　我在他人倾珠捧玉之前，有幸早识三哥哥笔墨华彩，是做妹妹的此生之幸，所以在我心里，这幅字便是最好的。”
　　……
　　贾琮听她话音绵密诚挚，饱含软怀柔情，心中不由生出一阵暖意。
　　当年因他写给赵嬷嬷的一张纸条，探春就此注意到他的不俗，还送了他很多书籍和纸笔。
　　当年他在微寒之中，贾家姊妹中间，探春最早牵挂亲近自己，这份情义他从没淡忘。
　　贾琮说道：“三妹妹，老爷虽因礼道规矩，他和太太搬入东路院，做给外头看过也就是了。
　　妹妹却不必也急着搬过去，莫非在东府住得不好了。”
　　探春抿嘴一笑，说道：“三哥哥说什么话，我在东府住得好着呢，这小半年有三哥哥和姊妹们作伴，一辈子再没这么好的日子。
　　可是老爷搬去东路院这事，却不好太大意，当初三哥哥承爵，老爷太太因滞留荣禧堂，就被这么多朝官弹劾，闹得满城风雨。
　　如今事情还是热乎的，必定还有不少人盯在上面。
　　我是老爷的女儿，如果在这个关口，依旧无动于衷，还是住在三哥哥的东府，必定会引来旁人的非议，要给老爷和三哥哥留下话柄的。”
　　探春说道这里，不知是想到什么，俏脸莫名的一红。
　　又说道：“况且还有太太在，她舍不得西府的家业，对三哥哥承爵，心里一直……。
　　总之，还是要先搬过去，外头看了挑不出毛病，一家子脸面上也过去了，少些没必要的念想，也省得给三哥哥招惹麻烦。”
　　……
　　贾琮虽然舍不得探春搬走，但知道这位三妹妹智慧精明，尤胜男儿，她心中那些考虑也都是道理。
　　她这样做即是顾全大局，也是为自己考虑，自己倒不能驳了她一片心。
　　说道：“既然三妹妹想得细致，那便先搬过去，等过了这阵风波，我找个由头，把妹妹接回来就是。”
　　探春听了贾琮这话，展颜一笑，英媚生姿，说道：“有三哥哥这句话也就够了，不然这会子搬回去，我还怕再也回不来这个门。”
　　贾琮回道：“便是你肯，我也是不肯。”
　　说着便拎起地上一个精致的樟木小箱，笑道：“今天我便做一次三妹妹的小厮，帮妹妹搬一次家。”
　　探春见贾琮拎自己随身的箱子，俏脸绯红，因为这樟木箱子里装的是她的贴身衣裤。
　　探春红着脸说道：“这如何使得，这箱子里都是女儿家的物事，让三哥哥这么个伯爷拎着，太不成体统。”
　　贾琮笑道：“那里有这些讲究，左右就是力气活，我比婆子们提了不是更便利。”
　　说着便拎了那樟木箱子出门，探春忍不住噗嗤一笑，抱着那装了西洲词的锦盒，红着脸跟了上去，一路上两人还有说有笑。
　　……
　　东路院这边已得了探春搬进来的消息，早有丫鬟婆子在整理探春的房间。
　　探春虽然只是庶出，但从小才貌出众，聪慧爽利，姊妹之中很得贾母的喜爱。
　　她日常行事，精明练达，言辞通透，不乏犀利，贾府中上下人等，没人敢轻视。
　　那些家生奴才背地里，还给探春起了浑名是‘玫瑰花’，玫瑰花又红又香，无人不爱的，只是刺戳手。
　　虽然有人暗地里嚼舌根，说她不是太太养的，但也算是‘老鸹窝里出凤凰’。
　　连王夫人对这个庶女，也有几分看重，王熙凤在病中，按名份让李纨来代管家务即可，但王夫人却要叫上探春，便是知道她有理事之才。
　　因知道这玫瑰花要搬进东路院，院子里的婆子丫鬟都不敢太怠慢。
　　再说如今两府中人那个不知，三姑娘和两府的正主子琮三爷，是最要好的兄妹两个。
　　这一桩也让家生奴才们更多了些忌惮，早早就收拾她的房间。
　　不过今日东路院不单是整理打扫探春的屋子，另一伙人也在忙碌整理宝玉的住处。
　　……
　　宝玉是贾政的嫡子，按照名份和孝道，他比探春更应该早早搬到东路院。
　　初四那日贾政搬迁东路院，便交代下人给宝玉搬家，宝玉畏父如洪水猛兽，自然不敢说半个不字。
　　但他心底绝不愿搬到劳什子东路院，倒不是嫌弃东路院不如西府尊贵正溯，他如有这种想法，倒也算个有心的。
　　他不愿去东路院的原因，不过是黛玉、宝钗等姊妹，日常都是在西府走动，哪个还会逛到和西府独立门户的东路院。
　　自己要是搬到东路院，只怕以后和林妹妹、宝姐姐等人从此形同陌路，这是宝玉一颗心完全无法承受的。
　　如今贾琮成了西府之主，宝玉听说荣禧堂已被重新归置，还让原来他院里的丫头小红做了管事丫鬟。
　　宝玉看这般架势，贾琮以后必定是要住进荣禧堂的。
　　宝玉不会琢磨这其中寓意，比如仕途礼教、家业财富等道理，他这样的清白人，本来就藐视这些俗物。
　　他能从其中想到的，不过是贾琮这人不仅长的得意，又会写字又会作词，一贯得的家中姊妹崇拜。
　　他以后如常住西府，姊妹们必定也都会在西府走动，林妹妹说不得也会搬回西府。
　　更不用说贾琮身边那些仙子般的丫鬟，芷芍、五儿、晴雯、英莲等人，必定也会多来西府走动……。
　　以宝玉的性子，如何肯错过这种常睹众美的天赐良机，便是为这些人死了，他也是很愿意的。
　　……
　　当日贾政忙着搬家，宝玉却去陪贾母吃过午饭，估计多半在贾母面前撒了娇。
　　没过多久琥珀便来给贾政传贾母的话：“老太太说让在东路院归置好宝二爷的屋子，终归要回来住的。
　　只是如今正是大过年，老太太喜欢热闹喜庆，要让宝二爷陪在身边起居说话，也当替老爷尽了一份孝道，等热闹过这一阵再说。”
　　贾政虽然迂直，但是并不愚笨，知道这是老太太舍不得宝玉，变着方儿的要留他在身边。
　　贾政虽心中不快，但孝道为先，自己母亲既已开口，他也不好多说什么。
　　……
　　今日是探春搬到东路院的日子，宝玉那边却只派了秋纹过来，对着丫鬟婆子指手画脚一番，归置整理宝玉的房子，对外做了个样子。
　　至于宝玉的东西，却是一件都没搬过来，连袭人、麝月等大丫头都没在东路院出现。
　　但宝玉留在西府这事，王夫人心里是极愿意的，本来二房被搬迁到东路院，在王夫人眼里如同蹈入死地，从此难以翻身。
　　如今因老太太的宠爱，自己的宝玉还能堂而皇之住在西府，这便是在西府留下二房的一桩牵扯和种子，她心中自然是极称心的。
　　再说自己那胳膊肘朝外拐的庶女，如今也好端端住在东府，都说东府那小子对三丫头很迁就宠爱。
　　如此便像是在东西两府都打下楔子，以后只有好处没有坏处，二房和荣国府正溯的牵绊，终究是断绝不了。
　　王夫人想到这些，本来懊丧失落的心绪，多少生出些运筹帷幄的错觉释然。
　　正当王夫人心中有些踌躇，突然听到院门口传来笑语。
　　只见贾琮提着个精致樟木箱子，探春手中抱着个锦盒，两人有说有笑进了院子，身后还跟着一串搬东西的丫鬟婆子。
　　王夫人一见这场景，便皱起了眉头，心中泛起满腹不快，没想到这三丫头竟比宝玉还糊涂。
　　自己和老爷是怎么也躲不过这有一出，她却不必赶这个趟，只要和宝玉一样，装个样子也就可以了。
　　都说那小子看重这丫头，她好端端在东府做小姐就是了，竟真的巴巴的搬回东路院，心中也没个算计。
　　自己平日还以为她是个精明的，终归也是个不成事的……。

第五百三十章 金玉皆良缘
　　神京，文翰街，萧家书铺。
　　萧劲东在荣国府赴宴返回，虽有些醉醺醺的，但是神情却清明，一脸欢愉兴奋。
　　他一进铺子便遇上看铺子的老家人秦叔。
　　随口问道：“秦叔，今天生意如何？”
　　那秦叔说道：“再过几月便是春闱之期，最近店铺里名家四书集注、历年时文集子都卖的很多，今天才半天时间，就卖出二十多份。
　　等过正月十五，各地进京赶考的举子便会陆续进京备考，到时候这些应考书籍，必定还能卖出更多，可是一笔大生意。”
　　萧劲东满嘴酒气，笑道：“秦叔精通商事筹谋，这方面眼光和能为，一直在我之上，这事你拿主意就行。
　　进那些书籍，进多少数量，都按秦叔的意思。
　　当年父亲就是得秦叔襄助，才能把家里的生意越做越红火，本来以秦叔的能为，完全可以去主持，萧家在外省的店铺生意。”
　　可惜秦叔过于低调了些，宁可在文翰街铺子上打杂，也不愿意到外省劳动。”
　　秦叔微微一笑，老态沟壑的脸上，浮现出老成的练达，还有一丝不易察觉的坚韧。
　　说道：“当年我家中落难，多亏你父亲搭救扶助，我帮他出些力气，实在不值一提，如今年纪大了，腿脚也不灵便，实在熬不了奔波。
　　年轻时去过不少地方，到头来还是神京呆的最舒服，将来这把老骨头埋在这里也是情愿的。”
　　萧劲东笑道：“秦叔既喜欢待在神京，便长长久久呆着便是，我还巴不得，这铺子有秦叔帮我看着，我省多少事情。”
　　……
　　秦叔又说道：“店里的应考书籍卖的好，还多亏了威远伯当年那三幅墨宝，那些学子知道是威远伯微末无名时所书，这才纷纷慕名过来观瞻。
　　他们都知这位少年伯爷，是两度登科的举业骄子，岂有不来长长见识，也好沾惹科场得意的时运。”
　　今日不仅书卖的不错，寄卖的字画也出手了好几幅，周先生那幅云胭夕照图，便被人高价买走。
　　因周先生是你的好友，便按事先所定，原本的二成介钱，我们只收一成，其余银款我已差人送到周先生府上。
　　另外，贺青竹那幅秋雨墨竹图，也有好几个人来问，只是暂没谈拢合适的价格，据我看这几日也必定能出手。”
　　萧劲东听了哈哈一笑，说道：“贾玉章真是福缘深厚之人，我们三人刚去赴过他的酒宴，回来便各自发财，说来也是奇异。”
　　秦叔神情一愣，随口问道：“贾玉章是何人？”
　　萧劲东笑着向悬挂在墙上，且罩了轻纱的三幅书法一指，说道：“便是这三幅墨宝的主人。”
　　秦叔眼睛微微一亮，说道：“原来是威远伯贾琮，这一二年时间，劲东不是和他有些疏于交往，怎么突然就一起饮宴起来？”
　　萧劲东说道：“当年他来店里出卖书法，不过是个十岁的孩童，我爱他的笔墨，大家相交于平微之时，自然能够来往热络。
　　却没想到后面几年，他奇遇不断，做出多少了不得的事情，身份日益贵重，甚至名动天下。
　　再加上近两年，他天南地北的办皇差，少有悠闲之时，我等商贾白身之人，又如何还能和他攀附高门，没等坠了当初相交的赤忱之意。
　　这次也是遇上柳璧从江南返回，他不仅是清贵官身，还和玉章有同门之谊，这才约了我们三人一起，赴宴相谈，以叙旧日之情。
　　虽然如今玉章不仅是朝廷命官，而且一体双爵，身份何等贵重，但是旧交同席叙谈，竟毫无半点虚浮矜夸之气。
　　今日相会，一如当年，我等在春华楼聚会谈笑，那般的自在随和，时光荏苒，故人依旧，他这等胸襟气度，也当真不俗……。”
　　萧劲东酒兴未散，逸兴神飞，侃侃而谈，却没注意到身边的秦叔，听着他夸赞贾琮，目光渐渐变得幽深。
　　半晌之后，等到萧劲东谈兴将落，秦叔才微笑道：“劲东交往到这等不俗人物，也算莫大机缘。
　　当年他到店里卖字，老夫倒还记得那情形，不过是个一团孩气的娃娃。
　　没想到这才几年时间，就能这般少年荣发，卓绝耀眼，确有些出人意料，或许这等血脉，当真天生不弃，终归要成气候……。”
　　萧劲东醉意未消，对秦叔话中森然之意，并没察觉，只是随口笑道：“秦叔这话不差，玉章可不就是贵勋血脉。
　　当年贾家宁荣二公，何等名动天下的英雄人物，想来是祖脉福泽不衰，才能养出玉章这样的出色子弟……。”
　　……
　　时间飞逝，转眼将至正月十五。
　　自贾琮年前承袭荣国爵，经年节各家老亲贵勋走动发酵。
　　像文翰街萧家书铺那位秦叔，认为贾琮将来必成气候，也在勋贵群体中成为某种共识。
　　想要尽早笼络贾琮这样的新贵，本来以他将界舞象之龄的情形，联姻便是最好的合势手段。
　　只是眼下贾琮需守制三年，前番又有宫中赐婚的排场，让那些有心思的贵勋高门，非常明智的放弃这种图谋。
　　但联姻结势这种事，很多时候也可以另辟蹊径。
　　于是身为贾琮的亲姐，伯爵府入籍的当家大小姐迎春，因自己兄弟的卓绝，在许多勋贵高门眼中，变得格外奇货可居。
　　但凡和贾家常有走动的高门，都听说过这位长小姐和威远伯姐弟情深，是少年威远伯心中一等要紧之人。
　　况且，迎春也是贾家姑娘之中，唯一过及笄之年的适婚千金。
　　于是年节走动的几家高门内眷，言语之中，通过各种方式，透露了议亲之想。
　　至于迎春和大同孙家那点亲事纠葛，此时谁还会放在心上。
　　哪家能娶到伯爵府的长小姐，便是和贾家一门双府都结成姻亲。
　　不说贾琮的权势前程未来可期，宁荣二公留下的人脉根基，至今还是不可小觑。
　　贾母得了这些殷勤暗示，心中也很高兴，因这几家都是不弱于贾府的高门，老太太倒是和迎春热络的说了两回。
　　只是迎春如今处事说话，和以前大不相同，对贾母的亲事游说，只是不动声色回话，虽然话语柔顺恭谨，但婉拒的意思却明显。
　　贾母也知当日号称二木头的孙女，眼下今非昔比，别看她面上还是往日软糯，心中主意却笃定，更不用说还有她兄弟在后面撑腰。
　　她口中说不想过早出阁，想多孝顺老祖宗两年，但贾母虽上了年纪，多少还有自知之明，却也不是听了好话就接着。
　　迎春说什么多孝顺自己几年，只怕也不能当真，她舍不得自己兄弟，想要多陪那小子几年，倒是千真万确的。
　　贾母在这件事上面，倒是没有太过勉强迎春。
　　因为随着贾琮承袭荣国爵，他在贾家的权势地位愈发高涨，成为东西两府名正言顺的共主。
　　连贾政这样的都不得不做礼法回避，贾母虽有亲祖母的位份，也感到有些吃不消。
　　因贾琮生母的缘故，祖孙两个一直都心有芥蒂，怎么也说不上有多少亲近，自己亲手养大的二孙女，就成了最好缓冲和纽带。
　　所以，贾母也不想迎春这么快出阁，左右迎春有了贾琮这样的兄弟，即便熬大些年岁，也绝对不用愁嫁的。
　　贾琮知道此事后，自然顺着姐姐的意思，因他的观感和时人大有不同，别人眼里迎春早该发嫁，在他眼里姐姐只能勉强算成年吧。
　　这样的风波，对贾琮和迎春并没造成多大困扰，最多只是成为姊妹们闲暇时嬉笑的谈资。
　　不过却很大程度触动到王夫人的神经，连在亲事上留下瑕疵的迎春，如今都因为贾琮而红鸾星动，唯独自己的宝玉无人问津。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　这日薛姨妈带了宝钗来探望王夫人，这也是薛姨妈第一次到东路院走动。
　　当初薛姨妈因儿子闹出人命官司，从金陵远道避居神京，薛家在神京本就有正经别苑，又有王子腾这样的男丁亲眷。
　　依照人情常理，是没道理寄居贾家的，可是薛姨妈偏偏这样做，兄长王子腾也不顾脸面，似乎没有什么异议和不快。
　　其中缘由自然是薛蟠太不争气，薛姨妈怕他在神京再闹出事情。
　　虽有兄长王子腾作为依仗，但兄长的仕途前程也源起贾家。
　　所以薛姨妈通过王夫人牵绊联结荣国贾家，对薛家和王家都是大有裨益之事。
　　加上薛姨妈自得女儿薛宝钗的才貌，希望女儿将来嫁得贵婿，不仅能给薛家增添凭仗，也好拉扯她的好大儿薛蟠。
　　他和王夫人鼓捣金玉良缘，不外乎就是这样的目的，寄居贾家才有近水楼台之便。
　　却没想到世事变化无常，岂能尽如人意，眼下宝玉声名狼藉，想在外头媒聘高门，无异于痴人说梦。
　　王夫人自然要抓宝钗这根稻草，只是薛姨妈对这门亲早打起退堂鼓，如今他依旧寄居贾家，难道还是为了宝玉？
　　只是，贾家二房虽已没落，但不管出于姊妹之亲，还是继续寄居贾家的便利，来东路院走动，都是薛姨妈回避不了的礼数。
　　……
　　如今薛姨妈去看王夫人，可不像当初从梨香院到荣禧堂东小院怎么便利。
　　因东路院为荣国府花园隔断而成，其间有围墙分割，原先围墙上开设连通小门，便于两处互相往来。
　　但贾政入住东路院，担心落人礼法口实，被人诬告自己搬出荣国府，乃虚迁实连的把戏，便让人封砌了连通小门。
　　因此从梨香院出发至东路院，需出荣国府正门右侧西角门，坐马车经过正门、东角门，从东路院黑油大门入院。
　　但实际上却没办法这样走，因从梨香院到西角门，要横穿整个荣国府，薛姨妈这种养尊处优的贵妇，可吃不住三箭之远的走路脚力。
　　她需得从梨香院后街大门出去，坐上马车，绕过整个荣国西府，从宁荣街西向过荣国府西角门、正门、东角门，才能入东路院黑油大门。
　　这一路走来的繁琐和疏离，不禁让薛姨妈心中暗叹，自己姐姐的二房已今非昔比，实际已被剥离荣国府，想要翻身只怕千难万难。
　　……
　　不过她是个精明圆滑的妇人，心中虽然这么想，嘴上却不会透露半句。
　　她带着女儿宝钗下马车，刚入东路院黑油大门，王夫人已带了丫鬟婆子，迎候在那里。
　　薛姨妈见自己姐姐虽带着笑容，但脸上那丝不足和执拗，确是难以掩饰干净。
　　但她只当做毫无察觉，见了王夫人便拉着手说了些闲话，又左右打量东路院。
　　口中不住赞叹道：“姐姐这院子精巧宏丽，里外透着都是公候气派，依我看原来住的东小院，竟还要气派体面些，让人看了就喜欢。”
　　王夫人心中只为入住东路院，感到憋屈没脸，听了薛姨妈这话，心中多少松快了些，只是脸上还端着矜持的微笑。
　　说道：“妹妹这话说得太过了，左右不过是荣国府一偏院，那里有你说的这般体面。”
　　薛姨妈笑道：“这话我可不是瞎说，府上内外都知，姐夫和宝玉是老太太的心尖尖。
　　老人家可是亲自发了话，要将东路院收拾的四处妥当才行。
　　我前些日子在府内走动，看到琮哥儿亲自过问东路院改建，连凤丫头都被他指派得团团转，可见他那份用心。
　　以前都说琮哥儿最敬爱姐夫，前儿见他将主祭之位谦让给姐夫，那还是外头的体面。
　　如今再看着这院子的规整华丽，可见他内里也极尊重姐夫，便是对自己亲老子也不过如此，姐姐终究是有福气的……。”
　　王夫人听了薛姨妈这话，脸面也松了下来。
　　微笑道：“琮哥儿对老爷倒还是有孝心，也不枉老爷对他一番教导扶持，才有他今日这般排场……。”
　　薛姨妈虽对贾琮有今日，离不开贾政的教导扶持，心中觉得是胡说八道，不过花花轿子人人抬，她自然不会去戳破。
　　她最擅长捧场虚托气氛，和王夫人往主院而来，一路看到东路院诸般景致，便不带重样说出花团锦簇的话语，将王夫人哄得很是受用。
　　以至于她初见薛姨妈之时，心中的窘迫丢脸的心绪，也很快消退下去，甚至真觉得这东路院也算有几分不错。
　　……
　　等到了王夫人主院，让丫鬟奉上茶水，宝钗便向王夫人道恼，要去找探春说话。
　　自从年前，王夫人和薛姨妈透露定亲之念，已让宝钗如同惊弓之鸟，恨不得从此不见这姨妈才好，有多远就躲多远。
　　这次到东路院拜望王夫人，宝钗心底并不想来的，可王夫人迁至东路院，在外人眼里正是落魄之时。
　　正需至亲走动安抚，如果不闻不问，未免太过让人心寒，所以问候看望的礼数，却是怎么都少不去的。
　　只是和王夫人见过礼，宝钗便想法子回避，以免王夫人当着自己，问一些慈祥的话题，闹得大家都没脸。
　　好在探春如今搬进了东路院，不然宝钗连个脱身理由都没地儿找。
　　薛姨妈知道女儿的心思，也希望此时她能回避出去，自己老姐妹关起门不管说什么，也好有个圆场的余地。
　　等宝钗走后，薛姨妈说道：“姐姐眼下也算百事安定，王家姊妹之中，姐姐也是极好的体面结果，如今只要荣养好身子，便是万事大吉了。”
　　王夫人叹道：“哪有妹妹说得这样简便，我已经是快五十的人了，一辈子还有什么指望，珠儿早早没了，如今就剩下宝玉一个孽障。
　　他这一辈子没个落定，我如何能轻松逍遥过去，上次和妹妹提的宝玉和宝钗的事儿，妹妹如今可有什么主意？”
　　薛姨妈心里早有准备，自己姐姐眼下三句不离这话题，终归是躲不开。
　　她心里也清楚，如今荣国府二房没落，宝玉又因言语辱及太上皇，被宫中一番整治败坏了名声。
　　自己姐姐担心儿子一辈子没了着落，这才急着要结这门亲事，但薛姨妈现在哪里会接这个趟。
　　不说自己宝贝儿子薛蟠，曾经反复嘱咐，千万不要让自己姐姐哄了。
　　即便兄长王子腾看望自己，也对贾琮赞誉有加，话中虽然没有明说，但却有薛家女儿着眼长远，可不计正溯的意思……。
　　自己那位见多识广的小叔薛远，一向行走天下，见过多少奇人异事，竟然也对贾琮极其推崇。
　　这些人都是薛姨妈的至亲和信服之人，他们对宝玉的漠视，对贾琮的认可推崇，已经动摇薛姨妈心中世家豪族的执念……。
　　但不管女儿和贾琮那档子事，到底有没有了局，薛姨妈都不想拿自己闺女，去填宝玉那个破窟窿。
　　虽然他是自己姐姐的心头肉，但如今不仅没了爵位，连名声都败光了，一辈子都是个没指望的。
　　……
　　薛姨妈虽然心里主意已定，但却不会开口直说，不然的话即便同胞姐妹，必定也是要翻脸的。
　　如果没了王夫人这层关系，薛家拿什么借口寄居贾府……。
　　薛姨妈说道：“原说宝钗和宝玉是嫡亲表姐弟，金玉相配也是好彩头，更不用说我们姊妹还能亲上加亲。
　　但是我毕竟不是只养宝钗一个，她头上还有长兄蟠儿呢，蟠儿可是薛家长房长子，薛家里里外外的人都看着呢。
　　姐姐你是知道的，像贾王史薛这样的世家大族，最看重长幼有序的礼数，没有长兄还没成亲，后面的弟妹把趟到前头去了。
　　这事情要传出去，未免太难听了些，薛家在金陵那些族老，必定要怪妹妹不知轻重，坏了长幼规矩，以后我也没脸去见蟠儿的父亲。
　　所以，眼下最要紧的不是宝钗，倒是早些给蟠儿找门合适的亲事，才是眼下正经事。”
　　……
　　王夫人一听这话，顿时傻了眼，她只想着宝玉不再是荣国府的凤凰，更是失了前程依仗，早些找门好亲事，才是当务之急。
　　却没想过宝钗头上还有长兄，自己妹妹说长幼有序的规矩，确是世家大族一贯礼数，轻易违背不得，不然自己妹妹这当家太太不好做人。
　　只是这事王夫人爱莫能助，她也没个亲生嫡女，可以给薛蟠做妻的，即便是真的有，也不可能许给薛蟠这样无法无天的。
　　在这一点上，她们两姐妹倒是想法一致……。
　　王夫人问道：“不知妹妹想给蟠儿找个什么样的媳妇，贾家的世家故旧也多，其中不少有未出阁的小姐，说不得我也好给你帮衬一二。”
　　薛姨妈说道：“我心中的计算也不瞒姐姐，蟠儿这性子也是不成器的，即便给他找一个官宦千金，他也是匹配不上人家姑娘。
　　依我自己的主意，给他找个和薛家门户相当的闺女，才是真真靠谱妥当。”
　　王夫人听了自己妹妹的打算，心里嘀咕着门户相当这四个字，突然灵光一闪，想起一桩旧事。
　　当日大老爷丧事期间，清虚观的张道士曾到府诵咒超度，还曾给提过有几家小姐，品貌双全，都是匹配宝玉的人选。
　　只是自己早相中外甥女宝钗，自然没把这事放心上，不过那几家姑娘的名字来历，王夫人倒还大概记得。
　　其中一位姑娘，便是桂花夏家的小姐，这桂花夏家也是世代皇商，数一数二的大门户，家境巨富无比。
　　这位夏家姑娘闺名夏金桂，名字听着到也喜性。
　　以往荣国府因自己和妹妹摆弄，四处传扬金玉良缘之说。
　　老太太虽没有明说，但心里听着必定不爽利，有一次荣庆堂里说闲话，还拿着夏家姑娘名字说笑，说她和宝玉也算金玉良缘。
　　王夫人如不是被贾母这样挤兑，只怕此刻还想不起这一茬，如今想来这薛家和夏家，还真算得上门户相当。
　　要是将那夏家姑娘说给蟠儿，了解了这桩前事，自己宝玉和宝钗的亲事，自然也就顺理成章。
　　王夫人想通此节，便觉得此事再合适不过，笑道：“妹妹既想给蟠儿找个门户相当的，我倒是想起一位，多半会和蟠儿有缘……。”

第五百三十一章 红颜逾情欢
　　嘉昭十五年，正月十五。
　　贾琮一早起来，像往常一样习武练刀，又回了院子沐浴梳洗，刚在书房坐下准备用功。
　　就见到英莲双颊映晕，娇美无暇，穿洋红印花对襟翻毛长袄，白色交领里衣，淡粉色长裙，捧着一个托盘进来，上面还盖了块朱红贡缎。
　　贾琮心中好奇，问道：“你手上捧了什么东西？”
　　英莲甜甜一笑，说道：“少爷忘了今日是正月十五，可是大日子，我们几个自然要做些东西，送给少爷做节礼。”
　　英莲将托盘上的红绸一掀，里面竟是四五个鲜艳精巧的小东西。
　　贾琮莞尔一笑：“怎么你们全商量好了，都一气送我荷包，这可足够我用上许久了。”
　　英莲笑道：“今日正月十五，年头第一个大节之日，我们院子里该热闹喜庆些，也好帮少爷讨些彩头。
　　倒是有姑娘家送香囊的，只是芷芍姐姐说我们位份有限，也学着别人送香囊，没得给少爷招了闲话，还是送荷包最合适贴心。”
　　贾琮自然懂得英莲这话的意思。
　　正月十五有团圆合和之意，少年男女暂时抛开礼法约束，逛夜街，闹花灯，庆新年，秘赠节礼，互诉衷肠。
　　女子正月十五向心仪男子赠送香囊，是历来就有的旧俗，因香囊便是相思之意。
　　贾琮身边的几个贴身之人，即便芷芍中途离开贾府，又得皇后凤诏赐礼，已算不得贾家的奴仆。
　　但眼下她和贾琮还未有名份，日常起居举止，等同于贾琮的贴身丫鬟，更不用说五儿、晴雯等人。
　　大贵之家，丫鬟情挑主子少爷，一向是内宅礼数上忌讳之事。
　　如果她们个个嬉笑，都绣了香囊送给贾琮，皆隐相思之意，虽然在伯爵府没人能责难她们。
　　但事情传扬出去，多半有些名不正言不顺，会给贾琮惹出内帷糜乱的污名。
　　芷芍便是有了这样顾虑，便让各人改送香囊为荷包，省的给贾琮招来难听的闲话。
　　香囊和荷包虽都是男子随身之物，但两者却是完全不同的东西。
　　香囊里只装药草香料，封口如心，才寄托相思之意。
　　荷包是贴身佩戴的开口小袋，能装香料、银裸子等细小之物，寓意团圆相伴。
　　贴身丫鬟绣荷包给少爷主子，作为常日随身杂用之物，旁人可是挑不出半点毛病。
　　英莲歪头拿起托盘中每个荷包，如数家珍的说道：“这个绣了莲花佛手的是芷芍姐姐做的，绣了玫瑰花儿是五儿姐姐的。
　　绣了红芙蓉是晴雯姐姐的，绣了白芙蓉是龄官做的，这个绣了杏花是我做的。”
　　贾琮见了这些精致的荷包，心中一阵温暖，又笑着问英莲：”你的怎么就绣了杏花？”
　　英莲笑道：“我如今管着少爷的书房，眼看少爷就要下场春闱，我听我娘说过，杏花也叫登科花，就是金榜题名的意思。
　　我绣了杏花荷包，少爷带在身边，必定能保佑少爷高中，说不得还能考个状元回来。”
　　贾琮拿着那杏花荷包，笑道：“我如金榜高中，必定就是你这荷包的功劳，到时我一定好好谢你。”
　　英莲听了展颜一笑，很是娇俏宜人，说道：“少爷这话我可记得了，若是高中金榜，可不许忘了谢我。”
　　两人正其乐融融说着闲话，就见晴雯进来笑道：“三爷，老太太派人传话，史家老爷和太太带着史大姑娘，已入荣庆堂拜望老太太。
　　老太太请三爷过去一起说话。”
　　……
　　从除夕之始至正月十五，年节即将走到末尾，但新年喜庆的气氛却攀上高峰。
　　每年新春，神京都会举办盛大的灯节，从正月初八开始，一直延续到正月十八。
　　因为灯期不同，最初张灯的初八叫“试灯”，十五这天叫“正灯”，正月十八叫“阑灯”。
　　这段时间整个神京城内，大街小巷都会遍挂各式花灯，乃是一年之中最绚烂热闹的盛景。
　　其中有官府设置的官灯，各坊市百姓自发筹资的民灯，各家勋贵王府在宅邸附近悬挂的彩灯。
　　各大寺院尼庵悬挂的佛灯，各处河道漕运悬挂的船灯，各种挂灯形式不一而足……。
　　每年的灯节，也是礼法规矩最宽容的时候，男女老幼皆能上街观灯取乐。
　　即便是闺阁女子，也能暂时摆脱礼法约束，或结伴游街，或车马赏灯。
　　当然这只是针对那些寻常之家，或小门小户闺阁。
　　像荣国贾家的大族姑娘，世家礼教森严，却没有这种上大街、挤人群、逛花灯的肆意自在。
　　但这并不是说，贵勋世家的女眷，就没了年节灯节的欢愉雀跃，她们自有自己寻乐的方式。
　　但凡勋贵世家豪门，都是家资巨富，府邸宽敞，每到年头灯节，都会在府中遍布悬挂花灯，称之为府灯。
　　世家豪门府灯之精美绚烂，比外头大街上的官灯民，有过之而无不及。
　　这些华丽的府灯不仅给大族内眷子弟赏玩，也是为来年富贵权势依旧，讨一个红红火火的彩头。
　　等到后来，各家豪门的府灯，成为贵妇小姐年节走动的要紧物事。
　　每到一年灯节，各府的太太小姐常会串联赏玩别家府灯，既是聚会取乐，也是交往联络。
　　今年荣国府世爵新承，并且还是一体双爵的荣耀，多少也显出家业中兴的好兆头。
　　王熙凤为抬升荣国大房的位份正溯，事先得到贾琮的首肯，对年节礼仪场面可是下了功夫。
　　单单府灯悬挂一项，年前就从德州聘了十名技艺出色灯匠，整日外院编扎各种精美花灯。
　　其灯火的精美绚丽，比之往年胜出多矣，也给贾琮讨一个以今胜昔的彩头。
　　自从正月初八以来，不少来贾家走动的世家女眷，都称今年贾家的府灯，胜过别家许多。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　正月十五，是年头灯节的正灯之日，一上午便有几家老亲女眷，到府上走动交际。
　　今日到府走动观灯的女眷，有一家并不是贾家的世家老亲，是薛姨妈做东请来的女客。
　　这家客人是桂花夏家母女二人，并带了几个随身的婆子丫鬟。
　　前几日王夫人陪薛姨妈去清虚观上香，因观主老神仙张道士的引荐，结识同来上香的桂花夏家主母和小姐。
　　几个贵妇在一块闲谈，竟然十分投契，仔细叙述家世渊源，薛夏两家竟还牵着些世家之谊，只是多年未曾走动过，后辈才疏远起来。
　　如今也算异地重聚，两家更多一份亲密。
　　那夏家小姐芳名金桂，年方十六，姿容秀丽，身形袅娜，举止舒雅大方，是个一等人物。
　　不仅薛姨妈看了觉得中意，连王夫人也觉得这夏家小姐姿容不俗，是个上得来场面的，看着竟不比宝钗差许多。
　　更不用说家资豪富，只有一个独生女，竟是个绝户的，哪个娶了夏家小姐，便是白白得了数不尽的家财……。
　　薛姨妈和夏家太太因都是寡居，且都是皇商之门当家太太，同样都是一门心思儿女债。
　　二人际遇十分相似，闲谈更是默契，甚至有相逢恨晚之感，恨不得结成金兰之交。
　　薛姨妈和夏家太太彼此热络，王夫人又在旁点拨几句，气氛更加温煦融洽，都是大宅门中的翘楚，哪里不知其中意思。
　　薛姨妈离开清虚观的时候，还给了张道士一笔丰厚的香油钱，至于夏家太太有没有同样赏赐，那就不得而知了……。
　　正月十五正灯时节，正是薛姨妈和夏家太太约下的再见之约。
　　……
　　上午，两辆马车便停在梨香院后街正门，薛姨妈和王夫人都迎在门口。
　　见那夏家母女二人，一脸笑容的下了马车，并带了几个随身的婆子丫鬟。
　　因这次夏家小姐同来贾府游玩府灯，作为同龄之人的宝钗也来待客，还拉了探春一起作陪。
　　本来贾家姊妹不少，可以多邀上几位作陪热闹。
　　但宝钗考虑到夏小姐随母登门走动，暗中有许亲之意，第一次见面接待，不适合做得太过隆重。
　　且贾家东西两府如今已不同往日，家中姊妹也不是随意就可请来做陪客。
　　迎春虽温柔和气，一向与人为善，但她本就是伯爵府入籍当家长小姐，名份已经不俗。
　　自从贾琮承袭荣国爵，长房庶脉已成为贾家嫡正，迎春也就成了名正言顺的荣国府大小姐，连宫中的元春大姐姐都要逊她一筹。
　　以迎春如今的位份，轻率拉她来陪门第寻常的外客女眷，其中分寸极不妥当，甚至要折了贾琮的脸面，宝钗自然绝不会去做。
　　黛玉倒是风姿绰绰的灵巧人，只是黛玉毕竟只是贾家外亲，和薛家更牵连不上关系，性子又不喜交际应酬，自然也不好叫她。
　　惜春还是个孩子，更不能顶事。
　　唯独探春聪慧精明，俊美大方，对答得体，她又是王夫人的庶女，陪着嫡母待客，更叫名正言顺，这才被宝钗拉来作伴。
　　……
　　宝钗心中清楚，今日来的这位夏姑娘，很可能给就是自己未来的嫂嫂，因此虽然笑嫣待客，心中却留了十分心思观察。
　　见这位夏家小姐容貌秀丽娇艳，体态婀娜风流，言辞大方灵活，并无小家姑娘的腼腆怯场，竟有几分凤姐的风范。
　　宝钗想到自己哥哥的浪荡无状，但凡知根知底的人，都会觉得哥哥这样的不够牢靠。
　　哥哥比起这俏丽爽脆的夏家姑娘，也是逊色不少，如能娶到这样的妻房，也算一件幸事。
　　宝钗心中倒是希望这门亲事能成，哥哥也好有个约束。
　　探春只是来陪客，她不像宝钗那样身在局中，置身事外，旁观之下。
　　虽觉得这位夏姑娘容貌上等，言语爽利，还是个识文断字的，闺阁女子中也算是个很出色的。
　　见她言语礼数周到，举止神情中却有隐隐傲气，只是不太明显，目光似乎也稍许犀利了些。
　　但探春只是被宝钗拉来陪客，也知夏姑娘要和薛家大哥议亲，左右并不关她的事情，初次见面的稍许印象，也不太放心上。
　　宝钗和探春虽都是聪慧精明的女子，但自小出身世家大族，久受礼数规矩熏陶，与人初次相处，言语举止总归有些内敛克制。
　　倒是这位夏家姑娘，虽也是初见，却比她们更加大方爽厉，聊天的话题也常常由她主导。
　　此刻正声音爽翠的说道：“我自小就是独养女儿，也没个知心的兄弟姐妹，倒是很羡慕他人兄弟姊妹热闹的。
　　我来前多听说荣国贾家的大名，外头都说府上有许多出色卓绝的姊妹兄弟，日常和气作伴，悠闲度日，让人好生向往。
　　今日见了宝姑娘和探春妹妹，就已是这等出色，想来其他兄弟姊妹必定也是极好的，可惜今日却没机会一一有缘见过。
　　我听说东府有位当家姐姐，最近在各大勋贵内眷都有传闻，闺名唤作迎春。
　　这位迎春姐姐听说并不比我大多少，年纪轻轻的姑娘家，便掌管了贾家东府偌大家业，这等能为本事，当真让人钦佩。”
　　……
　　探春听夏家姑娘说到迎春，明媚的双眼有些发亮，似乎真的很佩服自己那二姐姐，甚至有些羡慕的意味。
　　探春心中微微莞尔，软糯温柔的二姐姐，如今在各家勋贵后宅，居然有这么大名声，连夏姑娘都拐弯抹角听过她。
　　这其中自然有二姐姐当着伯爵府的家，让外人看了艳羡的缘故，但是归根结底，还是因二姐姐有三哥哥这样的兄弟。
　　最近这些日子，好几家想给二姐姐提亲，可不就是看上了三哥哥身上的威势和前程……。
　　那夏姑娘又说道：“还听说府上有位前科林探花的小姐，虽是个闺阁千金，但姿容无双，满腹诗文，竟比寻常举子秀才还有学问。
　　这神京城内的闺阁俊秀，倒像是都汇聚到贾府来了，当真让人稀罕吃惊了。”
　　宝钗笑道：“夏姐姐当真是见闻广博，对家中姊妹知道如此清楚，迎春姐姐的确能干，比我们大不了几岁，就已能掌管家业。
　　林妹妹家学渊源，更是很了不起，是闺阁之中难得的才女。”
　　夏家姑娘似乎谈兴渐浓，继续说道：“不说府上的姊妹，府上的各位兄弟也是不俗之辈。
　　早年常听说，府上有位衔玉而生的宝二公子，一贯在神京传为奇异，也不知是何等神仙般的人物……。”
　　王夫人正在和薛姨妈、夏家太太说闲话，突然听到衔玉而生的字眼，便一下子激灵起来，那可是自己一辈子最得意的话。
　　又听夏家姑娘夸宝玉是神仙般的人物，王夫人心里像是吃了蜜糖一样。
　　如今多少人都跟着宫中的圣旨，背地里说我的宝玉那些歪话，但终究还是有人懂得宝玉的好处。
　　这夏家姑娘年纪轻轻，却也不是个人云亦云的，她听了宝玉的奇异贵重，居然也觉得很有道理，也算是个有见识的。
　　蟠儿这孩子虽浪荡纨绔，却也是个有福的，竟比我的宝玉还多了些运气，让他撞上夏家姑娘这样的人物……。
　　探春察觉到王夫人看来的目光，只好附和道：“宝二哥不仅落地有奇异，对家中姊妹也是极好的……。”
　　……
　　王夫人在一边笑道：“夏家和薛家是上辈的故交，自然和我们贾家也算亲近的，你们都是同辈姊妹，又这么小年纪，也不用避嫌什么。
　　今儿既然到府做客，彼此只见个面也是好的，等我去叫宝玉过来，他是最好在兄弟姊妹堆里说话的。”
　　探春说道：“太太今早出院子时辰早，可能还不知道，今日史家大老爷和婶婶，带着湘云妹妹，到荣庆堂拜望老太太。
　　老太太便让人去叫老爷、三哥哥、二哥哥到荣庆堂见客，如今二哥哥估计还脱不开身呢。”
　　王夫人对夏家太太笑道：“这就是了，年节里各家亲戚走动多，那位史家的大老爷，如今承袭保龄侯。
　　他是老太太的亲侄子，正月十五必会过来问安，宝玉自然是要去待客的，好在来日方长，以后他们姊妹总有见面的机会。”
　　夏家太太是见惯了富贵的人，家里更是金银满屋，但是即便再富贵，也是没有正经官爵的皇商。
　　因此历来最羡慕人家官爵传家，听说贾家年节随便走动的亲戚，都是一个侯爵，心中不禁十分艳羡。
　　那夏家姑娘听了探春的话，突然说道：“我倒一时忘了，府上还有位最得意的公子，少年封爵，文武双全，书词之名震动南北。
　　是不是探春妹妹说的三哥哥。”
　　探春听夏家小姐将贾琮夸得出色，心中也是高兴，笑道：“正是这位三哥哥。”
　　王夫人刚才还因夏家姑娘说衔玉而生的话，觉得她是个有见识的，却没想到她又夸起贾琮，心里顿时膈应得难受。
　　不过转念又安慰自己，如今这小子名气可是不小，这姑娘便是听过他的风声，也是在常理之中，并不算什么。
　　夏家姑娘突然对母亲笑道：“太太，来时就听说贾门的府灯十分精巧，在神京城内很有名气，我想让两位姊妹带我去瞧瞧。”
　　一旁的宝钗听了微微一愣，心说如今未过正午，此时去看府灯，可是看不出多少绚丽，总要等日头细斜一些，才会多些赏玩意趣。
　　王夫人也是内宅中见过不少闺阁人物，在她眼里宝钗和探春，都算聪慧的女儿家。
　　可是这位夏家小姐和她们不过初见，却言语灵活，行事处处走在她们前头，心中也有主意，倒是有能为的女子，竟有些凤丫头的模子。
　　自己妹妹如真娶了这样的儿媳，管家理事就能多个好帮手，也是一桩福气，王夫人想到这里，心中对这夏家姑娘又高看了一眼。
　　王夫人笑道：“你们年轻姑娘家，便是要多走动，干陪着我们这些老的，有什么趣味，尽管去逛就是了。”
　　薛姨妈也说道：“如今时间还早，倒是可以去园子逛逛，宝钗估摸着开席时辰，带你夏家姐姐回来就是。”
　　……
　　薛姨妈话音刚落，这位夏家小姐就已起身，做事显得甚是利落，这让宝钗心中有些古怪。
　　她们母女此番赴约，其实就是两家相看家世，怎不听她半句提到哥哥，反倒把贾家姊妹兄弟说了个遍。
　　对宝玉和琮兄弟的来历，也知道得很是清楚，听着像是早有留心。
　　但宝钗虽生出疑虑，毕竟有些扑风捉影，心中做不得准，也由不得多想，便和探春陪着她出去。
　　三人各自带着贴身丫鬟，一路传廊绕树，在贾府花园赏玩四处悬挂的花灯，只是如今天亮着，远不如晚上点亮了绚丽。
　　在宝钗和探春之间，夏家姑娘似乎对探春更亲近，对她言辞颇为亲热，常常说些悠闲的话题，问些贾府上的轶事。
　　三人走了一会儿，夏家姑娘突然问道：“探春妹妹，不知家里那些地方悬挂的府灯最为精美？”
　　探春微笑说道：“家中老太太正居荣庆堂，老人家最喜欢热闹绚烂，自然是荣庆堂的府灯最为精美。”
　　夏家姑娘目光微微一转，笑道：“原来如此，既然我们是赏玩府灯，不让直接去荣庆堂附近，也好快些见到最好的，岂不更加便利。”
　　探春听了这话，自然无有不可，便头前领路，带着她往荣庆堂的方向走去。
　　……
　　自从初八之后，每到晚上，探春常拉上贾琮和姊妹们，品鉴府中花灯，在灯火之下联句子猜灯谜，自然最清楚那里的花灯最好看。
　　比起探春的毫不在意，跟着一边的宝钗，看着姿容艳丽的夏家姑娘，心中突然升起别扭的感觉，总觉得那里不对，但又说不出原因。
　　三人穿过一段游廊，走上一处虹跨水榭的廊桥，见不远处假山口走出几人。
　　走在头前两人是两个中年人，衣裳华贵，举止行动沉稳慎定，跟着他们身后是两个风华正茂的少年。
　　那水榭上的廊桥因高高凸出水面，位置比平地高上许多，因此能清晰看到不远处走过的几人。
　　夏家姑娘只是稍微打量前面两个中年人，目光便关注到走在后面的两个少年。
　　其中一少年，衣裳鲜艳富丽，看起来十分显眼，头上戴金宝紫金冠，系二龙抢珠金抹额，穿金赤两色大红箭袖，登着青缎粉底小朝靴。
　　面容圆融，五官俊秀端正，虽看着有些脂粉气，也算是生了一副好相貌。
　　另一位少年，身材要更高些，衣着也更轻简利落些。
　　身上穿件极合身的银竹纹月白圆领长袍，衣袍袖口胸襟，都绣文雅精致的团花，手工绚美细巧不同凡响。
　　少年满头黑发绾成发髻，只用根润泽的白玉发簪别了，虽没旁边少年金冠抹额的华丽富贵，却透着一股令人心折的超拔之气。
　　因他正背对着这边，夏家姑娘没有看到正脸，只觉他肩如刀削，腰身劲约，步履稳健，衣袖轻卷，犹如玉树临风。
　　单只是一个背影，其中风姿卓然之状，已远胜那衣裳华贵的少年。

第五百三十二章 闺阁污春心
　　荣国府，水榭廊桥之上。
　　探春见了那人影，笑嫣顿开，挥着手中丝帕，在桥上唤道：“三哥哥！”
　　她自从那日搬到东路院，因如今去西府和东府，路途都有些繁琐，出门必定要安排马车。
　　探春知道嫡母对贾琮芥蒂已深，加上她刚刚搬入东路院，不想因出门走动，闹得太过张扬，所以搬进几日都没出门。
　　她算起已有三日没见到贾琮，原先不管住在东府还是西府，只要贾琮没有公差在家，兄妹必定每日走动，得空还说一车子闲话。
　　如今两人乍然远隔，让探春颇有些不适应，但她心思精明细腻，知道眼下是嫡母最不得劲之时。
　　左右熬过这段敏感时间，以后便是常出门，就说去西府看老太太，旁人也挑不出毛病。
　　今天如果不是宝钗让她到梨香院陪客，只怕探春还要在东路院干巴巴窝着。
　　本来探春想着陪过客人，便去东府逛逛，去找二姐姐和三哥哥说话。
　　没想到进园子刚走几步，就遇上数日不见的贾琮，竟有些久别重逢的喜悦，情不自禁便开口叫唤。
　　宝钗自然早认出那是贾琮和宝玉，走在前面的是姨夫贾政，另外一人必定是保龄侯。
　　只是她稍许年长，且和贾琮只是外亲，不像是探春那样的堂亲兄妹，所以不好表现太过无忌亲昵，只是站在桥上微笑看着。
　　……
　　因早上保龄侯夫妇带着湘云到府，贾琮作为家主，又是晚辈的身份，自然免不了要出来见客。
　　他在堂上和保龄侯陈氏见礼，留李氏和史湘云在荣庆堂说话，自己由贾政、宝玉作陪，带着史鼐去荣禧堂奉茶相谈。
　　听到身后传来呼声，他回头看去，见探春站在廊桥上，身姿窈窕婀娜，犹如风中扶柳，一身玫红折枝刺绣长袄，在阳光下鲜亮夺目。
　　发髻上的点翠镶珠步摇，闪耀着璀璨的宝光，肤色如玉，俊眼修眉，英气妩媚，盈盈动人，让人见之忘俗。
　　走在前面的贾政和史鼐，似乎正聊着热络的话题，并没察觉身后女儿家娇丽的呼唤。
　　贾琮笑着向探春招手，却并没有说话，转过身继续往荣禧堂而去。
　　宝玉倒是听到自己三妹妹的声音，也惊喜的和探春招手，见探春虽看向这边，就像是没看见自己似的，心中不禁郁闷。
　　只好继续深一步浅一步，继续跟在贾政身后。
　　想到要去荣禧堂陪客，听那些仕途经济的寒暄和话题，宝玉的心情变得很是低落衰败。
　　……
　　廊桥之上，站在探春身边的夏家姑娘，听到探春在桥上叫三哥哥，立刻就意识到自己遇到了谁。
　　方才背对自己的少年，倾顾转身，灿灿阳光之下，无双隽美的容貌，清卷英睿的气度，让性子骄傲锐厉的夏家姑娘，微微晕眩失神……。
　　这就是都中闺阁窃窃私传的贾家凤雏，文华惊世，一战封爵，承袭两府，还生得无双得意的品貌，果然名下无虚……。
　　那位衣裳富丽、五官俊秀的少年，既然叫探春三妹妹，必定就是那个宝玉。
　　夏家姑娘觉得宝玉也算一等人物，但和这少年勋爵的风姿器宇相比，立时便黯然失色。
　　她心中不断盘旋方才那惊鸿一瞥，一颗心有些燥热。
　　也不知太太说的那薛家大公子，与这少年威远伯相比，有他几分成色？
　　但凡他有这威远伯一半蕴藉风流，便是嫁给他也值了……。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮、贾政、宝玉等引着史鼐到荣禧堂奉茶，管事丫鬟小红早就得了信息，连忙让下面粗使丫鬟打开院门。
　　又亲自去烧水烹茶，等到贾琮等人入堂坐定，她便让粗使丫头端了茶盘跟着，自己亲手给贾琮等人奉茶。
　　贾琮见荣禧堂内外各处，收拾得窗明几亮，一尘不染，知道小红做了这里管事丫鬟，日常行事颇为用心。
　　他接过茶碗时，微笑着对她点头赞许，这小红也是心思极灵透的，自然懂得贾琮意思，心中不免满心欢喜。
　　她想起当日被王夫人撵出宝玉院子，麝月曾提醒过她，要想不受这委屈，只找凤奶奶和琮三爷，这两人其中一人，必定就能翻身。
　　只是她还没去找其中一人，万没想到贾琮就给了她大体面，一气将她升做荣禧堂二等管事丫鬟，让她有了极好的前程。
　　原先她只是宝玉院里三等粗使丫头，看着似乎只升了一级，但架不住这是二等执事丫鬟的职司。
　　且还是正溯荣禧堂的管事丫鬟，傻子都看得出她已成了贾琮的心腹。
　　如今小红这荣禧堂二等管事丫鬟，比起宝玉身边的一等丫鬟袭人，在西府明里暗里都更有位份体面。
　　突然就得这等恩惠脸面，着实让小红对这少年主子，生出不少士为知己者死的慷慨。
　　自她入荣禧堂做事，虽贾琮平时很少来这里，但她每日调派丫鬟婆子，对堂中诸般事务，一丝不苟，兢兢业业。
　　王熙凤中途曾来看过两次，对小红的勤勉小心，十分赞许，只觉得当日贾琮和自己都没看错人。
　　……
　　宝玉见了小红端茶过来，心中有些五味杂陈，当日自己身边丫鬟不在，就是这后院打杂的小红，跑来给自己倒茶。
　　她虽没有晴雯五儿那样的美貌，但那次被宝玉注意到后，也觉得这是个清俊灵巧的女儿，丫鬟之中也算难得了。
　　宝玉正想着日后可以好好亲近，没想到他那日没在院子里，回头就听说小红被太太撵出去了。
　　虽然秋纹在他耳边说了小红不少歪话，但宝玉一句都听不进去，想到小红无端受辱，心中满是惋惜伤痛。
　　但是让宝玉去驳王夫人的意思，将小红重新讨回来，他是绝没有这气性和胆量的，只能又做了一场缩头乌龟。
　　他为了此事丧声歪气了两日，就把这事给忘记了，没想到传来贾琮升小红做荣禧堂二等丫鬟的消息。
　　东边日出西边雨，又白白让贾琮捡走了个可心的丫鬟，这让宝玉心中着实膈应。
　　今日在荣禧堂中和小红相见，宝玉自认为不该是平淡，多少出现些戏本中旧人再见意悲戚的场景，才不负他一贯对女儿家的心思。
　　却见小红双颊微晕，纤腰扶柳，步履轻快，眉眼带喜，心中似乎有说不出的安乐快意，那里和悲戚有一毛钱关系。
　　宝玉心中一阵别扭伤痛，小红被太太撵出去，从此再进不得我的院子，如此哀痛欲绝之事，她怎么也不伤心？
　　在宝玉的眼里，这荣禧堂是府上仕途经济汇聚之地，实在让人厌弃之极。
　　此时，次位上的史鼐正满心踌躇，讲述自己即将外任之事，听得宝玉脑子一阵阵晕眩不适。
　　无意中看到小红正站在厅堂一角，正等着倒茶续杯，一双明眸似乎不离贾琮，像是生怕服侍不好一般。
　　宝玉心中生出怜惜，贾琮将小红这样清秀灵巧人儿，从此幽闭在这等仕途污朽之地。
　　当真是牛嚼牡丹，不知怜香惜玉是何物，白瞎他长了这样一副好皮囊……。
　　……
　　其实正月初二那日，史鼐史鼎两兄弟，就已上门给贾母贺岁。
　　今日史鼐再次登门拜望贾母，是因他刚接到宫中圣旨，嘉昭帝赐下恩典，放他外任陪都兵部右侍郎，接替张康年留下的空缺。
　　自金陵爆发卫军大案，主犯杜衡鑫为金蝉脱壳，让他麾下从犯之一，原陪都兵部右侍郎张康年，做了他的替死鬼。
　　即便杜衡鑫机关算尽，还是被人向贾琮告密，最终被贾琮擒获于水路之上，并遇刺身亡于押送途中，到如今这依旧是桩悬案。
　　张康年作为大案从犯，虽然死于非命，但逃脱不了身后清算，不仅自家被抄家罚没，妻子儿女从此流落无依。
　　张康年之所以在江南官运亨通，历任苏州卫指挥使、金陵都指挥使司指挥佥事、陪都兵部右侍郎等官职。
　　都是得到皇长子赵王李重瑁扶持举荐，才能如此仕途顺畅。
　　而且，张康年和赵王妃都出身大周望族江陵张氏，两人还是嫡亲堂兄妹。
　　因此，张康年和赵王是极亲密的姻亲，更是不折不扣的赵王一党。
　　贾琮侦破金陵卫军大案，张康年大案从犯身份曝光。
　　数年前水监司从外海掠夺大批财富，至今仍然下落不明，留下令人忧心的疑窦。
　　这一切都极大触动嘉昭帝心中敏感的神经……。
　　……
　　赵王李重瑁是最有才略的皇子，少有神童之名，从小学文学武，都有卓异之举，是类似贾琮这样的少年英杰，十分得嘉昭帝器重。
　　特别是在武事方面，赵王有皇祖之风，被文武朝臣称为天生名将。
　　二十岁那年曾率领十万大军，进驻西北吐蕃边陲。
　　于河州杀察罕部峪王，斩首两千，俘虏察罕部勋爵十五人，兵将万余人，立下平定残元察罕部的大功。
　　文武双得的美名，使赵王在朝野具有良好声望，几乎所有人都有共识，赵王英睿出众，皇子之中无出其右，必是将来继承大宝之人。
　　在金陵卫军大案未被侦破之前，嘉昭帝也一向对赵王期许颇重。
　　火器司每次新研火器试发之事，都被视为军国秘要，非嘉昭帝心腹肱骨，难以获准参与。
　　而赵王是唯一参与的皇室中人，可见嘉昭帝心中对他的看重。
　　但是，自从贾琮侦破金陵卫军大案，揭开张康年所犯罪愆，就在嘉昭帝心中种下怀疑和猜忌毒根。
　　往日关系亲近默契的父子，似乎一夜之间就生出嫌隙和怀疑。
　　投生在皇家，就难以逃离天下社稷的漩涡，亲情本就是帝王之家最脆弱的东西。
　　况且赵王英武出挑，看起来和嘉昭帝当年那位兄弟，实在有几分相似……。
　　当年他是如何凭借奇绝之机，登上这九五至尊的宝座。
　　他不会让自己的子嗣，在他的身上重演当年的剧变！
　　……
　　自从贾琮返回神京缴旨，内堂秘衙中车司和推事院，就在黑暗中高效运转起来。
　　只是数月时间，就在神京和金陵两地为核心，延伸到周边数州之地，翻查出多起官员贪污舞弊大案，一批朝廷命官先后落网伏法。
　　而这其中有不少官员，是赵王或者赵王一系举荐上位。
　　此外，随着贾琮首倡火器之术，研制各种杀伤力犀利的火器，并在辽东实战中得以印证。
　　五军神机营应运而生，在嘉昭帝、兵部尚书顾延魁、五军营中军主将忠靖侯史鼎等人运作下，以惊人的速度快速积淀势力。
　　随着神机营实力不断扩张，对五军营原有的军权架构，产生难以避免的分化、威慑、转化。
　　嘉昭帝因此只用了不到两年的时间，将五军营十万之众的精锐之师，以不可遏制的趋势，渐渐掌握在自己手中。
　　正月十五之前，嘉昭帝从五军营中抽调数名得力将领，派遣至于西北吐蕃边陲换防。
　　因赵王曾在吐蕃边陲平定残元察罕部，在西北边陲军中有不少旧部簇拥……。
　　……
　　张康年死后，空置出来的陪都兵部右侍郎之位，也曾有不少官员属意或上书举荐，但都被嘉昭帝留在不发。
　　因为在嘉昭帝看来，陪都兵部右侍郎官位，已经被染上赵王李重瑁的阴影，任何主动图谋这个官位的人，都会他心里打下问号。
　　眼下江南六州一府，并无外患需平靖，自从金陵卫军之乱消除，民间依旧富庶安稳。
　　嘉昭帝心中已有金陵都指挥使合适人选，足以让皇帝借卫军大案肃清之机，伺机整顿江南卫军旧勋潜势，完全掌控节制金陵卫军各部。
　　所以，在嘉昭帝的谋划之中，陪都兵部右侍郎，对江南卫军制衡靖平，并没有太多的作用。
　　他不希望这个官位，掌控在一个才干出众但具备图谋的官员手中，以免又生出张康年这样的前患。
　　于是，保龄侯史鼐便出现在嘉昭帝视野中。
　　嘉昭帝有他自己的用人之法，才情高绝之人，智略平庸之辈，在合适的时机，他们都会是可用之人。
　　史鼐是世袭勋贵侯爵，才干平庸，谨慎处世，与四王八公也保持距离，并不属于赵王等任何其他朝堂势力。
　　史鼐虽承袭祖传的爵位，但因能为普通，并无上得到台面的实职，导致保龄侯一系家业衰退，据说史鼐都靠出租祖业度日……。
　　如果，嘉昭帝给予他外放实职的机会，对陷于窘迫多年的史鼐，便是天赐隆恩，再造之福。
　　一贯谨慎自保的史鼐，会立即变成最忠心的帝党。
　　况且还有最重要的一点，史鼐的亲弟史鼎是嘉昭帝的从龙之臣，也是皇帝最信重的心腹。
　　史家一门双侯，史鼎的才略虽远在兄长之上，但兄弟两人情义融洽，一贯兄弟同心。
　　有了史鼎的牵制和影响，嘉昭帝把史鼐放在这个位置上十分放心。
　　旁人因才略出众得到皇帝赏识，而史鼐却因才干平庸得到皇帝提拔，也算是一桩奇事。
　　……
　　史鼐一贯仕途平平，早年在军中摸爬滚打多年，虽积累一定军资，但并无建树，这次却成转任军职文官的依据。
　　因他本身是超品武勋，又有丰厚军资伴身，所任又是军职文设之官，所以不受非进士之身，常规不晋五品上文实职定例。
　　这等异常时运，便是贾琮也无法相比，他想要做到五品以上，非军职文设之官，只能老老实实下场春闱。
　　史鼐也算是咸鱼翻身，心中欢愉难以言表。
　　虽对一个侯爵来说，三品官职似乎不算什么，但毕竟是正经部堂高官，且还是武勋之身任高阶文官，这份体面怎么都不算小。
　　史鼎史鼐两兄弟双亲已故，贾母这个姑母便是他们最亲的长辈。
　　他因即将离京赴任，自然要带夫人和侄女湘云，来向贾母拜别辞行。
　　荣禧堂奉茶之际，贾琮因史湘云的关系，对这位并不熟悉世叔，言辞礼数周到，让史鼐如沐春风。
　　贾政在一旁也多有恭贺之语，在世家子弟之中，他和史鼐大概属于同类人。
　　虽然他们都是老辈勋爵嫡子，生来富贵体面，但是能为才略都显平庸，在仕途上都属附人尾翼的路人甲乙。
　　如今史鼐天降福运，不仅得了外放为官的机缘，而且还是三品实职高官，让贾政心中颇为艳羡，只能暗自感叹同人不同命。
　　座上贾琮、贾政、史鼐三人相谈甚欢，一旁的宝玉听得晕头转向，胸口发蒙。
　　他实在想不通，贾琮和他年纪相仿，如何做到对官场酸腐之事，信手拈来，谈吐自如。
　　附翼污浊而不自知，白生了一个好模样……。
　　……
　　史鼐虽是长辈，但对贾琮却十分和气，除了称呼礼数之外，并没有将他当成普通晚辈。
　　眼前这少年文武兼备，承袭双府，一身本领和前程，贾史两家除了自己兄弟史鼎，只怕无人能望其项背。
　　他笑着问道：“琮哥儿数次下金陵办皇差，对陪都各官衙多有捻熟，金陵卫军大案侦破，琮哥儿和陪都兵部也多有交集。
　　我此次下金陵赴任，不知琮哥儿有何可以提示？”
　　贾琮笑道：“世叔客气了，我在金陵曾主导陪都工部火器司，和陪都兵部有过一些公务来往。
　　此次金陵卫军大案，革除了很多贪鄙枉法的将官，圣上选拔不少得力将官，下放充实金陵卫军。
　　江南六州一府的兵务之重，应在金陵都指挥使司，陪都兵部附翼神京兵部，做好辅弼之功也就是了，衙务应不会过于繁重。”
　　贾琮虽然丁忧在家，与外头官场接触不多，但他这几年和嘉昭帝接触很多，对这位君王的心术谋算，可说是知之甚深。
　　前任陪都兵部右侍郎张康年，是陪都兵部实际主官，赵王李重瑁一力保举，最后却成了金陵卫军大案要犯，
　　以嘉昭帝一贯谋深疑重的性情，陪都兵部右侍郎官位，在皇帝心中已蒙上阴霾，甚至对整个陪都兵部都持怀疑态度。
　　金陵卫军大案侦破，大批卫军将官伏法，江南军权出现短暂真空，借机梳理掌控江南卫军权柄，才是嘉昭帝眼下当务之急。
　　至于陪都兵部和兵部右侍郎之位，对皇帝来说就像被弄脏的饭碗。
　　虽不得用也就闲摆在那里，派个闲散人去端着守着就是，等到合适时机再好好清洗。
　　大概保龄侯史鼐就是皇帝心中的闲散人……。
　　……
　　贾琮说道：“我在金陵时，听闻陪都兵部不设尚书之位，以兵部左侍郎为主官，兵部左侍郎何永正是两朝老臣。
　　只是如今年事已高，虽还挂着左侍郎之位，但这几年都荣养在家，兵部都是右侍郎主事，听说何大人在金陵官场颇有威望。
　　世叔到了金陵，去拜望一下这位上官，或许对主持陪都兵部颇有助力。”
　　史鼐听了这话，说道：“多亏琮哥儿提醒，我都差点忘了这位何大人，当年他和先父同朝为官，当年他因朝争，被贬陪都兵部为官。
　　算起来是十五年前的事，自从他到了金陵之后，便开始寂寂无闻，再没生出大动静，很多神京故旧都快忘了这位老大人。”
　　这次我到金陵，必定要拜会这位老大人，以继当年家父同僚之谊……。”
　　……
　　荣禧堂上几人闲谈融洽，小红也已经续了两次茶水，正要准备换过新茶。
　　外头林之孝家的进来传说，说道：“老太太知道侯爷要带家眷到金陵赴任，他担心史大姑娘是个女儿家，身子骨弱，舍不得她舟车劳顿。
　　想要留大姑娘在府上教养，让我来问问侯爷的意思。”
　　史鼐笑道：“湘云在家里就嘀咕，说去了金陵人地生疏，没人陪着说话玩耍，不像在神京有许多姊妹作伴。
　　必定是她在姑母面前撒娇，才让姑母留她在府上。”
　　贾政笑道：“这岂不是更好，老太太一贯疼爱云丫头，正是巴不得留在身边。”
　　史鼐对林之孝家的说道：“你帮我回话，只要姑母不嫌这丫头麻烦，我自然无有不可。”
　　史鼐知道前头要不是贾琮被赐婚，自己姑母已做主将湘云许配给贾琮，虽然此事未成，总算多了一层缘故。
　　他对贾琮笑道：“湘云在家之时，每每说起你这个表兄，可是打心眼里崇拜，以后她在府上，少不得要罗唣琮哥儿，你可要多担待。”
　　贾琮笑道：“世叔这可是外道话了，湘云妹妹性子浪漫爽利，兄弟姊妹喜欢还来不及，哪里会觉得罗唣。”
　　几人又说了一会话，又有人来传话，说老太太在大花厅摆了酒宴，请侯爷、老爷、三爷过去入席。
　　贾琮等人刚走出荣禧堂，过了风雨游廊转角，远远看到探春、宝钗往这边走来，除了随身的几个丫鬟，还有个生面孔的姑娘。

第五百三十三章 梨香乱姻缘
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮、贾政、史鼐等人已出了荣禧堂，宝玉却有意慢了一步。
　　他等贾政的身影出了院门，便返回荣禧堂。
　　见小红正在收拾茶盅，还吩咐小丫鬟重新打扫厅堂，年节里客人来往多，说不得明日三爷还要过来。
　　宝玉见小红手脚麻利的收拾东西，看着她背影袅娜，纤腰细细，肩如刀裁，鬓角露出一截白腻的颈肤，有一种说不出的爽利可爱。
　　他心中不禁懊恼，这么可心的丫鬟，在自己院子里这么久，自己竟没发现，任由她在后院打杂，可真真是该死。
　　如今人被撵走了，才发觉这小红的好处，想到这些宝玉又一阵寻愁觅恨，竟站在那里又发起痴呆。
　　小红收拾好茶盅，正要端着出去，回头看到宝玉还站在后面，倒是吓了一跳。
　　问道：“宝二爷，你怎么还在这里，怎么没跟三爷一起去待客入席府？”
　　宝玉听小红不像以前那样叫自己二爷，而是改口叫宝二爷，显得很是疏远，倒是叫贾琮三爷叫得亲昵，心中泛起不自在。
　　说道：“小红，那天我不在院子里，不知道太太过来撵你，我事后知道也很心痛，白白让你受了委屈。”
　　小红听宝玉说什么痛心，心里觉得有些别扭，脸上生出尴尬神色。
　　不过她也知道宝玉的性子，一贯会在丫鬟面前亲昵讨好，说话本就这样没个把门的。
　　如果他不是这样的德行，又怎么会好端端招惹金钏，激怒了太太，最后逼得金钏没脸要跳井。
　　小红从小听自己父母说府上爷们的事，听得耳朵都出茧子。
　　她那对老子娘不就是担心，自己那天耳朵软，被府上那位爷们哄了去，以后再也没了正经出身的命。
　　小红看到宝玉说话时一脸沉痛，人也挨得有些近，便皱眉将手中茶盘往胸前一挡，人也退开一步。
　　说道：“宝二爷不用说这样的话，再说撵都撵了，说了也没用处，况且我如今挺好的，宝二爷不用白操心。”
　　宝玉挣红了脸，说道：“你呆着这个是好地吗，贾琮日常只带些禄蠹归来，尽说些仕途经济歪话，白白熏坏了你这样的女儿家。”
　　宝玉说着就要拉小红的手，却被小红用茶盘一挡，俏脸已微微一沉，说道：“宝二爷有话直说就好，拉拉扯扯做甚。”
　　宝玉日常被丫鬟怼话，都是常有的事，他甚至乐在其中，被小红刺了一句，也丝毫不放心上，愈发觉得小红比其他丫鬟更有新奇之处。
　　看到小红一脸不信，心中胆气一壮，说道：“你定是生气，太太撵你，我也不管不顾，明明在这里呆得不快活，还偏偏说歪话哄我。
　　你也不用怕，这就跟我回院子，贾琮那里我和他说一句就成。”
　　小红奇道：“宝二爷这说的什么话，撵都被撵出来了，还怎么回去，难道你还能和太太讨我回去？”
　　宝玉听到这话，气焰一下弱了下来，让他和王夫人据理力争，把小红重新讨回来，他是不会去做的，也没胆量去做。
　　但是嘴上还是不甘心，说道：“我去找太太，我和……太太说道理，你在我的院子里没做错事，太太总能体谅的……。”
　　小红心中冷笑，你要是这样的人，茜雪姐姐不会因一杯茶，就被太太撵出去，也没见你说过一句话，如今又来哄那个。
　　说道：“宝二爷也不用为难，虽说我被撵出去的，说起来不体面，不过我现在比以前更好，也算因祸得福。
　　都说千里搭长棚，没有不散的宴席，我在宝二爷院里即便不被撵，也呆不了一辈子，如今这样才是正好的。
　　如今，三爷觉得我还能做事，给了我这份差事，我心里感激得很，必定好好做着，不丢三爷的脸面，就算报答了三爷的恩义。”
　　……
　　宝玉听小红根本不稀罕回自己院子，自己对她和颜悦色，竟也打动不了她。
　　自己这须眉浊物，终究不入女儿家的心，也就罢了。
　　可凭什么贾琮哄她，就能让她死心塌地的？
　　他不服气的说道：“贾琮哪里就是个好的，一点不懂疼惜女儿家。
　　他把你放在这里看守空院，端茶倒水，每天只对着四面墙，岂不是生生糟践了你。”
　　小红一听宝玉这话，俏脸微微一沉，说道：“我愿意这样，与别人无关，便是给三爷守一辈子空院子，我也乐意得很。
　　宝二爷何必又歪派三爷，各人有各人的缘分，过好自己的日子罢了。”
　　宝玉被小红一阵抢白，脸色涨红，如今小红是贾琮的丫鬟，宝玉不过是东路院的偏房少爷，他还真不能把小红怎么样了。
　　不过宝玉不是王夫人这样的，他日常被丫鬟顶撞都是常有的事，倒是从来没有嫉恨报复的心思举动。
　　他跺脚说道：“你们都不明白我，我便是为你们操碎了心，也是没有人知道，这事太太不管，我大不了去找老太太……。”
　　小红一听这话吓一跳，刚才听到宝玉歪派贾琮，她便不服气帮贾琮说话，如今后悔把话说冲了，竟激起这位爷的性子。
　　宝玉要是真的找老太太讨回自己，只要他一撒娇，太太也要低头，老太太偏心起来真去找三爷，那可就坏了事。
　　如今跟着三爷又周到体面，又能长见识，自己老娘还说三爷一贯都对丫鬟好，但他那种好还可不像宝玉……。
　　自己好不容易跟了这样的爷们，哪个稀罕去宝玉院看人争风吃醋。
　　小红眼睛一转，说道：“宝二爷可别和老太太说这事，我是真喜欢呆在荣禧堂，而且我可不是一直守着空院子。
　　三爷如今都在苦读诗书，等着今年春末下场春闱，上次他还和我说荣禧堂宽敞安静，是读书的一等地方。
　　我瞧着那语气，等过了年节，三爷必定要入荣禧堂读书，都说三爷的学问天下有名，我可就等着这一天呢。
　　正好可以求三爷教一教读书写字，听说三爷身边的丫鬟都能识文断字，独独我还是个睁眼瞎，岂不是太过丢脸。
　　最好三爷能教我那个什么四书，四书……，对了是五经，那才叫厉害得意呢。”
　　小红说着偷偷看了一眼宝玉，见他脸色越发难看，目光衰败，似乎对自己很是失望。
　　小红微微咬了下薄唇，继续说道：“以前我在宝二爷院子，常听到二老爷嘱咐宝二爷用功读书，想来是极对的。
　　三爷和宝二爷是一样年纪，如今三爷都可以考状元了，宝二爷不如多听二老爷的话，多用功读书。
　　宝二爷这样的聪明人，或许今年就能进学，外头说起来也体面，二老爷和二太太也开心。
　　从今以后宝二爷就能像三爷那样，学外头那些当官做宰的本事，将来必定也能像三爷那样，封爵封官，光宗耀祖……。”
　　小红本来就心思灵透，口齿伶俐，拿准了宝玉的心思，一张小嘴噼里啪啦，咬字清晰，声音清脆，说的起劲，竟停不下来。
　　宝玉原先涨红的脸，已变得有些苍白，满眼痛心的看着小红，原本多清秀干净的女儿，如今张口闭口都是禄蠹腐臭之言！
　　贾琮真是害人不浅，好好一个丫鬟，就这样被他糟蹋了。
　　宝玉恨恨说道：“你一个女儿家，怎么会变成这等样子，你这些当官做宰的散话，还是说给贾琮听吧，我可没那个福气！”
　　小红见宝玉拂袖转身，急匆匆离开，不知是读书进学对他过于碾压，还是自己当官做宰的说辞让他落荒而逃。
　　但有一件事，小红心中很是肯定，从今以后宝玉必定厌烦自己，再也没心思对自己施展怜香惜玉的手段，更不会去找老太太讨自己。
　　想到这里她不禁得意的噗嗤一笑。
　　看来跟着三爷的确长见识，方才她和宝玉掰扯的那些话，不过是年里贾琮几次在荣禧堂待客，她在一边服侍时听来的……。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗带着夏家姑娘返回院子，探春却没跟着一起回来。
　　因薛姨妈要开席招待夏家母女，这次邀约表面上是两家年节走动，内里就是两家相看亲事。
　　原本夏家姑娘总要避嫌，不好和薛蟠直接相见，但两家攀谈起来，上辈居然是世家，两家算是联上老亲，其中礼规倒可以通融。
　　薛蟠虽不便整席陪同，但席中却入内一次，向王夫人和夏家太太执晚辈礼，也可不着痕迹和夏家姑娘照面。
　　但是探春是外亲闺阁，贾家的礼数规矩，比薛家夏家都森严，却是不便和薛蟠见面，所以没有一起过来陪宴。
　　宝钗察觉到夏家姑娘回来后，便有些心神不定，她想起刚才回来途中，正好远远看到贾琮等人从游廊那头走来。
　　因贾琮身边有外客，宝钗和探春照例避开，可那夏家姑娘却一时发愣住，直勾勾往那边看，原本的利索灵巧都不见了。
　　还是探春去拉她，她才醒悟过来，探春只是来陪客，也没事事多想。
　　但宝钗却是不同，这夏姑娘将来可能就是自己嫂子，她心中存了为哥哥相看的念头，自然对夏姑娘的举动格外留心。
　　因此，宝钗很快察觉出，夏姑娘一时失态，是因为看到了贾琮，那一刻她眼里的光芒，让宝钗有些脸热心跳。
　　她也是女子，自然懂得那目光的含义，心中不免对这夏姑娘生出疑虑。
　　就算琮兄弟相貌得意好看，她一个登门拜访的姑娘，还有两家相看的意头，如此眼色看无关男子，未免太过失态。
　　但这只是宝钗自己察言观色，并没有落下实证的事，她也不好拿来做话头。
　　探春半路便独自去了东府，宝钗陪着夏姑娘返回梨香园，一路上也是淡淡的，只和夏姑娘随意闲聊应付。
　　……
　　这夏姑娘来梨香院相看之前，早就听说贾家大名鼎鼎的少年威远伯。
　　她日常听到许多相关的传说，将这贾琮说的天上有地上无，文武双全，少年权贵，貌比潘安，宛如神仙中人一般。
　　她从小生于大富之家，父亲早逝，母亲只有她一个独女。
　　她又生得容貌出众，聪明灵活，被寡母视如珍宝，娇养溺爱，百依百顺，遂养成骄纵厉害的性情。
　　因从小过惯应有尽有的富贵日子，眼界高，心气傲，只觉世上好东西都该是她的，自己尊若菩萨，他人秽如泥土。
　　到了及笄之年，又觉自己家世豪富，品貌出众，只有天下一等人物匹配，才能称她心意。
　　有了这等自矜自大的心思，自然对贾琮这样的人物，有些好奇和向往。
　　当初清虚观的张道士到府上牵线，说对方是金陵豪门薛家，和夏家一样是挂名户部的顶尖皇商。
　　且薛家除了是一等皇商，还是书香继世的名宦之家，祖上曾为紫薇舍人，出过两代高官，祖宗余威仍可庇佑子孙。
　　夏母听男方家世和夏家匹配，上辈根底还在夏家之上，自然十分心动。
　　而夏姑娘首肯此事，却是听张道士吹嘘，薛家和贾家是姻亲，如今薛家常居荣国府，那府上出个双爵的少年家主，极有权势威名……。
　　夏母此次登门，还真冲着和薛家相看的心思。
　　夏姑娘却比母亲刁钻许多，此次上门本就存了得陇望蜀，借桥走路的心思。
　　夏家只是富贵，并无多少家世根底，孤儿寡母更没太多见识，但权衡算计的心思，完全是商贾作风，比旁人厉害许多。
　　夏姑娘更不会去想贾琮身份贵重，连姻缘都牵着赐婚路数，哪里是普通人家能够得上，便一味痴心妄想起来。
　　她是个心思精明的人物，也算是机关算尽。
　　因听探春无意说到贾琮在荣庆堂待客，便提出要到府中赏玩府灯，又借故去府灯最精美的荣庆堂附近走动，给自己造些机缘出来。
　　原本只是缘木求鱼的想法，竟真的让她得逞，她在来回路上竟两次遇到贾琮，对方隽美无双的容貌风姿，几乎让她挪不开眼睛。
　　眼下虽回了梨香院，王夫人、薛家母女陪着入席，夏姑娘依旧心不在焉，一颗心老是装着贾琮风姿卓绝的模样。
　　……
　　酒宴过了半晌，薛蟠便进来向王夫人、夏太太执礼敬酒。
　　薛蟠事先已被薛姨妈捯饬过一番，穿了一身新衣，油头白面，鬓边簪花，他生得相貌堂堂，乍然看去卖相很不错。
　　薛蟠也是走惯了风月场所，见过许多美貌的露水佳人，在女人上头多少有些见识。
　　但见了夏姑娘美艳妩媚的模样，顿时也看得有些发呆。
　　薛姨妈一见儿子神情，心中高兴，知道儿子相中了人家姑娘。
　　夏家太太一见薛蟠的呆样，心中暗自得意，自己女儿这等人物，哪里会被人相不中的。
　　王夫人见了薛蟠的模样，有些皱眉头，自己这外甥未免有些失态。
　　他怎么能这么看人家姑娘，如果是自己的宝玉，必定不会这么无礼，也可惜了夏姑娘这样的品貌……。
　　夏姑娘一见薛蟠的形貌，面色一下变得淡然，内里原有的一丝期望，一下变得荡然无存。
　　这世上很多事情如果没有对比，也就顺其自然的过去了。
　　薛蟠虽纨绔霸道，但继承薛家的容颜血统，比宝玉这样的更有男儿气息。
　　如果夏姑娘不见了那珠玉在前，说不得还真能成就一段姻缘。
　　只是方才赏玩府灯，见了贾家的龙驹凤雏，再见薛蟠这样的，便如见到了黑老鸹，她面色虽淡然，内里却一阵抽搐反胃。
　　况且，薛大公子的灼灼目光，色授魂与的吃相，让夏姑娘尤其厌烦，他鬓边时髦的鬓花，颜色也显得异常刺眼。
　　薛蟠和长辈敬过礼数，有些恋恋不舍的离开内堂。
　　整个宴席显得四平八稳，波澜不惊，只有薛姨妈和夏太太保持热络的交谈，王夫人只是随口附和几句。
　　夏姑娘似乎心中有事，只是和宝钗随口闲聊。
　　王夫人在一边旁观，见夏姑娘见到薛蟠，神色淡然，规矩严谨，毫无失态，的确是大家闺秀做派，心中对她也高看了一眼。
　　一顿宴席结束，夏家母女告辞之前，薛姨妈和夏家太太又说了些私话，到底是约下再见之期，还是预约媒妁之言，便不得而知。
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　贾琮送走保龄侯史鼐夫妇，史湘云却留了下来，随着史鼐即将南下赴任，未来几年史湘云大概要长居贾府。
　　如今东西两府都是贾琮的爵产，他把史湘云安置在那里，自然都不是问题。
　　原先前番黛玉突然患病，贾母便打算黛玉康复之后，过了年节便把她重新挪回西府。
　　却没想到年都还没过去，贾琮便承袭了荣国世爵，成了西府的家主。
　　贾母也就不提挪回外孙女的话头，左右挪来挪去都是这孙子的地界，作出来反而显得有些生硬隔阂，时间一久就忘了这茬。
　　原本贾琮想在东府归置一处独立院落，当做史湘云的闺房。
　　不过史湘云住惯了迎春的院子，所以只让贾琮安置在原位即可。
　　湘云性子烂漫，爱说爱笑，但凡她到了那里，那里就会热闹欢快几分。
　　贾琮带着她才刚到迎春院子没多久，院子堂屋里坐了迎春、黛玉、邢岫烟等人，时时扬起一片欢声笑语。
　　几人正说着话，突然堂屋门口玫红的影子晃动，探春笑眯眯的进来。
　　她方才和宝钗分开后，便顺道去了荣庆堂向贾母请安，出来后又去贾琮院子里，和芷芍等人闲聊了一会。
　　得了湘云入东府的消息，才赶着来了迎春院子。
　　贾琮笑道：“三妹妹搬走后，好几天没见到人影，今天怎么会有空过来，方才看到妹妹和宝姐姐逛园子。
　　身边还有个脸生的姑娘，可是哪家过来走动的女眷？”
　　探春展颜一笑，说道：“三哥哥倒是眼尖，那是夏家姑娘，今日姨妈请了夏家母女到梨香院做客，其实也是为薛大哥相看亲事。”
　　贾琮心中一动，问道：“可是桂花夏家的母女？”
　　探春奇道：“三哥哥倒是聪明，怎么一猜就准了？”
　　贾琮听了探春的话，心中泛起古怪的感觉，原先还以为会搭错线，宝玉匹配夏金桂，多少有些让人惊悚。
　　如今看来事情还是拐回原来轨迹，莫非最后还是薛蟠娶了这活宝贝？
　　贾琮随口回道：“那次大老爷办白事，玉虚观张道士来看望老太太，闲话中到有几位闺阁千金，人物门第和宝玉匹配。
　　桂花夏家就是其中一家，神京城内家世富贵的夏姓人家不多，还能和薛家门户相当的，大约就是桂花夏家了，所以并不难猜。”
　　当日张道士在荣庆堂给宝玉说亲，贾琮和黛玉都在场，唯独探春当时没在，因此不知道还有这桩缘故。
　　探春笑道：“原来这里还有前因，也是夏家姑娘和薛大哥有缘，原来是要说给宝玉的，却拐弯去了薛家。
　　不过，夏姑娘生得花容月貌，性子机敏爽利，还是能读书作诗，也是一等人物，薛大哥要是真找了她，也是一桩福气。
　　我和宝姐姐陪她逛园子，夏姑娘还说西府花园漂亮，我说东府那边的景致还要更好。
　　夏姑娘听了很有兴致，还说那天让我带她到东府逛逛。”
　　贾琮听了心中有些便扭，眼下别人不知夏金桂底细，他可是知道这女人是什么货色。
　　前世都说她不仅勾引薛蝌，还因妒忌要毒杀香菱，最终阴差阳错，反而毒死了自己。
　　这是个狠毒肆意起来毫无底线的女人，最好的办法就是敬而远之。
　　将来他嫁了薛蟠，在西府走动也是无奈，再让她流窜到自己的东府，这里姊妹丫头又多，可就是黄鼠狼进了后院，必定惹出祸事来。
　　此时两兄妹说夏家姑娘的事，迎春黛玉也没在意，因史湘云正说道什么话题，逗得她们正在发笑。
　　贾琮走近一步，说道：“或许这夏姑娘样貌出众，但看人可不能只看外表，姊妹们一向安居家中，很少出门。
　　我却经常在外面走动，所以听过桂花夏家的传闻，说她家只夏姑娘一个独女，父亲早丧，母亲骄纵，养成了霸道厉害的性子。
　　她可不是个好相与的人，三妹妹和她走动，要多加小心，多留个心思。”
　　探春对贾琮极其信服，首次听他评价一个闺阁，探春心思通透，那里听不出他极不喜欢这女子。
　　她知道贾琮睿智敏悟，说这些话绝不会无的放矢，心中微微警惕，点头说道：“既然三哥哥不喜欢这人，妹妹以后不和她来往。
　　即便她将来嫁了薛大哥，也是只在那边过日子，就算难免有些来往，自己多留点心思，三哥哥放心就是。”

第五百三十四章 春闱显波澜
　　嘉昭十五年，二月初二。
　　正月过去，年节的喜庆气氛渐渐淡去，东西两府也逐渐消停下来。
　　其实过了正月十五，贾琮便已闭门谢客，专心在东府读书。
　　他这样做当然是春闱在即，需要大量时间潜心揣摩书经时文。
　　还有一桩就是以读书应试为借口，推掉年节末尾，各种稀奇古怪的走动拜会。
　　如今神京官勋圈子，都知贾家出了承袭双爵的少年家主，家声重振，前途不可限量。
　　除原来和贾家交往的勋贵老亲，其他各种找了七拐八拐牵强关系的人物，借着年节的由头，纷纷上门递帖拜谒。
　　企图和贾琮连上关系，以备将来各种关头，可以借来势力体面，占些官场顺遂便宜。
　　还有一类人做得稍许文雅体面，或转使他人邀请饮宴，或文书下帖请赴文会，或为贾琮旧作剖析注释，各种套路不一而足。
　　其中，贾政门生傅试刚调任祈年府通判，正有些踌躇满志，意图在仕途上再有奋发。
　　他听得贾家年前的事迹，哪有不来奉承的，但他和贾琮实在扯不上关系，便借着年节拜贺，贾政乔迁等理由上门走动。
　　他和贾政闲谈之间，说了一大堆贾政慧眼识珠，教引有方，终使贾家发此凤雏之声，总之话题都往贾琮身上拐弯。
　　又将贾琮如何卓绝不凡说了一通，言辞中对贾政愈发崇敬，对贾琮甚是倾慕。
　　贾政被傅试一番话语，捧到空中有些晕乎乎，一时没想好怎么下来，只好差人去请贾琮过来相见说话。
　　以往贾政叫贾琮到梦坡斋书屋闲谈，也是常有的事情，叔侄两人说些官场旧事，也算有些乐趣。
　　所以贾琮听到口讯，以为贾政又起了谈兴，自己也正读书乏累，正好出来走动片刻。
　　等他到了东路院，见了傅试倒还好说，却没想到傅试还带了自己妹妹傅秋芳，才让贾琮觉得有些不对。
　　别人不知道这里底细，贾琮却是心知肚明，傅试此人才略平庸，但官禄之心炙热，每每算计如何攀附爬升。
　　他和贾政年纪相差不大，却甘心拜为门生，不外乎就是依附权贵。
　　这傅秋芳是傅试的亲妹子，据说才貌双全，聪明过人，官勋女眷之中薄有名声，外头都称琼闺秀玉。
　　傅试仗着妹子出色，生心要和豪门贵族结亲，以为自家官途爬升，不肯将妹妹轻易许人。
　　因此耽误到今天，傅秋芳已双十年华，尚未有婆家。
　　贾琮才坐着攀谈几句，傅试便叫来随行的傅家嬷嬷，引贾琮和傅秋芳相见结识，说两家为世交之好，彼此同辈姐弟不需避讳。
　　这下连贾政这等迟钝，也听出其中意思，脸色也带出些尴尬神情。
　　贾琮是他心中最得意的侄子，贾琮的亲事多半还是落在宫中赐婚，那里是寻常人家能掺和的。
　　这傅试未免太过异想天开，即便贾琮要纳妾，也是娶青春美色，哪会找个比他大许多的老姑娘。
　　贾琮见傅家嬷嬷都出来了，总不能当场下人脸面，传了出去贾家未免太没待客之礼，左右去看看自己也不吃亏。
　　等他去了后院，那傅秋芳正由探春陪着说话，探春看到贾琮出现，脸色红晕，嘴角微微牵动，明显有强忍的笑意。
　　那傅秋芳倒是文雅大方，生得也很秀美周正。
　　但贾琮见了探春古怪表情，在自己妹子面前有些没脸，多少有些尴尬，只是客套了几句，就当走了过场，便找由头果断退走。
　　回来后不久，这件雅事不知怎么在两府传开，先被黛玉嘲笑一番，史湘云更是不怕事大，经常嘻嘻哈哈拿这事作为谈资。
　　弄得贾琮在姊妹中有些狼狈，左思右想，实在不想再遇到这种无聊事，便就此高挂免战牌，即日起闭门谢客，潜心读书应试。
　　……
　　只是如此一来，没让那些有心攀附者冷却，反而因贾琮闭门读书亟待春闱，让人想到此中蕴藏的不俗。
　　都知道贾琮身为雍州解元，只要下场春闱，必得进士之位，甚至在二元登科之后，是否还有三元及第的际遇？
　　其中如傅试这类通晓官场升迁的精明人，更能看出其中隐含的厉害之处。
　　于是神京官勋圈子渐渐传出话头，贾家的少年家主，春闱之后必定要唱名琼林。
　　加之其一向简在帝心，止步五品文官路途，必定要就此打开，贾家东西两府武勋之资，即将再添文勋荣耀。
　　贾家少年家主的前程威势，会再一次冠盖同伦……。
　　……
　　这样的传言，如果落在另外一人身上，多半会让文官群体嗤之以鼻。
　　因大周立国未到百年，以文制武虽不如前宋根深蒂固，但武勋和文官具备天然对峙特质，彼此存在隐形经纬鸿沟。
　　历朝历代，但凡社稷承平日久，以文制武必定是大势所趋。
　　自太祖立国，倒是出过善于兵事，且有名将之姿的文官，但极少有勋贵世家出身的士林文勋高官。
　　因但凡武勋之家，子弟自小受家风熏陶，不是纨绔子弟，便是尚武粗犷，极少有本事在举业上发迹，自然也难入文官翘楚之列。
　　即便武勋之家，想要改移家风，以文易武，也会受到文官集团，或明或暗的压制抵触。
　　当年先荣国公贾代善，为保贾家富贵传承，以防承平之年，世代武勋积淀势大而遭皇家忌惮。
　　再者嫡子贾赦、贾政都是平庸之才，实在难以传承贾家武勋之风。
　　遂起家声易武从文之策，长子贾赦承袭世爵，次子贾政却让他立意从举业出身。
　　但是十五年前，神京发生吴王之乱，永安帝在退位之前，收到贾代善临终遗奏，不仅首肯两子分承爵府的奏请。
　　而且还顺手恩赏贾政工部主事官职，贾代善去世后，再加恩贾政升从五品工部员外郎。
　　……
　　永安帝此举与其说是对贾家的恩典，不如说是就此断了贾政举业发迹的路途，也断了贾家易武从文的念想。
　　贾政在工部蹉跎十五年，历经五次吏部大考，他虽才略平庸，却是兢兢业业，小心谨慎，从无过错。
　　国朝虽有非进士出身，常规不得晋升五品以上文实职的规则。
　　但一个出身豪门的勋贵嫡子，年资累计十余年，却连正五品都无法晋升，其中如何没有外因所制。
　　究其原因，不外乎是君不恩，臣欲弃。
　　嘉昭帝在四王八公冷眼旁观中登基，如何会提拔一个才略平庸的老勋嫡子。
　　朝廷文官集团，更不会允许一个毫无文华底蕴，打了武勋烙印的人物升迁坐大。
　　如此上下缘故交集之下，贾政才会就此坐蜡，沦为工部有名的吉祥物，雷打不动十几年。
　　但是，贾琮和贾政相比，虽出身同家同门，但却轻易挣脱桎梏，犹如新开天地。
　　且不说他身为当世文宗弟子，二度科场登科，书法词章名动天下，武勋出身对他在士林奠定坚实地位，已毫无肘制。
　　最要紧的一桩，他在乡试时那篇《士人明德不振》的宏文策论，振聋发聩的四言真法，更让他在文官士林中树立崇高位份。
　　当初翰林院事葛宏正，读了这篇煌煌宏文，心思激荡之下，曾当庭上奏，要举荐贾琮入翰林院任七品典籍。
　　如果不是嘉昭帝心有顾虑，予以抑制，贾琮就能以举人之身入翰林院，首开历代之先河。
　　朝野内外的有心人，对贾琮当年旧事记忆犹新，自然清楚这样一个人物，只要下场春闱，卷起的大势和变数，必然暗流翻卷，不可忽视。
　　贾琮个人的前程走向，贾家两府的贵勋地位，乃至四王八公等旧勋随势躁动……。
　　还有，天下士林对于文武之道的重新解构倾向，都会被因此改写……。
　　从来朝堂民间之事，常会因某些卓异独特之事，鼓起波澜，层层传递，生出难以预测之局面。
　　正当贾琮闭门谢客，专心揣摩书经时文，却不知外头因他下场春闱，已经隐隐鼓荡或明或暗的涟漪。
　　刚开始这些涟漪只是在野坊间，朝堂上似乎还没生出因此波动。
　　……
　　等到二月初二，朝廷结束年节休沐，每日早朝照常举行。
　　关于嘉昭十五年春闱诸般事宜，开始成为早朝上频繁出现的话题。
　　礼部按照往年春闱惯例，准备各项前置事宜，嘉昭十五年春闱主考官遴选，成为朝野关注焦点。
　　各部官员纷纷举荐春闱主考官人选，其中礼部大宗伯郭佑昌、太常寺少卿郑俨都在举荐名单之中。
　　他们二人都是当代大儒，当年的科场骄子，都曾数次担任不同层级科举主考官，不管是学识和资历，都是实至名归。
　　但是经过几番廷议，不少官员对举荐提出异议，嘉昭帝经过权衡考量，郭佑昌和郑俨在第一轮遴选中便被否决。
　　会试是科举伦才最高级别的应试，文官如有幸被遴选为会试主考官，乃是一生仕途荣耀的高峰。
　　所以，历届会试主考官遴选，形同看不见血光的拼杀争斗。
　　朝廷各方势力，对会试主考官之位花落谁家，必定要进行一场隐晦激烈的博弈。
　　最终的目的或出于私心利益，或出于名望荣誉，或出于势力划分，甚至是操控录取考生的阴私伎俩……。
　　所以，主考之位争夺激烈的情形下，举荐人选最终落选，也是非常普通之事。
　　不管是郭佑昌，还是郑俨，都是天下闻名的文官翘楚，他们都有过担任会试主官的履历，都已达成文官士林巅峰荣耀。
　　所以，他们能中选会试主考官，不过是锦上添花，即便落选似乎也无关紧要。
　　……
　　但是那些关注贾家两府动向的明眼人，却从这两人落选会试主考，看出了不寻常的意味。
　　那就是郭佑昌和郑俨有一个共同点，前者是嘉昭十二年雍州院试主考官，后者是嘉昭十三年雍州恩科乡试主考官。
　　并且，两人分别点了贾琮为院试案首和乡试解元，缔造了贾琮二元登科的荣耀，他们两人都是贾琮的举业座师。
　　在科场上座师和门生，是非常牢固的师生关系，一荣俱荣，一损皆损，还是未来官场上坚实的簇拥和屏障。
　　贾琮作为本次春闱的热门人物，他的两位座师中有一人担任会试主考官，都会让人生出些疑虑。
　　虽然会试考场上都是糊名誊录，但是作为贾琮座师的郭佑昌和郑俨，必定十分熟悉他的文风气脉。
　　他们各自凭着深厚的举业造诣，依文辨人，并不是完全没可能的事情。
　　一旦出现这样的情况，贾琮下场嘉昭十五年春闱，就不仅仅是博得进士之身，极有可能名列一甲，甚至就此夺魁天下……。
　　如果出现这样的情况，是朝野内外诸方势力不愿意看到的。
　　这与个人恩怨喜好无关，而是朝廷势力筹谋博弈的常规思维。
　　让一个官爵贵重的勋贵子弟，在春闱之中名列前茅，还不如让一个寒门子弟夺魁天下。
　　因为后者更容易被各方势力所掌控……。
　　这样的官场套路，朝廷上的文官深谙其理，高高在上的嘉昭帝也心知肚明。
　　所以，不管是郭佑昌，还是郑俨，都注定做不了嘉昭十五年春闱主考官。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　外头虽泛起春闱大比的风波暗涌，但贾家东西两府渐渐淡去年节的喧闹，依旧归于波澜不惊的平静。
　　自从史湘云重新入居东府，姊妹中间一下热闹了许多。
　　湘云性子烂漫活泼，一向对贾琮十分崇拜，以往在贾家小住，最喜欢找贾琮扯闲篇，从贾琮那里听些江南塞北的新鲜事。
　　可这次入东府，她却很少去打扰贾琮，日常只和姊妹们走动玩耍。
　　因她知道眼下贾琮正是读书应考的关键时候，虽以贾琮雍州解元的身份，下场就能取得进士之身。
　　但是把书读的精到些，考个状元榜眼，那怕考个探花回来，岂不是更加荣耀体面。
　　因此她和黛玉、迎春、宝钗、邢岫烟等都有默契，寻常都不去贾琮院子里打扰。
　　贾琮每日午休或日落会逛到迎春院里，见到姊妹们相互作伴，其乐融融。
　　不免想到探春独自搬去东路院，出来走动有些不便，必定独自窝着无趣，便和迎春提了几句。
　　迎春知道自己兄弟心疼三妹妹，便让管家专门安排机灵小厮和车马，隔日便去东路院，接探春来西府给贾母请安，顺便到东府走动。
　　……
　　宝钗最近日子过得也轻松了些，也常来东府走动。
　　因薛姨妈用薛蟠的亲事，搪塞王夫人撮合宝玉和宝钗的念想，使其停下了筹谋宝玉亲事的脚步。
　　这让宝钗心中的惶恐不安得到舒缓，有世家礼法为屏障，至少在哥哥成亲之前，自己姨妈不会再来鼓捣金玉良缘。
　　其实薛姨妈拖延宝钗的亲事，连她自己都不清楚，这样做的目的和意义。
　　难道还真能将女儿许配给贾琮，只怕必定是事与愿违，贾琮官爵贵重有目共睹，薛家的家世难以匹配。
　　但是如自己兄长之言，目光长远，不计嫡正，薛姨妈又万般不甘心，左右不过是空耗时间，但宝钗已到及笄之年，也是耗不了几年。
　　不知出于什么原因，宝钗最近来东府的次数，比以往多了起来。
　　她每次来迎春院子的时间，多在午后或日落时分，每天这两个时间，贾琮都会放下书卷，到迎春院里找姊妹们说话闲聊。
　　探春自得了迎春的安排，隔日便来往东府，她得了贾琮的提示，对夏家姑娘多了留意，偶尔和宝钗问起那日两家相看的亲事。
　　宝钗自那日对夏家姑娘起了疑虑，内心深处不太希望这桩亲事成就。
　　不仅是担心哥哥媒聘夏家生出纰漏，以免以后家宅有虞，也因为哥哥亲事早定，自己的麻烦只怕就要来了……。
　　对于探春的好奇，宝钗也是直言相告。
　　……
　　自那日夏家母女应邀拜访，已经过去半月之久。
　　原本她们离去之时，夏姑娘虽脸上看不出声色，但夏家太太神情和煦，明显对这桩亲事很是满意。
　　薛姨妈心中喜悦，心中笃定儿子的亲事已成，再说夏姑娘的相貌举止是一等的，薛姨妈对这准儿媳很是满意。
　　等到夏家母女告辞离去，薛姨妈甚至开始算计筹备儿子的亲事。
　　薛蟠那日见了夏姑娘之后，对方那美艳娇娆的模样，一下便入了心，只要想起就觉心痒难耐。
　　从此念念难忘，只想早日抱得美人归，数次催促薛姨妈早些上门提亲，颇有些急不可耐……。
　　只是时间过去八九天，到了薛姨妈和夏家太太再邀之期，夏家人却没有上门，也没任何媒妁口信传来。
　　薛姨妈心中开始七上八下，但是双方相看亲事，总要你情我愿，薛姨妈也不好去催促夏家，以免丢了薛家的脸面。
　　薛蟠又是时常催促母亲，更惹得薛姨妈心中烦躁，着实将这不靠谱的儿子骂了几次。
　　此时，薛姨妈和宝钗都心中明白，这门亲事只怕要有波折，夏家那边必定出了什么变故。

第五百三十五章 娇横谋情郎
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　桂花夏家虽然是豪富之家，府邸也修得宽敞阔气，门户重重，华美宏丽，但毕竟没有官爵在身，却也不敢逾制。
　　内院堂屋之中，夏家太太轻轻吹开盖碗上的茶沫，听着家里管事婆子回话。
　　那婆子说道：“太太，我按您的吩咐，今春各色贵重时鲜花卉，精致礼品，都已送往王爵贵勋各府，各家王妃和太太都问太太好。
　　宫里夏太监那里也按往年惯例，送礼打点过了，只是早两年小姐想走入宫待选的路子，我们才交好夏太监。
　　如今太太舍不得让小姐去那地方，我们也用不着夏太监的权柄，这每年打赏礼品，是否还需要耗费？”
　　夏太太喝了一口香茶，问道：“虽用不到夏太监的权柄，但我们家做皇家的生意，宫里多双眼睛，多条路子，总是没错的。
　　况且我们没事求着夏太监，他也不敢多收什么，送这份礼便是敬重，不论多少，这等去势之人，最看重这一套，彼此结个善缘。”
　　管家婆子听了夏太太的话，脸上也很诚服，便不再说话。
　　……
　　夏太太又问道：“各家贵人都有什么话说，各自都是个什么形状？”
　　管事婆子回道：“回太太话，南安老太妃收到礼物，尤其喜欢太太选的两株十八学士山茶。
　　老太妃说这十八学士很是罕见，她前年入宫朝拜，只在御花园见过几次，外头也是第一次见，她很感谢太太的心意
　　北静王妃收到礼物，很是客套多礼，特意回赐了礼物，给太太送了两支上等高丽雪参，给小姐送了二匹上等贡缎。
　　我们送去的各式名贵花卉，她挑选了大半，都送去城郊皇陵别苑，王妃说她妹子在皇陵给甄老太太守孝。
　　据说这位甄三姑娘从小在宫中长大，最受甄老太妃宠爱，连当今上皇都很看重，她最喜欢时鲜花卉，所以北静王妃才转送过去。”
　　夏太太微微一愣，问道：“这位甄三姑娘是不是曾赐婚贾家威远伯？”
　　那管事婆子回道：“正是这位姑娘，因在赐婚节骨眼上，威远伯因父丧，遵守孝道，守孝三年，所以赐婚才被撤回。
　　不过外头都说，虽这两人亲事没成，但是威远伯很关照甄三姑娘，常会送礼物去皇陵别苑，似乎对她很是在意。”
　　夏家太太笑道：“这姑娘和威远伯的亲事虽没成，却是实打实和贾家结下渊源，如今小姐正和贾家姻亲薛家议亲，这里面牵着关系。
　　这种顺水人情可是要做的，我们送的那些珍贵花卉，都是娇贵东西，普通人可是伺候不了。
　　你挑一个牢靠些的花匠，隔日就去皇陵别苑伺候花草，让这位甄三姑娘满意，消息传开，贾家威远伯多少也承情。”
　　……
　　夏太太又问道：“赵王府的礼品送去，王妃有什么说道吗？”
　　管事婆子回道：“我送礼品过去，并没见到赵王妃，年前王妃就得了重病，虽经太医院御医治疗，却断断续续，一直没大好。
　　这次是王妃的贴身嬷嬷出来相见，只是说了王妃相谢的话，也就没有其他了。”
　　夏家太太奇道：“赵王妃年岁双十，正是血气旺盛之龄，一向都是身子康健，怎么无端就得的重病，数月竟不能痊愈？”
　　管事婆子回道：“我倒是在外头听了传言，听说赵王妃的兄长在金陵为官，虽不是同父哥哥，但从小一起长大，兄妹之情甚笃。
　　去年初冬，金陵破了卫军大案，赵王妃的哥哥牵扯其中，还被定为要犯，且已死于非命，据说王妃是悲痛过度，才会就此病倒。
　　赵王府也因此受了牵连，外头都传闻，赵王的不少门生部署都受了牵连。
　　如今赵王府基本都是闭门谢客，要不是王府和我们夏家有生意，只怕我这次都入不了府送礼。”
　　夏家太太听了这话，略微想了一想，说道：“你回头准备些上等滋养药材，送到赵王府给王妃使用，也算我们一个意思。
　　这些年夏家就剩我们孤儿寡母，原本外面没有男人撑着，早就已经败落了。
　　可这些年不仅没有败掉，反而比以前还富贵几分，归根到底，就是老爷生前结交了这些老人情。
　　这些年他们都投银子，到我们夏家的生意，虽然赚走不少利是，但是剩下的足够家里嚼用积蓄，已是莫大的福分了。
　　所以这几家和其他几家贵人，平日一定要礼数周到了，万万不可有一点怠慢，我们母女也就这么点依仗了……。”
　　……
　　那婆子又说道：“我送去宁王府的礼物，没见到宁王妃本人，王府嬷嬷出来接待，因王爷和王妃没在府上，她不敢贸然收礼。
　　今日城东铺子掌柜传话，宁王妃的表弟杜大爷，放在铺子上的五万两股金，急着要抽回，但是两家契约未到期，掌柜请太太做主。”
　　夏太太神色意外，说道：“杜继宗去年底拿走一笔可观的红利，因他是宁王的姻亲，我们还多给了半成，他怎么舍得把钱抽走？”
　　管事婆子回道：“东城铺子掌柜也找人打听了究竟，说是杜继宗借王府的名头，在我们家入股赚银子，宁王本不知情。
　　最近因赵王妃兄长之事，赵王府受到牵连，宁王心中便生了警惕，刚巧知道杜继宗之事，怕他坏了自己名头，才让杜继宗抽回股金。”
　　夏太太微微冷笑：“他倒是爱惜名声，一点话柄都不愿留，只是这么爱惜羽毛有什么用。
　　赵王功劳大，能为高，名望又这么响亮，即便因王妃的事受些牵连，也是过去了就好，宁王把自个儿名声鼓捣得再好，又能怎么样。
　　神京各家勋贵王爵，来银子的路数驳杂，借皇商和民商的路子，投钱生利，洗剥银子，都是市面上的常事，他未免大惊小怪。”
　　那管事婆子又说道：“前些天太太让预备相看小姐的嫁妆，这几日寻摸的差不多，各色物品都是神京最好的。
　　再有两日我就能出妥当的嫁妆单子，到时候太太过目了，就能开始置办。”
　　夏太太一听这话，想到自己那宝贝女儿，便觉得脑瓜子疼。
　　她一下就有些心不在焉，又吩咐了那管事婆子几句，将她打发出去做事，便出了堂屋，往女儿的闺房而去。
　　……
　　夏太太刚走到女儿闺房门口，便听到里面咋咋呼呼的说话声，她听出是女儿贴身丫鬟宝蟾的声音。
　　却听宝蟾说道：“姑娘，我拿了你的银子，让外院小厮去打听过了，威远伯自断了甄家赐婚的事，并没听说有其他风流纠葛。
　　如今他丁忧在家，平时都在家读书，从来不去妓院花楼之地，倒是个极规矩的人。
　　外头都在说，威远伯春末要下场春闱，且他原先就是解元公，这次只要下场，必定就能做进士公。
　　而且都说他这人学问极好，说不得还能考个状元回来呢。
　　姑娘，你说这世上竟有这样的人，那日我可也是看见的，他生得可真好看，才多大年纪就封了爵位，居然还有本事金榜题名。
　　这世上的好事竟然都被他占全了。
　　那天我跟着小姐还真见了稀罕，那贾府的哥儿竟然都是出色的。
　　不仅那威远伯生得出色，那个什么宝玉，也长得好生俊俏，看着很是温柔喜性，像是个对女人好的……。”
　　只听那夏小姐有些不屑的说道：“你这小蹄子，又知道什么是俊俏，什么是好看。
　　那个宝玉虽生的也算俊俏，不过娘气兮兮，也不知道顶不顶用……。
　　贾琮却是不同的，文能词笔华章，武能立马横刀，他那股子气度风流，那个宝玉骑马都赶不上，他只配做他脚底上的烂泥！”
　　宝蟾听了心中迷惑，这世上还有生得怎么喜性周正的烂泥……。
　　门口的夏太太一听女儿嚣张的话语，不禁皱起眉头，自己女儿样貌出众，举止得体，在人前是大家闺秀的好卖相。
　　可背地里说话行事，却一味尖酸刻薄，霸道凌势，在自己家做大小姐也就罢了，要是做了人家媳妇，只怕要头疼生事的。
　　夏太太正要进门，却听宝蟾说道：“姑娘，你不会是看上那个贾琮了吧？”
　　夏姑娘哼了一声，颇为傲气说道：“我就是瞧上他了，又能怎么样，是模样配不上，还是家财配不上！”
　　宝蟾说道：“姑娘上次去贾府，可是为了和那个薛大公子相看的，怎么能拐到贾琮身上，太太知道必定不依的。”
　　……
　　宝蟾正说着话，听到门口传来一声咳嗽声，夏太太脸色不虞的进了闺房，说道：“宝蟾先出去，我们有话要说。”
　　等到宝蟾出了房间，夏太太一脸不快的说道：“我说那日从贾府回来，问你薛家的亲事，你是支支吾吾，推三阻四。
　　到现在都没有个准信，原来在贾府看到那贾琮，便三心二意起来，一个女儿家怎么这般荒唐起来，让外人听见像什么样子。
　　刚才宝蟾说的话，是不是真这么回事，你真的相中了那个贾琮？”
　　夏姑娘虽然泼辣，但毕竟是个姑娘家，听了母亲这话，一张脸也窘得通红。
　　但话语却一点不含糊，依旧大胆泼辣：“娘，这事不能怪我，你让我去贾府相看，也是你答应让我去逛贾家府灯，可不是我自己招惹。
　　再说你是没看到贾琮，只要是个女人，但凡看到他的样子，也不可能选那个薛大傻子！”
　　夏太太训斥道：“你这张破嘴，说的什么不成体统的话，薛家和我们夏家门当户对，薛大公子也是相貌堂堂，怎么就成大傻子了。
　　你可不要昏了头，这世上好东西多得是，可一样米养百样人，不能指望所有的好东西都是你的。
　　我们夏家虽说富贵，那是在穷酸贫苦面前有体面，在世家高门面前，夏家这种富贵根本不入人眼。
　　这几年你满及笄之年，眼界子又高，高不成低不就的，也没个好的着落，如今好不容找到薛家这门亲。
　　他们家和我夏家都是皇商，又都没官爵伴身，正好是门当户对，更要紧的一桩，薛家有贾家这门亲戚，便是多了旁人没有的凭仗。
　　那薛大公子生得也是相貌堂堂，薛家夫人性子和蔼，以后必定是个好相与的婆婆。
　　乖女儿，这样的亲事打着灯笼都难找，过了这村就没这店，你可不要晕了头，看上哪个贾琮就不知东南西北。”
　　夏姑娘说道：娘，不是我无理取闹，当日薛蟠进来敬酒，他看我时眼珠子都快掉下来了。
　　他那份下流色胚样儿，必定是日常逛窑子养出来的，让人看了忒恶心了，我便嫁不出去，也不嫁这色胚大傻子!”
　　夏太太皱眉说道：“世家大户的爷们，即便有点好色，也不算什么大事，成了亲也就收敛了，世人都打这样过来的，这也不算事情。”
　　夏姑娘依旧不死心，说道：“娘，你既说薛家这么样的好，贾家岂不是更好。
　　可不是女儿无理取闹，但凡看过贾琮的样子，瞎子都看得出，他比薛蟠好了十万八千里，干嘛好的不选，选个歪瓜裂枣的来。”
　　夏太太有些无奈的说道：“我说你这个丫头，你即便看上贾家那个少爷，也就罢了，却偏偏看上这位。
　　且不说贾家是国公门第，我们夏家般配不起。
　　但说这贾琮更是了不得，小小年纪就这么大名气，不仅封了爵位，还有正经官身，连亲事都走宫里赐婚的路子。
　　他身上牌面太大，位份贵重，将来即便娶个公主郡主，都不是什么难事，他凭什么看上我们这样人家的女儿。
　　你既不喜欢薛大公子，这事就先缓缓，娘帮你相看其他顺眼的人家，至于贾琮那就是没影的事，你这等妄想痴心，不过自寻烦恼。”
　　夏太太见自己女儿脸色发白，心中叹息，自己女儿她最清楚，因夏家富贵，又只有这一个独生女，从小娇生惯养，要风有风，要雨有雨。
　　女儿从小便是个倔强要强的性子，但凡让她惦记上的东西，即便哭闹耍赖，哀求软磨，必定也要弄上手，才肯罢休。
　　只是小女孩之时，这般撒娇胡闹，并无伤大雅，但如今婚姻大事也这般胡闹，成何体统。
　　况且贾琮位份贵重，对夏家就是高不可攀，女儿这般痴心妄想，也不过是一场空，只能把话说狠了，才能让他死了这条心。
　　夏太太见女儿脸色难看，一个人坐在那里生闷气，也不去劝解，只等她一个人想清楚了，想得破了，这事才能放下。
　　……
　　夏太太走出房间，见丫鬟宝蟾缩头缩脑站在门口，不知道刚才有没有偷听。
　　想到女儿的糊涂心事，夏太太没好气的说道：“你好好伺候小姐，不许说那些有的没的话招惹她，让我知道仔细你的皮！”
　　宝蟾听了吓一跳，一脸小心的答应。
　　夏太太走出没多远，就听到女儿闺房里噼里啪啦砸东西的声音。
　　夏太太脸上微微抽搐一下，叹了口气，只能当没听见。
　　夏太太一边走着，一边想如何应付薛家太太，夏家应邀上门相看亲事，行或不行都要有个交代。
　　如果就此无声无息，不仅礼数上说不过去，还生生得罪了薛家，得罪了薛家也就得罪了贾家，好事变祸事，未免太不值当。
　　夏太太心中来回思量，也管不得女儿发脾气拆屋子。
　　她毕竟是皇商之妇，丈夫死后独力支撑家业，最善利益往来，人情筹谋，只是想了一会儿，心中便有了主意。
　　那日母女二人到薛家相看，陪同的贾家太太是个和蔼之人，对自己女儿似乎也看得顺眼，况且她和薛家太太是姊妹，说话不用忌讳。
　　不如自己携礼登门，将这番曲折之意相告知于她，央求贾家太太委婉转告于她妹子，之后再备份礼物给薛家太太致意。
　　如此，薛家也不太伤体面，夏家也好自处，又承贾家太太的人情，相互可以热络，以后在神京也算多一条人脉……。
　　……
　　夏姑娘闺房之中，宝蟾正在清扫满地砸碎的花瓶茶碟。
　　这事她也做习惯了，小姐只要心里不自在，这屋子里能拿得动，砸得了，都会被小姐弄一遍，反正夏家富贵，不在乎这几个铜板钱。
　　宝蟾自从跟着夏姑娘，她不敢学夏姑娘的霸道凌厉，却把她刁钻心思学了十足，一贯好在自己姑娘面前卖乖讨巧。
　　“姑娘也不要生气，太太也是为姑娘打算，太太话也是有理的，贾家少爷看上也就罢了，只那位排场脸面太大，有些不好着落的。”
　　“姑娘不去再想这人就是，免得苦到自己，以姑娘的人品相貌，可是打着灯笼都难找，还怕找不到如意郎君。”
　　“即便姑娘中意贾家的门第，这样的机缘，满神京也不止他这一人，何必只让他一人得意……。”
　　夏姑娘砸了满屋子东西，正歪在床上生闷气，听到宝蟾随口讨好的话语，突然触动了心思，一双凤眼娇媚闪烁。

第五百三十六章 春暖女儿香
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　二月的神京，酷寒未消。
　　贾琮完成上午的功课，在院子里用过午饭，略微走了几圈，便回书房取了前几日的笔记，仔细研读揣摩。
　　英莲穿着玫红印花对襟长袄，浅蓝交领里衣，浅蓝绣玉兰花枝长裙，跟在贾琮身后入了书房。
　　她脸上带着微微倦意，揉了揉眼睛，帮贾琮沏了杯淡茶，用来润口消食，自己找了本闲书，坐在贾琮身边翻阅。
　　前面三日，贾琮都住在洛苍山柳宅，由柳静庵将他最近写的时文策论，进行逐篇批阅点评，并对薄弱之处，进行引导讲评。
　　他手中的笔记，便是这三日的心得摘录，他认真浏览笔记上的内容，比对推敲，愈发心与神合。
　　自丁忧居府以来，经过几月潜心苦读，又有柳静庵这样的大儒宗师循循善诱，自觉学业上更加通透明悟。
　　午后阳光异常融和，照在人身上暖洋洋的，他闻到身边英莲身上清甜的香味儿，突然感到肩头微微一沉。
　　侧头看去，见英莲正歪着头靠在他肩上，手中的闲书还捧在手里，双眼迷糊，昏昏欲睡。
　　她本就是贪睡年纪，刚用过午食，气血迟滞，又不肯午休，被午后的阳光一烘，便甜酣上头。
　　午后阳光明亮，照着英莲娇美白皙的脸庞，眉心胭脂痣透着红润晶莹，乌黑的睫毛微卷着，那唇瓣粉糯秀巧，可爱宜人。
　　已渐出落的玲珑婀娜的娇躯，散发着慵倦娇憨的气息，有一种细腻诱人的亲和力，让贾琮心神也感到异常安宁温和。
　　这几日他去洛苍山柳宅，只带了英莲随身，他自己跟着柳静庵听课，英莲就在柳宅陪了三天。
　　每日晨起梳洗，夜间跟随伴读，日常几个丫头的事情，都她一个人做了，比他跟着柳静庵苦读，可是没轻松多少。
　　贾琮自小跟着曲泓秀习武打熬身体，自然百无禁忌，英莲是弱质女流，却有些经受不住。
　　昨晚返回东府，今日一大早又跟着贾琮起来，大概十分缺睡。
　　贾琮也不惊动她，只是把胳膊微微下沉，让她靠得舒服些，依旧翻阅手中的笔记。
　　等过了许久，贾琮见英莲呼吸微酣，居然还睡得挺惬意。
　　他将手臂伸直，舒缓肩头的酸麻，手臂圈住她的纤腰，将她带着靠在胸口，两个人都更舒服一些。
　　本还想继续翻阅手中的笔记，只是身上依着软玉暖香，温温软软，实在没那个心性定力。
　　他喝了一口身前的淡茶，只觉午后阳光煦暖舒缓，透过书桌前的窗廊，看到院子里已渐褪去冬日萧瑟，开始显露春的气韵。
　　晴雯正坐在游廊上，挑针引线，用上等的界线手艺，在雪融绸手帕上绣一朵芙蓉花，芷芍坐在旁边颇有兴致的细瞧。
　　檐角的树荫下，龄官在给两盆抽春芽的花盆松土，豆官拿着笤帚清扫地上枯叶，还不时挥舞笤帚，蹬腿走步，摆几个花脸唱姿取乐。
　　虽然残冬未尽，但院子里已春色生机盎然……。
　　……
　　嘉昭十五年二月始，各地赶考的学子，从四面八方汇聚神京城，为各自多年书卷苦读，搏青云仕途前程。
　　神京街头茶撩酒楼，时常可见穿青袍儒巾的举子，三五成群，觥筹交错，高谈阔论，或衣裳简朴，或衣饰华丽。
　　这些来自天下各州，踌躇满志的科场举子，让富丽繁华的神京城，多了浓重的文华书香之气。
　　但凡通过科举成为举人，都已是读书人中的佼佼者。
　　即便终生未踏入进士行列，也足以成为一地乡绅名士，通过士人免税之法，通过平民土地投献，还能成为一方富户。
　　举人如会试名落孙山，也并不是没有做官的机会，可被遴选为低阶官吏、府佐，运气好的话甚至能授七品县令正官。
　　但是因举人之资，即便被授予低阶官职，也再无晋升生发的机会，想要在仕途上再进一步，只有走进士一途。
　　因此，对每一个入京赶考的举子，虽然春闱险峻万分，他们每一人的目的都是进士及第，借此跃入仕途官场的龙门。
　　科举拼搏到了会试这一关，牵连的已不单是个人的前程，还是一个家族，一个地方，甚至一方势力的将来。
　　一人及第，便是一家、一族、一乡皆荣耀体面，甚至鸡犬升天。
　　而站在其身后的乡党、座师、同年也会再增羽翼，延展到朝堂，便是博弈天下再添新力……。
　　……
　　每届春闱之争，入京赶考的天下举子，都不下数千之数，但最终能位列三甲，不过是其中极少数人。
　　这是比院试、乡试都更加残酷的大浪淘沙，所有举子都会不惜一切，倾其所有，甚至无所不用其极，也要博取这科场最终荣耀。
　　这些赶考的举子，在春闱到来之前，便已开始仕途功名竞争的鏖战，只是他们采取的手段和方式，各有不同。
　　有人到京之后，足不出户，闭门苦读，想要靠着真才实学，博功名于天下。
　　有人到京之后，呼朋唤友，拜谒高官名流，钻营考官府邸，既为增长自身名望，也寻摸一些科场机缘……。
　　神京在雍州之列，作为雍州乡试解元贾琮，自然也在这股浪涌中引人瞩目。
　　而前番朝廷遴选春闱主考官，礼部大宗伯郭佑昌和太常寺少卿郑俨，两人都意外落选，卷起的市井风波谣传至今不息。
　　几乎所有入京赶考的举子，都听说了这则传闻，因涉及春闱主考官，以及上届雍州乡试解元，一下吸引了所有举子的关注。
　　牵扯春闱夺魁天下的风潮，总能成为举子们最津津乐道的话题。
　　于是在无形的推波助澜之下，荣国血脉、文武双得、宏文立言、一战封爵、书词名动天下等诸多耀眼光环。
　　让上届雍州乡试解元贾琮，很快成为本次春闱的灼热焦点，几乎所有入京赶考的学子，目光都汇聚到宁荣街上那座恢弘的伯爵府。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，西角门。
　　聚集着三四个青袍儒巾的举子，形状有些焦急的等在门口。
　　其中一个二十多岁的举子，容貌普通，身材修长，一双眼睛灵活有光，颇有几分神采。
　　他望着高大富丽的伯爵府邸，以及黑底金字的威远伯府门匾，目光中颇有艳羡向往之色。
　　对身边的同伴说道：“宜淳兄，你我都是双十之龄便过了乡试，即便在科举鼎盛的江南之地，也算是早发卓越之辈。
　　听说这贾玉章今年才十五，竟然早就中了乡试解元，比我等还要胜过几筹，当真让人惊异。”
　　那被称为宜淳兄的学子，也是二十左右年纪，神情从容淡定，一身的书卷气息，在同行中显得有几分不俗。
　　他微笑说道：“这贾玉章十岁就被邀请入楠溪文会，还能在文会上写出‘已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏’之句，才情卓绝，非同凡响。
　　你我十龄之时还在乡间淘气呢，更不用说他后来几首词作，每首都足以鼎立士林，流芳百世，这样的人物，少年中举，有什么奇怪的。
　　只是他有这等旷世词才，却似乎不太热衷此道，自在金陵做出那两首新词，两年时间竟无新作传出，倒是可惜了。”
　　那容貌普通的举子，性情有些急性子，在西角门口来回走了两趟。
　　有些不耐烦的说道：“府上家人已拿了我们帖子进去，这已过了许久，怎么还没一点动静。”
　　同行的一位年纪较大的举子，似乎见过些世面，抚须微笑道：“希文稍安勿躁，这伯爵府听说原先是宁国公府，不比普通人家府邸。
　　而且这位威远伯承袭双府，也有可能他今日在荣国府，国公府邸门户重重，地方广大，传递信息需要些时间，也在常理之中。”
　　那被叫做希文的举子，听了同伴这话，神情有些发愣。
　　喃喃说道：“他这排场可真是不小，昨日北静王府开文会邀宴，堂堂王府进出，也没他这里这般迟怠繁琐……。”
　　那名叫宜淳的举子微笑道：“你们定要来拜见这贾玉章，我就说过多半是见不到人的，如今总信了我的话。”
　　那希文说道：“虽然他是国公勋贵，身上还有正经官身，但他既然下场春闱，与我等便是同年之谊。
　　他既能写出华美词章，又是饱学情怀，总不至于自傲身份，不屑于交往我等白身之人，那未免太自坠风度了。”
　　那宜淳笑道：“自傲身份倒不至于，我到了神京便听说，威远伯虽出身国公门第，但幼时微寒，天下皆知，所以性子有些孤僻。
　　听说他日常除了上朝入衙，极少外出交际游宴，常日都居府不出，自得其乐。
　　我们和他素不相识，人家就凭一张拜帖，难道就要出来相见？
　　如今他在入京举子中名头响亮，这几天又有多少人，去文翰街萧家书铺观赏他的墨宝。
　　这消息要是传开，不知有多少举子有样学样，都来上门投贴，难道他都一一相见，他见得过来吗，据我看他不会开这个口子。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　传话的婆子拿了几张拜帖进院子，看到游廊上摆弄刺绣的芷芍和晴雯。
　　那婆子是秦可卿从江南帮贾琮选买的家奴，做事本分勤快，也不乏精明干练。
　　她知道伯爷院里这几个姑娘，都是极得伯爷宠的，将来必定都是做主子的命数，伯爷日常事务也都是几个姑娘料理。
　　笑着说道：“两位姑娘安好，外头有几位举人老爷，递了帖子要拜会伯爷，麻烦两位姑娘给伯爷传句话。”
　　晴雯接过帖子翻开看过，小嘴微微一翘，又递给芷芍去看。
　　这几年院子里的丫鬟，都跟着贾琮认字读书，晴雯虽没有芷芍、英莲这样通晓文墨，但识文断字却是没问题的。
　　俏声说道：“芷芍姐姐，你看又是那些闲得没事干的举人老爷，这几天都来了好几拨人了，当真有些嫌人。
　　他们进京不是为了赶考吗，不正经读书做学问，每日东拜会西拜会，也不显寒碜。
　　三爷这么大学问，还闭门读书呢，他们这些难道比三爷读书还厉害，就这么四处浪荡闲逛起来。
　　还有这帖子上的字太马虎了，七拐八拐，潦草透顶，写的还没我正经，三爷教我写字，可不是这样的。”
　　芷芍忍着笑，说道：“你这张厉嘴，还是省点唾沫，人家上门拜帖，见不见在三爷，怎么也算是客，也要被你一顿排落。
　　你才写几年字，没学会走就想跑，你想写的七拐八拐还没这本事呢，你这张快嘴真是没治了。”
　　芷芍对那婆子说道：“三爷事先已发下话，因他如今丁忧守孝之期，不宜喧哗谈宴，加之要读书应考，所以一律谢绝外客。
　　让外院管事这样回复就成。”
　　那婆子又说道：“姑娘，今日来拜会的几个举人老爷，好像有些来头，说其中一个叫林兆和的，是杭州府的解元……。”
　　晴雯神情有些骄傲，说道：“瞧大娘这话说的，芷芍姐姐都说不见了，难道还不清楚了。
　　解元在别人府上算颗了不起的蒜，到我们府上却不值当，我们三爷还是雍州解元呢，比杭州府的解元厉害多了……。”
　　芷芍见晴雯一张小嘴噼里啪啦说得清脆，担心她又说出怪话，让传话的婆子脸上不好看，伸手在她腰上拧了一把。
　　晴雯哎呀一声便住了嘴，她知道自己嘴巴利索，有时说起来没个轻重，芷芍这是提醒自己。
　　芷芍微笑道：“即便是解元也不妨事，三爷不见客是出于孝道，你把这道理一说，都是读书人，他们必定知道的。”
　　晴雯忍不住在旁边说了一句：“三爷如今在书房专心读书，可不喜欢别人打扰的，连我们都不轻易进去……。”
　　芷芍听了这话，脸色微微一红，差点笑出声，方才她进堂屋帮晴雯取刺绣的彩线，正看到书房里的情形。
　　三爷的确是在看书，只是怀里搂了个英莲在打盹……
　　……
　　伯爵府，西角门。
　　几个拜会的举子，听了外院管事的回复，脸上都有失望之色，不过人家以丁忧守孝为由闭门谢客，却是挑不出半点毛病。
　　国朝以孝治天下，读书人敬奉圣贤之学，更是以孝道为先。
　　那叫希文的举子，对他的宜淳兄说道：“宜淳，你这个杭州府解元，脸面好像还不够大，不见我们也罢了，你居然也没这个体面。”
　　那宜淳笑道：“我这个解元在别的地方唬人，偏在他这里没什么用，人家可也是雍州解元，大家也就扯平了。
　　人没见到也就算了，我请给各位到春华楼吃酒，等过了这趟，我也轻易不出门了，春闱前再多用些功夫。”
　　……
　　贾琮院子里，芷芍正跟着晴雯学那界线绣法，就见平儿进了院子，问道：“芷芍妹妹，三爷在院子里吗？”
　　芷芍回道：“三爷在书房读书呢。”
　　平儿回道：“我正有要紧事找他呢。”说着便一路往书房而去。
　　芷芍想到贾琮正和英莲腻在一起，虽英莲这毛丫头平时跟进跟出，并不算什么事情，但看到多少有些尴尬。
　　忙上前说道：“平儿妹妹，你可有日子没过来了，最近西府的家务很忙碌吗？”
　　平儿听到芷芍和她说话，自然慢下了脚步，笑道：“二奶奶如今已经显怀，我们都不敢再让她操心，只让她坐镇罢了。
　　日常事务都揽过来自己做，虽比年前忙了些，好在都是做惯的事，又有五儿妹妹做帮手，也都能应付过去。”
　　平儿和芷芍清脆的声音传入书房，贾琮脸色微微一僵，拍了拍怀中的英莲，说道：“就这么困，到榻上去睡了。”
　　英莲一下抬起头，揉了揉眼睛，有些赧然说道：“我怎么就睡过去了。”
　　贾琮本待说话，却见平儿已进了书房，身后还跟着芷芍。
　　贾琮笑道：“平儿姐姐怎么有空过来。”
　　平儿微笑回道：“今天遇到一桩事情，因不是件小事，二奶奶也一时拿不定主意，所以让我来问三爷的意思。”
　　贾琮微微一愣，说道：“西府的事情二嫂管了多年，怎么还有她拿不定主意的。”
　　平儿回道：“因这桩事情三年才来一次，并不是常年都有，如今三爷承袭了爵位家业，老爷和太太又都搬去了东路院独居。
　　家中的情形和往年大不一样，所以这桩事情处置的尺度，和以往也就不能一概而论，所以二奶奶才会拿不定主意。”
　　这桩事是应在宫中的大姑娘，二太太要循着往年旧例，从西府公中提出四千两银子，去办大姑娘的事情。
　　如今三爷虽然承袭荣国爵位家业，但却是降等袭爵，家里的爵产比往年少了五百石，一年的进项也比往年少了许多。
　　眼下荣国府一年公中入账，还不到二万两，日常需要精打细算，才不会出现亏空。
　　一下子出去四千两，可不是一笔小数目，所以奶奶才不好随意拿主意，要听听三爷的意思。”

第五百三十七章 深宫情阑珊
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　贾琮听了平儿的话，事情涉及到元春，并且还是三年一次，他大概也就猜到是什么事。
　　问道：“平儿姐姐说的这事大姐姐有关，是否就是宫中三年一次选秀和封嫔。”
　　平儿回道：“三爷猜得没错，正是这桩事情，当初老太太让大姑娘入宫，不外乎是希望能得沐圣恩，为贾家多一层根底。
　　二太太对此事很是看重，自从大姑娘入宫后，每到三年之期，二太太都会花费银子打点宫中各处，希望能给大姑娘谋个前程。
　　这事每年都从公中支出银两，只是往年都只三千两数目，其中一千两给大姑娘自己支用，添补用物或赏人。
　　从大姑娘入宫那年开始，到今年已经第四个三年之期，只是前几次用了不少人情和银子，都没有着落罢了。
　　今年支银数额有些大，估计是大姑娘年岁渐大，二太太心中有些着急了……。”
　　……
　　贾琮听了平儿一番话，不禁皱起眉头，他曾入宫和元春见面交谈，彼此言语相处十分默契。
　　这位家中大姐姐品貌出众，内秀睿智，是个十分出色的女子。
　　她和宝玉虽是同胞姐弟，却是天壤之别的两人。
　　宝玉虽为男子，却毫无担当，只知一味在内宅浪荡混世。
　　元春虽为女子，却小小年纪入宫，肩上背着护佑贾家满门富贵的担子，让贾琮心中生出许多感慨和怜悯。
　　这几年贾琮入宫和元春两次相处，虽然元春没有明说，但从只言片语之间，贾琮能清晰感受到，元春对深陷宫中的无助和厌恶。
　　她只不过是为承当家族义务，强自压抑忍耐漫长的深宫岁月。
　　在贾琮看来，元春美貌智慧，出身高贵，具备一个女子搏取圣宠的所有资本。
　　但是，在正常情形之下，贾家就算往宫中填入金山银海，只怕也是无法如愿的。
　　因为，嘉昭帝自登基以来，便隐然站在四王八公对立面，对这些依仗上皇的世传老勋，极尽打压削弱之能事。
　　他怎么可能让嫡出荣国府的元春，在后宫攀上妃嫔高位，为四王八公等旧勋壮大威势。
　　元春入宫已第九个年头，却依旧被冷落闲置，毫无所成，便是最好的证明。
　　即便是前世，元春也是在入宫蹉跎多年之后，毫无预兆的突然晋升贤德妃，其中原由一向众说纷纭。
　　但是元春封妃之后不久，便突然暴毙宫中，贾家东西两府随着元春的过世，也顷刻间大厦倾倒。
　　这其中原因，没有确凿明确的实证，贾琮也不会去做可笑的揣测。
　　但有一点却非常明显，元春日后受宠封妃，只让贾家出现烈火烹油的短暂荣华假象，最终却成为贾家一败涂地的诱因。
　　……
　　贾琮倒不是舍不得四千两银子，但这笔银子的用途，委实有些恶心。
　　王夫人在二房成为旁支偏门，黜落嫡正，心有不甘，意图孤注一掷，想要卖亲生女儿，以博取翻身富贵。
　　更不用说这样的做法，完全悖逆了元春心中本意。
　　如今贾琮承袭荣国世爵，即为荣国府家主，荣国府一切对外经事，都和他逃脱不了干系。
　　荣国府公中提取银子，用于为元春谋划在后宫上位，在外人看来，必是自己这位家主首肯之事。
　　以中车司无孔不入的本领，这种事情绝瞒不过皇帝的耳目。
　　当年自己还是秀才之身，就被皇帝赐予官身，之后一战封爵，如今更是赐一体双爵之荣。
　　即便嘉昭帝这番作为，有他自己的利益和打算，但对自己却是实打实的恩遇。
　　自己已受如此勋爵富贵，难道还要贪心不足，划拨银钱，贿赂后宫，意图为贾家女谋取龙宠，蛊惑君王……。
　　以嘉昭帝谋深疑重的性情，难道他还看不出贾家这点伎俩？
　　原先贾家颓废，无可顶立门户的人才，做出这样的蝇营狗苟之举，嘉昭帝可能不屑一顾。
　　可如今自己声名赫赫，承袭东西两府，世人瞩目。
　　如果再做出这样的手段，必定触逆圣心，班门弄斧，玩火自焚。
　　所以，不管于公于私，这笔银子都不能从荣国府公中出去……。
　　……
　　平儿见贾琮皱眉思索，便猜到他对此事有所疑虑，也不打扰他，只是在一边静静等着。
　　贾琮说道：“平儿姐姐，当初大姐姐是因贤孝才德，被选入宫中做女史，是为宫中女官，她不是秀女，更不是宫女。
　　照例是不在圣上遴选充实后宫之列，贾家每三年都花这笔冤枉银子，未免有些刻舟求剑。”
　　平儿说道：“三爷说得没错，大姑娘入宫是做女官，并不在选秀之列，但因宫中有女官受宠封妃的先例，所以往年家中才有这念想。”
　　贾琮说道：“大姐姐为了家中富贵长久，年幼入宫，远离亲眷，颇为不易。
　　如今她在宫中已耽搁九载年华，是否还要终生如此，总要大姐姐自己愿意，我们不好自说自话。
　　如今我承袭世爵，顶门立户，守护家业，自然是我这个男儿去操劳打拼。
　　没有让个女儿家耗费青春，离家背亲，拿性命姻缘去换富贵的道理。
　　你传话给二嫂，此事不太妥当，这笔银子暂不得从公提出，太太要是问起，就说是我的意思，我会和老爷分说其中缘由。”
　　平儿听了他这话，芳心一阵激荡晕眩，俏脸生出红晕，双眸闪闪发亮。
　　心中只想着府上这些年的事，老太太和太太只想拿大姑娘的青春美貌，去换贾家的荣华富贵，即便是老爷也没多说什么。
　　家中那个爷们，能像三爷这么有志气，荣华富贵男儿自取，不愿让大姑娘用终生去换。
　　自己能跟这样的爷们，这辈子也不亏了……。
　　但平儿心中有些担忧，王熙凤将她许给贾琮，是她最得意之事，虽眼下还没入房，却已将贾琮视为一生良人。
　　自然不希望他受半点损害，或遇到什么为难尴尬。
　　她略微想了想，说道：“三爷，太太是拿了往年旧例来说此事，三爷的意思我会告知奶奶，就说年节耗费过大，公中暂无余银支取。
　　说不得太太也就死心了，若太太再放不开这事，三爷再出来说话不迟。
　　这也省得三爷太早出面，太太又去找老太太，一家子又生出些不是，节外生枝起来，反倒是不美。”
　　……
　　其实贾琮并不担心王夫人生出幺蛾子，如今他是荣国正溯家主，自己有本事根底，维持东西两府的家业，不需借用他人之力维持富贵。
　　王夫人的二房如今是偏支旁门，没道理拿公中的银子，去搏她二房偏支的富贵，宗法道理上根本站不住脚。
　　不过平儿一番思虑，却是一心为自己着想，贾琮自然不会驳了她的好意。
　　笑道：“还是平儿姐姐想的周到，就按你的意思办。”
　　等到平儿走后，贾琮想了想，执笔写了一份短信，拿了信封装好。
　　说道：“芷芍，你帮我给二姐姐带话，让她帮我准备一份年礼，不需贵重，家常便好，明日我会同书信一起，送入宫门给大姐姐。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　正屋南窗下，暖炕上铺着大红毡条，凤姐正坐在炕上，背后枕着锁子锦靠背，正在和五儿说府上的杂事。
　　平儿进来将方才贾琮一番话转述，一旁的五儿听了笑意盈盈。
　　王熙凤听了这番话，也是双眼发亮，说道：“琮兄弟这话极在理。
　　也怪不得琮兄弟能在外头闯出这么大阵仗，这才是男儿顶门立户的模样！
　　当年老太爷过世后，家中大老爷和二老爷，分别承袭家业。
　　老太爷可是贾家最出色人物，硬生生凭自己立下的战功，保住祖宗的爵位不降等承袭，荣国府才多做了一代国公。
　　宁国府太爷比这边就逊色了一筹，只降等承袭了一等将军。
　　但是到了大老爷和二老爷一辈，他们都没有太爷的能为，老太太才想着让大妹妹入宫，给贾家搏一份机缘。
　　我虽没见过老太爷的样子，但他的事迹未出阁前就常听说，贾家这么多子弟，倒是琮兄弟的本事，真有老太爷当年的风范。
　　如今他承袭家业，以他的能为足够保住家门富贵，自然不用大妹妹再在宫中苦熬。
　　说起来大妹妹也是可怜劲，我虽没见过，但据说也是生得一等一的品貌，极其得老太太欢心。
　　老太太从小就是带在身边养大，当年老太太怎么宠林妹妹的娘，后来便是怎么宠着她。
　　她如不是早早入宫，必定会像林妹妹的娘亲一样，觅得佳婿，金尊玉贵，十里红妆的出嫁。
　　如今却是宫中熬大了年岁，将来即便出宫，要是论起婚嫁，也是难了的局，也真是作孽。”
　　平儿笑道：“奶奶倒是不用这么想，将来大姑娘真回家了，凭着贾家门第，还有三爷的威名，给大姑娘找个好归宿，必定是可以的。”
　　王熙凤说道：“如今说这些都早了些，虽我和三弟想的一样，不用大妹妹再为家里争前程富贵。
　　但太太心里却不会这么想，自从二房搬进东路院，太太心里疙瘩也就长得更深了。
　　她现在必定全指望这个女儿，总要用尽手段，让大妹妹在宫中得了圣宠，二房才能翻身体面。
　　所以，这四千两银子，没那么好糊弄过去，要是牵扯上老太太，家里说不得要打几次擂台呢。
　　眼下只能先用存银不足搪塞过去……。”
　　……
　　大周宫城，凤藻宫，女史官廨院落。
　　这处院落临近凤藻宫，地处僻静，院中只有一间正屋，是元春处理宫务的场所，旁边还有两间厢房，是元春和抱琴的居室。
　　正房书案上堆积数摞公文，元春正坐在那里翻阅宫务文书，并不时用毛笔摘录批注。
　　虽然时在残冬，天气酷寒未消，但正屋中被抱琴点了两个熏笼，用的是皇后拨赐的上等红泥炭，将整个房间蒸得温和如春。
　　元春穿红绫合领对襟大袖袍衫，下身一条素色百褶裙，头上未带女史瞿冠，满头秀发只是简单盘成发髻，插了只点翠镶蓝步摇凤钗。
　　阳光从窗棂照入，映照在她身上，更显肤若凝脂，俊脸生晕，明眸柔如水杏，唇红似含丹朱，眉宇间蕴着清雅如兰的书卷气。
　　她批注过几份宫务文书，突然有些心不在焉，意兴阑珊的放下毛笔，想起昨日母亲让人传入宫中的口信。
　　那口信还是舅舅王子腾，找了认识的宫人，使了一些银子，才辗转传给自己。
　　自己那舅舅官居京营节度使，这些小道能为，自然不在话下。
　　只是元春收到母亲的口信，心中却是闷闷不乐。
　　那口信只是说：今岁是福运之年，家中对她深为牵挂，时时为她祈愿打算，让她专心任事，不负圣恩云云。
　　但是知母莫若女，母亲所谓的福运之年，不就是说今年是三年待选之期，为她祈愿打算，不过是像往年那样，花银子为她走门路……。
　　在这段口信之中，元春能听出母亲炙热的期望，这让她心中十分不适。
　　……
　　元春当年因贤孝才德，被选入宫中做女史，贾母等人都觉得是极其荣耀体面之事，甚至做起皇亲国戚的美梦。
　　她们必定想不到，自己金尊玉贵的嫡长孙女，在宫中只是住在这样孤清冷漠的院子，身边也只有一个随身的抱琴服侍。
　　在贾家人眼中，一个宫中女史，便是极大体面，其实在宫中不过是个不起眼的女官。
　　在大内之中，又有多少像元春这样的女子，常年累月虚耗青春，最终结局便是年老出宫，无人问津，窘迫过完一生。
　　其实这几年元春在宫中的日子，已比前几年好了许多。
　　随着贾琮科场得意，屡建功勋，加官封爵，日益得到嘉昭帝重用，元春在宫中的地位也水涨船高。
　　皇后作为六宫之主，为皇帝笼络臣子也是应有之事，因此作为凤藻宫女史的元春，这两年也很得皇后看重。
　　每年的节庆，元春都会得到皇后不少赏赐，虽然不是什么贵重之物，却也让元春在宫中声势渐长，令人不敢小觑。
　　去年除夕之夜，太上皇和太后循例大赏宫中品秩嫔妃女官，元春还得两位贵人额外赏赐，也算是对贾琮赐婚夺撤的推恩。
　　元春虽然人在深宫，音信闭塞，无法和家人得见。
　　但随着自己在宫中地位的变化，也让她深深感受，自己那位堂弟是何等卓绝，能令得宫中诸位贵人都对自己另眼相看。
　　……
　　她当年进宫刚过豆蔻之年，虽出身世家大族，但入得深宫难回头，一言一行，一时一事，如履薄冰，都要靠自己把持独行。
　　其中艰辛和彷徨，绝不是贾母、王夫人之流，臆想身为宫中女史的体面风光。
　　这么多年以来，她一直觉得自己在艰难蹒跚，夜半深沉之时，常会因彷徨无依，泪湿枕裳。
　　直到贾琮在贾家奇势崛起，文武双得，光彩耀眼，简在帝心，让她这个久弃宫中的贾家女，一夜之间便得到了依靠。
　　她虽和贾琮在宫中只见过两面，有过不到一个时辰的相谈，但是期间一言一行，一举一动，元春都铭记心中。
　　这位堂弟虽不常见，但给她带了太多惊喜，如今也成了她内心安定和寄托的来源。
　　只是她的这位琮弟能为再大，只怕也阻止不了母亲意图谋划之事，而且这件事还有舅舅王子腾的筹谋臂助。
　　因为母亲的口信，便是他设法传入宫中……。
　　……
　　正当元春心情有些沉郁不宁，突然听到门外传来急促的脚步声。
　　她走到正屋门口，看到丫鬟抱琴带着两个内侍，抬着一个箱笼进了院子。
　　其中一个是内侍小富子，经常在自己跟前走动办事，当年贾琮第一次进宫，小富子还在跟前服侍过。
　　抱琴巧笑嫣然，玉颜更增俏丽，说道：“姑娘，今日三爷托了乾阳宫值守袁公公说项，给姑娘送来一箱年礼，还有一份书信。
　　上回在宫中见面，都过去大半年了，亏他记得还有姑娘这位堂姐，还巴巴托人送年礼进来。”
　　元春方才因母亲的打算，心情很是沉郁难受，听到贾琮送年礼进来，心情一下变得畅亮起来。
　　她心情畅快之下，随口打趣起抱琴：“琮弟给我送年礼，怎么你比我还高兴呢。”
　　抱琴被元春说破心思，俏脸一阵红晕，突然想起那年在宫中，她为贾琮脱衣穿戴蟒袍之事，一颗心忍不住微微熏然。
　　元春让两个小黄门将箱子抬进主屋，又让抱琴去了碎银打赏。
　　等抱琴将人送出院门，元春才打开箱子。
　　见里面的年礼之物，都是日常得用之物。
　　上等的胭脂水粉，精致的苏绣绸缎，各色工绣汗巾子，檀香折扇，苏杭纸伞、还有鑫春号出的香水、香皂、牙膏、牙刷等新奇之物。
　　元春心思精明，贾琮将这箱年礼，托乾阳宫值守袁竞送入宫中，便是没打算瞒着嘉昭帝，其中必有深意……。
　　但是元春的心思并没在这点思虑上，也没在一箱子琳琅满目的礼品上，她的注意力都在箱中那份贾琮写的书信。
　　她有些急切的拿起书信，拆开信封，展开信笺，只是看了一眼，便觉得心中震颤，一双明眸便瞬间红润……。

第五百三十八章 筹谋佞圣恩
　　大周宫城，凤藻宫，女史官廨院落。
　　抱琴见自己姑娘一看来信，眼眶瞬间便红了，不禁有些担心的问道：“姑娘，三爷信里到底写了什么话？”
　　元春喃喃念道：“桑梓如故，岁月易老，陈琴扫榻，手足同伦。”
　　抱琴服侍元春多年，虽也能识文断字，但贾琮这句话意思隐晦，她还是没怎么听懂。
　　元春说道：“太太的口信才传入宫中，琮弟的年礼和书信就跟着进宫，我想着中间必定有关联。
　　必定是琮弟知道太太的心思，心中觉得不妥，这才会送书礼入宫。
　　琮弟屡受圣恩，在后辈子弟中无人可比，在世家老勋中已成卓然之势，众目睽睽之境。
　　英睿难自弃，高处不胜寒，官爵越是荣盛，凶险便越大。
　　如今他身为家主，家中人却为我斡旋宫中高位，便与他脱不了干系，以他的才智，不会想不到其中厉害。
　　琮弟这份信虽言简意赅，但我看懂了他的意思，他是在问我，是否还要在宫中谋求富贵。
　　如我再无此心，便需珍惜年华，盼我回归家园，他会扫榻陈琴以待，共叙姊妹手足之情。”
　　抱琴听了这话，脸上神情激荡，问道：“我一向知道姑娘的心思，姑娘自然是想回家的。”
　　元春微笑道：“不仅你懂我的心思，琮弟也早就猜到了。
　　他是世之英才，如今功业已成，不仅自己因功封爵，还承袭荣国世爵，贾家东西两府并立，已足可护佑家门富足稳妥。
　　该做的事他都做到了，我还留在这深宫做什么，自然希望能早日回家……。”
　　抱琴神色激动，双眸红润，似要泫然欲泣，说道：“回家才真叫好呢，只要还能和姑娘回府过上几日，我便是死了都甘心。”
　　元春笑道：“真是傻丫头，说的什么傻话，哪里就能说什么死字，将来一起回家，还有一起长长久久的活着。
　　只是如今却还出不去，要等到明年，满了入宫十年之期，按照大周宫规，便有机缘出去了。”
　　抱琴笑道：“姑娘说的没错，这事也不用担心，三爷这么本事，到时一定会有办法接姑娘出去的。”
　　元春听了这话也笑意盈盈，只是很快敛去笑容，说道：“这次大老爷过世，琏二哥获罪，琮弟承爵，我虽没见全貌，但也能猜出大概。
　　太太期望我能为二房挣来荣耀富贵，这番心思只怕很难放开……。”
　　元春思索片刻，翩然走到书案前，将贾琮那份短信铺在书案上，凝神看了几眼，取了一张空白信笺，提笔写了几行字装入信封。
　　她又在贾琮那箱年礼之中，挑了几样精致的折扇、香水、香皂等物件，取了精致的包裹装了。
　　说道：“抱琴，你取这几样东西，送给乾阳殿的袁公公，就说琮弟的年礼已收到，微物以表谢意，劳烦他将这份信送出宫给琮弟。
　　琮弟既然会托此人办事，必定和此人关系融洽，这点忙他一定会帮，况且让他来送这份信，也是最妥当……。”
　　……
　　二月初二之后，贾家东西两府热闹了一阵，先是薛姨妈过生日。
　　借了荣庆堂后头的大花厅，摆了几座酒席，请贾母等贾家女眷吃酒听戏。
　　贾母因听说薛蟠在相看亲事，这是内宅妇人最乐道的话题，酒席上和薛姨妈着实说些喜气话。
　　虽那时夏家母女回去几日没回消息，但薛姨妈心中还抱着念想，听了贾母的话心中也得意，倒像是马上能喝上媳妇茶。
　　席上宝玉听到薛蟠要娶亲，好奇问了几句，探春便随口说道，对方姑娘是个美貌出众的小姐。
　　宝玉想到薛蟠这样浪荡的呆霸王，纨绔粗俗不堪，居然也用这样的佳人相配，实在是美玉陷于污浊之中，心中有些忿忿不平。
　　想这天道既钟爱卓绝女儿，生出这些水做的温柔，又何必如此作践荒弃，心中不禁又发起痴来，寻愁觅恨了一会儿。
　　又想到那美貌佳人配了薛蟠这等人物，等她醒悟过来，该是何等苦痛追悔，只怕从此自暴自弃，美玉珍珠不免变成死鱼眼睛。
　　想到这里宝玉有些过于投入，竟忘了还在席上，几声唉声叹息起来。
　　要是薛姨妈知道宝玉心中所想，只怕要活活呕死……。
　　探春见宝玉又开始发痴，暗自埋怨自己多嘴，便绝口不提，好在只说了美貌姑娘，并没说是哪家姑娘，省的宝玉追根究底起来。
　　……
　　到了二月十二日花神节，正是林黛玉的生日。
　　贾母早一日便让王熙凤预备，要在大花厅拜宴，给宝贝外孙女庆贺生辰，自己也好趁便高乐一天。
　　这天才蒙蒙亮，东府黛玉院里边亮了灯火，黛玉大早起来沐浴，更换新衣，对着菱花镜台梳洗打扮。
　　烛台火光摇曳，女儿家浴后的沁人芬芳，在闺房中漂浮不散。
　　紫鹃将黛玉新洗的秀发，用松江棉的软巾吸干水，见到菱花镜中黛玉容颜娇美，双颊粉嫩，很是动人。
　　笑道：“还是三爷有法子，找到那位张友朋大夫，配出了三生养魂丸这等宝药，姑娘自从服药以来，身子比以前爽利许多。
　　往年每夜都睡得很浅，一年有三成日子能睡整夜，就算很不错了，如今姑娘夜夜都睡得极安稳，气色也变得愈发好了。”
　　黛玉微笑道：“我的身子倒没什么，原先虽弱了些，倒也过得去，只是服了这宝药，才知那位张大夫医术神奇。
　　我爹也是得了他的医治，他的病灶必定也是一日好似一日，这才是最要紧的。”
　　黛玉一边让紫鹃梳发，一边随手拿了妆台上各式礼物把玩。
　　这些都是迎春、探春、宝钗等姊妹送的生辰贺礼，大都是手中针线做的物事，既显用心又很亲切。
　　宝玉也送了贺岁礼物，几件华丽富贵的钗簪首饰，看形式多半是贾母的收藏，拿出来给宝玉撑场面。
　　还有一罐宝玉掏弄的玫瑰胭脂膏，据他说外头胭脂膏子不干净，自己做得才足够洁净贴心。
　　只是这玫瑰胭脂膏香味太浓郁，倒是合乎宝玉的性子，黛玉却闻着很不习惯，自然也不会去用，只是闲摆在那里。
　　黛玉目光看到一色礼品中一个黑檀雕花木盒，脸上生出笑容，那是贾琮送她的生辰贺礼。
　　她打开木盒，里面是一对水种翡玉雕琢的手镯，色泽淡红，剔透无暇，戴上手腕上温润清凉，十分难得。
　　紫鹃见黛玉双手戴上手镯，把玩欣赏，像是得了极可心的，爱不释手。
　　笑道：“我听五儿说过，这对手镯是三爷逛遍神京首饰铺子，从城北一家老铺里找到的，据说是前朝宫里流出的稀罕物件。
　　因为颜色很是少见，像是新开的芙蓉花色，所以叫芙蓉脂玉。”
　　黛玉将那对手镯戴了一会儿，便摘下小心放回匣子。
　　紫鹃问道：“今天姑娘可是寿星，戴上这对镯子可多好看，也是三爷一番心意，怎么又摘下了？”
　　黛玉回道：“这对镯子虽好，太扎眼了些，外祖母收藏里都不见这样的，席上戴了出去，众人都会留意，问起来多些是非。”
　　紫鹃心思灵活，一听这话便懂了其中意思。
　　紫鹃说道：“我前几日听西府那边传扬，二太太想给宝二爷议亲了，隐约听说想定宝姑娘。”
　　黛玉听了随口说道：“这有什么稀奇的，这两年家里都在说金玉良缘的事，二舅母一向看重宝姐姐。
　　只是，宝姐姐是个心气高的，只怕不一定愿意，你没见她如今再也不戴那把金锁了……。”
　　……
　　等到中午时分，贾母在大花厅里开了宴席，为黛玉庆贺生辰，贾琮和姊妹们济济一堂，很是热闹。
　　薛姨妈也被请来，只是薛姨妈脸上没了上次的欢愉，因夏家母女离开后，时间已过近月，依旧毫无回音，必定是事情不成了。
　　黛玉事先请了王夫人，只是人也没到席，据说是身体有恙，正在东路院养着……。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　今日因是黛玉生辰宴席，李纨、探春都过去赴宴，连贾兰都跟着母亲去了，整个东路院显得有些冷清。
　　贾政白天还在衙门，只留王夫人一人在房里闷气。
　　王夫人虽然心里不待见黛玉，但一向面上不会显出，因黛玉是老太太的宝贝外孙女。
　　往常如遇上黛玉生辰酒宴，王夫人虽心中膈应，但也是一定会出席的，脸面上也好过得去。
　　特别是如今二房搬到了东路院，实在已今非昔比，但凡可以在西府名正言顺露面，王夫人是不会错过这等机会的。
　　但她今日却称病不出，实在是心里极不爽快，去了也是没好脸色，与其让贾母见了生出疑心，还不如干脆不去。
　　自从贾琮承袭荣国世爵，二房搬进东路院，王夫人羞愤欲死，只觉得在贾家神京八房面前，颜面扫地，沦为笑柄。
　　只怕如今消息都已传回金陵老家，当初的王家嫡长小姐，嫁入贾家二房成了当家太太，那时是何等风光。
　　如今却因承爵失败，成为贾家旁支的主妇。
　　她和那些苟活在宁荣街身上，日夜为生计奔波的贾家偏房妇人，彼此之间还有多少区别？
　　作为在荣禧堂居住十五年的当家太太，她是无论如何接受不了这样的挫败。
　　虽眼下宝玉依旧得到老太太宠爱，还是安居西府，但连王夫人都早意识到，宝玉毕竟是不顶事的。
　　如今她唯一能指望的人，就是以贤孝才德入宫为女史的长女元春。
　　……
　　据宫里传出的消息，女儿元春这两年在宫中得到皇后看重，听着处境势头很是不错。
　　王夫人又从兄长王子腾那里听到口信，当今圣上不慕女色，前面几次选秀，都是虚应其事，充实后宫的秀女屈指可数。
　　但这次三年之期选秀，听着风声是要大张旗鼓，其中也是事出有因。
　　当今圣上膝下只有三子，元子赵王、次子宁王都已成年封爵，三子还未成年，如今养在宫中，却一向体弱多病。
　　皇帝诸子之中，赵王李重瑁才能出众，文武兼备，光彩耀目，十分得嘉昭帝器重，一向被视为皇统接掌之人。
　　但是上年贾琮在金陵侦破卫军大案，赵王大力扶持举荐的张康年，被查出是大案的主犯之一，且此人还是赵王妃的本家堂兄。
　　张康年在赵王扶持之下，历任苏州卫指挥使、金陵都指挥使司指挥佥事、陪都兵部右侍郎，每一任职位都涉及江南军权核心。
　　如果张康年不涉及金陵卫军大案，这一切就不会太过扎眼。
　　但是，贾琮查出张康年是捅天大案要犯，并且涉及江南卫军肆权乱政，作为其恩主的赵王便一下浮出水面。
　　朝野内外传出不少谣言，不外乎是赵王居心险恶，培植势力，操控江南海政等流言。
　　虽然这些谣传到目前为止，并无实证，但却触动了嘉昭帝内心最敏感的神经。
　　让他对这个一向倚重的皇子，生出深深的失望，并随之孽生出防范和疑虑。
　　自从贾琮侦破金陵大案，回京复命之后，短短数月时间，赵王不少军中部署及举荐官员，都受到严厉打击，轻者罢官，重则伏法。
　　而已年过四十的嘉昭帝，突然意识到子嗣不丰的隐患，宫中传出本年选秀将郑重其事。
　　官宦之家年满十五闺阁皆入宫待选，宫内六局二十四司女官，凡品貌端丽，德行玉洁，皆有屏选之荣。
　　大周宫内六局特指尚宫局、尚仪局、尚服局、尚食局、尚寝局、尚功局，六局之下又设二十四司。
　　元春官居凤藻宫女史，便是隶属尚宫局。
　　王子腾当年因雍州院试案首诬告一事，贾王两家因此生出嫌隙，让王子腾在仕途上举步维艰，困居有名无实的京营节度使一职。
　　整日挖空心思便是如何攀附借势，打破眼前的仕途僵局。
　　王夫人因贾家二房变嫡为庶，荣耀财势皆失于人手，也是正在费尽心力扭转颓势。
　　这两兄妹听到这等扭转乾坤的消息，自然都是焚心于火，全部希望都寄托在才貌双全的元春身上。
　　……
　　王夫人两日前，按照往年惯例，因元春三年之事，让人给王熙凤传话，从公中提出四千两银子，用于宫中打点之事。
　　因王夫人知道如今贾家形势大变，二房除日常月例之外，再因专事独自从公众支取银子，已不合宗法家规。
　　再说如今贾家有贾琮支撑家业，已今非昔比，是否还需要元春在宫中邀宠，都已在两可之间。
　　所以此事她没有底气先告知贾母，先拿话试探王熙凤的口风。
　　她原本以为王熙凤听到此事，不会贸然说话，总要找贾母商量一二，因贾母以往对元春能再后宫立位，一向也很是热衷。
　　可事情出乎她的意料，王熙凤收到口信，只是过去不到半日，便让平儿传话。
　　说荣国府公中银钱紧缩，不足一次支取大额银两，此事搁置暂缓，且时候贾母也没让人传话过来。
　　王夫人便知王熙凤根本没有告知贾母此事，看着也不像擅自做了决定，必定是东府那小子给她撑腰，这才理直气壮回绝拨银。
　　王夫人虽痛恨贾琮以家主之威，搅黄二房的大事，但心中对王熙凤却是更加愤恨。
　　她好坏也是自己的嫡亲侄女，如今行事却半点脸面都不留，当真奸恶狠心的极点。
　　王夫人想到姑侄两人的位份，如今大相径庭，王熙凤成了荣国嫡脉大房的管家嫂子，自己却成了贾家偏房一主妇，当真活活气死人。
　　王夫人本来想去贾母面前将事闹开，但这两日贾母忙着给宝贝外孙女过生辰，要是坏了老太太的兴致，多半是没好脸色看的。
　　而且，王夫人对贾母是否还会偏向二房，心中已是底气不足，不仅老太太在内宅打滚了一辈子，比她更明白审时度势的路数。
　　所以，王夫人只能熬过这两日，再找空挡和贾母分说此事。
　　毕竟，只要元春的能在后宫上位，贾家二房和大房就能分庭抗礼，不用从此再东路院仰人鼻息，这事想来老太太也是乐见其成……。
　　……
　　正当王夫人为元春一事心神焦灼，坐立不安之时，丫鬟彩云过来回话，说夏家太太携礼上门拜访太太。
　　王夫人听了心中奇怪，夏家太太要上门拜访，也应该去梨香院拜访自己妹妹，怎么会过来拜访自己？
　　王夫人心里虽这么想，口里却让彩云赶紧将人请入内院。
　　如今贾家二房败落，在贾家已无财无势，桂花夏家是神京有名的豪富皇商，王夫人自然愿意多和这样的人家来往。
　　等到夏太太进了内院，王夫人奉茶客套一番，夏太太才有些神情歉然的说明来意。
　　王夫人听了倒是大感意外，夏太太说自从薛家返回，本是有意这门亲事，但半月请高僧给女儿卜卦批命。
　　那高僧说女儿和薛公子生肖八字不合，若强携鸳盟，必生无妄之灾。
　　夏家恐有伤薛家殷殷之情，不好登门回绝，只好请贾夫人代为转达致歉。
　　王夫人不知夏太太所说的高僧之言，是否真有其事，还是夏家看不上薛蟠的托词。
　　不过这事左右不合她相干，该头疼的也是她妹妹，她大可不必因此事和夏家生出嫌隙。
　　再说，王夫人对夏姑娘颇有好感，觉得这姑娘是一等人物，内心隐隐觉得薛蟠般配不上，两人亲事不成，也在常理……。
　　只是薛蟠的亲事不成，自己宝玉和宝钗的亲事，也就要耽搁下去，也不知该如何破解转圜，虽有些烦恼，但也是没法子的事。
　　况且，这夏太太礼数十分周到，上门只不过转托一事，却带来了两箱随礼。
　　箱子中都是琳琅满目的上等丝绸、上年份的参茸药材、上好的龙涎香料等等。
　　王夫人也是当惯了家的，自然有些见识眼力，如果是往年这些礼物虽贵重，也不太算什么。
　　如今形势骤变，这些东西再看到眼里，感受已和以往不同，心中只是感叹夏家出手阔绰豪富。
　　她却不知夏太太虽上门请托推亲之事，却是醉翁之意不在酒，更是借此事和贾家交好，所以才会下重手送礼。
　　王夫人面色和蔼的说道：“夏太太也太过客套，儿女亲事，必要慎重，既是高僧批卦，自然不能违背，以免伤了儿女亲缘。
　　舍妹是世家之妇，性情和善，通达礼数，必定能体谅夏太太苦心，我会帮二家说项，这也不值当什么事。”
　　王夫人把话说开，夏太太又是灵巧之人，两人话语之间越发和睦，宾主之间气氛越发融洽。
　　两妇人奉茶闲聊之际，夏家太太也说起家中生意之事，又说到家业无人传承，孤儿寡母的不易之处。
　　还无意之中提到夏家在内务府和宫中的一些人脉……。
　　夏太太只是无心随口而谈，但王夫人却是听者有心，目光已难以抑制的微微一亮。

第五百三十九章 借势入妄局
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中娇声丽语，倩影袅袅，香风撩动。
　　这天大早，迎春带着黛玉、探春等姊妹，到荣庆堂给贾母请安，宝玉自然也来凑热闹。
　　众姊妹闲坐着和老太太说些闲话，史湘云俏丽喜性的嗓音占去大半，叽叽喳喳就数她的话最多。
　　自从史鼐带着家人去金陵赴任，贾母将湘云留在贾府教养，
　　对湘云来说就像是放了风筝，不用像在保龄侯府那样，针线女红、行动规矩皆丝丝入扣，不能走样了史家长小姐的风范。
　　她自住进迎春院子，贾琮和迎春自然对她毫无拘束，湘云越发针线不沾，行走如风，笑必露齿。
　　闲话、看书、下棋、闲逛，兴之所至，任性洒脱，十分得趣。
　　姊妹中间有了她存在，更显得活泼雀跃，意趣盎然。
　　贾母看到一众孙女莺莺燕燕，聚聚一堂，湘云妙语如珠，欢欣雀跃，便觉得心中十分受用。
　　二房承爵失败，爱子贾政不得不迁居东路院，曾让贾母生出许多失落和遗憾。
　　随着时间过去，贾政安居东路院，看起来也没什么不妥，年节时勋贵老亲走动奉承，比起往年更加热烈许多。
　　这不就是贾母要的高乐日子，当初内心的不甘和不愿，随着时间过去，也渐渐被老太太淡忘……。
　　……
　　姊妹们在荣庆堂闲聊少些，王夫人也过来和贾母请安。
　　贾母见王夫人有些心神不定，看着说话闲聊的孙女们微微皱眉，一双眼睛也带了血丝，精神难掩疲倦不济。
　　贾母说道：“昨日林丫头摆宴去请你，你便称病没来，今天身子可有好些了？
　　家里年前虽闹了一通，如今总算都消停下来，眼下外头有琮哥儿顶着，家里寻常也不会有什么大事。
　　这几天政儿过来给我请安，我看他的气色就很不错，你也是快五十的人了，日常也要多保养身子。
　　宝玉眼看就要十五，还要你这做太太的给他算计筹谋呢。”
　　王夫人听贾母这一番说辞，话语中竟透着一丝于愿已足的意思，心中不禁很是膈应。
　　老太太竟都忘记了，当初老爷无法承爵，二房要搬出荣禧堂，甚至迁居东路院，她也是满腔的沮丧和不甘。
　　如今不过是过了个年，老太太心里竟开始不在乎了，照样过起高乐的日子。
　　看到老爷也觉得他很自在，说到那小子也觉得能顶事，左右都是她的子孙承袭家业，肉都烂在锅里。
　　可是自己还能像老太太这样高乐，往年但凡是大丫头宫里的事，便是家里一等大事，要用银子不过是一句话的事。
　　自己搬出荣禧堂这才没多久，又到了元春用银子的时候，凤丫头就如此拿大起来，一句公中余银不足，便轻飘飘驳了回来。
　　可见人一走茶就凉，真是半点没错。
　　如今自己住的东路院，但凡进一趟西府，都要坐上马车跑上一圈，当真是呕都呕死了。
　　眼下老太太还在，还能靠着请安的由头时常进来，以后老太太要是归西了，自己连荣国府的门槛，都很难再迈进去……。
　　二房如今能靠西府公中月例过日子，自己老爷那几个俸禄只是摆设，连自己陪嫁店铺的收入，都要贴补进去。
　　自己哪有老太太这等好命，事情过去了就放下，一味去过高乐日子。
　　……
　　王夫人想到这四千两银子，可不是个小数目，要是大丫头真在宫中得了圣宠，也是一家子都得益，今天她就是来和贾母说道这事。
　　“老太太，今日过来给你请安，还真有件要紧的事，需要老太太来拿主意。”
　　贾母奇道：”你那里还有事需我拿主意？”
　　王夫人说道：“是元春相干的事情。”
　　一旁的姊妹正在各自说话，唯独迎春多留了心思，听到王夫人说到大姐姐，心中便微微一凛。
　　因迎春如今管着东府的家业，上次平儿过来和贾琮说那四千两的事，黛玉等姊妹不会去关注，迎春却是清楚事情始末。
　　连贾琮送给元春的年礼，都还是迎春亲手置办准备的。
　　贾母一听是元春的事，只是稍微一想，便大致猜到是什么，自己大孙女在宫中为女史，除三年一次的缘故，并没有其他大事。
　　王夫人因迎春等姊妹在场，言语便有些踌躇，家中那个不知，这些丫头连带自己那个庶女，心都是偏向那小子的。
　　迎春见了王夫人这形状，心里哪有不明白的。
　　她对姊妹们说道：“我们也吵了老太太大半天了，不如去园子里逛逛，让太太和老太太说会子闲话。”
　　黛玉、探春、宝钗等人都是心思灵透，看出自己姊妹在场，王夫人有些话竟不便说，自然不会留下讨人嫌。
　　等到姊妹们都出了荣庆堂，迎春叫来丫鬟绣橘交待了几句，绣橘便急匆匆去了东府……。
　　……
　　荣庆堂中贾母见迎春乖觉，看出王夫人眼色神情，带着姊妹们一气离开，心中也有几分赞许。
　　说道：“我倒是忘了，今年又赶上宫中三年一选的事，只是前两次，宫中都是虚应其事，今年又是个什么情形？”
　　王夫人笑道：“还是老太太经历的事儿多，一下便问到事情的关窍之处，往年两次选秀，的确都是虚因其事。
　　但今年却是大不一样，宫里已传出消息，圣上近年以为皇统子嗣单薄，今年三年一选，必要实办以充裕后宫。
　　官宦之家年满十五闺阁皆入宫待选，宫内六局二十四司女官，凡品貌端丽，德行玉洁，皆有屏选之荣。
　　这次对大丫头来说可是难得机缘，如果能因此蒙受龙宠，贾家的荣耀富贵便更不得了，老太太脸上也要愈发体面。”
　　贾母听到荣耀体面的话头，便多了几分心动，问道：“你听到的消息当不当真，宫里的消息，很多时候都是以讹传讹。
　　特别这等选秀之事，多少人家都巴望着这等富贵机缘，外头一向都是话赶话，愈发传得没边起来。”
　　王夫人自然不敢和贾母说，这消息是兄长王子腾从官面上打听，必定是确凿无疑的。
　　因她清楚老太太不待见自己兄长，那年贾琮高中院试案首，自己嫂子设计诬告他无科举之资，贾王两家就断了情分……。
　　王夫人回道：“老太太放心，这消息我听可靠的人说起，昨日夏家太太上门拜访，她家因是大皇商，在内务府和宫中都有人脉。
　　她和我说起此事，与媳妇在外头听到的一样，此事千真万确，绝不会是以讹传讹。”
　　贾母神情迷惑：“夏家太太又是哪位？怎么有这么大人脉能为？”
　　王夫人因要说服贾母，又不能提自己兄长王子腾的事，才临时将夏家太太推出来顶缸。
　　不过她也并没有说谎，夏太太的确对此次宫中屏选，知之甚多……。
　　王夫人笑道：“老太太还记得当日张道士要给宝玉提亲，提到过三家姑娘，其中一家便是桂花夏家，夏太太便是桂花夏家当家太太。”
　　贾母听了恍然，说道：“倒是还记得这么一件事，听说她家只有一个女儿，虽是孤儿寡母，家中却十分富贵。”
　　王夫人笑道：“此事说来也巧，上次我妹妹做东道，请老太太在大花坛吃席，便说起我那外甥的亲事，原先便要和桂花夏家相看。
　　她家的女儿我倒是见过一次，生得很得意的容貌，性子也很爽利，是一等的人物。
　　只是夏家请了高僧卜卦批命，说那姑娘和蟠儿八字命数不合，这亲事只好作罢。”
　　贾母对姻缘命数，一向都很迷信，说道：“既是高僧说忌讳，那必定是不行的，这也是寻常事，让姨太太再相看合适的，也就罢了。”
　　王夫人笑道：“老太太说的极是，儿女亲事哪有一说就成的，总之好事多磨，夏家太太因担心我妹妹见怪，所以上门请我从中说和。
　　两人闲聊中才说起宫中之事，倒是多得了一层印证。”
　　……
　　昨日夏家太太到东路院拜访，王夫人和她一番攀谈之后，竟有了意外收获。
　　夏家因是户部挂名的老皇商，经常介入宫内采办之事，在内务府中颇有人脉，而内务府便负责秀女选送之事。
　　夏家还和宫内司礼监的夏都监关系熟络，每年都有年礼来往，颇有一些交情。
　　而这位司礼监夏都监，日常专司宫中选秀纳美之事，虽不是主事大太监，却也是老资历的要紧人物。
　　王夫人实在没想到，夏家不过富裕商贾之家，在宫中居然有这么丰厚人脉，还是些极要紧合适的干系。
　　简直是瞌睡有人递枕头，王夫人心情激荡之下，只是装作无意之间，提到自己长女在宫中为凤藻宫女史。
　　那夏太太是个孀居之人，因是皇商之家主妇，为了操持家业，日常逼得在商路上沉浸，又和宫内人来往，心思灵活非一般妇人可比。
　　一听王夫人的话语，再细看她的神情，哪里还不能闻弦歌而知雅意。
　　因夏太太不是勋贵圈子里的人物，原先不知贾家有元春这号人物。
　　见王夫人提到女儿的嘴脸，便猜到她心中念想，不外乎以亲女邀圣宠搏富贵。
　　夏太太本就因夏家只是富贵，却没有官宦权贵凭仗，一直觉得底气不足。
　　虽凭着亡夫积累的人脉，收拢了一些权贵的银钱，投到夏家的生意上生利，但那毕竟只是银钱往来，并不能作为家门凭仗。
　　她最想结交贾家这种权贵门第，也好为自家多些门路根底，得了眼前这般便利，自然不会轻易错过。
　　于是便顺着王夫人的心思，将亲女邀得龙宠的诸般好处，添油加醋说上一通，更惹得王夫人心头血热。
　　只是两家也只是初交，夏太太极其懂得把握分寸，只是把话头说的火热，却不会轻易表态夏家可予臂助，便起身告辞。
　　王夫人被夏太太勾起欲念，只是苦恼夏太太还未袒露心胸，只好起身亲自送到外院门口，并约再见之期。
　　虽然两人还没把事情说透，但王夫人却能感受到夏太太隐藏的热络，让她觉得总有办法得到对方臂助。
　　对王夫人来说，眼下最要紧之事吗，便是从公中拿到那四千两银子。
　　俗话说无粮不聚兵，手头有了银子，她再和夏太太把话说开也不迟。
　　……
　　王夫人继续说道：“老太太，今年对大丫头来说是难得机缘，除旧例给大丫头的一份体己，让她在宫中笼络关系。
　　还需一笔银子疏通各门人脉，我私下算计过需要四千两银子，”
　　贾母听说要四千两银子，眉头也是微微一皱。
　　前几日王熙凤挺着肚子来问安，闲话中提到贾琮降等袭爵，家中少了五百石爵产，如今公中入账银子，远没往年那么宽裕。
　　即便贾母不会过问账目上的细貌，也能估摸出一笔四千两银子，对如今的荣国府不是小数目。
　　但贾母想到大孙女如真能得到前程，大房和二房也不会像如今这样强弱悬殊，她这老祖宗也能做得更加安稳……。
　　说道：“如今家中少了爵产，四千两银子虽不是小数目，但既然是往年常例，又是大丫头的前程，该花的银子还得花。”
　　王夫人听了心中窃喜，她等的就是贾母这句话，有了这话后面的事情才好说开。
　　说道：“还是老太太通透，我也是这么想的，所以前几日便差人和凤丫头说过此事。
　　但凤丫头说如今是年初，公中没有怎么多存银，万支不出一笔四千两，如今我正为这事发愁，元春的事情可是不等人的。”
　　贾母一听这话，便有些生气，说道：“这么大一件事，凤哥儿怎么也没和我说起，我看她也是害喜弄糊涂了。
　　即便年初公中存银不足，也不会精穷到这么大一个家，连四千两都拿不出来。
　　即便拿出了银子，手头空乏，各房裁剪些用度，哪里就会饿肚子了，她这理也是不通的。”
　　王夫人神情略有些激动，说道：“正是老太太说的这个理，我为大丫头算计前程，其实就是给贾家争一份富贵体面。
　　只是如今二房不比以前，眼下我说话也不当用，这事还是需要老太太发话，才能真正顶事。”
　　贾母一听王夫人这话，心里不由自主咯噔了一下，这才有些回过神来，敢情自己这儿媳妇是来给自己挖坑的……。
　　但是她话已说出口了，可也不能就直愣愣的收回，不然就是打自己的老脸。
　　其实贾母都不用费心去猜，便知王熙凤必是得东府那小子撑腰，才会不让自己知道此事，便一口回绝了二儿媳。
　　只是自己那位孙子是圣旨册封的家主，他要这样断事，只要不违背宗法礼数，贾母都不太好出面啰嗦。
　　只是话赶话说到这个份上了，这事也就糊弄不过去了，总要过问一下，不然自己这老祖宗更成了摆设了……。
　　贾母说道：“这事你也不用慌张，左右还有我老太婆在，大房既说这笔银子不好出，总有他们的道理，一家人说道清楚也就是了。”
　　王夫人听了贾母话中的妥协，心里一下变得发灰，老太太嘴上是说的好听，其实内里也开始回避大房的锋芒。
　　这个家真是愈发没天理了……。
　　贾母对鸳鸯说道：”你去东府请琮哥儿过来走一趟，我找他商议家中之事。”
　　鸳鸯应了连忙去东府传话，王夫人听老太太让那小子过来，如今都用上请字了，这真真认了那小子的位份了，心中更是多一层郁恨。
　　对于元春在宫中邀宠之事，心中也变得更加炙热偏执……。
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　鸳鸯穿水红绫子里衣，外罩青色绣花长袄，腰上束白绉绸汗巾儿，伶伶俐俐的进了贾琮院子，将贾母的话传了一遍。
　　这些年每次贾母有事找贾琮，都是让鸳鸯来传话，当初贾赦想要强纳鸳鸯，贾琮帮着她挡了一回，两人之间更生默契。
　　鸳鸯传过贾母的话，将王夫人到荣庆堂之事，也顺口清楚说了，一双清粼粼的眼睛望着贾琮，想着他该如何应对。
　　其实在鸳鸯没来之前，迎春已让绣橘来给贾琮传话，他已知王夫人去了荣庆堂，说道元春宫中之事。
　　贾琮不用去猜测，也知王夫人必要说那四千两银子的话头。
　　他心中早就有了决断，对身边的晴雯说道：“你到二门口传话，让管家去东路院给二老爷，就说我请老爷去荣庆堂议事。”
　　他回头对鸳鸯笑道：“鸳鸯姐姐不用急，先在这里小坐一会儿。”
　　他让小丫头娟儿给鸳鸯上茶，自己取过书案一份信，抽出看了一眼便放入怀中。
　　这份封信是元春给他的回信，昨天由袁竞派了小太监送到伯爵府。
　　元春心思聪慧，知道贾琮的年礼书信都让袁竞送入宫中，也依样画葫芦，让袁竞经手回信并送出皇宫。
　　虽然贾琮和元春只见过两面，但两人却有异样的默契，具备同样的睿智和洞透。
　　他们之间的来往书信，都经过乾阳殿六品值守袁竞，内侍副总管郭霖必定就知道书信内容，郭霖背后站着便是嘉昭帝……。

第五百四十章 严辞难驯心
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮让晴雯向外院传口信，让管家去东路院去请贾政，自己慢条斯理磨了半盏茶功夫，才带着鸳鸯去了西府。
　　两人一进荣庆堂，贾琮刚刚坐定，贾母便问道：“琮哥儿，今年是宫中三年待选之期，往年这时候，家中都要为你大姐姐谋划前程。
　　一应人情往来耗费，都是从公中支取银子，虽然眼下是你来当家，但是你大姐姐如能博得前程，于全家老小都有极大好处。
　　你太太因此事，让凤哥儿从公中支取四千两银子，但凤哥儿说眼下公中余银不足，不能一下支取四千两，你可知此事？”
　　王夫人听了贾母说辞，心中不禁暗自腹谤，如今老太太倒是给这小子留脸面。
　　这事都不用问，指定就是他教唆凤丫头，老太太偏偏还这样拐着弯问，像是生怕撕破了这小子的脸。
　　贾琮微微一笑，回道：“这事二嫂已告诉我，二嫂说公中没有余银支取，乃是实情。
　　上年因我奉旨承袭荣国爵，荣国府辞旧迎新，年底上门道贺和年节贺喜的客人，比往年多了许多，二嫂担心坠了荣国府的体面。
　　因此府上年节布置、悬挂府灯、来往酒宴等诸般事务，都花了很大心力去布置，支出耗费自然比往年要多些。
　　等到开春之后，上年公中余银已所剩不多，加上今年未过二月，府上爵产田地都还来不及收成，自然无法一下支出四千两银子。”
　　贾母皱眉说道：“即便年初公中余银不多，西府这么大家业，东凑西挪总能腾出四千两银子罢？”
　　贾母本想说东府这么大摊子，西府没有钱，难道东府还没有钱吗？
　　只是这话说出口实在有些难听，只好拿着西府拐弯抹角说事。
　　贾琮脸色淡然的回道：“老太太，太太说这桩事是按往年旧例，这四千两是用于走通宫中人脉，助大姐姐屏选圣宠。
　　不要说公中余银不足，即便公中有余银，这四千两也绝不能从公中支出！”
　　贾母和王夫人一听这话，都心神巨震，贾母脸色有些阴沉，王夫人一张脸涨得通红，神情更是难看之极。
　　她们都心里清楚，贾琮如今是名正言顺的荣国府家主，且他刚承爵，便让大房长嫂接管掌家之权，无形之中架空了二房。
　　如今二房迁移东路院，已经算不得荣国府正溯，只要贾琮不点头，这笔银子就无法从公中提出，即便是贾母都无法勉强。
　　因贾母知道这孙子一向软硬不吃，一贯是个不好糊弄的主，况且身上担着皇命钦正的身份。
　　所以贾母方才对贾琮的言辞，没有以长辈身份威压，颇有和缓怀柔之意。
　　且二房贾政对贾琮有抚育关护之恩，贾母等总以为他即便不情愿，即便看在亲长份上，总要顾忌脸面，这也是人之常情。
　　王夫人便是笃定这点，才会找贾母说道此事，既然明着来无法从公中提银，便通过贾母的辈分和威势，让贾琮因此妥协。
　　可她们万万没想到，贾琮当着她们的面，毫不犹豫的断然回绝，一点亲长情面都不留。
　　……
　　贾母心中生出怒气，正要开口说话。
　　王夫人却忍不住抢先开口，语气中已难掩愤愤不平，说道：“琮哥儿，虽然如今你是荣国家主，但也该为阖家前程体面着想。
　　你大姐姐如能得蒙圣宠，贾家才能更加富贵荣华，于你也是大有好处，为何公中不能花这笔银子，这又是哪门子道理！”
　　贾琮对王夫人的不满，仿佛视若无睹，自从自己不断起势，遮挡了宝玉的风光，王夫人一向心有阴私，贾琮并不是毫无察觉。
　　自从自己承袭荣国爵位，让贾家二房失去正溯之位，王夫人对自己的敌意越发炙热。
　　当初贾政提出要搬去东路院，本来自己想要予以挽留，王夫人弄巧成拙，恶意以言语孝义作为要挟，更让贾琮心生厌恶。
　　如今对他这些可笑的质问，更是丝毫不放在心上，淡然说道：“难道太太觉得，贾家如今还不够荣华富贵，要如何才算足够？”
　　这一句话把王夫人问的有些语塞，连贾母都不知该如何回答。
　　贾家虽经历贾赦亡故，贾琏获罪发配，但是仔细想来，贾家的声势并没因此折损，东西两府一门双爵，荣耀体面更胜往年。
　　贾母依旧过着富贵优容的高乐日子，二房虽然迁居东路院，少了以前体面，但吃穿用度一如往日。
　　但是贪心不足蛇吞象，谁还嫌弃荣华富贵更多一些……。
　　况且对王夫人来说，贾家的富贵体面都是贾琮的，他们二房已败落难堪，不过是仰人鼻息罢了，光衣食无忧算算什么荣华富贵！
　　她的宝玉读书不成，名声败坏，已不能给她挣来荣耀富贵，王夫人要想二房得以翻身，所有指望都在女儿元春身上。
　　只要银子花在刀刃处，让自己女儿得蒙圣宠，做得宫中贵人，甚至贵妃，那才真正称了王夫人的心意。
　　到了那时，二房会重新在贾家独占鳌头，再也不用看这娼妇之子的脸色，有了女儿得蒙圣宠的威势，二房甚至能夺回这份家业……。
　　但是这些阴私狂妄的心思，又如何能宣之于口，她正想找话来争辩分说……。
　　……
　　荣庆堂门口暖帘突然被丫鬟掀开，贾政走了进来。
　　贾母见了贾政突然出现，心中微微一喜。
　　如今家中势头变了，自己和儿媳妇都弄不过这小子。
　　一家子能让这小子有所收敛，也就是自己的儿子贾政，以儿子和他不寻常的情分，才能让这小子服软，才有改口妥协的余地。
　　问道：“正说着二房的事情，你怎么刚巧就来了？”
　　贾政说道：“是从琮哥儿让东府管家驱车到东路院，说是请儿子到荣庆堂商议家事，并不知是何事。”
　　贾母一听这话脸色一僵，原以为儿子是儿媳妇来前叫来助阵的，却没想到竟然是贾琮请来的。
　　贾母想到以贾琮的心思手段，绝不会自己给自己添乱。
　　她想到自己这迂腐儿子，一向都偏向这小子，自己拆自己台的事没少做，想到这些老太太顿时一阵头疼。
　　贾琮对贾政说道：“今日请老爷至荣庆堂，商议的事公中支取四千两，为大姐姐疏通屏选圣宠之事。”
　　贾政抚须说道：“这事我听夫人说过，琏儿媳妇说如今公中余银不足，一下提不出这么多银子。
　　如今琮哥儿身为家主，不知对此事如何决断？”
　　王夫人虽和贾政提过此事，但知贾政一贯看重和维护贾琮，在这上头和自己根本不是一条心。
　　所以不敢在贾政面前说道，公中不支银两是贾琮阴私作祟之举，即便说了贾政也听不进去，自己反而会遭到训斥。
　　因此贾政入堂才会有如此言语，他对女儿能够获得圣宠之事，也是不能免俗，自然乐见其成，并以之为家门荣耀。
　　只是贾政对此事的的期望，抱着尽力而为，随缘而得的态度，远没有王夫人这样炙热执着。
　　贾琮并没有直接回答，说道：“老爷，这些年我在家中，多少也知道些当年之事，我两次入宫和大姐姐相谈，也知道大姐姐心中所想。
　　当年老太爷归天，大老爷虽承袭家中爵位，但大老爷并没有太爷那样的统军之才，只是做了一等将军的虚衔。
　　老爷又因太上皇恩赐官职，走了文官之路，贾家那时其实已脱离了武勋内里。”
　　贾政被贾琮的勾起心绪，叹道：“琮哥儿说的没错，我和大兄都是才略平庸之人，实在难及太爷英雄之万一。
　　子弟不肖，不荣家声，太爷过世之后，贾家的根基早已不及从前，所以才会让大丫头早早入宫，希望能得万一护佑家门。”
　　贾琮说道：“大姐姐容貌品行都是上上之选，本来足具圣君青睐之资，但入宫九年，贾家也花去不少银子，却并无所成，不合常理。”
　　贾母和贾政都长于勋贵之家，虽都不是什么卓异之才，但都也不是什么愚笨之人，贾母这样的更是内宅翘楚。
　　他们听贾琮突然这么一说，心中都微微一愣。
　　其实这样的疑问，这些年并不是没在心里闪过，只是贾家人一味享乐奢靡，蒙蔽双目，才力和见识有限，无法探究其里罢了。
　　贾琮继续说道：“这世上的事情，都是此一时彼一时，境况不同，处置应对自然也要转圜变化。
　　眼下琮屡受皇恩，先是因功封爵，并加赐世袭罔替之恩，上年又加恩承袭荣国爵，皇恩浩荡，朝野瞩目。
　　如今贾家一门双爵，老爷和琮又是朝廷命官，一心俯首国事，这等境况，足以扶保满门富贵，更应惜福知足。
　　如还要施以重金，贿赂宫中，扰乱宫闱，为贾家女谋取后宫高位。
　　一旦事情传开，朝野之中，必定觉得贾家不惜皇恩，倾心权势，贪得无厌！
　　琮如今是荣国府承爵人，贾家贿赂宫中的银两，如出自西府公中，琮身为家主便难辞其咎，并定会被诬为此事主谋之人！
　　只怕到了那时，都察院御史的弹劾，必定会轰然而至，原为谋取宫中圣恩，旦夕之间便会给家门招惹祸事。”
　　贾政和贾母听到御史弹劾轰然而至的话，脸上都有些变色。
　　当初贾母和王夫人阻挠贾政搬出荣禧堂，结果招致御史和其他朝官联手弹劾，闹出好大一场风波，至今还心有余悸……。
　　……
　　贾琮继续说道：“当今圣上是古来少有的睿智之君，明察秋毫，嫉恶奸邪，一旦以为此事是琮授意所为，必定对琮大所失望。
　　为臣者被君心弃绝，还有什么前程可言。
　　琮数年来任心国事，沥血疆场，都要成了一场空，贾家眼下的荣耀富贵，也会旦夕倾覆！”
　　贾母和贾政听贾琮这一番话说来，语气渐渐变得冷厉，让人有些不寒而栗，两人都各自变了脸色。
　　而话中的意思他们也都听得清楚，其中因果道理，也是丝丝入扣，绝不是什么危言耸听。
　　贾政凛然说道：“我只说以前三年之选，贾家都是这般操持，却没想到如今时过境迁，竟没想到眼下这厉害的一层。
　　如今再从公中支取银两操办此事，那就真的生生害了琮哥儿，如果琮哥儿因此官途受损，贾家还有什么屏障，那真是因小失大了！
　　老太太，如此看来此事必定要作罢，琮哥儿说的没错，贾家眼下富贵稳妥，实在应该知足常乐，不要再节外生枝。”
　　贾母听了贾政这话，微微叹了一口气，虽然心中有些不甘，但不得不承认贾琮的话大有道理。
　　她落地便得天独厚，生在贵勋高官之家，嫁得更是当世顶级国公豪门，一辈子都顾着过高乐日子。
　　要想高乐首先就是要稳妥，贾母仗着家中世传爵位和财富，对子弟科举入仕都不以为然，觉得勋贵豪门没必要靠读书改换门第。
　　甚至对贾琮少年得志，攀附官位太高，都觉得颇有风险，对贾政言贾琮不用二十年必入阁，也曾经出言训斥，让他不要唆使子侄激进。
　　可见贾母心中贪图安逸和守旧，已是根深蒂固。
　　当年她同意元春入宫，不过是为家门落一着闲棋冷子。
　　元春博得圣宠，如是锦上添花，她自然乐得安享，但如果是火中取栗，她必定要避之不及。
　　王夫人见贾琮一番鬼话，不仅完全说动了自己老爷，看老太太的神情似乎也被他蛊惑住了，心中不由大为焦急。
　　说道：“琮哥儿这话是不是言过其实了，难道大丫头在宫中自己得了圣上看重，也能怪到你的头上？”
　　贾琮看了王夫人一眼，哪里不知自己将话说到这份上，王夫人心中依旧还不死心。
　　他淡淡说道：“只要不从贾家公中提取银两，用来买通操持此事，大姐姐自己得了圣上恩宠，自然不关我和家里的事。”
　　……
　　王夫人听了这话，原先极其郁恨的内心，稍微松了一口气。
　　如今她也深知，有了贾琮刚才一番说辞，自己休想再从公中提出一两银子。
　　但即便自己老爷也被贾琮说动，她却不会就此甘心作罢。
　　眼下二房已堕落到这个地步，让王夫人寝食难安，女儿的前程，就是她的荣耀，是她一辈子最后的体面。
　　当年王夫人是金陵王家的嫡长小姐，过得也是金尊玉贵的日子，嫁入贾家也是当家太太。
　　在贾琮承爵荣国爵之前，王夫人几乎就是贾母的翻版，这让她心气居高不下，怎么也做不到和光同尘。
　　她会将自己侄女王熙凤撮合嫁入贾家，并且让王熙凤代替自己掌家，不仅因为王熙凤是她的嫡亲侄女，更因王熙凤和她性情相仿。
　　王夫人本就是王熙凤那样干练狠辣的女人，只是嫁入贾家之后，贾母的厉害，长子贾珠的过世。
　　促使她换上一副佛口善面的模样，以此让自己在贾家留下好名，愈发站稳脚跟。
　　她虽有和王熙凤一样的狠辣干练，同样对于权势财富的热衷，她却没有王熙凤机变顺势的精明，只是更多了一份古板偏执的疯狂。
　　如今无法从公中提银，她只能忍痛动用自己多年的体己，她盘算着即使银子不够使，将几间陪嫁铺子的东西变卖一些，也就足够了。
　　贾琮见了王夫人脸色筹谋思索的表情，知道她还是不死心。
　　轻飘飘的说道：“太太说大姐姐不用家中筹谋，自己便能得到圣上恩宠，据我看来是绝计不能的。
　　前头我也说过，大姐姐容貌品行都是上上之选，本足具圣君青睐之资，但入宫九年，贾家花去不少银子，却并无所成。
　　可见未能成事并非大姐姐才貌不足，如今贾家爵位新承，时过境迁，有些事以前都没发生，以后更不可能发生！”
　　贾琮为了打消王夫人的妄念，虽然将话说的刻薄冷厉，但却没有把话说透明。
　　当初宝玉在内院一句赐婚就是愚夫愚妇所为，不到两天就被传入宫中，荣国府本就是豁嘴的葫芦，只怕什么都藏不住。
　　今天他进入荣庆堂的那一刻起，就准备自己说的每一句话，都有被传扬出去的可能。
　　方才他话语之中，不吝溢美之词，将嘉昭帝说成古来少有的睿智之君，也不外乎如此。
　　自然也不能对王夫人把话说透，元春无法得到嘉昭帝恩宠，是因皇帝厌弃打压四王八公，不可能去宠幸荣国府嫡长孙女，以助长老勋气焰。
　　这话要真的宣之于口，可是大大犯了嘉昭帝的忌讳……。
　　……
　　王夫人听了贾琮的刻薄冷僻之言，气得脸都白了，自己女儿如此出色，不过是时运不济罢了。
　　这小畜生竟然如此诅咒她，心思当真是狭隘恶毒到极点，胡说八道，毫无道理！
　　如今，元春就是王夫人心中最深的执念。
　　入宫九年，几经屏选，多经波折。
　　佛前十拜灵山，前面九拜已过，就差最后一哆嗦，说不得就能见到西天，那里能够半途而废！
　　她并没有因贾琮的话气馁，反而激起火热的偏执，心中越发思量着如何筹措出四千两银子，要想事成或许还需要更多……。
　　王夫人想着只要银子筹措到手，靠着兄长王子腾在官场上的人脉，必定能给女儿争来一份机缘。
　　而且，那日和夏太太攀谈，让她知道夏家和在内务府和宫中，都有深厚人脉，只怕比兄长的势力能为还要得用几分。
　　王夫人想起那日夏太太话语中的亲近和热络，越发觉得必定能从夏家借势。
　　只要她和夏太太将话说开，夏家如能助贾家二房成事，将来必定也能惠及夏家。
　　王夫人想着既然是合则两利之事，夏太太必定动心，并且施以援手……。

第五百四十一章 魍魉引天威
　　伯爵府，迎春院。
　　院落外清流蜿蜒，石桥宛然，岸边蓼花苇叶经一季严冬，虽呈大片枯黄衰败，但向阳处却已生出新绿嫩芽。
　　院落中三间开面的两层绣楼，朱梁画栋，白墙黑瓦，甚为别致精美。
　　正屋中堂门口，垂挂着奇海香木珠帘，南窗下座炕上铺着大红毡子，东边板壁摆着锁子锦靠背引枕，铺着淡粉闪缎坐褥。
　　午后的阳光照进堂屋，俏丽窈窕的身影晃动，香气隐隐，光影婆娑，笑语晏晏，显得生气盎然。
　　迎春和黛玉正对坐在暖炕上，喝着暖茶说闲话儿。
　　堂屋中央大理石面圆桌上摆着棋盘，史湘云正在和邢岫烟对弈，棋子落坪发出清脆悦耳的声音。
　　姊妹之中迎春棋力最好，黛玉次之、贾琮再次之、宝钗日常只观棋，却从不下棋，因还有史湘云垫底，贾琮逃过臭棋篓子的尴尬。
　　像湘云这样外向直爽的性子，心里大概会少些丘壑弯绕，表现在棋路上也会憨直一些。
　　每次她和迎春对弈，都是输多胜少，即便是偶尔胜上一局，多半也是迎春放水哄她高兴。
　　湘云虽然直爽，却不是真糊涂，下棋的次数多了，自然就对迎春退避三舍。
　　好在和她同住迎春院子的邢岫烟，对她来说是个极好的对手。
　　邢岫烟从小跟着妙玉读书写字，下棋也是跟着妙玉学的，她心智颇有灵透，其实棋力并不差。
　　但是她生了副淡泊自处的性子，对输赢胜败半点不在乎，棋盘上也是随遇而安，曲径通幽，少有锋芒锐进之举。
　　她遇上棋路直爽勇决的湘云，刚柔相遇，恰好能相互克制，两人对弈常能胜负对半，让在迎春面前丢盔卸甲的湘云大感有趣。
　　常日里湘云但凡有安静的时刻，几乎都是拉着邢岫烟下棋的时候。
　　暖炕上黛玉抿了一口暖茶，听到史湘云欢声笑语，竟是赢了一局，邢岫烟脸带微笑，毫不在乎，两人收拾棋子重新对局。
　　黛玉饶有兴致的看了自得其乐的两人，见迎春坐在那里有些发呆，目光老是往院门口看。
　　问道：“二姐姐怎么心神不定的，是因为三哥哥的事吗？”
　　迎春回道：“方才太太和老太太提到元春姐，定要说道公中提取四千两银子的事，这事已被琮弟否了。
　　太太将大姐姐的前程看得很重，肯定是不甘心的，方才绣橘回来说，老太太叫了琮弟去荣庆堂，定是要牵扯此事，琮弟多少要头疼的。”
　　黛玉微笑道：“老太太虽然年纪大了，但却没有真糊涂了，如今贾家东西两府，都靠三哥哥支撑门户，可不是靠宫里的大姐姐。
　　这样浅显的道理，老太太心里必定清楚的，再说自那年三哥哥搬到了西府，遇到多少里外事情，你见三哥哥什么时候吃过亏的。
　　迎春听了黛玉的话，心中也是一松，笑道：“妹妹说的有理，倒是我糊涂了，如今他可不是东路院那个十岁少年。
　　这些年他在外头走南闯北，都是毫无妨害，还能建功立业，哪里会被家里的小事难住。”
　　黛玉笑道：“二姐姐不是糊涂，是太在乎三哥哥了，事事都要为他操心，三哥哥有你这个姐姐真是福气。”
　　迎春听了微微一愣，笑道：“妹妹这话倒是说反了，我有琮弟这样的兄弟，才是真有福气，没有他我哪里会有今天。”
　　……
　　黛玉微笑道：“自我小时入府以来，倒是听过几次，家中出银为大姐姐谋划，可今年三哥哥却反对如此行事。
　　三哥哥虽从未和我说过此事，但其中原由倒是不难猜，如今三哥哥树大招风，太过引人瞩目。
　　想想也是古怪，三哥哥才多大点年纪，居然就要学琼俊和尚韬光养晦的法子，让那些蹉跎半生无所成之人，岂不是要羞死。
　　二姐有这样的弟弟，还是真有福气，可是半点不掺假。”
　　迎春听了黛玉这话，忍不住展颜一笑，神情灿然，清妍夺目，目光之中难掩骄傲。
　　黛玉又说道：“我虽从来没见元春大姐姐，可听外祖母和家中姊妹常说起，都说她是个极出色的人物。
　　可是有些可惜了，少时入宫，年华空掷，如今岁过双十，二舅母还老想着让她……。”
　　迎春说道：“大姐姐我小时候相处过许久，她的确是个出色的，如不是少年入宫，如今早就披上红妆，嫁为人妇。”
　　迎春只是随口感叹，但这话却触到了自己心事……。
　　自从贾琮被皇命钦封荣国爵，一体双爵的佳话响彻神京，使得迎春这个亲姐姐也为人所知。
　　去年年节之时，已有多家上门贺岁走动的勋贵老亲，向贾母表露提亲之意，其实不外乎是冲着交好贾琮。
　　贾母曾兴致勃勃的和迎春谈论定亲之事，都被迎春找了借口推脱掉。
　　但在贾家姊妹中间，除了大姐元春，迎春居长，已过及笄之年，即便她推脱亲事，最多也就拖个一年二载，终究还是要嫁人的。
　　她想到当年在西府之时，生父嫡母对她不闻不问，像是从没她这个庶女，老太太虽把她养在身边，但在姊妹之中并不太看重她。
　　她在奴才下人眼中是有生气的死人，针戳了不知喊痛的二木头。
　　自从那年贾琮从东路院搬到西府，对自己这个同父姐姐异常亲近孺慕。
　　那时他虽常年在书院读书，但只要回到府中，其他事可以不在乎，却定会去她房里陪她说话下棋。
　　因知道自己喜欢棋艺，他便常收罗稀有的棋具棋谱，送给自己讨自己欢心。
　　迎春生母早逝，从小在寂寞中长大，从来没有被人这样对待过。
　　她原本僵化拘谨的芳心，因贾琮这个弟弟的出现，开始变得松软萌动，身心如同焕然一新，从此把这个弟弟当成唯一寄托。
　　贾琮封爵立府之后，又把她接到东府做了长小姐，她不仅可以在东府当家做主，还能和自己兄弟姊妹日日作伴，无忧无虑。
　　这样的日子让迎春沉醉其中，感觉怎么都过不够，可是只要她一出嫁，这一切美好都要离她远去，再也难以留住。
　　她将会嫁给一个陌生人，厮守终生，面对完全未知且让她恐惧的将来。
　　她的琮弟也会离她远去，再也不会像现在这样，日日守在她身边……。
　　……
　　黛玉见迎春突然发起愣来，脸色也有些发白，关切问道：“二姐姐你怎么了，气色怎么有些不好。”
　　迎春强颜一笑，说道：“昨晚没睡安稳，今日有些精神不济，不过也不敢白日补觉，省得夜里又不安稳，缓缓也就好了。”
　　两人正说着话，便听到院子中传来脚步声，迎春听出脚步不像姊妹们那般轻盈，带着一丝沉稳，自然就是弟弟贾琮。
　　她方才泛起沉郁的心绪，似乎瞬间一扫而空，脸上生出嫣然的笑容，不由自主从暖炕上起身迎了出去……。
　　贾琮刚跨入堂屋，迎春见堂屋门口光线撩动，看到他清朗阳光的容颜，一颗心不由自主一松，生出莫名的安定。
　　她让绣橘给贾琮上茶，问道：“老太太叫琮弟去荣庆堂，可是说那四千两的事情？”
　　贾琮回道：“太太特地去找老太太，除了这事还能说什么呢，我去之前特地请老爷一同过去。
　　荣庆堂上我已将此事利害关系说透，老太太和老爷都已首肯，不从西府公中支取银子操持此事，免的遭来外头猜忌和祸事。”
　　迎春说道：“还是林妹妹说得有理，琮弟如今功业已成，很是引人注意，谨慎些总是没错的。
　　贾家两府有琮弟支持门户，足够安定稳妥，何必还要大姐姐一个女子，为了些许荣耀富贵，将一辈子都赔进去。
　　只是我也多年未见大姐姐，琮弟截停了此事，不知大姐姐心中作何想法？”
　　贾琮微笑道：“二姐不需多虑，我两次入宫和大姐姐见面，多少知道她的心意，前几日我送年礼书信入宫，昨日已收到她的回信。”
　　贾琮从怀中取出元春的亲笔回信，迎春和黛玉接过取出一看，迎春叹道：“难得大姐姐和你心意相通，这封信琮弟可有给太太看过？”
　　贾琮摇了摇头说道：“本来我带这份信，就准备给太太老爷看，也好少费些唇舌。
　　但太太对大姐姐谋取圣宠屏选之事，十分偏执热衷，绝不会轻易放弃。
　　只要她不将荣国府公中牵扯进去，其他的事情我也阻拦不得……。
　　如今公中不再为此事支银，太太必不会因此罢休，我猜测她会自己筹措银子，毕竟太太也是出身大家，多少有些根基。
　　我私下问过鸳鸯，往年家中筹谋此事，都是太太亲自操持，手中定也有些人脉关系。
　　即便我将大姐姐的信给她看了，也是于事无补，依太太的性子定会一意孤行！
　　二姐你想一想，当年大姐姐入宫，难道还有谁在意她心中所想，难道就是她自己心甘情愿吗？
　　以后大姐姐回家，知道太太看过她的回信，还要继续操持此事，母女之间就太过难堪了。
　　大姐姐离家十年，何必让她回来之后，还面对如此心寒的情形。
　　太太没看过这份信，母女之间这些难堪，也就遮掩过去了，对大姐姐才是最有好处。”
　　迎春听贾琮考虑细致，处事妥帖，往日他对家中姊妹，也都是这般用心，不禁内里微微颤动。
　　说道：“还是琮弟考虑妥当，你和大姐姐只是见过几面，还能为她思虑深远，姐弟间也算有缘了。”
　　黛玉说道：“三哥哥，太太不用公中银子，自己出钱张罗此事，你就不担心她真的成事，岂不是弄巧成拙，违了大姐姐的本意？”
　　贾琮笑道：“大姐姐入宫九年，贾家花去不少银子手段，都无法成事，如今圣上屡此降恩于我，此事就愈发难以成事。
　　况且我送年礼书信给大姐姐，就已经有了思虑准备，大姐姐又让人送信出宫，说明她知晓我的心思。
　　就让太太自己去折腾，左右不过一场枉然……。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人满腔愤恨从西府回来，想到荣庆堂上贾琮言语恶毒，心中暗自咒骂不止，在房中独自坐了许久，才平复下胸中郁气。
　　想着怎么也要使尽手段，好好操持女儿元春的大事，一旦事成，也好争回这口不平之气，二房从此也有了根底凭仗。
　　她思索片刻，便入内房清点私房银子，算计此番事项各处花销关节，只觉四千两还有些捉襟见肘，心中不禁有些无奈。
　　王夫人原先想从公中提取银子，不仅是想像往年那样，公银私办，不用二房自己耗费。
　　还有更重要的一桩，只要能从公中提取银子，就能用荣国府名头来办此事，许多事情做起来会更加便利。
　　那些人脉关系，看在荣国府的威势上，心中多少有些顾忌，总需留下体面后路，疏通卡要也会有所收敛，可以省去不少冤枉银子。
　　王夫人原先算计需要四千两银子，便是从此中估量而来。
　　再加上东府那小子，如今这般威势，又得到皇上器重，用上他的名头，事情筹办起来必定还会更加顺利。
　　可惜那娼妇养的孽障，心思太过狡诈阴险，完全不顾一家人的脸面，生生断了这条路子……。
　　但今日荣庆堂上，众人都已明言，公中不为此事支银，贾家对外也不掺和此事。
　　王夫人虽然私欲难遏，拿自己的钱去操持，倒还说得过去，但她即便胆子再大，也不敢再拿贾家的名头招摇此事。
　　不然公然违背贾母和贾政的意愿，便是不守妇道；违背如今家主贾琮的决言，便是有违宗法；
　　一旦事发，她在贾家真就没了立足之地，即便女儿做了宫中贵人，风光荣耀也落不到她头上了……。
　　王夫人虽有些体己财货，但如今二房已落魄如此，将来西府的便宜只怕很难占到，她总要给宝玉留下后路，不好一股脑都端了。
　　于是叫来心腹陪嫁婆子，让他去两间陪嫁铺子清点财货，看哪些可以尽快变卖，也好暂时填补手头空缺。
　　又让这识字的陪嫁婆子，帮自己写了封短信，让她返回途中送到桂花夏家，请夏太太亲启。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，东暖阁。
　　虽然二月已过半，神京天气已有回暖迹象。
　　嘉昭帝每日下朝之后，依然回暖和的东暖阁处理政务。
　　皇帝多年操劳政务，损耗心血，身子已不像五六年前强健，天气未真正回春，他有些抵不住前殿的空旷阴冷。
　　郭霖手持一份灰白色秘劄走入东南阁，说道：“启禀圣上，前日袁竞上报，威远伯贾琮托他送年礼书信，转呈凤藻宫女史贾元春。
　　圣上因本年宫中屏选，易生奸邪阴损之事，命中车司予以访差，晌午过后中车司送来急件秘劄，奴才予以增补完毕，请身上预览。”
　　嘉昭帝结果秘劄，见上面逐条写到：
　　“二月十七日，威远伯贾琮出银五十两，转托乾阳殿六品值守袁竞，送年礼书信，由凤藻宫女史贾元春接受。”
　　“书信落十六字，无晦暗之思，言：桑梓如故，岁月易老，陈琴扫榻，手足同伦。”
　　“二月十七日，贾元春回信：皇恩德厚，芳华衰荣，辞服谢印，孝亲不离。”
　　“二月十八日，袁竞指派八品内侍徐云，送贾元春复信出宫，转交于贾琮。”
　　嘉昭帝看到这里，脸上淡然一笑，说道：“这两姐弟言辞郎朗，皆无图谋圣宠之念，心思倒也算清正，且彼此之间颇为默契。
　　贾琮明知袁竞在乾阳宫当差，却托他送年礼书信入宫，他根本没打算隐瞒此事，贾元春也很乖觉，也托袁竞送信出宫。
　　中车司虽森严秘查，却难疚这等阳谋之人……。”
　　郭霖说道：“今日急报的秘密劄上记录，荣国二房贾王氏，欲从荣国府提公银四千两，为长女贾元春疏通宫内屏选之事。
　　被贾琮于荣庆堂回绝此事，言屡受皇恩，自当惜福，恪守家业，不敢生偏私之念，妄念内宫权势，败坏令名，招惹家祸。”
　　嘉昭帝仔细预览秘劄上的内容，里面的记叙比郭霖所说，更加细致详尽……。
　　说道：“朕原本以为，贾琮此人颇有福运，屡次建功，蒙受皇恩，这般少年得志，多少会生出些骄横，也算人之常情。
　　他和那贾元春这番书信往来，是在和朕表面心迹，没想到他小小年纪，能有这等练达，有谋略，懂大势，知进退，朕的确没看错人。”
　　郭霖听了皇帝这番话，心中微微震动，这贾玉章能得到皇上一贯器重，确非偶然。
　　这人行事虽也用手段，但一言一行都卡着正理大义，即便圣上这等严缜的性子，都对他出言嘉许，这人确实有些了得。
　　嘉昭帝问道：“秘劄上所言，贾家诸人之中，贾王氏对贾元春屏选之事，颇为热衷，妇道人家以宫闱之事搏富贵，也算常有之事。
　　朕好像记得贾王史出身金陵王家，她的兄长便是王子腾，此人颇有心机野望，他可与贾王史谋划之事有关？”
　　郭霖听了这话，心中悸动，回道：“此事中车司暂无察觉，奴才会吩咐下去查访一番。”
　　嘉昭帝冷然微笑：“前番两次宫中选秀，朕都是虚应其事，只是皇家之事，一言一行，都是国事，皆关朝局。
　　上年贾琮在金陵破获卫军大案，竟然牵扯皇胄子弟，世事艰深，人心难测。
　　今岁选秀正行其事，如今波澜已成，朕就是想看看，那些魑魅魍魉会跳出来……。”

第五百四十二章 鸳盟存真假
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院正堂之中，夏太太看了王夫人送来的短信，心中便已经了然。
　　当日她去贾家拜访，请王夫人转达谢亲之事。
　　当王夫人提到女儿在宫中为女史，夏太太便留下宫内各处皆有人脉的话头，果然让王夫人念念不忘。
　　如今来信委婉提起此事，并邀请夏太太有暇，携女上门闲坐，言家中有闺阁之女，恰好可为手帕之伴。
　　夏太太对送信的婆子说道：“你家太太信中之意，我已明了，只是今年宫中选秀之事，大张旗鼓。
　　各家适龄官宦闺阁，皆入宫待选，企盼皇恩天降，眼下都是众目睽睽。
　　家中在宫内虽有任事亲眷，但想要行疏通交好之事，极易引人注意，其中风险难测。
　　请容夏家思虑一二，再回复你家太太。”
　　那送信婆子是王夫人的陪嫁心腹，原本觉得以贾家门第，要托夏家这样的商贾之家援手，对方必定会欣然同意。
　　没想到这夏太太却犹豫起来，不过她只是贾家奴才，却不好多说什么，只说会回去据实转达太太。
　　且夏太太那句家中在宫内有亲眷任事，多少有些唬人，镇住了那送信婆子，觉得夏家的确有些根底，才会这般慎重起来。
　　等到王夫人陪嫁婆子走后，正堂的屏风后走出夏姑娘，问道：“娘，我听宝蟾说贾家有人来送信？”
　　夏夫人皱眉说道：“你那丫鬟活脱一个耳报神，也是个不安分的，刚才是贾家二太太送信过来，想请我们上门做客。”
　　夏姑娘眼睛一亮，问道：“怎么好端端要请我们去做客？”
　　夏太太微微一笑，说道：“上次我上门拜访贾家二太太，本为了请她转呈薛家谢亲之事，闲聊之中提到我家宫中根底。
　　没想到这贾家二太太，居然是个有志向的，她知道本年宫中秀女屏选，皇上要实办采纳，充实内宫。
　　她家有个长女，少年入宫，如今在宫内任凤藻宫女史，这位二太太想请夏家动用宫中人脉，助她女儿屏选得机，邀得圣宠。
　　此事夏家援手，到底能不能成事，倒还在两说之内，不过帮忙她们走动，在贾家积攒下一笔人情，却是可行之事。
　　我们家孤儿寡母，想要在商道官场立足，总要多结交有根底的贵勋望族。
　　贾家是国公门第，权贵世家，夏家能因此攀交上也是好事，不过这种事太快答应，反应显得太过容易，没有什么份量。
　　不过是将她晾上两天，等到她疑虑不安，再答复她才算是人情。”
　　……
　　夏姑娘听了母亲的话，神情微微一喜，说道：“娘，帮人家女儿谋宫中圣宠，这可不是什么寻常事情，实打实是桩大人情。
　　就凭她一份信，咱家就接了这事情，未免让贾家得去太便宜些。”
　　夏太太微微一愣，说道：“此事能不能办，还要问过宫中那位族亲，眼下此事还未想定，你说得也有理，可是有什么好的法子？”
　　夏姑娘说道：“依我看，娘不如，不如……。”
　　一向泼辣的夏姑娘，说话竟有些支支吾吾，俏脸突然一片通红，一双美眸波光盈盈，似乎能润出水来。
　　俗话说知女莫若母，夏太太一看女儿的神情，哪里不知她心里算计什么。
　　皱眉说道：“你不会想借这事，辖制贾家二太太，让她帮你去弄那个贾琮吧！
　　你一个大姑娘家也不知羞，当真给那个贾琮迷晕了。
　　贾琮如今是荣国府的爵主，二太太都要看他的脸色，他又不是二太太的亲儿子，她凭什么能左右他的亲事。
　　你还是安分些吧，不要整天没头没脑，痴心妄想！”
　　夏姑娘脸面羞红未消，嘴上却不饶人，说道：“娘，不是你说我们家需结交这等勋贵豪门，女儿这么想也不见得有错！”
　　夏太太见女儿执迷不悟，很是头疼，说道：“你想的是没错，贾家的少爷你看上哪个都行，唯独这贾琮牌面太大，你再中意也没用。
　　你就听娘一句话，他这样的身份，绝对看不上我们这样门第，你还这样执迷不悟，以后必定要吃大苦头的。”
　　夏姑娘一向性子凌厉，又是娇生惯养的富贵独女，从小到大，但凡她看上的东西，凭着母亲宠爱，从来就没有不到手的。
　　如今仗着青春貌美，更把自己看得金尊菩萨一般，自然要最好的东西般配自己。
　　虽然她也意识到，自己想要弄上贾琮，只怕很难如愿，但心中火热一片，依然不肯死心，自然听不进母亲的话。
　　夏太太看女儿气鼓鼓的走了，知道她必定不肯死心，心中也十分郁闷，可是转念一想，又觉得有些不对。
　　那日女儿在贾府见到贾琮，如果只是见一面，怎么会痴迷到如此。
　　这些世家子搞女人都不是省油的灯，不会那日女儿见到贾琮，对方见自己女儿美貌，已在举止上弄过女儿！
　　不然怎么会招惹得这丫头这等发痴，牵肠挂肚放不下那人……？
　　夏太太知道女儿有些被宠坏了，有时做事未免肆无忌惮，要是少年无知，已生成有伤风化之事，传扬开来还怎么嫁人。
　　她左思右想总觉得事情不对，便让人去叫女儿的丫鬟宝蟾来问话。
　　……
　　那夏姑娘回到房里，虽闷闷不乐，这次倒是没有满屋子砸东西，只是歪在绣床上，不知在想些什么。
　　丫鬟宝蟾见自己姑娘在前堂受了气，回来竟没有作耗，她也乐的轻松，便偷懒溜出房门，在门外台阶上坐着嗑瓜子。
　　这时，太太身边的婆子过来找她，说太太让她去前堂问话。
　　这宝蟾生得有三分姿色，但性情举止有些轻浮，最善在夏姑娘面前卖乖讨好，好的没学会，将夏姑娘的刁钻古怪学了十足。
　　她日常占夏姑娘的势头，在内院也是哪个都不怂，唯独惧怕夏太太，见太太突然传她去问话，心中不免有些忐忑。
　　内院堂屋之中，夏太太见了宝蟾低了头进来，说道：“你日常都紧跟在小姐身边，我来问你一件事，有半点隐瞒，我就揭了你的皮！”
　　宝蟾听了夏太太阴森森的话语，浑身打了个寒颤。
　　家中谁不知道，太太是个厉害的，不然寡妇失业一个人，怎么能把夏家这么大摊生意，拾掇的里外周到。
　　她有些战战兢兢回道：“太太有话尽管问，宝蟾绝不敢隐瞒撒谎。”
　　夏太太问道：“那日我们到薛家做客，你陪小姐去贾家花园赏玩府灯，中间遇到贾家威远伯，小姐和他有何言语举止，你说给我听。”
　　宝蟾说道：“那日贾家三小姐和薛家大姑娘，陪着我们去园子里看府府灯，中途遇上威远伯和那个宝玉。”
　　夏太太微微一愣，问道：“宝玉又是哪个？”
　　宝蟾似乎对宝玉颇看对眼，听太太说起他，便有些眉花眼笑，总算她知道夏太太一贯厉害，连忙收敛神情。
　　说道：“宝玉便是贾家二太太的儿子，以往京中传闻衔玉而生的那位公子。”
　　夏太太这才有些恍然，那个什么劳什子衔玉而生的传闻，她自然也听说过。
　　夏太太皱眉道：“我问你小姐和威远伯贾琮的事，你和我扯淡宝玉作甚，小姐和贾琮当时有过什么言语举止瓜葛？”
　　宝蟾有些纳闷回道：“小姐和贾琮没什么瓜葛啊，当时我们只是远远看到，贾家三小姐叫三哥哥，我才知道那就是威远伯。
　　小姐只是在一边看到他罢了，两人根本没说上话，更没有什么举止牵扯。”
　　夏太太听了也一阵愕然，说道：“小姐只是远远看到他，怎么回来就变成这样，你是不是和我扯谎！”
　　宝蟾吓了一跳，慌不择言的说道：“太太我说的都是实话，也怪不得小姐这样，那个贾琮生得很好看，从没见过这么好看的。
　　而且又有爵位官身，容易让人羡慕，所以小姐才会……。
　　其实那宝玉也生得很周正的，看着很是顺眼，我也劝过小姐，贾琮来头太大，不值当和他牵扯，俊俏公子又不止他一个……。”
　　夏太太见宝蟾给自己一吓唬，神情慌张，说话有些语无伦次，听得有些皱眉头。
　　原来女儿只是看了对方一眼，连话都没说上一句，就被人家弄得这般五迷三道，这个不争气的东西。
　　就是去了一趟贾府，也真是活见了鬼了，女儿撞了贾琮的邪，对他念念不忘，恨不得马上嫁给人家。
　　她的丫鬟似乎也魔怔了，三言两语就提那个宝玉，说起他就眉挑眼亮，妥妥一副浪样。
　　贾家的男人就能香成这样？
　　……
　　夏太太听宝蟾叽叽歪歪说话，心里就烦，说道：“滚滚滚，回去好好看着小姐，要是敢在小姐面前挑唆作耗，仔细你的皮！”
　　宝蟾听了夏太太的话，如蒙大赦，慌慌张张便出了堂屋。
　　夏太太头痛的揉了揉太阳穴，想起刚才宝蟾的糊话，突然心中一动。
　　以往她在市井之中，也听过宝玉的传闻，但是外头人只知贾家出了个衔玉而生的哥儿，却搞不清他是大房还是二房子弟。
　　夏家是商贾之家，贾家是贵勋富门，两家原先不可能有交集，自然也不知其中就里。
　　方才听宝蟾说起，夏太太才意识到，宝玉便是贾家二太太的亲子……。
　　丫鬟宝蟾虽有些轻浮，却也生得好模样，她从小服侍自己女儿，养出的眼界可不低，她都觉得那宝玉人物不俗，必定是没错的……。
　　至于那个贾琮，身份权势摆在那里，夏太太是见惯世故的人，可不是女儿这样的愣头青。
　　即便这人出色到天上有地上无，她也绝不会对他生出半点奢望，没得给人笑话。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　院中七八株数十年的梨花木，被二月暖风吹拂，经历整个冬季的枯干枝条，绽放出点点翠绿嫩芽，让院子平添春色喜气。
　　堂屋内室之中，莺儿正描画花样，金钏在一旁梳理彩线，整理成整齐的一绺绺，给自己姑娘刺绣所用。
　　宝钗头上挽著漆黑如墨的纂儿，穿蜜合色粉底金边交领长袄，内里是大红交领小衣，下身系葱黄绫棉裙。
　　她头上插只样式普通的镶珠金簪，右鬓戴一朵粉色九制绢花，再无其它头饰，虽妆容简洁，却更显眉似春山，眸颦秋水，唇如蔻丹。
　　朱红交领里衣微露出长袄领口，红白相间，将晶莹无暇的颈肤，更衬得娇润如雪，香息扰动，恍人眼目。
　　她正拿着针线，在青竹卷绷上，刺绣一副春荣牡丹图，纤指微卷着彩线，银针上下跳动，动作轻快流畅。
　　这段时间，宝钗日子过得从容，因薛姨妈和王夫人，忙着张罗薛蟠的亲事，让宝钗得以喘息之机。
　　宝钗庆幸自己妈找了个长幼有序的好说辞，哥哥还没成亲，怎么也不该先紧着自己，冠冕堂皇，省得姨妈一味鼓捣金玉良缘。
　　宝钗心思聪慧之极，自己妈的心思，哪里会不清楚的，会在这当口把哥哥推出来挡驾，说明自己妈内里已抵触金玉良缘之事。
　　至于为什么母亲会如此转变，其中原因宝钗自然也猜到，不仅是如今宝玉名声狼藉。
　　更重要是琮兄弟又蒙皇恩，成为贾家东西两府共主，从此之后，贾家再无一人，荣耀风头在他之上。
　　自己妈虽知两家门第悬殊，终究还是开始动心，所以才会和自己不谋而合，推脱起劳什子金玉良缘。
　　虽然宝钗对母亲的摇摆势力有些无奈，但总归不再会和自己心思相悖，也让她心情舒畅许多。
　　虽然她心里清楚，自从贾琮封爵之后，两人距离便有些难以跨越，如今他又承袭双爵，更加耀眼夺目。
　　自己和他本就没有什么情分，以后多半也是没指望的，不过是过得一日，便宜一日罢了……。
　　……
　　内室几个人正各自忙着，突然听到堂屋里传来脚步声，听声音正是王夫人。
　　宝钗如今对这姨妈有些抵触，不仅因为她总想撮合自己和宝玉，悖逆自己的心事。
　　也因自琮兄弟承爵后，姨妈言语举动处处针对于他，居心着实有些不善，让宝钗心中不喜。
　　但是身为晚辈，即便心中不满，该有的礼数，还是不能少，她听到外头丫鬟已在上茶，便掀了门帘，出去和王夫人见礼。
　　王夫人见了宝钗秀美清婉的模样，脸上浮出满意的笑容，这段时间脸上常有的冷硬，也瞬间消融大半。
　　宝钗和王夫人客套两句，便留王夫人和自己母亲说话，又重新回了内屋忙自己的刺绣。
　　……
　　昨日王夫人盘算手头财货，又让心腹婆子给夏太太送信，可那婆子回来传话，说夏家太太还在思虑之中，一时无法决断。
　　王夫人听了心中大所失望，当那婆子又说夏太太提到宫中有夏家族亲，王夫人刚刚僵住的心，又重新勃动起来。
　　三年前宫中待选，王夫人曾从荣国公中支取银两，筹谋元春的前程，得了他人提示安排，就曾打点过宫中一位夏太监。
　　据说这位夏太监常日在内闱六宫行走办事，外人有称他为六宫都太监，不过那只是私下恭维之语，并不是什么实职之名。
　　这夏太监也算内宫老资历的太监，身上也有些职司官位，但是比起太监总管欧阳彬，副总管郭霖，身份官位还是相差甚远。
　　但因夏太监资历老成，通晓宫务，每三年的内宫屏选之事，他都会以司礼监职司参与任事。
　　虽然他还算不上屏选掌事大太监，但手中着实捂着一些权柄，所以三年前贾家打点宫内人脉，才没有漏掉此人。
　　只是三年前贾家虽打点过此人，也是因彼此不够熟络，又因其他种种缘故，最终元春也没成事。
　　而这位夏太监和夏家同姓，莫非夏太太所说的宫中族亲便是此人！
　　王夫人几乎能肯定这种猜测，因夏姓并不算太多，宫中得势有名号的夏姓太监，好像只有此人。
　　王夫人想通此节，心头一片火热，夏家在宫中的人脉，竟是她家中血脉亲眷，那关系必定非同寻常。
　　这让她对夏家襄助此事，愈发充满遐想期待，觉得只要夏太太能拨冗相助，元春的前程说不得能够成事……。
　　王夫人对夏家期待上升，等待回复的心情就愈发急迫，内里对夏家也愈发看重起来。
　　这几日她因烦忧那四千两银子的事，一直不得空闲，去办妥夏太太请托的谢亲之事。
　　如今却不敢再怠慢，大早就安排马车去了梨香园，说合薛夏两家相看之事。
　　堂屋之中，王夫人一反常态，将夏家找高僧卜卦测命，夏姑娘和薛蟠命数不合，诸般事由详说了一遍，又为夏太太说了许多好话。
　　其实夏家母亲一去大半月，一直杳无音信，薛姨妈也早就猜到结果，听姐姐细说原由，心中也不算太过意外。
　　那夏家姑娘举止样貌出众，薛姨妈着实看得上，心中不免很是遗憾。
　　她见自己姐姐对此事如此热心，对夏家太太多有溢美之词，并不像姐姐以往的性情，心中也微微有些古怪。
　　……
　　内室之中的宝钗，虽不再担心姨妈苦恼金玉之事，但对王夫人到来，心中还是怀着警惕的心思。
　　等到听清哥哥和夏家亲事不成，不仅没有半点沮丧，心情还甚是舒畅。
　　因为那日夏家母女到访，宝钗想起夏姑娘看琮兄弟目光，如此暧昧僭越，便觉得这姑娘不是个正经人物。
　　她做不成自己嫂子，并不是什么坏事，甚至还是件好事，省得哥哥所娶非人，将来家里闹出是非。
　　况且，哥哥亲事不成，自己的亲事更是遥遥无期，姨妈便是再打自己主意，也是无从下手，自己岂不称心……。
　　宝钗想过这些，心中喜悦，突然想到东府走一走，也不知他书读得怎样，突然想要见一见。
　　她收了手中针线，叫上金钏，掀开门帘，对薛姨妈说道：“妈，我去东府逛一逛，找二姐姐、林妹妹，云妹妹她们说话。”
　　薛姨妈笑道：“去和姊妹们走动也好，省得每日闷在屋里。”
　　宝钗又对王夫人行过礼，带着金钏就出了梨香院。
　　王夫人看着宝钗窈窕动人的背影，脸色有些异常，问道：“妹妹，如今宝丫头常去东府走动吗？”
　　薛姨妈笑道：“宝丫头人缘儿好，你家中的姑娘都喜欢和她说话，日常去东府走动常有的事。”
　　王夫人手中捻着手珠，说道：“姊妹们亲亲热热，自然是好的，不过东府毕竟是琮哥儿府邸。
　　往年琮哥儿年纪还小，自然不用在意那些顾忌，但今春到了四月，琮哥儿就满了舞象之年，屋里都要开始放人了。
　　他过了十五便是骨脉血气长成，可就不是小孩子了，宝钗也是过了及笄之年。
　　姊妹们亲近虽是好的，但各自到了年纪，也要开始有个忌讳，宝钗毕竟年少，妹妹闲时也要提点一下她。”
　　薛姨妈听了这话，心中有些尴尬，其实原先她也反对，宝钗和贾琮走的太近，如今却有些巴不得，心情颇有些复杂……。
　　她随口敷衍道：“如今东西两府都是琮哥儿的地界，去那里还不都一样，不过宝钗素来知礼，姐姐尽管放心，我也会提点的。”
　　王夫人听了这话，心中膈应，思绪翻滚，目光有些闪烁。
　　宝钗是她看中的儿媳妇，可是半点不能出了差错。
　　如今王夫人对贾琮愈发愤恨，想到这小子一向不老实，屋里养了多少俏丫鬟。
　　他和大老爷一个种性，父子两个都是好色的。
　　这小子每次办皇差回来，都带不明来路的女人回府，不是庙里的尼姑，就是戏班里的小戏子，什么香的臭的都往屋里拉。
　　眼下马上就要到舞象之年，他弄起女人必定更没了顾忌。
　　自己外甥女生得如此动人，万一去东府走动频繁，让这小子生出色心。
　　他又生得如此样貌，容易让女人动心，要是勾搭外甥女做出什么事……。
　　王夫人想到这些，心中有些烦乱，觉得一定要想些法子，虽眼下没影的事，防患于未然总是好的。

第五百四十三章 狭邪窥私情
　　伯爵府。
　　宝钗出了梨香院，左拐走了少许，到了东西两府夹道风雨连廊。
　　将那东府小门的门钹敲响两下，铜铁磕碰发出铿锵之音，便有守门婆子开了小门。
　　宝钗日常常来走动，她们都认得宝钗，笑着迎了她进来。
　　宝钗知道这看守过道小门的婆子，是东府的伶俐奴才，也就是家中这些姊妹，其他人可不是随意放行。
　　贾琮自承袭荣国府，东西两府虽都是他的产业，但他依旧居于东府，东府进出规矩依然严谨。
　　像宝玉这样擅长女儿是水做的公子哥，如同以前一样跨不进东府内院。
　　虽西府荣禧堂也是贾琮正经居所，但他只安排心腹管事丫鬟看守打扫，除了年节待客，很少去那里过夜。
　　宝钗进了东府后花园，虽眼下还是冬末，园中不少草木还是枯黄，只有常绿灌木青翠不改。
　　所经过的石径、游廊、雨亭、假山、水榭等处，都收拾是整齐洁净，可见每日都有人定时清扫。
　　宝钗知道东府奴仆人口远少于西府，但东府里外气象，却比西府更加清爽体面，让她每次踏入东府，都生出安然舒畅的感觉。
　　等到她去了迎春院子，里面有些异样的安静，往日刚入院门，多半就能听到湘云明丽爽朗的话音。
　　宝钗问院子里洒扫的婆子，却说今天大小姐本要接三姑娘过来，东路院那边传话，三姑娘这两日身子不爽利。
　　大小姐便带林姑娘、史姑娘、邢姑娘去东路院探望，且二房老爷自搬去东路院，都还没去拜望过，也正好过去走动。
　　宝钗没想到过来却扑空，本该一起去探望探春，只是来晚一步，并没赶上趟，左右也不缺自己一个，等改日再说。
　　问道：“琮兄弟也一起过去，还是留在府上读书？”
　　那婆子回道：“少爷倒是没去，还在他院子里读书，只是嘱咐大小姐，回来时接三姑娘来住两天。
　　东府寻医问药方便些，少爷认识的名医，也都知道东府的路径。”
　　宝钗心中暗笑，她知道姊妹中间，贾琮和探春从小最投契，寻常时候探春身子不爽利，他还不巴巴的过去看望。
　　年前承爵那一趟子事，自己姨妈那些做派，宝钗早就听到传言，
　　必定是他对姨妈的举动生出芥蒂，所以懒得去朝面，他自己不乐意过去，便找借口把三妹妹挪回来，倒是一点都不肯吃亏。
　　却不知今日姨妈来了梨香园，琮兄弟便是去东路院，也不会当面遇上她。
　　探春妹妹有这么个护短痛惜她的兄弟，也是个有福气的。
　　宝钗想到这些，心里有些叹气，自己倒也有哥哥，虽也算爱护自己，不过都是些不着调的主意。
　　且这哥哥整日在外招惹胡混，也不知哪日才懂得收敛长进，比起贾家这些姊妹，自己的福分却差了许多。
　　自己也不想那些没影的事，只哪天他像对探春妹妹那样，对自己多些私心关爱疼惜，两人能走的近些，自己就心满意足了。
　　宝钗心中思绪绵绵，园中风儿细细，一腔温柔情意，摇摇荡荡，一无所依。
　　出了迎春院子，却没有返回西府，脚步已不知不觉往贾琮院子里去。
　　……
　　等宝钗进了贾琮院子，见里外都静悄悄的，她是知道其中缘由。
　　因贾琮正读书备考下场，他院子里的姑娘都很贴心，日常说话行动都小心，生怕过于喧哗，扰了他读书的心境。
　　她一进院子，正在擦拭游廊栏杆的四儿、娟儿，看到她便过来行礼，又要进去报信。
　　宝钗笑着阻止，说道：“我又不是外客，不过闲了过来走动，看看说话就走，太咋呼打扰你家三爷看书，我自己进去就成。”
　　她刚进入正屋，见芷芍正坐在南窗向阳处，正在缝制一件软绸里衣。
　　芷芍上身穿浅紫菊花刺绣长袄，淡黄交领里衣，下身系一条粉色棉锦裙。
　　眉翠鬓青，背修腰细，清雅恬静，午后阳光照在她身上，熠熠生辉，有种难言的俏丽美好。
　　宝钗笑着问道：“芷芍妹妹，琮兄弟正在里面读书吗，我本过来找二姐姐说话，可巧她们都去东路院，顺道过来走动一下。”
　　宝钗知芷芍是贾琮身边最亲近的姑娘，从小陪着贾琮吃苦长大，一向最得贾琮看重，其中情分和他人愈发不同。
　　她既心思都放在贾琮身上，自然能把这些看在眼里，爱屋及乌之下，对芷芍一贯很是亲近，从不会把她当做丫鬟之流
　　芷芍笑道：“宝姑娘来了，三爷用过午食，如今在书房靠着养神，并没有看书，宝姑娘尽管进去说话。”
　　宝钗说道：“既然在养神，我就不进去了，我们说说话，等会我就走了。”
　　两人正说着话，书房里面传来贾琮的声音，问道：“芷芍，外面谁来了？”
　　芷芍对宝钗笑道：“我说三爷只是养神，姑娘一说话他就听到了，不如进去说话。”
　　宝钗独自进了书房，见贾琮正坐在一张靠椅上，脸带笑容的望着她。
　　头上戴无梁束发雪脂玉冠，穿着月白暗花团锦长袍，腰系玉版镶宝革带，隽美清贵，风采照人。
　　贾琮笑道：“今天宝姐姐怎么有空过来走动？”
　　宝钗笑道：“往日也不敢过来打搅你用功，今日来找二姐姐她们说话，赶巧扑了空，又听说只有你在家，便过来瞧瞧。”
　　英莲起身出去给宝钗上了茶，便出了书房，留下他们两人说话。
　　宝钗自从进入贾府，这几年但凡和贾琮碰面，都是和其他姊妹们一起，极少有这种两人单独相会的情形。
　　她虽心中一腔柔情，但毕竟是明慧大气之人，倒还不至于独自面对贾琮，就会窘困到说不出话。
　　此时窗外阳光微微敛去，天色也变得有些阴沉，但书房内气氛却和润融洽。
　　宝钗虽不像黛玉那样文思隽秀，通身举止都蕴藉书卷才气。
　　但她的父亲是位出色人物，目光长远，异于常人，自小教女儿研读百家之书，养成了宝钗博学并蓄的才识。
　　使得宝钗在诗词、医学、佛学等都有涉猎，这样的闺阁奇秀，遇上贾琮满腹的奇思怪想，自然是极好的聊天对象。
　　窗外天空云顥翻卷，书房内闲日悠长，两人随口而谈，不拘话题，嗔笑自如，颇有意趣。
　　贾琮和黛玉之间是倾心相知，和探春是投契亲密，和迎春是包容温情，和其他姊妹或丫鬟，或相濡以沫，或依赖欣赏，或怜惜爱护。
　　宝钗和她们都不同，贾琮和她甚至不如其他人亲密，但却有种别样的默契，虽隔着些距离，却能更对等的相处。
　　……
　　贾琮突然想到一事，问道：“宝姐姐，前段时间不是说薛大哥在相看亲事，定的是桂花夏家的小姐，不知事情如何了？”
　　宝钗听贾琮突然问起此事，想起夏家姑娘看他的暧昧眼神，心中微微有些膈应。
　　说道：“原先夏家太太和夏姑娘走后，大半个月都没传来音信，此事成与不成还在两可之间。
　　但今日姨妈来了梨香园，她受了夏太太所托，特来转告谢亲之事。
　　据说夏家请了有德高僧，为夏姑娘和哥哥卜卦，说两人命数不合，姻缘难谐，这门亲事只好作罢。”
　　贾琮听了这话，心中微微一震。
　　似乎他的到来之后，这个原本十分熟悉的世界，很多事情都在潜移默化之中，改变了原来的轨迹。
　　贾家东府提前败亡；贾赦提前死于非命；迎春和孙绍祖断绝孽缘；元春可能不会再走上封妃命途；
　　如今薛蟠和夏金桂的亲事也作罢……。
　　这些事情，有些是自己有意为之，有些却不由自己掌控，不知将来还会再发生哪些变化？
　　不过薛蟠和夏金桂亲事难成，薛家实在算逃过一劫，至少宝钗以后会少许多难处和烦恼，也是一桩极好的事。
　　贾琮又好奇问道：“两家谢亲之事，夏太太不亲自和姨妈相告，怎么还通过太太转告，据我所知她们二人并没瓜葛？”
　　宝钗说道：“此事我也纳闷，姨妈只是那日夏家母女上门，她来陪宴一次，没听说她们以前有交往，但如今看来两人关系融洽得很。
　　倒像是相识多年一样，今天姨妈还帮夏太太说了许多好话，以姨妈往日的性情，这样的言行举止，还真有些奇怪。”
　　贾琮听了宝钗这番话，心中泛起十分古怪的感觉，王夫人竟和夏太太成了密友，怎么听着这么别扭。
　　他突然想起当日荣庆堂上，玉虚观张道士当着贾母的面，给宝玉牵线亲事，提到三家姑娘，其中一家便是桂花夏家。
　　贾琮心中生出极其荒唐的感觉，难道那张道士的嘴被开了光，贾宝玉和夏金桂，这两人也算金玉良缘？那这世界未免太疯狂。
　　但是以王夫人奸狭偏执的性子，被她弄出什么古怪诡异之事，还真是不好说。
　　不过左右也不关自己的事，姻缘之事，天要下雨娘要嫁人，各人只顾各人吧……。
　　……
　　贾琮和宝钗又随意聊了许久，时间竟不知不觉过去，窗外突然传来一声霹雳震雷，将宝钗吓得娇躯微微一颤。
　　一阵大雨毫无预兆的倾盆而下，顷刻之间将窗外院子浇了湿透，四下都是淅淅沥沥的雨声。
　　神京之地，二月冬雨虽不多，但也不算少，但凡下过一次，便会清寒彻骨。
　　这雨下了半盏茶功夫都没停下，原先气息融合的书房，涌动着浓浓的冰寒，宝钗双手下意识的抚了抚自己手臂。
　　说道：“琮兄弟，拉着你说闲话，耽搁了你不少读书时间，我也该走了。”
　　贾琮见宝钗起身告辞，也不做强留，只是进了里屋，取了一条靛蓝团花披风，披在宝钗身上。
　　说道：“冬雨冰寒，我看宝姐姐衣服不是很足，加上一件披风，免得受了风寒，我记得你有桩旧症，春寒之日容易勾起。”
　　宝钗俏脸微微红晕，觉得身上披风似乎异常温暖，她伸手系上披风的颈带。
　　微笑说道：“说起那桩旧症，还要多感谢琮兄弟，你让张神医改良了冷香丸的方子，果然大有道理。
　　原本冬日春初之季，是我旧疾常发之时，可上次发病服了新制的药丸，一下便压住了病气。
　　后面又照张神医的嘱咐，服用了两次，今冬便没再复发，颇为神奇。
　　新制药效比旧方子强了许多，如此依病服用，好好保养一二年，说不得真能去了病根。
　　且这新药丸的香味儿，不像老方子那样香味浓郁，气味淡雅了许多，闻着倒是更加舒服。”
　　贾琮以前见宝钗服用冷香丸，身上的确股馥郁芬芳的味道，十分奇特好闻。
　　如今听宝钗这么一说，他心中有些好奇，忍不住吸了吸鼻子，不自禁说道：“的确清雅宜人不少，比以前更好闻了。”
　　这话才一出口，便觉得大有不妥，哪有自己这样唐突，闻姑娘家身上的味道，
　　脸上不禁生出尴尬，有些难为情的看了宝钗一眼，却见宝钗一张脸烧得通红，有些嗔怪的瞪了他一下，好在没有和他计较。
　　贾琮对自己口不择言，心中有些过意不去，说道：“宝姐姐，今日不同寻常，雨中路滑，走动谨慎一些，还是我送你回去。”
　　宝钗红着脸点头，无声的走在面前，两人走出书房，见到金钏正在堂屋和芷芍、晴雯说话。
　　金钏见姑娘和三爷一起出书房，不仅满脸通红，还穿着件披风，将身子囊得紧紧的。
　　那披风的颜色款式，并不是姑娘家之物，再说姑娘来时也没穿披风，那必定就是三爷的。
　　这让金钏心中有些古怪，不知想到了什么，小脸也莫名其妙一红……。
　　旁边的晴雯性子爽利，不知掩饰神情，一双水汪汪的大眼睛，已满是好奇勃勃的神色，眼波婉转流动，不住在宝钗身上来回打量。
　　一直到芷芍责怪的拉了拉她衣袖，晴雯才低下头不再瞎看，只是线条秀美的嘴角，不停地微微牵动。
　　金钏觉得气氛有些奇怪，不过自己姑娘和三爷即便有什么事，那也都是好事，所以她心中并不在乎，甚至有些奇怪的期待。
　　她给宝钗打起雨伞走在前头，贾琮独自打伞跟在后头。
　　晴雯也撑起雨伞，非常殷勤的跟在贾琮身后，三爷出门不带丫鬟，不成体统，必须好好伺候着，省得他做出什么荒唐事儿。
　　几人在雨幕中不紧不慢的走着，好在雨势比方才已小了许多，不至于行走之间，打湿身体太多，偶有雨丝扫过脸庞，清凉宜人。
　　纷纷扰扰的雨声，响彻在几人四周，雨幕将远处近处的景物微微迷蒙。
　　雨水打在草叶上，便洗出动人的新绿；雨水打在水面上，便晕出层层涟漪……。
　　……
　　几人走到东西两府夹道小门处，守门的婆子开了门，贾琮正要将宝钗送到梨香园。
　　宝钗回头看着他，俏脸红晕难消，盈盈动人，说道：“琮兄弟送到这里就成了，出了小门几步路就到梨香院。”
　　贾琮听了她的话，也就停下脚步，说道：“宝姐姐有空再过来坐坐。”
　　宝钗一双明眸流转，望了他一眼，点了点头，便带着金钏，穿过连接东西两府的夹道风雨游廊，走入西府的雨幕之中。
　　宝钗忍不住回头望去，见贾琮还站在东府小门处，撑着雨伞并没离去，玉立挺拔的身影，在雨幕之中有些模糊不清。
　　她心头颤动不止，转头不敢再看……。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈看着窗外的雨势，嘟囔道：“这阵雨来得突然，外头可是冷了许多，宝丫头出门穿戴单薄，可别被寒气勾出旧病来。”
　　王夫人坐在一旁微微皱眉，本来她和薛姨妈说过夏家谢亲之事，也就可以回去了。
　　但是看到宝钗要去东府走动，离开神情颇为喜悦，王夫人想到贾琮样貌出众，身边又多蓄美色。
　　往日本没有的念头，今日竟鬼使神差冒了出来。
　　外甥女宝钗是她早就相中的儿媳妇，生得又是这等标准出众，东府那小子一贯邪性，万一生出事情，我的宝玉就糟糕了……。
　　所以，她便找了借口，今日姊妹两个闲话家常，其实便是不放心，等着宝钗从东府回来。
　　薛姨妈哪里想得到，自己姐姐的狭邪心思，只当做姊妹之间寻常相处，还嘱咐厨房准备酒菜，让王夫人在院中留饭。
　　薛姨妈牵挂女儿，对丫鬟同喜说道：“你带上小姐的披风，送去东府给她，这时辰雨水寒气过重，可别勾出她的旧疾来。”
　　同喜听了薛姨妈吩咐，连忙进屋找来宝钗的披风，匆匆忙忙就要打伞送去东府。
　　王夫人的脸色变得有些难看，这宝丫头去东府也是够久了，怎么也不知早些回来，往日的分寸乖巧竟都没了。
　　她心中正有些烦躁不安，突然听外头传来同喜的声音：“姑娘你可回来了，太太怕你冻着，还让我你送衣服过去。
　　姑娘你没事吧？咦，这件披风看着眼生，又是哪个的？”

第五百四十四章 天命终有无
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗进了堂屋，王夫人见她脸上娇红未退，眼神难掩羞涩欣喜，一颗心不禁往下沉，继而怒气升腾。
　　东府内院就那小子一个爷们，还有哪个会让宝丫头这种模样，莫非那小子无法无天，真的勾搭了宝丫头。
　　王夫人也是过来人，如何看不出宝钗那少女情状，
　　且她身上穿了件奇怪的披风，将身体囊得严严实实，也不知搞什么玄虚，王夫人甚至有扯开披风的冲动，看看遮盖了什么……。
　　薛姨妈对女儿脸色红晕难消，也有些奇怪，不过她更奇怪女儿身上这件披风。
　　问道：“宝丫头，你这披风是哪里来的，我还打算让同喜给你送件过去呢？”
　　其实这件披风是贾琮的，本是个光明正大的问题，不过一件衣服罢了，宝钗却突然有些心虚。
　　一向大方明慧的她，竟有些糯糯的说不出口，让一旁的王夫人越发疑心起来，脸色已有些阴沉。
　　站在一边的金钏也是个伶俐人，她察觉到王夫人发冷的目光，略显异样的表情，很快猜到王夫人的心思。
　　她在王夫人身边服侍多年，对这位太太的性情十分清楚，更知王夫人心心念念的金玉良缘。
　　一向想把自己姑娘许配给宝玉，可宝玉这样没担当气性的爷们，哪里配得上自己姑娘，只有三爷这样的人物，才是姑娘的良配。
　　自从那次跳井寻死之后，金钏对王夫人既惧怕又愤恨，对把自己从鬼门关拉回的贾琮，心中充满异样的情愫。
　　对给了自己安身之所的宝钗，也打心眼里钦佩感激，她心中翻腾不去的心思，便是让贾琮和宝钗都能得个好。
　　金钏薄唇微微一咬，装作不经意的回道：“姑娘和三爷在书房说话，我在外头等着，突然就下起大雨。
　　三爷担心姑娘冻着，就拿自己的披风给姑娘穿着……。”
　　薛姨妈笑道：“都说琮哥儿对姊妹们极好，倒是半点不假，难为他如此周到。”
　　薛姨妈是个精明人，看到女儿脸色娇羞，眉眼带喜，必定是因为贾琮，自己女儿的心思，她自然十分清楚。
　　虽不清楚贾琮做了什么事，招惹到自己女儿，薛姨妈心中到底有些无奈。
　　她心中既希望贾琮亲近自己女儿，内心又有些抗拒，难道还真让女儿将来给人做小。
　　但自己兄长王子腾的话，还有儿子薛蟠挑唆胡闹的说辞，又让薛姨妈心中不无动摇。
　　但不管事情如何，自己姐姐在场，薛姨妈自然要说些场面话，帮着女儿找补掩饰。
　　这事八字都没一撇，真让人看出端倪，岂不是坏了女儿的闺名。
　　……
　　金钏看似无意的话，就像是在闷油里撒了一点火星，让王夫人猜忌的火头越发炽烈，心中生出揪心的遐想。
　　问道：“你不是过去找二丫头他们说话吗，怎么姊妹们没在一起，倒和琮哥儿说起话了？”
　　王夫人的追根究底，让宝钗有些抵触，淡淡回道：“今天三妹妹身子不爽利，姊妹们都去东路院探望，我过去刚巧没遇上。”
　　王夫人今日出门，便知探春身子不爽利，还让丫鬟请了医婆进院子诊脉，迎春等姊妹过去探望，也在常理之中。
　　她心中愈发阴郁怀疑，也就是说今日东府内院，就宝钗和那小子一起，两人在书房说话，她的丫鬟却等在外头。
　　王夫人想到这里，看向金钏的目光，已有些隐隐不善。
　　这金钏本就不是个好东西，当初和自己的宝玉作妖，才被自己撵了出去，这样的货色跟着宝钗，哪里会有什么好的。
　　她当初就勾引我的宝玉，可见心里不安分，便是挑唆宝钗一些风流话，做些架桥拨火的事，也不算什么奇怪。
　　不然小姐和爷们说话，她一个贴身丫鬟，不跟着身边避嫌，躲到门外做什么……。
　　那小子虽过几月才到十五，宝钗可是及笄之年的大姑娘，孤男寡女共处一室，而且宝钗出来还穿那小子的衣服……。
　　王夫人对贾琮成见仇怨已深，加上自己心思狭隘阴暗，见宝钗又是一脸羞红，脑海中甚至出现些不可言状的污秽画面……。
　　好在她内心还有些理智，不断告慰自己事情不至于此。
　　只是向来明媚大方、端庄可心的外甥女，第一次在王夫人心中蒙上阴影，产生从来没有过的猜忌和不快。
　　……
　　也不知什么缘故，今日书房一番畅快闲谈，宝钗拿不准是不是自己错觉，觉得自己和贾琮的关系似乎走近了些。
　　她想到贾琮那句无意的轻挑之语，心中便一阵酥软心跳。
　　薛姨妈和王夫人的问话，好像又句句不离琮兄弟，更让宝钗有些不由自主的心虚。
　　见自己姨妈有些不消停，似乎还有什么话要说，宝钗怕她问出什么端倪，不仅自己没脸，最后多半又要牵扯到琮兄弟。
　　便抢先说道：“妈，刚才雷声来得突然，我有些被吓到了，如今心里还慌着，我回屋歪着歇息一下。”
　　金钏也是目不斜视，跟着宝钗进了里屋，连半分眼色都没看向王夫人，对王夫人目光中的不善，似乎恍若不见。
　　自从她被王夫人撵出二房，一场生死纠葛，十年主仆情分，早已形同陌路。
　　如果还是以往，即便她现在是宝钗的丫鬟，王夫人知道自己的心思，想要帮着姑娘倾向三爷，只怕不会轻易放过自己。
　　只是，如今贾家早就变了天，三爷才是东西两府的正主子，金钏自然再不怕王夫人施什么毒手。
　　……
　　王夫人见宝钗掀了门帘，翩然进入里屋，刚到嘴边的询问之语，只好都咽了回去，又被憋出几分不快。
　　她虽然等回了宝钗，但宝钗异样的神情，还有裹在身上那件贾琮的披风，让王夫人满腔疑问，提心吊胆，再也没心思坐下去。
　　薛姨妈见自己姐姐突然向自己告辞，先前说的姊妹两人闲话家常的话，就像从没提过一样。
　　不过，薛姨妈看了王夫人脸色，哪里猜不到她心中所想，也就没有强留她了。
　　等到王夫人神情不悦的走后，薛姨妈看着自己姐姐的背影，心中有些叹息。
　　自从贾家二房失了爵位，姐姐的性情就变得愈发刻薄，往日多少还有些大气和隐忍，如今却渐渐荡然无存。
　　如今宝钗和宝玉根本还没瓜葛，自己这姐姐就干涉起宝钗和谁来往说话，如果真要嫁过去，只怕这婆婆也是难相与的。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮见宝钗进了西府，便带着晴雯返回院子。
　　雨势并没有变小，花园里山水树木皆一片润泽，雨水将两把油纸伞打得噼啪作响。
　　贾琮看着举伞走在身边的晴雯，一头秀发鸦黑光亮，穿件胭脂红花卉暗纹长袄，里面是藕色交领里衣，腰上系条嫣红绣花汗巾。
　　眉眼如画，俏美灵巧，秀肩如削，细腰柔韧，步履之间显得十分轻盈，透着股灵动的活力。
　　贾琮问道：“晴雯，往日下雨天，你都窝院子里不肯动弹，今日怎么这样勤快，满地雨水的跟我出来？”
　　四周雨水如幕，晴雯俏声回道：“三爷可不许歪派我，我一向都很勤快，下雨天地滑水湿，没事谁要出来逛。”
　　她又眨了眨眼睛，说道：“不过今日三爷有事，我自然要跟出来伺候的。”
　　贾琮听她话音古怪，笑骂道：“你这张巧嘴张口就来，我好端端的有什么事。”
　　晴雯笑眯眯问道：“三爷，你说宝姑娘长得好不好看。”
　　贾琮随口回道：“当然长得好看，那又怎么了？”
　　晴雯一副果然如此的表情，说道：“三爷是不是相中宝姑娘了。”
　　“胡说，长得好看的就都要相中吗，这是哪门子道理。”
　　“嘻嘻，三爷不需撇清，我在一边看得真真的，三爷你要是相中她，你可是要糟糕的哦。”
　　贾琮听了晴雯的话，心中好奇，停下脚步，问道：“你这话就奇了，为什么相中她，我便要糟糕了，你倒说来听听。”
　　晴雯说道：“这两年西府都传金玉良缘的事，我听那些老婆子说，这都是太太和姨太太鼓捣出来的话头。
　　太太一门心思想让宝姑娘做儿媳妇，可是老太太相中的却是林姑娘，只等着林姑娘长大呢。
　　但是太太毕竟是宝二爷的亲娘，只怕说话比老太太要管用。
　　三爷要是相中了宝姑娘，坏了宝二爷和她的姻缘，到时候就让老太太称了心，你和林姑娘这么要好，岂不是要糟糕。”
　　贾琮院子里的丫鬟，自然都清楚家中姊妹中间，只有林姑娘是三爷的表亲，三爷对林姑娘又与众不同，哪里猜不出其中意思。
　　黛玉姿容风度出色，行事聪明剔透，说话灵巧有趣，很合晴雯的性情。
　　平时黛玉在贾琮院里走动，和晴雯等丫鬟都很融洽，虽在外头口齿伶俐些，但在贾琮院里却人缘儿极好。
　　晴雯向着黛玉说话，自然不是什么奇怪的事情。
　　……
　　只是她一番话，实在让贾琮有些惊讶意外，原本以为晴雯是个直肠子，没想到能想清楚这么弯绕的事。
　　莫非这就是女儿家天生属性，平时波澜不惊，一遇到这种八卦事情，就可以轻而易举看穿本质……。
　　贾琮笑道：“晴雯，这么曲里拐弯的事，你都能想得这样清楚，原来你这么聪明的。”
　　晴雯皱着眉头，一脸不服的说道：“三爷你这可不是好话，什么叫原来这么聪明，难道三爷以前都觉得我很笨吗？”
　　贾琮微笑道：“你是不是真聪明试一下就知道了。”
　　晴雯大感好奇，问道：“三爷想怎么试？”
　　贾琮笑道：“你不是说生得好看就会相中吗。”
　　晴雯脱口而出：“这自然没错的，难道三爷还能相中难看的。”
　　突然晴雯感到手上微微一暖，心中微微酥软，又下意识挣脱开来，嗔怪道：“哎呀三爷，你干嘛摸我的手，我又不是五儿。”
　　贾琮一笑说道：“这不就试出来了。”
　　晴雯看着贾琮撑着雨伞走到了前头，她这才醒悟过来，俏脸上一片绯红。
　　她咬了一下红艳艳的樱唇，不服气的跺了一下脚，溅起的雨水打湿了裙角。
　　嘴里嘟囔道：“刚耍了聪明，哄了他开心吃惊，没想到话一多，就跟点了炮仗，还是被三爷取笑了去，真是张破嘴。”
　　晴雯看到贾琮有些走远，突然停下脚步回头等她，心中微微一喜，快步跟上：“三爷你等等我……。”
　　……
　　自从那日之后，后面两日，宝钗都没来过东府。
　　晴雯见贾琮并没有去找宝钗，依然每日在书房读书，明白贾琮和宝钗还并无瓜葛。
　　只是那日被贾琮取笑，心中不服气，每日得空就在他面前晃荡。
　　终究一日中午，贾琮饭后在院子里遛弯，走到游廊里正遇到晴雯。
　　贾琮好奇问道：“晴雯你摊着手干嘛呢？”
　　晴雯磨磨唧唧说道：“三爷，我最近衣服洗多了，你看看是不是手都粗了。”
　　贾琮知道晴雯对昨天的事回过神来，这是到自己这里找补了。
　　她忍住笑意，握着她的手来回看，只见十指纤纤，手肤莹白细腻，握在手中柔弱无骨，十个指甲涂了淡淡的凤仙花汁，很是好看。
　　午后的阳光，明媚耀眼，贾琮忍笑摆弄晴雯的小手，心中故意捉弄，晴雯脸上变得愈来愈红。
　　贾琮笑道：“你又说鬼话，哪里就变粗了，院子里的衣服都是娟儿、四儿，还有几个婆子洗的，你每日只拿针线，我怎么从见过你洗衣服。”
　　“我自然洗过的，三爷没看到罢了。”晴雯虽口里犟嘴，一双手却舍不得抽回。
　　正看到龄官和豆官进了院门，晴雯才一下缩回了手。
　　因有贾琮的身子挡着，龄官并没看到那一幕。
　　她见晴雯俏脸红晕，看到她过来转身就走，颇有些落荒而逃的意思，让龄官心中有些奇怪。
　　……
　　贾琮见豆官手中捧着一堆各色拜帖，龄官说道：“这是外院婆子传进来的，都是这些天拜会三爷的帖子。
　　管家都已替三爷谢绝，只是这些人留下帖子，管家让传到内院，给三爷看看有没有要紧的。”
　　贾琮见豆官小小身子，捧着一堆拜帖都有些吃力，可见份数不少，连忙笑着接过。
　　他依次打开上面的七八份拜帖，见里面的名字都很陌生，都是些不相识的各州举子，其中一人还是本州解元。。
　　他知道自己是雍州解元，且一向有书词才名，在外头的名气着实不小。
　　有底气到府上投拜帖，都不会是寻常举子，多半都是各州乡试中的佼佼者，或各地有些名气的才子。
　　贾琮相信这叠拜帖他都看完，其中解元者肯定不止那一人。
　　不过这些人对他来说，都是素不相识的陌生人，不见比见更加稳妥。
　　这些人上门具名拜帖，都带着请益处指教的说辞口吻。
　　其中大部分人，可能是本着交流学问。
　　但也会有不少人，自持才华，孤傲不凡，上门考教，借他的名头来刷新自家名望，士人之中这样的极品，任何时候都不会少。
　　贾琮的恩师是天下文魁宗师，举业学识鼎盛，只怕能与之匹敌，也并不太多见。
　　自己已是雍州解元，只要正常下场应试，一个进士之身便唾手可得。
　　实在没必要和这些陌生人强论交情，做些沟通学问、考较才华的酸腐虚伪之事，说白了人家上门就不是真心为这些。
　　善良些的不过是拓展自身人脉，心思阴暗些的，心思就不可为人言。
　　甚至其中心思极端者，还会算计有没有脊梁骨可踩。
　　历来都有文人相轻之言，一个轻字其实太过轻描淡写，文人读得满腹经纶学识，他们要是做起坏来，比杀人越货的盗匪更加阴毒可恶。
　　柳静庵作为士林宗师，不仅在学问上卓绝，一生仕途沉浮，见惯人心险恶，致仕之前曾两度为会试主考官，对科场阴暗知之甚深。
　　贾琮是柳静庵最为器重的晚年弟子，他既教授他经书举业之道，更将仕途科场的经验心得，对他一一点拨。
　　他曾指点贾琮，会试是学人举业的最后关口，也是他们鱼跃龙门的最终路径，同时也是最凶险的举业危途。
　　他让贾琮在会试入场之前，学会韬光养晦，低调声息，举子官宦之间的文会饮宴，没有必要就尽量少参与，左右对应试没益处。
　　况且他身为国公勋贵嫡脉，二度登科，才名卓著，身袭双爵，名声已太过耀眼，并不算是善事。
　　不知有多少人，都在明里暗里瞩目于他，风险难测。
　　如今京中又风传他必入一甲的传闻，他进了一甲，天下便有才子不入一甲，占去一个名额，必定就要多一个失意之人。
　　每届会试，但凡是夺魁的热门人物，在众人口中说起来风光无限，其中内里却无异于所有举子的公敌，多少人巴不得你出点事。
　　柳静庵教授子弟，一向都希望他们在科场荣耀，探花、榜眼、状元，位份荣耀越高越好。
　　但对这个一生最看重，也是内心最特殊的弟子，他却不希望他过于高标，只要能入二甲三甲，搏一个进士之身，也就足够了。
　　老人心中所望，不是贾琮有多么光辉灿烂，而是活得平安无事，活得足够长……。
　　即便贾琮最终只是个三甲进士，他的立足和起点，即便本届状元都是望尘莫及的。
　　而柳静庵的教诲，和贾琮自己心性也不谋而合。
　　加上他有父丧丁忧的借口，在府上读书揣摩，在院子里和丫鬟说笑消闲，岂不是更安心自在。
　　再大来头的举子拜会，他都恕不相见，人家也放不出一口屁。

第五百四十五章 危缘自有途
　　伯爵府，探春院。
　　二月将尽，春风渐生，院里的梧桐已抽出萌芽，芭蕉叶子蜕出新绿，在料峭春寒中散发出生机。
　　探春穿着家常的衣裙，妆容素淡，正在临窗的书桌前悬臂练字，消磨午后时光。
　　前几日迎春去东路院看望探春，按着贾琮的说辞，去和贾政回话，要接探春到东府看诊，姊妹们也好作伴。
　　贾政知道女儿从小和堂兄贾琮投契，上年还在东府和姊妹们住了许久，对这样的事情，早就已司空见惯。
　　因此对女儿去东府，自然无有不可，只是贾政心中有些遗憾。
　　在贾政眼里贾琮科场得意，文华风流，仕途通达，是他眼中理想子弟模样，他做梦都想宝玉也能有贾琮这般成就。
　　但知子莫若父，他也清楚这根本是奢望。
　　即便宝玉不是举业的材料，也该求个上进。
　　在贾政的想法里，宝玉最该和贾琮日常多些亲近，也好受些熏陶指点。
　　加上贾琮自小就养在二房，他和宝玉的关系，应该比其他子弟更加亲近，原本应该是桩得天独厚的好处。
　　可惜宝玉不知是不喜读书，还是和贾琮性情不合，除和姊妹们一起时，才会和贾琮相对，平时对他都避之不及。
　　这让贾政对儿子愈发生气失望，倒是女儿探春，从小便有志气，才情不俗，对堂兄贾琮也最崇慕亲近。
　　贾政有时觉得自己一对儿女，倒像是生生脱错了胎，倒过来才叫正合适。
　　自己女儿情怀眼界也是不俗，她在东府和姊妹们一起，本来是住得好好的。
　　但自己一搬入东路院，女儿也跟着从东府搬进来，贾政知道这是女儿顾忌自己的体面，这番孝心气度，也算极难得了。
　　但女儿再合自己心意，那又有什么用处，毕竟只是个女儿身，怎么也顶不了二房门户。
　　不过女儿爱和贾琮亲近，倒是一桩极好的事。
　　不仅能得些熏陶教益，将来有贾琮这样的堂兄做背书，女儿即便身为庶女，将来出阁婚嫁也更有根底。
　　贾政作为父亲的这点小心思，也是从迎春身上得到启发。
　　迎春本也是庶女，就因有贾琮这样的兄弟，如今上门议亲的，无不是勋贵世家的正房嫡子。
　　而且，贾琮作为堂兄，对自己女儿十分爱护，只是听到她微有小恙，便让人接她去东府诊病。
　　这让贾政有些老怀大慰，觉得这些年对贾琮视如己出，用心护持，一番心意并没白费。
　　况且自从搬入东路院，因里外都被贾琮修缮得妥当，贾政很快便住得适应。
　　只是自己夫人却每日神情阴郁，让人看了不快。
　　并且女儿从东府搬来后，夫人对她也没什么好脸色，让女儿去东府住几日，倒也算稳妥清静。
　　……
　　贾琮做过上午的功课，趁着午后闲暇时光，便去探春院里探望。
　　还没走到探春院子，就看到黛玉带着丫鬟雪雁，也往探春的院子而来。
　　等到黛玉走到近前，贾琮笑道：“妹妹怎么也不午睡，这会子就跑出来。”
　　黛玉微笑道：“自从服了张大夫配制的三生养魂丸，我日常气色好了许多，每晚都能睡得安稳。
　　所以不用怎么午睡，我担心午睡过了，扰了夜里安寝，反倒不好了。”
　　贾琮知道黛玉体弱，一是有先天不足之症。
　　更因为身世飘零，所以惹得多思多虑，每晚入眠浅薄，一年没多少天数能睡整夜。
　　两处交集之下，身体自然变得羸弱，这些年有贾琮陪伴开解，黛玉的身体已好了许多，不过毕竟是治标不治本。
　　贾琮见她脸色红润，肌肤莹润透香，只有休憩充足，血色充和，才会有如此气色。
　　他没想到张友朋配置的那味三生养魂丸，竟然有这么立竿见影的效果，当真不愧神医之名。
　　上月贾琮曾让人去城外花溪村，去给张友朋送去年礼，只是没遇到本人，据说年前就离开神京，外出访友采药。
　　……
　　黛玉问道“三哥哥，昨天你请了大夫给三妹妹诊病，大夫看了怎么说？”
　　贾琮回道：“三妹妹只是冬春之交，受了风寒内邪，有些血气不稳，调养几日也就好了……。”
　　两人说着话便进了院子，探春见到他们忙放下毛笔，笑着让丫鬟去上茶。
　　贾琮说道：“三妹妹这几日不爽利，还要劳神写字，好好将养过再写不迟。”
　　探春笑道：“也不是什么大毛病，昨天服了几贴药汤已好了许多，也不值当什么事。”
　　几人正说着话，侍书快步进来，说道：“姑娘，东路院那边传话过来，说明天夏家太太上门做客，还带了她家小姐一同过来。
　　太太让姑娘明天回去一起陪客。”
　　探春听了眉头微微一皱，说道：“知道了，就说我明天一早回去。”
　　贾琮劝道：“妹妹病还没好结实，不如回掉就是，也不是什么重要客人，不过是她家小姐一起过来罢了。”
　　探春说道：“还是过去一趟，我今天刚过来，就不愿意回去，总有些不中听，免得太太多心，我过去应付几句，也就回来了。”
　　黛玉听了有些奇怪，说道：“昨日紫鹃去西府走动，便听到了些风声，听说薛家和夏家的亲事没成。
　　薛大哥倒是相中夏家小姐，听到夏家谢亲的消息，隐约听说闹了两日，按理说这两家会生疏起来。
　　怎么二舅母反而和夏家太太熟络起来？”
　　贾琮心中愈发觉得怪异，王夫人和夏太太还真是打得火热，日常内宅拜访，还带着自己女儿，只有亲密友好才会这样做……。
　　他知道王夫人的心性，那夏家太太一个寡妇，还能维持住桂花夏家的名头，只怕也不是省油的灯。
　　这两个人都是内宅的老练妇人，这等一反常态的凑到一起，要说是无缘无故，怎么也难叫人相信。
　　贾琮说道：“三妹妹去应个礼数也无妨，不过我在外头听说，这夏家小姐是个不好相与，妹妹表面客套几句，也就罢了。”
　　探春听了这话，心中微微奇怪，这已是她第二次听贾琮说这样的话。
　　真不知那夏家小姐，在外头传了什么名声，让三哥哥对她有种说不清的芥蒂，生怕自己见了她会吃亏一样。
　　“三哥哥的话我记住了，明日也就过去露个面，我自己会仔细的，三哥尽管放心。”
　　……
　　荣国府，梨香园。
　　宝玉因听院子里的婆子说起，这两日薛姨妈身子不好，便想着去梨园院看望。
　　虽眼下贾政夫妇搬去东路院，荣国府二房位份发生巨变，但这一切对宝玉似乎毫无影响，他自己也没感受到其中窘迫。
　　或许在宝玉看来，去分辨其中的荣辱起伏，本就属于禄蠹市侩一流，岂不白白让他堕入俗流，玷污了他赤条条清白的情怀。
　　而且，父母亲虽搬去了东路院，但宝玉的生活不仅没有变化，甚至比以前更自在。
　　因父亲贾政自搬去东路院，便封砌了通往西府的小门，王夫人因此郁闷到死，宝玉却心中窃喜如狂，从此不用再每日受父亲管束。
　　随着去年底贾琮承袭荣国爵，身边许多人都发生变化，唯独宝玉依然故我，他还是贾母最宠爱的孙子。
　　贾琮平时只有会客或商议家事，才会偶尔到西府走动，平时只在东府安居，西府似乎和原来并没有两样。
　　贾琮又不屑计较这些狗屁倒灶的破事，因此无人去戳破那层窗户纸，宝玉依然享受贾母的宠溺，似乎依旧是西府的凤凰。
　　……
　　没有了贾政的管束训斥，宝玉虽心中比往日更满意，但也有美中不足。
　　原贾母说过年后，让黛玉搬回西府，但眼下东西府都成了贾琮的家业，自然没有搬来搬去的必要。
　　而且连带着湘云到了贾家，也赖在东府迎春院里不回来，贾母也不好过于强迫，让宝玉更加失望无趣。
　　每日上午他都准时去荣庆堂给贾母请安，倒不是他多么遵循孝道，只是因为每日上午，姊妹们都会从东府过来，至荣庆堂向贾母请安。
　　虽贾家如今大不相同，但贾母对宝玉的疼爱半分不改，或许这早就成了一种习惯。
　　贾母知道宝玉的心思，因之常借故让孙女们留饭，这样宝玉就能借机和姊妹们说笑半日。
　　只是宝玉和姊妹们闲聊久了，二姐迎春依然温柔，云妹妹不改大大咧咧，三妹妹也不会多说什么。
　　唯独林妹妹就会说些读书上进的话，搞得宝玉失魂落魄的，甚至有些不相信自己耳朵，最后常常是不欢而散。
　　他只恨贾琮害人不浅，原先小红满口仕途经济道理，已让他心中失望愤恨。
　　如今林妹妹竟然也变成这样，只恨林妹妹在东府呆久了，全部被贾琮带坏了。
　　而且，随着贾琮下场春闱的日子临近，宝玉惊恐的发现，姊妹们的话题，越来越多提到春闱之事。
　　黛玉因父亲曾是探花之荣，对春闱典故十分熟悉，说起来头头是道，迎春和探春皆心有牵挂，都听得津津有味。
　　湘云也听得两眼发光，连说当日三哥从辽东战胜回京，骑马入城多少光彩。
　　要是这次能考个状元回来，传胪唱名，骑马夸街，饮宴琼林，那岂不是更加威风云云。
　　如此憋屈的话题，让一向亲近姊妹的宝玉，生出巨大的委屈和不平，归根到底都是贾琮，因他之故，家中姊妹都被扭曲成什么样子……。
　　……
　　姊妹之中，只有宝钗不太说读书上进的事，对贾琮下场春闱的话题，似乎没那样热衷，让宝玉心中到底舒服了些。
　　所以，他今日嘴上说看望薛姨妈，其实是长日无趣，又和黛玉常话不投机，因此想着找宝钗说说闲话，消解心中寂寞空落。
　　等宝玉进了梨香院，薛姨妈见他来看望，脸上倒是有了笑容。
　　说道：“我的儿，你倒是记挂着姨妈，想着来看看我。”
　　又让宝钗吩咐丫鬟，倒了热滚滚的茶，让宝玉在床前坐了，和宝玉说些家常的闲话。
　　虽薛姨妈心中完全否定了金玉良缘的事，但宝玉毕竟是自己的外甥，身为长辈的温煦和蔼，倒是半点都不少。
　　宝玉问道：“前几日见姨妈，看着精神头还好好的，怎么突然身子不爽利了？”
　　薛姨妈微微苦笑：“其实也不是什么急症，不过是你薛大哥不争气，我操心多了些，他要是像你这样乖巧，我也不至于这样。”
　　其实薛姨妈也是含糊其辞，并没有说真实原因，因说起来实在有些丢人。
　　那日王夫人来说了夏家谢亲之事，薛姨妈听了虽有些遗憾，但也不算说什么大事，因从来议亲之事，成与不成都是寻常事。
　　但薛蟠听了这个消息，却心中大为失落，因那日在宴上见了夏姑娘一眼，便被她的美貌惊艳。
　　他在贾家偶尔也见到过探春、黛玉等姊妹，并以为便是人间绝色，没想到这夏姑娘的风韵竟不输多少，从此便念念难忘。
　　本来日夜牵挂，就等着哪日抱得美人归，却没想到以薛家财富，自己堂堂相貌，居然还会被人拒亲。
　　就要到手的美人，就这样失之交臂，让薛蟠大为恼怒，把自己房里的东西砸了稀烂，和夏姑娘倒有异曲同工之处。
　　之后又闹着让薛姨妈再去夏家分说，一副非夏姑娘不娶的架势。
　　后来听说是高僧给夏姑娘和自己卜卦，因两人八字不合，不好结成姻缘。
　　薛蟠更是索问哪家寺庙的秃驴坏人好事，他必定要去一把火烧了了事。
　　……
　　薛姨妈见儿子如此不晓事理，眼窝子竟这等浅薄，为个女人闹出这个样子，差点就被气的半死。
　　薛蟠见气倒了老娘，这才慌了神，不敢再在家里耍横，等到薛姨妈稍稍安稳下来，他便一大早跑出去躲臊。
　　宝玉本以为薛姨妈只是日常小恙，过来探望不过客套礼数，也好顺便和宝姐姐说些温煦闲话。
　　却没想到薛家出了这等家门变故，也怪不得听姊妹们说，宝姐姐已几日没出门，也没去东府走动，想来是在家中服侍姨妈。
　　这种情形之下，宝玉自然不好找宝钗扯闲篇，他总算还有些分寸，又和薛姨妈说了些闲话，闷闷不乐出了梨香院。
　　只是走到一半，宝玉突然想起探春说过，那位和薛蟠相看的夏家小姐，是位十分美貌出众的姑娘。
　　当时宝玉还心中不平，觉得这样的闺阁俊秀，居然要配薛蟠这样的粗莽之辈，实在是珠玉堕于污泥，着实令人惋惜悲叹。
　　如今想到薛夏两家亲事不成，探春口中那位美貌俊秀姑娘，就此逃离薛蟠这等粗鄙之人，宝玉心中大感喜乐安慰。
　　原先离开梨香院时，因没机会和宝钗细细叙话，而生出一腔闷闷不乐，竟然也一扫而空……。
　　……
　　翌日，贾琮亲自送探春出门去东路院，等到探春车马出了西角门，贾琮看到西角门外，聚集了六七个士子摸样的人物，正往门里张望。
　　贾琮知道这些日子，不时有进京会试的举子，上门投贴拜访，所以也并不在意。
　　突然在不经意之间，他看到人群中一张熟悉的脸庞，倒像是站在那里看热闹似的，正对着他微笑。
　　贾琮见了此人，脸上不禁生出笑容，连忙让管家将那人请了进来。
　　西角门外，几个早投了拜帖的举子，正等着门内回复。
　　虽然都中传闻，这位贵为伯爵的同年，如今闭门谢客，左右过来也是碰碰运气，投张拜帖结个善缘礼数罢了。
　　却没想到伯爵府角门里，突然出来个管家模样的人物，将站在旁边一个陌生男子，毕恭毕敬请进了府邸。
　　众人见这男子对管家的恭敬，淡然受之，一点都没客气的样子，便施施然进了伯爵府，到像是回自己家一样自在。
　　各人都心中惊讶猜测，这人到底是何方人物，入伯爵府连张拜帖都不递，还能让府上管家亲自请进去。
　　……
　　贾琮见来人入府，笑道：“柳兄怎么突然到访，早几日在洛苍山，听老师说你这次吏部大考评优，即将升迁赴任。
　　正想打听你何时离京，也好相聚一叙，下次见面不知是什么时候了。”
　　那人笑道：“如今你这门槛越发高了，外人都说贾解元闭门读书，谢绝外客，多少人慕名拜门，难以得见。
　　今日我登门也没准备拜帖，你府上家人门户看守森严，本以为必定要吃闭门羹，好在运气还算不错。”
　　这人正是柳静庵的长孙柳璧，他不仅是贾琮的好友，因祖父是贾琮的授业恩师，两人还是同门之谊。
　　贾琮歉然笑道：“老师有教诲，会试之前是非常时期，从来就是是非话头极多，让我低调行事。
　　加上外头传言，我的两位座师落选会试主考官，居然和我有些关联，虽然这话真假不知，但是风口已成。
　　这种当口之下，我闭门读书躲清闲，自然是上上之策。”
　　柳璧脸色微微慎重，说道：“玉章所言极是，春闱是士人举业终生所念，既是青云仕途之路，也是凶险跌宕之途。
　　朝廷即将下诏，鼎定本科春闱三位主考官，还有相关的考务属官，外头就要开始热闹起来了……。”

第五百四十六章 金风迎玉露
　　伯爵府，丛绿堂。
　　贾琮将柳璧请入堂中安坐，又让小厮奉过茶水，两人随口闲聊几句，话题转到柳璧此次调迁赴任之事。
　　当年柳璧进士及第之后，本想进入翰林院，但考选中发挥失利，并未入翰林院庶吉士。
　　这曾让柳璧许多同年感到意外，因当初柳璧名入二甲，且排名居中，也不知是柳璧学识存在偏颇，还是考官存在喜好倾向。
　　历来会试及第，三甲进士为天下读书人骄子，但他们的仕途走向，因各人才华、家世、人脉、机缘等存在差异。
　　最终的走向各有不同，但不外乎三种结果。
　　一等便是通过考选进入翰林院，此为社稷养士，内阁摇篮，高官阶梯，将来有望入阁或为六部主官。
　　次等不入翰林院，选入六部为观政进士，或选为六部主事之职。
　　这一类能入神京六部，便是积累人脉才干的极好机缘，将来也有望攀上文官顶峰，但因缺乏入翰林的资历，难度却要大上许多。
　　三等便是外放为知县、县丞等官职，大部分只能困于一隅，难窥天颜，一生注定是沉于下僚的命数。
　　本来以柳静庵在官场和士林的威望，以及柳家一门七进士，在官场扎下的深厚根基。
　　柳家要为柳璧活动一二，入神京六部为观政进士，或谋主事之职，并不算什么难事。
　　但柳静庵却没有为长孙做任何筹谋，只是让他等待吏部例行选官。
　　最终柳璧被吏部选官为高淳县令，这样的结果对比柳璧的家世，不得不说很出人意料。
　　……
　　贾琮问道：“我听老师提过，此次吏部三年大考，柳兄考绩上等，不知此次升迁到何处？”
　　柳璧微叹了口气，说道：“原本以为在高淳为官三年，用心竭力，本次大考之后，能再回神京，终究还是事与愿违。
　　此次吏部调遣我至陪都户部任六品主事，结果也不算太差，比起我一些倒霉的同年，已经要窃喜了。”
　　关于柳璧之事，贾琮从没问过柳静庵相关原由。
　　柳静庵也从不和他说起，自己当年在朝为官的往事。
　　但贾琮这些年陆续听到的传闻，知道自己老师曾任礼部大宗伯，是太上皇十分倚重的重臣。
　　但在嘉昭帝登基后不久，柳静庵很快便致仕告老，从此只在家中开馆教授子弟。
　　柳静庵膝下有二子，长子任江西布政司，次子在任钱塘知府，当初也都在京中六部为官，柳静庵致仕之后，他们都被陆续外放。
　　家中其余及第后辈，虽另有三人入翰林院，但这些年也都陆续外放为官。
　　即便柳家眼下无人为京官，没有了上达天听的权势，或许有所欠缺。
　　但满门文华的盛名，在官场和士林依然具备巨大的影响力。
　　算起来柳璧是柳家第八位进士，连在六部和翰林院过度的机会都没有，直接就被外放为县令。
　　要说这一切都是巧合，任何明眼人都不会相信，只是各自看破不说破罢了。
　　柳静庵不为长孙前程活动，而是让他被动等待吏部选官，大概就是基于此念。
　　……
　　贾琮说道：“柳兄不需气馁，仕途官场起伏，都在常理之中，能得进士之第，已经不负多年苦读，天地宽广，大有可为。
　　金陵是江南枢纽，六朝古都，物富人丰，繁华富丽不下于神京，也算是个极好的去处。
　　陪都户部统辖江南六州一府民生要务，必能让柳兄一展所长。”
　　柳璧听了贾琮的话，神情微微开朗，笑道：“玉章说的没错，金陵的确是个好去处，玉章曾两下金陵，做下好大的事情。
　　当时你我同在江南，我却不能恰逢其会，想想实在可惜，如今你回了神京，我再去金陵，倒是让人感慨。
　　两日后我就要离京赴任，来不及目睹玉章金榜题名，传胪唱名，饮宴琼林。
　　那时我柳门将出第九名进士，祖父将再添荣耀，将是何等风光。”
　　贾琮听他将自己算作柳门九进士，心中微微暖意，他能得柳静庵这样的宗师教诲，已算莫大福分，即便心中一直有些疑虑，也不算什么。
　　柳璧这样的柳门嫡传，不仅是自己至交，更将自己当做柳门一脉，让贾琮有融融的归属感，这种感觉甚至比贾家，还要温和几分……。
　　……
　　柳璧又说道：“我这一去金陵，倒是耳根清净，不过神京的水却是深得很。
　　大周历届春闱，皆遴选三人为主考官，一般为内阁大学士一人，六部侍郎以上官员两人，皆需学问精深，二甲以上出身。
　　可本年春闱主考官遴选，却多有波折，原本礼部大宗伯郭佑昌、太常寺少卿郑俨皆名重天下，学养深厚，该是主考最佳人选。
　　没想到传出风言，竟与玉章相牵扯，朝廷各部都有官员上奏驳回，两人竟双双落选。
　　我想祖父便因为此事，心中生出警惕，才会特意嘱咐你，会试下场前，低调行事，不惹是非。”
　　贾琮有些无奈的说道：“两位座师都是当世鸿儒，却因我这个门生，双双失去主考之荣。”
　　柳璧笑道：“玉章倒也不用有什么不安，会试主考之位，虽是仕途文官荣耀巅峰。
　　但这位置关系天下举子仕途前程，历来读书之人，为了科举出仕，从来都是不惜生死以之。
　　春闱主考之位，实在担着天大干系，牵扯朝野内外多少纠葛，俗话说热锅上的蚂蚁，大概不外如是。
　　郭公、郑公二人早已功成名就，做不做本年会试主考，对他们来说无关紧要，依我看他们还巴不得不捏这烫手山芋。
　　说不定心里还要感谢玉章呢。”
　　贾琮想想也有道理，郭佑昌和郑俨，仕途虽不算登顶，但士林名望却已至高峰，实在不需什么春闱主考的虚名。
　　……
　　柳璧继续说道：“不过，昨天朝堂上传出消息，原本内阁大学士蔡襄也在主考官遴选之列，现下已主动谢辞春闱主考之位。
　　据说蔡大人谢辞的原因，多少和玉章也有些关联。”
　　贾琮听了也心中古怪，会试主考都是钦定三人，已有两人落选与自己相关，没想到居然还有第三人……。
　　柳璧见贾琮脸上古怪的表情，笑道：“因为蔡襄三子蔡孝宇，也是本年春闱应试举子。
　　况且很多人知道，蔡孝宇是玉章在青山书院的同窗挚友。”
　　柳璧忍不住笑道：“蔡大人谢辞主考之位，即是因亲子下场本年春闱，他要回避相关嫌疑。
　　大概也因蔡孝宇与你的关系，会将他牵扯其中，他在郭郑二人身上，看到相关前车之鉴，所以干脆不接这差事，落个轻松干净。”
　　贾琮虽和蔡孝宇是青山书院的至交同窗，但和他的父亲内阁大学生蔡襄，却没什么公私来往。
　　只听说这位蔡大学士在朝野有枭士之称，其人学识渊博，才干出众，是一位能臣，颇受嘉昭帝的器重和重用。
　　但此人也不是满腔孔孟恕道的儒官，对待政敌和冒犯之人，历来手段凌厉狠辣，毫不手软。
　　但凡这样性情的人物，都极具精明理智的做派，蔡襄官居内阁大学士领户部尚书衔，仕途已达到顶峰。
　　自然不会把会试主考的荣耀放在眼里，明知道会沾染上莫须有的干系，自然不会去碰这种麻烦。
　　……
　　柳璧继续说道：“本次春闱主考和属官名录，候选之人还在遴选之中，朝廷还未最终昭告，但是外头却已是波涛涌动。
　　世家勋贵，文武官僚，赶考举子都在闻风而动。
　　据说市面上有深通朝堂官员之人，私下编撰春闱待选官员名录。
　　上面不仅有入选主考的内阁和六部高官待选名单，还有本次春闱各部抽调属官人员名录，这些人后期都会担负阅卷初筛之责。
　　如今这样的名录，市面上已被炒到十两银子一份，那些举子个个蜂拥抢购。
　　侥幸买到的人，视如珍宝，买不到的人到处钻营，搞得世风混乱。
　　最近两日，几位阁臣和六部一些高官，府门前每日都有许多举子拜谒，甚至部分待选的春闱属官，都有举子拐弯抹角去结交。
　　这些都是那本私传名录闹出来的，往年春闱虽也会闹出不少事，但是今年似乎特别热闹。
　　玉章谨遵祖父所言，闭门谢客，才是稳妥之举，免得招惹上什么因果……。”
　　……
　　柳璧已是科举上岸之人，他说起这些事情，只当做市井趣谈。
　　但贾琮面临下场春闱，对这消息比柳璧要敏感许多。
　　市井之上居然出现春闱主官属官待选名录，这种东西明显具备蛊惑欺诈的意味，居然还被许多赶考举子追捧。
　　要知道但凡能参加会试的举子，都已是读书人中的佼佼者，很多人都是一州之地的顶尖才子。
　　这样的人，不管学识，还是眼界，都是非同凡流。
　　这份杜撰的名录，能把他们认可，一传十，十传百，到处索罗抢购。
　　说明这份杜撰名录，必定让人觉得言之有物，颇有些份量，让举子们觉得物有所值，对春闱入围有所襄助。
　　那些撰写这份名录的人，就不可能是市井俗人，他不仅熟悉各部官员情况，甚至还可能熟悉春闱考官筛选要旨，不然无法大致锁定人员范围。
　　如今那些会试举子，开始依照名录上的官员，四处拜谒结交，彼此就会牵扯上说不清道不明的关系。
　　一旦朝廷昭告春闱主考和属官遴选结果，部分官员正好和市井名录上重叠，那其中就会隐藏难测的纠葛和凶险……。
　　一直到贾琮送走柳璧，心中还在盘旋那市井名录的事。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　夏太太带着女儿夏金桂，受了王夫人的盛邀，到东路院做客。
　　自马车在东路院门口停驻，王夫人早就屏退外院管家小厮，带着心腹陪嫁婆子和丫鬟，亲自在门口相迎。
　　夏夫人随着王夫人一路走来，发现这东路院虽不如夏府宽大，但修建得十分精美宏丽。
　　游廊、屋舍、假山、水榭、树木花草，错落有致，曲径通幽，而且处处崭新，望而生端。
　　东路院对比夏府的豪阔，透露出大族世勋独有的清贵底蕴，这种气息是出身富商之家的夏太太，极少有机会见识，心中多少有些感叹。
　　她一路走来，沿途遇到的贾家仆妇，面容端正，衣裳整洁，举止规矩，礼数周到，里外气象实在不愧豪门之风。
　　她再看王夫人身边几个贴身丫鬟，满身绫罗，头戴珠玉，相貌秀美，即便普通之家的小姐，也多有不如。
　　等到进了堂屋，看到博物架上摆满古玩，或晶莹透亮，或宝光内敛，尽显儒雅富贵。
　　所用桌椅都是上年份的酸枝香檀之物，闪动着时光沉淀的暗光，可知传承数代，不像大富之家新奢之物，里外透着暴发气息。
　　夏太太也偶尔在官勋之家走动，但却都没贾家这种百年豪族气度，心中油然而生难掩的敬慕和艳羡。
　　据她所知，这里的东路院不过是荣国府偏院，一座偏院便已有这种气象，那荣国正府的富丽堂皇，只怕要更加炫人眼目。
　　上次夏太太到梨香院做客，虽然也在贾府之内，但那时她并没太过留意。
　　但这次上门，她心中却多了一丝杂念，来之前大致打听了贾家之事。
　　她知道贾家可不止一座荣国府，家主贾琮，少年得志，名满神京，一体双爵，除了荣国府之外，还有一座日常居住的威远伯府。
　　既是家主的居府，且也是皇家敕造，贾家对内称做东府，只怕富贵风华比之荣国府，多半有过之而无不及。
　　夏太太想到这些，一颗心无法抑制有些蠢蠢欲动……。
　　……
　　夏家乃皇商之家，虽然金银满屋，但在官勋贵族眼中，不过是可宰杀的猪羊。
　　她一个寡妇守业的妇人，为了保住万贯家财。
　　不得不利用亡夫留下的人脉，将那些王族贵勋引入夏家的生意，让他们分食夏家的利是，以保住夏家的富贵家业。
　　贾家这等贵勋豪门的根基和权势，正是夏家这种商贾之门，最欠缺的凭仗……。
　　夏太太独立支撑家业历练出来的筹谋算计，不是王夫人这样半生安享内宅的妇人，可以同日而语。
　　他想到女儿对那个贾琮的痴迷，心中不由叹息，要说女儿的眼光想法没错，只是这路数和方向，实在不搭调子。
　　自己女儿和那少年勋贵，称斤拨两，两人天差地别，根本不用奢望。
　　……
　　此时丫鬟进来传话，说三姑娘从东府刚过来，如今已进了内院。
　　夏太太见一旁的女儿，不知是听到三姑娘到来，还是听到东府字眼，一双明眸似乎都微微一亮。
　　看得她有些皱眉，不由心中思量一圈，想到今日王夫人盛邀的目的，心中便大致有了算计。
　　探春到了正堂之后，王夫人笑着让她陪着夏姑娘逛院子说话。
　　等到两位姑娘走后，夏太太说道：“上回贾太太信中所言之事，家中大姑娘入宫多年，神丰貌美，孝贤淑德。
　　这等人物，如能得蒙圣宠，自然是实至名归，家门之福。
　　只是宫中历来佳丽如云，要想得蒙龙恩，总归要能入圣上青眼，这其中的讲究和门道可就太多了。
　　我家中倒是有一族亲，在宫中任事多年，也算颇有些手段。
　　可以帮着贾太太打听一二，只是此次宫中三年之事，如是官宦之家选送的秀女，倒是更容易操办。
　　因选送入宫的秀女，都有既定程序层层筛选，只要人物出众，再加些额外手段，必定能在圣上面前露脸，此乃例选。
　　而家中大姑娘入宫多年，属于尚宫局女官，倒有女官在三年之期，遴选为妃的前例，但却不在常例之中，此乃特选。
　　特选比起秀女例选，又要难上十分，遴选女官不仅要品貌出众，家世人脉缺一不可，还要有极好的机缘。
　　要想找人操办，也是十分敏感繁琐，难以一撮而就，需要细细打听筹谋，不能操之过急。”
　　……
　　王夫人自那日送信去夏家，心心念念此事，如今总算从夏太太口中听到真章，心神不由一阵振奋。
　　自己猜的果然没错，宫中那位夏太监，就是夏家的族亲，夏太太称他任事多年，颇有手段，那就再没有旁人了。
　　只是夏太太说元春的事情，操办起来颇为繁难，王夫人听了虽有些气馁。
　　但是也不觉得奇怪，此事要是不难，元春怎么会入宫多年，至今也没有落下结果。
　　而且，王夫人刚才听夏太太说的头头是道，可知是深知此事就里底细，让王夫人觉得总算遇上个明白人。
　　她压抑心头兴奋，说道：“夏太太有这样的族亲，又有这等根底手段，小女之事还请夏家予以襄助，贾家必记得这份恩德。
　　如果事情能成就，我和家中老爷必定倾力图报，不负夏家这份情义。”
　　夏太太笑道：“贾太太此话客套了，我与你一见如故，实在觉得投缘融洽，你我都是为母之人，为子女计算长远，同类此心。
　　此事我会传口信入宫，请我那位族亲先做打探，先弄清楚大姑娘如今在宫中的情形。
　　比如入宫多年，为何至今未得屏选，需明了原因。
　　这深宫大内，并不像寻常之家，各种讲究忌讳极多，这种事总要清楚根底，才能清楚能不能操办，操办起来才会事半功倍。”
　　夏太太这话一说，王夫人的心绪一下又被吊了起来，似乎对前程又多了几分忐忑不宁。
　　但是王夫人仔细想来，却觉得夏太太这是稳妥之言，如果这种事情都那么容易，岂不是随便一个宫女都能做皇妃。
　　但王夫人虽有急不可耐之情，也知道今日话题，说到这里便已到了分寸，只能等夏家族亲打听清楚，元春在宫中各种情形，再做打算。
　　……
　　夏太太和王夫人说完关键之事，便相互说些家常闲话，女子之间的话题，说来绕去，总不免要讲的各自子女。
　　夏太太笑道：“贾太太也是福运深厚之人，所养子女都是个个出色，大姑娘豆蔻之年，就以容貌才德选入宫中为官。
　　方才看到膝下那位三姑娘，相貌俊美，风姿绰约，大家闺秀中绝顶人物，当真是不俗。
　　还听说贾太太养的儿子更不得了，都中传闻是衔玉而生，尊贵奇异无比，还生得一副好相貌，听着都让人稀罕，只是从没见过。”
　　王夫人听了这话，心里十分受用欢喜，自从宝玉收到宗人府训斥，贾政已不让他佩戴那块玉，连衔玉而生的话头，也不在让人乱讲。
　　这桩事情可是王夫人一辈子最得意之事，偏偏不再让她宣扬，实在如如鲠在喉，别提心中多不爽利。
　　如今，夏太太偏偏就提到这一桩，当真是个明白人。
　　王夫人笑道：“夏太太过誉了，我的宝玉虽有些好处，但寻常之时也顽皮，没有一日不让我操心的，好在他还孝顺听话。
　　他自小得老太太宠爱，原本要住在这边，只是老太太一定要留在身边养，所以都住在西府，我也不好和老人家计较。”
　　……
　　夏太太心中奇异，宝玉一个偏门子，在贾家居然有这等位份，被贾家国夫人留在身边教养，这份宠爱比那威远伯，只怕也差不了多少。
　　至于宝玉被圣旨贬斥之事，她也让人打听来知道，不过这在夏太太看来，倒是不算什么大事。
　　如果都像那少年威远伯那样，通体金刚，无尘无垢，哪个还能巴望得上。
　　夏太太微微一笑，说道：“谁家哥儿打小不不淘气的，都是这么过来的，只要懂孝道，知礼数，其余那些有什么打紧的。”
　　王夫人想到夏太太那些话，颇和自己心意，既然已提到这话头，如今正要求助人家，脸面上的礼数总要周到些。
　　说道：“今日夏太太上门做客，宝玉一个晚辈，照理要来拜见的。”
　　于是吩咐丫鬟彩云，去西府传话宝玉，让他到东路院见客……。

第五百四十七章 相逢即是缘
　　荣国府，凤姐院。
　　正屋南窗炕上，铺着大红团锦软毡，王熙凤坐在炕上，背后枕着锁子锦靠背。
　　阳光从窗沿子上斜斜射入，照在人身上暖融融懒洋洋的，王熙凤正和平儿说着闲话，右手下意识抚摸已隆起的腹部。
　　她已怀胎数月，如今已经显怀，身子也开始有些臃肿，但是精神气色却还健旺。
　　自从贾琮承袭荣国爵，便把西府的家当交给王熙凤打理，除了警示王熙凤断了放印子钱，以及以往的包揽盈利之事。
　　其余西府一众事务，都放权让她打理，或许是贾琮恩威并重的手法，也或许是女人怀胎之后，心思转变，欲留阴德。
　　从此之后，王熙凤专心料理家务，不理外头暗邪之事，又有平儿、五儿两个能干的做帮手，府上诸般事皆流畅顺遂，风平浪静。
　　年里贾琏曾寄书信回家，言自到了辽东之后，因由贾琮军中故旧关照，虽身为配军，但并受到歧视虐待。
　　还给他安排一个军中协理采买的杂务，平日做些出入跑腿之事，日子也过得安稳，王熙凤听了也算放心。
　　王熙凤虽想到夫妻十五年后才能再见，心中未免伤感。
　　但好在老天有眼，如今腹中有了子嗣，不管将来生下是男是女，娘儿俩也好作伴度日，想来总也有一些意趣。
　　再加上她找了贾琮做靠山，送了自己心腹丫鬟入他的房头，将来在府上有了根基，不怕以后过不好日子。
　　因此，眼下王熙凤和贾琏虽夫妻生离，但是除了这一桩，其他诸事，竟是她嫁入贾家以来，最顺心的一段，也真是桩怪事。
　　这天上午，王熙凤正和平儿说府上杂事，五儿因有他事，并不在院内。
　　突然院门口传来脚步声，来人掀开门帘，却是宝玉。
　　王熙凤笑道：“宝兄弟倒是有心的，常能过来走动？”
　　宝玉笑道：“昨儿老太太提到凤姐姐如今尊贵，都在将养身子，还说万不能让你归于操劳，我今日得空，过来看看姐姐。”
　　王熙凤笑道：“那可要谢宝兄弟记挂着，赶紧炕上坐了。”
　　王熙凤又让丰儿给宝玉上热茶，宝玉坐了闲话几句，又问道：“今日怎么不见五儿姑娘。”
　　王熙凤和平儿不由自主对视一眼，平儿微微摇头，神情有些无奈。
　　王熙凤微微一笑，凤眼生姿，目光中隐含难于察觉的讥讽。
　　说道：“如今琮兄弟闭门读书，等着下场春闱，五儿心疼她主子费心辛苦，每每挂心。
　　每日到这个时辰，她都回东府张罗杂事，帮琮兄弟准备滋补午膳，在东府陪琮兄弟用过饭，才会回来这边。
　　她也是个劳碌命，看不到琮兄弟，竟是连饭都吃不下的，说来也是好笑。”
　　王熙凤嘴皮子利索，随口闲聊，一说便是一大堆，听起来只是轻松自在的唠家常。
　　但一旁的宝玉听了这话，脸皮一阵发僵，神情之中流露尴尬膈应，还有强自掩饰的失落……。
　　……
　　其实宝玉过来看望王熙凤，和前日去看薛姨妈，不过是异曲同工。
　　看望人都是由头，哪里有好看的女儿家，爱往哪里凑而已。
　　自从贾政搬去东路院，宝玉被贾母留在西府，因没了父亲管束，更加像是没了笼头的马。
　　连族学都是隔三差五去一趟，露个脸罢了。
　　他已经上了七年族学，一套四书还是背得被狗啃过一般，也怪不得贾政常常因此恼火。
　　不过他对韵诗对句这类文字游戏，还有些聪明灵气，不过这些只是小道之才，对举业应试半点没用。
　　因如今变得愈发自在起来，整日闲的扯淡，也没什么要紧事做，爱红好色的毛病自然蒸蒸日上。
　　当年贾琮还住在西府清芷斋，宝玉就对贾琮的丫鬟五儿留意。
　　因五儿体贴斯文，俏美娇柔，比起晴雯美艳烈性，更多几分黛玉的神韵，曾让宝玉一见难忘。
　　只是这些年，五儿是贾琮的心腹丫鬟，宝玉日常也没什么机会亲近。
　　如今五儿被贾琮派到西府管家，时常在西府内院走动。
　　这几年她已渐渐长大，出落得愈发风姿绰约，宝玉偶尔见到便觉酥倒。
　　他虽日常和丫鬟嬉笑厮混惯了，但还算没完全丢了脑子，心中多少还有些顾忌分寸。
　　宝玉知道贾琮今非昔比，对自己也并不亲近，还在东府立下外男不入内院的规矩，当然宝玉也看不上他那样的禄蠹之人。
　　他知道五儿是贾琮的贴心丫鬟，寻常不敢去招惹，但如今五儿在凤姐院里管家，却与她在贾琮身边服侍不同。
　　这些日子他常借口来凤姐院子，看望将养身子的王熙凤，趁便和五儿说些闲话，也好亲近欣赏那俏美颜色。
　　只是五儿从小就跟了贾琮，见惯的是男儿的奋进卓绝，对宝玉这等纨绔无聊，心中很是抵触膈应。
　　且她也是心思聪慧之人，见了宝玉刻意接近的龌龊样，哪里不知道他心中所想，愈发爱搭不理，一见他入院子，便找了由头走开。
　　很快连王熙凤和平儿都看出不妥，只是碍着往日的脸面，不好一时说破。
　　宝玉这人从小爱和丫鬟胡混，又被身边丫鬟奉承纵容，只觉得生得得意的女子，都该对他也心生喜意。
　　他没察觉出五儿对他的嫌弃，只觉这是五儿和他不太捻熟，女儿家天生的羞胆怯所致，愈发觉得五儿可贵可爱。
　　所以，这种看望王熙凤的把戏，最近他已玩了多次，终于连凤姐儿都看不下去了，才是说了五儿对贾琮体贴多情的话语。
　　她见宝玉听了自己的话，那脸上露出失落伤感神情，她不知是自己刚巧害喜，还是被宝玉表情膈应到，突然觉得很是恶心。
　　……
　　王熙凤正有些遏制不住，想对着痰盂干呕，突然院子里响起脚步声。
　　有人问道：“宝二爷在这里吗？”
　　王熙凤和平儿听出那是袭人的声音，平儿说道：“正在这里呢，袭人姐姐请进。”
　　袭人进屋和王熙凤行过礼，对宝玉说道：“我到处在找二爷，原来你在二奶奶这里。”
　　宝玉问道：“大上午的又有什么事，也值得你到处找我？”
　　袭人说道：“彩云从东路院过来传话，说太太让你过去见客？”
　　宝玉奇道：“老爷现在在上衙，这时候还有谁来访，老爷的客人我一向不知应付，你就说我身子不舒服，回了就是，太太不会怪罪。”
　　贾政的客人不是官场同僚，就是之乎者也的儒生，宝玉一向这反感这样的人，满嘴的仕途经济臭屁。
　　贾政在家时，但凡有这样的会客，宝玉还会捏着鼻子去应付一番，贾政不在家，宝玉自然懒得去做戏。
　　袭人说道：“不是老爷的客人，是太太请了桂花夏家的太太小姐，到东路院做客，言语中提到宝二爷，所以请你去见客。
　　既然二爷不愿去，我找个理由和彩云去说，让她去回了便是。”
　　宝玉听到桂花夏家的字眼，心中一激灵，想到那日去看望薛姨妈，知道薛蟠亲事没成，那位美貌的夏家小姐逃过一劫。
　　这等闺阁琼玉，免堕污泥之辱，让宝玉感到由衷欣慰，眼下竟有这等机缘，岂能失之交臂。
　　说道：“你也不早说清楚，既是太太的客人，就不是官面上人物，不过是家里亲友往来，这倒是要去见的，不好驳了日常礼数。”
　　袭人见了宝玉突兀转变的态度，心中有些迷惑。
　　她知宝玉只爱和丫鬟玩耍，但凡外客都不喜好去见，并不分老爷和太太的客人，今天倒是有些奇怪。
　　……
　　王熙凤见宝玉跟着袭人匆匆离去，对身边的平儿冷笑道：“宝玉倒是个有趣，这府上凡是长得周正的，好像都关他的事情。”
　　平儿神情也有些腻味，说道：“宝二爷虽说爱和丫鬟闹，以往多少有些分寸，五儿是三爷房里的，他怎么就至于这样呢？”
　　王熙凤说道：“他这事可是早就有根源，并不是现在才有，当年琮兄弟还住在清芷斋，宝玉就看上了他身边的五儿。
　　还想让老太太帮着讨来给他，那时我还帮他支过招，还好这事情没成，不然我和三弟的梁子可就结下了。”
　　王熙凤想起当年之事，贾琮在东路院被大老爷和大太太折腾，老太太担心他养不大，才把他挪到西府来养。
　　那个时候不管是王熙凤，还是贾母和王夫人，想的不过是养活一个贾家血脉，省得在东路院被人折腾死，传了出去名声不好听。
　　谁也没想到当年不受人待见的庶子，今日居然会走到这个地步……。
　　王熙凤叹了口气，说道：“五儿从小就服侍琮兄弟，是他的心腹丫鬟，一向疼得眼珠子似的。
　　宝玉也巴望着往上凑，没半点眼力劲。
　　我就心里奇怪了，太太满心要争这份爵位和家财。
　　就算真被她争到手，她又能传给谁，宝玉根本不是这里面的货，祖宗的东西传给他，他又能守住几天。”
　　平儿淡淡笑道：“太太眼里宝玉是衔玉而生的贵子，做娘的多半看不清这些，可不都觉得自己儿子最好。”
　　王熙凤突然问道：“以前没听说太太和桂花夏家有交情，怎么人家母女就上门做客了？”
　　平儿略微想了一想，说道：“奶奶如今都在院里养胎，很少出去走动，外面的事不清楚也是有的。
　　前些时候，桂花夏家的小姐，正在和宝姑娘的哥哥相看亲事，据说就是太太陪的客。”
　　王熙凤说道：“这事我知道，那日薛姨妈借大花厅摆寿宴，请我们过去吃酒，席上不是就说了这事。”
　　平儿说道：“近几天的事情，奶奶都在院子里，所以没听到风声，夏家已回绝了这门亲事，据说是高僧卜卦，这两人八字不合。
　　夏太太不好意思亲口回绝，是让太太代为转达姨太太，应该是这两人言语投契，我估计太太和夏家的交情，就是从这里来的。”
　　王熙凤听了平儿这番话，一双丹凤眼眸光转动，突然间领悟到什么。
　　突然神秘笑道：“方才袭人说夏家母女二人来访，宝玉平时最厌烦见客应酬，今日听了袭人的话，却这般兴冲冲过去。
　　平儿，那位夏家小姐可是个美貌姑娘。”
　　平儿有些忍俊不禁，说道：“奶奶的卦算的极准，我听三姑娘说过，夏姑娘果然是个样貌得意的女子。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　探春正陪着夏姑娘逛园子，原先东路院因占地有限，后花园占地并不广，
　　但此次改建，贾琮为了让贾政住得舒心些，将原有梦坡斋书屋周边，圈了一些地方进来，让东路院占地大了许多。
　　连带着东路院后花园，也比原先更加宽敞，又请了高手匠人营造，处处用心修建，精巧别致，曲径通幽，仔细逛起来倒颇有情趣。
　　园中石桥上，两个同样如花似玉的姑娘，正前后相随走过，桥下碧波倒映一双倩影，更显袅袅婀娜。
　　探春和夏姑娘也就见过一面，本来也不捻熟，再加上自己三哥哥两次嘱咐，更让探春心生小心。
　　今日她过来倒真是正经陪客，只说些场面客套话，言语之间拿捏分寸，并不和夏姑娘说亲近交心话。
　　连带着紧跟身后的侍书，也是闷头跟着自己姑娘服侍，并不和同行的宝蟾说话。
　　倒是那夏姑娘对探春颇为热络，言语灵巧，谈吐流畅，的确有些机智城府。
　　夏姑娘说道：“三姑娘，这园子修的真不错，精巧别致，风景秀美，我家园子虽大些，但却没这边好看。”
　　探春微笑道：“因担心家中老爷住不惯，这园子三哥哥花了不少心思，请神京有名的山子野老先生营造，景致自然是不错的。”
　　夏姑娘听到三哥哥一词，心中猛的一跳，自己只是随口说的奉承话，没想到却引出自己最爱听的。
　　她听探春喊三哥哥时，言辞间似有说不尽的亲昵和温柔，虽她知道探春和贾琮是堂兄妹，但还是忍不住有些妒忌……。
　　夏姑娘心中萌动，说道：“你那三哥哥对你家老爷这般用心，倒真是个好人。”
　　对方一句寻常的客套话，但听在探春耳里总有些走味儿。
　　特别是最后那句真是个好人，语声似带着一丝油然而生的娇媚，听得探春寒毛直竖。
　　探春自己也不知道是什么缘故，怎么会有这么古怪的错觉，这让她都忘了去接夏姑娘的话茬。
　　夏姑娘又说道：“这偏院的花园已这般精美，你那三哥哥的东府花园，岂不是要更加好看了？”
　　探春看了眼身边美貌端庄的夏姑娘，形容举止皆是大家闺秀做派，并没半点不对，自己刚才定是走神了，胡思乱想起来。
　　她笑着回道：“东府地方要大许多，原先那边就是宁国府，三哥哥封爵之时，又重新修整了东府园子，自然比这边还要好些。”
　　夏姑娘听了心中一动，说道：“堂堂伯爵府自然是极好的，也不知是多好的景致，三姑娘可得带我去逛逛，也好见识一番。”
　　探春听了这话，脸色微微一僵，想到贾琮两番提醒，说道：“这段时间有些不便，三哥哥都在闭府读书，我们都不好去打扰。
　　等以后有暇，便带夏姑娘过去走走，也不算什么大事。”
　　夏姑娘听了心中失望，只觉得贾家的人都有些不爽利，除了那贾太太，其他人好像都不太好糊弄。
　　她正想将话题再往贾琮身上拐弯，突然听后面传来脚步声，有人在叫喊着三姑娘，夏姑娘认出是贾太太的随身丫鬟……。
　　……
　　荣国府，东路院，内院正堂。
　　宝玉跟着彩云出荣国府，上了马车直奔东路院。
　　他昨日本想到梨香院找宝钗说话，可因薛姨妈的缘故，他的宝姐姐脸上淡淡的，似乎不爱说话，宝玉并没有称心。
　　今日去凤姐院子，本想见那俏美可人的五儿，偏偏人又没遇上，还听了凤姐番说辞，将五儿对贾琮说得如此多情亲密，让宝玉大败兴致。
　　本来这天多半要在伤春悲秋中度过，没想到太太让他去见客，竟有机缘一睹夏家闺阁琼玉的芳容。
　　宝玉心中有些陶醉，可见上天也会眷顾自己这番情怀，总要降下些机缘，让自己见识这人间芳华，总是这般风流难自弃……。
　　等到宝玉急匆匆赶到内院正堂，未入堂之前，又煞有介事让彩云帮他正紫金冠，捋平衣服皱褶，才神充气足的走入。
　　……
　　夏太太正和王夫人闲聊，突然见门口进来一个少年，头戴金宝紫金冠，系双龙抢珠金抹额，穿金赤大红箭袖，登着青缎粉底小朝靴。
　　五官俊秀端正，脸庞圆润，虽有些脂粉气，也算是生了一副好相貌。
　　王夫人见宝玉进来，精神抖擞，衣履鲜亮，便眉开眼笑，说道：“今日夏家太太上门做客，还不快来见过长辈。”
　　宝玉见堂中并没他相见的闺阁琼玉，心中不禁有些失望，不过夏太太是夏姑娘的母亲，心中也不敢怠慢，免得唐突到佳人。
　　当下便大方周到的向夏太太见礼，他见夏太太上下打量他，目光之中颇有赞许欣赏之情，知道自己风仪人物让人喜爱，心中好生得意。
　　夏太太方才见了宝玉，竟比那相貌堂堂，举止却粗俗的薛大公子，竟还要好上几分，更不用说贾家门第比薛家更加体面。
　　她想到丫鬟宝蟾，一提起这宝玉便一脸痴迷，也的确有些缘故。
　　没想到贾家的种血倒是不错，养的哥儿都是样貌出色的人物。
　　夏太太笑道：“果然闻名不如见面，宝哥儿的确如传闻中那般卓绝俊俏，贾太太真是好福气。”
　　王夫人自从贾琮承袭荣国爵，她因为宝玉受了多少气，除了老太太依旧疼爱宝玉，其他人嘴上不说，心里多半不再待见宝玉。
　　只有遇到这夏太太，当真里外都是对宝玉的好话，总算有人知道宝玉的好处，即便没有元春的事，王夫人也觉夏太太是个可交的。
　　王夫人如今正有事求着夏家，自然要把两家关系拉得近些，处好眼前客套亲近的机缘，以后求人办事也更好开口。
　　笑道：“夏家和薛家是上辈子世交，薛家和贾家更是累世姻亲，我们这几家都是连着世情，怎么都不算外人。
　　既有世交之谊，况你家姑娘比我的宝玉还大二岁，更不用太过客套忌讳，今日不如让他们姐弟见面相识，也算两家相交之谊。”
　　夏太太听了此话，正中下怀，连连说好。
　　王夫人便让彩云去后花园传话，请三姑娘陪着夏姑娘回内院正堂。
　　宝玉听说请夏姑娘来相见，心中难言喜乐，觉得当真不需此行，还是自己太太疼爱自己。
　　自己和夏姑娘的缘法，不像林妹妹那样隔阂，不像宝姐姐那样清淡，竟然还颇为通畅，心中多少有些安慰。
　　……
　　东路院后花园，夏姑娘听了彩云传话，有些暗自皱眉，自己来贾家做客，可不是为了见什么劳什子宝玉，怎么那里都有他。
　　但是她毕竟上门是客，贾家的三姑娘就在身边，也不好表现出不满，便笑着装出欣然模样，跟着探春去见人。
　　等到进入内院正堂，王夫人笑着给宝玉和夏姑娘引荐。
　　那夏姑娘只是落落大方，微笑着向宝玉见礼，举止娴雅，笑容矜持，里外都是大家闺秀的风范，连王夫人都看了点头。
　　宝玉见夏姑娘容貌秀丽娇媚，身姿窈窕婀娜，行动温婉大度，如果名不虚传，竟和家中这些姊妹一样出众，一时看得目不转睛。
　　而站在夏姑娘身后的宝蟾，如此近距离看到宝玉，脸上眉花眼笑，神情微微有些发痴，和宝玉有异曲同工之妙。
　　夏姑娘见宝玉看自己的目光，难掩痴迷赞叹，心中不禁有些得意。
　　且宝玉虽也是盯着她呆看，竟比薛家大傻子色眯眯的样子，要顺眼许多，也不知什么缘故。
　　她心中不自禁有些盘算，这劳什子宝玉，虽远不比上他俊美风流，不过也算生了副不错的皮囊，就是不知顶不顶用……。

第五百四十八章 秘册掀风云
　　荣国府，东路院，正堂。
　　王夫人和夏太太见宝玉和夏姑娘相互见礼，各自脸上都生出笑容。
　　只是，夏太太的笑容意味深长，王夫人的笑容不疑有他。
　　宝玉见夏姑娘明眸善睐，宛如秋水含光，眼波润泽柔软，有意无意往自己身上瞟，似是有情又若无情，着实叫人怦然心动。
　　让他忍不住一阵胡思乱想，只觉浑身有些酥软……。
　　宝玉身边丫鬟，如袭人碧痕之流，对他奉承温顺，甚至任他随意胡来，既有暖床暗度，也有戏水鸳鸯。
　　但也只限于他自己房内，在外头宝玉其实不敢放肆，即便和金钏调笑几句，都要惹出天大的事，被贾政打个半死。
　　至于面对外家姑娘，如林黛玉之隔阂，薛宝钗之清淡，归根到底，哪个也不把他放眼里。
　　即便他看上五儿的美貌，也不过是借故接近，想要说上几句好话，但五儿也把他当猪瘟样避开。
　　因此，这几年路径歪曲，在宝玉的眼睛里，除了房里那些丫鬟，天下女儿多半有些高高在上，难以接近，让他生出多少空叹倾慕。
　　甚至让他觉得，这些钟灵毓秀的水做温柔，本该离弃人间，高高在上，岂是他这种须眉浊物，可以轻易触碰企及。
　　但是眼前这夏姑娘，和其他外家姑娘相比，竟是这等迥然相异。
　　夏姑娘那娇媚动人的眼波，并没宝玉常遭受的冷淡厌弃之意，而是一种审视和好奇，甚至还有一丝古怪的亲近。
　　让宝玉心中生出雀跃喜意，隐约觉得自己在林妹妹、宝姐姐那里受的疏远冷淡，仿佛都可在这夏姑娘身上得的补偿……。
　　宝玉心中感叹，到底上天垂怜，难弃风流，让我得见这等可人女子，想到这些宝玉心潮起伏，脸上不禁又现出痴呆样。
　　好在这时察觉到侧边一道炙热的目光，将宝玉从痴呆中拉。
　　他下意识侧头，便和那人目光撞在一起，心中又微微一震。
　　差点脱口而出，好标致的丫鬟，竟比贾琮身边的五儿晴雯，也不差多少，比自己房里的丫鬟更是好了一等。
　　她一直跟在夏姑娘身边，必定就是夏姑娘的贴身丫鬟，当真是有其主必有其仆，也是一样的得意出色。
　　这小丫鬟不敢正眼看人，常用眼睛偷瞄自己，一双大眼睛水润润的，颇有情致绵绵之色，宝玉心中大乐，这个竟是更懂事的。
　　他只是这一瞬间，竟觉得这丫鬟竟比小姐还要可人。
　　他心中感叹，将来也不知哪个有福的，得了这一对出色的人儿……。
　　夏姑娘见宝玉脸上神情变幻，一会儿惊喜，一会儿感叹，一会儿犯傻。
　　刚刚她还觉得宝玉生了副不错的皮囊，如今见他脸上各种古怪情状，心中不禁有些失望。
　　这劳什子宝玉竟是个呆子，和贾家东府那人相比，更加天差地别，不过看起来和她娘一样，是个容易哄骗的……。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日头即将升到中天，寒春的阳光，从窗棂上射入书房，温煦明亮，将屋内一切照得纤毫毕现。
　　贾琮正靠书案前的软椅上，手中拿着自己摘录的笔记，仔细研读揣摩。
　　芷芍坐在书房南窗下向阳处，手中拿着一个绣绷，用晴雯那里刚学的界线法，绣一株花蕾盛放的睡莲。
　　她身上穿件雪蓝缎工绣交领长袄，布料精美，裁剪精细，贴肩收腰，映照着融和的阳光，将线条婉约起伏的身姿，衬托得盈盈动人。
　　以至于贾琮在读书的间隙，目光常不由自主被芷芍吸引。
　　英莲正席地坐在书架前，不知在翻阅什么杂书，身边放着个粗陶罐子，里面放了坚果零嘴，不时就往小嘴塞几颗。
　　她如今正到了抽条的时候，时常小嘴不停，母亲封氏宠爱女儿，时常送些精致的零嘴过来。
　　等到书案前的阳光变得越发耀眼，贾琮便伸了下懒腰，放下手中的书本。
　　书房外的走廊上，一个红泥小炉闪着火光，飘出甜香软糯的味道，还夹杂着一丝好闻的药气。
　　如今王熙凤怀孕显怀，日常不宜多操劳，平儿和五儿手中的家务事，便比以往更细致繁琐些。
　　五儿虽白日都在西府忙碌，但只要得了空闲，每天午前都返回东府，给贾琮操持滋补膳食，张罗完事才返回西府。
　　等到堂屋里响起脚步，便到了贾琮院里每日午膳时间，英莲第一个坐起，跑去堂屋帮忙摆桌。
　　……
　　等院子里的丫鬟满满坐了一桌，贾琮对五儿说道：“如今你在西府管家，事情繁杂，不必每日午前回来操劳，让龄官帮你操持就行。”
　　五儿微笑回道：“虽眼下二奶奶减少理事，我和平儿忙碌了不少，不过西府那些家务事，倒不是每时每刻都会上来。
　　一般都集中晨起和日落两个时段，每日晨起各处管事丫鬟和婆子，来上报前一日事务履行。
　　但有偏差需我们拿定主意，但若无事，或各自散去，或新领当日差事；到日落前各房人等，还会上报本日疑难之事。
　　至于各处库房、采买、领用等事，内外院都有专人管着，由林之孝家两口协领，隔日便向二奶奶院里上报账目。
　　所以，寻常之日，我和平儿也就晨起和日落这两个时段比较忙碌，其他时间倒是事情不多。
　　每日午时前后，正好是空闲时间，东西两府就几步脚程，我呆在二奶奶院里也是白闲着。
　　不如回来帮三爷张罗事情，还能和姊妹们一起，比我一个在西府热闹些。”
　　……
　　其实五儿每日午时前后来回，自然是心中放不下贾琮，也是因为最近宝玉经常过来罗唣，看到有些厌烦，掐准时辰躲过去。
　　但是这事她没和贾琮提起，因这事眼下也不当事，宝玉就是一贯侨情做作，并不敢做出什么事。
　　且王熙凤和平儿都已看出宝玉心思，自会帮她抵挡排解，如今她是贾琮房里的人，就算贾母也不敢怎么样。
　　但要是将这件事和贾琮说，以他的脾气必定要对宝玉发难，五儿想到贾琮也是刚刚袭爵，眼下又值春闱在即，不愿给他生出事情。
　　贾琮笑道：“你既不怕繁劳，那便由着你的意思，只是自己仔细一些，不要过累了就好。”
　　五儿巧笑嫣然，回道：“三爷放心，我自己知道轻重，就盼着三爷早日熬过这段辛苦日子，早早金榜题名。”
　　一说到金榜题名，饭桌上的气氛都热烈起来。
　　这里除晴雯被赖嬷嬷买进贾府，芷芍据说出身犯官之家，也是从小被赖大买来。
　　其他丫鬟都是荣国府家生子，家中几辈子都在贾家过活，三十年前贾敬登第，她们的父母都还没出生。
　　她们都没见识过金榜题名的稀罕事，即便龄官和豆官长在江南，也是生于贫穷之家，见识还更单薄些。
　　一帮丫头叽叽喳喳说了许多兴奋好奇的话，想到三爷用不了多久，又要体面风光一次，各人都觉得与有荣焉。
　　……
　　贾琮突然问五儿：“林之孝夫妇日常做事还算周到吗？
　　贾家往常那些家生老奴，行事十分僭越，当年赖家兄弟当家时，做了多少为非作歹之事，给家门埋下许多隐患。
　　上年黑辽的乌进孝兄弟，便被我查出贪卑而被开革，咱们原先是东府的，西府本来就不是我们地界。
　　如今我们自己当家，就不能再出这样的事，做事只问忠奸对错，既然我们新来后到的，也没必要顾忌那些老脸。”
　　五儿生性聪慧，贾琮虽然事先没有明说，但将自己这心腹丫鬟派到西府，可不光是出力做事，也是帮着他掌眼西府人和事。
　　五儿说道：“这几月我在西府，也暗中留意过，林之孝夫妇以往在府上口碑就很不错，不像赖家的兄弟。
　　虽以往在赖家兄弟手下办事，免不了有些牵连，但二奶奶知道底细，说他们从没主动作恶之事，也算有几分本份。
　　如今三爷当了家，他们夫妇都见识过三爷的手段，更不敢有什么非分僭越之举。
　　我日常仔细观察，曾和平儿姐姐走动各处，他们出入各项账目都清楚，并没什么错漏，看言行也是收成的心思。
　　还有更要紧的一桩，他们女儿小红本被二太太撵走的，是三爷将小红提拔做荣禧堂执事丫鬟，让这两口子对三爷十分心服。
　　二奶奶说林之孝家虽是家生奴才，但他家香火不太旺盛，林家连着两辈子都是单传，林之孝只有小红一个独女。
　　林之孝早年有过一个同胞兄弟，不过早就亡故了，倒是留下一个儿子，但这儿子是个哑巴，左右只是安排吃食养活着。
　　二奶奶说林家的香烟实际上已断了，他们不像赖家那样子孙满堂，对富贵传承看得极重，做事才会如此胡来。
　　林之孝夫妇没儿子继承，做坏的心思自然也很淡，再加上三爷看重善待小红，他们自然一心给三爷做事卖命。”
　　两人用过午饭，一路往院子里逛，继续说着闲话。
　　贾琮微笑道：“这样也好，总算家里多两个能用的人，等过了今年，小红办事得力，我让二嫂升她到一等，让那两口子更安心。
　　既然他们做事可以放心，以后琐碎的事多交代他们做，你也好抽身出来，不用太过劳累。”
　　五儿听了这话心中奇怪，三爷难道不用我在西府，让我回来伺候？
　　贾琮见五儿眼神有些迷惑，表情甚是可爱，笑道：“怎么管家上瘾了，还真想正经在西府做管家婆，来日方长，我可是舍不得。”
　　五儿突然像是想到了什么，俏脸不自禁涌起一片红晕……。
　　……
　　这时外院的婆子进来传话，说少爷的小厮办妥了事，等着向少爷回话。
　　贾琮听了目光微微一亮，便独自出了内院，到了伯爵府外院一处偏厅，看到江流早就等在那里。
　　“三爷，我按你的吩咐，已买到这件东西。”
　　江流说着从身上拿出一个小包裹，仔细打开，里面是本蓝皮册子，有数十页纸张的厚度。
　　贾琮问道：“你买这件东西时，有没有让人记住你的来历？”
　　江流说道：“三爷尽管放心，三爷说过这事不许声张，并不是我亲自出面，我在市面上找了好几人，转了几手才到我手上。
　　如今外头有些混乱，举子们都在拐弯抹角寻购这东西，没人能查到我身上。
　　况且这东西从黑市上买的，更加有迹难寻，我整花了十七两银子才买到，其中二两是介钱，这本小册子竟值十五两银子。”
　　贾琮听了也有些咋舌，十五两足够神京一个平易之家，丰衣足食过上大半年了。
　　江流说道：“这小册子刚出来时就卖十两一本，已是惊人的高价，外头一套翰文轩松墨双印四书，也不过才十两一套。
　　最开始买到的人极少，后来因想购买的举子越来越多，最初买到之人，便私下附印贩卖牟利，还把价格越炒越高。
　　我是通过黑市的路子，才是十五两买到，如今外头市面都已炒到二十两一册。”
　　贾琮听了江流的讲述，心绪微微有些沉重，他从江流的话里听到一处关窍。
　　这本册子刚出现在市面，只有极少数人买到，如今弄成这样蜂拥紧俏，是刚买到册子的那些人，为牟取暴利，私下附印倒卖。
　　也就是说眼下这小册子卖到二十两一本，炒作得到如此引人注目，倒像是那些后来人所为，那始作俑者反倒被离奇淡化……。
　　这到底是有人有意为之，还是无意之中出现情形？
　　……
　　贾琮心情复杂的打开那本小册子，里面密密麻麻写满名字，粗略估计有近百人。
　　最开头列名的都是本届春闱主考待选人选，其中一些名字，颇有些触目惊心。
　　内阁大学士蔡襄、内阁大学士王士伦、吏部尚书陈墨、工部尚书李德康、户部左侍郎徐亮雄、礼部右侍郎黄宏沧……。
　　这些人都是神京各部高官，而且在士林颇有名声，因为当年他们都是名入二甲的举场骄子。
　　甚至有些人的名字，还出现在青山书院棂星阁，让贾琮这个青山书院学子耳熟能详。
　　这些人都具备成为嘉昭十五年春闱主考官的资格，只有官场中人，才会对这些人履历耳熟能详，才会准确将他们列名其上。
　　除了这些有资格成为主考官的人物，小册子上的其他官员，都是各部官员五品、六品、七品的小官，这些人都被列入春闱属官之列。
　　春闱属官虽没有主考官显赫，但这些人作用不容忽视，他们一般从事考场监督，实务办理，甚至是春闱试卷初筛、复评等阅卷重任。
　　春闱乃朝廷伦才大典的终局，但凡能入选春闱属官之列，都不是泛泛之辈，其中便是出现往年的状元、榜眼、探花之流，也毫不稀奇。
　　而且，列入名册官员，每人的官职、年龄、喜好等，都有简明描述。
　　其中有些信息等同个人私隐，看得贾琮有些暗自心惊，如果这一切都是真实的，撰写名册之人必定极有根底。
　　册子上的百余人，几乎是神京官场最精英的一批人。
　　他们有的已经位极人臣，有的是个部衙的中流砥柱，而有的眼下虽默默无闻，但将来多半会成为官场翘楚。
　　其实春闱会试之前，举子中间传扬揣测主考官和属官的举动，也是人之常情之事，算不得什么异常举动。
　　只是有人特意做了这份名册，并最终在举子中四处传扬，自夸猎奇也罢，谋取暴利也好，最终都有扰动是非之嫌。
　　贾琮拿了这本册子，从外院回到内院，又在花园独自走了许久，也想不出什么头绪。
　　最终回到自己书房，将那本蓝皮小册子，随手塞在书架上不起眼的地方。
　　……
　　神京，推事院衙门，院事官廨。
　　推事院主事郑英权身穿从五品官，手中拿着一本蓝皮册子，步履匆匆的走入院事周君兴的官廨。
　　他看了眼正翻阅公文的周君兴，说道：“启禀大人，属下已从市井收罗到这本名册，其中内容颇有些不寻常。
　　并不像是市井之人所作，昨日已按大人吩咐，调配若干部署，入市井暗访此事，目前还没消息传回。”
　　周君兴自嘉昭十年调任推事院院事，已在这个位置上做了四年多，依旧巍然不动，可见其才干表现，深受嘉昭帝认可。
　　推事院在自洪宣朝成立以来，便是个名声不好的官衙，推事院首官周君兴，在朝野内外更有酷吏之名。
　　但这位令人谈之色变的秘衙高官，其实是个仪容不凡的人物，年近四十，面容清癯，五官端正，蓄一口美髯短须，仪表堂堂。
　　实在看不出一丝奸臣酷吏的摸样。
　　周君兴结过那本蓝皮册子，只是随意翻了两页，便皱起眉头。
　　说道：“你那些人手要做调整，不要在市井上多花费心里，那里有的不过是小角色，根本无关大局。
　　重新调配精干人手，着重翻查吏部、户部之中，能接触履事文档的官员。
　　特别是哪些已致仕官员，在京定居荣养的为主，返归外省养老的为次，先近后远，一个都不要放过，七日之内必须有所着落！”

第五百四十九章 势起推事院
　　神京，推事院衙门，院事官廨。
　　郑英权听了周兴君的令谕，心中一阵凛然，他追随周君兴已有多年。
　　不管这位上官的心术手段，是正是邪，名声又是何等狼藉不堪，但谁也无法否认，他具备出色的才干和谋略。
　　方才他只是草草看了那蓝皮小册几眼，便一下抓到事情的关键。
　　断定在市井上追查蓝皮小册的始作俑者，不过是无用之功。
　　只有转换方向，从吏部户部等官衙进行追查，才会有所斩获。
　　因蓝皮小册上记录的官员履历私隐，不要说寻常市井人物无从得知，便是很多在朝官员也无法尽知。
　　只有像吏部、户部这样能经常接触官员履历文档的衙门，才会有这等类似操作的便利。
　　且在任官员因仕途顾忌，不过轻易去做风险嫌疑之事，反而卸任致仕的官员，因少了顾忌，涉案的可能性更大。
　　但凡致仕的官员，其中不少都是被动致仕，或因为党争，或因为倾轧，或因为失职，这类致仕牵扯复杂，会孽生出难测的祸患。
　　周君兴幽幽说道：“春闱会试是朝廷伦才大典终局，前几日我入宫面圣，圣上在我面前提到多次，可见求才若渴之心。
　　当今圣上关注之事，便是推事院履事要务，务必关注事态，重之慎之。
　　我听闻本届会试入京举子，日常走动频繁，又因出了这蓝皮册子，更是呼朋结群，拜谒官员府邸，勾连暗结，整日闹得沸沸扬扬。
　　但凡科举之试，官员学子沟通舞弊，时有发生，眼下这种拜谒结交之风，说不得便是祸患之始。
　　锦衣卫那些大老粗，只会在出了事情后，才去亡羊补牢。
　　推事院身为圣上耳目鹰犬，为圣上分忧解难，就要去做防患未然之事。
　　除了追查这蓝皮册子是何人所做，还要调配部分人手，监察入京举子动向，登录他们拜谒勾连过那些官员，以备不时之需。
　　这些学子，以为读了几本圣贤书，得了一个举人，便眼高于顶，举止狂妄，行事放荡，啸聚市井，对他们不得不防！”
　　……
　　郑英权听了周君兴这番冷僻之言，心中微微一寒，他从周君兴的话语之中，听出他对士人举子的隔阂和恶意。
　　别人或许不知其中根由，但是作为追随周君兴多年的下属，郑英权却是深知个中根源。
　　周君兴当年也是名读书人，因屡试不中，举业无望，从此混迹市井，凑巧得了机缘，成了永州府衙一名小吏。
　　后来他跟着升迁为御史中丞上官入京，成为御史台一名普通御史，因举告上官贪污渎职，渐渐进入圣上视野。
　　当年圣上初登大宝，朝局动荡，隐象频生，为稳定局势，花了许多心力，据说这周君兴在其中出了大力。
　　所以尽管周君兴私德口碑不佳，但因手段狠辣，颇有谋略，还是得到圣上器重，只是他得罪人实在太多，几番被人弹劾。
　　最后圣上也保不住他，就把他打发到德州做了名六品参军。
　　嘉昭十年，圣上重启推事院，又将周君兴从德州调回神京，任正五品推事院院事。
　　这四五年时间，周君兴为圣上屡立功绩，但因不是三甲进士出身，文官实职到正五品，已经无法再晋升。
　　但圣上为掌控朝局凭添利器，对重启推事院十分看重，周君兴自从执掌推事院，不到一年时间，就让推事院重新焕发昔日凶戾和威势。
　　光凭这一点，便让圣上对他十分赞许，不能有功不赏，因此突破常例，于科举之外，特赐他同进士出身，并提拔为从四品官身。
　　但是圣上此举，在朝堂身上引起渲染大波，许多文武官员纷纷上奏反对。
　　认为此举悖逆国朝科举伦才祖制，是对科举取士的践踏，无法对天下学子予以交待。
　　能在朝堂上登堂入室的文官，都是正五品以上官员，他们能晋升到五品以上，几乎无一例外都是三甲出身。
　　一个连进士都不是的文官，因幸进而被提拔到从四品。
　　不仅是对官场常规的颠覆，也是对科甲入仕正统文官，所依仗的根基和荣耀，一种漫不经心的忽视。
　　当然，官员纷纷上书反对此事，还有一个重要原因。
　　就是他们不想看到，周君兴这样的酷吏，不断得到圣上重用，持续登上高位。
　　这对在朝文武官员，将是难于估量的威慑和隐患，他们不愿看到因周君兴的晋升，而使得推事院的势力愈发高涨。
　　谁也无法保证，将来某一天，自己的把柄落在推事院手中……。
　　但是这一次，嘉昭帝乾纲独断，力排众议，鼎定此事。
　　因为皇帝要掌控朝政，钳制百官，就必须要有周君兴这样的人物，即便他手段狠厉，声誉口碑不佳。
　　而自周君兴晋升从四品推事院院事，他也愈发成为朝官群体中的异类，和那些靠着科举入仕的文官，更加势不两立。
　　或许，这也是嘉昭帝想要看到的。
　　推事院不需要官声卓著的清名之臣，而需要尖刀利刃，需要只忠心圣君的孤臣。
　　……
　　所以，周君兴对这些会试举子所为，难掩厌恶和仇视，不过是出于自家心中缺憾，郑英权自然明了其中原因。
　　而且周君兴晋升从四品，大概也是到头了，圣上即便再器重他，有些事可一不可再，再想拨冗提拔，只怕也不容易了。
　　所以，郑英权心中未免没有感叹，因他也是名入三甲的进士。
　　衙门上官都只有从四品，自己这个六品主事，只要还呆在推事院，只怕仕途也很有限……。
　　……
　　周君兴又问道：“最近外面的举子，除了这蓝皮册子的事情，还有其他什么异常之事？”
　　郑英权回道：“最近除不少举子依照这份名录，四处拜谒相关官员，倒是没有其他逾矩之行。
　　只是威远伯贾琮的府邸，连日有许多入京举子投帖拜谒，伯爵府门口每日都有人聚集，等候贾琮收帖接见。
　　不过贾琮以丁忧守孝、读书应试等理由，闭门谢客，但投帖拜谒的举子还是有增无减，也算是神京一桩事迹。”
　　周君兴奇道：“贾琮并不是春闱主考官或属官，他是个世家武勋，充其量不过是应试举子，怎么会有举子热衷拜谒于他？”
　　郑英权回道：“贾琮虽出身武勋世家，但他也是雍州乡试解元，乡试上一篇策论宏文，震动天下。
　　那文中的立身四言，被天下学子视为不易真法，他虽是武勋之身，但在士林之中名望颇高，被天下学子视为同类。
　　再加上前段时间，礼部大宗伯郭佑昌、太常寺少卿郑俨都因贾琮之故，落选本届春闱主考，在市井中传得沸沸扬扬。
　　依属下所见，这些举子一是倾慕贾琮的文华名望，再就是对此人有些好奇，所以才会纷纷上门拜谒结识，也不算什么奇事。”
　　……
　　周君兴目光闪烁，说道：“贾琮此人不能等闲视之，他是个到哪里，都能搅动风云的人物，抽调几个精干人手，在伯爵府周围设下暗桩。”
　　郑英权听了这几话，脸上不露声色，心中却有些不以为然。
　　眼下推事院人手也不算充裕，在他看来贾琮虽然声名显赫，但与推事院关注之事，并无什么牵连，在他身上耗费人力，好像有些不值当。
　　但他转念一想，似乎有些明白过来，自己这位上官，对贾琮可一直没好感。
　　当年贾琮考中雍州乡试头名解元，周君兴的儿子周子安心中不服，在贡院放榜之时，当众污言构陷贾琮，煽动学子非议。
　　因为此事触犯到郭佑昌和郑俨的清名，再加上周君兴在朝堂上本就人憎鬼厌，都察院御史自然不会放过这等发难机会。
　　因此上书弹劾举子周子安、石永信祸乱皇寿恩科伦才大典，心思奸险，应革去生员功名，以儆效尤，以清士子学风。
　　朝堂其他厌弃周君兴的文武大臣，也都纷纷落井下石，皇帝也不好悖逆群情汹汹。
　　于是嘉昭帝下旨，革除周子安、石永信生员功名，三年之内不得参加科举。
　　也就是说三年后，他们的同年都已中进士，他们还要从进学秀才开始重考，登科之路要多蹉跎许多年。
　　周君兴自己吃了科举不中的大亏，本来儿子周子安颇有才学，就想靠着儿子挽回心中之憾，却没想到落得这样结果。
　　他儿子这笔账，归根结底，自然要算在贾琮头上，所以郑英权深知，周君兴对贾琮一向颇有芥蒂。
　　……
　　周君兴看了郑英权一眼，目光锐利，仿佛能看穿对方的心思。
　　说道：“贾琮此人不可等闲视之，我对此人一向心有疑虑，你还记得当年我们第一次和他打交道吗？”
　　郑英权略微想了一下，说道：“属下自然记得，那是嘉昭十年的事，当时他年方十岁，就被康顺王邀请参加楠溪文会。
　　还在文会上做了一首咏梅词，从此崭露头角，不断成就名望。”
　　周君兴目光阴冷，说道：“也是在那次文会上，为我建功的吴进荣，在众目睽睽之下，被隐门凶徒所杀。
　　凶手混出康顺王的舒云别苑，躲过推事院高手的追杀，抢夺贾琮的马车，并以他为人质，逃之夭夭。
　　当时我们都觉得，以隐门杀手的果敢狠辣，贾琮必定难逃一死，最终会被凶手杀人灭口。
　　可是时间过去三天，他居然毫发无损回到荣国府。
　　据他所说，劫持他的凶手，受了刀伤发起热病，他乘对方神志不清，才侥幸逃走。
　　一个才十岁的孩子，居然能这样糊里糊涂死里逃生，如今想来还是让人匪夷所思。”
　　郑英权说道：“属下还清楚记得，当时大人派属下去荣国府，当面和贾琮问询杀手下落，但是他对答如流，毫无破绽。”
　　周君兴脸上露出阴森的微笑，说道：“一个十岁的孩子，经历生死关口，却一如往常，面对你这种老练衙官，对答如流，毫无破绽。
　　这便是最大的破绽！”
　　……
　　郑英权听了这话，心中微微凛然，当年他入荣国府问询贾琮，事情已过去多年，如果不是今日提起，他都已开始淡忘。
　　但是他不得不承认，周君心目光敏锐独到，他说的话未尝没有道理，贾琮少年早慧，的确非同寻常。
　　周君兴叹道：“当年的事情死无对证，连我在德州网罗的两名心腹高手，在追缉凶手的时候，离奇失踪，至今杳无音讯。
　　贾琮又是荣国府子弟，身份特殊，加上当时他才十岁，不入民刑之法，我们根本无法深查。
　　这才过去没几年，他便已发迹到这种地步，如今身份愈发贵重，更是没法随意触及，当年的事只怕永远也找不到真相了。
　　但是你看他这几年，崛起速度令人咂舌，他身上不合常理的地方，也未免太多了些。
　　而他的起势发迹，也正在楠溪文会事发之后，难道这一切都只是巧合？
　　眼下春闱在即，市面上突然出现这本奇怪的册子，贾琮又刚巧受到赶考举子追捧，我虽不敢肯定这其中是否密切关联。
　　但推事院身为陛下耳目鹰犬，面临春闱前夕事态离奇，多一双眼睛，多一些留意，总是没错的。”
　　郑英权心中暗自思虑，他不能不承认，周君兴的一番话，的确有老成谋事的成分，但其中是否夹杂对贾琮的私怨，谁又能说得清。
　　……
　　周君兴继续说道：“英权，你追随我多年，你应该很清楚，推事院为百官所忌，推事院的权势皆来自陛下的倚重。
　　一旦推事院失去圣宠，百官虎视眈眈，你我大概会死无葬身之地。”
　　郑英权听了这话，心中一阵发凉……
　　周君兴又说道：“只有为君解忧，为国尽忠，才能圣宠不衰，仕途不败！”
　　这几年圣上大兴火器之技，在五军营中组建神机营，以推广火器之机，洗涤军权，调动将领，将十余万五军营精锐完全掌控。
　　如今，圣上一改登基十余年以来，在太上皇荫蔽之下，对军权掌控薄弱的颓势。
　　但是偏这个时候，江南卫军连年爆发大案，邹怀义、周正阳、罗雄、杜衡鑫等卫军将领高官，纷纷涉案伏法。
　　江南卫军糜烂如此，军中贪卑枉法成风，已让陛下心生警惕，而金陵大案还牵扯赵王姻亲张康年，对陛下的触动更大……。
　　陛下让推事院秘缉赵王一系官员的违法之行，并打压赵王在西北吐蕃边陲的军中势力，便是要震慑其妄生野望，
　　前些日子我入宫面圣，圣上数次提到军中革弊肃贪之事，我已听到风声，圣上欲在锦衣卫和推事院之间，加设军中稽查之权。”
　　郑英权听到这里心中猛然一跳，并从周君兴的目光中，看到一丝炙热。
　　大周锦衣卫虽称卫，但没有皇帝下诏，无权私自稽查军伍之事，只能在兵部和五军都督府主持之下，做些配合缉捕之事。
　　而推事院只有文官稽查之权，同样没有皇帝诏令，禁绝涉及军伍之事。
　　不管是锦衣卫还是推事院，谁要是能得到军中稽查之权，谁就能节制左右军权，这该是何等赫赫权柄。
　　周君兴沉声说道：“锦衣卫指挥使许坤，最近查获大同盐铁贩卖大案，又牵扯侦缉孙占英投敌一事，卓有成效，颇得圣上嘉许。
　　一旦军中稽查之权，落到了锦衣卫头上，此消彼长之下，推事院权柄不张，便会渐渐失去圣眷。
　　仕途坎坷，不进则退，到了那时，你我性命前程又在那里？”
　　周君兴望着案上的蓝皮小册，阴森森的说道：“因此，权责范畴之内，但有疑窦，就不能轻易放过，纠察到底，以彰推事院之功！”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　薛姨妈因薛蟠之故，气病卧床，迎春、黛玉等姊妹因和宝钗之情，这日正结伴去梨香院拜望。
　　临行前黛玉让紫鹃去贾琮院里，准备请贾琮一起过去以应礼数。
　　紫鹃刚走进院子，透过书房的窗棂子，看到贾琮正奋笔疾书，神情举止十分专注。
　　黛玉日常关注贾琮的举业应试，常在紫鹃面前说起贾琮功课琐事，所以紫鹃大概知道贾琮每日要撰写时文。
　　至于什么是时文，紫鹃也不太懂，总之是和三爷金榜题名大有干系，十分要紧之事。
　　如今见贾琮这等形状，又知姑娘对三爷科考之事很是上心，自然不敢轻易打扰，和晴雯留了话便离开。
　　黛玉听了紫鹃回报，也称她事情妥当，黛玉自己精通文事，知道行文讲究一气呵成，贾琮正疾笔而书，自然不能打扰。
　　看望薛姨妈之事，并不用急于一时，于是和迎春等姐妹先过府探望。
　　……
　　等贾琮一篇时文习作完成，外头正稀稀落落下起雨来，如今已近三月，虽春寒料峭，但气息渐和煦，雨水也开始频繁。
　　贾琮出了屋子，在走廊上散步透气，呼吸润泽冰凉的水汽，正感到心胸舒爽。
　　晴雯上来和他说了紫鹃来过之事，贾琮估摸紫鹃来时，自己这篇时文才刚起笔不久，如今一篇洋洋洒洒写完，可是耗费不少时间。
　　计算时间迎春黛玉等姊妹，多半已拜望过薛姨妈回来，或就近去荣庆堂贾母处问安闲坐。
　　他望着院中如丝如缕的雨幕，想到那日也是在雨中，他和宝钗少有的相对而谈，话语和暖投契，颇有意趣。
　　自己言语无忌，甚至对姑娘家多有唐突，那日宝钗走后，因薛姨妈之病，就再没来过。
　　如今自己知道了事情，不去问候薛姨妈，不仅失了礼数，宝钗面上也不好看。
　　于是换衣取伞，带了晴雯随侍，迎风踏雨去梨香院探望。

第五百五十章 白日污闺名
　　荣国府，荣庆堂。
　　迎春、黛玉、探春、惜春等姊妹去梨香院看过薛姨妈，便顺路去荣庆堂贾母处问安。
　　几人正和老太太说闲话，外头婆子来回话，说二太太带夏家嬷嬷来拜见老太太。
　　贾母听了有些奇怪，一时没想到夏家嬷嬷又是哪里的？
　　迎春、黛玉、惜春等姊妹自然也不知道究竟。
　　在座只有探春心里清楚，夏家嬷嬷必定是桂花夏家的。
　　只是探春心里也迷惑，昨日夏家母女被太太请到东路院做客，怎么今日太太就带她家嬷嬷来见老太太？
　　俄顷，堂口门帘被打开，王夫人一脸和煦微笑，身后带着个容貌干净、衣裳精致的婆子。
　　她们身后还跟着五六个内院婆子和粗使丫头，抬了三箱礼物进来，一下将荣庆堂的空地占满一半。
　　贾母见了这阵势，一脸惊讶问道：“这是个怎么回事？”
　　王夫人笑道：“好叫老太太知道，昨日我请夏家太太和小姐，到东路院做客，两家聊得极好。
　　夏太太是极客套重礼之人，回去后便送了些许回礼过来，以示两家交好，知道我们府上老太太高寿，特意也送一份来致意。”
　　王夫人身边的婆子笑道：“我家太太得贾太太盛情交好，心中感激，特备薄礼回敬，知道国夫人在堂，高寿尊贵，不敢有失礼数。
　　这里有两盆上等供物盆景，五盆稀有兰草，一尊青玉香炉、两对茸角，一对上年份野参，送给国夫人赏玩受用，不成敬意。
　　我家小姐来时得府上三姑娘盛情相待，又知府上还有数位千金，皆人物出众，甚是倾慕。
　　所以送了各式绸缎、汗巾、扇子、香坠等微物，给各位姑娘赏玩，来日有暇，再请姑娘们到夏家园子逛逛，两家好常有来往。”
　　……
　　贾母倒是不在乎这些礼物，自从贾琮不断起势，做了东西两府家主，贾家的风光似乎都被他占光。
　　去年过年多少故旧老亲上门贺岁，其实暗里都是从冲自己那孙子去的。
　　自己这个超品国夫人，显得有些日落西山，多少有些无人问津的样子。
　　倒是这夏家太太知道轻重，虽然从没见过，倒想着给自己送礼，光这点就让贾母心中受用。
　　贾母对那婆子笑道：“你家太太太客套了，你回去帮我带话，说我多谢她了。”
　　她让琥珀拿了赏钱给那婆子吃酒，笑着对鸳鸯说道：“你给凤丫头传话，让她给我备一份回礼送去。”
　　那婆子领了赏钱，便由林之孝家的领下去歇息。
　　贾母也是老于世故之人，知道夏家原先和薛家在议亲，据说夏家小姐样貌很是出色……
　　老太太心中还想着宝玉和黛玉的事，上年曾让贾政给林如海去信提起此事，但林如海以黛玉年幼体弱婉拒。
　　但贾母并没死心，觉得林如海说的未尝不是道理，总之外孙女养在自己身边，也不用着急，只等黛玉过了及笄之年再议。
　　王夫人这当口突然和夏家热络起来，贾母心中有些猜测，自然不会坐视不理。
　　……
　　贾母和王夫人说了几句闲话，话题慢慢转到宝玉身上。
　　说道：“宝玉今年四月，便到了舞象之年，你做娘的必定要操心起来，依照我的意思，他身子骨弱，万事再长几岁才妥当。”
　　在座的迎春，听到老太太突然提到宝玉，话外之意便是宝玉的亲事，自己这些未出阁的姑娘，不方便在旁倾听。
　　说道：“老太太，我带着姊妹们去园子里逛逛，就不吵着老太太和太太说话了。”
　　贾母正想给王夫人提醒，省得她在宝玉的亲事上没了章法，迎春等孙女儿不在场，倒是更方便说话，自然笑着答应。
　　迎春便带了黛玉、探春、惜春等出了荣庆堂，只有黛玉临走时，颇有些担忧的回头看了贾母一眼。
　　不过心中立刻想到，总之有三哥哥在，出了事情自有他来化解……。
　　……
　　王夫人自然懂得贾母话中意思，想到自己妹妹曾明言，眼下薛蟠未娶亲，宝钗不好逾矩下聘。
　　薛夏两家亲事没成，宝玉和宝钗的事也成不了。
　　且那日王夫人得知宝钗和贾琮孤室相处，宝钗还穿贾琮的披风回来，虽然并没因此死心，但心里有了怀疑的阴影。
　　总之，不管是出于那种原由，王夫人清楚宝玉和宝钗的事，怎么也快不了。
　　说道：“老太太这话在理，我也是这个念头，宝玉虽到了议亲之年，但今年过去再说，倒不用太急。”
　　贾母问道：“最近怎么和夏家太太走得近了？”
　　王夫人方才听贾母提到宝玉亲事，还说什么长几岁的话，原以为贾母只是随口而说，宝玉不适宜早娶的话头，贾母以前就曾说过。
　　现下见贾母问为何和夏家走的近，她才一下子回过神来。
　　王夫人突然想到，从薛夏两家议亲开始，事情经历波折，搞得府上都知夏家有位样貌出众的小姐，老太太必定也早有耳闻。
　　原来老太太以为自己想和夏家议亲……。
　　王夫人突然想到夏家姑娘相貌端丽，举止里外都是大家闺秀风范，心中也忍不住一动，但马上被她否了念想。
　　这几年她一心想着聘外甥女宝钗为媳，这想法几乎根深蒂固，即便有些波折，岂会轻易改变。
　　但王夫人又不好和贾母说起，她刻意结交夏太太，是为女儿元春在宫中谋得圣宠。
　　因元春之事，那日荣庆堂中贾琮、贾政、贾母等人商议落定，为了贾家长远大局计算，以后不再操持此事。
　　要是王夫人说出夏家根底，只怕大家脸面上就难堪了，毕竟她现在做的事，已经和家族公议相驳。
　　说道：“只是和夏家太太聊了几次话，彼此很是投契罢了，并无其他。”
　　……
　　贾母听了这话，心中也松了口气，王夫人毕竟是宝玉母亲，金玉良缘的说法，如今还挂在那里，再弄出个夏家就更节外生枝。
　　贾母说道：“眼下家里的情形，已和以前大不一样，二房又搬出荣国府，位份也弱了许多，我这么大岁数，还能活过多少年。
　　最放心不下的就是宝玉，他以后要更稳妥些，就必得寻门有根底的亲事，他在贾家才更站得住脚。”
　　王夫人听了贾母这话，心中也微微警醒，想着老太太毕竟还是疼宝玉，如今二房没落，就想到用宝玉的亲事，抬升稳固二房门第。
　　贾母继续说道：“我知道你一向的心思，以往你和政儿还在荣禧堂，给宝玉找个亲近的富贵千金，倒也还使得。
　　可眼下这种情形，给宝玉找门官宦门第的亲事，可比找个富家千金更顶用些。”
　　她一听贾母这话，便知老太太不中意把持，依旧一门心思撮合自己外孙女林黛玉。
　　王夫人知道黛玉的父亲林如海，一甲探花出身，如今是正四品两淮巡盐御史，身上的官位前程，可比自己老爷远大许多。
　　而且姑苏林家是五代列侯世家，家世根底不比金陵四大家差多少。
　　原先王夫人是荣国府的当家太太，心气可是傲娇的很，自己门第高了，自然没必要靠儿媳妇门第来抬升。
　　找一个薛宝钗那样的媳妇，品貌出众，大方守礼，又是血脉之亲，才更利于自己把持家门权财，这才是她该考量的。
　　可如今二房已跌落尘埃，王夫人可再没以往的傲娇，她不得不承认，论门第根基，薛家远比不上林家。
　　宝玉如果能娶到林黛玉，而不是娶自己相中的薛宝钗，只怕对二房顶门立户更有益处。
　　但理虽然是这个理，到了王夫人的心里，却完全变了味道。
　　当年王夫人刚嫁入贾家，只是个站规矩的儿媳妇，贾敏是荣国府的掌上明珠，金尊玉贵的国公嫡女，姑嫂之间并不和睦对付。
　　这种隔阂怨恨，并没有随贾敏的去世而消散，连带着她对贾敏的女儿也不待见。
　　虽然王夫人知道贾母的打算，的确大有道理，但她一想到黛玉俏美灵秀，宛如贾敏复生一般，心里便抑制不住的厌弃恶心。
　　连带着府上那些和黛玉有相似灵秀的女子，如晴雯之俏丽刚烈，五儿之娇美绰约，也都让她嫌弃鄙视……。
　　……
　　贾母见二媳妇听了自己的话，却是默默无语，并没有什么表态，显然自己属意黛玉，而媳妇心中依然不太赞同。
　　这让贾母心里有些皱眉头，自己这二媳妇要强、心狠，偏执又不知变通，有时候就是个榆木脑子，一根筋不知道转弯。
　　二房都败落到这个地步了，她还忘不了当年玉儿她娘那些小事。
　　不过孙子的亲事，自有他的父亲做主，自己只要抓捞儿子贾政也就是了，实在没必要事事指望儿媳妇。
　　两婆媳又说了些不咸不淡的场面话，便各自散了，贾母让鸳鸯扶着入内堂歇息。
　　王夫人早听说自己妹妹，因夏家谢亲之事，被儿子薛蟠闹得气病卧床，既入了荣国府，自然要顺道去探望妹妹。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗正陪着薛姨妈说闲话，丫鬟金钏一脸笑容，进来回话：“太太，三爷刚进了内院门户，过来探望太太了。”
　　宝钗听了脸上浮现喜色，薛姨妈也笑道：“那敢情好，我也许久没见琮哥儿了，快请进来，再上好茶来。”
　　贾琮被金钏引入里屋，薛姨妈笑道：“琮哥儿倒是多日没见了，都说你忙着下场春闱，闭门读书，何必浪费功夫来看我。”
　　贾琮笑道：“其实今早就听说姨妈身子不爽利，本要和姊妹们一起来看望，只是临时有事给耽搁了。”
　　薛姨妈笑道：“不过是些小毛病，不值当的事，自己在家歪上几天也就好了。”
　　她见贾琮穿身银竹纹月白团锦圆领长袍，发髻上戴无梁脂白玉冠，相貌俊美，风姿清朗，恍如神仙中人，当真是一等好人物。
　　薛姨妈想起贾琮考中解元，算起来也不是多久前的事。
　　那时她觉得贾琮即便才华出众，终归是个庶子，贾家的爵位家业都和他没关系，将来只是个出府立户的命数。
　　即便考个状元回来，也不过是个穷翰林。
　　当时薛姨妈对女儿钟情贾琮，想方设法，百般阻挠，恨不得早些将女儿嫁给宝玉，才算真真称了心意。
　　如今时间只过去一年，贾家的情形天翻地覆一般，贾琮不仅自己被封爵位，还承袭了荣国府世爵，成了贾家东西两府的正主。
　　而自己一向看好的宝玉，却变得声名狼藉，贾家二房甚至失去嫡传名份，被迫搬出了荣国府。
　　原先让薛姨妈还看不上的贾琮，如今已变得让薛家难以高攀……。
　　……
　　薛姨妈看一旁的女儿眉眼含笑，楚楚动人，想来是见了贾琮到来，心中很是喜悦，心中不禁有些叹气。
　　贾琮又陪薛姨妈说了不少闲话，薛姨妈见他身份愈发贵重，但是言语和煦平易，一如以前，更觉得他胸襟做派难得。
　　几人闲聊一会儿家常，贾琮便要起身告辞，说道：“我看姨妈脸色还好，不过一时气血不顺，我倒听说薛大哥的事情。
　　自来姻缘既是天定，也是人为，薛大哥错过这一桩，或许命数未到，不见得就是坏事，说不得以后有更好的良配，姨妈放宽心才好。
　　去年辽东庄子上收了些上好野参，我回去让人送些过来，让姨妈补身顺气，总归会有些好处。”
　　如今贾琮身份大不相同，在薛姨妈眼里，连说话也变得有份量，听他说命数未到，不见得是坏事，竟也觉得颇有道理。
　　虽那夏姑娘看起是个难得的，但也不是什么天下少有，薛家家财殷实，儿子也还年轻，回头再找更好的便是。
　　薛宝钗听了贾琮说哥哥亲事不成，不见得是坏事，想到夏姑娘看贾琮那炙热暧昧的目光，更觉得这话大有道理。
　　薛姨妈见贾琮告辞，心中微微一动，说道：“宝丫头，我走动不便，你替我送送琮哥儿。”
　　宝钗微笑道：“也好，我估摸着二姐姐她们，多半从荣庆堂回府了，我也正想去找她们说话。”
　　几人刚要出门之时，莺儿出来说道：“姑娘，雨天路不好走，好不要换上那双新纳的粗底绣鞋。”
　　宝钗笑道：“那里就这么娇贵了，东府就这几步路，不用这么麻烦，你留下照顾太太，金钏跟着我就行。”
　　……
　　贾琮和宝钗走出梨香院，外头雨势依旧，皆各自打了雨伞，晴雯和金钏也打伞跟在后面。
　　两人走在如丝如缕的水幕中，四周雨声清潺，绵绵不断，凉风阵阵扑面，让人身心清爽舒畅。
　　宝钗看了一眼身边身姿挺立的贾琮，心中微微有些陶然，说道：“还有月余便是春闱之期，琮兄弟举业精湛，必定已经成竹在胸。”
　　贾琮微笑道：“我自问读书还算勤勉，想来只要下场，考得不是太过马虎，会主考总要给乡试主考一点脸面，怎么也得让我入甲吧。”
　　宝钗莞尔笑道：“琮兄弟太过自谦，堂堂雍州解元，才名响彻士林，又有柳宗师这样的名师教诲。
　　便是状元之名，也有折桂之资，怎么能说只是区区入甲。”
　　贾琮笑道：“如果眼下还是白丁，倒是要期盼金榜高中，如今我身负爵位，还和寒门举子同场搏名，也有些引人注目了。
　　我之所以下场春闱，是想在读书举业上有始有终，读了怎么多年书，总该对自己有个交代。
　　柳师待我恩重，我受老师多年教诲，他的入门子弟皆能名列金榜，天下皆知，总不能到我这里，连进士都考不上，未免有辱师门。
　　乡试解元或许不难，但会试却是天下才俊云集，藏龙卧虎，翘楚如云。
　　历来文无第一，即便是柳门弟子，也不敢轻易奢望一甲，所以能够入甲，其实也算了结心愿了。”
　　贾琮之所以会有这一番话，是因他如今一体双爵，不管是声望和名位，都达到同辈世家子弟，难以企及的高度。
　　这世上任何事情，烈火烹油，鲜花着锦，过犹不及。
　　到了他如今的处境，实在不需一甲荣光来锦上添花，只要进士登第，足够他回报师恩，仕途从此打开通道，这便足够了。
　　……
　　宝钗出身皇商之家，比起黛玉、探春的官宦小姐，更通晓外头的世道人心，自然懂得他话中过犹不及的道理。
　　她想到宝玉和他同龄，如今还在厮混后宅，连科举进学都不能够，贾琮却已在思虑，会试中第，藏巧守拙，韬光养晦……。
　　宝钗抬头看了他一眼，笑道：“琮兄弟事事用心，必定能一切顺遂，终得如愿。”
　　此时，突起阵风，雨势斜飞，一下让人措手不及，宝钗手中雨伞，被风吹得歪倒一边，肩头衣裙被打湿一角。
　　她匆忙去扶正手中雨伞，心思岔开，不防脚下一滑，整个人向一旁倒去，忍不住发出惊呼，身后的晴雯和金钏也变了脸色。
　　好在贾琮常年练武，身手十分敏捷，右手飞快一捞，已紧紧搂住宝钗的细腰，微微用力，已将她拉到身前。
　　贾琮感到手中盈盈一握，温软如棉，馨香透体，触手生暖，心神为之一荡。
　　宝钗被他危急中搂在身前，她从没和男子如此亲近过，一下子便僵在那里，一时竟忘了挣脱，任凭他搂着自己……
　　……
　　身后的晴雯看得一阵眼晕，方才还担心宝姑娘摔伤，没想到一下变成这样，看得贾琮和宝钗的形状，晴雯俏脸羞红。
　　心中糊里糊涂想到，三爷手脚还真快，竟不知男人的头、女人的腰，哪里能轻易碰的……
　　三爷搂了宝姑娘的，也就罢了，事急从权，可不该搂住就舍不得放，真不害臊！
　　金钏看到这一幕，脸色也一片红润，突然眼睛一转，像是想到了什么。
　　拉着晴雯后退几步去，轻声说道：“晴雯，你真没规矩，这也是能看的，转过身去。”
　　晴雯一根筋的脾气，此时脑子有些发愣，下意识的跟着金钏转过身去。
　　只是心中又觉得不对，自己两个干嘛要转身，难道三爷还要抱很久吗……。
　　……
　　此时金钏心中萌动，晴雯一肚子便扭，她们两个都没注意到，不远处王夫人带着彩云站着，正往这边看。
　　王夫人出了荣庆堂，本来要去梨香院看望薛姨妈，刚走到梨香院门口，无意见看到不远处，这让她心胆欲裂的一幕。
　　贾琮竟然将宝钗搂在怀中，两人的贴身丫鬟双双转身回避，倒像是心有灵犀，放纵他们主子胡搞！
　　王夫人气得浑身发抖，心中羞愤如狂，好个小畜生，竟然真被自己猜中，如此轻薄自己外甥女，当真是胆大包天。
　　如此青天光亮之中，竟白日宣yin，简直不知羞耻，宝钗好好的女儿家，就这么被他生生玩弄，还有什么干净可言！

第五百五十一章 由来乱姻缘
　　荣国府，梨香院外。
　　宝钗因风雨骤变意外滑倒，情急之下几乎被贾琮搂住怀中。
　　她心中对贾琮思慕已久，但一向礼规严谨，甚至少有机会和贾琮单独相处，更不用说像眼下这般亲密暧昧。
　　虽是事急从权，但一颗芳心难以抑制的激荡，只觉得浑身酥软，一时之间竟说不出话，
　　闻到贾琮身上熟悉又陌生的气味，一时之间心神迷乱，好一会儿才颤巍巍说道：“琮兄弟，放……放开我。”
　　贾琮在宝钗腰上一带，让她稍微站稳，才松开了手。
　　此时宝钗的雨伞不知丢在哪里，贾琮将自己雨伞遮挡在她头顶，问道：“宝姐姐刚才没崴到脚吧？”
　　宝钗见他突然松开了自己，心中没来由一阵空落落的，说道：“没有崴到脚，刚才谢谢琮兄弟。”
　　她刚说出这话，脸上忍不住一阵通红，不知是谢他扶了自己没摔倒，还是因为刚才被他搂了自己。
　　贾琮有些不放心，低下头见宝钗一双绣鞋，因刚才身子侧倒而湿了一片，但还是停下意图检查脚踝扭伤的举动。
　　眼下女子礼教森严，宝钗比起迎春、探春等姊妹，毕是隔了一层的外家姊妹。
　　方才事急从权，已经搂了人家的腰，难道还要去摸人家的脚，说不得真让人家以为意图轻薄……
　　贾琮对金钏和晴雯说道：“你们扶宝姐姐回去，看看有没有崴到脚，抓紧换身干衣服，小心受了寒气。”
　　金钏正要扶着宝钗回梨香院，晴雯看到前头两个人影正转身离，身形有些僵硬急促，其中一个丫鬟模样的还不停回头张望。
　　晴雯惊道：“那不是二太太和彩云吗，怎到了梨园院门口也不进去？”
　　宝钗远远看到两个离去的身影，突然想到了什么，脸色微微有些惨白。
　　她心思敏锐，很容易就能想到，方才自己姨妈带着丫鬟，定是来探望自己母亲。
　　她们必定是走到梨香院门口，正好看到刚才那一幕，自己和琮兄弟正是这般……。
　　贾琮看到宝钗的神情，哪里猜不出她的心思，神情微微沉凝，说道：“宝姐姐不必多想，并没什么事情，也不用担心人家去说。”
　　贾琮看着王夫人离去的身影，他心中和宝钗是一样的猜想。
　　王夫人到了梨香院门口，却并没有进门，而是转身就走，肯定是凑巧看到刚才那一幕。
　　或许她没看到事情全貌，毕竟自己和宝钗的举止，的确过于令人遐思。
　　王夫定以为自己和宝钗有染，这才会过门不入，负气而走。
　　贾琮清楚王夫人狭私阴毒的心性，也很清楚府上金玉良缘说辞的来由，她一向将宝钗视为准儿媳。
　　看到刚才亲密暧昧景象，加上自己承袭荣国爵，她对自己本就芥蒂极深，必然认定自己勾引宝钗，撬她二房的墙角。
　　贾琮在自己府上，不管做什么事情，都不需向旁人交代，即便要了府上那个女子，旁人也管不了分毫。
　　但是宝钗却不相同，她不是贾家女子，且是云英未嫁的姑娘。
　　一旦王夫人失了分寸，对外宣扬此事，宝钗可就被逼上绝路了……
　　贾琮看到宝钗脸色苍白，柔声说道：“宝姐姐，方才的事情，不过寻常意外之事，本也算不得什么。
　　但自从二房搬到东路院，太太对我已生嫌隙，她看到眼里却不知怎么想，宝姐姐可将事情告诉姨妈，让姨妈去找太太分说。
　　省得东路院那边传出流言，白白连累了宝姐姐，我可真是过意不去了。”
　　一旁的金钏说道：“姑娘，三爷这法子使得，我们太太和二太太是同胞姊妹，只要她去和二太太分说，二太太看着姊妹情分。
　　即便心里怀疑姑娘，也不会传出不好的话头，以免亲戚之间脸面不好看。”
　　宝钗抬头看了贾琮一眼，目光柔软澄澈，难掩担忧，对一个女儿家来说，没有什么东西，比闺阁清誉更要紧。
　　贾琮安慰道：“宝姐姐不需担心，太太即便对我有所怨怼，毕竟是你的嫡亲姨妈，她对薛家总会有所顾忌。”
　　宝钗听了这话，心中微微安定一些，贾琮又让晴雯和金钏扶她回梨香院。
　　想到刚才雨中那一幕，还有王夫人意外出现，贾琮心中多少有些无奈。
　　但依他估量，只要让薛姨妈去说破此事，王夫人看在姊妹情分上，多半不会节外生枝，无端辱没宝钗的清誉。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈见晴雯和金钏扶着女儿回来，心中有些意外，女儿原先说去东府找姊妹说话，怎么这么快就回来？
　　况且女儿神情有些不对劲，肩头衣裳被打湿了一块，裙角绣鞋都被雨水浸湿。
　　金钏见了薛姨妈，将方才宝钗在雨中滑倒，被贾琮搂抱搀扶，正巧被王夫人看得，又将贾琮交代之事说了一遍。
　　薛姨妈听了也是脸色一变，见女儿在一旁脸色通红，哪里不知道此事的厉害之处。
　　自己姐姐一心想娶宝钗做儿媳妇，如今看到这样一幕，心中还不气得半死，不然也不会过门不入，扭头就走。
　　薛姨妈也做了半辈子内宅主妇，听多了大宅门里男女间的韵事，其中许多都是捕风捉影。
　　遇到这种风流事儿，男人倒还罢了，女人遇上了跳进黄河也洗不清，如果一个未出阁的姑娘沾染上，多半就是死路一条。
　　薛姨妈深知自己姐姐，因为二房失了爵位，早对贾琮深有怨怼。
　　如今看到贾琮和女儿举止暧昧，坏了她一向心中所愿，只怕会怒不可遏，激愤之下坏了女儿的名声，可就要闹出大事了。
　　薛姨妈看了宝钗一眼，见女儿脸色红润，一双明眸水溶溶的，也不知在想些什么，不禁又叹了口气。
　　如今薛姨妈也顾不得在意，女儿在贾琮手里有没有吃亏。
　　她从床上挣扎起来，让丫鬟同喜给自己梳妆穿戴，就要去东路院找王夫人说道。
　　眼下最要紧的事情，就是尽快去堵住姐姐这张嘴，省得她传出不中听的话，那薛家的脸面就全丢光了。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人心火如焚，贾琮和宝钗暧昧亲密的一幕，在她脑海里跑马灯似盘旋，几乎要气炸了肺。
　　自己早就相中外甥女宝钗做媳妇，因知贾母不赞同宝玉和薛家联姻，为了此事，她也算是机关算尽。
　　这两年她费尽心思，在府上杜撰金玉良缘的说法，意图在府上造就风议，以此达成心中所愿。
　　其实这样的套路，本就是王夫人最擅长的，不然宝玉衔玉而诞，为何那玉不仅事先刻字，甚至在娘胎里就钻了穿线的孔……。
　　她回到东路院，依旧愤愤不平，想到自己宝玉好好一个媳妇儿，竟这样被人轻薄玩弄，心中愈发对贾琮恨之入骨。
　　但一时又想不出报复出气的法子，这时丫鬟进了通报，说老爷下衙回府，如今正去了书房。
　　王夫人听了心中一动，在她看来贾琮做出这等败德之事，着实好大一个话柄，家里人都说他如何了得，如今又看如何说嘴。
　　自己老爷一向十分看重于他，将他视为贾家的中流砥柱。
　　即便因他的缘故丢了爵位，心中也毫无怨怼不平，实在让王夫人心中便扭。
　　今日这事说给自己老爷听听，让他知道最器重的子弟是什么嘴脸，败了那小子的名声，看他这家主还如何做得名正言顺！
　　王夫人算计已定，心中愈发邪火高涨，便起身去了梦坡斋书屋。
　　……
　　贾政下衙回府，换了衣袍，在书房闲坐翻书。
　　往日还有单聘仁、詹光等清客，常来书屋说话奉迎。
　　但自从贾政搬出荣国府，入住东路院，这些清客便纷纷找了由头，离了贾政身边，各自自谋生路去了。
　　听说詹光还想拜在贾琮门下，结果连贾琮的面都没见到，就被东府的管家打发了。
　　清客中只有程日兴离开荣国府后，自己开了家古董店谋生，时常还来东路院陪贾政说话闲谈。
　　贾政经此一事，心中虽有些不平，但看了一番世态炎凉，更知世人各有善恶真假，也渐渐看开许多。
　　他刚拿了闲书翻阅稍许，便见王夫人带丫鬟进了书房，心中不禁有些意外，寻常自己夫人很少会来这里。
　　贾政见王夫人脸色难看，目光之中颇有忿忿之气，有些皱眉问道：“怎么这等脸色，府上出了什么不称心的事？”
　　王夫人说道：“老爷一向最器重琮哥儿，待他如同亲儿子一般。
　　照理说他的确有些能为，只是他如今得了官爵功名，本当更加勤勉孝敬，才不负老爷对他打小的恩义。
　　我是万万没有想到，他竟然会这般得意忘形，青天白日便做出失德败行之举，生生败坏了姑娘家的闺名！”
　　贾政听了这话吓了一跳，青天白日，坏人闺名，这罪名可是不小。
　　在他眼里贾琮天资卓绝，满腹才华，一向是知礼守仪之人，怎么还会做出如此败德之行，无论如何他都难以相信。
　　问道：“你说的什么话，琮哥儿心性持重，怎么会出这等事情？”
　　王夫人愤愤不平说道：“我原也想不到他竟会这样，如果不是亲眼所见，也是万万不能相信，真是知人知面不知心。
　　今日我去西府走动，拜望过老太太，便准备去看看我妹子。
　　竟在梨香院外面，看到琮哥儿对宝丫头做不轨之举，他们的随身丫头都在身边，竟也不管，青天白日，当真不堪入目！”
　　贾政听了这话也大吃一惊，他倒不会怀疑自己夫人信口雌黄，虽自己夫人和琮哥儿有些芥蒂，左右不过是二房未承爵的事。
　　但她毕竟做了半辈子世家主妇，言语胡编乱造却是不会，必定是有所目睹，才会如此说话，只是琮哥儿又怎么会如此……
　　……
　　王夫人说道：“琮哥儿即便承袭贾家世爵，做了家主，也不能这等肆无忌惮，宝丫头可是我的亲外甥女。
　　如今大老爷已亡故，他又是从小养在二房，老爷便是他名正言顺的长辈，此事老爷一定好好训导他，省得他以后愈发放肆。
　　况且他如今还在丁忧之中，重孝之期，做出这等内闱污秽之事，贾家的名声可就全给他糟蹋了。
　　老爷脸上也不光彩，我妹妹还有什么脸面做人，我那外甥女以后也不用活了……
　　他如今还整日说什么下场春闱，不好生在家读书，却干出这等有亏德行之事，传言出去他还有什么脸面科举！”
　　王夫人越说越起劲，贾政听了也大感头痛，心中埋怨贾琮行事未免荒唐，终归还是年轻，不知道轻重。
　　但是听到王夫人最后一句话，贾政浑身一个激灵，身上的寒毛都竖立起来。
　　脱口而出喝道：“住口，琮哥儿即便举止不妥，那也是家事，怎么能和春闱这等国事牵扯！
　　如今各地举子入京赶考，正是民议沸扬之时，我听说赶考举子闻听琮哥儿的名气，连日来不少人上门拜谒，也算一桩体面。
　　但琮哥闭门谢客，一心读书，向学之心，令人感佩。
　　现在外头都说以他的举业才华，有入一甲之能，甚至有夺魁状元之机，此番一旦成事，可是我贾家百年来一桩大荣耀！
　　和这等大事相比，家宅内些许男女之事，哪家又没有过，又算得了什么。
　　今日之事，不管真假，都不准传出话头，不然这等要紧时刻，坏了琮哥儿的名头，让春闱之事节外生枝，我可是不依的！”
　　……
　　王夫人听贾政话语说到最后，语气已经异常严厉，心中不禁微微一寒。
　　她今天来和贾政说道贾琮的事，可不单是背后说贾琮的小话，而是别有用意。
　　贾琮玷污她给宝玉物色的儿媳，让王夫人心中十分怨毒，无论如何也咽不下这口恶气。
　　总要用这事坏了贾琮的名声，才能泄了心头之恨。
　　如今人人都说自己的宝玉，连进学都不能，连圣旨上都这么训斥，偏那小畜生惯会在读书上做文章，事事显得我的宝玉平庸。
　　最好用此事坏了名头，即便中了进士，也落个污秽的把柄，这些读书人不是最重视名声，以后看他还怎么出去显摆。
　　只是，今日大雨，西府之中很少有人走动，除了自己和丫鬟彩云撞破丑事，其他人都没看见。
　　一旦这事的话头传出去，以贾琮的精明，必定知道是自己所为，让老太太和老爷知晓，肯定也是不依的……
　　王夫人今日和贾政说破此事，就是想怂恿贾政因此事训导贾琮。
　　只要自己老爷出马，这事在府上就没办法瞒住，荣国府数百家奴，人多嘴杂，最终是那个传到外头，谁又能说得清楚……
　　王夫人没想到贾政平时迂腐，但在这件事上却很是警醒。
　　为了保住那小子的名声，让他顺当考中进士，竟连他在府上乱搞都不顾了，当真是护短到荒唐透顶。
　　贾政问道：“今日你带了那个丫鬟出门？”
　　王夫人听他问得突兀，一时没反应过来，说道：“是彩云。”
　　贾政便让人去叫彩云过来问话，王夫人心中有些忐忑，不知贾政此举何意。
　　彩云听说老爷让他去书房，这是从没有过的事，满腹疑问的过来。
　　贾政见到彩云说道：“今日在梨香院门口所见之事，是否只有你和太太看到？”
　　彩云方才在东府看到三爷和宝姑娘举止亲密，也是吓了一跳，这种主子的风流事，被自己看到可不是什么好事。
　　她见贾政话语有些严厉，脸色也有些阴沉，心中不由害怕，两腿也有些发软。
　　心中不由胡思乱想起来，两府的人都知道，老爷对三爷可是比亲儿子都看重，不会为了替三爷掩盖丑事，难道要灭口……
　　她看了一眼坐在旁边的王夫人，也是脸色低沉，看不出什么意思。
　　贾政见彩云支吾不语，皱眉喝道：“问你话还不快回！”
　　彩云慌忙脱口而出，回道：“今日看到事情，只有我和太太，当时下着大雨，周围没其他人走动。”
　　贾政听了这话，心中松了一口气，说道：“今日之事，闭牢你的嘴巴，不许露一个字，要是惹出事情，我可不留情，你可仔细着！”
　　彩云听了贾政这话，倒是松了一口气，原来老爷不是灭口，是让我闭嘴，那她还巴不得，连忙满口赌咒发誓的答应。
　　一旁王夫人的脸色愈发难看，她实在分不清，刚才贾政的话是对彩云说的，还是说给她听的……
　　……
　　贾政看了一眼王夫人的表情，话语微微缓和，说道：“夫人，大宅门里的男女之事，那家是没有的，实在不值当小题大做。
　　再说琮哥儿和宝丫头，他们一个未娶，一个未嫁，即便有些男女瓜葛，只要你情我愿，旁人又管得了什么。
　　事情真的闹大了，我看琮哥儿也是个有担当的，不外乎就是婚嫁罢了。
　　只是琮哥儿如今身袭双爵，身份贵重，上年又得上皇恩典，将甄家三姑娘赐婚给他，虽因大兄亡故，赐婚被撤回。
　　但甄家三姑娘得了上皇恩典，如今还在神京城郊皇陵守制，人都还杵在神京，这事看着还没完呢。
　　就算事闹大了，琮哥儿肯要宝丫头，以薛家的家世，还有宫里的脸面，宝丫头绝做不了琮哥儿的嫡妻，只能给他做妾。
　　如果事情真成了这样，你这个做姨妈的脸上也没光彩。
　　所以这种风流事情，实在不值当去管，大事化小，小事化无，琮哥儿和宝丫头以后怎么样，就看他们自己造化，我们何必枉做小人。”
　　贾政颇有些超常发挥的一番话，把王夫人听了郁闷到半死，自己老爷什么时候学会这和稀泥的手段……
　　贾政又说道：“我知道你一向的心思，想把宝丫头说给宝玉，既然有了这桩缘故，这事必定作罢，以后再给宝玉说其他亲事。”
　　王夫人听了贾政这话，懊丧到想死的心都有了，听自己老爷的话头，像是认定宝丫头是那小畜生的了。
　　敢情自己目睹他风流混账，白断送了相中的儿媳妇，不仅不能奈何他半分，到老爷面前分说，竟变成给他送女人了！
　　……
　　王夫人深吸了好几口气，才稍稍缓过劲来，想到自己儿子，不禁有些头痛。
　　东府那个小子当真是个丧门星，抢走了二房的爵位，如今连二房的儿媳妇都抢走了，我的宝玉该怎么办？
　　此时，王夫人突然想到上午去拜望贾母，老太太提起给宝玉寻官宦门第亲事，才真对二房有益处，眼下之意便是外孙女黛玉。
　　虽然王夫人一向不喜林黛玉，但她心中清楚，自从上次宝玉被宗人府责难，又被宫中圣旨训斥，名声只怕已不中听了。
　　如今二房又失了正溯之位，想要给宝玉在神京找官宦门第的亲事，只怕是不能的。
　　唯一有些指望的便是林黛玉，毕竟这丫头的家世确实了得，里面又有老太太养育的情分，比上别家要容易许多……
　　王夫人心中虽有些膈应，还是说道：“老爷，宝玉今年就到舞象之年，他的亲事老爷也该操心了，既然宝丫头不成了。
　　总要给宝玉另外筹谋亲事，我听老太太的意思，心里一直属意林丫头，我想着林家也是正经官宦人家。
　　林丫头虽身子单薄，日常有些小性子，不过总归是难得的大家闺秀，从小又在家中长大，也算知根知底。
　　老爷和妹婿林如海一向交好，不如修书一份，也好和林家筹谋事情，看能不能亲上加亲？”

第五百五十二章 刀斩野鸳鸯
　　荣国府，东路院。
　　贾政听了王夫人这话，脸上神情微微缓和。
　　说道：“要说到林丫头，不管样貌品性，还是家世门第，我都是极喜爱的，她又是我妹子唯一的骨血，在我看来没比她更好的。
　　你要说她身子单薄，也不算大事，她才多大年纪，连及笄之年都没到，再养上几年，长大些身子也就养出来了。
　　我听老太太说过，琮哥儿给她找了神医，配制了一味极好的丸药，如今吃着极好，气色比以往好了许多。
　　你要说她有小性子，倒也不至于，左右不过还是个孩子，撒娇使性有什么大碍，再长几岁懂事了就好。”
　　王夫人原先儿媳人选最属意宝钗，可如今外甥女被贾琮过了手，那就是万万不行了，而且老爷顾及贾琮，也不会再同意。
　　她向贾政提出议亲黛玉，也不过是退而求其次，即便她不喜黛玉，但黛玉的家世门第，对宝玉和二房都大有裨益。
　　只是王夫人再没想到，自己老爷从前从没提过，他对林丫头居然这等喜爱看重，左右还是他那短命妹子的情分……
　　只是王夫人听贾政提到，黛玉如今所有的上等丸药，也是贾琮找神医配制的，心中不禁厌恶，怎么哪里都有这小子。
　　贾政说道：“宝玉如果能娶到林丫头，那是他的福气，我自然是愿意的，不过这事怕不太容易。”
　　王夫人一向视儿子如珠似宝，听了贾政这话，心中有些不服气。
　　说道：“老爷这话何意，我们宝玉也是荣国府嫡子，样貌出众，平时安守家中，从不出去惹是生非，世家子中也算难得了。”
　　贾政微微苦笑：“你说的这些并不顶事，妹婿如海是一甲进士，探花之身，读书人中顶尖的人物，又做着四品巡盐御史的要职。
　　连当今圣上都对他颇为看重，不然当初太爷怎么会把妹妹许配给他，林家还是五代列侯之门，姑苏首屈一指的世家。
　　林丫头是如海的独生爱女，他一个探花郎相看女婿，不说状元之才，怎么也得是个三甲进士，才好相互般配，不然未免太不登对。
　　我们宝玉已年至十五，却连进学都不成，想要人家同意这门亲事，只怕是很并不容易。
　　去年老太太曾让我去过书信，提起此事，妹婿推辞林丫头年幼体弱，难堪人妇，这等年岁还不宜议亲……
　　年关我曾和他通过书信，听闻两淮之地私盐泛滥，盐枭肆虐，颇不太平，他如今公务繁忙，只怕也没心思说这些。
　　等到两淮事务平淡些，我再去信商议此事，希望他看在老太太对林丫头养育宠爱，会有所考虑，能不能成事，就看宝玉的福运。”
　　王夫人听了心中很是不乐，老爷把林家未免看到太高了些，难道我的宝玉还不配娶林家的女儿。
　　那毛丫头不过是个失恃的孤女，要不是老太太养大，估计连骨头都化了，哪有老爷说的这等金贵……
　　……
　　王夫人从梦坡斋书屋出来，便听丫鬟过来传话，说姨太太过来了，如今在堂屋奉茶。
　　王夫人听了一愣，早听说这几日妹妹身体不爽利，一直卧床养着，不然自己也不会想着去看望。
　　怎么自己没过去，她倒是拖着病体过来。
　　王夫人一想到在梨香院附近，看到贾琮和宝钗抱在一起，心里就忍不住反胃恶心，连见自己妹妹都很不自在。
　　但是人既然上门了，也不能不见，只能勉强去应付罢了。
　　薛姨妈坐在堂上喝茶，见了自己姐姐进来，脸色有些僵硬，没了往日姊妹见面时的那份亲昵，心中不禁叹了口气。
　　自己这姐姐未出阁时，便是个好强执拗的脾气，以前她是荣国府当家太太，有这样的脾气倒是能镇住门户。
　　但如今二房失了嫡正之位，到宝玉这一辈就成偏房了，姐姐还是这样的老脾气，以后多半要吃苦头的。
　　而且，宝玉在贾家已没了位份凭仗，在外头也败光了名声，自己女儿又对他不喜，其中还掺杂着贾琮的缘故。
　　早让薛姨妈彻底断了金玉良缘的念头，只是不好和姐姐说破罢了，但最后终归还是要揭开，姊妹两个免不了要有落面子的一日。
　　但眼下这情形，薛姨妈可不敢和姐姐撕开脸，不然以姐姐的脾气，只怕会不管不顾坏了女儿的名声，那就要出大事了。
　　薛姨妈笑着说道：“方才宝钗回了梨香园，说是看到姐姐正路过院门口，怎么没进来坐坐？”
　　王夫人脸色发冷，说道：“妹妹，你一向家教严谨，宝丫头原先多规矩的姑娘，如今怎么变成这样，她就没和你说，她都做了什么？”
　　薛姨妈一听这话，脸上有些难堪，心里也有些冒火。
　　不管女儿是否有错，那也只有自己当娘的去说，旁人在自己面前指责，却实在让薛姨妈恼火，即便这人是自己亲姐姐也不行。
　　自己姐姐这强势的性子，什么时候能改一改，不然这里外的人迟早都要得罪光……
　　但薛姨妈今日过来，就是要堵自己姐姐的嘴，自然不好和她撕破脸。
　　赔笑着说道：“我大概知道姐姐说的事，其实宝钗回来就和我说了，因为雨天路滑，她差点跌了一跤。
　　要不是琮哥儿手快扶了一把，只怕就要出事，她一个娇弱的女儿家，可不就生生摔坏了，那还了得。”
　　王夫人神情气愤，说道：“妹妹平时也是精明人，怎么这样的话就容易信了，宝丫头真是生生被人挑唆坏了。
　　我可是亲眼见到，琮哥儿和宝丫头他们举止不轨，实在有失风化，他们两人的贴身丫鬟，居然都转身回避，简直不成体统。
　　可见他们身边的丫鬟都知道底细，这样的事情只怕都不止一回了！”
　　……
　　薛姨妈听了王夫人这些话，气得脸色有些发白，既怪姐姐说话太过难听，也怪女儿太过糊涂，竟留下这么大一个话柄。
　　但是薛姨妈做了半辈子皇商主妇，平时经多了场面应对，比起王夫人做惯内宅当家太太，惯会倚仗权势，却是要灵活委婉许多。
　　她心中虽然气愤，被姐姐如此诋毁自己女儿，不过也知这时候，姊妹两个万不能撕破脸皮。
　　于是耐着性子说道：“姐姐必定是想岔了，宝丫头是我身上掉下的肉，她的性子我最清楚，一向知礼守规矩，断不会如此。
　　定是她的丫鬟有些大惊小怪，做事没有分寸，我回去一定好好教训。
　　姐姐是个精明人，一向见多识广，必定清楚大宅门里头，最多捕风捉影的事，一旦牵扯到女儿家的闺名，可真是要了人的性命。
　　姐姐如此生气，也是因一向看重宝钗的缘故，爱之深，责之切，妹妹自然清楚姐姐的心意。
　　我回去也必定好好管束宝钗，让她以后行事顾前顾后，再不得这般冒失。
　　还请姐姐管束一下身边下人，今日的事不好传出风言风语，不然宝钗真是跳进黄河也洗不清，我也没脸去见他父亲了……”
　　王夫人见妹妹一番话拐弯抹角，说来说去就是让自己保守秘密，省得败坏了她女儿的名头。
　　这让王夫人愈发觉得，自己原先猜想半点没错，不然妹妹怎么拖着病体，心急火燎来找自己，里外都是做贼心虚的举动。
　　她想清楚这些，对让宝钗做儿媳的心思，也就彻底放弃了，自己宝玉这样的人物，怎么能娶个名节不干净的女子，这是万万不行的！
　　其实，王夫人想用此事败坏贾琮的名声，就没顾忌到宝钗的处境，因她觉得宝钗和贾琮不干净，即便受罪也是咎由自取。
　　但是，方才在梦坡斋书屋，贾政言语严厉，特地将彩云叫来驯话，不许她在此事上多嘴多舌，以免了坏贾琮的名声。
　　这也就杜绝了王夫人在此事上的企图，她虽极痛恨贾琮，但是对丈夫贾政的心意，还是不敢明目张胆违背。
　　因为，这是王夫人在贾家立足，最要紧的一桩，也是最基本的底线……。
　　……
　　如今，既然没办法用此事整治贾琮，自然也没必要损伤宝钗的名声，王夫人也乐得在妹妹面前做面子。
　　而且，眼下二房在贾家失势，妹妹身处薛家的财富，兄长王子腾的官场势力，都是王夫人最触手可及后盾和凭仗。
　　不到逼不得已，她自然不会轻易断绝……
　　王夫人说道：“你我是同胞姊妹，宝丫头是我亲外甥女，这些轻重我自然清楚，妹妹放心就是。”
　　“妹妹，我问你一句，我知道你也一向看中琮哥儿有能为，他又生得一副好模样，宝丫头是否对他有过心思……”
　　王夫人心里都清楚，自己妹妹有些羡慕贾琮的出色，不过这也不算奇怪，这小子表面光鲜，也是尽人皆知的事。
　　但是王夫人以前从没留意，宝钗对贾琮是否有私情，但是发生了今天的事，不得不让王夫人想到这上头。
　　薛姨妈听姐姐问得突兀，一下子没反应过来，微微愣了一下。
　　她自己心中清楚，女儿当年在金陵初见贾琮，其实就已丢了心。
　　如今更是一门子死心眼，心里想得都是那小子，但是她哪里能和王夫人说这些个。
　　连忙回复道：“姐姐多虑了，他们两个平时也没怎么来往，即便见面，也都是和家中姊妹一起，怎么可能有不该有的心思。”
　　薛姨妈虽然应答得体，但王夫人也善于察言观色，她见妹妹听了自己的话，明明愣了一下。
　　虽然话说得好听，眼神中却有一丝赧然，自己妹妹她最清楚心性，心中又不由一阵暗怒。
　　王夫人暗恨自己糊涂，平时只觉得宝钗千好万好，一心想让她做自己的儿媳妇。
　　却原来她和贾琮早就勾搭上了，自己那日才看到一次，自己没看到的，还不知早做出什么不知羞耻的事，可见自己并没冤枉他们。
　　薛姨妈见自己刚说完话，姐姐本来已被自己哄得好好的，突然又变得脸色难看，也不知道她心里想些什么。
　　自从贾家二房失了正溯之位，自己这姐姐也变的愈发魔怔了，整日介都有些喜怒无常的……
　　薛姨妈既已从王夫人那里得到承诺，也就不想再说其他，省得话多错多，又什么地方招惹到自己姐姐。
　　于是又强颜说上几句家常，正想要告辞离去。
　　又听王夫人突然说道：“妹妹，如今我这二房已搬出了荣国府，加上今日宝丫头和琮哥儿又生出事情。
　　依我看你们再住在梨香院，只怕有些不妥了，薛家在神京也有别苑，不如乘势搬走，也省得以后生出纠葛麻烦。”
　　……
　　薛姨妈一听这话，神情也有些尴尬，因为王夫人这话说得未尝不是道理。
　　当初薛蟠在金陵惹下官司，薛家远赴神京躲风头，之所以能借住荣国府梨香院，就是因姐姐王夫人是当家太太。
　　如今王夫人不仅没了当家太太名份，甚至已经搬出荣国府，薛家于情于理，都没在荣国府住下去的理由。
　　但是，薛家借住荣国府，可不是因薛家没钱没房。
　　而是薛家在神京没有根基，借住荣国府，才好依仗贾家在神京的权势。
　　虽然薛姨妈兄长王子腾也在神京为官，但兄长的官位仕途也是来自贾家，薛家和贾家拉近关系，有百利而无一害。
　　更不用说当初薛姨妈入住梨香院，还有便于和姐姐鼓捣金玉良缘的缘故。
　　只是如今时过境迁，贾家出了翻天覆地的变化，所谓的金玉良缘也变成笑话。
　　眼下在薛姨妈的心中，贾琮才是真真的浑身金玉。
　　虽然她不愿意女儿给人做妾，但兄长王子腾的暗示，儿子薛蟠的怂恿，让薛姨妈实在放不下这么大一桩诱惑……
　　自己女儿又和贾琮生出了牵扯，这个当口搬出了荣国府，两家也就断了日常来往，以后哪里还有什么戏可唱。
　　自己姐姐这时候提出这话头，怎么听都有些别有用心，只怕刚才只言片语，自己的心思多半被姐姐猜到。
　　……
　　王夫人见自己提到薛家不宜再留居荣国府，自己妹妹神情尴尬，心中不禁一阵心狠，一阵快意。
　　有些事情，如果旁人都不提，也就混过过去了；但是只要被人说破，出于道理和脸面，就让人不得不就范。
　　薛家借住荣国府梨香院，便是这样一件事情。
　　王夫人方才一番话语，便探出了自己妹妹心思，东府那小子一体双爵，自己妹妹多半早就动了心思。
　　所以方才话语之中，半句都没想挽回金玉良缘的意思，只怕妹妹心中早就反悔这门亲事。
　　原先说什么薛蟠还未成亲，宝钗因礼数不好早聘，都不过是自己妹妹推脱的鬼话，只有自己在那里一厢情愿。
　　想通这一关节，王夫人心中愈发郁恨，他立刻想到如今自己都搬出荣国府，妹妹一家还滞留梨香院。
　　必定是妹妹看中那小畜生的官爵权势，竟然痴心妄想起来，生出了不该有的心思。
　　王夫人想到自己相中的儿媳妇，一个这等千娇百媚的大姑娘，就这么被贾琮玩弄了。
　　原先想要给宝玉做媳妇，再这样胡混下去，八成就要给那小畜生做妾，这口气如何咽的下去。
　　如今自己都已搬出荣国府，妹妹就没了借居梨香院的理由。
　　只要自己言语辖制，让妹妹抹不开脸面，逼着搬出荣国府，才能就此一刀斩断这对野鸳鸯，我宝玉没有的东西，他也必是没有的。
　　到时看那东府小子，还有什么便利理由，再去勾引宝钗，让他看不见吃不着，好好受受报应……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房之中琴声悠扬，一曲清音，曲调俱全，只是音韵转折，屡显生涩。
　　贾琮正在弹奏生母杜锦娘留下的古琴，黛玉坐在一旁捧腮倾听，脸上带着俏美动人的微笑。
　　自从两人碰巧发现这张古琴的奇异，便成了两人心中的秘密，自然谁也没有告诉。
　　贾琮师母崔氏是当世琴艺大家，贾琮日常去柳斋受教，崔氏十分喜爱他，也曾将琴艺传授。
　　贾琮虽没学到多少琴技，但受师母熏陶，却知再好的古琴，也需常常弹奏，才能保持音色持久圆润，不失其贞。
　　他自己琴技稀疏，便常让姊妹中最善琴的黛玉，时时过来抚琴为乐。
　　黛玉今日听他说起，崔氏曾传授琴技，心中大为羡慕，一定要让贾琮抚琴来听。
　　只是他读书写文颇有天赋，琴技却是和棋艺一样寻常。
　　总算一曲终了，不禁长长松了口气。
　　……
　　黛玉见他面有难色，便开口赞道：“三哥哥真是厉害，不过是初学不久，整整一曲一个音都没错掉。
　　如此用心习练几年，不仅能传柳宗师的文华衣钵，还有得崔师娘的琴艺真传。”
　　贾琮一脸不信，说道：“妹妹可不要哄我，我可没这个本事，我常去洛苍山上课，师娘倒是想将琴技倾囊相授，我也颇有兴趣。
　　可是学了一段时间，师娘却说我学琴，并没有我读书这么聪明，言下之意便是嫌我太笨呗。”
　　黛玉听了此言，有些忍俊不禁，噗嗤一声笑出来。
　　转而连忙哄道：“崔师娘可是天下有名琴艺大师，在她眼里非琴艺天资极高之人，大概都是不聪明的，三哥哥可不用气馁。
　　要知琴艺天资极好，天下可没有多少人，三哥哥虽然出色，也不一定事事都要独占鳌头，抚琴乃自怡之事，能够自己取乐就好。”
　　贾琮笑道：“妹妹说话总是有道理的，尺有所短，寸有所长，下棋我不如二姐姐，抚琴不如林妹妹，这才是正理。
　　不然什么事都看我做了，姊妹们在一起未免太过无趣，还是妹妹来抚上一曲，让我聆听松风。”
　　……
　　黛玉微微一笑，正要在琴前坐下，突然听到外头传来脚步声，贾琮听出那是晴雯的脚步声。
　　只是才刚到书房门口，俏丽爽脆的声音已响起：“三爷，我从梨香院回了，姨太太刚从东路院回来，你惹得祸估计是没事了。”
　　晴雯走到屋内，发现黛玉正坐在琴凳前，不禁吐了一下舌头，后悔自己嘴巴未免太快了。
　　贾琮问道：“太太和姨太太是怎么说的？”
　　晴雯看了一眼黛玉，脸有难色，踌躇该不该回答，少爷今天抱了宝姑娘，这等风流事让林姑娘知道，必定要挤兑三爷的。
　　贾琮笑骂道：“让你说就说，磨磨蹭蹭做什么。”
　　晴雯结结巴巴说道：“姨太太说太太已答应，不会传扬此事，省得坏了宝姑娘的名头。”
　　黛玉侧头看着贾琮，一双秋水明眸眨了眨，笑问道：“三哥哥，你又闯了什么祸出来，居然会坏了宝姐姐的名头。
　　这等厉害的事情，也说给妹妹听听，妹妹也好长长见识。”
　　晴雯听了这话，嘴角牵了牵，想笑不敢笑，只是低头不说话。
　　贾琮微微有些尴尬，说道：“哪是什么厉害事情，今日我写好时文，就去探望姨妈，回来时宝姐姐要去找你们说话，便和我一起回东府。
　　天正下着雨，地上太滑，宝姐姐差点摔倒，多亏我扶了她一下，不然她可摔狠了。”
　　黛玉神情迷惑，问道：“你扶了宝姐姐一下，就会坏了她的名头，还要姨妈去和太太分说，你到底扶那里了，这么厉害。”
　　贾琮脱口说道：“我抱了她的腰，不然当时哪里扶得住。”
　　一旁的晴雯用钦佩的目光看着贾琮，心中暗道：三爷脸皮可真厚，偷抱了人家姑娘，也能说得这等理直气壮，还真厉害呢……

第五百五十三章 琴瑟情意暖
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮豪言一出，书房里三人诡异的安静下来。
　　闺阁女子的腰也是能随便搂的，这可是大犯礼教之事，放在声息闭塞的乡村，男子必定要游街，女人多半要浸猪笼。
　　即便是做过，也没人像贾琮这样直言不讳，或许在他的潜意识里，这本就算不了什么事……
　　晴雯见三爷在林姑娘面前大言不惭，心中暗自好笑。
　　她见贾琮不注意自己，便偷偷溜出书房，也不想这是她冒失嘴快，才闹出的事故。
　　不过晴雯倒不会替贾琮担心，院子里的丫鬟哪个不知，三爷的嘴最能哄人，哄林姑娘更是轻车熟路的，不用替他白操心。
　　黛玉听了贾琮的话，俏脸微微发红，说道：“三哥哥，你真是不怕害臊，这种事还说的这么响亮，瞧把你能的。
　　被人听去还真坏了宝姐姐的名头。”
　　贾琮微微一愣，有些尴尬的说道：“还是妹妹有道理，刚才太唐突了，以后不会说了。”
　　黛玉双眸微眯，似笑非笑的问道：“三哥哥，你觉得宝姐姐是不是长得很好看？”
　　贾琮随口说道：“是长得挺好看的，不过妹妹长得更好看。”
　　黛玉一脸不信的问道：“你又想说好话哄我，又没让你说我，你今天那个……”
　　黛玉说到这里，有些不好意思，脸色红红，硬憋出一句：”你……搂了宝姐姐，你老实告诉我，心里是不是挺美的……”
　　贾琮毫不犹豫的说道：“哪里就美了，我为了扶宝姐姐，自己还淋湿了半身。”
　　又笑道：”妹妹怎么觉得搂了腰就会心里美，也是奇怪的事情，要不我来试一试。”
　　说着便装着要上前，去搂黛玉的纤腰，只是还没碰到黛玉的衣带，早吓得黛玉慌忙逃开，贾琮在后面笑着追。
　　黛玉一边绕着书桌躲避，身姿灵动，宛如穿花蝴蝶一般。
　　一边气笑道：“三哥哥，你真没规矩，一年大似一年，还能拉拉扯扯，你要是再这样，我可就真的恼了……”
　　晴雯在书房外的走廊上绣花，只过去一会儿，便听到书房里面，林姑娘又笑又说话，窗棂上光影晃动，还有纷乱的脚步声。
　　林姑娘听着一点也没恼的意思，倒是挺开心的。
　　心想自己果然没猜错，三爷是真能哄人，做了这等风流事儿，没把林姑娘气哭了，居然还能把她逗乐，当真稀奇古怪，不知是怎么弄的？
　　……
　　黛玉被贾琮一番插科打诨，原先心中还有一丝疑虑，一下也淡去了大半，还是咬牙在贾琮手上掐了一把。
　　她自然能品味的出来，贾琮刚才一番笑闹，就是不想自己多想，其实便是多想了，也没什么意思。
　　这些姊妹中间，黛玉、宝钗、湘云都是外家姑娘，贾琮又如此得意出众。
　　宝钗在姊妹中人物出众，举止娴雅，颇为动人，黛玉心中自然对她多有留意。
　　她天性聪明敏感，其实早就感觉出来，宝钗看三哥哥的目光颇不寻常，那种不同只有她能品味出来。
　　虽然湘云妹妹也很亲近三哥哥，看三哥的眼睛都是发亮的，但那多半是妹妹对哥哥的崇拜，宝姐姐的目光却是不同的……
　　但是这种事情只要不说破，便不会有什么事情，且黛玉能够看出，自己的三哥哥对宝钗，和对其他姊妹并没有两样。
　　而且，宝姐姐日常出入来往，可没有自己和三哥哥这般要好，想到这里黛玉心中微微有些得意。
　　笑着走到那具古琴前，将贾琮刚才弹奏的琴曲，重新弹奏了一次，音韵和谐，转折如意，比起贾琮要悦耳许多。
　　随着琴声婉转低回，绕梁不绝，黛玉看到贾琮脸上含笑，俊逸清朗，全神倾听，心中微微颤动，感到从未有过的安宁和美。
　　她突然想起这琴底篆刻的密文，虽然不知其中深意，但蕴意缠绵，让人心醉，似乎暗合当下之境。
　　她忍不住随着琴声，在口中轻诵道：玄武之畔，落凤之巅，合阖为美，累世哀殇。天道宿命，难掩暗香，生死契阔，其德愔愔。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈从东路院回来，见宝钗早已重新换过衣服，梳洗整理，正和晴雯说话。
　　薛姨妈知道晴雯是贾琮的贴身丫鬟，心里也不敢轻看。
　　且今天的事晴雯都在场，贾琮让晴雯送自己女儿回来，多半也是担心自己姐姐那里出纠葛，留下晴雯有耳目之意。
　　薛姨妈也是世故通达之人，当着晴雯的面，便说了王夫人许诺不向人提起此事。
　　宝钗和晴雯听了这话，心中都各自松了一口气，只是金钏目光闪烁，心中居然有些失望。
　　在金钏看来王夫人把事闹大才好，三爷可比宝玉有担当许多，说不得就此要了自己姑娘，那才叫好事呢……
　　晴雯得了准信，便向薛姨妈告辞，忙着回去向自己三爷通风报信。
　　等到晴雯走后，薛姨妈才叹了口气，神情颇有些烦恼。
　　宝钗问道：“妈，姨妈既然都答应不张扬此事，你还有什么好担心的？”
　　薛姨妈说道：“你姨妈心中认定和你和琮哥儿有牵扯，说出来的话颇为难听。”
　　宝钗的脸色一阵红一阵白，咬牙说道：“我和琮兄弟清清白白，他只是在我摔倒时扶了一把，我们问心无愧，管别人怎么想。”
　　薛姨妈说道：“我说了不少好话，总算把你姨妈哄住，算是堵住了她的嘴，只是她另外提了一件事，却有些棘手。
　　她说自己都已搬出了荣国府，我们家还是借住梨香院，其实已颇为不便，劝我们早日搬出去，省得以后生出是非。”
　　宝钗听了这话，脸色微微有些苍白，如果薛家搬出了荣国府，以后想见他一面都不容易了。
　　本来自己和他的情份就单薄，以后只怕就更加疏远了，将来还能有什么指望……
　　宝钗心中明白，自己那姨妈说这话，有些不怀好意。
　　他二房搬出荣国府已数月，为什么早不提这话头，偏偏出了今天的事才提。
　　不外乎姨妈原先指望自己许给宝玉，才从不提薛家搬走的事，如今必定猜出自己心思，便想从中作梗，让自己断了念想……
　　宝钗虽心中不愿，但王夫人这话偏偏在道理上，让人很难反驳。
　　一时之间，两母女都有些沉默，王夫人揭开了话题，自己一家再留在贾家，脸面上就很难过去了。
　　……
　　这时，外屋响起敦实的脚步声，薛蟠掀开门帘进来，见母亲和妹妹都脸色难看，心中微微讶异。
　　问道：“妈，你和妹妹怎么都愁眉苦脸的，这是遇到什么事了？”
　　薛姨妈训道：“你就是个没笼头的马，整日在外面瞎逛，家里的事你哪日操心过。”
　　薛蟠不服气的说道：“妈，儿子虽爱在外面走动，那也是为多结交朋友，也是对家里有好处的事，我总比宝玉窝里横强多了。”
　　薛姨妈苦笑道：“你结交的酒肉朋友有什么用，今天你姨妈说现在她身份大变，让我们也早日搬出荣国府，省的生出是非怨怼。
　　这些日子你也消停些，明天你去安排人手，把我们的别苑归置打扫，等事情都妥当了，我们也好收拾搬过去。”
　　薛蟠一听这话，一脸的不乐意，说道：“我们住得好好的，干嘛要莫名其妙搬走，反正我是不搬的。
　　妈，我姨妈又是闹哪门子玄虚，怎么突然说让我们搬走，总该有个缘故吧？”
　　薛姨妈担心儿子犯混，因不肯搬走，又闹出事情，亲戚之间生出难堪，便把早上发生的事和薛蟠说了。
　　又让薛蟠这段时间收敛些，别临了要搬走了，又留下什么话柄，让亲戚故交笑话。
　　没想到薛蟠听了事情来由，并没有办法气馁，反而眉花眼笑起来。
　　他对宝钗说道：“妹妹，今天琮哥儿到底扶你哪里了，竟能气得姨妈发疯，原来琮哥儿也是个懂事的，居然还有这手段……”
　　宝钗被哥哥的话气的满脸通红，担心哥哥又说出什么混账话，自己要被他活活臊死，气得起身就进了里屋，不肯再出来。
　　薛姨姨妈也被儿子的浑话气倒，随手拿起针线篮里没纳完的鞋底，在薛蟠大头上抽了一记。
　　骂道：“你这杀千刀的，有这样和自己妹妹说话的吗，被黄汤熏坏了脑子，狗嘴里吐不出象牙！”
　　薛蟠呲嘴咧牙的摸着大头，皱眉说道：“妈，你的手劲也太大了，我说吐噜嘴了还不行吗，只是儿子劝你一句，这事可要想清楚些。
　　依我看来，必定今日的事情，让我姨妈看出妹妹对琮哥儿有情意，姨妈知道再也鼓捣不了劳什子金玉良缘。
　　心中一定是恨上了，这才拿话歪派你，逼着我们搬出荣国府，想要生生搅合了琮哥儿和我妹妹的好事，她真是损人不利己。”
　　薛姨妈听到儿子说什么好事，心里便一阵膈应，喝道：“什么好事不好事，你就这么巴望让你妹子做小，没良心的东西！”
　　薛蟠颇有些苦口婆心，说道：“妈，你怎么忘了我的话，皇后才是皇上的妻，其实贵妃……”
　　只是薛蟠的好话没说完，大头上就挨了薛姨妈一鞋底，低声喝道：“你就闭嘴吧，又说这些作死的话！”
　　……
　　薛蟠苦恼的揉了揉脑袋，说道：“妈你不喜欢听好话，儿子就跟你说正经话，当初我们能借住荣国府，的确是姨妈的情面，这事不假。
　　但如今贾家的情景大不相同了，荣国府的正主子是琮哥儿，说句不中听的，我姨妈和荣国府已经没一钱银子关系。
　　这地界都不是姨妈的，她凭什么让我们搬走，这话只有琮哥儿才有名份说，妈，你说是不是在这个道理。
　　如今妈要是因为姨妈一句话，就这样搬出了荣国府，琮哥儿这家主可不成了摆设，妈你这不是存心下琮哥儿的脸面吗。
　　而且，儿子也听到些风声，姨妈因为二房丢了爵位，她和琮哥儿正不对付呢，如今琮哥儿又勾引我妹子……”
　　薛蟠信口而说，正有些得意，见薛姨妈怒目圆睁，又举起了鞋底，慌忙改口说道：“妈，我又说错话了，是琮哥儿和妹妹生了嫌疑。
　　我姨妈没了妹妹做儿媳妇，她和琮哥儿可不是愈发卯上了，他们两个掐起来，是他们的事情，妈何必这个关口掺和进去。
　　你这个时候搬出去，倒像是帮着姨妈示威一般，岂不是当面下琮哥儿的脸面，这又何苦来呢，咱们两不相帮，也不得罪人不好吗？
　　所以，依儿子的主意，我们踏踏实实住下去，那才叫正理，说不得将来还能给妹妹挣个前程……”
　　里屋门帘后一直站着宝钗，她虽知道哥哥言语粗俗，但一心想要撮合自己和贾琮，虽也是出于他的私心，但行事并不悖逆自己心意……
　　所以宝钗也想听他会说些什么，等到听清哥哥一番歪理，差点把她逗得笑出声来，可是仔细一想，倒像是挺有道理。
　　薛姨妈听了儿子一套道路，也一下愣住了，薛蟠见了母亲的神情，知道她已被自己说动，对方才超常发挥颇有些得意。
　　过了半晌之后，薛姨妈才说道：“你说的未尝没有道理，但你姨妈既已提出这话头，这事就算摆在那里了，以后必定还有其他人说起。
　　总要想办法化解了此事，不然我们薛家会留下好大一个话柄……”
　　薛蟠笑道：“妈这话说得有理，只要不被姨妈哄的搬出贾家就行，据我看来，如果琮哥儿知道这事，他必舍不得妹妹这样的。
　　必定是要留我们住下去，只要他开了口子，姨妈就是急死也没用。”
　　门帘后的宝钗，听到哥哥话语露骨，说什么贾琮舍不得自己，忍不住满脸通红，啐了一口。
　　薛蟠说到这里，如果话语踌躇了一下，问道：“妈，儿子再多问一句，夏家姑娘那事，真的就没有下文了？”
　　薛姨妈一听这话，眉头微微一皱，没想到自己儿子对那夏姑娘，还真有几分痴心。
　　不过听他问的小心翼翼，也没和自己犯浑，薛姨妈心中微微一软。
　　说道：“妈还能哄你不成，这事找了高僧算过卦，你们两人命数不合，强携姻缘，必生祸患，没有结果。
　　你也安生些放下这事，天下好姑娘多得是，妈一定给你找个更可心的。”
　　……
　　时间转眼到二月末，阳春三月在望，天气渐温煦，园子里冬日枯干枝丫，开始绽放新绿，早燕春归，万物生机勃发。
　　荣庆堂里已撤去厚实的棉挡帘，收掉了青铜熏笼，展开了清爽的玻璃屏风，卧榻椅子都换了轻薄坐褥靠枕。
　　这年虽然荣国府发生剧变，但贾母的安乐日子却丝毫没变，每日还是稳坐高堂，日常和媳妇孙女们说笑逗趣，逍遥度日。
　　这日王熙凤挺着有些臃肿的身子，过来和贾母请安。
　　自从她显怀以来，虽不像往常那样走动利索，因太医嘱咐眼下胎龄，还需时常走动手脚，将来分娩会少不少风险。
　　王熙凤如今在贾母眼中也很金贵，虽贾琏发配辽东，但王熙凤腹中胎儿，却是正经的长房嫡出曾长子嗣。
　　王熙凤被平儿搀扶着进荣庆堂，后面还跟着丫鬟丰儿，还有一个老道的陪嫁婆子，两个粗使丫头等在门外，排场着实不小。
　　刚入了堂中，贾母就给她准备了往年用过的靠椅，上面铺了厚实松软的坐褥。
　　两人刚坐下说了几句闲话，王夫人也进来请安，王熙凤因身子不方便，也不用行礼，只是口头客套即可。
　　其实自从二房迁至东路院，王熙凤重新管理西府家务，这亲姑侄早已相敬如冰，大家也就脸面上糊弄着。
　　虽王夫人移居东路院，贾政又封砌了东路院小门，两处来往十分不便。
　　但王夫人还是每日过府，给贾母请安，如今二房地位尴尬，她愈发觉得要在老太太面前，常常露脸说话，省得西府都不记得她这人。
　　她看着王熙凤隆起的腹部，还有她多了几分丰润的俏丽脸庞，心中不免升起一丝羡慕和妒忌。
　　虽然贾琏发配辽东，十几年才能回来，但王熙凤一旦生下男丁，便占了长房曾长孙的名份。
　　他们娘两个在西府的位份，也就愈发稳如泰山，二房在家中的地方，多少又被削弱了几分……
　　贾母看着王熙凤腰身丰腴，气色也是莹润透红，看着很是喜性。
　　笑道：“如今家务事你尽量少操心，让下面人操办就是，身边人要是不得力，我给你调几个老练的，你暂时使着也可以。”
　　王夫人听了这话，心中微微一动，老太太莫非要趁凤丫头重身子，编排心腹来管家？
　　却听王熙凤笑道：“还是老祖宗体恤我，不过我身边有平儿和五儿，平儿日常跟我管惯了家，五儿是琮兄弟多年亲自调教的。
　　她们两个做事都是极得力的，根本不用我操一点心，下面又有林之孝两口子归置，家里的事情都很妥当，倒不要再派人过来。”
　　贾母听了这话，也只好作罢，她虽有些心思，不过并不太执着，毕竟如今年纪大了，高乐还来不及，没太多心里算计了。
　　王夫人听了却有些失望，她自然希望西府的水越混越好。
　　只是贾琮不仅派心腹丫鬟五儿来看场，还将自己撵出去的丫鬟小红，生生提拔成荣禧堂管事丫鬟，就此收服了林之孝两口子。
　　不过几个月的时间，西府家业就成了他的铁桶江山，连老太太都被悬空架了起来。
　　这小子不禁在外头做官厉害，小小年纪，居然家宅里的道道，也十分狡诈奸滑，着实让王夫人心中十分无力……
　　……
　　贾母又说道：“如今马上入春，正是年头家事最忙的时候，手头有事情早些分派，少些手忙脚乱，自己也少操些心。”
　　王熙凤笑道：“日常的家务事，这两日都派下去了，爵产田地的春耕，也派了得力的人下去督促，不会有什么差错。
　　只是下两个月，倒是有两桩要紧家务事，要说给老太太知道。
　　今年琮兄弟和宝兄弟都到了舞象之年，琮兄弟是三月二十一日生辰，宝兄弟是四月十八日生辰。
　　按我们府上估计，爷们满十五岁是大日子，需要操办不少事情。
　　如今琮兄弟位份不同，我本想给他办一次贺宴，说不得还会有老亲来走动。
　　但琮兄弟不喜张扬，况他马上要下场春闱，不想太过耗费心思，到时闭门摆几桌酒席，请老太太和家里人吃酒，也就过去了。
　　至于宝兄弟如何置办，自然是等着太太的意思。”
　　贾母和王夫人听了都心中便扭，她们的宝玉满十五，她们本想给宝玉操办热闹一场。
　　只是贾琮身为家主，对这事却如此简单马虎，两下比较，宝玉如果大操大办，就显得有些不像了……
　　王熙凤又说道：“他们两个还有一件要紧事，家里爷们满十五，房里就要安排两个姑娘服侍。
　　这事前头也提过两次，眼下选那几个入各自房头，也得开始盘算起来了。
　　宝玉房里自有老太太和太太定主意，琮兄弟房里出色的贴心人不少，依我看就让他自己拿主意就行，老太太也省心。”
　　贾母听了王熙凤这话，心中微微一动，目光不自觉看向鸳鸯。
　　她见王熙凤一双明眸，在自己身上打转，怕漏了心中痕迹，随口说道：“鸳鸯你去给我换杯热茶来。”
　　鸳鸯听到贾琮到了年岁，房里要安排姑娘服侍，一颗心已不自禁挑动。
　　她想到贾母当日那句：‘总会让你如意’，俏脸微微有些发烧。
　　听了贾母的话，便去端着那杯茶去换，发现茶杯还是烫手，心中奇怪，茶还是热的，老太太怎么要我去换？
　　贾母说道：“琮哥儿虽然能为大，但这种开身内闱之事，总要家中长辈给他操办，这也让他自己收拾，未免有些不好听。
　　他老爷如今已亡故，他那个太太也不是个灵醒人，自然只有你这做嫂子的，我这个做祖母的，一起给他归置操心。
　　他房里那几个虽也出色，但不是年纪太小，便是一团孩气，不够老练，只怕服侍不一定周到。
　　依我的主意，只有芷芍这丫头，是个可心的，再说又被皇后赐礼，对内对外都要有个名份，另外再选一个稳重的，也就事情妥当了。”
　　这时，鸳鸯手拿茶盘，端一杯滚滚的茶，轻轻放在贾母身边的案几上，正好听到了贾母那最后一句话。
　　王熙凤眼尖，从身后正看到鸳鸯的耳根子，通红了一片，一双凤眼不禁一亮。
　　这时外头婆子传话，说薛家姨太太来给老太太请安……

第五百五十四章 畅言留香软
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母的话刚说到关键处，正好外头婆子传话，说薛姨妈过来问安，贾母的话头便截断下来。
　　但王熙凤是个鬼精的人，最擅长察言观色，随机应变。
　　方才贾母说道贾琮到了年岁，屋里要放女人服侍，眼神无意间看向鸳鸯，虽然后来说了让鸳鸯换茶的话头，稍微做了掩饰。
　　但鸳鸯脸上难以掩饰的羞涩，连耳根子都红了，如何瞒得住王熙凤的眼睛。
　　王熙凤想到当日大老爷想要纳鸳鸯为妾，闹出好大一场风波。
　　其中又传出鸳鸯因看上了琮老三，所以宁死不从大老爷。
　　鸳鸯那笨蛋嫂子还言之凿凿，说鸳鸯私恋琮老三，还偷偷给他做鞋，虽后面说鸳鸯做鞋是替迎春代劳，总之一笔糊涂账。
　　这事后来被老太太压了下来，大老爷自然没有如意。
　　但是王熙凤、王夫人等内宅精明人，都看出鸳鸯对琮老三只怕不简单，只是大家碍着老太太的脸面，没人敢去说道罢了。
　　王熙凤方才看到贾母的眼色，还有鸳鸯的异常反应，才真正明白过来，敢情老太太心里明镜一样，早有了一招暗棋。
　　方才老太太点出了芷芍，因为那丫头身份特殊，是个绕不开的主，另留下一个空缺，说要选个稳重的，这意思还不明显？
　　自己送了心腹丫鬟给琮老三，在他身边埋下人脉伏笔。
　　老太太一年前就已早早想到这招，却一直闷在鼓里不透风，到底姜还是老的辣，心思真是够深的。
　　只是，琮老三这么精明的人，会看不出老太太的心思，只怕是没那么容易就范。
　　他房里除了芷芍之外，五儿、晴雯、英莲，算上那个新来的龄官，都是跟他走南往北的心腹人。
　　连自己的平儿都要往后站一站，他难道会将和他没半点情分鸳鸯收房，只怕是很难的。
　　这边王熙凤心中思量，那边王夫人听了贾母的话头，几十年相处的婆媳，哪里不懂贾母的意思，老太太想在那小子屋里安排心腹。
　　这样的套路在大宅门是常见的，老爷屋里的赵姨娘，原先就是老太太的心腹丫鬟，年轻时给了老爷，就像是袭人给了宝玉。
　　赵姨娘年轻时长得俊俏，容易生养，好在性子粗鄙不堪，是个不折不扣的笨蛋，不然王夫人眼下的日子，可是不好过的。
　　……
　　且不说王熙凤和王夫人各自思量。
　　薛姨妈入了堂后，便和贾母说起了家常闲话，中间还和自己姐姐说笑两句，神态和煦自然，就像那日宝钗的事，根本没发生过一样。
　　王夫人看了妹妹神情笑容，心中也有些纳闷，那日自己提议薛家尽快搬出贾府。
　　时间已经过去几日，但妹妹这边依然毫无动静，也不知葫芦里埋的什么药？
　　薛姨妈和贾母等闲唠了一堆话，话题一转说道：”今日过来和老太太请安，正有一桩要紧事和你来说道。
　　我家自那年从金陵迁居神京，承蒙老太太和太太关照体恤，在贾家借住已有数年光阴，想着实在叨扰太久，心中很是过意不去。
　　这些日子，我已让人打扫修缮薛家在神京的老别苑，等里头各处都置办齐整的，便搬过去住，到时还请老太太赏光，到我那里逛逛。”
　　薛姨妈这话一说，王夫人心中一松，自己妹妹总算可以搬走，省得贾琮还找宝钗鬼混，看着恶心，以后也就眼不见心不烦。
　　贾母和王熙凤听了薛姨妈的话，都大吃一惊，薛家借住梨香园已有数年，贾家的人都已习惯成自然。
　　她们突然听薛姨妈说要搬走，都感到十分意外。
　　其实按照贾母的心意，薛家人搬走倒也清爽，省的薛姨妈和媳妇鼓捣那金玉良缘，老是挑唆让宝玉配宝钗，坏了自己的打算。
　　但是心中虽这么想，口中自然不能这么说，贾薛两家毕竟世代相交，如今又是姻亲，这脸面情分可必须得端着。
　　贾母问道：“姨太太住得好好的，怎么突然要搬走，可是府上的奴才有什么怠慢，你仔细告诉我，我必定要教训那些不知礼的。”
　　薛姨妈连忙笑道：“老太太说的哪里话，府上家教严谨，来往人等都很知礼，绝对没有老太太说的事情。
　　虽说亲戚们彼此亲近和睦，亲如一家，但我家在府上叨扰太久，实在有些过意不去。”
　　贾母笑道：“姨太太这话外道了，不说薛贾两家是金陵世家，这一辈又是姻亲，哪有需要那些客气。
　　你家比我们还要富贵些，只是住了这里一处院子，出入粮米诸般用度，都是你们自家出了，说起来倒是我们贾家慢待了。
　　哪里还当得起你说什么叨扰的话。”
　　……
　　王熙凤对贾母这些客气话，并不怎么在意，心中只是盘算，薛家一向住得好好的，为何突然提出要搬走？
　　而且王熙凤还察觉到一桩古怪，薛姨妈提出要搬走，作为亲姐姐的王夫人，在旁边居然一言不发。
　　她既不劝留薛姨妈，也没向老太太分说理由，这未免有些太不合人情常理……
　　其实，王熙凤能察觉到其中不对，贾母这等内宅打滚一辈子的老妇，自然也察觉到场面蹊跷。
　　贾母甚至隐约感觉到这两姐妹之间，比往日多了一丝说不清的隔阂和疏离。
　　这让贾母心中微微一动，莫非她们鼓捣的金玉良缘，竟出了些自己不知道的状况，不然薛家太太怎么会突然要搬走？
　　但这些只是贾母妄自揣测，并没有什么实证，只是有一桩是确实的，只要薛家太太搬出荣国府，这金玉良缘多半就没了。
　　贾母能够想到的，王熙凤这等鬼精之人，自然也猜度得丝毫不差，但她却多想了一层，到底是什么事让薛姨妈想搬走。
　　王熙凤可不相信薛姨妈方才所言，因借居太久过于叨扰的说辞。
　　要是薛家真这么灵醒，在太太搬出荣国府，就应该紧跟着搬走，也不会等到今天。
　　王熙凤笑道：“姨妈快别说搬走的话了，你们在梨香院住了好几年，大家彼此亲近和睦，早已是一家人一样，住一起才叫热闹呢。
　　况且宝钗妹妹为人大方明慧，一贯和家中姊妹亲密要好，极有人缘儿，姊妹们一处作伴才好，这突然要搬走，哪个又能舍得。
　　如今琮兄弟当家，他也是年轻喜热闹的，他听了必定也是不肯的。”
　　王夫人听了这话，眉头微微一挑，心中有些腻味，这凤丫头说些场面话也就罢了，哪壶不开提哪壶，又提溜出那小子作甚。
　　薛姨妈听了王熙凤这话，神色微微一动，竟没有去接王熙凤的话茬，脸上虽然带着笑，却露出一丝不自在的神情。
　　只是看到王熙凤的眼里，双眸却是微微一亮，似乎察觉到一些味道，只是心中不太肯定。
　　贾母只好在一旁搭腔，说道：“凤丫头这话有理，琮哥儿虽年轻，如今却是他在当家，他们姊妹一向走动亲近。
　　知道姨太太要带着哥儿姐儿搬走，平时少了人作伴，必定也是舍不得的。”
　　王熙凤见自己和老太太，都把客套话说的这份上了，薛姨妈还是笑着推辞，只是话语中的坚持已软了几分。
　　再看自己姑妈，脸色都开始不对，似乎不知道该说些什么。
　　王熙凤心中冷笑，这时她已掂量出来，薛姨妈并不是真心要搬走，事情必定是姑妈不知何故搬弄出来的。
　　她心中十分清楚，虽二房已失去了正溯之位，但自己姑母对这份家私，从来没有死心过。
　　王熙凤不知其中真实原因，但自己姑妈会鼓捣出眼前这桩事，必定是对他们二房有利，那就是对大房无利，甚至有害。
　　既然利弊权衡是这样，王熙凤就不能让这事顺溜了，左右薛姨妈住在府上，根本用不到公中银子，这顺水人情不做白不做。
　　……
　　王熙凤爽朗笑道：“老太太，如今琮兄弟当家，可不能老让他躲清闲，这待客留客的礼数，本该让他这家主来做。
　　不能老让老太太替他操心，让他出来说句话贴心话，姨妈总该给我们些脸面留下的。”
　　王夫人一听这话，脸色不禁一变，她拿话辖制妹妹，才让她却不过脸面搬走。
　　但是只要贾琮介入此事，以他的精明，必定能猜到因为他勾引宝钗，自己才会鼓捣自己妹妹搬走。
　　以这小子的好色无耻，怎么会舍得放走，宝钗这样水润润的美人儿，必定会找各种借口，让自己妹妹一家继续留居。
　　王夫人想到这里，心里一阵憋屈，都是凤丫头这张破嘴，一贯就爱无事生非，偏生牵扯出那小子。
　　贾母听到王熙凤让贾琮过来说话，也觉得她多事，几个人客套几句，场面上应付过去就成，即便搬走也算清爽，何必多生枝节。
　　只是贾琮眼下毕竟是家主，王熙凤既然提出这话头，不让他过来，脸面上就说不过去。
　　如今贾母已接受贾琮袭爵当家的现实，为了这点小事，没必要和孙子再生出嫌隙，该抬的脸面还是要抬的。
　　只好说道：“凤丫头这话有理，他既然当家，总该多操些心，每日都躲在房间里读书，姨太太这边动静，估计他半点还不知。”
　　王熙凤听贾母松了口风，自然要顺水推舟，如今是大房当家，怎么能让姑妈的二房，在背地里辖制事情。
　　总要暗中帮琮老三立下马威，省的姑母以为大房好糊弄，心中多生出妄想，以后上了凳子再上桌子。
　　她对身边的平儿说道：“你去叫你三爷过来，请他来劝劝姨妈，大家伙住了这么些年，都是一家人，就这么着要搬走，怎么能够忍心。”
　　薛姨妈听了王熙凤这话，暗暗松了一口气，但一旁的王夫人，看起来脸色克制如常，只是手中佛珠都停止了转动……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　随着春闱将近，贾琮每日功课安排的更加紧凑，原先每日午后，他都会去出来走动散步。
　　迎春怕他耗费心思，每到午后便自己带着姊妹们，到他院子走动，也省得他外出劳神。
　　每次姊妹们饭后过来，或是黛玉抚琴为乐，或是迎春陪他下棋解闷。
　　只是一局棋太耗时间，迎春担心耽误功夫，两人常下两盏茶功夫，迎春便要站起停局，两人一局棋经常几天才下完，倒是有些奇趣。
　　湘云每次过来，只要抓住空隙，便会拉着贾琮天南地北瞎聊，以此开怀做乐。
　　邢岫烟一般都是跟着湘云一起，多半只是在一旁听热闹，只是偶尔和贾琮说上两句。
　　如今她只是过了豆蔻之年，但行动举止却已有闲云野鹤的冲淡风度，清新淡雅，和润可人，让人心生平静欢喜。
　　……
　　这日午后，贾琮和姊妹们照常消磨时光，等送走了一群人，又去书房做了半个时辰功课，便见平儿一人进了院子。
　　平儿将荣庆堂上的事情说了，她也是个精明人，王熙凤看出场面不对，她自然也看出其中蹊跷。
　　又把薛姨妈向贾母辞行，薛家准备搬出贾府，但是在场作为姐姐的王夫人，竟没说一句挽留的话语，言行很是奇怪。
　　贾琮想到那日他和宝钗的事情，那里还猜不出事情的起因来由。
　　只是薛姨妈今日特地到荣庆堂辞行，最后还牵扯到自己出面，这其中是否也有些奥妙，他自然也能品味出几分。
　　但不管薛姨妈今日所行的意图，还是她是否真想搬离贾府，这些对贾琮来说并不重要。
　　重要的是他和宝钗之间言行清白，如果让王夫人以这等莫须有罪名，言语辖制薛家搬出贾府，他这个家主岂不是成了摆设。
　　以后王夫人必定得寸进尺，还会生出其他僭越之事。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤半靠在软椅上，让丰儿捶着自己微酸麻的腿，贾母和薛姨妈说着几句闲话，唯独王夫人神色有几分局促不定。
　　突然听到堂外响起脚步声，门口挡帘被丫鬟掀开。
　　贾母等见贾琮穿件靛青底玉兰暗花圆领袍，俊眉朗目，仪态洒脱，身边跟着俏美婀娜的平儿，两人相应衬托，十分养眼。
　　站在贾母身后的鸳鸯，看着神采照人的贾琮，又看着他身边的平儿，想到这两人也是名份已定，心中未免生出几分空落。
　　贾琮向老太太行过礼，对薛姨妈说道：“来时我听平儿姐姐说，姨妈想要搬走，前头都住得好好的，可是有什么人慢待了姨妈？”
　　王夫人听了贾琮的话，心虚之下，总觉得贾琮意有所指……
　　薛姨妈笑道：“琮哥儿千万不要多心，里外人等都极好，只是在府上叨扰太久，如今正收拾家中别苑，干脆搬回去住住。”
　　贾琮笑道：“自姨妈住进梨香园，当初我住清芷斋，还是姨妈的邻居，算起来也有好几年时间，两家人一向和睦，早就亲如一家。
　　我虽承爵掌家，但最近都在东府读书，少在西府走动，对姨妈也多有疏远，想起来着实不该。
　　自从老爷、太太、珠大嫂子、三妹妹都搬去了东路院，这西府比往常空了许多，二嫂如今身子不方便，老太太上了年纪更爱热闹些。
　　琮再过两月便要完了丁忧之期，到时必定要每日上衙，说不得还要出皇差，在府上的时间只怕是很少。
　　原想着姨妈还住在府上，家里多了一个老成的长辈，诸事也多个照应，老太太日常能和姨妈说话打牌。
　　我们做晚辈的虽要在外头走动，心里到底也放心些，说起来姨妈借居贾家，倒是给了琮不少好处和便利。
　　而且，宝姐姐为人大方明慧，和家中姊妹相处亲密，犹如同胞，姊妹们常日也多了陪伴，殊为难得。
　　姨妈一家这会子说要搬走，家里都舍不得，定是琮过于年轻，没当好这个家，倒让姨妈生分了。”
　　……
　　王熙凤听了贾琮一番话，心中啧啧称赞。
　　琮老三毕竟是官面上的人物，小小年纪，心思这等通透，这话说的即体面，又不失亲切。
　　这一番好话，比一帮娘们瞎客气，抓不到挠痒处，着实高明太多。
　　薛姨妈借住荣国府，到了琮老三的嘴里，倒像是贾家占了便宜似的，虽没有强留人下来，但是这花花台子一搭，大家各自有脸。
　　薛姨妈为了琮老三给的台阶，只能高高兴兴的就范，或许姨妈这人早就想这样，就等着琮老三这出……
　　贾母因心中存了绝没金玉良缘的念头，其实薛家搬走她也是乐意的，不过如今话赶话，到了这个地步，也是人情使然，也没什么话说。
　　况且，即便以她沉浸一辈子内宅的世故，也觉得贾琮这番话说得很体面，小小年纪，言语缜密，有礼有节，的确有家主的风范。
　　贾母虽疼了一辈子宝玉，易地设想，觉得即便换了宝玉，只怕他很难说出这样一番漂亮话，心中难免又微微遗憾……
　　王夫人听了贾琮这番话，心中生出无力感，实在没想到小子在家务事上，也生了一张好嘴。
　　他这番话给足自己妹妹脸面，妹妹即便真像搬走，也要踏踏实实留下，况且两姊妹谁还不知道谁，自己妹妹本就不想走，以退为进罢了。
　　这小子果然提到宝丫头，说什么姊妹们在一处作伴，只怕是私下里和他鬼混作伴，倒是真的。
　　自己果然是没猜错，但凡他知道妹妹一家要搬走，必定是要留的，这小色胚那里舍得宝丫头这样的美人儿。
　　……
　　既有了贾琮一番话打底，后面的话自然不用他再说，王熙凤插科打诨，烘托气氛，这种左右逢源之事，本来就是她最擅长的。
　　薛姨妈又客套推辞几句，王熙凤顺势哄抬几句，薛姨妈便顺势答应留下，又笑着谢了贾母和贾琮。
　　一时之间堂中除了王夫人之外，皆大欢喜……
　　贾琮一番话留住了薛姨妈，便向贾母道恼离去，堂上一般妇人闲话，他一个男丁没有在场干坐的道理，自然走了耳根清净。
　　从荣庆堂出来，往两府夹道小门走去，途中经过了梨香园，不自觉想到那日，雨中踉跄，娇软香玉在怀……
　　正在这时，那梨香院门口，穿花拂柳，一道婀娜的倩影出现……

第五百五十五章 房闱生情靡
　　荣国府，梨香院。
　　贾琮路过院门口，正好看到屋檐下窈窕身影晃动，正是宝钗刚巧出了院门，身后还跟着金钏。
　　宝钗见了贾琮，双眸水润明亮，不自禁生出一丝喜色，堆雪般无暇的俏脸，又莫名晕出一丝羞红。
　　或许是在梨香园门口相遇，又让她想起当日雨中那一幕……
　　宝钗问道：“琮兄弟这是从哪里回来？”
　　贾琮回道：“正从荣庆堂回来，姨妈今日本和老太太辞行，想要搬出荣国府，二嫂让人传话给我，刚才正过去劝说姨妈。
　　宝姐姐可知道姨妈搬走的打算？”
　　宝钗还未回话，一旁的金钏说道：“姑娘心里正担心这事，见太太出去许久未回，正想着去看看情形呢。”
　　宝钗听了这话脸上又是一红，金钏的目光在两人之间逡巡，她是巴不得让三爷知道姑娘的心思。
　　贾琮笑道：“我在荣庆堂已劝过姨妈，老太太和二嫂也是一心挽留，姨妈已经答应留下了，宝姐姐不用担心。
　　宝钗俏脸微晕，说道：“我姨妈眼下搬出了西府，又出了那日的事情，我妈也是碍着情理，才会如此，我便是担心也是无用……”
　　贾琮想了想，说道：“那日之事，我和宝姐姐并无错着，问心无愧，旁人要去瞎想，那是他们的事，清者自清，浊者自浊。
　　等姨妈回来，宝姐姐也和她说道，不需要理会那些散话歪话，踏实住着就行，姊妹们多一日惬意，便是多一日便宜。”
　　宝钗心中盘旋着贾琮那句清者自清，浊者自浊。
　　她扪心自问，自己还能做到清者自清？
　　那年在金陵老宅第一次见到，她的心绪便已失了自清自静，他竟一点都不知？
　　贾琮见宝钗有些发愣，说道：“姐姐眼下倒不用去荣庆堂，让姨妈和老太太她们说说闲话，过会儿回来，这事也就过去了。”
　　贾琮说完话，正想转身回东府，却见宝钗微微抿了抿嘴唇，神色之间似乎鼓着勇气。
　　虽口齿清晰，心绪似有一丝微微克制的扰动，问道：“琮兄弟挽留我们住下，只是为了亲戚间的礼数？”
　　贾琮听了这话微微一愣，认真的望了宝钗一眼，却见她也抬头，目光不退缩的看着自己，似乎等自己回答。
　　贾琮并不傻，这几年日常相处往来，自然看出宝钗一些心思。
　　他和迎春黛玉探春等姊妹从小相守，血脉相通，亲近无忌。
　　他和宝钗却是隔着房头的亲戚，总归会有些不同，多了矜持和礼数。
　　或许那日在雨中的事故，王夫人的邪思揣测，甚至要闹到薛家搬离，外力纠葛牵扯，让事情起了无法漠视的变化……
　　他想了一想，才说道：“宝姐姐素来是个好的，姊妹们能在这园子里相处，便是难得的缘分，自然要加倍爱惜。
　　不能因为旁人的歪话，让自家姊妹受委屈，心中有了顾忌，反而变得生分起来，未免太不值当了，这可不单单是礼数。”
　　宝钗听了这话，心中渐渐明亮起来，他留我不单单是礼数……
　　她心生出以往未有过欢喜，虽然她期望的依旧有些模糊，世事多磨，却比原先清晰了许多……。
　　她看着贾琮离去的背影，一直过了两府夹道的小门，还静静站在梨香院门口，思绪纷扰，难以平静。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　因快到了换季的时候，这日袭人和麝月指派小丫头，将各屋里的被褥冬衣，趁着阳光明媚的时辰，都搬到院子晾晒。
　　秋纹去凤姐院里领各人月例银子，屋里就剩碧痕在收拾宝玉的换洗衣物。
　　宝玉正坐在书桌前，苦恼的翻看一本四书集注，最近两府的人都在贾琮在苦读诗书，等待春闱。
　　或许那日王夫人和贾政提到黛玉的亲事，触动了贾政的心结，意识到林如海是科场骄子，如何能同意宝玉和黛玉的亲事。
　　连带着贾政对宝玉和贾环的功课，比往日督促更紧些，隔两日都把宝玉叫到东路院，考较书经课业。
　　宝玉去了几次后，都是挨了训斥回来，这还是贾政顾忌贾母生气，所以没动戒尺板子。
　　宝玉被形势所逼，族学也去的比往日勤快，只是读书时水磨工夫，哪里是临时抱佛脚就成的。
　　他去求过贾母，但是贾母想到贾琮的出色，贾家二房又成了眼前模样，宝玉在外头的名声也败了，让贾母的心境也变了几分。
　　虽没说让宝玉刻苦读书，但嘱咐宝玉不要惹父亲生气，即便不喜欢读书，也总要装出个喜欢的样子，在外头留下些好名声。
　　宝玉见老太太竟然也变了口风，愈发觉得这世上真心人都去哪里了，心中不免寻愁觅恨一番。
　　但也知道自己书经功夫马虎，为了少受父亲责骂，只好每日都翻书囫囵读上一些。
　　只是每次不到半盏茶功夫，便觉得恶心，坐立不安，实在苦不堪言。
　　……
　　袭人见了宝玉如今竟肯动书本，心中十分高兴。
　　每次宝玉一拿书本，她就丫鬟准备茶水笔墨，众人退出，只留一人服侍，也好给宝玉多些清静。
　　这日也是相同情景，宝玉一拿书本，袭人让小丫鬟张罗茶水笔墨，便带了麝月去园子里操持。
　　唯有碧痕小心思颇多，中途进了房间，让服侍的小丫鬟去后院洗衣，自己跟着服侍就成。
　　如今人人都知道，宝玉四月就满十五，府上一向的老规矩，宝玉房里要进两个开脸的丫鬟服侍。
　　宝玉院的几个一等丫鬟，除了麝月性子爽利，不怎么争抢，袭人早就得了真章，胸有成竹，其余人等都卯着暗劲。
　　虽她们都知道，如今贾家最一等的爷们，可不是他们宝二爷，但进了宝玉院里，便是盖了二房的戳，有太太在谁也别想另攀高枝。
　　像是小红这样的时运，可不是哪个人都能遇上的，所以几个大丫鬟只盯着宝玉，暗自各使神通。
　　本来最来劲的要数秋纹，她在王夫人前摆弄小红，颇得王夫人的心意，还赏了她两件新衣。
　　没想到小红被撵走才几天，就翻身被贾琮封了荣禧堂管事丫鬟，竟比在宝玉院里风光了百倍。
　　这件事差点将王夫人气出毛病，连带着对秋纹也有些不待见，如果不是她当日挑唆，也不会有后来之事。
　　宝玉在荣禧堂勾搭小红，被小红一番仕途经济学问吓跑，从此虽不敢再去骚扰小红，但对挤兑走小红的秋纹也心生嫌弃。
　　一向和秋纹走近的碧痕，便觉渔翁得利，心中暗中得意，占着去年夏天和宝玉弄过一回，便生出野望，最近总找机会亲近宝玉。
　　……
　　宝玉百无聊赖的翻着书本，碧痕借着收拾房中衣物，不时在他身边晃荡。
　　能做到宝玉身边的一等丫鬟，碧痕的容貌自然不差，她比宝玉还大一岁，二八年华的女子，早已出落得婀娜诱人。
　　如今天气回暖，各人都已去了冬衣，碧痕特地穿了贴身的墨绫薄袄，外罩青缎夹背心，撑得胸前丰润，汗巾子扎得小腰纤细。
　　阳光照在她身上，放射着起伏动人的豪光，正在无心看书的宝玉，偶尔看到这一幕，便两眼有些发直。
　　碧痕虽装着收拾衣物，却能感觉到宝玉炙热痴呆的目光，心中暗自有些得意。
　　突然身后人影挨近，宝玉已扔掉书本，贴到碧痕身后，在她雪白的脖颈中嗅了一口，弄得碧痕心中乱跳，浑身激起一片圪瘩。
　　“好姐姐，你身上莫非也涂了香粉，怎么这等好闻？”
　　碧痕红着脸笑道：“二爷说什么浑话，哪有人在身上涂香粉的。
　　告诉二爷一个巧宗，早上我拿了你那块香皂来沐浴，就是城里鑫春号才有卖的那种，就有了这香味儿。”
　　宝玉笑道：“我觉得那劳什子滑不溜丢，用起来不爽利，从来都是扔在那里，没想到用在姐姐身上，竟有这等妙处。”
　　碧痕碧红着脸说道：“二爷真是不知道东西金贵，那香皂在鑫春号卖一两银子一块，你竟然丢着不用，太过糟践东西。”
　　宝玉嘻嘻笑道：“算什么好东西，你既喜欢用，用了又有这等妙处，改日我让人去二姐姐那里多要些，都给你用可好。”
　　碧痕笑道：“这话可是二爷说的，可不许哄人。”
　　宝玉看着她身子起伏婀娜，心中萌动，说道：“如今天气开始热起来了，到了夏天，我们还像去年那样洗澡玩……”
　　碧痕想到去年夏天，她伺候宝玉洗澡，宝玉竟涎着脸拉她一起，碧痕半推半就让他得了手。
　　两人一起洗了几个时辰，胡天黑地一番，弄得房里像被淹过一样，袭人等人因宝玉洗澡，又不好意思进去。
　　碧痕和宝玉折腾太久，事后在自己房间装了两天病，才堪堪缓过劲，如今想起忍不住浑身发烫。
　　偷笑道：“爷可不要欺负我，那会太闹了些，我可不敢招惹爷了。”
　　宝玉听她语音娇媚诱人，便再也忍不住，一把便搂住细腰，说道：“我看姐姐今天新涂的胭脂极好，不如赏了我吃吧。”
　　说着便掰正碧痕的身子，对着那红艳艳的唇儿，也不管碧痕愿不愿意，一口便啃了下去。
　　碧痕心中窃喜，她知道宝玉读书，袭人等都不会轻易进来打扰，也不用担心被撞破，只是略微挣扎几下，挺腰顶胸，惯着宝玉胡来乱搞。
　　才没一会儿，宝玉已弄得满脸胭脂，一双手还在碧痕衣襟里淘来抹去。
　　两人气喘吁吁，正在十分得趣，房里静悄悄，也没人进来打扰，不免春情泛滥，扯衣解带，脂香四溢，就要弄出大火出来……
　　突然听到外头袭人的声音：“太太怎么来了，宝二爷正在房里读书呢。”

第五百五十六章 两房各贤奸
　　荣国府，宝玉院。
　　房里宝玉和碧痕，听到袭人这句话，像是摸了火炭一样分开，宝玉已吓得脸色发白，自己太太最恨自己和丫鬟胡搞。
　　上回他只是和金钏调笑几句，太太就生生将金钏撵出去，差点搞出人命来，这会子可怎么办。
　　想到这事儿，宝玉是真羡慕贾琮，他独自住在东府，身边养了这么多一等俏丫鬟，爱怎样都行，哪个也管不着他……
　　碧痕是个女子，却没像宝玉那么没用，虽也吓得脸色发白，竟比他多了几分镇定，
　　她反应很是麻利，也不管自己头发散乱，衣襟敞开，扯下腰上的汗巾子，沾了杯里的茶水，就去擦宝玉脸上的胭脂。
　　口里还低声埋怨道：“二爷就是会胡闹，还正好挑这种要命的时候，要是太太察觉，我的小命就没了……”
　　好在宝玉脸上的胭脂还是湿的，用茶水竟很容易就擦去，碧痕手脚麻利，几下就将宝玉的大脸收拾干净。
　　又说道：“好二爷，等下太太来了，你可千万不要说漏了嘴。”
　　听到门口脚步近了，她也不顾衣裳不整，绕过房间里的书架子，从里屋后门溜进了后院。
　　碧痕刚前脚出了房间，房间正门就被人推开，王夫人身后跟着袭人，两人迈步走了进来。
　　王夫人看桌上摆着书本，脸上不禁生出笑容，方才在荣庆堂憋出的郁闷，一下子消散了许多。
　　笑道：“我的儿，难为如今你也知道上进，肯安心读书，只管好好用心去做，来日也给我挣口气。”
　　只是看到宝玉的脸，王夫人又有些皱眉，说道：“你肯用功读书虽是好的，也不能一味邋遢，怎么喝个茶弄得满脸都是。”
　　宝玉听到王夫人说脸上，不禁吓了跳，生怕方才碧痕没捯饬干净，慌忙拿手一抹，沾了一手的茶水。
　　原来刚才碧痕擦宝玉脸上的胭脂，生怕弄不干净露出马脚，所以汗巾子浸透了茶水，胭脂虽擦去，却弄得宝玉一脸茶水。
　　王夫人说道：“袭人，宝玉读书虽然要安静些，也不好让他独自在房里，怎么也要安排个小丫头守着，也好端茶送水。”
　　袭人听了这话连忙答应，只是心中奇怪，刚才她安排了小丫头跟着，后来人出来了，说碧痕在里面守着。
　　如今这房里空荡荡的，哪里有碧痕的影子。
　　袭人正心里疑惑，突然看到书桌旁的地上，有一支桃花点翠银簪，袭人认得那是碧痕的东西。
　　那银簪是发髻上的东西，寻常插得很深，除非发髻散乱，不然不会掉落。
　　袭人再看宝玉脸上的茶渍，还有那一丝未退的潮红，她和宝玉早有过多次房事，知道那些风流痕迹，哪里猜不准出了什么事。
　　必定是碧痕的浪蹄子，刚才和二爷在里面做好事，浪到连发髻都散了，还在地上留下证据。
　　……
　　王夫人虽然是过来人，但并没有袭人这样的贴身丫鬟细致，倒是并没察觉宝玉的不妥。
　　王夫人又嘱咐了宝玉几句，便让他继续读书，便和袭人离开了书房。
　　等到走到院门口，对袭人嘱咐道：“宝玉已到了舞象之年，上年因为琮哥儿袭爵，闹出不少是非，连累宝玉落下不好的话头。
　　如今你一定要小心服侍，不能让他再出一点差错，保全了他，也就是保全了我，以后我自然不会亏待了你。”
　　袭人连忙说道：“太太尽管放心，我一定小心服侍，如今东府因有二姑娘当家，其他姑娘在那边时间多。
　　西府人口出入简单，也少了许多是非，我们小心服侍，宝二爷定能安妥。”
　　王夫人听了觉得果然有理，她听说宝钗就常去东府和姊妹说话，就因在东府出入多了，才被那小子勾搭上，白白脏了名声。
　　我的宝玉都在西府，他这样清清白白的人，可不能像那小畜生荒淫不堪，必定好好守住好名声，读书不成也就罢了，德行不亏才要紧。
　　王夫人又问道：“宝玉满了十五岁，屋里要放两个人，你自然是放心的，宝玉身边的丫鬟，看着还有特别伶俐本份的吗？”
　　袭人听了这话，心中喜悦，这是王夫人给了承诺，宝二爷过了十五生日，自己就是明公正道的姑娘，以后便是二爷房里的姨娘。
　　至于宝玉房里的第二个人选，袭人心里曾度量过许多次，总归找个能助力，又不会扯自己后腿的。
　　原本麝月性子爽利，不争不抢，是很合适的人选，只是麝月骨子里却精明厉害，以后上了位却不知会怎么样。
　　秋纹这样刁钻狠毒的人物，自然万万不能让她沾惹宝二爷。
　　袭人原本最属意碧痕，她虽有些小心思，但胆子却是小的，没有秋纹的泼辣挑事，也没麝月的精明厉害，甚至还有些笨笨的。
　　这样的人正好掌控，对袭人并无害处，至于那年她和宝二爷洗澡，多半是宝二爷起了性子，大宅门里也不算什么事。
　　只是今天看到地上那支银簪，还有宝玉身上的痕迹，就让袭人对碧痕有些恶心，只怪自己看走了眼睛。
　　这小蹄子必是想到二爷十五岁的关口，为了争到姑娘的名份，青天白日就勾引宝二爷乱搞，真是知人知面不知心。
　　袭人说道：“二爷房里的丫鬟，都和我一样笨笨傻傻，并没有特别出挑的，还真不好说。
　　太太见识多广，眼光厉害，只有太太自己挑中的人，才是真真可靠，哪有我说话的份。”
　　王夫人听了袭人的话，心中很是受用，脸上露出笑容。
　　说道：“到底是你温顺大度，事事知道轻重，这事回头我和老爷再商议，你只看好了宝玉和他屋里人，我也就放心了。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　贾琮的出面劝说，薛姨妈的事便清爽了结，王熙凤陪着贾母说了会子话，便觉得腰酸倦怠，便让平儿扶了她回院子。
　　因走了不少路，王熙凤回了里屋，便在暖炕上靠了，养了一会子神，才让酸涩的腰身缓过劲来。
　　对着在身边忙碌的平儿说道：“方才你在荣庆堂，我提到琮兄弟屋里放人的事，老太太的那副神色，你可是看清了？”
　　平儿微微一想，说道：“奶奶说的是鸳鸯。”
　　王熙凤说道：“去年大老爷要纳鸳鸯，闹出好大的事，谁都看出鸳鸯对琮兄弟不简单，只是碍着老太太的脸面，大家从不说破罢了。
　　没想到老太太心里早就明镜一样，摆了冷棋闲子，就等着琮兄弟满十五岁这关，老人家的心思也是够深的。”
　　平儿突然闷闷说道：“鸳鸯可是老太太最心腹的人，她会真心对三爷好吗？”
　　平儿眼下之意，鸳鸯是贾母最贴心的丫鬟，贾母真将她给了贾琮，不过是让她做个耳目，不见得真心对待贾琮。
　　王熙凤笑骂道：“我看你脑子也是进水了，有人过来和你抢食，你不防备着些，倒关心起她会不会是真心。
　　她对三弟真心了，难道对你还是好事不成，还好把你给了三弟，给了另外没良心的，我看你会被人吃得渣都不剩。”
　　平儿俏脸一红：“瞧奶奶说的，老太太要是真将人给了三爷，长者赐不可辞，三爷还能回绝不成，若不真心岂不生出是非。”
　　王熙凤笑道：“你倒不用操这个心，三弟调教女人厉害着呢，你看他房里那几个丫鬟，都说平日极和睦，也不见哪个争宠胡闹。
　　一则是她们几个心性难得，二则估计也知道三弟手段高明，眼里不揉沙子，个个都不敢胡闹作耗。
　　所以不管谁进了三弟房里，都翻不起风浪，你将来进去了倒也算安稳。
　　要是换了宝玉房里，那就整个儿两码事了，他房里没有如来佛祖，到处都是孙行者。
　　除了麝月是个不争不抢的，其他那些丫鬟，算上袭人在内，没有一盏是省油的灯，将来必定是要开水陆道场的，有的热闹好瞧。”
　　……
　　王熙凤又问道：“怎么不见五儿，又去那里忙活了？”
　　平儿说道：“刚才我陪奶奶去荣庆堂，五儿便让林之孝家的，带着去查内院的账目，按时辰应该查完了，估计现在回东府了。
　　她托我帮她找些上好的羊肝鹿肉，等会儿我还要给她送去。”
　　王熙凤笑道：“五儿也是个死心眼，一心一意给三弟卖命，也难怪三弟这么宠她。
　　按理说你进了男人房里，我该教你怎么争宠才是，省的你没着没落，还丢了我的脸面。
　　但是三弟那里却是不同的，他这人太过精明厉害，眼里揉不得沙子，你要是在他面前强势，多半要让他厌烦。
　　你要是谦让柔弱，他必定还会多疼你爱你一些。”
　　平儿小脸红红的，不知觉说道：“奶奶说的可是真的……”
　　王熙凤忍着笑，说道：“傻丫头，我教你一个巧宗儿，如今你和五儿一同管家，关系亲近，便是近水楼台。
　　你和这丫头要好些，以后在三弟房里也不独不孤了，有了守望相助的。
　　只是我倒担心，有了老太太那边的事，芷芍谁也动不了她，只怕五儿多少要给人占了便宜。”
　　主仆两人又说了些其他闲话，外头丰儿来说，平儿姐姐要的上等羊肝鹿肉已得了，正搬到院子里，用冰块镇着。
　　因这些东西是五儿托平儿办的，平儿让婆子拎着东西，跟她去东府找五儿。
　　王熙凤透着窗户看到平儿走出院子，微微一笑，轻轻摸了摸隆起的腹部，目光中已有一些慈爱。
　　要论私心杂念，王熙凤的心腹丫鬟是平儿，她可不愿鸳鸯进了贾琮的房头，因鸳鸯是贾母的心腹，必定是偏向贾母的。
　　到时多了一个这样的人，在贾琮耳边吹枕头风，万一带偏了贾琮的心思，对王熙凤可不是什么好事。
　　如今贾琏发配辽东十五年才回，这么长一段日子，王熙凤和她的孩子，就指望着贾琮这颗大树挡风乘凉。
　　她连平儿这样的心腹都送出去了，可是下足了血本，自然不想多一丝节外生枝，必定要事事缜密，防患未然才好。
　　方才她已拿话点过平儿，却并没有明说，但以这丫头对琮老三软糯痴心的性子，或说出什么话，王熙凤心中多半能猜到的……

第五百五十七章 姻缘两重天
　　伯爵府，贾琮院。
　　五儿正坐在院子的水槽边，清洗一盘红艳艳的水果。
　　她穿条烟松绿的薄袄，袖口点缀着白梅刺绣，搭一条艾绿色薄棉长裙，眉目如画，神态娇柔，袅娜宛如芙蓉。
　　头上乌黑柔亮的纂儿，插支红宝翡翠步摇，在阳光映照下，闪烁着明媚动人的光华。
　　院子的水槽边放着两桶井水，这是五儿让粗使丫鬟刚从井边提来。
　　她用井水将几个果子重复漂洗几次，然后整齐摆盘，宛如红云盛开，细巧精致。
　　又端果盘进了贾琮书房，说道：“三爷，这是林之孝家的让采办刚买的，新下树的含桃，味道可甜了。”
　　贾琮看着一盘红彤彤的果子，样子十分红喜动人，如今称之为含桃，其实就是后世的樱桃。
　　市面上价值不菲，可不是一般人家常吃的果子，贾琮尝了一个，果然汁液甘甜，毫无酸涩，十分可口。
　　笑着拿起一个塞到五儿小嘴里，一旁英莲见了嘴馋，丢下身边的坚果罐子，也凑上来尝鲜。
　　三人正享用一盘含桃，很是其乐融融，突然院子里传来脚步声，便听到平儿在叫五儿。
　　五儿走出书房，见平儿后面跟着个婆子，拎着着两个竹篮，篮子底部铺着晶光闪耀的碎冰，还在不断滴水。
　　平儿笑道：“你要的新鲜上好的羊肝鹿肉，都帮你置办了，是西府城外田庄散养的活物，早上宰杀，加了碎冰，还是活鲜得很。
　　这些是给三爷准备的食材吗？”
　　五儿微笑道：“三爷每日每夜读书，耗费心血，羊肝可以明目消火，鹿肉可以健身补气，用来给三爷做两日药膳，补补身子。”
　　五儿说完话，就让娟儿带着那婆子，将新鲜羊肝鹿肉拎去厨房，让柳嫂子安排人清洗剥切干净，等着烹饪所用。
　　……
　　平儿便拉着五儿，在院子里的风雨游廊上，找了地方坐了说话。
　　“五儿，你也不要闷头做家里的事，旁边的风声也要多留心些，总归没有坏处的。”
　　“平儿姐姐说的是什么风声，我却不知道，说来给我听听。”
　　“方才我陪二奶奶去荣庆堂，老太太提了因三爷要满舞象之龄，按府上老规矩，房里要放两个开脸的姑娘服侍，这还不算大风声。”
　　五儿一听这话，俏脸不知觉红了起来，口中却道：“二奶奶已将你给了三爷，这下你岂不是正称心，什么时候过门，我可等着你来。”
　　平儿听了五儿调侃的话，脸色也是一红，表情有些发窘，有些嗔怪的在五儿腰上拧了一把。
　　说道：“我可不赶这个趟，如今二奶奶正怀着身子，身边需要可靠的人服侍，我总要等到孩子分娩落地。
　　而且头几个月也凶险，我估算着怎么也要过完夏天，才算踏实放心，也尽了主仆一场的情义。”
　　五儿笑道：“你奶奶有你这样的，也是真有福气。”
　　平儿不自禁的往书房看去，双眸闪亮，说道：“奶奶对我有恩，这些是我该做的。”
　　五儿自然懂得她话中的意思，笑道：“你只管放心，三爷眼明心亮，院子里的人也都好相处，你以后来了就知道了。”
　　平儿笑道：“我日常也听得多了，知道这是极好的去处，从没担心过，不过如今我却有些担心你。”
　　五儿好奇问道：“我都好好的，有什么好担心的。”
　　平儿笑道：”你可别和我说，三爷房里要进人开脸，你就没想过这事，就没想过早些落定，说了谁信。”
　　五儿俏脸通红，说道：“三爷心里明镜似的，他想要那个人，便是那个，他如不要你，便是天天摆在他面前，也是没用的。”
　　她嘴里虽这么说，怎么会没想过，跟着贾琮这么多年，贾琮对她一向亲昵，她也想将来得个结果。
　　自从三爷封爵立府，又接了自己娘到东府做事，两府的人都说他们柳家走了大运。
　　去岁过了年头，自己娘便经常唠叨，三爷就要长成，让自己日常细心伺候，将来能得个名份，有个一男半女，她死了也就闭眼了……
　　平儿说道：“照理你和芷芍两个，当年都是和三爷共过患难的老人，三爷日常又这么疼你，多半是没有事情的。
　　可今日在荣庆堂上，我和奶奶却看出些别的风声，少不得要提醒你一下。”
　　平儿看了看周围，便在五儿耳朵边咬了几句。
　　五儿听了也是微微一愣，说道：“去年闹出大老爷的事情，当时我们多少都看出来了，林姑娘还因此打趣过三爷。
　　没想到老太太真有了这想头。”
　　平儿说道：“我从小和她就相处，她算是极不错的，大方爽利，并不私心藏奸，可是夹着老太太的事，就会有些不好弄。
　　三爷这样的人物，自己心里主意笃定，我估摸着他要是喜欢，宁可自己去要，也不喜欢别人辖制，所以提醒你一句罢了。”
　　平儿又和五儿说了闲话，那婆子跟了娟儿从厨房回来，她便带了人回了西府。
　　……
　　五儿一个人坐在游廊上，痴想了许久，才起身进了贾琮的书房。
　　那一盘含桃已被贾琮和英莲吃掉了小半，贾琮见五儿脸色有些踌躇，想到刚才是平儿的声音。
　　问道：“平儿姐姐过来找你有事？”
　　五儿回道：“我让她帮我置办新鲜的羊肝鹿肉，给三爷做些可口的东西，也好补补身子……”
　　贾琮对英莲说道：“这含桃挺可口的，你拿去和给芷芍、晴雯、龄官他们都尝尝鲜。”
　　英莲应了便端着果盘出了房间，贾琮拉着五儿坐到身边，问道：“你怎有些吞吞吐吐，是平儿和你说了什么话吗？”
　　五儿脸色红晕，心中有话却说不出口，总不能说贾琮房里要进姑娘，自己正想着这事。
　　她还担心被人中途打岔，扰了自己多年思慕的心事，那还不得臊死……
　　“都是女儿家该悄悄说的私房话，不好意思和三爷说的。”
　　贾琮握着五儿修长柔滑的小手，在自己掌心中把玩，一双朗目璨璨有神，似乎能看到五儿心里。
　　笑着哄道：“既不好意思说就不说，等你哪天想说了，再告诉我吧。”
　　五儿脸色红晕，想到平儿说的事，毕竟也是揣测，也不值当拿来说，不然倒像是听风就是雨。
　　这些年三爷对自己好得很，从没亏待自己，何必杞人忧天。
　　她心里似乎松了口气，听了贾琮这话，便轻轻嗯了一声。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人从宝玉院里出来，出荣国府西角门，又坐了马车回了东路院。
　　一路上王夫人突然想到，方才在宝玉书房里，她隐约察觉脂粉味有些过重。
　　不过王夫人知道儿子脾性，常爱和丫鬟一起调脂弄粉，沾惹些气味也寻常。
　　只是这脂粉味有些古怪，并不是衣服家俱上的，隐约便是宝玉身上的味道。
　　当时王夫人看到宝玉记得读书，心中一时高兴过头，所以虽有些意识，但一时没太在意。
　　如今一个人离开荣国府，脑子冷静下来便联想起来。
　　王夫人半辈子在内闱打滚，富贵大家子弟偷鸡摸狗的手段，她哪样没见识过。
　　心里突然有了猜测，只怕是宝玉和丫鬟厮混沾惹上的，自己儿子一贯爱和丫鬟胡闹，王夫人自然心知肚明。
　　只是方才在书房中只有宝玉一人，并没有丫鬟陪伴，也不知是哪个骚狐狸留下的。
　　想到这些，王夫人心中暗自叹气，自己的宝玉已经十五，正是血气勃发之时，开始私慕男女之事。
　　宝玉从小又被老太太宠爱，除了老爷之外，那个的话他能听进去几分，的确该给他早些娶一房妻室，也好好管管床第的事。
　　不然身边这么多丫鬟，隔三差五的胡闹，长久了必定要弄坏身子。
　　王夫人一路上思绪纷乱，想到那日老爷提起林家议亲之事。
　　虽王夫人不喜黛玉，但二房今非昔比，林家的家世对二房多有臂助，王夫人为了宝玉的体面，即便勉为其难，也是没法子的。
　　她决定回去找时机催促一下老爷，让他早些给林如海去信议亲，事情到底能不能成，也好早些有个落定。
　　……
　　王夫人刚下马车，进了东路院内院，便有丫鬟来报，说夏太太派了心腹嬷嬷，送了一份书信给太太，如今人在内堂等太太。
　　王夫人听了精神一振，夏太太会特地送书信过来，那必定是关于女儿元春的事。
　　上次王夫人邀夏太太上门做客，两人便已谈定，夏太太会让宫中族亲打听元春的现状，才好算计如何让元春谋求圣恩。
　　想来夏太太这份信上必定写了此事的下文。
　　眼下大房有贾琮坐镇，王熙凤执掌荣国府家务，手下有平儿、五儿、林之孝夫妇，将整个荣国府经营得风雨不透。
　　王夫人原先几户陪嫁奴才，都被她安排在府中各处关键位置，但这几个月都被王熙凤找了各种理由，或迁移、或开革，或挤兑走。
　　王夫人多年在荣国府打下的根基，被王熙凤这个深知其根底之人，全部清理得干干净净。
　　从这个角度来说，贾琮用王熙凤管家，实在是个明智的决定。
　　不然以王夫人在贾家做了十几年当家太太，埋下多少头绪，即便贾琮智计无双，初掌家业，只怕也会两眼抹黑，无从下手。
　　因此，王夫人眼下还想染指荣国家财权势，完全就是痴人做梦。
　　她现在也就能给儿子宝玉瞎操心，但是比起儿子宝玉的事，女儿元春的事情才最要紧。
　　因为连王夫人自己都深知，不管在宝玉身上怎么折腾，对改变二房眼下的颓势，都是没有一丝一毫的作用。
　　但如果能让女儿元春在宫中谋得圣宠，那对二房才是天大的好事，二房顷刻翻身成为皇亲国戚，一改眼前颓势，这该是多大的荣耀。
　　到了那个时候，即便荣国府的家业，也不是没有重新染指的机会……
　　……
　　王夫人进了内堂，便看到那位来过家里送礼的夏家嬷嬷。
　　这婆子姓张，她能被夏太太数次派来办事，可见是夏太太信任的心腹之人，多半是夏太太当年陪嫁丫鬟之类的身份。
　　那张婆子说道：“我家太太上次上门拜访之后，回家便送信息入宫，已让夏家贵亲帮忙行事，眼下也有些眉目。
　　所以，太太特意让我带来书信，我家太太在信里都写的清楚。”
　　王夫人听说事情已有了眉目，心中喜悦，只是她和王熙凤一样，并不识大字几个，便叫身边识字的陪嫁婆子来念。
　　等那婆子念完，王夫人听了心中既有希冀，但也平添了许多沉重。
　　夏太太在信中说道，她已让家中族亲，在宫中探明元春的处境。
　　言元春在凤藻宫任女史，颇受当年皇后看重，在尚宫局女官之中，品貌都算上上之选，在宫中处事口碑俱佳，有采选之资。
　　王夫人对女儿元春的才貌，素来十分自得，听了信中这些话，心中自然畅快，觉得自己费心为女儿筹谋，也算是大有道理。
　　但是夏太太信中后面的话，却让王夫人心情有些沉重。
　　夏太太在信中言道，这几年涉及宫闱屏选的要紧之人，经常调动更换，许多人都是新近得势，贾家前些年打点，都未曾涉及这等新人。
　　如内宫监、司礼监的屏选司务太监，尚宫局的头领尚官，圣上身边行走的要紧内侍，甚至是参与宫妃屏选的画师。
　　这些人对女儿家谋得圣宠，都是息息相关，需各自打点到位，万一有所疏漏，招致怨恨，偏巧在那关节上被人使坏，就会功亏一篑。
　　夏家宫中那位族亲花了心思筹算，要想将这些关窍都打点到位，总需一万两银子，才能堪堪可行，或许就能为元春搏一搏机缘。
　　……
　　王夫人看了这份信，心情颇为沉重复杂。
　　前几年没到屏选之期，贾家为了元春的前程，都会往宫中使银子打点，每次都是四五千两不等。
　　那时都是以荣国府的名头行事，宫中那些管事太监、尚官等相关人物，慑于荣国贾家的威名，多少有些情面，不敢过于搜刮。
　　因此每次四五千两银子打点也就够了，这也是王夫人刚开始之时，只向西府公中支取四千两银子的缘故。
　　但是从贾琮决定，荣国府不再染指谋取圣宠之事，王夫人想要自行其事，就不能再用荣国府的名号。
　　此事失去了荣国府的背书和凭仗，宫中那些手握屏选机巧的人物，可就不会买那么大的脸面。
　　所用打点的银子自然会大幅上升，此事王夫人心中其实早有准备，原先她筹备私房银子，数额已在四千两之上。
　　可还是万万没想到，经过宫中那位夏家族亲筹谋，竟然需要一万两银子打点，才能堪堪足够。
　　而且这一万两银子使出后，也只能保证屏选的各个关卡，不会有大的错漏，但能否成事还是在两可之内。
　　即便所有打点之人都在使力，最终中选，还是有许多不可测因由。
　　以王夫人的思虑，只怕这一万两银子，多少还有宫中那位夏太监的抽头分润，这也是求人办事的常理，根本无法避免。
　　要说一万两能给贾家谋得一个宫中妃嫔之位，其实也不算太贵的价码。
　　王夫人在荣国府做了多年当家太太，往年她和王熙凤筹谋家中大项用度，如迎春、探春等庶女出嫁，花费嫁妆都以万两额度谋算。
　　因此，花一万两银子疏通，就能为元春博得圣宠机遇，在王夫人眼界里也算可行之举。
　　可即便将来探春出嫁，需要一万两银子置办嫁妆，王夫人虽身为探春的嫡母，却不用出一两私房银子，这万两嫁妆都是荣国公中支取。
　　如今元春这一万两疏通耗费，却是真金白银从她的私房钱里支取，两者之间有天壤之别。
　　王夫人出生金陵世家，做了十几年荣国当家太太，这些年虽从公中有些分润，但那只是不值一提的小利。
　　上有贾母在堂总掌，下有王熙凤分担家务，这两个女人都是后宅翘楚，两双眼睛盯着，她怎么都不可能从公中贪墨大批钱财。
　　荣国府偌大的家业，公中一年进账也就一万多两，王夫人虽多年积攒不少私房，但怎么都不可能一次拿出万两银子。
　　她手上那几间嫁妆铺子倒是值钱，只要变卖绝对不止一万两，但那是她在一辈子的立身之本，绝对不可去妄动。
　　所以，这万两银子当真让她有些一筹莫展。
　　……
　　站在一旁的夏家张婆子，悄悄看了一眼王夫人的颜色，大概也就看准了王夫人的心思。
　　想到来时自家太太的提醒，不免佩服自己太太先见之明，但是太太一番心思，难道只是为了交好贾家……
　　说道：“我来时也听我家太太说过，贾家姑娘宫中之事，虽牵扯偌大的前程和富贵，但是需要筹谋万两银子置办，的确让人作难。
　　我家太太说，像贵府这样的国公门第，都是清贵世家，即便家资富裕，也都是用在阖家人口，扶持族中老弱，一向多行善举。
　　那里会凭白囤积这么些闲散银子，即便夏家作皇商生意，来往银两数额比普通之家为巨，一下子也是拿不出怎么多闲银。
　　贾太太如觉得有些难处，也不过是常理罢了，并不用当一回事。”
　　王夫人正因这万两银子的难处，心中有些窘迫烦恼，但是又顾着脸面，不好在夏家婆子面前露怯，绷着神情颇为不自在。
　　这时听了那张婆子一番设身处地的话，心中不仅大觉舒坦，心中感叹这夏家太太真真难得，是个这等宽厚知心之人。
　　她说得话竟句句都到了自己心坎上，自己也真没白白结识了她。
　　正因她有这等温厚心胸，才能养出那样端丽出众的女儿……
　　笑着说道：“你家太太思虑周祥，倒真是知心人，旁人以为我们这样的人家，必定都是金山银海。
　　那里知道但凡大家，需要养活的人口，筹谋的事情，比寻常之家要艰难十倍，再多的银子都是泼出去的水，能留在手里的又有多少。
　　不过是黄柏木做磬槌子，外头体面里头苦的。”
　　陈婆子笑道：“贾太太说的是正理，我们太太也是操持一大家子，有时也一个人常常抱怨，家家都有本难念的经。
　　我出门时太太和我说过，自来母女连心，贾太太为家里大姑娘殚精竭虑，太太也是养了女儿的人，深感同心。
　　宫中筹谋乃是一桩大事，只是耗费万两，的确银资不菲。
　　太太和贾太太一见如故，殊为有缘，此事贾太太如有不便之处，夏家愿助绵薄之力，一旦贾姑娘成事，也是贾夏两家一番情义。”
　　……
　　王夫人一听这话，心中不免十分惊喜，实在没有想到，夏家太太如此热忱重情。
　　她虽有些财货根底，但却没余力拿出万两私房银，况且这等在宫内筹谋事，繁复纠葛，实际打点起来，极可能还不止万两。
　　她原本想过想找妹妹商议资助，薛家和夏家同样是富贵皇商，加上她和薛姨妈是同胞姊妹，筹借几千两银子，应该不在话下。
　　但是偏偏在这个关口，她察觉宝钗和贾琮有私情勾搭，坏了他筹谋已久的金玉良缘。
　　她心中嫉恨之下，挑唆挤兑薛姨妈搬出荣国府，以此断了贾琮和宝钗的奸情。
　　却没想到自己妹妹并没就范，而是通过贾琮的势头，继续在荣国府安稳下来，暗中折了王夫人的脸面
　　经过这两桩事，两姊妹之间出现了难以弥合的嫌隙，这当口王夫人怎可能再向妹妹筹借银两，实在输不起这口气。
　　王夫人正为此为难，没想到这夏家太太如此贴心，当真是正打瞌睡便有人递上枕头。
　　她微微笑道：“如此当真要感谢你家太太，这几日我会筹谋一番，但需你家太太相助，必定要登门拜访致谢。”
　　原本以张婆子的身份，王夫人没必要耗费精神和她说话，但如今明摆着元春之事，夏家相助之力，愈发不容忽视。
　　加之张婆子又是夏太太的心腹，王夫人少不得放低了些姿态，也用心和她闲聊上几句。
　　说道：“自从那日夏太太和小姐到家里走动，过去已不少日子，你家太太和小姐诸事都还妥当？”
　　张婆子笑道：“劳贾太太挂心，家中的生意都有老成的家人操持，太太不过总掌过问，倒不要太过担心。
　　我家姑娘已是二八年华，正是待字闺中，上回和薛家公子命数不合，并未成了事，太太一直悬心。”
　　王夫人听了也很是感慨，自己殚精竭虑的算计，还不是为了元春和宝玉能体面尊贵，夏太太也是和自己一样心思。
　　张婆子继续说道：“眼下太太操心就一桩事，为姑娘择选良配，过上好日子，这倒是和贾太太是一样的，做娘的都为儿女操心的命。”
　　张婆子似乎只是随口家常，但王夫人听了却心中微微一动……

第五百五十八章 红颜解妙卿
　　伯爵府，贾琮院。
　　时序三月，春风渐浓，天也亮得早了起来，卯时未过，窗棂子外便已微微发亮。
　　贾琮掀开床帐起身，见床帐外侧榻上，绫罗锦被裹着芷芍窈窕动人的轮廓，玉色夹纱枕头上，墨亮秀发千丝万缕的堆着。
　　他心中微微有些奇怪，以往芷芍陪房守夜，都睡得十分灵醒，只要自己起身稍有响动，她便会惊醒起床，帮他穿衣梳发。
　　但今日自己下床，芷芍似乎还在酣睡，于是他刻意放轻脚步。
　　从床边紫檀如意垂云衣架上，取了件蓝底银纹缎面圆领袍，自己轻轻穿好，准备出门去找水梳洗。
　　只是下床略走了几步，绫罗锦被包裹的人儿就被惊醒，娇柔的蠕动了几下，便坐起身来。
　　贾琮见芷芍两颊微微有些苍白，一双明眸晕着血丝，说道：“昨夜你是没睡好吗，脸色看着不好。
　　你只管躺着补觉，五儿她们必定都起了，我们找她们要水梳洗。”
　　芷芍微微一笑，却没躺回榻上，起身穿衣梳发。
　　说道：“昨夜睡不踏实，怕吵到你，也不敢乱翻身，寅时末才睡着，如今再睡却不行了。”
　　贾琮问道：“往日你夜里都很睡得踏实，昨夜又是怎么了，是心里有事？”
　　芷芍上前帮着贾琮打理发髻，说道：“昨日师姐让人过来传话，说师傅这几旧症又复发了，身子有些不爽利，已两天没下床了。”
　　贾琮回头见芷芍双目微微红晕，他知道芷芍当年落水，得修善师太施救才能活下，又在姑苏蟠香寺修行数年，师徒之间情义深厚。
　　修善师太在蟠香寺时，贾琮曾请客居金陵的张友朋，至姑苏为她症治旧疾。
　　张友朋医术高明，几帖汤药调养数日，便压制住修善师太的病灶。
　　自从妙玉师徒去年到达神京，入住城郊牟尼院，最近数月时间，修善师太病情都还算安稳，没想到这时候又发了旧症。
　　芷芍和修善师太师徒连心，而且老师太年事已高，也怪不得芷芍听了消息，会整夜辗转反侧。
　　贾琮说道：“年后我曾让人往花溪村，给张大夫送了年礼，但是张家仆人说，张大夫年前就离开神京，出门访友采药。
　　一时也找不到他来诊治，不如请他兄弟张友士过来，先给师太试着看诊，他的医术也是兄长张友朋所授，或许有用处。”
　　芷芍听了微微放心，说道：“三爷，我今日去一趟牟尼院，去看看师傅师姐。”
　　贾琮说道：“正好我也想出去走走，我陪你去看望修善师太。”
　　芷芍听了贾琮这话，脸上生出笑嫣，心中温和安定，伸手捋了捋贾琮的长袍。
　　说道：“三爷眼看着就要春闱了，还是抓着时间温书好些，可不要为我浪费了时辰。”
　　贾琮笑道：“读书也不差这一日光景，当初要不是师太救了你，我们哪里还有今天，这份情义我还不完，看望她老人家应该的。”
　　……
　　贾琮等芷芍梳洗换衣完毕，便让晴雯去找迎春操持，从库房中取辽东送来上等野参，还有其他日常滋补素药，让芷芍带去孝敬师傅。
　　又让管家带着他的名帖，安排的车马小厮，去请张友士拨冗一趟，自己在城外牟尼院相候，请他为修善师太把脉诊治。
　　等到晴雯从库房取来礼品，贾琮让管家准备车马，便带着芷芍去了东角门。
　　刚到了角门处，便看到不远处有两人走来，头前那人俊眼修眉，身穿杏红底花枝刺绣交领长袄，肌肤莹润，颊生胭红，正是探春。
　　跟着探春身后的是丫鬟侍书，她们正朝着东角门而来，贾琮发现角门口已另停一辆车马，看样子是探春要出门。
　　贾琮等探春走到近前，问道：“三妹妹这一大早是要去哪里，回东路院吗？”
　　探春神情有一丝无奈，说道：“昨晚太太让人给我传话，因上次夏家太太和姑娘，受太太之邀到东路院做客。
　　今日夏太太要周到礼数，回请太太到夏家走动，因上次是夏姑娘一起过来，所以太太让我作陪同去。”
　　贾琮见探春一脸不愿，想来她很不愿意去夏家走动，但是又不好驳了嫡母的面子，只是勉为其难罢了。
　　估计是自己在探春面前，两次说了夏金桂的歪话，已让她对夏家生出抵触。
　　在他的原先认知之中，桂花夏家和薛家关系密切，但夏家太太和王夫人应该毫无交集，可如今这两人却宛如闺蜜。
　　两家能带着女儿相互走动，这在当下是两家世交才有的举动，什么时候她们这等亲密起来。
　　贾琮心中古怪的感觉越发浓重，想到那日在荣庆堂上，清虚观张道士给宝玉介绍姑娘，其中一家便是桂花夏家的夏金贵。
　　想到其中荒诞离奇之处，差点不厚道的笑出声……
　　探春见贾琮脸上神情有些古怪，好奇问道：“三哥哥，你在想些什么，怎么有些古古怪怪的？”
　　贾琮一下回过神来，说道：“没什么事，太太既头一次叫你，便去露个脸也就是了，以后如还有这类事，便可找由头推了。”
　　突然又问道：“太太怎突然和夏家太太走动频繁，她们很有交情吗？”
　　探春回道：“要说彼此交情深厚，倒也是并不像的，她们相识不过数月时间。
　　那次夏家母女到姨妈家里相看，是太太和我作陪，夏薛两家虽好事未成，太太倒和夏家太太熟络起来。
　　太太似乎很看重夏家太太和小姐，那日夏太太和小姐到东路院做客，太太不仅让我相陪，而且还让二哥哥也过去见客。”
　　贾琮听了这话，神情一片愕然，心中甚至打了个冷颤，王夫人这形状，看着是要作出事来……
　　探春见贾琮神情异样，突然心中也是一动，问道：“三哥哥和我说过，那夏姑娘不是好相与的，要不要我和太太私下去说？”
　　贾琮苦笑说道：“妹妹往日是聪明人，如今怎么糊涂了，你是大门不迈的闺阁千金，突然说到夏姑娘不好，太太如何能信。
　　要是你说这话是我说的，太太心中愈发嫌弃，更以为我心中藏奸，要离间她和夏家的情谊，只怕偏偏再走近些，岂不适得其反。
　　且以后太太对妹妹更多一层嫌隙，这种傻事我是不会让你去做的，让你为个不相干的人吃亏，太不值当。”
　　探春一听这话，也觉得大有道理，自从三哥哥承袭了荣国家业，太太对三哥哥嫌隙极深，但凡三哥哥说的话，都决计不会相信。
　　三哥哥和自己何必急急的枉做小人，况且眼下只是两家走动，并没有生出什么事情……
　　贾琮看了探春身后的侍书，说道：“三妹妹平时少出门，带一个丫鬟怎么够，把翠墨也带上，我让管家再叫个精明干练的婆子跟去。”
　　等到将探春送上马车离去，贾琮和芷芍才登车往城郊牟尼院而去。
　　……
　　神京城郊，牟尼院。
　　佛院风雨连廊上，妙玉端一盆冒着热气的温水，婀娜动人的身影，穿过院中树荫花影，向修善师太的禅房走去。
　　她头戴妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩水田青缎镶边长背心，纤腰上系藏蓝丝绦，下身穿水墨白绫裙。
　　一柄银丝麈尾插在纤腰后丝绦上，随着步履走动，麈尾上万千银丝，扬在风中悠悠荡荡，透着一股幽淡的韵味。
　　妙玉端了温水进去修善师太禅房，将盆中的棉巾拧干，递给师傅洁面擦手，又坐在床边说了几句闲话。
　　外头守门的老尼过来传话，说城里威远伯带着静慧姑娘，来探望修善师太。
　　妙玉听了这话，脸上不自禁露出微笑，恍如奇花初绽，秀雅动人，床榻上的修善师太目光凝然，看到这一幕，心中微微一叹。
　　说道：“妙玉，为师走动不便，你出去迎一迎静慧和威远伯。”
　　贾琮带着芷芍到了牟尼院内院门口，便停下了脚步，当初他在姑苏蟠香寺有过经历，尼庵的内院都是谢绝男客的。
　　这时，妙玉带着传话的老尼出来，她看到芷芍已脸生笑嫣，对着贾琮说道：“师傅走动不便，让我请伯爷和师妹进去说话。”
　　贾琮和妙玉也许久未见，见她脸色和润生韵，或许是如今大家已熟悉，她现在面对自己，已没了初识时的清冷淡泊。
　　芷芍亲热的牵着妙玉的手，两个苗条婀娜的身影，在内院树荫花影中穿行。
　　贾琮跟着她们后头，听到她们两个轻轻的说话，甚是欢欣和睦，贾琮听妙玉语声轻柔，似乎心情十分不错。
　　……
　　进了修善师太禅房，贾琮见过晚辈礼数，修善师太微笑道：“老尼年纪大了，身子也不中用，多谢威远伯送静慧回来看望。”
　　贾琮笑道：“师太客气了，你是静慧的师傅，便是我的长辈，可不敢劳你称呼威远伯，晚辈表字玉章，请师太直呼便是。”
　　修善师太微笑点头，贾琮见她虽满脸病容，但双目湛湛有神，目光润和通透，神光如照，似乎能将人看透，心中微微有一丝压迫。
　　贾琮知道妙玉的师傅修善师太，是一位佛门得道僧尼，传闻精通先天神数，能推演他人过去未来，是否真实不得而知。
　　但他想起那日妙玉入伯爵府，为病中的黛玉诵经解心，贾琮因为好奇，曾在妙玉静室外倾听。
　　妙玉轻灵悦耳的诵经声，洁净无垢，清妙绝伦，似乎能绕梁不散。
　　让他这个堂外听经之人，凭空生出妙想出尘之念，心中隐忧压抑，随那诵经声，悄然而散，十分神异，让贾琮至今难忘。
　　也让他这个后世之人多有感慨，佛道持咒之能，虽不明格物依据，亲耳所闻，也知并不是虚妄。
　　妙玉只是修善师太带发修行的弟子，弟子已有这等修为底蕴，师傅自然更加深湛难测……
　　修善师太端详了贾琮几眼，说道：“上月静慧过来看望，说过玉章今岁正值舞象之年？”
　　贾琮回道：“师太说的没错，过了三月二十一，就满了舞象之龄。”
　　修善师太听了贾琮的生辰，神情似乎微微一愣，但这稍纵即逝的神色，即便贾琮为人精明也没在意，一旁的芷芍更是没留心。
　　只是妙玉跟随修善师太十几年，深知自己师傅的本领秉性，却捕捉到师傅脸上那丝异样的神情。
　　修善师太又问道：“去岁十月，闻听令尊仙去，令人叹息，生死人伦，总是凡人难逃藩篱，不知令尊是哪年生人？”
　　贾琮听得修善师太突然问起贾赦，心中有些奇怪，但当初贾赦亡故，修善师太因芷芍和贾琮的关系，曾派几位僧尼入府诵经悼念，以全礼数。
　　在贾琮的意想之中，修善师太年事已高，又一直旧病缠身，所以对生死之事多了在意，才会闲聊中提起。
　　既然长者问起，贾琮自然没有不说的道理，左右也不是什么要紧事。
　　贾琮回道：“家父是洪宣十五年九月十七生人。”
　　修善师太听了微微点头，并没有再问其他……
　　……
　　贾琮陪修善师太闲聊片刻，外头守门的老尼来报，说有一位张大夫受威远伯之邀，上门为师太看诊。
　　贾琮连忙和修善师太说明缘由，因为禅房之中问诊需要安静，走动人太多难免嘈杂。
　　芷芍回牟尼院如同回家，贾琮却要算贵客，修善师太礼数周全，留下芷芍服侍，让妙玉带贾琮出去奉茶。
　　贾琮跟着妙玉出了修善师太的禅房，两人一前一后，走在幽静的佛堂内院，一路花树繁茂，倩影幽幽，芳馨细细。
　　走到一处禅房门口，妙玉将贾琮让进房中，自己又出门对院中洒扫的仆妇吩咐两句，便入内待客。
　　贾琮见这禅房异常整洁，左侧一门挂着布帘，微风浮动帘幕，隐约可见里面床榻井然，想来是妙玉的卧室。
　　正对门的外堂靠墙处，设置香案供桌，中间供奉观音大士神像，香案上摆着瓜果供盘，青铜香炉中檀香袅袅。
　　香炉旁边还摆着木鱼、音罄、佛尘等物，每一件都精巧洁净，透着清逸超尘，这里应是妙玉诵经修行之地。
　　供桌一侧的墙壁之上，还挂着一幅书法，正是贾琮上次手书，赠于妙玉的般若心经全文。
　　贾琮目光掠过，看到供桌旁边一个不起眼的地方，还供着两座略小的神牌，木质油漆已斑驳褪色，想来年头已久。
　　一座神牌上刻着陈氏武阳之位，另一块刻着陈门徐氏之位。
　　两座神位前摆着一个白瓷小炉，里面点了根清魂香，透着一股异样的寂寞肃然。
　　贾琮心中有些奇怪，妙玉禅房之中供奉观音神像，都在常理之中，但供奉两座凡俗神位，多少有些不同寻常。
　　能够供奉在她的禅房之中，和她朝夕相伴，多半是她凡俗中的亲近之人。
　　但两座神位上面字迹简单，不仅没有留下名讳，连尊讳都没有写明，却不知他们和妙玉是什么关系。
　　但贾琮转念一想，妙玉虽身在佛庵，却是带发修行，并没剃度受戒，半在佛门半入红尘，房中供奉俗家长辈神位，也并不算奇怪。
　　……
　　此时，方才在院子打扫的仆妇，提了一个洁净的水瓮进来，妙玉取了净水开始烹茶。
　　贾琮一向知道妙玉精研茶道，见她取水、入叶、焚火、烫杯、布茶，一举一动韵律天成，颇为赏心悦目。
　　妙玉说道：“我和师傅移居牟尼院不久，附近清鼎山脚有一汪泉水，水质颇为清冽，昨日刚取了一瓮静养一夜，拿来烹茶刚好。”
　　贾琮见她言辞和润，虽不显悲喜，但神态宛然，神情舒缓。
　　当年自己从姑苏带走芷芍，她因失去投契相伴的师妹，对自己生出的隔阂冷淡，早已荡然无存。
　　禅房外日头绵长，估摸着张友士给修善师太搭脉、问诊、开放等需要耗费不少时间。
　　妙玉安心烹茶，间或和贾琮随意闲聊，禅房中气氛适意平和。
　　等到一壶茶烹煮完毕，贾琮见她素手纤纤，端到自己的茶盅，依旧是那只有些熟悉的绿玉斗……
　　妙玉据说出身官宦之家，从小学得满腹诗文，这些年随师傅走动过不少地方，颇有些见识，和普通闺阁千金多少不同。
　　贾琮也是见惯世面之人，两人随口闲谈，虽不显波澜，居然丝丝入扣，一点不显烦闷。
　　且妙玉虽性情有些怪诞清冷，但言语不失朴拙，常有些直言不讳的妙语，当时之人或许觉得突兀，但贾琮听在耳，却觉得有趣。
　　……
　　等到过了两轮茶水，院里的老尼过来传话，说张大夫已为师太问诊完毕，开过方子，已派妥当的人去城里抓药。
　　贾琮和妙玉返回修善师太禅房，几人有闲坐说话许久，贾琮才和芷芍告辞离去。
　　妙玉将他们送到庙门口，目送他们车马远去许久，脑子灵光闪动，想起师傅听到贾琮的生辰，脸上神情古怪，便返回修善师太禅房。
　　……
　　伯爵府的马车经过城西时，芷芍因昨夜没睡安稳，半路车马颠簸，已靠在贾琮身上睡去。
　　贾琮伸手将芷芍微微揽住，半掀开车帘观看车外的景致。
　　马车正经过城西的喧闹路段，车速也慢了下来，道路两边有不少客栈和店铺，街上常有青衫方巾的学子路过。
　　贾琮想来这段路面有不少客栈，必定是有不少赶考举子住宿的缘故。
　　如今已是临近午时，正是寻常用餐时间，街道两旁的食肆飘洒菜肴的香气，锅碗瓢盆碰撞的声音，充满了市井烟火气。
　　那些食肆之中，常有呼朋唤友的赶考举子，在三五成群的饮酒聚餐，高谈阔论，让贾琮想起一些过往，有些会心而笑。
　　突然在这些嘈杂的声音中，突听一人说道：“宜淳兄，这几日少年，相比又是在闭门苦读，今年春闱必定也要高中了……”
　　这样口吻的寒暄，大概是赶考举子之间，最常见的吉利话，本听到耳中半点也不稀奇。
　　但是贾琮听了宜淳这个名字，心中微微一动，宜淳这个名字有些古雅，并不容易重名。
　　贾琮之所以对这个名字留意，是因收到的拜谒举子门帖之中，他曾看到过这个名字。
　　之所以这名字给他留下深刻印象，是因门帖的主人是杭州府解元林兆和，表字宜淳。
　　杭州府是科举兴旺之地，能在乡试夺魁解元，才学时运非泛泛之辈，所以才让贾琮记住这个名字。
　　他将车帘掀开大些，仔细打量声音的来源，想要看看这宜淳是何等模样，但是街头人来人往，声音喧哗。
　　那唤人的声音如同惊鸿突起，一下子又湮没无踪，那里还能找到出处……
　　……
　　神京，城西鸿翔客栈。
　　这家客栈是城西一家老店，占地宽大，客房颇多，因长年经营，生意兴隆，房金也算平易，极受上京赶考学子的青睐。
　　客栈南边有个独立小院，被杭州府的三名举子包租下来，在此安居读书，等待春闱开考。
　　只是这段时间以来，除了东厢房里的林兆和，还算安心读书，他的两位同乡每日进出，忙着参加文会，拜谒名士高官。
　　林兆和吃过午食回来，就见对厢两个房间，分别出来两人。
　　一个身材微胖，二十多岁年纪，相貌普通；另外一个身材消瘦，颌下微须，已年过三旬。
　　林兆和见两人都换了新衣，仪容都经过修饰，昨夜他们很晚回来，今日睡到日上三竿。
　　如今又是整装待发，必定又要出去访友，不禁有些无奈的摇头。
　　那相貌的普通的年轻人，见到林兆和从外头回来，说道：“宜淳，昨晚我起夜，你房里的蜡烛还没熄，不会又读书到半夜？
　　本以为你今天会晚些起来，没想到起得比我们还早，既然起来了，不如梳洗一下，和我们一同去拜望一位前辈。”
　　旁边那位年过三旬的举子，也笑着说道：“宜淳，所谓世事练达皆文章，春闱之际，拜谒名流颇有好处，说不得以后就是你的座师。”
　　林兆和笑道：“两位仁兄，春闱临近，科场还是要靠日常案头功夫，不如安心读书几日，等到下场之后，再拜谒访友也不迟。”
　　名叫希文的举子也是杭州府人士，姓吴名梁，字希文，他虽不像林兆和是乡试解元，但在当地也是小有名气的才子。
　　另一名三十多岁的举子，是惠州人士，姓周名严，字葆坤，他在入京赴考途中，结识了林兆和和吴梁。
　　周严和吴梁言语十分投契，三人因此结下交情，到神京之后，他们便同在鸿翔客栈租赁独院居住。
　　吴梁出身富贵之家，在读书举业上有些才智，但是比起林兆和少了份沉稳，多了几分跳脱世故。
　　他举着手中一本蓝皮册子，说道：“宜淳有所不知，今日拜见的两位前辈，都是座师榜上的热门人物。
　　户部左侍郎徐亮雄、礼部右侍郎黄宏沧。
　　那位徐大人身具高位，可是极难求见的，我昨日投了书院夫子的引荐信，他才愿意今日拨冗一见。”
　　林兆和听了也有些意外，他们两人都出身杭州府万松书院，他们的夫子是浙南有名的大儒，但却从没听说夫子认识徐亮雄。
　　想来是夫子平时都没提起，自己这位同窗颇有才气，口齿伶俐热络，平时颇得夫子喜欢。
　　也不知他用了什么手段，居然让一向生性严谨的夫子，给他写了这份引荐信。
　　林兆和想到这里，也有些莞尔失笑，自己这同窗还真有些无孔不入。。
　　他又问道：“礼部右侍郎黄宏沧也是士林前辈，听说是永安十九年殿试榜眼，官场学界颇有威望。
　　他怎会见你这小辈，难道你也搞到了什么引荐信？”
　　吴梁哈哈一笑，说道：“的确有人引荐，不过也不全算是，其中另有一番缘故。”
　　林兆和听吴梁这番话，即便他心性沉稳，心中也大为好奇，吴梁连黄宏沧这样的人物，都能关联上，未免太过神通广大。
　　吴梁笑道：“黄大人是明州府人士，家父少年时曾在明州府求学，和黄大人是同窗好友，之后还是同年，关系莫逆。
　　他们已有十年未见，我出发赴京之时，父亲曾写亲笔书信，让我拜见这位师叔伯，黄大人府邸门槛再高，却不会拦着我这世侄。”
　　林兆和听了也颇为意外，吴梁的父亲十五前辞官归家，从此悠然山林，行事低调，从没听说他和京中高官还有渊源。
　　林兆和说道：“昨日一篇时文有所卡顿，无法顺畅下笔，今日起来颇有灵机，所以要揣摩写完，登门拜谒我就不去了。”
　　吴梁和林兆和多年同窗，自然深知他的脾气，自己这位贤兄才华过人，上届恩科一举夺得杭州府解元。
　　别看他外表平和冲淡，内里对自己的才学十分笃定，对拜谒结交的事不太上心，觉得靠着自身才华，就能金榜题名。
　　所以，他到京之后，极少参加文会和拜谒，日日在房内温习揣摩经义文。
　　因此，吴梁听他说要闭门揣摩文章，也不觉得意外，便招呼着周严出门。
　　等到吴梁和周严出了院子，林兆和独自回到房间，拿出昨天写了一半的时文，思索片刻，不便下笔疾书起来。
　　只是过了一盏茶的功夫，突然客栈的店小二进来传话，说外头有人找林老爷……

第五百五十九章 良缘生喜兆
　　神京城郊，牟尼院，修善师太禅房。
　　修善师太见妙玉进来，说道：“每次静慧回来看我，总能见到她气色欣然，眉眼晕喜，当初让她跟着玉章，果然是没错的。”
　　妙玉淡然一笑，说道：“如今我才知师傅目光如炬，让静慧跟着他，果然是极好归宿……”
　　修善师太并没留意徒弟的神情，说道：“当年我在蟠香寺第一次见他，器宇神光不俗，气象天成，灵气充盈，是我平生未见。
　　我便知他绝非池中之物，这些年他事事奇异，无往不利，当真无双无对，原先我只是觉得静慧倒是好生福缘。”
　　妙玉听了这话，脸上不自禁生出微笑，但听出师傅话中有话，说道：“他事事出色，不是好事吗？这样静慧跟着他，才能足够稳妥。”
　　修善师太说道：“但今日我观他面相，却比往年更多一丝阳煞之气，或许是他刚承袭双爵，命数走势出了变数。
　　早前我听芷芍说过，他今年正当舞象之年，我看他气韵变动，便随口问他和他父亲的生辰，便觉得有些不对。”
　　妙玉知道师傅修善师太精通先天神数，她跟随师傅十余年，也得到几分真传。
　　虽远不如修善师太精深，却已听出话中几分意思，心中不免有几分惊讶……
　　修善师太说道：“人存红尘之间，皆得天地气机交感而生，绝非偶然，有迹可循。
　　生合四柱干支，蕴含阴阳两变，合称八法之数，循机推演，通达因果。
　　父母子女血脉相连，气机相通，阴阳八变，卜相运程，息息相关，必有定数。
　　但我刚才问玉章亡父的生辰年月，再勘合贾赦的丧期之数，以独门先天神数估算，他们父子的命数并不相和，有驳常理……
　　如今天下皆知，威远伯贾琮乃贾赦庶出血脉，这未免有些古怪。”
　　妙玉想到方才她和贾琮，在禅房奉茶相谈，言语默契，平和喜乐，却突然有了这样惊悚疑虑，心中未免惴惴不安。
　　在她的心目之中，贾琮是师妹静慧的福运，她自然希望他身上不会出现难测之事，以免牵扯到的他人福祸。
　　“师傅的先天神数虽然奥妙，但想要窥透命理，须八变之数齐全，气脉卜相辅助，筹算繁复，即便出现差错，也在常理之中。”
　　修善师太说道：“你说的没错，我虽知他们父子生年出月，却不知诞养时辰，更从没见过贾赦面相气韵，推演的确难以万全。
　　但贾琮此人才情卓绝，异于常人，少年早发，光耀同伦。
　　不过舞象之龄，官爵已如此荣盛，气数炙热，位份堪重。
　　这样的人一旦命数迷离，生格叵测，极易今胜明败，福运崩沮，牵连祸结，大吉便化大凶！
　　你师妹跟着他这样的人物，或是大福之运，或是败离之相，如今看来，还真是难于预说。”
　　妙玉听了师傅一番话，一双美眸光晕流转，秀眉微颦，若有所思，心中压着沉沉的忧虑……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮和芷芍回到府邸，已经过了午时，五儿去西府之前，担心他们回来赶不上时辰，已事先让厨房安排了饭蔬菜肴。
　　贾琮和芷芍用过饭菜，又回了书房忙碌当日的功课，一直将到日落之前，院子外响起轻盈的脚步声。
　　贾琮通过窗户，看到外头一个杏红娇艳的影子，书房门口光线晃动，就见探春巧笑嫣然着进来。
　　贾琮笑道：“三妹妹今日去得可是够久，竟到现在才回府，必定是好玩的，可有遇到什么新鲜事？”
　　探春琼鼻微微一皱，神情有些无奈，说道：“今日去了夏家大半日，可着实有些无趣，总算熬到太太告辞，这才打道回府。
　　我心里正不自在，想找三哥哥说话解闷，你倒是打趣起来，哪里还有好玩的，更没什么新鲜事。
　　太太到了夏家，夏太太就请了她进里屋说话，说了许久都没出来，我被夏姑娘带去逛园子喝茶说话。”
　　贾琮听了心中微微一动，探春无意的说辞，却让贾琮品味出一些蹊跷。
　　按道理王夫人带着女儿上门拜访，双方母女应当同屋说话招待，这才是礼数正理。
　　但是探春到了夏家，王夫人和夏太太一味闭门说话，倒像是故意把探春支开，只由夏姑娘陪同，她们到底说什么事，探春还听不得？
　　贾琮问道：“这倒稀奇了，你说过太太和夏太太认识不久，怎么这样要好起来。
　　她们自己说话，让你们两个前年轻姑娘作伴，估计你们也没什么话说，岂能不无趣的。”
　　探春听了贾琮这话，脸上浮出奇怪神情，说道：“三哥哥这话倒是说错了，夏姑娘甚是健谈，一张小嘴没停过，说了许多话呢。”
　　贾琮微微好奇，随口问道：“这倒是稀奇了，你们也没见过几次，她竟有这么多话说。”
　　探春说道：“夏姑娘对贾家国公伯爵门第，十分好奇稀奇，问了我不少两府的事，还老说让我带着逛贾家的园子。”
　　贾琮听了这话心中愈发古怪，问道：“上次夏太太母女到东路院做客，太太不是让宝玉去见过客，那夏姑娘没提到宝玉？”
　　探春听了微微一愣，脱口说道：“夏姑娘问了不少家里的事，唯独从没提过二哥哥，倒是常提到三哥哥……”
　　贾琮听了有些诧异，难道自己想岔了，夏金桂和宝玉竟没什么故事……
　　他听探春说夏金桂提到自己，有些膈应的说道：“她提到我干嘛，我们素不相识，真是莫名其妙。”
　　……
　　探春想起今日在夏家的情形，心中有些异样，那夏姑娘是个有趣的，问了许多府上的闲事。
　　比如贾家姊妹日常是不是都很亲密要好？
　　三妹妹听说都住伯爵府，必定很受威远伯疼爱？
　　薛大姑娘是外家姑娘，也经常去伯爵府走动玩乐吗？
　　府上还有个林大姑娘，听说是姑苏林家大小姐，从小在贾家养大的，是个极出色标准的人物，姊妹中必定也很亲密。
　　听说荣国府主堂叫荣禧堂，是历代家主的住处，必定是个富丽华贵的地方，却不知是什么模样？
　　诸如此类的问题，一接着一桩，都让探春有些应接不暇。
　　其实一般人羡慕国公府邸富贵荣耀，心中好奇关注，问出这些问题，都不算什么奇怪的事。
　　……
　　虽探春是养在深闺的千金小姐，对外头的阴暗伎俩，并没有太多见识，但她毕竟是极聪慧精明的女子，并不太好糊弄。
　　夏姑娘这大半天时间，这种有意无意的问题聊得多了，到底让探春品味出其中蹊跷。
　　再加上探春对自己这三哥哥一贯情重，心思多半都放在他身上，就更能从这些话中品味出异样。
　　那就是夏姑娘聊起贾家的事，似乎都会七拐八拐关联到三哥哥身上。
　　探春又想到那次夏家母女到东路院拜访，夏姑娘偶尔提到三哥哥。
　　那娇媚诱人的语音，让探春不由自主有些恶心，前后事情关联回味，自然琢磨出夏姑娘的心思。
　　但依探春所知，夏姑娘只是远远见过三哥哥一面，他们连一句话都没说过，这三哥哥还真是……
　　但是这些推敲揣测之言，探春却不好意思和贾琮说出口。
　　因这种闺阁私恋暗慕之念，过于荒唐，不成体统，探春对着贾琮实在羞于出口。
　　且探春心中清楚，贾琮几次提起夏姑娘，虽不知其中缘故，但言语中对她隐含厌弃隔阂，却是十分明显。
　　再加上夏家不过是皇商之家，贾夏两家门第有些悬殊，那位夏姑娘未免有些痴心妄想……
　　况且探春心中，还有些孩子气的小心思，要是把这事告诉三哥哥，让他知道有姑娘暗中瞧上他，岂不是让他心中得意，哼！
　　两人只说了一会儿夏姑娘的事，便都懒得提这个人，又说了很多日常闲话，时间不知觉过得飞快，窗外已日暮低垂。
　　贾琮又留探春在自己院中用饭，还让丫鬟吩咐厨房，加几道探春喜欢的小菜。
　　兄妹两个同桌用饭闲聊，笑语晏晏，其乐融融，探春白天在夏家的无聊无趣，自然一扫而空。
　　等到掌灯撤桌之时，贾琮才送探春回自己院里。
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏家虽不是官宦之家，但家中金银豪富，日常起居饮食十分阔绰，只是母女两人用饭，一桌却摆了十多道色香味俱全的佳肴。
　　两个女人吃饭还有多大胃口，十多道佳肴美味，每盘都只夹了几筷子，一顿晚饭便已吃完，自有丫鬟上来全部撤下，颇为奢废。
　　相比贾琮和探春，两人都是国公府子弟，但兄妹两个一顿晚饭，不过几个精致小菜，也吃得惬意开怀，显得十分清简随意。
　　夏家母女等着丫鬟撤去饭桌，又上水盂漱口，再上消食的暖茶，喝过两口又撤下，期间堂屋里五六个丫鬟，流水般进出忙碌。
　　夏家虽只是皇商之家，单这一顿饮食做派，讲究贵气之处，比起荣国贾家这种国公门第，一点不遑多让。
　　夏姑娘喝过茶，说道：“娘，你今日请贾太太过来，走动一下也就是了，即便帮她家的大姑娘走宫中门路，也算是我家里的人脉本事。
　　何必还要白借四千两银子给他，我家虽然富贵，但银子又不是大风刮来的。
　　她自己痴心妄想，想做皇亲国戚的春秋大梦，自有她自己去花那些个冤枉钱，我们家何必白贴了银子给她。
　　贾太太那个假惺惺的样子，女儿见了就心中有气。
　　我从外头都打听过事，都说因贾琮有本事能为，那个宝玉是个笨蛋，宫里才让贾琮承袭家中爵位，这多好的事情。
　　可是那贾太太就是心里不服气，事事和贾琮这个侄子过不去，总之生出不少龌龊事，我们何必帮这不省油的女人。”
　　夏太太一听女儿这话，不禁又皱起眉头，自己女儿一说起贾琮，便格外来劲。
　　她和人家连句话都没说过，居然还给人护起短来，简直是不可救药，那小子就这么香气，竟然让自己女儿这般神魂颠倒。
　　说道：“我说乖女儿，你也稍稍消停些，别事事都提那贾琮，人家都不知道你是那个，你这又是何苦，还是想些正经靠谱的。
　　我格外交好贾太太，费心思帮她筹谋她女儿宫中之事，还借他四千两银子办事，归根结底，还不是为了你。
　　你难道忘了那次我们去她家做客，娘特意提起话头，让那个宝玉过来相见，那宝玉也是正经的贾家嫡子。”
　　夏姑娘也是聪明之人，一听母亲这话，哪里不知道其中意思。
　　颇不服气的说道：“我说娘上次在贾家，怎么巴巴的叫那劳什子宝玉过来见面，原来动了这种心思。
　　还这么关照那假惺惺的贾太太，原来想要帮人家拉郎配，这我可是不答应的。
　　那个宝玉有些傻兮兮的，看起来好像有些缺心眼，我又不是嫁不出去，可不要他这样的，他和贾琮根本没办法比。”
　　……
　　夏太太气道：“你这个不省心的，真是不知羞耻，每日贾琮长贾琮短的叫，他你就不要指望了，说破了天，也是没影的事。
　　我们这样的人家，能和荣国府这样的门第结亲，自然是半点没错的。
　　贾琮是荣国府子弟，贾宝玉岂不是同样也是，而且比那小子便利许多，岂不是更好的路径，你可不不要以为钻牛角尖。”
　　夏姑娘说道：“我都听说了事情，那个宝玉被宗人府责难，连圣旨都骂他是个笨蛋，他连个秀才都考不上，是个没前程的人。
　　他虽长得有些好看，但是要看和谁相比，他连贾琮脚底泥巴都不如，我才不要这样的废物！”
　　夏太太训斥道：“你这丫头，都说的什么话，还是就闭嘴吧，我劝你留点口德。
　　如今在家里说这种混账话，以后说秃噜了嘴，出嫁了也这般口无遮拦，我看你还有什么好日子可过。
　　你说的确有些道理，但说人不是之前，也想先掂量自家的份量，你也是个聪明人，自己估摸着贾琮是你配得起的吗。
　　我们夏家要想结亲国公门第，只能退而求其次，只能选贾宝玉这样次一等的子弟。
　　我都打听过了，宝玉因坏了名头，都中官宦人家小姐，估计都有忌讳，没人会和他结亲，我夏家倒是可以乘这档子便利。
　　那宝玉虽然读书科举不成，日常只是内宅厮混，并不在外面浪荡胡闹，但也没多少大毛病，也算个不错的主。”
　　夏姑娘被母亲的话，气得脸色发白，想到贾琮俊美威风的模样，对比宝玉那娘气兮兮缺心眼的德行，心中一百个不愿意。
　　说道：“娘，我可是你亲生女儿，干嘛这么寒碜我，别人都不要的破玩意，凭什么拾缀拾缀都塞给我，我不愿意！”
　　……
　　夏太太有些恨铁不成钢的说道：“傻女儿，那宝玉也就听着名头不好，其实这可是个最实惠的。
　　他是正经的荣国府子弟，这身份可是实打实的，没掺半点假的。
　　至于他不能进学做官，那又有什么关系，贾家和夏家都是富贵之家，一辈子都吃穿不愁，不做官还少是非，更便宜过日子。
　　他也不像薛大公子那样，会在外头胡搞乱来，你觉得有些傻气，那是性子好捏把，以后进了门还不被你一把攥在手心，多爽利的事。
　　加上他家太太这几日走动，也知道我们夏家的人脉和富贵，以后做了婆婆也不敢怎么慢待你，多值当的一件事。
　　还有一处平时不显的好处，虽说贾家二房如今说是偏房，都住在荣国府偏院。
　　但是贾宝玉都是与众不同，我都仔细花银子打听过，贾家太夫人都疼爱的孙子，可不是威远伯贾琮，而是这贾宝玉。
　　即便二房搬到偏院，老太太也舍不得宝玉搬走，日常都是养在荣国正府，以后宝玉成家娶妻，老太太更是会带在身边。
　　乖女儿你可要想仔细些，贾琮能为身份太高不可攀，你是决计没有指望的。
　　你要是选了那个宝玉，一样能名正言顺嫁入荣国府，做得可是正经的荣国府奶奶，这是何等体面事情。
　　这事你只要仔细估摸，嫁给宝玉和嫁给贾琮，往深里说其实并没有两样，何必顺道不走，去爬那个会摔死人的断崖。”
　　夏姑娘本来满腔愤懑，但是听到自己母亲这份曲折道理，不禁一双美眸猛然一亮，自己怎么没这一茬事。
　　她虽刁蛮任性，但也是聪明精干的性子，自然清楚自己和贾琮，样样都极为悬殊，不过是自己不甘心，有些胡搅蛮缠罢了。
　　正经的荣国府奶奶，夏太太这一句话，就像闪电般劈中夏姑娘的芳心，让她心中升起略显病态的陶醉和遐思。
　　夏太太一见女儿那神情，便明白自己的话打动了女儿，心中不禁松了口气。
　　在夏太太看来，女儿迷恋贾琮，不过是看上他荣国府家主的尊贵身份，将来她好做荣国府正经奶奶，抢到这一桩上等的体面。
　　自己方才曲折蜿蜒的一番道理，也是正中女儿下怀。
　　她见自己女儿目光闪烁，知女莫若母，知道她必定心中翻腾激烈。
　　这个当口，必要将女儿心思勾起，再使力推上一把，才能让她慢慢应承此事，夏家才能真正落定贾家这样的靠山。
　　说道：“这事也只是我一厢情愿罢了，那贾太太如知道这番心思，还不一定能应承这门亲事。
　　你可别以为人家就会上赶着，即便你愿意，还要看人家愿不愿意，八字都还没一撇。
　　万一她大闺女真在宫中谋得圣宠，贾家二房就会水涨船高，到时贾宝玉可就是国舅，必定和贾琮一样金贵，到时候又是一场空。”
　　夏姑娘虽迷恋贾琮俊美给劲，但是毕竟是一厢情愿，听了母亲多方诱导，愈发有些摇摇欲坠起来……
　　……
　　母女两个正各自心思，夏太太的心腹陈婆子急匆匆进来。
　　说道：“太太，外头刚传来消息，赵王妃一个时辰前，突然病重不治，薨了！”
　　夏太太一听这话，脸色也是一变，连正想心事的夏姑娘，也立时醒悟过来，脸上都是惊讶的神情。

第五百六十章 皇嗣何贵重
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏太太听到赵王妃突然过世，心中也一阵惊疑不定。
　　夏太太和赵王妃有些来往，知道王妃出身大周望族江陵张氏，正经的江陵长房嫡长女，家世颇为清贵。
　　赵王妃今年也不过双十年华，正是血气旺盛之年，前些日子只听说王妃兄长丧命，王妃因心情悲恸，所以身体一直有恙。
　　但根本不算急病重症，王妃身为皇长子正妃，身份尊贵，但凡康健不稳，自有医术精湛的太医诊治伺候，根本不当什么事。
　　夏太太万没想到，赵王妃会因这没名目的小疾，就此撒手人寰，想来她和家中兄长，竟然如此手足情深，心中不免讶异感叹……
　　桂花夏家是两代挂名户部的大皇商，夏姑娘的父亲在世之时，是个长袖善舞的人物。
　　他靠着手头金银财富，和当朝一些王爵贵勋结下交情，利用夏家的生意盘面，为那些权贵洗剥金银，生利蓄益。
　　而在夏家老爷过世之后，当年结交的这些权贵，继续利用夏家的生意档口，暗中赚取金银利市，同时也给予夏家必要的庇护。
　　这也是夏家老爷过世，家中只剩下孤儿寡母，偌大家业却依然屹立不倒，一个要紧的隐形原由。
　　赵王李重瑁当年刚崭露头角，便被夏家老爷拐弯抹角结交，这些年赵王府不少闲散金银，都放在夏家生意上生利。
　　以往这些金银利益往来，都是夏太太和赵王妃的心腹嬷嬷进行交割，所以夏太太和赵王妃颇有些交情。
　　如今听她突然离世，夏家母女自然十分惊讶，倒不是双方情义多么深厚，她们首先想到的是和赵王府的金银来往。
　　赵王妃过世之后，赵王府放在夏家的偌大财货，后续该如何交割运作？
　　夏太太虽是个商妇，却是个颇有手段心机的妇人，她心中十分清楚，自己老爷留下的这些人脉，最要紧的就是赵王李重瑁。
　　赵王是当今圣上皇长子，文武全盛，屡立战功，朝野内外颇有威望，都说他是未来接掌大宝之人。
　　夏家能和这样一位皇子，在潜邸之时结下缘分，将来一旦赵王登基，夏家必定也要鸡犬升天，那将是何等荣耀体面。
　　夏家虽然失了子嗣，但还有一个独生爱女，将来即便是外孙，那也是夏家亲近血脉，一样可以继承夏家产业。
　　倒是有了新皇的庇佑，自己女儿和她的血脉，必定还能延续数代富贵。
　　所以夏太太对维护与赵王的缘分牵绊，一向颇为用心。
　　赵王府入股夏家生意的金银，即便那年收成不好，夏太太即便自家贴补金银，也绝对不让赵王府吃亏，以此多积累香火之情。
　　如今赵王妃突然过世，赵王府和夏家的金银往来，多少要有些出入变动。
　　夏太太对此自然格外谨慎，万不能在关口，让夏家失去这份天大的人脉。
　　夏太太对陈婆子说道：“明天一早，你就准备一份上等祭奠物品，备好车马，我要去赵王府悼念。”
　　又对夏姑娘说道：“女儿，赵王妃一过世，家中一些生意，只怕要忙碌上一阵子了，事情必定要多起来。
　　娘刚才说的事情，都是为你精心算计过的，对你的决计错不了，你自己好好寻思寻思。
　　如今这事不过是咱家自己心思，贾太太那边估计还没这念头，只要你拿定主意，娘必定想办法帮你操持到手……”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　夜幕昏黑，大殿中每隔一段距离，都摆着一盏高挑的明瓦宫灯，将大殿中的深沉的黑暗驱散。
　　御案两侧，陈设着两座宽大的青铜烛台，上面点满了光焰明亮的宫烛，把御案周围照得如同白昼。
　　嘉昭帝正在批阅堆积在御案上的奏章，几乎每晚他都要忙碌到亥时，才会在内侍的提醒下去休息。
　　整个大殿安静到落针可闻，能清晰听嘉昭帝朱笔在奏本上疾书，所发出的极轻微的摩擦声，夹杂着皇帝几声咳喘之音。
　　内侍副总管郭霖匆匆进入殿中，消瘦弓背的身形，在大殿的金砖上，留下扭曲黑暗的阴影。
　　他走到御案前躬身说道：“启禀皇上宫外传入消息，二个时辰之前，赵王妃于王府中不治薨毙。”
　　嘉昭帝听了这话，脸色也微微一变，急声问道：“朕并未听说她病况危重，怎么会突然没了，太医院这些人，难道都是摆设吗！”
　　……
　　自从贾琮在金陵侦破卫军大案，主犯之一张康年罪证确凿，死于非命。
　　而张康年是赵王妃嫡脉堂兄，赵王的正经姻亲，彼此关系亲近，并且是赵王运作举荐到江南为官。
　　因张康年是三甲同进士出身，前几年赶上陪都兵部右侍郎暴毙，经过赵王人脉腾挪，张康年武职转为文职，爬上陪都兵部高位。
　　如果不是张康年仕途变迁，有些过于耀眼，也不会让嘉昭帝在金陵卫军大案告破后，对一向器重的皇长子，产生深深的疑虑。
　　赵王曾因此事两度上本请罪自辩，言自己举荐非人，有失查之罪，但张康年在陪都妄行不法，自己一无所知，与赵王府全无干系。
　　在那个关口，赵王如不上表自辩，根本无法过关，但是上表自辩，难道就能把自己完全撇清？
　　如果不是赵王的举荐，张康年就无法在金陵卫军中担任要职，更无法仕途荣耀，以文转武。
　　如果没有这些高官要职作为凭仗，他根本无力作下这等滔天罪愆。
　　赵王即便上本自辩，表现得何等痛心疾首，不过黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎。
　　……
　　张康年事发之后，嘉昭帝动用中车司和推事院，将赵王举荐的官员和人脉，以及军中的潜势将领，都不动声色梳理一遍。
　　但是唯独没动江陵张氏在神京的子弟，这些人都是赵王妃的同辈兄弟，有些在京中官衙做中小官员，有些是在神京经商。
　　或许皇帝觉得张康年之事，他已点到为止，不宜牵连太广，赵王妃是皇长子正妃，也是当初首肯的儿媳，多少留下一些脸面。
　　可嘉昭帝却没想到，他没有动张家京中子弟，赵王李重瑁为了避嫌，在极短的时间内，用了各种手段，将这些张家子弟逼出神京。
　　所有手段软硬兼施，为官的调遣偏僻之州，经商的结束生意迁出京城，似乎急着和江陵张氏疏远关联。
　　赵王李重瑁此举并没博得嘉昭帝的好感，反而让他对长子多了一丝失望。
　　儿子竟是如此决绝人物，一旦妻族出现变故，他便起了这等断尾求生的手段……
　　……
　　当初嘉昭帝为长子选妃，并没有从高官贵勋之中挑选，而挑中江陵张氏嫡长女为皇长子正妃，其中有皇帝长远的思虑。
　　江陵张氏是传承五百年的望族，在前宋便是声名显赫的世家，族中数人都曾在前宋位极人臣，家声荣耀非同寻常。
　　自从大周立国之后，张家安居江陵祖地，一向以诗书传家，作风举止十分安分。
　　张家子弟虽然世代读书，但张家文华之气却不出众，不像柳家那么弄出一门七进士的荣耀。
　　张家子弟或每代或隔代，才会出一二名三甲之才，入朝为官，保持张家诗书官宦门第不衰。
　　且大周立国以来，张家还没出过二品以上高官，算得上不显山露水的清贵之门。
　　这样名望卓著，但官场纠葛简单的世家，在皇帝眼中无疑十分顺眼。
　　选择张家嫡长女为长子正妃，不仅门第可以般配，而且将来长子继承大统，张家女母仪天下，不会有外戚权重的忧患。
　　从这一点上来说，嘉昭帝的确对才能不俗的长子，曾抱有很深的期望，并为其计谋深远……
　　但是谁也没想到，张氏女做了赵王妃不过数年，江陵张氏嫡脉便出了出色子弟。
　　赵王妃的堂兄张康年，在赵王扶持之下，不过三十多岁年纪，便已做到陪都三品兵部高位。
　　如今只是这样，只能说张康年也颇有才略，倒也罢了。
　　更让人没有想象到，威远伯贾琮两次南下金陵，一番拳打脚踢，竟爆出为祸金陵已久的巨案。
　　张康年利用在江南官场资历，勾结金陵都都指挥使杜衡鑫，把持金陵卫军兵权，在陪都金陵为祸甚巨。
　　单这一桩就触动嘉昭帝心中敏感的神经……
　　……
　　从那个时候开始，赵王府的举动变化，成为中车司秘劄上例行录事，嘉昭帝自然知道金陵事发不久，赵王妃就缠绵病榻。
　　郭霖回道：“宫外传入消息，奴才就已调取太医院的诊治医案，去岁太医院李成明曾入赵王府，为王府诊治病灶。
　　根据李成明医案记录，赵王妃只是心情悲恸，才会导致外邪入侵，只是非常寻常的病症，并不是什么危症急症。
　　李成明开的也是补气安神的药方，年后李成明曾两入赵王府，根据医案记载，王妃的病灶相同，并未出现激变，用药一如往常。”
　　郭霖说到这里，微微顿了一顿，又说道：“根据太医院医案，李明成最后一次入赵王府，是在半月之前，那时王妃病情如常。
　　之后赵王府没再请李明成入府就诊，按照常理，王妃的病灶不过是心病，算不得大病，没传讯太医，多半就是已痊愈。
　　却没想到人突然就薨了……”
　　郭霖说完话，便将手中记录此事的中车司秘劄，还有两份调用的医案，双手呈上御案。
　　嘉昭帝记过翻阅了几下，便丢在御案上，口正发出一声隐含讥诮的冷哼，声音在空旷大殿里回荡，让寂静夜晚蒙上一丝阴森。
　　他实在没有想到，儿子竟是这等果决的城府，为了能独善其身，为了将来的大位。
　　一旦事发，万般皆可舍弃，今日是张家子弟，甚至是他的发妻，明日是否就是自己这个父皇！
　　……
　　躬身在御案前的郭霖，最明白皇帝的举动心性，这一声幽深冰冷的冷哼，似乎隐含着莫测的危险，让他后背寒毛直竖。
　　郭霖几乎终生都在宫闱，自然十分明了皇家之事。
　　只要涉及皇权风险纠葛，即便多年父子慈恩，也会旦夕僵冷如铁，亲恩颠覆，形同仇寇。
　　嘉昭帝冷冷说道：“没想到朕这个儿子，倒是个厉害的，朕以前竟不知道，还真是小瞧了他！”
　　郭霖鼓起勇气说道：“圣上，此事虽有疑窦，但并无实证，是否传太医院李明成入殿，可以一问究竟。”
　　嘉昭帝神色疲惫，说道：“没这个必要，李明成是太医院院正，医术精湛，怎么可能连赵王妃这点寻常病症，都会看走了眼。
　　让他过来询问一番，只会自曝其丑，这又有何苦呢，不管事实真相如何，如今人都没了，还有什么追究的必要吗！”
　　嘉昭帝略微思索了一下，说道：“头七之日，需派人到赵王府祭奠王妃。”
　　郭霖听了这话吃了一惊，赵王妃过世，圣上竟然要派人祭奠王妃，这份礼遇可是非同小可。
　　虽然没明说是代圣上拜祭，但是宫内内侍副总管，堂而皇之给一个王妃拜祭。
　　明眼人都会看出是皇帝授意，也是皇帝在向世人表明态度。
　　嘉昭帝似乎看出了郭霖的疑惑，说道：“江陵张氏是大周望族，在江南颇有威望和影响，在士民之中有贤善之名。
　　张家的嫡子刚身犯重罪，死于非命，张家贵为赵王正妃的嫡长女，也随之死得突兀，未免让人生疑，朕不想让皇家被人泼脏水。
　　这事如果真是他做的，他可是办了一件蠢事……”
　　……
　　等到郭霖出了大殿办事，嘉昭帝一人坐在御座上，看着案上堆积的奏章，心中涌起一阵浓重的疲惫感。
　　往日被自己视为继统之人的长子，竟然会是这样一个人，他对这九五之位，觊觎之念如此炙热。
　　为了保住未来的皇位，甚至不惜对结发枕边之人下手，他的心真就狠辣到这个地步？
　　自己即便拥有了万里江山，可是后继之人，都是这等短视昏聩之辈，当真是失望之极……
　　……
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　凌晨天还没亮，贾琮便早早起身，五儿已准备好浴桶热汤，服侍他沐浴净身，又帮他梳洗束发。
　　芷芍取了晴雯新作的一身湛蓝素袍，帮他穿束归置整齐，前后都看了一圈，都觉妥当才作罢。
　　五儿一边帮贾琮梳理发髻，一边说道：“三爷，昨日我听西府出门采买的婆子说，这两日赵王妃去世，消息在城里传的厉害。
　　还说……还说赵王妃之死，还与三爷有些关系，事情要是真这样，三爷还上门拜祭，那赵王会不会……，依我看还不如不去。
　　贾家的爷们有人去了就成，二老爷或者宝二爷都成，干嘛三爷一定要亲自去。”
　　贾琮说道：“以往可以这样，如今可是不行的，眼下我承袭了荣国世爵，是荣国府家主。
　　赵王妃过世，朝中高管勋贵，四王八公，都会派人上门吊唁，贾家如果只让老爷或者宝玉出面，我这家主却偷懒，未免太不恭敬
　　赵王毕竟王爵在身，我和他是同辈之人，又是彼此相识的。
　　书房里那把宝刀，还是赵王赠送的呢，于公于私都要上门吊唁，不然未免托大了。”
　　一旁的芷芍好奇问道：“三爷和赵王妃都没瓜葛，怎么人家王妃没了，还能扯上我们三爷？”
　　贾琮微微一笑，说道：“五儿这么一说，我大概猜到外头是个什么说道，不外乎我在金陵缉破大案，赵王妃兄长因此落网而死。
　　赵王妃是因兄长亡故，忧伤过度而亡，不过这事听着很是不通，王妃即便伤心兄长亡故，怎么也不至于因此丢了性命。
　　即便她是因此而死，也和我难扯上关系，我下金陵是奉旨办差，王妃兄长身犯国法，需要明正典刑，这是天理正道。”
　　贾琮捏了捏五儿的小手，笑道：“所以你不用瞎担心，赵王毕竟堂堂皇子，难道连这点国礼轻重都不知。
　　我上门不过随个礼数，不算什么大事，一时三刻也就回来了。”
　　五儿这两日在西府，因日常管理家务，听多了那些婆子的闲话，又牵扯的王爷王妃这样的大人物，生怕自己三爷吃亏。
　　听贾琮一番解说，也算放下心思，等到帮贾琮归置完衣着仪容，几人又一起用过早饭，又目送贾琮出了内院。
　　……
　　神京北城，裕隆街，赵王府。
　　贾琮坐着马车进入裕隆街，赵王府门口白幡飞舞，素白灯笼高挂，王府率卫列位王府门口戒备，身上衣冠武器刀柄，都绑白色孝带。
　　王府门前空地上已停满了各家车马，王府门口更是人头攒动，各色人等进进出出。
　　既有身穿蟒袍的皇室贵胄，也有坐轿入角门的内眷贵妇，还有不少人是穿官服的在衙官员。
　　今日赵王正妃过世，赵王又是皇长子，按照规制礼数，朝廷上四品以上高官，都会登门吊唁。
　　皇室之中同辈的亲王、公主、驸马也会亲临吊唁。
　　长辈亲王虽不会亲自到场，但也会派世子或嫡子代为到府凭吊。
　　贾琮上门地上名帖，接待的家人看了名帖，神情微微一变。
　　倒是让贾琮觉得有些古怪，难道真的被五儿说中，王府竟因王妃之死而迁怒自己，看了自己名帖，准备另眼相待不成……
　　好在那家人看了名帖，虽有神情变动，但礼数却没折扣，一边让人进去通报，一边客气的将贾琮请入府中。
　　贾琮进入王府，人群之中看到很多熟面孔。
　　北静王水溶、镇国公一等伯牛继宗、理国公一等子柳芳、齐国公之孙陈瑞文等四王八公老勋。
　　另外一人身穿月白五团龙袍，头戴簪缨银翅王帽，长身玉立，气度华贵，看到贾琮到来，眼神十分和蔼温和。
　　这人正是曾和贾琮在金陵共事，当今嘉昭帝次子宁王李重瑞。
　　贾琮和水溶等人一一见礼，宁王微笑道：“当年和玉章在金陵共事，如今想起恍如昨日。
　　玉章再下金陵，本王却无法恰逢其会，倒有几分遗憾，听说玉章忙于春闱下场，等到科举之后，还请驾临鄙府，共叙往日之情。”
　　宁王比起赵王少了几分英武锐气，不过却多了几分和蔼平易，毫无王爵骄奢之气。
　　他和贾琮又是金陵旧识，言辞之间更叫亲近，只是当年两人在金陵侦缉水监司大案相识，这段旧情却不好现在多说。
　　因为当年的水监司大案，和去岁的金陵卫军大案，是一脉相承之事，而后事导致张康年伏法，才有今日王府之丧。
　　贾琮和李重瑞在这个当口，自然不好多谈此事……
　　几人正在一起寒暄，突然有王府家仆引着赵王过来，众人都有些微微奇怪，因为方才宁王等人到府，赵王已与他们见过礼。
　　这回是专门冲着贾琮而来，在场的宁王、北静王等人，心中都有些异样，因为赵王妃的死因，早已传扬开来。
　　其中追根溯源，和贾琮多少有些关系……
　　赵王走到贾琮面前，抱拳为礼，虽然脸色有些苍白，但精神清明，目光温和，并无异样，面对贾琮也毫无怨怼之色。
　　语声温煦的说道：“本王闻听玉章即将下场春闱，一向闭门读书谢客，今日拨冗到府吊唁，本王承情高义。”
　　贾琮见他言辞和暖，话语中感谢之情，真挚平和，毫无作伪之状，心中微微有些凛然。
　　连忙回道：“王爷客气了，王妃蜕羽仙去，令人扼腕，还请王爷节哀顺变。”
　　一旁的宁王李重瑞、一等伯牛继宗等与贾琮交好或熟悉之人，见赵王和贾琮见礼，言语通达，并无异状，倒是都微微松了口气。
　　这时府门处有家仆急步过来，说道：“启禀王爷，外头来人通报，乾阳宫来人悼念王妃！”
　　赵王听了脸色微微一变，说道：“快带我去府门迎候！”
　　一旁的宁王等人听说是乾阳宫来人，都品味出必定是出于圣意，也都不敢怠慢失礼，都跟在赵王身后到府门迎接来人。

第五百六十一章 拨云现深危
　　神京北城，裕隆街，赵王府。
　　赵王李重瑁听说乾阳宫来人拜祭，心中多少有些忐忑。
　　自从张康年在金陵失败伏法，父皇对他的和睦和信重，一下变得急转直下。
　　他虽想过许多办法补救，但却举步维艰，似乎难以挽回什么。
　　此时王妃过世，乾阳宫突然来人到府祭奠。
　　宁王等人能想到，赵王自然也能笃定，来人必定是得了父皇授意。
　　这让赵王心中生出惊喜，难道因王妃过世，终于让父皇心生怜悯，就此回心转意……
　　但是赵王知道自己这位父皇，一向谋略深重，心思阴沉难测，不是亲眼所见，实在难以揣测。
　　不仅是他满腔忐忑迷惑，即便是跟在赵王身后宁王、贾琮等人，也是心中好奇，不过毕竟事不关己，他们跟着不过是应个礼数。
　　等到一行人到了王府门口，看到门口正停了两辆马车，上面有宫中司礼监的徽号。
　　头前那辆马车下来一个年近四十的太监，正是宫中内侍副总管郭霖。
　　后来那里马车下来几个小黄门，鉴赏还挑着两担上等的香烛、冥币、草人等祭奠之物。
　　如今宫中内侍总管虽是欧阳彬，但是太上皇退居深宫之后，欧阳彬也跟随太上皇归隐，宫中内侍大权尽交付给郭霖。
　　所以，郭霖虽是内侍副总管，却是大周宫廷名副其实内侍第一人，并且是当今圣上最信重的亲信，日常随侍皇帝左右，寸步不离。
　　赵王见到父皇派来祭奠王妃之人，竟然是副总管郭霖，可见他对此事何等郑重其事，心中思绪翻涌，不由得一阵激动。
　　因为在赵王看来，父皇既会派他最亲信的内侍，来拜祭王妃，便是给予王妃最大的哀荣，也是对自己丧妻的安慰，和以往嫌隙的谅解。
　　这不就是自己亟待得到的吗？赵王想通了这一节，心中不由涌出一阵狂喜。
　　……
　　即便眼下正面临丧妻之痛，但赵王看到郭霖出面，脸色还是露出笑容，说道：“原来是郭总管莅临，小王有失远迎，还望海涵。”
　　郭霖有些皮笑肉不笑，说道：“王爷客气了，圣上听闻赵王妃过世，称王妃贤德持重，诸子正妃中堪称楷模，淑仪可盖同伦。
　　如今年不过双十，因小疾微恙，终至沉疴，天不暇年，圣上心中甚是惋惜。
　　往日王妃进宫朝拜皇后和皇太后，咱家和赵王妃有数面之缘，王妃待人和善重礼，令人钦佩。
　　今闻王妃薨逝，圣上特准老奴告假，至王府向赵王妃致悼。”
　　一旁宁王感叹：“小王也闻听大王妃很受父皇母后器重，果然是没错的，只是淑年早逝，当真是令人惋惜。”
　　赵王李重瑁听了郭霖一番话，口中虽然称谢，心中却极不是滋味。
　　往日节庆之日，他带王妃入宫朝拜，父皇并没对王妃并无过多赞誉，却没想到心中对她如此看重。
　　父皇还称她为正妃中楷模，淑仪可盖同伦，这已是极高的赞誉，甚至有未来母仪天下之态。
　　赵王身为皇长子，深知皇家权谋伎俩，历来九五之尊，一语千金，言出法随，帝王之话皆深思熟虑，绝不会信口而言。
　　自己父皇谋算深沉，言语之间更不会无的放矢。
　　郭霖是父皇贴身心腹，更是十分老辣的人物，他说的这些话，也绝不会随口胡诌，而是含有深意。
　　赵王原本以为王妃过世，自己和江陵张家的亲缘联系淡化，父皇心中因张康年而产生猜忌疑虑，会因此逐渐淡化，对自己却是好事。
　　如今听郭霖所言，自己似乎将事情想得简单了……
　　……
　　郭霖继续说道：“圣上还说当年尚在潜邸之时，便与江陵张氏家主启廉先生有旧，虽只是君子之交，也算往年故人。
　　启廉先生晚年痛失嫡长孙女，必定心中悲痛，王爷该去信执礼，以为抚慰，代王妃以全孝礼。
　　圣上还闻张家子孙张康文、张康永二人，皆为王妃同脉兄弟。
　　二人曾在工部和鸿胪寺为官，虽无卓绝之效，但都还算兢兢业业，如今被调往偏州为官。
　　圣上念及赵王妃淑德之姿，江陵张家乃贤善之家，应予以推恩，已谕令吏部，量才而用，将他们调任京都官衙为官，以慰王妃之灵。”
　　在场的北静王水溶、一等伯牛继宗、一等子柳芳等人闻听此言，都随声附和，大王妃虽故去，但得到圣上慈悯推恩，也当瞑目无憾。
　　一旁宁王看向赵王的眼光，甚至有无意隐藏的羡慕……
　　其实想想也在常理，人虽然没了，亲族阖家依旧圣眷不衰，在旁人看来，这是皇帝给了赵王和王妃极大的体面。
　　赵王连忙向南拱手，说了不少皇恩隆重的话，原本就有些哀伤的脸色，似乎更变得更苍白几分，旁人看不出来罢了。
　　此刻他心中有些茫然，在旁人看来是何等的皇恩慈和，可在他内心深处，却激起巨大的错落和忧惧。
　　眼前的一切，已经完全背离了他心中的设想。
　　他将张家子弟迁出神京，他的正妃又轰然而薨，正将张康年带来的颓势，消解殆尽。
　　宫中却偏赐下推恩，毫不费力将事情推回原有轨迹上，让人半点都无法挣扎，或者任其坠入深渊。
　　他仿佛能看到父皇冰冷幽沉的目光，有些不屑的审视着他，似乎早已将他看穿……
　　等到赵王将郭霖让入府内，引入赵王妃摆放棺椁的灵堂。
　　嘉昭帝派郭霖拜祭赵王妃，并给于江陵张家以推恩等消息，很快在到府拜祭的宾客官员中传开。
　　王府灵堂内外，都传出许多人嗡嗡窃窃私语，言辞中都是都言皇帝慈恩仁厚，赵王妃虽死荣宠不衰……
　　……
　　贾琮虽也跟着众人，陪着赵王到王府门口迎候郭霖，并看到了事情整个经过。
　　但是他并没有像水溶、李重瑞那样，对嘉昭帝为王妃推恩，发一通赞许感慨，只是在一边静静看着，并不露头出声。
　　他从金陵返回神京之后，便听说嘉昭帝因张康年的缘故，对一向信重的皇长子李重瑁，心生嫌隙疑虑。
　　自从去岁十一月起始，锦衣卫和推事院活动频繁，赵王李重瑁门下官吏人脉，军中部署将领，都遭到一轮清洗。
　　这是皇帝因张康年之事，将赵王暗中积蓄做大视为隐患，并予以压制削弱。
　　当今圣上正当盛年，通常情况之下，他的帝王之路还很漫长，他的雄心壮志，还有许多时间可以践行。
　　坐拥天下，威服四海，帝王皆视同拱璧，未到生死关口，不容他人染指，即便是自己的子嗣。
　　自然不希望皇子之中，有人企图做大，生出什么非分之想。
　　经过金陵卫军大案的冲击，赵王李重瑁露出水面。
　　经过嘉昭帝一番打压，在朝野之中文武威名荣盛，甚至被传扬为继统之人的赵王李重瑁，声势已大不如前。
　　这或许就是嘉昭帝想要的效果……
　　贾琮前世今生听过太多这样的事迹，这种涉及皇室内部纠葛暗斗，历来便是世上最龌龊凶险之事。
　　一旦被裹挟牵扯其中，便入万劫不复之境，因此遇上眼前这种情形，他自然能隔多远隔多远，连一句废话都懒得多说。
　　……
　　今日所见场景，嘉昭帝在赵王妃新丧之期，不仅派心腹内侍郭霖到府祭，以示慈心仁厚。
　　还将已被迁出神京的张氏子弟，重新迁回神京为官，如此优厚推恩于赵王妃，怎么看都颇不寻常。
　　而且，皇帝会将迁出神京的张氏子弟，重新迁回神京为官，说明这些赵王妃亲眷，并不是皇帝打压的目标。
　　那当初又是何人将他们迁出神京，这个问题贾琮只要稍微思索，答案就是不言而喻。
　　必定是赵王因受到张康年的牵连，在皇帝面前失去了信重，所以才将在京张氏子弟，施展手段全部逼出神京，以为撇清……
　　这些年贾琮和嘉昭帝接触频繁，他深知这位谋深疑重的君王，最忌讳的就是被臣下蒙蔽。
　　以皇帝一贯的精明锐利，赵王这些把戏，如何能逃脱他的眼睛，不过是班门弄斧罢了。
　　皇帝如此大张旗鼓，对已故王妃大肆推恩，便是彰显对赵王所为的不满。
　　赵王也算费尽心思，但是所行并没有化解父子嫌隙，反而让父子的关系更加僵硬疏远。
　　而且，贾琮暗自揣摩深思，整件事可能还不限于此。
　　他想起今日出门之前，五儿曾和他提过外面的传，说赵王妃之所以早逝，是因兄长张康年之死，悲痛过度而亡。
　　当时贾琮就觉得此事有些蹊跷，父母手足亡故，的确是人生大痛，但因此悲恸而亡，还是十分罕见之事。
　　更何况赵王妃和张康年只是堂兄妹，并不是同胞或同父手足，因之悲恸而亡，多少有些不合世俗人情常理。
　　所以，赵王妃之死，很可能不是因堂兄张康年之死，才导致悲恸而亡……
　　再联想到被赵王急迁出神京的张氏子弟，嘉昭帝对江陵张氏的刻意优厚，以及赵王脸上貌似感恩，却难免压抑掩饰的失落。
　　贾琮似乎有些明悟过来，再看向身边这位皇长子，心中已生出不寒而栗的凝重……
　　贾琮想起当初新型红衣大炮的演练现场，那次他初见赵王李重瑁，气度风仪如此不俗。
　　而且言行举止，热忱明挚，礼贤于人，甚至还将剿灭残蒙察罕部，缴获的峪王随身宝刀，作为见面之礼相赠。
　　可以说贾琮对这位皇长子，一向都有不错的印象，却没想到他是个心机如此深沉阴刻之人，难道他真的做出如此人神共愤之事？
　　……
　　贾琮冷眼旁观，看着郭霖在赵王妃的灵前凭吊致礼，又看着赵王一脸温厚，将郭霖恭送出王府。
　　他突然觉得这座恢弘的亲王府邸，俊朗英武的赵王，老练精干的郭霖，这一切都充斥着一股难言的阴森。
　　他跟着其他人，在王妃灵前行过吊唁之礼，谢绝了赵王留宴的客套，便匆匆告辞离开。
　　……
　　等到他刚走出王府角门，便听到后面也有人叫他，回头看是北静王水溶，心中微微一顿。
　　水溶笑道：“本王最近听说玉章一直闭门苦读，多少赴京赶考的才俊，慕名到伯爵府拜谒求见，都无缘得见。
　　玉章这等发奋苦读，莫非决意在春闱再行折桂之荣。”
　　贾琮微笑说道：“王爷实在过誉了，琮在雍州之地，还有几分侥幸。
　　春闱可是天下才俊汇聚，武无第二，文无第一，琮就算再狂妄，也不敢在春闱之试，妄言折桂夺魁之言，没得沦为笑柄。”
　　水溶笑道：“玉章太过谦了，这些时日我府上常有才俊来往，皆是各地举子翘楚，奉茶听音，谈诗论文，颇得意趣。”
　　贾琮奇道：“琮最近听说世面上出现一本册子，专录本次春闱待选考官和属官，使得各地举子依册所录，纷纭拜谒，沸沸扬扬。
　　只是琮最近闭门读书，并未得见那古怪册子，王爷上也有翘楚举子拜谒，莫非王爷的名字也在那册子之上？”
　　水溶一听此言，微微一愣，笑道：“玉章真是取笑了，那蓝皮册子上所录，都是朝堂的大儒名流、科场骄子。
　　小王这等根底，哪里有这等荣幸，能录名其上，不过是小王日常喜好交往游宴，多少传出些名头，才会有人上门走动罢了。
　　只是小王府上虽有举子翘楚云集，为了缺了你这位雍州解元，未免美中不足。
　　玉章如能拨冗莅临，众人共论诗文，当必成佳话，小王府上更添蓬荜之辉……”
　　贾琮从水溶的话语之中，听到了关键的字眼，蓝皮册子，其上所录都是朝堂大儒名流、科场骄子。
　　他已经可以断定，水溶也看过这本古怪册子，不然如何知道它是蓝皮，又对所录名字特征如此确定……
　　贾琮笑道：“前段时间，朝廷上关于春闱主考官遴选，颇有些风波。
　　柳师嘱咐，春闱之前，让琮闭门读书，专心举业，不得怠慢，走动招惹，琮也是师命难违。
　　今番如果不是赵王妃亡故，世家礼数不得轻慢，琮只怕连这趟出门都省下了，只能辜负王爷好意了。”
　　水溶听了虽有些失望，但也不觉太过意外，他吃过贾琮的闭门羹也不少了，但每次贾琮礼数周密，让人挑不出半点责怪的理由。
　　历来学子读书举业，授业恩师备受尊崇，贾琮一句师命难违，已让人难以反驳。
　　且贾琮的恩师柳静庵，乃是当代文宗，文事上一言九鼎，北静王即便有王爵之尊，也要执礼退避三舍。
　　……
　　神京，城西鸿翔客栈。
　　客栈南侧的独立小院，吴梁和周严谈笑风声的进入院中，见到西厢房的门敞开着，林兆和正在哪里整理行李。
　　吴梁好奇问道：“宜淳兄，这当口你整理行李作甚？”
　　林兆和笑道：“前几日你们出门拜谒，我家中一门堂亲找到客栈，他在神京已落居数年，只是我一向在书院读书，双方失了联系。
　　他也是听京中同年，偶尔说道我的消息，这才找到我的住处，力邀我到他的别苑居住，说那地方清静，正好便于春闱前读书。
　　也是一番殷殷之情，又是从小的堂亲之谊，我实在不推却，今日就要搬过去。
　　我正等着你们两个回来，彼此道别之后才走。”
　　吴梁神情遗憾，说道：“本来还想和宜淳兄时常演讨文章，也好有所进益，没想到你就要搬走了，不过倒也无妨，神京之地走动便利。
　　我们两个上次去拜访过户部左侍郎徐亮雄徐大人，请益交谈，很得融洽，加之徐大人和夫子是至交，因此对我们二人也颇为看重。
　　今日徐大人府上饮宴聚会，也邀请我们二人赴会，席间只怕要说些春闱入场的心得之思。
　　宜淳兄，徐大人可是永安十九年春闱二甲首名，也是才华出众的科举骄子，曾做过二次春闱属官，春闱试场经历十分老练。
　　能听他讲解春闱之事，那可是真金白银都换不来的，机遇实在难得，宜淳兄赴过此会，再搬去堂亲别苑不迟。”
　　林兆和听了此话，心中微微一动，说道：“这等机遇的确难得，只是春闱下场，人人学识情景各有不同。
　　徐大人虽是科场前辈，其言其法，也不是人人可用，希文听了可作为参详之用，也不可全盘搬用。
　　我倒是真想同去，可是家长探亲的车马早等候在店外，且他家中还有长辈相侯，实在不敢失礼。
　　来日邀你们二人共饮，到时转述参详，也让我长长见识。”
　　吴梁听了林兆和的话，只能笑着摇头，他深知自己同窗的脾气，一向信守允诺，和探亲有约在先，必定是不肯去了。
　　不过他也说的没错，到时自己二人去了，和他转述一二，他也便什么都知道了，倒也是便利之事。
　　两人帮着林兆和拿去行李，将他送上早就等候的车马。
　　林兆和上车之时回头望去，吴梁和周严还站在路边和他挥手道别，脸上依旧带着欣然之气。
　　大概对今日徐大人府上宴会，能聆听举业前辈教诲，充满期待之情。
　　林兆和登上马车，随着车轮粼粼滚动，他突然想起那位雍州解元，将所有拜谒举子拒之门外，一心闭门读书的威远伯。
　　以他在神京的威望，还有此人在官场的根底，可比自己这些白身举子，更有机会接触徐亮雄这样的人物。
　　可是坊间关于此人传言甚多，却从没听说他和这些春闱待选官员，有什么走动来往。
　　可见真正具备才学之人，胸中自有丘壑，并不会将这些拜谒游走的外力，轻易放在心上……

第五百六十二章 才俊入彀中
　　神京北城，裕隆街。
　　贾琮登上马车，江流扬鞭架马，车马缓缓驶离赵王府。
　　车厢之中，贾琮斜靠着车壁，闭目养神，想起方才赵王府所见场景，脑海中思绪翻滚不停。
　　马车走了一段时间，如同猛然一顿，车窗外传来密集的马蹄声，将贾琮从沉思中惊醒。
　　他知道刚才必定遇到什么事，江流才会突然勒停马车。
　　贾琮掀开车窗，看到道路两旁出现不少军士，正在驱赶路中行人，街边摊贩，正在腾空街道。
　　二十余骑快马，正在街道上蜂拥而过，向着城西的方向飞驰，马上人人都穿官制军服，气势十分跋扈枭然。
　　贾琮日常行走官衙，出入宫禁，和锦衣卫等衙门也打过交道。
　　他认出这些其实不属于锦衣卫，也不属于巡城兵马司，更不是禁军和五军营骑兵。
　　而是专属推事院的缉事校尉，等同于锦衣卫军武番子，专事缉拿搜捕之事。
　　看他们数十骑快马过市，举止急迫，必定不是什么好事，也不知说是哪家官宦，被推事院的酷吏盯上，多半是要遭殃了。
　　贾琮略微思索，将江流叫入车厢，低声吩咐了几句，江流便下了马车，消失在人群中。
　　……
　　神京城东，汉承街，一座两进宅院。
　　林兆和的马车到达时，看到宅院门口正站着两人，在那里寒暄说话。
　　其中一人年近四十，身材粗壮，双目炯炯有神，脸上颇有风霜之气。
　　另一人是个三十左右的年轻人，中等身材，腰背挺拔，穿件湛蓝暗花圆领长袍，神情和煦，连带笑容。
　　这人左手小指戴着一截褐色指套，因为指套颜色和肤接近，乍一看去，甚至有些不易察觉。
　　等到林兆和马车停在宅院门口，那中年人便笑着迎了上来。
　　他见到林兆和下马，笑道：“三弟，为兄可是等候多时了，一切都为你准备好，好好入院安置。”
　　林兆和也笑道：“大兄多年前离家经商，一直杳无音信，如今竟能在神京落定家业，你我兄弟异乡重聚，当真难得。”
　　这年逾四十的中年人，是林兆和的堂兄林兆荣，多年前带着父亲出门经商，之后便和家里失去了联系。
　　前几日如突然到客栈寻访林兆和，堂兄弟二人多年未见，乍然重逢十分惊喜，便力邀林兆和到他别院居住读书。
　　林兆荣笑道：“我不像三弟这般聪慧，生来便是读书种子，我读书不成，只好走商道谋生。
　　多年前我带着老父出门从商，只是头几年时运太差了些，几乎亏光了身家，实在无颜和家中互通信息。
　　好在这两年时来运转，又遇到贵人相助，多在远疆之地走动游商，去岁才在神京之地立定脚跟。
　　因神京和杭州府路途过于遥远，这两几年我又是四处走动，所以一直不得便利和家中通信。
　　不过三弟不知道为兄的消息，但为兄即便身在千里之遥，也是听到你的名声。
　　去岁我在游商途中，偶遇江浙旅人，便说起三弟夺魁嘉昭十三年杭州府恩科乡试解元，当真让为兄喜出望外。
　　那时为兄便料定，三弟总有一日，必定会赴京赶考，只是为兄寄信到家乡，收到回信说三弟早已游学远行。
　　神京和杭州府实在太过遥远，交通信息总是太过不便。
　　自从开春以来，各地举子陆续赴京，为兄也曾派人打听。
　　可是神京乃一国之都，地界太过广大，各地举子人数众多，那里是容易找到的。
　　还多亏刘掌柜人面宽广，竟从相熟的赴考举子口中，意外得知三弟的居处下落，不然你们兄弟还不知什么时候能见着。”
　　林兆和听着林兆荣的话，目光不自禁看向静立一旁年轻人。
　　那人听了林兆荣的话语，微微一笑，对着林兆龙说道：“鄙人宏锦绸缎庄掌柜刘文轩。
　　杭州府历来是江南科举大乡，林公子能夺魁杭州府乡试解元，才华惊人，当真令人感佩。
　　刘某人凑巧有缘襄助，让你们兄弟重逢，也算一桩幸事。”
　　林兆和见刘文轩虽是经营绸缎的商贾，但谈吐举止闲雅沉稳，却没半点商贾气息，颇有几分不俗，心中多了几分在意。
　　连忙拱手说道：“刘掌柜太客气了，得你襄助，我们兄弟才能早日得见，兆和在此谢过了。”
　　刘文轩笑道：“今日我与令兄正好有生意要谈，也趁此便利一见林解元的风采，你们家人相聚，我就不多做打扰了。
　　改日刘某执帖拜宴，还请林兄和林解元一定拨冗赏光。”
　　刘文轩说完便笑着告辞，林兆和看着他远去的身影，对堂兄说道：“大兄，刘掌柜谈吐气度，颇为不俗，大兄倒结识了个好人物。”
　　林兆荣笑道：“刘掌柜可是位能人，前几年我四处颠簸，到了神京才偶然和他结识，生意上多有往来，得了不少便利。
　　去岁我能在神京置业安家，也得了刘掌柜不少襄助，即便说是为兄的贵人，也好不为过。”
　　兄弟两个又闲话了几句，林兆荣又让家人将车马行李搬运安置，兄弟两人携手入院，拜见家人长辈，互述重聚之情。
　　……
　　神京城东，毓屏街，宏锦绸缎庄。
　　毓屏街是神京城东一条繁华街道，街道两边店铺林立，来往人流熙攘。
　　宏锦绸缎庄去年十月才开铺，是家三间开脸的店铺，在毓屏街的众多店铺中，不算大也不算小，泯然众人，不太引人注目。
　　刘文轩和林氏兄弟道别后，又在城中走了几个地方，径自回到了绸缎庄。
　　他问过店铺掌柜今日的生意，又翻看了这两日的账册，便随意嘱咐几句，便进了店铺后院。
　　店铺后院占地不大，除了两间仓库，还有两间厢房，是刘文轩日常起居的地方。
　　但是他进了院子，却没有停留多久，而是开了院子后门，便进了毓屏街的后巷。
　　他在后巷中走了少许，又转入另一条巷子，一路七拐八拐，走得都是大街面背后的深巷小路。
　　如此走了半盏茶的功夫，才在一条干净安静的巷底停住，敲响一处小院的黄铜门钹。
　　单调而有规律的敲击声，在安静的小巷中回荡……
　　很快院门被打开，出来一个身材高挑的女子，刘文轩进了小院后，院门又轻轻被关上。
　　这只是个单进的小院，一间正屋，左右两侧各有两间厢房。
　　宽敞院落里种满各类绿植花卉，在初春的阳光下，或绿意葱葱，或咤紫嫣红，显得异常生机勃勃。
　　一个四十左右的中年男子，身穿行动便利的短褐衣裳，卷着袖子，神情专注，在给这些花木浇水、松土。
　　他虽穿着简朴，衣角和双手，都沾惹不少泥渍，看着就像是个花农。
　　但温煦阳光照在他身上，似乎能熠熠生辉，可见五官端正，相貌俊雅，行动举止，自有一股翩翩风度。
　　那位身材高挑的女子，并不上前帮忙，只是一个人坐在一边，颇有兴致的看着男子伺弄华草。
　　安静雅致的小院，意趣闲雅的隐士，任何人看到这样的场景，大概都会心生安逸和亲近……
　　……
　　刘文轩进入小院，在那中年人身边侍立，说道：“东家，你吩咐的事情，都已经办妥。
　　今日最后一人，是杭州府林兆和，因他的堂兄和我有生意往来，这个人是我亲自接触。”
　　那中年人放下手中的水漂和花锄，走到旁边水井处，拿着绑了绳索的水桶，轻轻抛进井中。
　　他听到井下落水声，手腕娴熟一抖，继而双手左右交换，便吊上满满一桶井水，显得异常流畅和谐，一气呵成。
　　即便是如此简单的事情，但在他手中做起来，似乎多了常人没有韵律章法，还有一丝沉稳不迫的笃定。
　　他用井水将身上的泥垢清洗干净，连衣角的泥垢也不忘用井水搓净。
　　等到身上收拾洁净，他有些自嘲笑道：“这段时间过得安静惬意，好久没有这样的日子了。”
　　说着便带着刘文轩进了主屋，两人依桌坐定，刘文轩说道：“自去岁九月开始，按东家的意思，我们借着各地商路人脉。
　　再加上在礼部的故交关系，从嘉昭十三年乡试名录，筛选了一百十三人，这些人都是各州乡试解元和名列前茅者。
　　我又照着东家的意思，从中筛选家世平易且无官场根基之人，一共是二十三名。
　　这十多日时间，我已分配人手，和这些都已做了接洽，并且联结了关系。一旦日后用到，都已有了着力点。”
　　那中年人在房间暗格中，取出一个精致的卷轴，在桌子上展开，上面写了密密麻麻的人名，每个名字后面还有文字叙述。
　　其中一部分人名都用朱笔勾勒，他拿过砚台，在上面研磨开朱墨，用毛笔浸湿，然后递给刘文轩。
　　刘文轩用朱笔在卷轴上又新勾勒几个名字，其中一个名字赫然是‘杭州府解元林兆和’。
　　那中年拿过那份名录，仔细看了一遍，说道：这些人都是才华出众，其中不少还是一州解元。
　　但他们出身平民之家，全靠科举改换门庭，都是心智勤苦之辈，大有可造之才。
　　在本次春闱之中，这些人都可能名列三甲，这样的人一旦步入官场，并无家世根基，作为进身之阶。
　　这样官场纠葛简单的人物，最适应用外力予以扶持培植……”
　　刘文轩说道：“这些日子，我派出人手，对这些人的举动，多有留意，事实上他们日常举止，都如东家预料，并无多少二致。
　　虽然那蓝皮册子，如今在赶考举子中风行，许多举子依据那册子，对拜谒涉及春闱官员，乐此不疲，沸沸扬扬。
　　但我们按东家意思筛选的人物，他们家世平易微寒，且这些人大多自傲才华，不屑拜谒走动，自信能靠才情题名金榜。
　　其中少数人也有跟从拜谒的，但是他们因家世根底有限，即便参与拜谒，也是所得有限，很多人只是富贵子弟的陪衬。
　　况且赴考举子，人人炙热科举青云，人心难免妒贤嫉能，这里家世清寒，但科场得意的举子，多是他人排挤的对象。
　　寻常的春闱属官拜谒，或许有人拉他们充场面，但到了要紧既定主考官拜谒，很少有举子会带这些人同往。
　　而这些人家世寒微，在京中又无人脉，也没有人为他们投书举荐，靠自己的才名，只怕连高官的门槛都跨不进去。
　　但是这样人倒也是正好，如今外头风头混乱，万一生出什么事故，这些人也很难受到牵连。”
　　那中年人微微一笑，说道：“这样的事本就是常理，世胄蹑高位，英俊沉下僚，古来都是如此。
　　越是这样的人物，越是性情坚毅之辈，他们一生心志所系，都是靠科举之路，转换门庭，改易命运。
　　这些人一旦名列三甲，比常人更加踌躇满志，但他们缺乏家世人脉支持，只要给予外力襄助，他们就能为你搅动风云！”
　　中年人对着那份名录，那上面皆为当世翘楚才俊，但他却是神情淡然，侃侃而谈，恍如无物。
　　身上原先那股闲雅从容的隐士之气，渐渐淡去，浑身散逸岳峙渊停般的笃定，让人微微心悸……
　　坐在一旁的刘文轩望着中年人，目光沉静，专心倾听。
　　中年人继续说道：“前些日子履事之人，如今已安置好了吗？”
　　刘文轩回道：“人都已离开神京，三日前已上南下海船，按行程估计，月中便能到达地方安置，东家尽管放心。”
　　那中年人点头道：“文轩，当年我曾有一位至友，虽然年纪相仿，但此人智慧见识却在我之上。
　　曾和我言道，世上百业，不分贵贱，只要精于其事，攀至巅峰，同样可以为魁为首。
　　在世家贵勋眼中，商贾乃低贱之业，视之为下等，即便先贤陶朱漪顿之流，也多被人诟病讥讽。
　　但他们却不知，商贾之道，营柴米油盐、衣食住行之物，不过是营物之道。
　　商贾之法，下者营物，中者营才，上者营势！
　　世间之势，并不是天生地养，而是因人而起，我们做不了鼎定风云之人，那就帮人做些因势利导之事……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　芷芍、五儿见贾琮安然返回，可见五儿的担忧，不过是没影的事，也都各自安心。
　　贾琮返回书房，又让英莲磨墨铺纸，安心心思，翻书写文。
　　只是赶过去一个时辰，便听晴雯来回话，说外院传话进来，三爷的小厮办妥了事情，等在在偏厅给三爷回话。
　　贾琮精神微微一振，便起身去了外院偏厅。
　　江流一见他过来，说道：“三爷，我按照你的吩咐，远远跟着推事院校尉的马迹，一直到了城西城墙根一处宅院。
　　推事院校尉一到地方，便包围了前后门户。
　　他们本想入院拿人，可是那院子的主人早已走空，只剩下几个看家的老仆，结果都被推事院校尉一股脑拿走了。
　　这个宅院被推事院校尉，里外都翻查过，走时还带走了很多纸张书籍之类的东西。
　　事后我问过周围的邻居，他们说这宅院的主人，是吏部一位致仕官员，一向都居住于此养老。
　　此人年近六十，为人十分和蔼有礼，经常周济附近乡邻，口碑甚是良好，听说常有官员故旧上门拜访。”
　　贾琮听到吏部致仕官员，脑中突然灵光一闪，似乎一下抓住了什么。
　　问道：“可问到此人的姓名官职？”
　　江流回道：“推事院的人拿了这家看家的老仆，闹得沸沸扬扬，周围的邻居都被惊动了，很多人出来看热闹。
　　因这人这附近地带，也算一个大官，我听那些乡邻议论，说此人名王世恩，致仕前是吏部案牍司五品郎中。”
　　贾琮听到这王世恩的官职，隐约便猜到了什么……


第9卷

第五百六十三章 乱点鸳鸯谱
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮回到书房，脑海里还在盘旋方才江流的话。
　　当初他第一次看到蓝皮册子的内容，里面罗列的官员，几乎是神京官场最精英的一批人。
　　而且这些人的履事经历十分详尽，绝非一般市井中人可以尽述，这些信息极可能出自官衙案牍。
　　这本蓝皮册子如今传播极广，连北静王这样和春闱毫无关联的人物，都知道蓝皮册子的存在，甚至看过里面的内容……
　　贾琮想到那个王世恩，偏是个吏部案牍司郎中，正好是能接触官员履事文牍的人物。
　　此人突然被推事院缉捕，是否会和这蓝皮册子有关？
　　贾琮正思绪起伏不定，在那里怔怔出神，突然感觉身边一阵甜香袭来，柔软的发丝在脸颊撩过，有些痒痒的。
　　回头差点和英莲撞在一起，他见英莲睁一双水汪汪的明眸，正盯着他打量。
　　说道：“少爷你这是怎么了，进书房快半盏茶功夫了，坐在那里发愣，一动不动的。”
　　贾琮微笑道：“有这么久了，我怎么不觉得。”
　　英莲很认真的点头，说道：“有啊，可少见你这般发呆呢。”
　　贾琮起身到了书架旁边，去找前几日塞到书架上的蓝皮册子，一下子竟没找到。
　　问道：“英莲，我前几日放在这里的蓝皮书册，怎么这会子不见了？”
　　英莲也走到书架前，蹲下身子，在书架底下隔层的一堆杂书中间，抽出那本蓝皮册子。
　　说道：“我昨天收拾书架子，少爷这本书不像是考学的，我见少爷随手放的，就归置到这摞闲书里了。
　　少爷，这本书很重要吗？”
　　贾琮笑道：“原本我以为它是不要紧的，如今看来还真有些重要。”
　　他拿过那本蓝皮册子，在书桌上摊开仔细阅读，英莲心中好奇，也凑到他身边细瞧。
　　……
　　此时，廊外响起轻盈的脚步声，书房门口裙倨晃动，黛玉微笑着进来，后面跟着紫鹃，手中还捧着一个湘妃竹小箱。
　　黛玉进门看到贾琮和英莲挨着坐，两人脑袋都快撞到一起，正在细瞧桌上一本书。
　　黛玉不禁一笑，说道：“我倒来得不巧了，你们两个竟都这样用功，英莲，你也这般刻苦，莫非也想学三哥哥去蟾宫折桂不成。”
　　英莲听了俏脸微微一红，很是腼腆可爱，说道：“林姑娘又来打趣人，我就是个管书房的小丫头，可没那个本事。”
　　贾琮笑道：“妹妹怎么今天有空过来。”
　　黛玉巧笑嫣然：“三哥哥这般用功，我今日就学黄石公桥下赠册，来给三哥哥送书来的。”
　　贾琮听了心中迷惑，笑道：“妹妹这又是打什么哑谜。”
　　黛玉笑道：“我今日刚收到父亲的来信，还有寄来的包裹。
　　父亲在信中说，自从去岁十月得张神医诊治，又得了张神医配置的丸药，三哥哥千里快马传送。
　　如今依法服用丸药，调理身子，过得比以前爽利许多，还说这多亏三哥引荐之功。
　　父亲还问到三哥哥春闱之事，他把自己当年会试的心得札记，还有当初写的八股时文，都誊写整理一番。
　　这次随信一起送到神京，希望对三哥哥下场春闱，有所助益。
　　只是父亲信中说道，如今两淮盐务十分繁杂，他一直没腾出功夫整理，如今离春闱不到一月，此时送到倒有些晚了。”
　　黛玉从紫鹃手中接过那个湘妃竹的木盒，从里面拿出那册厚厚的线装誊写札记。
　　贾琮伸出双手接过，脸色颇有凝然之色，科场前辈以举业心得相赠，对于学子来说，是极其郑重之事。
　　贾琮欣喜的翻阅两册抄本，说道：“柳师一代文宗，他所授之业，高屋建瓴，开章明义，掘宽眼界，厚积薄发，自然是一等要术。
　　而姑父是实打实的科场骄子，一甲探花之才，他的札记时文，对下场应试，实务参详之功，会更加贴切精到。
　　下场之前得到这份厚礼，如因此得益，可以搏名前茅，欠姑父这份人情就大了，可不知道怎么还了。”
　　黛玉笑道：“三哥哥要是考个状元回来，要还人情也容易的紧，只要以后少欺负我，好吃好玩都先紧着我，也就可以了。”
　　贾琮笑道：“这个容易的很，即便考不到状元，我也什么好事都先紧着妹妹，不会让你吃一点亏。”
　　黛玉展颜一笑，异常俏美动人，说道：“三哥哥这话我可记住了，以后耍赖不认账，我可是不依的。”
　　英莲在一旁听得有些迷惑，她偶尔听过院子里老婆子逗趣的胡话，男人欺负女人，必定不是好事，要大大糟糕的。
　　少爷什么时候也欺负过林姑娘，我怎么从来不知……
　　黛玉又和贾琮闲聊几句，便起身离开，说道：“父亲还让陈姨娘准备了一份礼物，要孝敬老太太。
　　我这就过去荣庆堂送礼，等回来再和三哥哥说话。”
　　贾琮送黛玉出去，回房仔细翻阅林如海相赠的手札，随手把那本蓝皮小册放在一边，不再多做理会。
　　不管这蓝皮小册背后有何玄机，一时无法参透，目前看来也和自己没有关系，他只要在下场之前，专注举业揣摩也就是了。
　　……
　　神京，推事院衙门，院事官廨。
　　周君兴有些焦躁的来回走动，前些日子市面上出现蓝皮册子，在赴考举子之间疯传。
　　许多举子依着蓝皮册子的索引，纷纷到待选春闱官员门第，投帖拜谒，结交走动，在春闱之前掀起一股异样风潮。
　　周君兴从中嗅出某种危险气息，便筹谋追查蓝皮册子的出处，意图翻查出牵扯其中的朝野官员。
　　当今嘉昭帝之所以重启推事院，清查官员舞弊枉法，就是为了用其震慑百官。
　　周君兴身为推事院院事，皇帝的鹰犬走狗，为朝野百官所忌，注定就要做一个孤臣。
　　任何让自己坐稳官位，坚实仕途的机会，他都不能轻易放过。
　　蓝皮册子和嘉昭十五年春闱密切相关，册子上牵扯百余名朝廷官员。
　　对推事院魁首来说，就像豺狗嗅到充满血腥味的猎物，怎么能轻易放过。
　　他给推事院主事郑英权下了严令，要求在七日之内，查到蓝皮册子的来源出处。
　　郑英权也不负他所望，根据他的提示，清查礼部和户部之中，能够接触官员文牍档案，且在近年致仕的官员。
　　终于查到三年前致仕的吏部案牍司郎中王世恩，近期与城东一家新开书坊，时常有密切往来。
　　而经过推事院在市井和黑市翻查，在举子中流传的蓝皮册子，很大可能出自这家新开的书坊。
　　但是这家书坊刚进入推事院视线，便发现它在数天前就已闭坊休业。
　　周君兴只好紧急派出缉事校尉，由郑英权带领去城西缉拿王世恩。
　　如今他正在焦急等待郑英权回报，只要能拿住王世恩，一个年已老朽的致仕官员，无法扛得住推事院的酷刑。
　　周君兴相信能从王世恩嘴里，得到他想知道的一切。
　　蓝皮册子上详尽的官员履事，必定是出自户部或吏部在衙案牍，周君兴敏锐的嗅觉，使他笃定牵扯此事官员，绝不止王世恩一人。
　　等到官廨外响起脚步声，周君兴精神微微一振，没一会儿果然见郑英权走进官廨。
　　但是，周君兴一看郑英权有些沮丧的脸色，心一下便沉了下来。
　　郑英权已跟随周君兴多年，彼此之间十分稔熟了解，周君兴一见对方脸色，便知道今日之事并不顺利。
　　郑英权说道：“下官带着缉事校尉，赶到城北王世恩住处，他和他的老妻，三天前便已离开神京返乡，家中只剩下几个看家老仆。
　　我问过王世恩的邻居，他们都没注意到王世恩何时离家，那几个看守门户的老仆，已被押入推事院大牢。
　　他们在路上招供，王世恩在三天前凌晨时分，带着老妻和细软离开家门，天亮城门打开便离开神京，行动诡异，所以邻居都没察觉。
　　我已让人搜查了他的住处，将他相关的书信文牍都带了回来，但目前为止并没有发现可疑之物。”
　　周君兴脸色阴冷，说道：“那家涉嫌印制蓝皮册子的书坊，也是前些日子突然闭门歇业，掌柜伙计全部不知所踪。
　　王世恩也在差不多时间，出城而走，这难道还会是巧合，王世恩既会提前安排走脱，他难道还会留下把柄让我们抓。
　　他在三天前就准备好行装出走，心中有这个打算的时间，必定还要更早一些。
　　或许我们七日前准备清查此事，那时王世恩就已想好了退路。
　　由此可见，他清楚泄露官员案牍，编撰蓝皮册子，可能会造成危险的后果，所以才会想着退身避祸。”
　　郑英权神色疑惑，说道：“大人，王世恩是正经科甲出身，正五品神京正衙官员致仕，如今荣归养老，晚年清贵。
　　他又何必做这种风险之事，逼得自己老朽之身，还要逃奔莽荒，情理上多少有些蹊跷。”
　　周君兴冷冷说道：“此事多半是他受人蛊惑，或者是被人胁迫而为。
　　如他真是自己一念所为，那倒是奇怪了，他有这么大的胆识魄力，就不可能到致仕才做到五品官。
　　所以，他背后必定有人指使，那人才是真正罪魁祸！”
　　郑英权虽然身在推事院这样的阴森秘衙，但他毕竟也是十年寒窗，正经科甲出身，心中多少还有几分铿然之气。
　　说道：“大人，依着王世恩闻风而逃的举动，这本蓝皮册子多半包藏祸心，此事涉及春闱伦才大典。
　　以下官拙见，不如大人将此事上奏朝廷，协同神京镇安、祈年两府，对市井中流传的蓝皮册子进行查抄。
　　对举子据册拜谒之举，予以斥责阻止，以还春闱科举清朗之气。”
　　周君兴听了这话，眉头微微一皱，可见郑英权的主张，并不合合乎他的心意。
　　语气沉凝的说道：“英权此言差矣，春闱入试之前，赴考举子谈论科场主考官和属官，不过是人之常情，并不算僭越之行。
　　即便那蓝皮册子上列举许多官员履事，也不算什么见不得人之事。
　　推事院如果牵头查抄书册，幽禁举子言行，落到那些文官口中，必定要弹劾推事院扑风捉影，扰乱春闱伦才大典。
　　你应该心中清楚，朝廷上那些部衙文官，对我们推事院可一向没好感，何必去做这吃力不讨好的事。”
　　郑英权听了周君兴一番话，心中虽有些失望，但他不得不承认，自己上官所言，未尝没有道理。
　　推事院在文官眼中的名声，早就臭不可闻……
　　周君兴继续说道：“况且，那蓝皮册子在举子中流传已广，私下已生出多少手抄之物，那里是查禁得干净的，没必要做这无用之功。”
　　他看了一眼自己属下脸上的失落之色，哪里猜不出他的心思。
　　冷冷说道：“英权，圣上之所以重启推事院，其功用就是为了监察震慑百官，你我身入推事院，注定既要和百官对峙。
　　英权可不要忘记，这才是我们的立身之本！
　　如果朝廷百官个个循规蹈矩，清廉无垢，还要推事院何用！
　　如今有人出了这个蓝皮册子，便是已经帮我们搭好了戏台，我们只管旁观等着好戏开演，何乐而不为。
　　我倒要看看清楚，到底有哪些人会上台唱戏，等到戏入三分，锣鼓正酣，总会有人露出马脚，到时就是推事院大显身手之时！”
　　郑英权听周君兴说到最后，话语中充斥的森然和阴戾，让心中一阵栗然……
　　自己这位上官，非正经科甲出身，从一个州府小吏，凭借圣宠简拔，做到正四品高官，走的本就是诡奇之道。
　　行事一贯行走刀锋，迎风举火，险中求胜，心思难免阴狠过甚。
　　他这是要故意放任蓝皮册子之事发酵，等到生出是非甚至大祸，才好让推事院趁势凌驾百官，罗织罪名，养患建功……
　　周君兴又问道：“可有查明，王世恩是何方人士，有那些子女亲眷？”
　　郑英权听了心中一凛，说道：“王世恩是湖州人士，有一子一女，女儿早已出嫁，儿子王维安在金陵市舶司任副提举。
　　大人，眼下王世恩虽有重大嫌疑，但并没有实证，因他是致仕官员，即便突然离开神京，也不算什么罪愆。
　　大人既然要荫蔽此事，如果下文抓捕，只要法度上会有不妥。”
　　周举兴听到金陵市舶司，眉头微微一跳，说道：“此事暂且不可明办，你派精干人手，秘下湖州和金陵查探，王世恩是否藏匿此两地。
　　其余诸事不可轻举妄动，市井之中，只安排人手监察动静，静观其变即可！”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤晌午小睡过后，便到荣庆堂走动，正陪着贾母闲聊。
　　黛玉带了父亲从扬州寄来的礼物，来荣庆堂给贾母送礼。
　　这些礼品都是林家的陈姨娘操办，上等的苏绣绸缎、南粤的燕窝血胶、浙西的奇石桌屏、还有许多两淮的干货特产。
　　东西虽不是十分贵重，千里寄礼，心意赤忱，贾母收到也十分欢喜。
　　老太太想到女儿过世多年，自己女婿对自己还是执礼甚恭，心中还是很受用的，对将来之事，也多了些许莫名的底气。
　　黛玉正和贾母和凤姐儿闲聊，突然荣庆堂门帘掀动，却是王夫人一脸笑容的进来。
　　她看到家中姑娘唯有黛玉在场，微微一愣，似乎有些意外。
　　今日王夫人来荣庆堂找贾母说话，内里正和黛玉相关。
　　自从宝钗和贾琮闹出风流事儿，她心中对往日的金玉良缘便死了心思。
　　为了自己宝玉的体面，还有二房将来多一层凭仗，心思便转到往日颇有厌烦隔阂，但家世颇为显赫的黛玉身上。
　　只是贾政言道最近两淮盐务吃紧，林如海忙于公务，必定无心谈论儿女亲事，需要延后再说。
　　王夫人想着宝玉如今名声不济，终生大事不宜拖延，以免多生枝节。
　　便想着曾这里的空挡，到贾母这里说道，现在这边放出口风，讨了老太太欢心，这事便多了一份成算。
　　只是她并没想到，刚巧黛玉也在荣庆堂，心中一番话语倒不便说出口。
　　王夫人见堂中摆了许多精致的物件，问了才知这些都是林姑爷送给贾母的礼品。
　　她心中多少有些意外，如今是不年不节的时候，林如海还大老远从扬州给老太太送礼，对自己岳母礼数可算十分周到。
　　王夫人便随口对贾母说了几句，林姑爷身居高位，但是对老太太孝礼甚恭，着实难得。
　　贾母听了这些奉承好话，自然笑容满面，愈发心中志得意满。
　　王夫人看了这样的场面，心中愈发有些笃定，老爷还说林如海一甲出身，会看不上宝玉这样尚未进学的。
　　可眼前所见，林姑爷对老太太如此恭谨，只怕老太太的话必定会听的，心中对那事又多了一层把握。
　　只是王夫人不知其中就里，林如海之所以不年不节的时候，给贾母送了这一堆礼，其中是另有原因。
　　因眼下正值贾琮下场春闱，林如海和贾琮几次会面，本就喜爱他人才卓绝，又得贾琮为他寻医问药，心中对这个外甥十分看重。
　　加上他多少清楚女儿的心事……
　　所以，才会在春闱前夕，给贾琮送来两册会试心得手札。
　　林如海半生仕途，满腹经纶，自然是个精明明达之人。
　　他知自己不远千里，单单给贾琮送礼，在贾家人看来未免太过扎眼，也和寻常礼数不合。
　　女儿毕竟尚且年幼，未至及笄之年，贾琮又是守制之身，眼下难提大事，早早给女儿惹出闲话，以后在贾家只怕失了体面。
　　所以才会顺带给贾母送礼，有了孝敬长辈的虚礼俗套做牌面，给贾琮千里赠书，自然不再扎眼刻意，不过顺手提携后学晚辈罢了。
　　探花郎随手为之的弯弯绕绕，王夫人那些见识，那里能看得通透的，只是一味异想天开起来。
　　连带着她不时打量黛玉，心中也觉得这小丫头样貌人物，倒也算一流了……
　　……
　　黛玉自从王夫人进了荣庆堂，便觉得今日二舅母有些古怪，一双眼睛老是往自己身上打量。
　　黛玉是个眼明心亮之人，心思又是细腻颖悟，她自小进入贾府，步步小心，事事留意。
　　自己这位二舅母平时虽没显出脸色，但黛玉却能清晰感知，二舅母并不喜欢他，自从宝姐姐入了贾府，似乎这种感觉愈发明晰……
　　黛玉的母亲早逝，当初因为年幼，贾敏并没和女儿提过贾府往事……
　　因此，黛玉并不清楚这种不喜欢，到底根源在何处。
　　如今见了王夫人异乎寻常的目光，让黛玉心中生出许多不自在，甚至有些微微发毛。
　　黛玉只是又略坐了一会儿，在王夫人时常异样的目光之下，有些如坐针毡。
　　她笑着起身，说道：“老太太，宝姐姐最近没来东府走动，我许久都不见了，正想去找她说话。
　　我就不吵着你和二舅母、凤姐姐说话，明日我再来问安。”
　　贾母笑道：“姊妹们多走动才好，老是陪着老太婆有什么趣味，尽管去就是。”
　　……
　　等到黛玉走后，王夫人有陪着贾母说了许多家常话，虽有王熙凤在场，她心中也不做避讳，觉得话说得热络起来，便顺势转了话头。
　　说道：“老太太，今年宝玉已到舞象之年，这几日我和老爷都商议过，想着该给宝玉说门正经亲事，也好收收他的心。”
　　那日贾琮和宝钗在雨中闹出风流举动，只有王夫人和丫鬟彩云看到。
　　王夫人得了妹妹的请托，自然不好泄露此事，贾政出于对贾琮的维护，言辞训斥彩云，彩云自然也不敢多嘴半句。
　　因此，贾府其他人对这桩缘故，至今一无所知。
　　贾母听了王夫人这话，以为二媳妇又想说什么金玉良缘，鼓捣自己那外甥女，心中有些膈应不喜。
　　连王熙凤也觉得自己姑母又想旧事重提，难道她到现在还不知老太太的心意，何必又找这不自在？
　　贾母说道：“我前头也说过，宝玉身子弱，不宜早早定亲，还是养几年再议不迟，我见过事情多，听我的没错的。”
　　王夫人笑道：“老太太这话在理，我倒是不说宝玉今年就要成亲，怎么也得年岁再长成些才好。
　　方才林丫头给老太太送礼，还是如此孝顺懂礼，也是我从小看着长大，她倒是个极好的，只是年岁还小，未到及笄之年。
　　她和宝玉一样，也是也要再养几年才好……”
　　王夫人这话虽说得有些隐晦，但贾母和王熙凤是何等人物，哪里听不出其中意思。
　　两人心中都是一片愕然，不约而同的对视了一眼，只是在对方的眼神中，看到的是相似的茫然。
　　虽然府上有些事情，从来没人去说破，有些事黛玉这样的小姑娘，都能轻易勘破。
　　贾母和王熙凤这样的人物，哪里还会看不出，她们心中都隐约知道，王夫人并不喜欢黛玉。
　　这也是多年以来，贾母虽中意黛玉和宝玉结缘，但一向不便戳破此事的缘故，毕竟王夫人是宝玉的生母。
　　如今她们两人都心中诧异，觉得王夫人莫非是撞客了，竟然破天荒说出这样的话来……

第五百六十四章 情事生波折
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤由丫鬟丰儿搀扶，身边跟着个精干的婆子，回到自己院子时，西边日头已落下，院落屋檐下已点亮了明瓦灯笼。
　　王熙凤进了里屋，见平儿正收拾炕桌上的账本，问道：“五儿怎么没见？”
　　平儿回道：“今日事情不多，日头刚落，五儿就回东府去了，奶奶怎么去了这么久，我正打算去荣庆堂接你来着。”
　　平儿说着便分派粗使丫鬟，将早备好的各色精致小菜，浓香药膳鸡汤，还有两碗梗米粥端上，帮着王熙凤宽了外衣，扶着她坐下用餐。
　　王熙凤说道：“今日太太也在荣庆堂，一起说了会子话，所以就回来晚了。
　　你今天是没跟着一起去，可是没听到一件稀罕事情。”
　　平儿笑道：“荣庆堂怎么还会出稀罕事，奶奶倒是说了听听。”
　　王熙凤说道：“太太和老太太商议，想给宝玉说亲。”
　　平儿给王熙凤递了一双筷子，说道：“宝二爷和三爷一边大的，今年也是十五，也正到了说亲的年纪。
　　去年要不是大老爷过世，三爷的赐婚也就成了，如今可能都已大婚了，所以宝二爷说亲，也不算稀奇事吧？”
　　王熙凤一笑，说道：“你不懂我的意思，我不是说宝玉说亲这事稀奇，而是太太想要说的姑娘稀奇。”
　　平儿听了好奇，问道：“太太想说哪家姑娘，左右不过是宝姑娘，那金玉良缘可是鼓捣好几年了。”
　　王熙凤笑道：“我就知道你会猜错，太太说的不是宝姑娘，而是林姑娘。”
　　平儿听了这话，心中猛然一跳，突然想起去年那阵子，自己得了吩咐，去二姑娘房里通报三爷赐婚的事。
　　出门时看到黛玉远远的背影，走路都有些踉跄，看着必定正巧到了二姑娘院里，八成还听了自己报喜的话，却没进门就离开。
　　之后黛玉便大病一场，从那个时候开始，平儿便察觉到林姑娘对三爷有些不简单。
　　后来大老爷过世，林姑娘更是每日都陪着三爷守灵，虽然三姑娘也常常来陪灵，但是这两人的形容神态却是不同。
　　林姑娘看着就像帮三爷尽孝一般，其中透着说不出的异常亲密。
　　其实大宅门里表兄表妹日久生出情愫，不算什么稀奇的事，三爷和林姑娘从小一起长大，想来更不算奇怪。
　　从那个时候开始，平儿心中就存了这件事。
　　只是大宅门里的男女情事，不仅忌讳暧昧，还担着闺阁姑娘的名声，且黛玉还未到及笄之年，扑风捉影起来，闹出事就难以收拾。
　　平儿心地纯厚温良，所以即便看出其中端倪，她和谁都没有提起，连王熙凤面前也没露半点口风。
　　如今王熙凤将她给了贾琮，虽然还没入东府的房头，但是她的名份却已定。
　　所以平儿早就将贾琮看成托付终身的良人，心中对他的事情都维护得紧。
　　况且平儿知道三爷从小就和家中姊妹亲爱，这些姑娘里面又只有林姑娘是表亲。
　　林姑娘如果对三爷生了情意，她又是这等天仙般的人物，三爷只怕必定也会动心的。
　　将来真有了那一天，林姑娘岂不成了当家太太……
　　况且林姑娘从小在贾家长大，大伙儿熟头熟脸，知根知底，林姑娘率真爽利，只要你真心待她，便是个极好相处的人物。
　　在平儿自己想来，三爷将来要是要了林姑娘，可比在外头娶个脸生的太太，可是好上百十倍。
　　所以按着平儿的心思，不管是于公于私，她都对这事谨慎小心，巴望着不要节外生枝，既然三爷都没露出风声，这事自然谁都不能提。
　　……
　　她小心翼翼的问道：“奶奶，太太说的这事，老太太同意吗？”
　　王熙凤说道：“林妹妹是老太太的心尖尖儿，老太太巴望这门亲事，也有好些年了，只是以前宝玉年纪小，林妹妹就更小了。
　　加上几年前宝姑娘进了府，太太又一味鼓捣金玉良缘，所以老太太才不太吱声，如今太太自己开口，老太太哪有不顺水推舟的。”
　　平儿听了心中有些担心，问道：“据奶奶看来，难道这一桩亲必定能成事了？”
　　王熙凤淡淡一笑，说道：“我觉得老太太和太太，都把事情想便宜了，这事要成就可不太便利的。
　　林妹妹刚来我们家，不过六七岁光景，那时她和宝玉也算和睦，只是这几年却是大变了样子。
　　我一直也在冷眼旁观，这四五年光景，林妹妹对宝玉竟没有过好脸色，她一贯都混在姊妹堆里玩耍，从不和宝玉单独来往。
　　宝玉倒是对她比其他姊妹更热心，一心一意想和她亲近，可这林大姑娘从来就是爱答不理，活活就是一对冤家。
　　老太太倒和我抱怨过几次，说她两个玉儿很是可恶，三天两头不和睦，不过小孩子吵吵闹闹，也算寻常事情。
　　老太太还说什么，越是这样的两个人，长大了反而更加亲密些，只是这话多少有些胡扯。
　　我也是姑娘家过来的，林妹妹这股做派，我还看不明白，她根本就不稀罕宝玉，也就宝玉一味剃头挑子一头热。
　　林妹妹虽生得天下少有的模样儿，但从小身子骨弱，里外私下都说她是盏美人灯。
　　她表面看着柔弱，心性可是刚强得很，况且她又不稀罕宝玉，万万不肯曲中取直的。
　　老太太和太太要是乱点鸳鸯谱，这邪风吹起来，只怕是噗的一声，就能把她这美人灯吹灭了，到时候老太太找谁哭去。”
　　平儿听了王熙凤这风吹灯灭的说法，心中也吓了一跳，脸色微微发白，说道：“万一这亲事成了，林姑娘岂不是糟糕。”
　　……
　　王熙凤见平儿神情担忧，也没有多想其他，只当是平儿像往常一样，心肠软乎瞎好心罢了。
　　笑道：“你就是个烂好心的，也不用一惊一乍的，即便老太太和太太中意，这事也很难成得了。
　　虽姑太太去世得早，但林家老爷还在呢，历来父母之命媒妁之言，林妹妹还有父亲做主，老太太虽是亲祖母，其实说不上要紧话。
　　况且这里面还有重要的一桩，林家老爷可堂堂的探花郎，天底下有名的人物，他读书的本事只怕比三弟都要强。
　　如今管着两淮的盐务，坐着正四品的高官，前程可比我们二老爷强多了。
　　他这样的人物门第，找女婿就算不是个进士，怎么也要是个举人吗，不然还怎么门当户对，他的脸往哪里搁。
　　宝玉眼下这个样子，名声早坏了且并不说，五岁就开始蒙学，如今都十五岁了，连进学都不能。
　　林家老爷要是能选他当女婿，哼，我的姓就倒过来写！”
　　平儿在旁边忍着笑，也不去说破，叹道：“这样便最好了，省的闹出什么事情来。”
　　王熙凤又说道：“据我平日看来，三弟和林妹妹倒也要好，他们两个很是相配。”
　　平儿听了这话，心中猛然一跳，脱口而出：“奶奶，你怎么也看出来啦！”
　　王熙凤一愣：“什么我也看出了来？”
　　平儿一下回过神，知道是自己想多了，连忙改口说道：“我是说奶奶怎么看出那里两人相配？”
　　王熙凤笑道：“这有什么难的，家中刚长成的哥儿，就宝玉和三弟两个。
　　三弟不管是模样还是能为，再没见过第二个这样的，配个公主都足够了，宝玉配不上林妹妹，三弟难道还配不上了。”
　　其实按王熙凤的心思，贾琮如果娶了黛玉那才是好事。
　　不仅是黛玉从小在贾家养大，姊妹之间十分熟络。
　　且黛玉出身书香门第，读了一肚子诗书文章，倒是投错了女胎，她虽聪慧过人，却是个雅人，必定不耐烦家务琐事。
　　按照常理，贾琮一旦娶妻，他的嫡妻便是贾家东西两府，名正言顺的当家太太，也是两府无可争议的内宅管家人。
　　到了那个时候，王熙凤的西府管家权，就要乖乖交还给弟媳妇。
　　但如果贾琮娶的正室是林黛玉，王熙凤觉得以黛玉的性情，还有彼此多年同府姊妹相处的情分。
　　黛玉必定还会把西府交给自己打理，王熙凤在贾家的位份和权柄，便能完好无损，岂不是一件极好的事。
　　如果贾琮将来娶了外头的女子，人家和她又有什么情分，自然干脆利落收回西府管家权，她王熙凤哪里凉快去哪里……
　　……
　　平儿微笑道：“他俩倒是真合适，模样家世都很登对，再没更好的了。”
　　王熙凤似笑非笑，打趣说道：“我还不知你这丫头心里怎么想，不过你这如玉算盘也没错，林妹妹从小在家里长大，知根知底的。”
　　平儿被说破心思，一张俏脸涨的红扑扑的……
　　王熙凤又说道：“事情最终能成这样，自然是最好的，不过据我看来，只是也是不容易的。
　　三弟这人过于冒尖，他身上的变故也是特别多，上次因大老爷突然过世，他和甄家三姑娘的赐婚虽被撤回。
　　但是外头都说，那甄三姑娘很得太上皇看中，特地给她赐了非皇族子弟守制皇陵的殊荣。
　　三弟年前还特地往皇陵给甄姑娘送了年礼，可见他心里多少也有人家姑娘。
　　再说，当初撤回赐婚事出有因，这两人可被皇家开过金口，不会这么不了了之。
　　如今那位甄家三姑娘，还在城东皇陵直愣愣杵着呢，谁也说不准，这事以后会不会旧事重提。
　　这还是三弟在外头的事情，在自己家里他还有另外一桩呢。
　　没有赐婚这档子事的时候，老太太一心想将侄孙女史大妹妹许给三弟，好让贾史两家可以联姻，保龄侯夫人都快把荣庆堂门槛踩破了。
　　如今三弟又承袭双爵，将来必定要分支两脉。
　　即便三弟将来还要走赐婚的路子，他手头可还留了一个空档，只怕老太太的心里，还惦记着史大妹妹的事呢……
　　王熙凤如数家珍的一番话，听得平儿有些傻眼
　　心中想着甄三姑娘、林姑娘、史大姑娘，到底哪个当太太会更好些。
　　她没想一会儿，便觉得脑子有些发晕，心中不禁有些古怪，三爷也是真能招惹……
　　……
　　王熙凤笑道：“这事我想一想就头晕，以后让他自己头疼就是。
　　他也是个桃花命，从小开始，但凡家里的姊妹，身边那些丫鬟，他是个个都宝贝，个个都还爱往他跟前凑。
　　依我看老太太和太太再怎么算计，想那些拉郎配的好事，也是没什么用处，你看三弟这几年可有吃过亏，老太太还能管得了他。
　　将来他看上哪个，就会是哪个，他必定有手段弄到手，老太太和太太根本没辙。”
　　平儿微笑道：“那倒是的，三爷有能为，这种事多半要自己拿主意。”
　　王熙凤听从平儿话中，透着难掩的倾慕自豪，心中有些苦笑，琮老三是真会对付女人，也不知他给平儿什么好处，这是又给他整懵了一个……
　　王熙凤继续说道：“三弟的事情，牌面太多，我们也没本事操心，如今也就是奇怪一件事。”
　　平儿好奇问道：“奶奶奇怪什么事情？”
　　王熙凤说道：“你也知道这几年时间，太太一心鼓捣金玉良缘的事，把宝钗妹妹看得天上有地上无，一心想要来做儿媳妇。
　　这样热络火烫的事情，怎么说变就变了，如今竟破天荒打起林妹妹的主意，把宝钗完全撇在一边。”
　　平儿听了这话，心中也不怎么在意，随口说道：“多半是发生了什么事，让二太太改变了主意呗。”
　　王熙凤目光一亮，说道：“你这话说得正在理上，而且这件事情必定不小，竟让太太嫌弃了薛妹妹，不然太太不会撇下薛家不管。
　　只是这样大一件事情，我在府上居然听不到半点风声，也是活见了鬼。”
　　平儿笑道：“这事和奶奶又不相关，二房的事情，随他去便是，奶奶哪里用费精神。”
　　王熙凤听了平儿的话，并不放在心上，一双凤眼闪烁不定，里面都是探究的神情……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　走廊外五儿手上拿着托盘，里面放了两碗桂花莲子羹，踏着游廊屋檐投下的阴影，晚风微微拂动粉白绣花裙倨，显得十分轻盈俏丽。
　　书房里的烛火还是通亮，贾琮正翻阅林如海送的会试时文札记，英莲坐在书案另一头练字，间或抬头看看正在用功的贾琮。
　　五儿进了书房，说道：“三爷也歇一歇，刚出来的莲子羹，用过再看书。”
　　贾琮问道：“饭后我就没看到芷芍，都在忙什么呢？”
　　五儿微笑道：“三爷读书读得傻了，现在才想起没看到人，芷芍今日身子不爽利，已回自己屋歇着，今晚我替她值夜。”
　　贾琮微微一愣，问道：“她哪里不舒服了，如今春寒还未去，不会是着凉了吧，我去看看。”
　　五儿见贾琮起身，俏脸微微一红，连忙说道：“三爷不用担心，女儿家的毛病，我去关照过了，歇息一夜就会好的。”
　　贾琮一下明白过来，端过托盘上的桂花莲子羹，几口便喝完，又拿过手头的书卷。
　　笑道：“今天新得了两册书，对春闱下场颇有好处，还要再看上一个时辰，你先回房歇着，不用等着我。”
　　五儿笑着应了，又收拾过托盘碗碟，便进了贾琮的房间。
　　对着屋里的梳妆镜子，解了衣褂罗裙，卸了钗簪首饰，拆了云萝发髻，只剩下一身雪绸右衽小衣。
　　屋内昏黄跳跃的烛光，照着五儿苗条玲珑的娇躯，异常娇媚诱人。
　　她又去贾琮床榻上，将折叠的福禄云纹锦被铺展收拾，将木棉红缎软枕拍得蓬松，等他回来可以便利安寝。
　　如今天气已转暖，五儿倒是不用替他暖被，等到收拾完毕，便回了侧榻躺下休憩。
　　窗外夜色黑蓝如墨，还有月亮余光映在窗棂上，像是涂上一层亮银，幽幽放着光芒，四下万籁俱寂。
　　只是这天不知为何，一会想起平儿前几日说的话，又想到自己妈妈这些日子唠叨，五儿翻来覆去的睡不着。
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　黛玉正坐在灯下，已经看了许久的闲书，微微打了哈欠，起来走动了几步，正准备安寝。
　　突然看到紫鹃从门外进来，脸色还有些潮红，好奇问道：“你这么晚又去那里了，这个时辰才回来。”
　　紫鹃提起桌上的茶壶，斟了一杯茶喝了，这才说道：“得亏我今日出去了，不然还得不了这消息，一路小跑这回来，渴了半死。”
　　黛玉笑道：“好毛躁的丫头，什么大不了的事，也值得你小跑走路，黑天瞎日的，也不怕踩了裙子跌了跤。”
　　紫鹃说道：“姑娘莫说玩笑话，听了我的消息，只怕你也要小跑着来。
　　我晚饭后有些不自在，我停住了食，想到前两日让鸳鸯给画花样，想来她必定已弄好，便想着过去那里，顺便走动散步。
　　等我去了荣庆堂后院，还没进鸳鸯房间，就听她正在和琥珀闲聊，我多了心思，就没推门进去。
　　她们正说着今日二太太到荣庆堂，和老太太说道宝玉的亲事，言下之意，是想把姑娘说给宝二爷，我就赶紧回来给姑娘报信呢。”
　　黛玉一听这话，俏脸有些苍白，秀眉微颦，想到今日在荣庆堂，自己二舅母那古怪的眼神，原来是这个来由，心中难以抑制的厌恶。
　　紫鹃见黛玉脸色难看，说道：“姑娘也莫担心，她们只是刚说起这事，还没有怎么样，眼下还不用慌张。
　　再说，真的出了事情，不是还有……三爷在呢，他这么有手段的人物，还能护不住姑娘。”
　　黛玉听了紫鹃的话，俏脸微微一红，虽然自己的心事，并不瞒着心腹丫鬟，但即便私室提到，终归有些腼腆赧然。
　　黛玉到书案前，随手拿起父亲写来的书信，那上面的内容她已看了多次，耳熟能详。
　　父亲大老远给三哥哥送来会试心得札记，是想三哥哥春闱下场，多添一份把握笃定，可知父亲对三哥哥何等器重。
　　俗话说知女莫若父，当初三哥哥经过扬州，自己提前书信寄到家中，帮三哥哥安排衣食住行。
　　有些话女儿家不好意思说出口，只能用这种曲折法子，父亲是个精明人，必定已看出了我的心意，不然怎么会这样对待三哥哥。
　　黛玉想清楚这些，心中便多了一层笃定，原先微微苍白的脸色，也有些缓和过来。
　　对着紫鹃说道：“此事仔细想来，也不用太慌张，不说如今三哥哥是家主，家里的事情他都能说话。
　　还有最要紧的一桩，我有父亲在堂，我的事情自有父亲大人做主，这才是天经地义。
　　父亲在前，外祖母和二舅母即便说什么话，其实都算不得什么。
　　只是，荣庆堂的事情一向瞒不住人的，你不过是凑巧去了一趟，就能听到这消息，估计用不了多久，总会有风声传开。
　　别人倒是都无妨，我就怕宝玉听到消息，又会找了由头来呱噪，想起来就是麻烦。
　　紫鹃，明天你给我传出风声，就说我身子不爽利，不好常去西府走动。
　　但等我想到好法子，能去了这麻烦，我再去西府不迟。”
　　紫鹃说道：“老太太最宠宝二爷，姑娘还能怎么样，一味躲着也不是长远的法子。”
　　又笑着说道：“这事要不要告诉三爷，他听了这事岂不慌张，三爷手段法子最多，总有办法给姑娘解难。”
　　黛玉俏脸通红，说道：“我才不告诉三哥哥，羞死人了，反正这事也是没影，我赖在东府不出门，别人也拿我没辙。
　　老太太即便过来看望，我也是不怕，二舅母要是过来就更不用怕。”
　　紫鹃奇道：“姑娘这话是怎么说的，二太太过来怎么就更不用怕。”
　　黛玉一笑，说道：“你不明白，三哥哥得了荣国爵位，二舅母心中最不乐意，这些日子她和三哥哥一直僵着呢。
　　三哥哥是个厉害的，表面上顾着二老爷的面子，内里半点亏都不会吃。
　　二舅母只要进了东府，她说话便矮了三分，到时候自有人帮我出头……”

第五百六十五章 同心何相宜
　　伯爵府，贾琮院。
　　清晨微曦，贾琮起身掀开床帐，见五儿一身小衣，披着件短袄下了侧榻，过来服侍他穿衣。
　　等到帮贾琮忙过穿衣梳发，她自己穿好裙褂，拿着一把篦子，对着梳妆镜子梳理一头及腰的长发。
　　贾琮笑道：“大清早怎么用篦子，小心扯了头发生疼。”
　　五儿微笑说道：“我昨日刚洗过头，赶上这几日天气干燥，头上便有些痒，用篦子梳一梳才好呢。”
　　贾琮见五儿对镜映照，双眸如水，俏美娇润，一头秀发光可鉴人，心中不禁喜爱，说道：“你自己不方便，我来帮你篦一篦。”
　　五儿小脸一红，说道：“哪有让爷们做这种事的，让人看到笑话我。”
　　贾琮笑道：”这有什么关系，自己房里呢，做什么管别人去说。”
　　五儿从小就见多了贾琮一些古怪，见他毫不在意，自然也就由着他。
　　贾琮端了一张凳子，坐在五儿身后，拿着篦子细心的梳理那一头秀发。
　　五儿感觉到贾琮的手掌拂过头顶，然后又抚摸自己的长发，那篦子在头上轻柔划过，一阵酥酥麻麻，让她心神俱颤，俏脸生晕。
　　贾琮看了一眼镜中的五儿，说道：“五儿，你眼睛有些发红，昨晚我听到你老是翻身，心里有事没睡好吗？”
　　上回你在书房，话就说了一半，怎么如今还不能对我说吗？”
　　五儿感到那篦子在自己秀发中穿梭，似乎有一股魔力一般，能将自己完全降服。
　　情不自禁的说道：“三爷要听我就说，上次平儿过来告诉我，说三爷过了十五生日，老太太想安排得力的人，入房头服侍三爷。
　　这人应该是鸳鸯……。”
　　五儿说完这话，俏脸通红，连身子都有些发热……
　　贾琮微笑道：“你就因为这事心神不定，还闹得睡不好觉？”
　　五儿红着脸说道：“三爷，我可并不是嫉妒吃味，我是觉得老太太要派人来，我……我是担心三爷吃亏。”
　　贾琮说道：“老太太也太过操心了，我房里有你们几个贴心的，已经足够了，哪里还要她派什么人过来，这种事情我自己会做主。
　　如今我虽承袭西府爵位，你在西府管家，应该知道西府不如东府清爽，我何必去招惹老太太身边的人。”
　　他又笑道：“还有，有这样的事情，你竟然不会嫉妒吃味，敢情我这么不值当，平日这么对你，竟然还不够了。”
　　五儿听了这话心中怦怦直跳，只觉得头上的篦子滑动，有种说不出的亲昵惬意，整个人有些晕晕然的。
　　“三爷，说的什么话，这些年三爷对我好着呢，我还能不知足，不管以后怎么样，心里都值当得很，我可没那么贪心。”
　　贾琮忍不住在她腰上轻轻一搂，在她侧脸上亲了一下，说道：“你这话我可记住了，以后有什么话不许藏着。”
　　五儿身子一颤，心中欢喜，说道：“知道了，我去给三爷打水洗漱。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　房间里的黑檀双耳小几上，摆着一个羊脂玉鼎香炉，里面焚着上好的百合宫香。
　　书案上放着彩粉官窑茶碗，盛着上等云露春茶，茶香袅娜，清人肺腑。
　　砚台里磨了黑沉水润的前宋古墨，乌木紫毫毛笔沾满了墨汁，案上早被丫鬟摆了上等银纹雪浪纸。
　　这些奢侈精致的文房四宝，都是普通读书人艳羡的恩物，但在宝玉的书房里都是常见的东西。
　　只要宝玉能用心读书，贾母和王夫人之流，甚至是贾政都会毫不吝啬这些东西。
　　只是宝玉面对这些上等的读书之物，却有些百无聊赖，手上拿着一本中庸，正在皱着眉头，耐着性子翻阅，时不时还抓耳挠腮一番。
　　他能坐在书案前读书，倒不是真的转了性子，不过是贾政让人传话，后天让他到东路院考较功课……
　　书案不远处正坐着袭人，手上正在绣一块水红荷花鸳鸯肚兜。
　　因如今天气转暖，宝玉夜里盖不住被子，袭人担心他夜里受凉，才特意作件精致的肚兜，迎合宝玉心思，好让他穿上。
　　这段时间因贾琮忙于春闱，给两府带了不少读书气息，贾政因之对宝玉的课业，又再一次重视起来。
　　其实这样的情形，在贾琮院试、乡试的时候，也曾出现过几次。
　　贾政虽对宝玉读书进学，虽早就有些灰心，但是读书进仕的观念，已深刻贾政心中，一旦被外力勾起，便会间歇性望子成龙。
　　每次贾琮科场得意之时，便是宝玉被贾政零敲碎打、欲仙欲死之时……
　　原先宝玉在书房读书，袭人只是派个小丫鬟在书房伺候。
　　但自上次碧痕趁着宝玉读书，在书房里勾搭宝玉胡搞，袭人心中便多了防备的心思。
　　再后来宝玉每次进书房读书，袭人都是亲自在身边伺候。
　　其中虽然也有让宝玉安心读书的原因，但还有另外要紧的一桩缘故。
　　上回王夫人到宝玉院里，说起宝玉马上就要满舞象之年，按规矩要再提拔两个丫鬟，到宝玉房里伺候。
　　王夫人还因此嘱咐袭人，这段时间看好宝玉，不得闹出什么事情出来。
　　袭人心中明白，眼下这个时候，是自己做正经姨娘的当口，万万不能节外生枝。
　　要是这个时候，被碧痕这样的闹出风流事，传到太太耳朵里，自己也要落下错处，也就没了好下场。
　　况且宝玉房里即便还有个通房的名额，她也就不想让碧痕这骚货蹄子占了，以后没得带坏了宝玉。
　　所以伺候宝玉读书这种小事，她都要打发了别人，自己亲自来做，也算是严防死守了。
　　至于晚上守夜陪房，更没有碧痕秋纹什么事，都是袭人和麝月轮流来做。
　　……
　　宝玉的心思没那么深，并不知袭人心中算计，却对袭人连书房伺候，都自己亲自来做，心中颇有些不愿。
　　因为袭人守着书房，最喜欢玩耍的碧痕就进不来门，让他在书房读书的时间里，少了好多香艳激动的乐趣。
　　不过袭人对他一向亲厚，又和她有了床笫的缠绵亲昵，自然和别的丫鬟不同，他自然也不好撵她出书房。
　　因为少了读书的乐趣，手上本就觉得酸臭无比的举业经书，如今翻阅起来更有些让他作呕。
　　只是他实在忌惮父亲贾政的凛冽，只好强忍不适去看那些禄蠹之书。
　　一旁的袭人看着宝玉读书的模样，心里微微有些安慰，却不知宝玉虽拿着书本，多半是在发痴，心思早已四海遨游，不知跑到哪里。
　　这时书房的门被推开，袭人眉头微微一皱，见进来的正秋纹，还一脸兴奋的样子，倒像是哪里捡到宝回来。
　　秋纹似乎没看到袭人责怪的目光，只是笑着对宝玉说道：“二爷，早上我在外面走动，便听到了一个好消息，二爷听了必定欢喜。”
　　宝玉书看得正有些昏昏欲睡，听到秋纹说什么好消息，又说听了欢喜，不禁精神一振。
　　说道：“听了什么好事，别卖关子，快些说来听听。”
　　秋纹得意一笑，说道：“这可是正经的喜信儿，我要是说了出来，二爷可怎么赏我。”
　　宝玉一向喜欢和丫鬟厮混笑闹，正在百无聊赖之际，也被秋纹一番话，挑起心中情趣。
　　竟忘了袭人在身边，对着秋纹涎着脸笑道：“只要你说的真是喜信儿，让我真的开心了，你想我怎么赏你都行。”
　　袭人听了宝玉这话，实在有些皱眉，心想二爷难道真是长大了，日常和丫鬟说话也愈发放肆起来……
　　秋纹听了宝玉似有内涵的调笑，想起那次他和碧痕这骚蹄子洗澡，心中也不禁一荡。
　　……
　　昨日王夫人和贾母提到宝玉的亲事，话语中有露出属意黛玉的口风。
　　西府的奴才哪个不知，眼下荣国二房虽搬进东路院，但宝二爷还是老太太的凤凰，所受宠爱与往日一般无二。
　　荣庆堂又是历来藏不住消息的地方，关于宝玉亲事的消息，自然更加瞒不住人。
　　宝玉房里最爱蹦跶就数秋纹，常爱传个消息，听个稀罕，挖空心思在宝玉面前露脸邀宠。
　　但是她不像袭人那么有心计，早早勾搭宝玉上了床，也不如碧痕俏丽撩人，有本事引得宝玉厮磨鬼混。
　　秋纹虽有几分姿色，但在宝玉的丫鬟中并不出众，所以宝玉一向不太亲近她。
　　但是秋纹偏偏是个有志向的，总是挖空心思想拿住宝玉。
　　因此，她在房闱中没别人能干，只能平日事事留心，只要在府上走动，但凡和宝玉相关的事，她都是桩桩入心。
　　借此从这上面摸索些机缘，也好有个借口跳板，让宝玉多想到她的好处，也算宝玉房里格外有上进心的丫鬟……
　　但凡宝玉身边的人，都知道宝玉从小最稀罕林姑娘，对着林姑娘都是作揖打躬，讨好卖笑，一心想着怎么讨那林姑娘欢心。
　　可自从那年宝二爷摔玉，这几年林姑娘对二爷很是疏远，日常都是爱答不理，宝二爷一向为此烦恼。
　　可是即便如此，宝二爷对林姑娘还是很痴心，但凡说些他和林姑娘的好话，就能逗得二爷欢心，这法子几乎屡试不爽。
　　如今自己听来了宝二爷和林姑娘的喜讯，只要说给二爷听了，他还不欣喜如狂，从此便大大记住自己好处，以后也好多些风流。
　　秋纹见自己关子也卖的差不多，便笑着说道：“我今日出门打水，正巧老太太房里两个婆子，也在西边打水漂洗衣裳。
　　她们两个在那里扯闲篇，说道昨日太太去了荣庆堂，正和老太太说二爷今年十五，该到了议亲的年龄，要准备给二爷筹谋亲事呢。”
　　宝玉一听到议亲说媒的话，眉头便皱了起来，有些不满的说道：“原来你也来哄我，这算哪门子喜事，议亲说媒不过是愚夫愚妇……”
　　宝玉话还没说完，一旁的袭人已变了颜色，连忙出言打断：“二爷怎么又要胡说，上次惹的事还不敢打，仔细老爷锤你。”
　　宝玉也一下反应过来，脸色微微一白，马上把说了一半的话咽回了肚子。
　　神态清高的说道：“别人爱怎么说亲，自是她们的事情，总之我是不理会的，以后你也别说这样的话，好好女儿家白白玷污了口齿。”
　　秋纹见自己二爷又来这套，心中有些好笑，有些得意的说道：“太太给二爷说亲的可是林姑娘，原来二爷也不在意，倒是我多嘴了。”
　　秋纹这话一说，宝玉一下张大了嘴巴，脸上都是呆滞的表情，转而浮出狂喜的神情，圆润的脸蛋子都有些扭曲，显得有几分吓人……
　　一旁的袭人听了秋纹这话，也一脸惊诧，几乎不相信自己耳朵。
　　忍不住说道：“秋纹，这种话可不敢乱说，我日常都听太太说金玉良缘，宝姑娘这样的人物，一向最被太太看重。
　　怎么又突然说起林姑娘，你听了外头老婆子的浑话，就回来消遣二爷，要是让太太知道，你可好多着。”
　　宝玉和秋纹听道一贯举止温厚的袭人，竟也说起厉害话，不禁都有些意外。
　　……
　　袭人之所以对秋纹的话，心生抗拒，也是出于她一贯的私心。
　　这些年袭人自然心中清楚，自己这位二爷最迷的就是林姑娘。
　　可这林姑娘出身书香门第，不仅身份清贵，性子也精明厉害，平日眼里不揉沙子，谁要是招惹她，那张刀子嘴就会让你好瞧。
　　袭人为了将来的前程，在宝玉十三岁的时候，就偷勾引宝玉做了风流事，这也成了她的心病。
　　他生怕那日二爷和林姑娘有了结果，这出身官宦世界的大姑娘，必定礼仪规矩森严，要是知道自己勾引年幼主子做这种事……
　　只怕必定不会放过自己，到时借机发作起来，自己小命和前程都毁了。
　　可是那宝姑娘就不同了，她比起林姑娘宽厚大度许多，到了府上几年，里外人缘都极好，一看将来就是个好相处的主。
　　所以王夫人这几年鼓捣金玉良缘，袭人心里是极愿意的，私下也没少做推波助澜的动作……
　　如今听秋纹说太太要给宝玉和林姑娘说亲，心中下意识极不愿意，才会脱口对秋纹说出这番厉害话。
　　……
　　秋纹听袭人话语严厉，心中有些不服，但她的心思并没有袭人深，并没想到其他地方。
　　只以为自己在二爷面前讨了彩头，因此袭人竟妒忌吃味起来，心中越发有些不平。
　　这袭人仗着老太太房里出来的，平时都已高出她一头，她都已经不做计较。
　　更不用说她这些年以来，每每三更半夜，偷爬二爷的床铺，和二爷做得那些风流好事，打量别人都是聋子，都听不到声音一般。
　　要不是不敢得罪了二爷，用不着她秋纹多嘴，早就有告到太太那里了，到时看她的小命还在不在，如今竟还和自己装大头蒜。
　　不过秋纹虽性子嚣张，但也不是没眼力劲，袭人毕竟不是小红，她也不敢轻易得罪，白白给自己树敌。
　　于是颇不服气的说道：“我可是没瞎传话，那两个婆子是老太太房里做浆洗的，每日出入荣庆堂后院。
　　那日鸳鸯和琥珀正在房中聊起此事，碰巧就被他们听见了，那两人可是老太太贴身丫鬟，她们说的话那里会有错。
　　你们的就等着瞧吧，用不了几日时辰，这是半个府邸都得传开了。”
　　宝玉听说鸳鸯和琥珀也是这么说，心中已信了七八分，心情激荡之下，一下便抓在秋纹的双手。
　　急声说道：“好姐姐，你说的可是真的，竟有这等好事，求你再说一次让我听听，我竟不会听错吧！”
　　宝玉平时夜里有袭人偷摸风流，白天有碧痕厮磨挑逗，一向不太把略显平庸的秋纹放心上，更是从没有过这么亲昵的举动。
　　秋纹见自己说了那事，果然这等讨宝玉欢喜，见他不仅抓着自己双手，还一反常态叫自己好姐姐，当真是没有过的殷勤。
　　她心中不禁一阵火热，嘴里却娇滴滴说道：“二爷有话就说，这等拉拉扯扯，让人看到像什么样子。”
　　袭人在一旁看到秋纹神态言行，直觉得眼皮子只跳，暗暗气得咬牙切齿，二爷身边这些人，有一个算一个，都是这等骚呼呼的。
　　秋纹和碧痕竟都是一个德行，只要得了机会，就在二爷跟前发浪，当真不要脸……
　　……
　　秋纹见宝玉脸色癫狂，笑道：“我便再说一次，让二爷开开心，二爷和林姑娘的亲事，是两个婆子听鸳鸯和琥珀说的，决计错不了。
　　以后二爷成就了好事，可不要忘了我这报喜的人。”
　　宝玉呵呵傻笑，忙不迭的说道：”忘不了，自然忘不了姐姐的好处，没想到太太竟然这样疼我，竟做起了这样天大的美事。
　　只要我和林妹妹成就鸳盟，我这一生的事业也就圆满了，再也别无所求，即便是立刻死了，化成有一团灰，心中也是欢喜无比的。”
　　一旁袭人听宝玉又说起疯话，有些头疼的揉了揉眉心，说道：“好端端的青天白日，二爷说什么死的活的，也太不吉利了。”
　　宝玉又一阵傻笑，说道：“袭人姐姐说得对，如今可不能死，得好好活着，我还有和林妹妹的好事呢，长长久久活着才是正经。”
　　话刚说完，宝玉便要往外走，说道：“这个时辰，林妹妹说不得正在荣庆堂，陪着老太太说话，我这就去瞧瞧她。
　　正该叫她出来，把这好事也悄悄告诉她，让林妹妹也高兴高兴。”
　　袭人听得一阵头晕，二爷怎么尽想美事，这几年林姑娘可有给过二爷好脸色，她还能为这事高兴……
　　宝玉还没走到房门口，秋纹便拦住说道：“如今二爷去荣庆堂可见不到林姑娘。
　　我来时便听说两个婆子说，大早紫鹃和老太太回话，说林姑娘身子不爽利，要在东府好好养养，这几日不能给老太太请安了。”
　　宝玉听了这话，急得直跺脚，口中叹息道：“林妹妹的身子还是这样娇弱，眼看这我们就要好事近了，这可如何是好啊！
　　东府那劳什子门槛，被贾琮这人弄得这么高，我一向是走不进去的，这当口竟无法见到林妹妹，当真是罪过，老天竟这般作弄。”
　　宝玉这当口竟自怨自艾起来，嘟嘟囔囔伤春悲秋几句，袭人和秋纹也见多了，自让他在那里鼓捣，过一会也就好了。
　　好一会儿，宝玉才清醒过来，看到袭人不禁眼睛一亮，说道：“我进不去东府，袭人姐姐却是可以的，就替我去看望一下林妹妹。”
　　秋纹一听这话，心中大不乐意，可是自己报的喜讯，二爷这人怎么过河就拆桥，该叫我代他去看林姑娘才是，怎么又成全了袭人……
　　宝玉继续交待袭人：”你见了林妹妹，自然是先问她身子何时能康泰，然后再把这好事告诉她。
　　妹妹听了这喜事，心里一开心，说不定病就立刻就好了，我猜的必定没有错，一定会是这样的，呵呵。”
　　袭人听了有些苦笑，但也只能先应了，在袭人心里可真不愿意，自己二爷和林姑娘成了美事。
　　怎么太太好端端都说着宝姑娘，突然就变成了林姑娘，这其中到底是什么缘故？
　　但是她只是个丫鬟，既然事情已成了这样，她又有什么法子呢。
　　不过去东府看看林姑娘，探探口风也是好的，袭人想到黛玉平时对宝玉的脸色，觉得这事必定不顺当。
　　如果言语之间，竟勾起林姑娘不乐意此事，不知又会怎么样……

第五百六十六章 无由说痴情
　　荣国府，东北角门。
　　袭人得了宝玉的吩咐，便出了院子去东府探望黛玉。
　　贾琮虽已开府两年，但袭人来东府的次数，屈指可数。
　　唯一到东府的那几次，还是这两年的乞巧节。
　　因乞巧节又称呼女儿节，是一年之中姑娘家的大节日。
　　自从迎春入住东府，每到七月初七便会请黛玉、宝钗、探春、惜春等姊妹，到她的院子里小聚。
　　众人或喝茶、下棋、聊天、刺绣，总要好好乐上一天才散。
　　这些姊妹们来了，她们贴身的丫鬟如紫鹃、侍书、翠墨、入画、莺儿等大丫鬟自然也会跟来。
　　贾琮房里的晴雯从小就在贾母房里，自然和西府这些丫鬟混得极熟。
　　她素来是稀罕热闹的，还会顺带叫上贾母房里的鸳鸯、琥珀，王夫人房里的金钏、彩霞等来东府玩耍，一起穿针乞巧作乐。
　　袭人因原来也是贾母房中出来的，和晴雯本就熟识，自然也在请之列。
　　但除了每年乞巧节之外，其他时间袭人从没来过东府。
　　究其原因，不外乎琮三爷年纪虽小，但规矩极大，自从在东府立户，二姑娘入住内院，琮三爷便立下外男不入内院的规矩。
　　连琮三爷的亲哥哥琏二爷，都进不得东府内院，更不用说堂兄弟宝二爷了。
　　自从东府立府以来，因二姑娘做了东府长小姐，家中姑娘都喜欢去东府走动。
　　甚至后来琮三爷出皇差，林姑娘和三姑娘为了陪伴二姑娘，都搬去了东府居住，后面竟然就一去不回了。
　　宝二爷因不能去东府内院和姑娘们玩耍，曾经闹了好几回，也没少在老太太面前抱怨。
　　但是如今的琮三爷，早不是清芷斋的荣国庶子，他是皇上御封的伯爵，朝廷命官，身份今非昔比，连老太太都要顾及三分。
　　而且因身上担着爵位，又出府立居，已是正经独门立户，东府又是皇上御赐给他的敕造府邸。
　　他在御赐的府邸立规矩，便是家法国礼，即便老太太也没名份反驳。
　　加之琮三爷是个绵里藏针的厉害人物，在贾家威势已成，即便老太太也不愿轻易去触霉头。
　　所以宝玉进不得东府内院，也就不了了之。
　　自己二爷进不得东府，袭人身为宝玉的大丫鬟，寻常时候自然也没来东府的理由。
　　袭人有时也会想起，这位琮三爷和二爷是同年生的，他只比二爷大了一月，但是一身本领能为天下少有，当真让人惊叹。
　　自己二爷但凡有这琮三爷一半能为，自己这一辈子就是大福运了，只是二爷这性子，又怎么能够呢？
　　袭人出了宝玉院，路过清芷斋和梨香院，过了联结两府的风雨连廊。
　　她只在东府小门上敲了两下，便出来个守门的婆子。
　　袭人笑道：“这位妈妈好，我是西府宝二爷的丫鬟袭人，宝二爷听说林姑娘病了，便吩咐我来探望，还请妈妈放我进去。”
　　因袭人极少来东府，那婆子见她很是脸生，并没有马上放她进来。
　　况且黛玉在东府入住已久，日常又得贾琮宠爱，东府婆子丫鬟都把她当成东府小姐。
　　而且伯爵立下规矩，外男不得入内院，自己小姐病了，要西府的哥儿派人来瞧，听着也不像个意思。
　　说道：姑娘以往并没怎么见过，这边府上规矩森严，还请姑娘稍候，等我先去林姑娘那边通报。”
　　那婆子说完话，让另外一个婆子看门，自己去黛玉院里通报。
　　袭人只能被生生拦在门外，心中十分郁闷，多少有些不快。
　　她因原先是贾母的丫鬟，如今又是宝玉的心腹大丫鬟，在西府很有些位份。
　　即便二房搬去了东路院，但贾母因宠爱宝玉，还让宝玉住在西府，西府的大小奴才，见了袭人多少都要给些脸面。
　　但今天她过来看望黛玉，竟然连东府门槛都迈不进去，东府一个看门的婆子，就能老实不客气将她晾在门外，当真是太气人。
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　大早贾琮便听到消息，说黛玉身子有些不爽利，今天并没有西府和贾母请安说话。
　　贾琮原以为黛玉服用三生养魂丸，身子已日渐康健，怎么又身子不爽利起来，因心中担忧，便急急去了黛玉院探望。
　　等到他到了黛玉房里，迎面遇上紫鹃端着脸盆出来，问道：“林妹妹昨日还好好的，怎么突然身子又不好了，可是受了风寒？”
　　紫鹃一听这话，忍不住一笑，正想和贾琮说话，房内黛玉却听到了声音，问道：“紫鹃，是不是三哥哥来了？”
　　紫鹃笑道：“正是三爷来了。”说着便掀开门帘请贾琮进去。
　　贾琮一进房间，便看到黛玉坐在床上，手上正忙着拆解九连环，看样子很是安稳惬意，心中微微奇怪。
　　如今春寒未尽，往年这个时候，黛玉因体虚畏寒，都还会穿薄袄马甲，可今年气血渐渐健旺，穿得比往年利落许多。
　　她里面穿件松江棉白色小衣，外头是条松烟绿的褙子，袖口领口点缀碎花艾草刺绣，下身是条粉白绣梅马面裙，秀美婀娜，很是养眼。
　　贾琮见她眉眼清灵婉转，双颊微有娇红，哪里有半点身子不适的模样。
　　黛玉看到贾琮过来，笑道：“三哥哥来了，紫鹃快给三哥哥倒茶去。”
　　贾琮神情疑惑：“听说妹妹身子不爽利，我特地过来看看，可你这样子精神的很。
　　那个不省心的乱传话头，回头我就让二姐姐整治，如今东府的奴才也懈怠起来了。”
　　黛玉噗嗤一笑，用手指了指自己，说道：“这话头是我传出来的，三哥哥不用整治别人，整治我就成了。”
　　贾琮奇道：“妹妹这又是搞哪门子玄虚，什么是不好玩的，居然还装病来玩。”
　　这时紫鹃端了茶水进来，笑道：“姑娘这是躲事情呢，白白咒自己病了，也不嫌忌讳，还不如让三爷……”
　　黛玉听了紫鹃的话，脸色一红，抢着对紫鹃说道：“不许胡说，你先去忙你的，我和三哥哥说话就成。”
　　紫鹃有些无奈的笑了笑，也就不说破事情，给贾琮上了热茶，端着茶盘出了房间。
　　贾琮笑道：”什么事情还要妹妹装病来躲，可见这事情小不了，说了给我听听，我帮妹妹出主意，不用妹妹操一点心。”
　　黛玉听了这话，俏脸微微一红，她什么事情都可以让贾琮为她出头，唯独这件龌龊事情，对贾琮实在有些说不出口。
　　而且按黛玉的心思，这事听着尴尬吓人，其实仔细思虑起来，并不用太担心。
　　何必在三哥哥面前红口白牙的说，实在有些羞窘难堪，让三哥哥读书分心，更不值当……
　　笑着说道：“也不算什么大事，妹妹我自己能应付得来，要是真不行了，再找三哥哥给我出头就是。”
　　贾琮笑道：“如今妹妹长大了，越发能干起来，连老太太都躲着的事，必定小不了，居然也能自己解决，真让我佩服。
　　不如说出来听听，让我也长长见识。”
　　黛玉笑道：“你这人惯会哄人，休拿话来套我，我可是不上当，等我想说的时候，自然就告诉你了，只求到时不可笑话我。”
　　贾琮笑道：“妹妹不说就不说，到时候为难起来，找我帮忙就成。”
　　……
　　他说着上前坐在黛玉绣床上：“这九连环妹妹从小玩到大，怎么也不嫌腻烦，也不换个物事来玩耍。”
　　黛玉笑道：“怎么会腻味呢，这东西拆了装，装了再拆，很有趣味的。”
　　她说着看到贾琮坐到绣床上，俏脸一阵红晕，微微嗔道：“三哥哥，怎么坐到我床上了，去那边凳子身上坐着，我们说话。”
　　虽黛玉和贾琮一向亲密，但是闺房之中，多少还有忌讳，女儿家绣床更不宜让男子随便碰到……
　　贾琮说道：“凳子上隔着远，有什么趣味，床上才软乎呢。”
　　黛玉脸上又是一红，也便顺了他的意思，还往旁边挪了身子，给贾琮多腾些位置。
　　门外紫鹃透过奇楠香珠门帘，看到两人坐在床沿，头挨着头把玩九连环，形状很是亲昵无间，忍不住吐了下舌头。
　　拿了一个小绣绷，坐到门口守着绣花。
　　贾琮鼻中闻到黛玉身上的甜香，说道：“妹妹既喜欢玩这样的东西，改天我找工匠给你做个魔方，必定比这九连环还好玩。”
　　黛玉奇道：“魔方是什么东西，怎么从没听过，是怎么玩的？”
　　贾琮想了一想，笑道：“魔方是西夷人的九连环，我在金陵时看洋人玩过，那东西制作并不难，改天我让人做个好的，送给妹妹玩。”
　　黛玉笑道：“那敢情好，三哥哥可不要说过忘了，我就等着你做了来玩。”
　　两人又说说笑笑，相互拆解九连环作乐，耳鬓厮磨，温馨安逸。
　　时间不知过去多久，黛玉房里的西夷座钟敲了钟点，黛玉虽然有些舍不得，还是说道：“劳烦三哥哥惦记着，已经陪了我许久了。
　　眼下离春闱没多少时间，三哥哥还是先回去温书，耽误了三哥哥下场考状元，妹妹可就大罪过了。”
　　贾琮见自己也坐了许久，便又嘱咐几句，出了黛玉房间。
　　他走到门口，看到正在绣花的紫鹃，本来心中好奇，想问紫鹃黛玉为何装病，但是黛玉既然不愿意说明事由，他也不好背后打听。
　　且他清楚黛玉聪慧过人，事事懂得明辨轻重，姑娘家心思，有时候总有些异样，她既然不愿意提起此事，总有她的原由。
　　左右黛玉就在东府，在自己的眼皮子底下，贾琮也根本不担心会出什么事。
　　……
　　贾琮刚离开不久，便有看守门户的婆子过来通报，说是西府有位袭人姑娘，得了宝二爷的吩咐，来探望林姑娘的病况。
　　紫鹃听了心中一惊，自从姑娘入住东府，宝玉可从没有过这样的举动，偏偏这个节骨眼，派袭人过来探望姑娘。
　　多半就应在荣庆堂上议亲之事，她让那婆子在院门口稍候，自己匆匆进了屋子向黛玉报信。
　　黛玉听了紫鹃的话，只是略微思索少许，在紫鹃耳边低语片刻，便让她回复婆子，请袭人进院子说话。
　　……
　　东府后角门处，袭人等在那里许久，都不见把报信婆子回来，心中不禁有些忐忑。
　　她不像宝玉那样一味自怜自恋。
　　自从那年二爷摔玉，气得林姑娘呕血，这几年光景下来，林姑娘对二爷，哪有过好脸色，两人的关系比小时疏远太多。
　　如今林姑娘在病中，估计比寻常更没好心情。
　　要听说二爷这般急赤白脸，巴巴让自己过来代为看望，这大姑娘听着膈应，突然使起小性儿，可不会给自己一个丫鬟脸面。
　　这里也不是西府，还有老太太镇着，她要是找个理由推脱不见，自己半点法子都没有。
　　这样打道回府丢了脸面，暂且不说，回去也不好和二爷交待。
　　家里这位爷听了议亲的消息，正是满腔热辣滚烫，要是知道自己林姑娘对他置若罔闻，避而不见。
　　二爷要是受了刺激，就此魔怔胡闹起来，那可就不得了，惊动了老太太，事情就不可收拾了。
　　袭人想到这些，心中不免七上八下，才见那报信的婆子回来，说已经回了林姑娘，请自己进去说话。
　　袭人听了也松了口气，她请那婆子带路，因她东府来得少，从没去过黛玉居住的院子。
　　她以往两次来东府，只是在迎春院子附近打转，并没怎么见识东府全貌。
　　贾琮给黛玉和探春安排的院子，都在东府景致最幽美之处，因此袭人一路走来，只见处处宏丽精致，比西府有过之而无不及。
　　袭人心中不免有些羡慕嫉妒，这琮三爷和宝二爷都是同岁大，却生生闹出这么大排场，当真是同人不同命。
　　这样富丽精致的地界，也怪不得林姑娘和三姑娘住了进去，竟没想过搬回西府……
　　……
　　等到她进了黛玉房间，却见黛玉倚床坐着，脸色莹润，神充气足，双颊微晕，并无半点病容，心中不禁奇怪，这也算身子不爽利？
　　黛玉见了她进屋，微微笑道：“袭人姐姐，请坐，紫鹃倒茶。”
　　袭人见了黛玉形状，心中虽有疑惑，也只好先行放下，笑道：“我们二爷听说姑娘病了，特地叫我来看望姑娘。
　　只是姑娘看着脸色还算好，身子不知要不要紧？”
　　黛玉说道：“身子的确有些不爽利，虽不是大毛病，上午刚请了医婆看过，需要静养一段时间，难为宝玉还记挂这点小事。”
　　袭人见自己过来，黛玉面对自己毫无异样，加之她今天因病没到西府走动，多半是不知道议亲那档子事。
　　所以，袭人不敢直愣愣的说破，笑道：“姑娘如今也长大了，过几年便到及笄之龄，说不得就要报喜了，还是要正经保养身子要紧。”
　　黛玉微微笑道：“姐姐这话听着倒耳熟，父亲这几日给外祖母寄来礼物，随着来的书信之中，也说了姐姐这样的话。”
　　袭人心中一动，问道：“林老爷信中这话的意思，难道是想给姑娘打算着将来大事？”
　　黛玉脸色一红，父亲在信中那里说过这话，不过是她信口胡诌罢了……
　　说道：“做父母长辈的，多少总会有这些打算，只是我年纪还小，倒不用太理会这些，明年回了南边，也还来日方长。”
　　袭人听了心中一惊，问道：“姑娘怎么明年要回南边，怎么从没有听说过呢？”
　　黛玉微笑道：“袭人姐姐这话有些不通，我幼年时母亲早亡，因家中无年长德高的女眷教养，父亲才送我的外祖母这边养育。
　　如今我已长大，林家祖宗血脉都在苏扬之地，我又有父亲在堂，自然早晚还是要回南的。
　　况且再过一年，我就是及笄之龄，父亲在信中常说，神京虽然是大周国都，富庶贵重，甲于天下。
　　但神京是天下贵勋高门云集之地，高门子弟秉承先辈积累功德富庶，多半都是荒疏学业，颓废度日之人，少有可托付的才俊之辈。
　　父亲自己少年刻苦，成就功业，因此常说男儿文能金榜题名，武可安邦定国，才不负须眉之志。
　　他还常说南边虽不像神京这边，贵勋世家云集，但寒窑贫门也出文华荟萃之人，市井珠矶常来往鸿儒博学之士。
　　姑苏林家乃书香举业传家，后辈子孙叶落归根，方不负祖先的意愿，想来父亲将来也是这般为我打算吧。”
　　……
　　黛玉见袭人听了这番话，神情有些发僵，微笑说道：“袭人姐姐干嘛说这些，倒是让人有些不好意思……”
　　袭人回过神来，说道：“方才也是随口说道，都是女儿家，说说这些事儿，又有什么打紧的。”
　　袭人口中虽这么说，内里去早已心不在焉，原先她得了宝玉的吩咐，过来看望黛玉病情，心中也存了打探黛玉心思的目的。
　　她暗里虽不喜黛玉和自己二爷成事，但太太都转了心思，她一个丫鬟还能有半个不字。
　　她实在没想到，自己还没露出议亲的口风，黛玉却已经说出这样的话来。
　　袭人也是懂得人情世故，那林家老爷的话语再明白不过，林探花的女儿，必要配个举业出身的文华才俊，才能和林家的门第匹配。
　　林家老爷甚至觉得神京这些勋贵子弟，都是纨绔无为之辈，都不是他属意的般配子弟。
　　他才想待女儿长成后，就接回南边，也是出于这样的原由吧……
　　这话都不用多说，宝二爷十五都还没进学，必定也是林老爷心目中纨绔贵勋子弟，老太太和太太却想为他们二人议亲？
　　林姑娘父亲在堂，归根结底，她的亲事老太太又怎么做得来主。
　　那林老爷说什么，男儿文能金榜题名，武可安邦定国，才不负须眉之志，宝二爷这辈子只怕是做不到的……
　　袭人想到宝玉听说老太太和太太，想要给他和林姑娘议亲，那副欣喜若狂的样子，心中不由一阵苦笑。
　　……
　　这时黛玉又说道：“袭人姐姐，最近我听说二舅对宝玉课业督促甚严，这才是正经的好事。
　　宝玉今年已是舞象之龄，至今还未进学，二舅必定十分心焦，我承情宝玉记挂着我，还让你过来探望。
　　总归是自小长大的姊妹兄弟，你回去也给我带一句话，让宝玉专心学业，早日进学，将来也好在举业上发迹。
　　也可使贾家二房后继有力，将来家中里外仕途经济之事，他也好出来顶门立户，岂不是一件美事。
　　这一番话请帮我带到，将来宝玉出息得意，我到时即便身在南边，也会为宝二哥遥祝祈福。”
　　袭人听了黛玉这些话，心中更是一片冰冷，她见黛玉笑嫣微微，姿容隽美，不可方物，一双明眸秋水盈盈，带着一丝隐约的清冷。
　　她突然心中有些醒悟，林姑娘这一番话，听着有些深意，难道她早就知道那议亲之事，心中不愿，才在东府称病不出？
　　林姑娘方才这一番话，实在已经绝了自己二爷的满腔情意，自己要是回去转述，二爷还不知道怎么伤心呢。
　　不过这也是没办法的事，林姑娘还有父亲在堂，老太太即便想要强扭的瓜，也是万万办不到的。
　　早些回去把话说透，让二爷早些清醒，其实也是一件好事……
　　……
　　此时，袭人已如坐针毡，又端着架子和黛玉闲话了几句，便急着起身告辞。
　　紫鹃将人送出院子，又快步回来，说道：“姑娘刚才哪一番话，倒是极好的法子，只要袭人回去一说，多半要在西府传开。
　　老太太和二太太知道，以后也不好再多提此事。
　　只是宝玉那个性子，知道了姑娘这番话，必定要癫狂出事端，到时只怕会多些是非出来。”
　　黛玉双眸凝然，叹道：“这一桩我就顾不得了，左右这事迟早要戳破，再这样糊涂着，闹出什么事情，我可真只能回南了。
　　而且，这事这样了结，才能够真正顺当，不然等到三哥哥为我出头，他的那些言辞手段，一贯冷厉，必定要让老太太和太太难堪。
　　都还是一家人，何必让三哥哥为了我，让人生出一堆闲话，如今他正当春闱大比，我可不想让他有一点分心……”

第五百六十七章 荒唐断孽根
　　荣国府，宝玉院。
　　自袭人去了东府看望黛玉，宝玉便兴奋得坐立不定，在房里走来走去。
　　他不仅满脸红光，嘴里还在嘟囔着自言自语，只是谁也听不清他说什么。
　　秋纹见自己和宝玉报的喜信儿，宝玉却让袭人去探望黛玉，明明自己的功劳，却被别人拔了头筹，占去了便宜。
　　她虽心中愤懑，却不敢在宝玉面前表露，省的好不容易露了回脸面，反倒落下不是。
　　虽宝玉风车一般来回转悠，看得秋纹很是眼晕，但她却窝在书房，并不走开。
　　她估摸着袭人去看望林姑娘，这事老太太做主，林姑娘还有什么二话的，袭人回来必定会带来好消息。
　　二爷多半还会乐得升天，这节骨眼自己必须在跟前露脸，让二爷明白吃水不忘挖井人，大大记得自己的好处。
　　以后二爷和林姑娘得了结果，必定心中对自己承情，自己趁势多迎合一些，也好分些雨露风流，在二爷房里修出个好结果。
　　到了那个时候，自己和袭人就是平起平坐，看以后她还怎么给自己脸色看！
　　秋纹是个志向远大的丫鬟，她虽嫉妒袭人得意，也仰慕袭人有手段爬主子的床，恨不得能以身代之，完成做自己小老婆的毕生宏愿。
　　她心中踌躇满志，看着宝玉在房中来回转悠，一双明眸愈发水汪汪，似乎要滴出水来……
　　……
　　突然听到门口传来脚步声，秋纹见到碧痕端着茶盘进来，身姿妖娆，笑容盈盈，看得秋纹眉头一皱。
　　碧痕笑着说道：“我刚才路过走廊，刚巧就听到这等好事，林姑娘可是天下一等人物，二爷眼看着要大喜，可要保重自己身子。
　　看你走来走去的，额头都出汗了，喝杯热茶润润嗓子。”
　　宝玉听了林姑娘是天下一等人物，还有自己就要大喜，句句竟都说到自己心坎上，内里顿时乐开了，忍不住呵呵傻乐。
　　不禁觉得丫鬟之中，碧痕最为乖巧好玩，又见她手端茶盘，笑意娇媚，肤色白腻，樱唇红艳，甚为诱人。
　　宝玉不禁想到那日在书房中，两人放肆厮磨取乐，心中竟有些火热。
　　要不是秋纹在场，他心中又装着那桩喜事，只怕又要忍不住嬉笑胡搞起来。
　　一旁的秋纹见碧痕也来凑热闹，已被袭人拔走了头筹，如今连碧痕这骚蹄子，也跑来分润自己的好处，当真活活气死人。
　　宝玉端过碧痕送上茶，一口就喝了干净，说道：“袭人去了许久，怎么现在都没回来，当真急死人了。”
　　秋纹担心又被碧痕抢走话头，接口说道：“二爷莫急，我们这里到东府有些脚程，袭人又要和林姑娘说话。
　　她如一下没说到点上，讨来林姑娘的心思主意，必定也不敢回来，这一来一回必定要有些时间。”
　　宝玉并没听出秋纹话中给袭人捅刀，只是觉得秋纹说的也有些道理。
　　他又想到林妹妹爱使小性儿，可能是小时受了那探花姑父的熏陶，言语举动规矩严谨。
　　在宝玉想来两人议亲之事，林妹妹心里必定也是欢喜的，但女儿家都是水做的温柔，多少要有些矜持尊重。
　　即便心中再喜欢这桩好事，也不会挂在脸上口中，袭人可不要不知轻重，言语羞恼了林妹妹，那可就要糟糕了……
　　哎，说不得只好自己俯首道恼，好言好语哄上一番，也就是了。
　　……
　　正当宝玉大发痴症，想入非非，难以自己。
　　秋纹碧痕等丫鬟以为宝玉喜事将近，为了各自将来，挖空心思，在宝玉面前卖骚讨好。
　　突然，几个各自满怀壮志的人儿，听到走廊外传来脚步声。
　　宝玉更是福至心灵，听出那是袭人的脚步，圆润的脸庞上，眼亮眉挑，嘴角似笑非笑，甚至还有些怪异的抽搐。
　　可知他此刻内心的震颤波动之激烈。
　　房门口倩影晃动，正是袭人走了进来，宝玉神色急急恍恍，说话语调激动得微颤，唯独没看清袭人略微踌躇的神情。
　　脱口问道：“姐姐去见过林妹妹，她身子怎么样，可是知道了喜事，必定也很是欢喜吧。”
　　袭人脸色有些作难，说道：“林姑娘脸色红润，精神也还好，并没有什么大碍，只是微恙罢了，调养几日便好，二爷放心。”
　　宝玉听了这话，内心深处，竟然有些失望，在他的臆想之中，黛玉生来就该是娇弱病微的美态，这样岂不更让人怜爱。
　　她听了两人鸳盟将谐的喜讯，欢喜到病容尽去，才符合宝玉一贯自恋自怜的遐想……
　　脸色红润，精神健旺，好像和自己心中病如西施的林妹妹，有些不太协调。
　　不过妹妹身子尚好，也是件好事，不影响到两人将到的喜事，宝玉想到这一桩，圆润脸庞上浮出欣慰的笑容……
　　宝玉又急切问道：“袭人姐姐，林妹妹是否知道这桩喜事了，她必定和我一样心中欢喜，决计是没错的。”
　　袭人看着宝玉一脸期待的神情，脸色有些发苦，说道：“林姑娘并不知道这桩喜事。”
　　宝玉心中失望，问道：“姐姐可曾告诉她了，这等好事总要让她早些知道，大家都知道了才告诉她，妹妹可会生气的。”
　　袭人见宝玉言语中一副笃定意满，不觉大感头疼，说道：“我本来想要告诉林姑娘，只是言语之间，林姑娘倒先说了一番话。
　　所以，我只好先不说那喜讯了。”
　　宝玉听了这话心中大急，大声埋怨道：“还有什么事情，比我和林妹妹的喜事儿要紧，姐姐怎么就不说给她听。
　　林妹妹到底说了什么话，难道就这样重要，竟让姐姐连报喜之事都撂下。”
　　……
　　袭人听了心中郁闷，二爷怎么就这么糊涂，这些年林姑娘有给过二爷好脸色，如今怎么还在痴心妄想。
　　说道：“林姑娘说林老爷来信，说道神京虽为国都，勋贵高门云集，但勋贵子弟多为荒废学业，颓废混日之辈，难有托付终身之人。”
　　宝玉听了这话，像是被人用刀戳中心窝子，额头冒汗，脸色有些苍白。
　　袭人继续说道：“林老爷还说他心目中托付之人，文可金榜题名，武可安邦定国，两者总需其一，才不负须眉之志。
　　林老爷要等明年林姑娘满及笄之龄，就将林姑娘接回南边安置，听话中意思，是想回南为林姑娘打算终身。
　　我听了这一番话，自然不好和林姑娘说那桩喜讯……”
　　宝玉听了袭人一番话，脸色已经煞白如雪，整个人像是被雷劈过一样，身子都有些发抖，也不知是气是羞……
　　他满腔激愤的说道：“林妹妹从小就在府上长大，怎么可以无缘无故就要回南，简直毫无道理，我决绝是不许的。
　　原以为林姑父是个书词雅人，怎么也说起这等腐话起来，文可金榜题名，武可安邦定国，不过是禄蠹之流，沽名钓誉之举。
　　真是白白玷污了清白人的耳目，我果然没说错，说什么父母之命，又是什么媒妁之言，都是愚夫愚妇之行，和那些赐婚议亲都是……”
　　袭人和秋纹等人听了这话头，全部都变了脸色，这爷竟是不怕死的，又开始胡咧咧。
　　袭人急声说道：“二爷休要胡说，上回说这样的话，宗人府上门，闹出多大的世故，二爷怎么都忘记了。”
　　宝玉听了这话，脸色也是一变，嘴里咕噜了几下，将后面的话硬生生咽了回去，他这举动也不是第一次，似乎老不长记性……
　　袭人又说道：“林老爷可是林姑娘的父亲，二爷怎么也编排起他来，让林姑娘知道了，可是要恼二爷的。
　　况且，我倒觉得林老爷的话，其实也不算有错，做父亲的希望女儿有个好归宿，也是人之常情。
　　二爷是个极聪明的人，往日只是没在读书上下功夫罢了，但凡花些心思，以二爷的才智，想要进学总是可以了。
　　这往后有一就有二，说不得能像琮三爷一样，做举人做进士，到时岂不是就能得林老爷看重，也好和林姑娘匹配，这也是美事。”
　　……
　　袭人暗中跟了宝玉，自然希望他像贾琮一样体面，她也好跟着沾光，这番心思早在心里，如今趁便说出，竟说得很是动情。
　　她自认这番话说得极有道理，竟有几分侃侃而谈的意味。
　　却已将宝玉气的发抖，刚才他因袭人转述‘林如海之言’，已羞愧郁闷无比，如今见和自己最亲密的袭人，竟然也说这样的话。
　　气得哆嗦说道：“你竟和那个小红一样，也说起这市侩污秽的浑话，这可如何是好，如何是好，这世上竟没有一人懂我的！”
　　袭人见宝玉有些暴跳如雷，圆润脸庞有些扭曲，心中也是一吓，后悔自己话说得太急，要是勾出宝玉的呆病，那可就糟糕了。
　　宝玉突然像是想到了什么，痛心疾首的说道：“我就是知道的，林妹妹必定也是不愿回南，想要长久留在家里，我们彼此也好见面。
　　她一定是迫于父命，才会不得不顺从，我说她为什么就病了，就是因为此事烦恼，竟然一病不起，真是狠煞人也。
　　袭人你难道就不想一想，姑父信中所说之事，连老太太都不知道，可见林妹妹谁都不告诉。
　　可她却偏偏告诉了你，你就不想想其中原由？”
　　……
　　袭人听宝玉说林妹妹也不愿回南，心中总觉得不对，回想方才黛玉和她说起此事，神态稳妥安和，可见她对此事是愿意的。
　　自己这位二爷老是以已度人，总觉得周边的人，都是如他所想。
　　却不知林姑娘是满腹诗文的才女，心思比寻常女子更细密，也比寻常女子更有主见，岂能事事都会顺着二爷的心思……
　　袭人正觉宝玉又开始满口胡话，突然听到他最后那句反问之语，心中也是微微一愣。
　　她想起自己刚进黛玉房中，还没怎么说话，也不知怎么黛玉就带起话头，就说出那样一番话来，当时袭人并没在意。
　　如今让宝玉话语一勾，倒觉得真有些道理，黛玉似乎早有这些话，倒像是特地要告知她一样？
　　……
　　宝玉见了袭人神情发愣，方才因那番转述之言，被摧残至无地自容的心绪，又重新升起希望。
　　颇为笃定的说道：“妹妹就是因为不愿回南，又不好违抗父命，这才忧郁成病，当真是可怜劲的。
　　她即便生病之时，心中也只想到了我，这才特意将事告诉了你，就是让你转告我，让我为她排忧解难，我必不会辜负妹妹的期望！”
　　袭人一听这话也是傻眼，自己这二爷脑子是怎么长的，怎么会想出这等胡乱牵扯的话来？
　　袭人细想当时和黛玉说话的情景，或许黛玉说林老爷信中所言，真的是有所深意。
　　但是要说黛玉不愿回南，要通过自己传言，求着二爷帮着她解难，怎么看都是不像的。
　　袭人想到这里，忍不住脱口说道：“二爷说的好像不对，林姑娘要是不愿回南，怎么又会给二爷留下这样的话，还让我一定转告呢。”
　　宝玉听袭人说自己的话不对，本来大脸忍不住一垮，但听到黛玉特地有话转告自己，不禁精神为之一振。
　　说道：“姐姐也是办老了事的人，怎么妹妹有话带给我，这等要紧之事，兜兜转转到现在才想到说，快快告诉我，是什么好话。”
　　袭人说道：“要说林姑娘这话，才真算是好话，不管将来大家成不成事，二爷要是听的进去，倒是极好的。”
　　宝玉心中只想着，黛玉留什么话给自己，在他那一腔自怜自爱心思中，黛玉是他最在意的人，所以她也应该最在意自己……
　　她会留话给自己，必定温情密语的好话，不然为何不当面和自己说，偏偏要让袭人转告，必定是女儿家害羞。
　　宝玉一味神神叨叨的自我陶醉，也没留意袭人那句，不管大家成不成事，到底是个什么意思……
　　袭人说道：“林姑娘让我给二爷带话，让二爷多听老爷的教导，专心学业，早日进学，将来也好在举业上发迹。
　　以后家中仕途经济之事，二爷也好有能为料理，将来二房也好有二爷这样顶门立户的人物。
　　倘若二爷将来真有了这般出息，林姑娘即便身在南边，也会为二爷遥祝祈福。”
　　袭人感叹道：“林姑娘果真是个有学识的，说出来的话当真中听，句句都在理上，二爷一向要和林姑娘要好。
　　如果早些学会林姑娘这番心思，如今说不得早就发迹出众了。”
　　袭人说的有些动情，颇有些三娘教子的瘾头，突然听到碧痕的惊呼声：“二爷，你这是怎么了？”
　　……
　　袭人慌忙看去，只见宝玉此时脸色一片死灰，整个人就像是僵住了一般。
　　嘴里喃喃自语，如同梦魇般嘟囔：“妹妹竟然说出这样的话，她竟然说出这样的话……”
　　其实，以往黛玉不耐宝玉纠缠，也会说几句读书进学的话，以为打岔吓阻，但哪不过是随口之言。
　　宝玉的性子有几分贾母的秉性，听了这不中听的只言片语，过了一两日，也就淡忘了。
　　但今日的情形却是完全不同的。
　　宝玉先是听了‘林如海所言’，心中佳婿必是文能金榜题名，武能安邦定国，已让宝玉十分无地自容。
　　他虽满口赤条条来去无牵挂，不过是给懒惰纨绔找的冠冕说辞。
　　既然标榜来去无牵挂，就不该觊觎黛玉这样的娇娘，即便觊觎了又没担当的能为凭仗，如今被人生生戳破，内里自然羞愧难当。
　　又听到林如海明岁要接黛玉回南，筹谋在南边为黛玉安排终生之事，更让宝玉惊恐万分，只觉所有美梦，似乎都要被人付之一炬。
　　最后又听到黛玉从来没有的煞有介事，这般一本正经的‘临别留言’。
　　专心学业、早日进学、科举发迹、仕途经济、顶门立户，这些平时最让他惊恐万状的字眼。
　　就如同一根根巨大的鼓槌，接连不断，重复往复，死命大力的敲击他这面破鼓。
　　不仅让他无地自容，恐慌自卑，也将他所有虚伪的掩饰，自大和自恋，荒唐的言行，全部撕扯、震碎、践踏。
　　他所能做的就是避其锋芒，胆怯逃避，无力奋起……
　　袭人和秋纹等人，见宝玉竟被这一番话，顷刻弄的如同行尸走肉，身体僵硬，口中只有翻来覆去那一句。
　　此刻，他一头热汗，满脸紫胀，眼睛愣愣发直，口角泛出白沫。
　　在袭人等人惊恐的呼喊中，宝玉像根烂树桩一样，迎面便摔倒下去。
　　……
　　袭人秋纹等人吓得半死，上前死命扶住晕倒的宝玉，一番生拉硬拽的安置到床上。
　　众丫鬟上前不断地叫宝玉的名字，见他依旧双眼发直，话也不会说了，掐他也不知道喊疼，倒像是死了一大半。
　　袭人已吓得瘫坐在地上，想到就是因为自己刚才一番话，竟然要活活憋死二爷，心知已是闯下大祸。
　　正在门外干活的麝月，听到屋里出了大动静，也连忙赶着进来，见了宝玉的模样，也吓得不轻。
　　但她这人日常精明干练，比其他人要镇静一些，上前推搡了宝玉几下，见他已像个死人一般，毫无反应，心中也一阵难过。
　　此时，碧痕已吓得直哭，袭人也六神无主，其余丫鬟或发抖，或抽泣，没有一个有正主意的。
　　秋纹见自己先宝玉报喜，本来要讨一场大好，没想到最后这般鸡飞蛋打，归根到底都是袭人用话制死了二爷。
　　她心中怨毒起来，便跳起来嚷嚷道：“都是袭人惹得祸，她拿话活活气死了二爷，我要告诉老太太和太太去！”
　　麝月上来一把抓住秋纹，用力将她推搡在地上，喝道：“别以为我们不知道你的心思，如今都什么时候，还想着攀咬别人。
　　你以为你去告状了，你就能脱得了干系，二爷要是弄死了，这个屋里的丫鬟一个算一个，谁都活不成！”
　　麝月镇住了秋纹，又让人关了院门，又和袭人商量，自己亲自去找宝玉的奶娘李嬷嬷，过来瞧瞧宝玉。
　　李嬷嬷虽因枫露茶之事，被王夫人辞了差事，但只是不能入府当差，因她将宝玉从小奶大，荣国府将她安置在后街宅院。
　　因李嬷嬷是经事的老人，这种生死之事有见识，麝月快步出了院子，开了后角门，不到一杯茶的功夫，便拖着李嬷嬷入府。
　　那李嬷嬷听说宝玉出事，也是吓了一大跳，连滚带爬进了宝玉房间，见了宝玉死人般的样子，心也凉了大半。
　　李嬷嬷上前叫宝玉也不答应，用手在他脉门摸了摸，又在人中着力掐了，掐的指印如许来深，宝玉竟也不觉疼。
　　李嬷嬷大声惊呼：“可了不得了！”便一把搂着宝玉放声大哭。
　　……
　　本来麝月以为宝玉只是迷了心窍，心中还抱着一丝奢望，所以才压制住秋纹，省的事情闹大不可收拾。
　　可如今见了李嬷嬷这幅样子，也素来知道她是个老成经事的，便知道事情真不好了，这下连她都吓得瘫在地上。
　　好在麝月到底有几分刚强，稍微缓了一下，便爬到袭人面前。
　　对着早魂不守舍，只知道哭泣的袭人说道：“袭人姐姐，如今事情再也瞒不住了，只能往上报了。
　　你是知道事情缘故的，必得你和老太太说明来由，我陪着你一起去，左右不过是一死！
　　要是让别人先嚷嚷出去，我们照样难逃一死，只是死得就难堪了，我们服侍了二爷一场，如今缘分尽了，死也要死个体面！”
　　袭人听了麝月这番话，也一下惊醒过来，她狠狠盯了秋纹一眼，觉得麝月这话极有道理。
　　麝月让碧痕赶紧去找大夫，自己和袭人相互搀扶，跌跌撞撞便去荣庆堂报信。
　　没过去一会儿，宝玉院子外脚步纷至沓来，贾母被鸳鸯搀扶着，身后跟着四五个心腹婆子，哭喊着进来。
　　宝玉出事的消息，飞快在荣国府里传开，王熙凤知道也吓一跳，她身子不方便，就让平儿带人去瞧瞧，又让人去东路院报信。
　　五儿听说袭人在宝玉出事之前，去过东府一趟，心中便多了心思，连忙也回东府报信。
　　贾家东西两府，因此鼓荡起一场骚动……

第五百六十八章 鸳盟得觅处
　　荣国府，宝玉院。
　　袭人和麝月去了荣庆堂后，宝玉出事的消息，便在荣国府飞快传开。
　　不仅贾母带着丫鬟婆子匆匆赶来，还跟着正巧在荣庆堂说话的薛姨妈。
　　平儿得了王熙凤的吩咐，带了个老练婆子，也赶来查看事况。
　　王熙凤另派人去东路院通报，只怕用不了多久，贾政和王夫人也会赶来。
　　往日还算清静的院落，一下涌进太多人，各路主子都带着丫鬟婆子，四处站得满满当当，透着喧哗混乱，像个杀猪宰羊的集市。
　　贾母颤颤颠颠走到宝玉床前，一张老脸吓得惨白，拉着宝玉的手不停叫唤，但宝玉像个死人一样躺着，置若罔闻。
　　贾母心疼得嚎啕大哭，捶胸顿足，嘴里心肝肉儿的一顿乱叫。
　　一旁薛姨妈见了这场景，虽心中也有些恐慌，不过毕竟不像贾母心意牵扯，她却要灵醒许多。
　　她见宝玉挺死尸一样躺着，身体都是僵直的，双目圆睁，直勾勾盯着床顶，连眼睛都不带眨的，颇有几分诡异。
　　嘴角还有涎痕，丫鬟往嘴里喂水，竟是一滴都进不去，这样子倒像去了大半性命，看起来的确有些吓人。
　　但薛姨妈也是经过事的妇人，当年丈夫公婆早亡，见识过不少生死之事。
　　她仔细查看，察觉到宝玉的胸口，却在轻微煽动，那就是并没断气，心中微微有些明白……
　　说道：“老太太先不要慌，宝玉看着虽病得不轻，但气息还足着呢，并没性命之忧。
　　倒像是撞了邪，犯了癔症，一下魇住了，只要叫好的大夫急救，定能救活过来。”
　　贾母也是活了大半辈子的老妇，方才因为对宝玉关心甚切，才会大乱阵脚方寸，这会子得薛姨妈提醒，才回神镇定下来。
　　她伸手探了宝玉的鼻息，见气息尚且温热，甚至还有几分粗重起来，心中便放下大半心。
　　贾母又推搡叫唤了几声，但宝玉依旧是那个呆若木鸡的样子，倒是像极了撞邪魇住了。
　　贾母急忙问道：“大夫可去请了，宝玉这个样子，万万耽误不得。”
　　袭人忙回道：“已经让秋纹和二奶奶报过信了，二奶奶已让人去太医院，请常来家里诊病的胡太医，算时辰必定在赶来的路上。”
　　贾母听了还是不放心，想到那次贾琮生母杜锦娘被追封诰命，自己也被气的大病，贾琏请了名医张友士才治好。
　　便让鸳鸯去给凤姐儿传话，将张友士也请来诊病，多一个名医心中更放心些。
　　……
　　鸳鸯刚走到门口，便遇到王夫人得了王熙凤报信，知道宝玉出了事情，正心急火燎的赶来。
　　王夫人见了宝玉的样子，急忙上前查看，见宝玉痴呆僵直，人事不省，也吓得嚎啕大哭，贾母见了又给勾起伤心，也忍不住流泪。
　　这时王熙凤也让丰儿搀扶着过来，如今她虽有了身子，但毕竟管着荣国府家业，宝玉出了事情，她总要出来露脸。
　　平儿来了后就站在房间一角，只是观望事情，这个场面本也轮不到她说话。
　　她见王熙凤过来，连忙找了位置让她坐下，因宝玉房里挤了满满当当的人，她又和丰儿站在王熙凤左右，防着有人冲撞到她。
　　……
　　此时，贾母突然想起事来，对着袭人问道：“我把你放在宝玉房里，就是让你好好伺候，替我看好宝玉。
　　平时嘱咐你的话，你必定当成了耳旁风，如今出了事情，我看你该怎么收场！
　　方才你只是说宝玉得了急病，生死不知，我急着赶来，还来不及问你，好端端怎么会闹出来的。
　　这其中必定有缘故，你仔细和我说来，要是有隐瞒虚言，我必定是不饶的！”
　　袭人方才和麝月到荣庆堂报信，贾母因听说宝玉出事，来不及多问便赶来。
　　袭人本以为还能蒙混过关，看来终究是不行的。
　　她只好硬着头皮，将自己去看望黛玉，又将黛玉一番言语转述，宝玉听了便发了怪病，其中来龙去脉说了一通。
　　一旁王夫人听了原由，心中更是怒火满腔，自己宝玉变成这等活死人模样，原来是那个林丫头害的，当真是个作耗的小蹄子！
　　自己竟还好心好意，想要抬举那丫头，撮合她和宝玉的亲事，如今事情还没怎么样，她几句话便将宝玉害成这样。
　　万一以后真的娶了进门，让她日日和宝玉在一起，还不生生要了宝玉的性命，这丫头和她那短命的娘一样，都是这般刁钻可恶！
　　……
　　贾母一听也愣住了，说道：“宝玉变成这样，怎么又和林丫头牵扯上关系？”
　　一旁王熙凤听了事情来由，眼睛不禁一亮，她心思比起贾母和王夫人，更加机敏通透。
　　她听了袭人转述黛玉的话语，心中一下有了猜测……
　　难道林妹妹已听说老太太和太太，想要将她和宝玉做亲，所以才装病回避，还借袭人传回这等话语，就是要绝了太太的心思？
　　但是不管事情内里如何，有一桩王熙凤却很是笃定。
　　身为探花郎之女，还读了满腹诗文，且向来目下无尘的林黛玉，绝不会中意懒惰纨绔的宝玉。
　　倒是像琮老三这样出众的少年郎，更能入林妹妹的眼界，这几乎是不言而喻的，是个女子都知道怎么选了。
　　而且，对王熙凤来说，黛玉真的许了贾琮，对她才是有大大的好处。
　　如今出了眼前的事，王熙凤岂有不架桥拨火，暗中维护黛玉的道理。
　　说道：“老太太，我方才听袭人所说，林妹妹的话其实极有道理，她说这些话给宝玉，也是真心巴望宝玉有出息的意思。
　　林妹妹出身读书世宦人家，林姑父又天下闻名的探花郎，林妹妹自己也读了这么多书，她把读书举业看得极重，这再自然不过。
　　只是这样一番实心眼的好话，怎么就会让宝玉这样，当真让人想不通了？”
　　贾母叹道：“你是不知道这其中道理，宝玉从小就他老爷逼着读书，但凡读得不好，不是打就是骂。
　　就因为他老爷这般严厉，他只要听说读书的事，早已被吓跑了胆。
　　林丫头也是从小一起长大，怎么就不知道这个道理，偏偏在宝玉跟前提这个话头，这又是何苦呢。”
　　王熙凤说道：“必定是林妹妹见宝玉也大了，姊妹之间多少也是一份爱护，才会特地说这样的话。
　　老太太要说起这事，如今我倒是有些明白了，怪不得这几年，林妹妹和宝玉不像小时候要好，三天两日就要闹便扭。
　　必定是林妹妹幼承家教，把读书做学问看得极重，少不得劝宝玉用心读书，偏偏宝玉不喜这话，这两人哪里不整日闹便扭的。”
　　一旁的平儿听了王熙凤这番话，想起那日两人说起三爷、林姑娘、宝玉之间的事儿，哪里不知自己奶奶这话的意思。
　　不外乎要搅和打岔，让老太太熄了给宝玉和林姑娘做亲的心思，心中不禁有些想笑，连忙低下头掩饰。
　　……
　　贾母听了王熙凤这番话，心里不禁咯噔了一下。
　　方才她听袭人转述黛玉的话，自己的姑爷居然早就打算过，等黛玉到了及笄之年，便接回南边筹谋安置。
　　其实姑爷会这么打算，也算人之常情，自己即便再疼爱黛玉，毕竟人家才是外孙女的亲老子，接回身边都在正理。
　　黛玉因长得和母亲贾敏相似，贾母又是一辈子最宠爱这个女儿，却没想到十五年前远去江南，从此天人永诀。
　　这桩事情对贾母的打击，不亚于当年国公爷贾代善过世，所以贾母才会一见黛玉，就打心眼里宠爱万分。
　　她不过是将对女儿的溺爱怀念，全部移到了外孙女的身上。
　　贾母之所以热衷将黛玉许给孙子宝玉，不仅是这两个孙辈，是她一辈子最钟爱的。
　　更是心中明白，黛玉一旦成年，总归要被父亲接回江南林家。
　　只要黛玉和宝玉亲事成就，贾母才能将心爱的外孙女，长长久久留在身边。
　　可今日宝玉出了这么大的乱子，又听王熙凤这番话语的点拨，让贾母想明白了不少事情。
　　这些年她的两个玉儿，再不像小时和睦，总是眼不是眼，鼻子不是鼻子，整日介闹便扭，也很少来往说话。
　　原先贾母只以为，两个孙辈年纪还小，思虑幼稚好强，有些争执也算寻常事情。
　　可今天听了王熙凤看似无意的话语，却是说到了点子上了，两个玉儿这些年不合，毛病居然出在读书进学上。
　　……
　　贾母想到刚才袭人转述，自己那姑爷曾说过话语，将来女婿必要文能金榜题名，武能安邦定国，自己宝玉哪里能弄得来这些事……
　　自来父女同心，自己外孙女必定和父亲一样心思，怪不得她老要说让宝玉专心读书，内里多半嫌弃宝玉荒废学业，没有功名……
　　贾母想通了这些，心中不禁有些灰心，自己两个玉儿意趣志向不合，自己还要撮合他们成亲，这强扭的瓜能甜吗？
　　此时，贾母鬼使神差一般，想到自己姑爷说的那句，文能金榜题名，武能安邦定国。
　　心中颇有些不服气，不要说我的宝玉是不成的，这满神京的勋贵子弟，又有那个能在做到的。
　　突然，贾母心中猛然激灵，文能金榜题名，武能安邦定国，这不就是琮哥儿的路数吗……
　　她想到按着姑爷的心意，自己外孙女倒正好匹配东府那小子。
　　虽然那也是自己亲孙子，而且本领能为出众，甚至还是贾家家主，但因贾琮生母的缘故，长了十几年的疙瘩，却总是难以消除。
　　贾母虽打算将侄孙女史湘云嫁给贾琮，但那只是贾史两家联姻的手段，并不是如对待宝玉那样的疼爱眷顾。
　　而生得酷似女儿的外孙女，是贾母最心爱的珍宝，想到她匹配那隔阂不亲的孙子，贾母心中便有难以抑制的不愿……
　　……
　　荣国府，黛玉院。
　　五儿在凤姐院中听到宝玉出事的缘故，便匆匆赶回东府。
　　她路过黛玉院子附近，想到宝玉房里的秋纹过来报信，说了宝玉出事的缘故，正和林姑娘相干。
　　于是她先进了黛玉院子，正遇到紫鹃，便把事由说了，又匆匆去贾琮院里报信。
　　黛玉得了紫鹃传话，知道宝玉竟然因为自己几句话，竟闹出这么大阵仗，心中也有些害怕。
　　她虽知道自己那些话，必定是宝玉极不喜欢听的，却没想到他有这等剧烈反应。
　　可知这人心中懒散执念，已经根深蒂固，甚至到不可触碰的境地，想来他这一辈子，大概也只能如此了……
　　贾母和王夫人，只是一味宠溺宝玉，蒙蔽双目而不自知。
　　但黛玉自小在贾府长大，非常明白宝玉的心性。
　　宝玉从小到大，因事有不顺，摔玉撒泼，闹得天翻地覆，也不知有多少回了。
　　每次都闹出偌大阵仗，最终都是没什么事，都已有些司空见惯，如今只怕也是大同小异。
　　但是紫鹃有些不放心，还是让雪雁去悄悄打听。
　　……
　　雪雁得了吩咐便跑去西府，见整个西府因宝玉的事，闹得沸反盈天。
　　不仅老太太、二太太早去了宝玉院里，二姑娘、三姑娘得了消息也赶来，连老太太身边几个老姨娘，都带着丫鬟去探望。
　　四处都是乱糟糟的，倒像大家都在做戏，明明就下了毛毛雨，却要装成是天塌了半边。
　　雪雁还没进宝玉院子，便把事情打听一清二楚，便快步回去报信。
　　黛玉听了消息心中更加笃定，愈发松了心思，拿了本闲书歪在床上看。
　　紫鹃在一边劝道：“姑娘，宝玉闹出这么大阵仗，如今人事不醒，都说人也痴呆了，不死不活的样子。
　　归根到底，是和姑娘那些话相干，眼下家里人都去看望，姑娘也去看望一下，左右做个礼数面子，省得被人闲话。
　　说不得宝玉见了姑娘，这病就好了，也少许多是非。”
　　黛玉只是翻弄手中书本，说道：“紫鹃，宝玉生病，自有大夫去诊治，我又不是大夫，何必一定要我过去。
　　况且这个当口，别人可以去得，我反而是不能去的。”
　　紫鹃心中稀罕，问道：“姑娘这又是个什么道理？”
　　黛玉说道：“宝玉的性子，你我都是清楚的，就像你说的那样，要是我去了，他见了我病就好了，这算个什么意思。
　　岂不坐实了他这么闹，都是我的错了，以后他但凡不顺心，就怎么来一场，我还怎么在这个家呆下去，我才不上这个当。
　　这事情迟早都要戳破的，让大家彼此心中明。
　　所以，我是不会去看的，你就替我走一趟，就说我在病中，不能过去探望，给外祖母一个交代便是。
　　至于二太太因此记恨我，让她记恨就是，倒也更顺了我的心，也省得以后节外生枝。”
　　黛玉话音刚落，便听到门外传来贾琮的声音：“妹妹这话倒是通透的很。”
　　黛玉听到贾琮的声音，一下就从床上坐起，正见到贾琮微笑着进了屋子，她有些脸红的说道：“三哥哥怎么来了。”
　　……
　　贾琮本来在书房读书，见了五儿急匆匆过来报信，才知宝玉在西府闹出这么大阵仗。
　　又听五儿说了这事起因来由，竟和黛玉息息相关，他突然想到那日黛玉心中有事，却瞒着自己不说，哪里还猜不到究竟。
　　贾琮看着黛玉红晕的俏脸，心中生出柔情，微笑道：“我方才得了五儿的消息，才知那日妹妹为何有事藏着不说。”
　　黛玉一听这话，便知贾琮猜到了事情，说道：“这本就是不值得的事儿，我自己应付得来，不想让三哥哥多耗费精神罢了。”
　　贾琮在床边坐下，说道：“我知道妹妹的好意，如今春闱在即，妹妹不想我分心罢了。
　　却没想宝玉闹得怎么大，倒辜负了妹妹一片心。”
　　黛玉问道：“三哥哥是准备过去看看宝玉？”
　　贾琮苦笑道：“我和妹妹一样，也不想去看这种无聊的事情，可是这事闹大了，如今二姐姐和三妹妹都去看望。
　　我还在东府装不知道，就显得太牵强了，左右里面还有老爷的脸面，总也要过去走一趟。
　　还是妹妹最聪明，早早就想到装病，还真是有先见之明。”
　　黛玉听贾琮打趣自己，小脸红红的哼了一声，嗔怪的在贾琮手臂上，不轻不重的拧了一把。
　　又说道：“三哥哥过去瞧瞧也好，只是外祖母和二舅母提起那事，左右是不成的，三哥哥不许发火为我出头。
　　外祖母虽然想偏了，对我终归是很好的，我也不想三哥哥因为我，让你们祖孙又多生出一层隔阂。”
　　贾琮笑道：“也不知哪个说妹妹目下无尘，爱使小性儿，简直是胡说，瞧你这心思真是软和的不行，也是忒好心了。
　　你只管放心就好，我知道其中分寸，老太太虽然偏心得厉害，但也不是完全糊涂了，今天这事闹开，其实反而是件好事。
　　你只管在家呆着，这几日都不要去西府了，这病可不能白装了，我带着紫鹃过去，帮你应个虚礼就行。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　贾母问清袭人事情缘由，心中不免纠结叹息。
　　王夫人听明事情来龙去脉，对黛玉更是心生愤恨，原先要给宝玉黛玉说亲之事，此时在心中渐渐淡去。
　　此时，外头声音响动，丫鬟过来通报，说是胡太医已进了内院，贾母连忙让把人请来诊治。
　　李纨带着迎春、探春、惜春等闺阁姊妹，暂且退到内室屏风后回避。
　　这胡太医是太医院老医官，据说医术老道，一辈子给人看病，都是四平八稳，从来没出过乱子。
　　但也没听说有药到病除的神异，颇和中医中庸之道，总之就是突出一个稳当。
　　他多年也是荣国府常客，府上太太小姐有个头疼脑热，常常会请他来诊治，从没出过事情。
　　胡太医给贾母行过礼，便上前给宝玉把脉，又仔细看过脸上起色。
　　来回折腾半天，慢悠悠说道：“世兄只是极痛攻心，一时迷了心窍，千万不可强制唤醒，以免伤了神魂，需得让他缓缓休憩复原。
　　我再开几剂清心安神的汤药，每日三次灌服，只需三四日时辰，必能药到病除。”
　　贾母听了心中迷惑，问道：“胡太医，照你的说法，我的宝玉如今只能这样，要到三四日之后，才能苏醒说话不成？”
　　胡太医笃定的说道：“国夫人，世兄是受了外邪入侵，心窍迷塞，此乃离魂之状，万万不能操之过急，只能徐徐调养，万万错不得。”
　　……
　　贾母和王夫人听了胡太医云山雾罩的话，正心中忐忑不安，突然外头丫鬟又来通报，说张大夫已入了内院，正要来给宝二爷诊病。
　　贾母听了脸色一喜，那年她因贾琮生母追封诰命，灵位入了贾家宗祠，气得大病一场，差点丢了大半条老命。
　　便是这张友士大夫几贴汤药，妙手回春，只是四五日时间，就让贾母恢复如初，从此贾母对这位张神医颇为信服。
　　如今听说张大夫赶到，贾母对宝玉的病症，不由得放心大半。
　　至于那位胡太医，不过是个低品级医官，贾母堂堂超品国公夫人，自然没想过给他留什么脸面。
　　那胡太医听说还有医生过来看诊，自己似乎只是个替补的，心中有些不服，不过荣国公门第太高，他也只好先曲着。
　　众人听得门口脚步轻缓，张友士一身青衫，身上背着药箱子，微笑着进了屋子。
　　他先对着贾母行过礼，也不多说客套话，问了宝玉得病的缘故，又给宝玉把脉，相看起色，举止套路和胡太医并无二致。
　　一番看诊探查过后，便开了药箱，取出一根寒光闪烁的银针，看样子就要给宝玉针灸。
　　……
　　旁边的胡太医看到这清楚，连忙阻止道：“这位仁兄，贾公子乃是极痛攻心，迷了心窍，此乃神魂受创，并非肌理五脏硬症。
　　只能用汤药灌服温养，怎么能用针灸刺激之法。”
　　张友士问道：“你可曾为他把脉，他的脉象如何？”
　　胡太医自信的说道：“贾公子脉搏沉重凝滞，此乃内神受损，气血拥堵不散。”
　　张友士微微一笑：“贾公子脉象虽沉重，却生机沉稳，至于脉象凝滞，不过是他僵卧过久所致罢了……”
　　张友士话音未落，手腕一抖，旁人只看到寒光闪耀，银针已飞快刺下，身边的胡太医连阻止都来不及。
　　张友士针法娴熟，这一针正扎在宝玉左掌虎口合谷穴上，下手有些狠……
　　方才还僵挺如尸的人儿，似乎瞬间回魂，一下弹起，大呼好疼！

第五百六十九章 化劫伴孽缘
　　荣国府，宝玉院。
　　在张友士银针之下，宝玉乍然惊醒，将房中众人都吓了一跳。
　　贾母和王夫人都是满脸惊喜欣慰，袭人、麝月等丫鬟皆如释重负，仿佛濒死之际逃脱大难。
　　房中众人神态各异，不乏有人看向宝玉的目光，着实有些古怪……
　　此时，贾琮带着紫鹃正好进入房内，将这一幕都看在眼里，嘴角微微溢出一丝冷笑。
　　张友士脸带微笑，神情自如的将银针收入药箱，旁边那位要灌药三日的胡太医，神情尴尬，手足无措……
　　贾琮笑着上前说道：“张先生医术精湛，针灸绝艺，立竿见影，晚辈佩服，佩服！”
　　张友士微笑道：“世上病症万千，只需望闻问切，对症下药，不过小道耳，实在当不得威远伯过誉谬赞。
　　小世兄不过是小疾，并不算大症，老夫再开两剂定心宁神的汤药，给小世兄服用两日，也就全好了。”
　　张友士言下之意轻描淡写，倒像是不需什么汤药，宝玉也是万事大吉，开几剂汤药，不过做个面子罢了。
　　贾琮对房门口的林之孝家的说道：“林大娘，你带着张先生去偏厅吃茶开方，奉双倍医资，作为酬谢。”
　　张友士谦逊道：“威远伯实在太客套，医者父母心，小世兄微弱之疾，并不是疑难杂症，双倍医资愧不敢当。”
　　贾琮笑道：“张先生太谦逊，所谓奇症必用奇法，说不得以后有事，还需张先生一展神通。”
　　此时，宝玉乍然惊醒，房内众人都往床榻前汇聚，围得有些水泄不通。
　　因此许多人并没留意，贾琮和张友士之间的交谈。
　　但是，王熙凤身子臃肿，自然不好去凑这热闹，依然坐在原位，平儿和丰儿守在身边。
　　她们自然都听到贾琮的话语，平儿被贾琮似真非真的腔调，逗得俏脸涨红，只是实在不宜发笑，只好将头低得更低。
　　王熙凤见贾琮不正经看望宝玉，却和那拿针戳人的大夫扯淡，显然对宝玉的怪病，心中十分不屑。
　　王熙凤又听他煞有介事嘱咐张友士，以后有事，再施展神针绝技，心中已笑得有些打跌，只是强自克制，精致的嘴角不停牵动。
　　她突然秀眉微微一蹙，手抚上隆起的腹部，方才憋笑竟扰动胎气，连忙深呼吸几口，以作舒缓……
　　……
　　宝玉乍然醒来，袭人看到他左手虎口，那个刺眼的针孔，还冒着血丝，像充斥着异样的讽刺，心中不由生出古怪。
　　又连忙拿了红锦软纱枕头，靠着宝玉背后，将他搀扶着坐起。
　　贾母和王夫人都满脸欣慰，围在床头嘘寒问暖，说不尽的宠溺怜惜。
　　宝玉见床边站了满满的人，各人眼中都是关怀备至的神情，只觉心中泛起受用和暖意，虎口处被针猛戳的刺痛，也淡去了许多。
　　他目光在人群中逡巡，并没有发现他最喜欢见到的倩影，心中不由满腔委屈。
　　见到贾母和王夫人满眼怜爱，愈发生出一腔癫狂激愤，哭嚷道：“可了不得了，林家的人要接林妹妹回苏州，要去连我也带了去！”
　　或许是宝玉憋气僵卧许久，底气未免有些孱懦，这声怪叫有些扭曲，倒像是黑老鸹在嘶吼。
　　贾母因岁数大了，被宝玉乍然怪叫，吓了一哆嗦。
　　王夫人倒是镇定许多，连忙在一旁软语安慰，宝玉却愈发失常癫狂，嘴中只是翻来覆去喊着，林妹妹不能回南的疯话。
　　贾母安慰道：“那个也不许胡说，宝玉只管放心，你林妹妹不会回苏州，我必定是不许的，宽心便是。”
　　宝玉又正听到贾琮叫林大娘的字眼，顿时又癫叫道：“哎呀，了不得了，林家的人来接她了，千万不能让人接走了！”
　　贾母哄道：“那里来的林家人，隔着三千里呢，十天半月都过不来，来了我也不让接走。”
　　宝玉愈发投入，说道：“除了林妹妹，不管是谁，都不许姓林！”
　　贾母连忙说道：“没有姓林的过来，凡是姓林的都打出去了。”
　　又对旁人说道：“那林之孝家的也打发了，以后让她不要进园子了。”
　　此时众人已想笑，但又不好意思笑出声。
　　宝玉已完全沉浸其中，正看到博物格子上一只金西洋自行船，指着乱嚷：“那不是接林妹妹的船来了，湾在那里呢。”
　　贾母忙命人拿下，宝玉伸手要来掖在被中，傻笑道：“可去不成了！”
　　……
　　此刻，房中其他人都不敢笑，唯独贾琮脸上浮出笑意，兴致盎然的看着，这一幕似曾相识，甚至有些著名的场景。
　　以前他做梦都没想到，原以为深情款款的戏码，真的身处其中，竟然如此滑稽搞笑，像一群三流演员的草台戏。
　　他身边的紫鹃紧咬粉嫩嫩樱唇，也在强忍笑意，见贾琮脸上笑意放肆，觉得有些不妥，还拉了几下他衣袖，以作提醒。
　　此时，宝玉从人群缝隙中，赶巧看到站在贾琮身边的紫鹃，俏丽婀娜，亭亭玉立，眼睛不禁一亮。
　　竟然生龙活虎一般，突的就跳下床，把身边的袭人唬了一大跳。
　　他动作灵活冲向紫鹃，尖声嚷道：“紫鹃你也来了，是不是林妹妹也来看我了，她人呢！”
　　紫鹃见他突然冲来，双手挥舞，似要一把擒住自己，吓得哎呀一声尖叫，立马躲到贾琮身后，抓住他的衣裳不敢放。
　　贾琮身子微微一转，便拦在紫鹃身前，目光沉静清冷的望着宝玉，一时也不说话。
　　宝玉对上贾琮冷静的目光，微微有些心虚，气势一下萎缩，但想到老太太和太太都在，顿时又胆气回升。
　　他依旧癫狂言行说道：“紫鹃，你最知我对妹妹的心，你可不许走，你一走就跟林妹妹回南了……”
　　贾琮原先还是看戏心态，听了宝玉这番荒唐话，哪里还有那心情，不由怒火升起，正要出言。
　　却听到门口有人怒喝道：“你这个没脸的畜生，好端端又在闹什么！”
　　这骂声凌厉暴躁，半点不留情面，和房中原本宠溺软糯的气氛，异常格格不入。
　　就像有人一脚踢翻一锅热汤，然后恶毒的浇上一锅冰水，叫人膈应到有些呲牙，心中没来由生出寒意。
　　宝玉吓得浑身哆嗦，脸上的癫狂肆意，瞬间烟消云散，痴情做派无影无踪，只觉双腿发软，就要瘫倒地上，却连屁都不敢放出。
　　贾琮回头看去，只见贾政正走入房中，神情严厉，双目圆睁，怒容毕显的盯着宝玉。
　　……
　　王熙凤虽早早向东路院传信，但贾政白天都在衙门，自然得不到消息，王夫人想着宝玉出事，便让小厮去工部衙门报信。
　　贾政虽气儿子不争气，听到他突然得了急病，如今生死不知，也是吓得不轻，便向上官告假，急匆匆就往家里赶。
　　他才进了内院，正遇上林之孝家的送张友士出门，便问了宝玉的病情缘故。
　　林之孝家的记恨王夫人羞辱女儿之事，如今二房都搬到东路院了，还留下个太岁在西府，日常还要小心伺候，心中本就有些腻味。
　　方才她不仅听到袭人述说事情缘故，还是亲眼所见，张友士银针绝技，何等立竿见影。
　　她是荣国府的老人，哪里还不知事情就里。
　　听了贾政问起宝玉之事，自然毫不隐瞒，一五一十，详详细细，将缘由一股脑儿告知贾政。
　　所谓知子莫若父，贾政得知来龙去脉，哪里不知其中究竟，宝玉从小到大，这种事也不知闹过几回。
　　想到儿子今年已至舞象之龄，旁人都已建功立业，他还这等不争气，日日在内宅作耗，玩弄这让人耻笑的把戏。
　　贾政心中不由得失望，间歇性生出熊熊怒火，恨不得冲入内院，将这逆子立刻斩于马下，从此匡扶二房家风。
　　……
　　贾琮见贾政到来，知道这场闹剧必定戛然而止。
　　说道：“宝玉，林妹妹身体不适，需在东府修养，不会过来看你，派了紫鹃来依礼数。
　　紫鹃，宝玉如今病也好了，林妹妹日常离不了你服侍，快回去好好照应，不要在这里耗费时辰。”
　　紫鹃听了这话，如蒙大赦，脸生喜色，明媚靓丽的双眸，颇为钦服的望着贾琮，微微福了一礼，便急匆匆离去。
　　宝玉见了心中不愿，正脱口喊道：“紫鹃……”
　　紫鹃听到吓一哆嗦，头都不敢回，愈发加快了脚步出了房间。
　　宝玉想到黛玉，心中正有些忘形，下意识就要追上去。
　　就听到贾政一声暴喝：“好个孽障，还敢造次！”
　　宝玉吓得一声惊叫，飞快往床榻逃去，一把钻入贾母怀中，喊道：“老祖宗救我。”
　　贾琮见宝玉慑于贾政威势，走动之间，身手敏捷，几乎不下于自己，哪里有半点病态……
　　王熙凤看了宝玉形状，觉得愈发碍眼，再说贾政入了内院，寻常女眷总要回避。
　　她拖着身子更不宜留下，便让平儿丰儿扶着她离开，房中其他女眷也乘势跟着王熙凤离开。
　　方才房内还人头攒动，如今却像潮水般快速褪去，变得冷清空落起来。
　　房中除了贾政和贾琮，只剩下贾母、王夫人、袭人等一干丫鬟。
　　……
　　贾母见贾政对宝玉如此凶暴，心中不满，说道：“宝玉可是你的亲儿子，你何必一回来就是这幅这嘴脸，不是打就是骂。
　　弄得他一见你，就像避猫鼠一样，吓破了胆子，把身子也搞得这么弱，动不动就闹出病灶，你做父亲的也忍心！”
　　贾政满脸愤恨，说道：“老太太，他但凡稍微争气，儿子又何必如此生气，我一回府就已听说了事情。
　　林丫头不过劝了他几句读书进学的话，那都是极有道理的好话，他听不进去也就算了。
　　却偏生要撒泼发疯，卖傻讨乖，这等做派打量别人都看不出，当真不知羞耻，丑态百出，林丫头岂能看上他这样的人。
　　林丫头本就是姑苏人，尚有父亲在堂，她即便返回故地，也是天经地义之事，哪里轮到这畜生说三道四，也不嫌寒碜！”
　　贾政的话就像是一把把尖刀，句句都戳在宝玉心坎上的私密，生生的将他拆皮剥骨，他脸色红一阵白一阵，只想找个地缝来钻。
　　最后听到那句：林丫头岂能看上他这样的人，更让宝玉羞愤欲狂，天旋地转，心中虽在呼天抢地，偏偏嘴里不敢蹦出一个字。
　　他正想习惯性翻起白眼，再来一次晕厥癫狂，也好肆意发泄卖弄一下，突然想到贾政在场，难免成了抛媚眼给瞎子看。
　　刚翻了一半的白眼，顿时翻了回来，头也低了下来，肩头也猥琐了几分，不敢胡乱造次……
　　贾政说道：“老太太，我一向喜爱林丫头的样貌人品，和我那妹妹当初一样的出众。
　　夫人也提过想为他二人议亲，儿子心中自然十分愿意，只是姑苏林家是正书宦世家，妹夫更是天下盛名的科场骄子。
　　儿子本来就觉得宝玉难以般配，原先想等妹夫操心过两淮盐事政务，再去信和其商议一二，就看宝玉有无此等福分。”
　　贾政看了王夫人一眼，继续说道：“却没想到夫人操之过急，好端端先和老太太说开此事，传出风声，让这孽障痴心妄想不说。
　　一个世家公子，不知自己尊重，因自家懒惰无耻，听不得他人劝告，居然不知所谓撒泼无赖起来。
　　这东西两府什么事是瞒得住的，他这些言行传扬出去，还有什么脸面。
　　再说，妹夫已有才俊文武之说，宝玉也绝没这个能为，我再没脸面和妹夫提议亲之事，此事就此作罢！”
　　贾政这番话说得虽气馁，但并不是暴躁之言，语气沉郁，发自肺腑，贾母虽听着不快，但却挑不出什么毛病，只能听他唠叨。
　　王夫人虽不满老爷这般数落贬低儿子，但连老太太都不说话，她做儿媳妇即便心中郁恨，也不敢去顶撞半句。
　　……
　　一旁宝玉听了父亲之言，已决然不愿为自己和林妹妹做主，心中一片死灰，整个人都忍不住筛子般颤抖。
　　他从小得贾母和王夫人宠溺，是贾家东西两府的宝天王，从来就是要风得风，要雨得雨，再不成就砸一下玉，总能心满意足。
　　只是没想到，内院一句诳语，败了名声，挨了胖揍，最要紧的一桩，老爷再不许他戴那块玉，并将其束之高阁。
　　让宝玉失去了撒泼最大的依仗，生生废了从小练就的摔玉神功。
　　他从小就迷恋黛玉俏美无双，风姿卓绝，想着这世上一等出色的女孩儿，就该和他相伴终生，才不负自己这般自恋卓绝，天生不弃……
　　却没想到黛玉竟看重读书举业，和自己懒惰本性大相径庭，宝玉如因此奋发，或许还会有些机缘。
　　无奈他从小习惯了撒泼取巧，那里吃得了一份辛苦，本想靠昏厥失魂，大闹一场，博得林妹妹心软垂怜。
　　可没想到那个该死的庸医，居然如此心狠，这么粗一根针往自己身上捅，生生坏了自己的事儿。
　　最后闹得自己老爷都恼了自己，不愿意为自己和林妹妹做主，这可如何是好，如何是好……
　　……
　　不说宝玉在那痴傻狂想，贾政继续说道：“老太太，看了今日之事，林丫头和宝玉心意不合，绝难成就喜兆。
　　妹夫既然有文武才俊之言，可知其心中早有定夺，也绝不会应允此事，我劝老太太从此放下这桩心思。
　　老太太这一辈子最宠我妹妹，林丫头是妹妹留下的唯一骨血，老太太也希望这丫头，将来能嫁得到如意才俊，一生有所托付。
　　来日妹夫如真来接林丫头回南，老太太即便舍不得，也万万不可阻拦，省的坏了贾林两家的情分，妹妹泉下有知，也会有不安。”
　　贾母听了儿子一番话，心中自然郁闷不服，但她也不得不承认，儿子说的很有些道理。
　　说道：“好端端闹出这么些事情，即便林丫头是不成的，宝玉眼下已经十五，也到了议亲之事，你做父亲也该为他筹谋。”
　　此时，站在一旁的贾琮，听到贾母说出这番话语，可知她对期待多年的宝黛之事，已经打起退堂鼓。
　　当初贾琮为废掉迎春和孙绍祖的孽缘，可是花了不少心计手段，如今宝玉不用他费事，他自然乐得轻松，心中颇为爽快……
　　……
　　此时，贾母对黛玉嫁给宝玉，已败掉大半期望，想到自己宝贝外孙女，终有一日要返回姑苏，从此再不得相见，不禁心疼难舍。
　　在不经意之间，她看到还留着房中的贾琮，想到自己姑爷说的文武才俊之言，这琮哥儿倒是极好的人选……
　　但是仔细一想，却觉得这事情不妥，如今琮哥儿身负双爵，又得宫中两位至尊器重，将来多半走不脱赐婚之事。
　　他身上世袭罔替的爵位，必定要被宫中赐婚占去，留下荣国世袭爵位，可要好好算计一番。
　　贾家如今没了国公之位，又失了原先宁国根基，想要长保家族富贵，联姻合势就是最妥当的法子。
　　自己即便放下心中芥蒂，将心爱的外孙女许配给他。
　　但林家根基祖业远在江南，贾家鞭长莫及，难在其中取得支撑家业的好处。
　　但如果还是按照原先筹谋，将侄孙女湘云许配给贾琮做次房，让湘云子嗣承接荣国世爵。
　　却能再其中得到更大的家族便利……
　　保龄侯史家和荣国贾家，根基同在神京，两家联姻合势，其中权势斡旋，声势嚣然，处处远胜林家，再说史家可是贾母的正经娘家……
　　虽然比起史湘云，贾母心中更疼惜外孙女林黛玉。
　　但作为贾家的国夫人，考虑家门富贵权势延续，她却会毫不犹豫选择史湘云。
　　贾母想清楚这其中道理算计，虽对林黛玉终归要回南，感到痛心不舍，但是两厢权衡，也只能是这样了……
　　……
　　贾母心中思绪翻腾，一时之间便落定了主意，又看到身边失魂落魄的宝玉，又感到一阵心疼。
　　贾政听了贾母为宝玉筹谋亲事之言，略微想了想，苦笑说道：“老太太的话，也是极在理的，只是前番宝玉在内宅妄言，已经败坏了名声。
　　想要为他在神京之地，找贵勋官宦门第的亲事，必定是不成了，依儿子的心思，还不如实在些办事。
　　宝玉在举业上只怕不是材料，他不像琮哥儿那样，能在外头建功立业，还不如事事低调，将来也少招惹莫名风险。
　　给他找一门些许家世根底，也不需高姓豪门，只要性情端庄良善，颇有家教的闺阁千金，反而更加稳妥。
　　这样的女子在神京之地，反倒有更多遴选余地，为他选门踏实亲事，只要以后能安家受业，踏实过日子也就是了。”
　　……
　　宝玉正在为和黛玉姻缘断绝，心中悲怆无限，恨不得立刻死去才好，正在满腹伤春悲秋酝酿情绪。
　　却听到老太太和太太说得火热，要给他满京城找女子婚配，倒像是要发卖人口，如此俗不可耐之事，竟要降临自个儿头上。
　　说情许媒，盲婚哑嫁，是他这等清白之人，最嗤之以鼻之事，如今就要自难逃劫数，自蹈污浊，欲哭无泪。
　　袭人和麝月等丫鬟，旁观宝玉形容，似愤似狂，脸孔扭曲，眼神呆愣，看着像是又要犯病，心中皆有余悸。
　　麝月甚至想到，方才那位张神医不知出府没有，该不该叫他回来预备，万一二爷犯病，也好再戳一针解难……
　　……
　　贾母和王夫人听了这话，心中有些惨然，在她们心中，宝玉依旧是宝天王，宝凤凰。
　　堂堂荣国府嫡子，竟然连官宦人家的亲事都不成，只能找个平易之家的女子，实在让她们难以接受。
　　但她们也知道贾政说的都在道理上，眼下宝玉就是这么个情状。
　　王夫人斜眼看向一旁的贾琮，心中更生恨意，如果不是这小畜生玩弄了宝钗，那该是宝玉最得当的亲事。
　　如今只好再花费心思，为我的宝玉重新寻觅良配……

第五百七十章 清欢问葬花
　　宁荣街，伯爵府，登仙阁。
　　临近三月，春风和煦，清寒消融。
　　登仙阁四周垂挂象牙白软绵帘幕，在春风中轻轻拂动，散逸着清软悠闲的韵味。
　　阁顶铺了青灰色琉璃筒瓦，在晨光中反射幽沉光华。
　　四周延伸的飞翘檐角，挡住了阳光刺芒，却不妨温润春光照进阁中，使得里头光线明洁亮堂。
　　阁中侧阳的一角，摆着一张书案，上面放着四五册书籍，铺着宣纸，架着笔墨。
　　贾琮正靠坐一张圈椅上翻书静读，神情专注而惬意，阁外春风吹入，头上逍遥巾的发带，在风中微微飘动。
　　英莲穿杏红玉兰折枝刺绣褙子，素白软绵马面裙，戴着璎珞赤金项圈。
　　她左手拿着书本，右手托着俏脸，撑在书案上，在温煦春光中打盹。
　　……
　　贾琮每日在书房写文读书，前几日觉得有些气闷，趁着外头春光异常明媚，便在登仙阁上设了书案。
　　经过近半年苦读，不仅经义愈发烂熟，八股时文日渐老辣，柳静庵日常点评，也颇为首肯，下场春闱也有八九分笃定。
　　阁中另侧摆着一张棋坪，史湘云正和邢岫烟在对弈，两人默默无声，只有间或发出棋子落坪的声音。
　　姊妹之中湘云好棋，只是她的棋力多逊于迎春，但凡对弈常常输多胜少，让一贯好胜的湘云颇无趣味。
　　好在邢岫烟生性豁达，棋风宽宏，不计胜负，两人竟可以旗鼓相当，所以经常对弈为乐。
　　这两日贾琮在登仙阁读书，两人便过了一起陪伴，也好凑些热闹。
　　一盘棋局过去大半，就看到龄官进入阁中，贾琮吩咐了几句，龄官便推醒打盹的英莲，两人一起出去，也不知忙乎何事。
　　等到日头渐渐爬高，邢岫烟失去了七八子，便笑着推盘认输。
　　湘云赢棋不免得意，正想清盘再续一局，迎春的丫鬟绣橘过来传话，说二姑娘、三姑娘到西府走动，邀她一起过去。
　　湘云想到宝玉得了怪病，虽说有些胡闹，但毕竟是从小长大的姊妹，自己有几日没去看望，正好趁便走上一趟。
　　邢岫烟留下收拾棋盘棋子，回头看着读书的贾琮，见他杯中茶水过半，便起身将茶炉的火拨亮。
　　少顷茶炉白烟升起，她又提壶烫杯，将贾琮的茶杯续满。
　　邢岫烟从小跟着妙玉读书写字，也学到了妙玉精道的茶艺功夫。
　　贾琮见她烹茶的手艺，一举一动都透着秀雅曼妙，看着十分赏心悦目。
　　贾琮透过烟晕的茶水雾气，看到邢岫烟秀美标致的脸庞，有一丝未褪去的憔悴，显得有些楚楚可怜。
　　问道：“大舅的病如今可好了许多？”
　　……
　　邢家祖籍江南，邢岫烟的父亲邢忠，半生都在苏扬之地过活，自从去年到神京投靠邢夫人，日子过得比在姑苏宽裕许多。
　　但因南人北居，邢忠又已年过五十，不像年轻人硬朗，水土不服之下，年后竟染上急症，十几日下不得床，形势有些凶险。
　　邢岫烟便日夜在身边服侍照顾，十余天下来，人也轻减憔悴许多。
　　邢岫烟微笑道：“多亏表哥请了那位张大夫，父亲吃了七八天汤药，已经大好了，如今走动如常，吃食也都稳妥。
　　我娘看我有些辛苦，便不让我每日守着，让我……让我先回来。”
　　邢岫烟话说道最后，脸色微微浮出一丝红晕，愈发显得清秀可爱。
　　贾琮让邢岫烟坐到身边，也给她续了杯茶，说道：“大舅年岁已高，南人北迁，水土不服，都是常理。
　　经过这一遭汤药调理，以后便不会再犯水土之疾，表妹也好放心。”
　　邢岫烟接过茶杯，微微抿了一口，望着贾琮温煦俊朗的笑容，迎着阁外舒缓的春风，心中升起暖融融的感觉。
　　……
　　当初贾琮不断在贾家起势，并且因在辽东立下平定之功，被爵封世袭罔替威远伯。
　　邢夫人因从小虐待这个庶子，本以为贾琮出身卑贱，连二门外地上的土都不如，万万没想到他能发迹到这个地步。
　　她生性贪鄙好财，况且身为贾琮的嫡母，自然不能轻易错过这等权势富贵便利。
　　但她和贾琮自小关系恶劣，实在找不到贴上去的理由。
　　于是当贾琮即将至舞象之龄，她便妄想将自己侄女邢岫烟，许配给贾琮为妻，也好沾沾伯爵府的富贵好处。
　　却没想到贾母比她精明百倍，为了给侄孙女史湘云扫除障碍，一顿言语攻伐，将邢夫人许妻忽悠成纳妾。
　　当初贾母这话头，在荣庆堂热辣辣的说出，贾家不少人都亲耳听到，这不仅断了邢夫人的念头，也无形中落定了邢岫烟的名份。
　　虽迎春等姊妹日常不提起此事，但各人心中都对邢岫烟另眼相待。
　　迎春更是将邢岫烟安置在自己院中，衣食住行关怀细致，当她是贾琮未纳之妾，只是年岁还小养在身边。
　　邢夫人被贾母忽悠的很是狼狈，一时也没脸告诉自己兄弟实情，但是这种事那里是能瞒住的。
　　邢忠夫妇本以为得了天下好运，女儿居然攀上如此富贵姻缘，最终得了邢夫人尴尬吐实，他们心中自然十分失望。
　　邢夫人的父亲曾是朝廷正官，虽然官职低微，但邢家也算正经官宦出身，家中嫡女要做人妾室，是不光彩之事。
　　邢忠虽心中不愿，但当初贾母为了防止后患，已在荣庆堂上将话头传开，这世上历来人言可畏，众口流传。
　　两夫妻想要在神京之地，再为女儿寻找良家匹配，旁人顾忌贾家的传言，只怕也都不敢招惹。
　　邢夫人为给自己找补，将原本终日心中咒骂的庶子，在兄弟夫妇面前，破天荒一般，添油加醋，夸的天上有地上无。
　　但依然没能完全化去，邢忠夫妇心中的不快，觉得自己一家不远千里，竟然被自己亲姐姐摆了一道。
　　但是事已至此，眼看着也是无法挽回。
　　听说那名义上的外甥女，如今伯爵府的大小姐，对自己女儿很是喜爱，日常十分照顾。
　　虽然做妾不太体面，但架不住那少年威远伯权势显赫，对女儿来说总归也算个归宿。
　　他们也只能睁一只眼闭一只眼，任凭女儿被人养在伯爵府……
　　……
　　但是，邢忠夫妇万万没有想到，自己一家人刚到神京不久，自己贵为勋爵的姐夫贾赦，突然出了事故，死于非命。
　　更想不到原先能够承爵的贾琏，因牵扯大同盐铁大案，被获罪发配辽东，贾家的爵位竟然被贾琮承袭。
　　贾琮还成了贾家东西两府的共主，一个十五岁少年，便拥有承袭双爵的惊人权势荣耀，也将邢忠夫妇心中最后的矜持击碎。
　　这次邢忠大病一场，邢岫烟出府服侍十几日，还亏了贾琮请张友士来诊治，才最终稳住了邢忠的病情。
　　一等到邢忠病情稳妥，邢母便催着邢岫烟回府，倒像是女儿离开伯爵府太久，就会失去贾琮的宠爱一般。
　　邢母却不知贾琮日常起居，都是心腹丫鬟服侍，邢岫烟根本插不上手脚，这半年贾琮又忙于读书，两人日常亲近机会都不多。
　　……
　　贾琮第一次下金陵，因为寻找芷芍的踪迹，一路追踪到姑苏，在蟠香寺第一次见到邢岫烟。
　　那时邢岫烟还是个稚嫩的小姑娘，等到贾琮第二次下金陵，再次遇见邢岫烟，她却已窈窕初长成。
　　邢岫烟第一次见到贾琮，还是懵懂天真，甚至不知贾琮就是姑母的庶子，和自己份属表兄妹，但却已钦佩贾琮的文华才情。
　　数年之后再在姑苏相遇，贾琮风姿更胜往昔，邢岫烟也因姑母一封议亲的来信，正当豆蔻之年，就此被挑动情欲。
　　但邢岫烟从小跟着妙玉读书写字，深受佛理禅书熏陶，心性豁达恬淡，远比自己父母明达清醒。
　　她知以自己的家世，难以奢望做贾琮的正室，因此从没父母心中那股纠结，只要缘分使然，随遇而安，能一直陪伴身边就好。
　　邢岫烟自入府以来，寻常都是和姊妹们一起，出入贾琮的院子，两人很少有单独相会的时候。
　　……
　　像现在这般相伴而坐，奉茶相处，对她来说已是极合心之事。
　　虽值豆蔻之年，但情窦初开，檀郎在畔，一颗芳心，怦然而动，似乎能听到自己心跳的声音，脸上也觉得有些发烧。
　　她为掩饰自己的羞态，提过茶壶，又帮贾琮续满茶杯。
　　提壶之际，衣袖拂动，鬓角青丝，颊生胭红，贾琮能闻到她身上淡淡脂粉香气，还有那一丝清甜动人的少女芬芳。
　　他目光掠过，还能看到女孩的茶杯沿口，尚留一抹粉艳的唇红，让人心旷神怡。
　　手中茶香四溢，身侧女儿娇俏，阁外春阳脉脉，正是一片好时光。
　　……
　　登仙阁下向南坡地，是一片去岁末新种的梅林。
　　这里种植的梅树，是芷芍应允黛玉所请，从姑苏玄墓山移植而来。
　　使得隆冬之季，让黛玉在神京之地，欣赏到了故地梅花绽放的盛景。
　　因此，黛玉对这片梅林十分钟爱，常常过来徜徉赏梅，闲时还会来剪枝洒水。
　　如今已将至三月，去岁末绽放的梅蕊，已纷纷谢落满地，梅树枝头已绽放星点新绿翠叶。
　　黛玉带着紫鹃在梅林中走动，笑语时有，裙倨飘舞，捡拾满地凋谢的落花，装入备好的绢带，那树下还倚着一把紫竹柄花锄。
　　这些来自姑苏的梅树，对黛玉来说是故土印记，这些凋谢尘土的落花，曾经取悦她整个寒冬。
　　如今让它们腐朽泥泞之间，似乎也颇有不忍，于是便起了捡拾葬花的兴致。
　　两人正在忙碌，听到梅林边缘，有脚步声传来，见到英莲和龄官正提着裙倨，快步跑入林中，手中似乎还拿着东西。
　　黛玉笑道：“你们两个急忙忙的，这是做什？”
　　龄官手中举着一个浅黄的袋子，上面还有极细密的孔洞，样子有些古怪。
　　说道：“前几日梅花开始凋谢，三爷就让五儿姐姐找人去做这种袋子，今日见姑娘在收拾落花，三爷就让我取来给姑娘用。”
　　黛玉从龄官手中接过那古怪袋子，发现入手轻飘飘的，恍如无物一般，袋子触手有明显的粗粝之感。
　　她心中奇怪，问道：“三哥哥做这种袋子，可有什么讲究的，还能用来装落花？”
　　龄官笑道：“三爷说用绢袋装了落花，埋入土中，绢布紧密，许久都不会破损，倒是白白呕腐了落花，并不洁净。
　　三爷让做的袋子，是用上等生麻丝做的，姑娘用它装了花瓣，再埋入地下。
　　用不了多久时间，细麻袋子和落花都会化入土中，还能抚育泥土花根，岂不是更加洁净。”
　　黛玉听了满脸惊讶，问道：“这倒是太奇怪了，难道三哥哥早知道我要收拾落花，竟早早做了这新奇袋子？”
　　英莲性子憨直，从来思虑事情，能直着来，就不会曲着走，随口笑道：“这有什么稀奇，少爷能为大，什么事都能想到罢了。”
　　黛玉莞尔失笑，她倒是不像英莲那样，对贾琮一概崇拜盲信，不过这终究是个好事。
　　她想到这里，忍不住向登仙阁望去，正好见到贾琮和邢岫烟，正倚着阁畔栏杆，对着她招手。
　　黛玉也笑举着手中细麻小袋，对着贾琮挥舞示意。
　　……
　　梅林之中，贾琮和邢岫烟也来帮忙收拾落花，黛玉还好奇问道：“三哥哥莫非能未卜先知，竟早想到做这得用的花袋子？”
　　贾琮笑道：“这算什么未卜先知，我见妹妹极爱这片梅林，不过是和妹妹想到一处罢了……”
　　黛玉虽心中还有些疑惑，但转而再想，便是满腔情思煦暖，大概是上天有灵，让三哥哥竟能如此懂我护我，这一辈子也值了。
　　贾琮想起前几日，宝玉房中那场闹剧，最终将原先脉络之中，最后一丝宿命阴霾消弭殆尽……
　　梅林之中，春光明媚，满地落英，黛玉身影婀娜，笑语嫣然，俏美如仙。
　　今生依然有葬花之事，却再无前世断肠悲怆，亲恩犹在，情爱重铸，人间只余清欢。
　　……
　　神京城西，春华楼。
　　威远伯府中四处春光烂漫，处处温馨旖旎，宛如遗世乐土，府门之外的世间，却时刻有风云涌动，处处却不平静。
　　随着春闱之期临近，参照往年春闱时序规程，距离春闱主考圣谕颁布之日，已经屈指可数。
　　或许是那流传市井的蓝皮册子，在无形之中推波助澜，这段时间赴考举子投帖拜谒，聚宴清谈，呼朋唤友，变得日益炙热。
　　而因那蓝皮册子的引导，受到学子追捧一众官场精英，昔日的科场骄子，也在这股风潮之中，渐渐显现出各自举动风范。
　　那些年高德勋，资历深厚，视为春闱主考的热门人物。
　　在举子风起拜谒之中，大都言行相类，或闭门谢客，或应对谨慎，不破藩篱，不留话柄。
　　而那些资历不足，不过是后辅主考人选，或官职位份只配春闱属官者，就没有这么多顾忌讲究。
　　他们在春闱中的作用，因自身官身资历有限，多半处于无足轻重的境地，如能参与春闱，最大的用途，便是仕途资历丰润积累。
　　往届春闱，这样一批官员，极少在春闱之前，受到举子的追捧拜谒。
　　但今岁春闱之前，因那蓝皮册子缘故，这些非春闱主角的官员，也意外获得许多被举子拜谒结识的机遇。
　　究其原因，不过是本届举子，手中有蓝皮册子引导，因着对科举及第的炙热，抱着博采众益的念头。
　　但凡在蓝皮册子上列名的官员，因其官位、才华、士林声望等，或多或少皆受到举子拜谒追捧。
　　这对没足够资历成为春闱主官的官员，也是提高人望，营造声誉，拓展人脉的极好良机。
　　加上但凡入选蓝皮册子的官员，即便资历浅陋，也都曾入二甲以上，是不折不扣的科场骄子，本身都是才学出众之辈。
　　于是，他们面对后辈举子拜谒结识，有人谨慎应对，有人热情相待，有人言语小心，有人好为人师，各种形状不一而足。
　　即便开门迎客，交流高谈，剖析春闱走向，热衷提携后进，声势沸扬，也都不乏有人。
　　其中不少行为逞才豁达的官员，本着自身学识，以及搏名科场的经验，对本届春闱履考试题走向，也纷纷提出自己的推断猜测……
　　其实这样的事情，在往届春闱也并不鲜见。
　　在一些较小的师生范围，这样的情形便越发司空见惯。
　　比如，临近春闱之奇，柳静庵就给自己关门弟子，拟定各种应试方向的拟题，也是贾琮日常揣摩写文的重心。
　　每年春闱之前，大周名儒高士，各州知名书院，都会编撰时文集子，或因此贩卖书集谋取暴利，或是引导开智提升学子中试机率。
　　这些时文集子，不仅收录往年流传的科举名篇，还有许多猜度本年春闱的八股拟题，与后世各类大考猜题模拟类似。
　　于是，愈发临近春闱，这些因在堂官员推测的春闱拟题，在不同群体的赶考举子之间，以各种不同的方式，层出不穷的流传……

第五百七十一章 殿试可拟题
　　神京城西，春华楼。
　　二楼雅间之中，桌上放着红泥茶炉，摆着几碟精致蜜饯，几盘切剥的时令瓜果。
　　林兆和正一人斟茶自饮，颇有些自得其乐。
　　那日他得了堂兄林兆荣的安置，入住堂兄在神京的别院，比起他住宿客栈方便许多。
　　日常起居有人打理，也免了出门寻餐果腹的繁琐，每日读书备考更心无旁骛。
　　如此读书四五日，觉得比那闹哄哄的客栈，领悟所得更进一步，心中很是满足惬意。
　　这天他想到离开客栈时，同住的吴梁和周严，本想邀他一同拜谒高官，正遇上他要搬离客栈，所以未能成行。
　　当初吴梁和周严殷勤相送，他也说过之后要做东相邀。
　　因连续几日苦读，正好想出去走动一番，也好了了当日之约，便让堂兄的家丁去客栈留话，请他们二人到春华楼小聚。
　　林兆和之所以选春华楼，是因神京西城是客栈云集之地，这里住了许多各地赶考的举子。
　　春华楼是西城老字号酒楼，酒菜价廉物美，是赶考举子饮宴聚会惯去之地。
　　吴梁就曾在这里请客做东，所以林兆和才会在这里相邀，也便于那两人找寻地方。
　　……
　　如此闲坐了半顿饭功夫，就看到雅间的门被推开，林兆和看到吴梁微胖的笑脸，只是来的却只有他一人，并不见周严的影子。
　　林兆和笑问道：“怎么只有希文一人，葆坤兄没有过来吗？”
　　吴梁笑道：“本来宜淳做东，葆坤兄必会来的，没想到临时遇到事，他在神京有门族亲，不知从那里得了消息，派人请他去赴宴。
　　据说是失联多载的本家亲戚，他只有先去赴约，让我给宜淳说句抱歉，他下次再做东回请致意。”
　　林兆和听了也不在意，但凡科举之路能走到入京春闱，皆是读书人中的佼佼者，乡邻亲戚都会以之为荣耀。
　　赶考举子入京之后，但凡在神京有族中远亲旧邻，一旦得到消息，都会邀请饮宴安置，并以为体面之事。
　　林兆和自己入京不久，不就是被失联多年的堂兄找到，还被请入家中，待如上宾。
　　吴梁不无羡慕的苦笑道：“据我看来，葆坤兄只怕很快要步宜淳后尘，用不了几日就要搬出客栈，到时就剩我一个孤零鬼。”
　　林兆和哈哈一笑：“这样也好，希文多些清静，正好专心读书。”
　　吴梁笑道：“我知宜淳入了贵亲的别院，必定会更加关门苦读，多半是不知道这几日外头的风浪。
　　如今春闱开场日近，朝廷昭告春闱主考官员的圣谕，按往年规程，也已近在眼前，这些日子外头越发热闹。
　　市面上揣测本年春闱选材的考据，当真是众说纷纭，各家高士都是各执一词，出来很多精彩的拟题。
　　宜淳每日闭门读书，必定不清楚这些事情。
　　在书院之时，夫子谆谆教导，诗书文章，难有一家之言，触类旁通，兼容并蓄。
　　宜淳可不好不闻窗外事，只读圣贤书……”
　　吴梁从怀中取出一叠纸张，笑道：“这段时间我和葆坤兄拜谒高门，又常和同年聚宴，收录不少如今风行的会试拟题。
　　当然，外头还有其他精彩拟题，只是同年之间交往有限，不能尽知罢了。
　　我每每得到新拟题，回去便会依题做文，也曾拿去请教高士前辈，常常颇有所得，这个比死啃经义书本，要实在许多。
　　今天特将这些拟题整理，带来给宜淳一观，或许对你有所启迪。”
　　……
　　林兆和听吴梁说的兴致勃勃，并不觉得有什么奇怪，自己这位同窗一向心思活络，虽也颇有才情，但行事难免有些取巧好胜。
　　这也是年轻人常有的秉性，论不上什么好坏。
　　但自己这位同窗，心性倒是很不错，古道热肠，得了外头的拟题，还不忘带了和自己品鉴。
　　林兆和接过吴梁誊录的拟题，仔细翻阅了一番，看了其中一些题目，觉得极有章法角度，也不禁暗自点头。
　　吴梁见林兆和看得很是专注，心中也有些得意，他知道自己这位同窗的能为，能夺取杭州府解元之名，一身才学非同凡响。
　　自己誊录的这些拟题，能让他看得这般仔细，能入得他这解元公的眼，说明这些拟题极有份量和道理。
　　吴梁想到这些时日，对这些拟题揣摩作文，常有许多领悟启发，果然不是无用之功。
　　林兆和看完誊录的拟题，若有所思的说道：“这些拟题，其中不少立意精巧，视野宏大，必定出自高士之手。
　　另外一些拟题见识平庸，提法古旧，拟题之人才情就非常有限了。
　　但有些拟题虽新奇瞩目，绚人视听，失之正大，多显偏僻，还有商榷之地。
　　比如徐亮雄大人所拟策问，便归于此类……”
　　吴梁笑道：“徐大人多奇思妙想，当日徐府拜谒饮宴，他对前朝刘颍《退思记》很是推崇，觉得其中颇有深意。
　　他出的这道拟题，多半从此出题，不过游戏之作罢了……”
　　吴梁一向钦佩林兆和的见识才学，见他刚才随口点评这些拟题，常常一语中的，于是便虚心求教。
　　两人一边谈论，一边品茶，倒是说得颇有趣味。
　　……
　　吴梁又笑道：“这些拟题其中有拜谒高官名门所得，这类拟题，方才颇得宜淳赞许。
　　另一些拟题都是和同年饮宴聚会所得，其中来源不一，并不是一一详尽。
　　或许有些拟题，不过是市井庸士，编撰出来招摇，以此赚取学子钱财，也是有的。
　　前番世面上出了那蓝皮册子，众人都知道本次春闱，那些官员会有涉事之荣。
　　虽这些同年举子，都想依册拜谒交往，但这些官场中人的门槛，却不是谁都能迈进去，总有人家世人脉有限，不得其便利。
　　我猜便是这种缘故，才会有人趁虚而入，私下做出一些拟题，谎称名士高官所做，在举子中间贩卖流传，谋取钱财，也不算稀奇。
　　如今但凡同年聚会，都会谈论春闱之事，话题中不离又出那些新奇拟题。
　　人人都要拿出几道撑场面，有人没有门路拜谒高门，拿些市井购买之物凑数，也就难免良莠不齐，泥沙俱下，可想而知，哈哈。”
　　……
　　林兆和听了吴梁这番趣谈，也有些哑然失笑。
　　会试中第，万千学子毕生所愿，十年寒窗无人问，一心只读圣贤书，自然都不在话下。
　　科场之路，为能博得登第荣耀，无所不用其极，也都是毫不稀奇之事。
　　春闱下场之前，千奇百怪的各类拟题，更是每届春闱老生常谈话题，即便再离奇荒诞，也都不以为怪了。
　　但是，林兆和生性沉稳，心思缜密，他并不像吴梁那样，对这些事情，只是当做趣闻，抱以津津乐道的态度。
　　他在这件事上比吴梁多想了一层，似乎本次春闱之前，不管是拜谒之风蜂拥而起，还是各类拟题到处流传。
　　所有这些略显异样的情形，和他听过的往届春闱的轶事，总有些说不清道不明的不同……
　　两人讨论过吴梁整理的拟题，林兆和便让店小二上了酒菜，两人推杯换盏，吴梁善于言辞，更是滔滔不绝，说些日常拜谒高门的趣事。
　　吴梁本想让小二取来笔墨，将这些拟题誊录一份，让林兆和带回揣摩。
　　林兆和笑着谢绝，说自己看过就成，不需重新誊录，吴梁知道他才量出众，心中也不在意。
　　等到酒过三旬，两人都已有五分醉意，林兆和说道：“希文，你收集的这些拟题，用来磨练笔力，启迪思路，也有一定道理。
　　但不要过度沉迷，毕竟拟题只是拟题，难道还能成了会试下场的真题。
　　如今距离会试下场的时日，屈指可数，以愚兄所见，剩下这些日子，希文还是少些拜谒和饮宴，专心经文书册，凝练思绪，方是正道。”
　　吴梁醉态可掬，笑道：“宜淳所言有理，如今这些拟题，其中虽也有高明，但是强中更有强中手。
　　要说学养惊人，精通科举之法，天下又有几人，比得过当年礼部大宗伯，号称文宗学圣的静庵先生。
　　天下哄传，他自从十五年前致仕，便在家座馆教授子弟，使得柳家十几年以来，出了一门七进士的佳话，当真是后无来者。
　　不对，我还是说错了，前几年静庵的长孙，名叫柳璧，在登嘉昭十二年登第，如今柳家可是一门八进士！”
　　林兆和笑道：“希文，你还是说错了，那位威远伯贾琮，是柳宗师的入室关门弟子，以他雍州解元的才学，本次也必定能登第。
　　到了那个时候，柳门可就要一脉九进士了。”
　　吴梁有些恍然大悟的神情，说道：“宜淳所言极是，我怎么把这位威远伯忘了。
　　自从到了神京之后，我也听说许多人闻听静庵公大名，都想去登门拜谒，可静庵公的门槛，比威远伯府的门槛还要高。”
　　很多人进了洛沧山，连柳家的大门都找不到……”
　　吴梁说到这里，突然想到了什么，眼神中满是艳羡之情。
　　说道：“宜淳，静庵公有文宗学圣之称，你说他要给贾琮出拟题习练，可比我们手头这些东西，高明太多了。”
　　林兆和笑道：“这你是羡慕不来的，人家得天独厚，有一位世之良师。
　　所以我才让你不要过于沉迷这些拟题，就像你说的，强中更有强中手，左右也是用处有限，还不如多在书本上下功夫……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房之中，午后的阳光射入屋中，映在枣木地板上，留下雕花窗棂的投影，凝聚的光线，清晰照见空气中飞舞的清尘。
　　贾琮端坐在书案前，宁神静气，执笔疾书，他正在习作柳静庵编撰的春闱拟题。
　　他一边书写，目光时常看向，摆在左手的一册笔记，那上面被英莲压了一根岫玉镇纸。
　　笔记上记录着此次习作的拟题内容。
　　写着：
　　承托付之重，夙夜勤苦，以遵慈恩，情切至也，施政十五载，治不加威，泽亦加广。
　　然社稷未成宏愿大治，其过为教化之未达，君王号令之意未孚耶？……
　　对会试拟题津津乐道的吴梁，艳羡贾琮有文宗学圣为师，好奇静庵公会出何等拟题，让自己的入室弟子习作揣摩。
　　如他看到贾琮眼下所做的拟题，只怕会惊掉下巴，因为柳静庵给贾琮出的拟题，尺度之大，视野之广，完全超出会试拟题的范畴。
　　因为贾琮习作的这道拟题，根本就不是会试拟题，是殿试中才可能出现的考题。
　　这是柳静庵依嘉昭帝治政心理，模拟而出，设问治理十五载，但施政成果，未成心中宏愿，其中根源不足为何？
　　这道拟题是从君王的立场，问天下施政治平要领，视野眼界之广大，大概天下再无比拟……
　　历届春闱之前的各种拟题，也会偶尔出现殿试拟题，朝廷倒也不会视为僭越不敬，最多当做举业学术讨论。
　　但极少会有大儒高士，却出这种殿试拟题，因为殿试之题，名义上都是君王出题，普通人那里能揣摩准帝王心思。
　　而且会试之前编撰殿试拟题，多半会被沦为笑柄。
　　对于举子来说，要通过会试已是千难万险。
　　即便才高八斗，一州解元，也不敢妄言能十拿九稳通过会试。
　　而且，大周科举之制，只要通过会试，便已是进士之身，殿试只是名次考试，不是淘汰制考试。
　　因此弄什么殿试拟题，完全是多此一举，且编撰殿试拟题，朝廷虽不做禁止，但多少有些敏感。
　　所以历届会试之前，极少有大儒高士，会去做这种吃力不讨好的事。
　　或许，柳静庵觉得他的弟子，宿慧天生，才情城府卓绝，通过会试毫无疑问，所以连出拟题，都直接涉及殿试……
　　他要用这种视野广阔的拟题，开拓自己得意弟子的思虑见识，淬炼凝聚学以致用的实用之能。
　　也或许，这只是师徒二人，对于经书学问的纯粹演练和探讨。
　　反正，贾琮日常习练柳静庵的拟题，都是不出这间书房，有些拟题做过之后，揣摩通透，甚至随手焚毁。
　　书房之中寂寂无声，只有英莲在旁服侍，每次贾琮读书习作，芷芍都早早传话，连书房外走廊，都少有人走动，以免打扰。
　　贾琮凝神执笔写道：
　　教化之功，不单以唇齿之能，号令之意，不吝以权力驱延。
　　忠孝节悌为人君之师道，礼道亲恭为臣抿之行矩……
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　午后阳光灿灿，院子中并无人走动，显得静悄悄一片，只有丰儿坐在门口走廊下，缝制一双虎头童鞋。
　　正屋之中，王熙凤正和平儿、五儿闲聊西府日常杂事，突听门外脚步声动。
　　听到丰儿在叫林大娘，王熙凤等人便知是林之孝家的来了。
　　门帘被掀开，看到林之孝家的满脸笑容进来，后来还跟着两个婆子，手中捧着几匹光华流动的锦缎。
　　林之孝家的给王熙凤行礼，也不忘对着五儿和平儿道好。
　　她是府上的老人，对两府之事可都门清，别看如今五儿、平儿都是丫鬟，将来可都是三爷房里的姨娘。
　　比如今的二太太都要尊贵，这可不是她小题大做，要知道三爷手上的荣国世爵，可是不论嫡庶都能承袭。
　　万一眼前这两位，将来福分极大，生下儿郎能继承荣国爵位，那可就不是普通姨娘，怎么也能讨来一个诰命。
　　所以，像林之孝家的这等内宅精明世故之人，即便如今人家尚在低微之时，但是冷灶热烧，该有的礼数，她是一点都不会少掉。
　　笑道：“二奶奶，前几天你嘱咐我采买上等花色布料，这事我一直放在心上。
　　今上午正得空，我出去走了半日，赶巧都置办齐备。”
　　林之孝家的说着，让两个婆子捧着锦缎上前，让王熙凤过目细瞧。
　　拿上的布料共有四匹，色彩绚烂，光华内蕴，一看都是上等的锦缎布料。
　　一匹绯红织金花卉纹，一匹朱红织金莲暗纹，一匹月白织银竹暗纹，一匹宝蓝团锦纹。
　　王熙凤仔细看过，又用手轻轻抚摸，笑道：“果然都是上等布料，你倒是有眼光的，挑选得都极好。
　　上回我在荣庆堂，老太太和我唠叨，说四月十五是宝玉十五生辰，要记得给他做两件新衣裳。
　　我想着下月二十一，也是三弟的生辰，既然宝玉要做新衣，绝没有拉了三弟的道理。
　　这月白和宝蓝，是我给三弟挑的，我估摸他穿上必定好看，五儿、平儿你们也瞧瞧，要是不好我们再买。”
　　……
　　林之孝家的自然懂王熙凤话中意思，按如今正理，宝玉采买布料，已没有从西府公中走账的道理，要从东路院份例支出才是。
　　也不知是老太太糊涂了，还是多年来搞习惯事情，直接就让王熙凤来采买。
　　采买也就罢了，两个都是她孙子，而且都是同年生的，她只记得宝玉的生辰，却忘了提贾琮也是相邻月份生辰。
　　当年杜锦娘在东路院生下贾琮，之后家里边接二连三死人，连荣国公贾代善似乎都被克死。
　　因此，贾母对贾琮落地，心中十分隔阂疏离，贾琮十岁之前在东路院长大，贾母甚至都没见过他几面。
　　她大概对贾琮是哪天生辰，都记得不太清晰……
　　但是贾母可以糊涂，王熙凤如今可当着贾琮的家业，是万万不能糊涂的。
　　在旁人看来是小事，在王熙凤看来却是涉及大房位份的大事，不能在旁人面前出一点纰漏，省的让人多了遐想。
　　林之孝家的笑道：“二奶奶想的妥当，只是我私下想着，光给三爷做生辰衣裳还不够，下月三爷就下场春闱。
　　外头人都说三爷才华盖世，说不得要考个状元回来，这风光体面的大事，总要做几身新衣入考场，不然也实在太简朴了些。”
　　王熙凤听了这话，笑意灿烂，觉得这林之孝家的实在会说话做人。
　　笑道：“还是你上了年岁，比我更加老道些，这事正要这么办，你这几日得空，再去给三弟挑几匹好料子。”
　　林之孝家的连忙笑着答应。
　　王熙凤让五儿和平儿，各自取了月白织银竹暗纹、一匹宝蓝团锦纹两匹料子，让她们去给贾琮过目。
　　又顺口问道：“这料子看着苏州织绣的上品，价钱可不便宜，你多少一匹买的？”
　　林之孝家的笑道：“东西虽好，价钱倒是极合适的，八两银子一匹得的。”
　　王熙凤听了有些意外，说道：“这种料子寻常怎么都要十两银子，逢年过节十二两都要的，怎么这等实惠就得了？”
　　林之孝家的脸色笑容有些神秘，说道：“因这几匹布料，从源头说起，都是二太太嫁妆铺子里的东西……”

第五百七十二章 恩威识圣宠
　　荣国府，凤姐院子。
　　王熙凤听了林之孝家的话，心中有些奇怪。
　　她自然知道王夫人拥有陪嫁铺子，位置和开间都很不错，是自己姑妈要紧的家底。
　　铺子由王夫人的陪嫁奴才掌管，贩卖金陵江南等地的丝绸瓷器之物，虽生意做得不大，但每月都给王夫人填补一笔银子。
　　因此，王夫人作为荣国府当家太太，每月虽有二十两月例银子，但实在不太放在她眼里。
　　但是，自从贾琮继承荣国世爵位，荣国府爵产家业成了大房所有，荣国二房作为偏房，已搬迁到东路院。
　　虽每月二十两月例，不是什么大不了的银钱，但王夫人不再是荣国当家太太，便不能领取二十两的份例。
　　即便当初李纨少年寡居，贾母怜悯她守寡不易，特例定了她同等二十两月例，如今二房身份转变，也不得不被取消。
　　就算是宝玉因贾母宠爱，被留居在自己身边，但他的月例也不能从西府支出，而是从东路院份例中划拨。
　　这不在于几十两银子的贵贱，而是世家大族爵禄传承，最讲究宗法礼数，这些细节半点都不能忽视，不然如何名正言顺。
　　王夫人和李纨迁居东路院，虽没有往年月例的丰厚，但也不至于衣食住行受到影响。
　　东路院每月还能从荣国公中拿到份例，足够荣国二房日常消耗。
　　但即便如此，二房要想像以前那样宽裕，却是不能够了，所以王夫人嫁妆铺子的贴补之用，就变得比以往更重要。
　　依着眼下的情形，按王熙凤的心思，王夫人对嫁妆铺子的财货，必定会比以往看得更紧，怎么还会贱价出卖？
　　王熙凤问道：“可是你托了自己的老脸，那店里的赵掌柜才平价让给你？”
　　林之孝家的笑道：“瞧二奶奶这话说的，我就是一个家生老奴，二太太店里的伙计，还能给我这个老脸。
　　况且我们家小红的事情，二太太心里多少不待见我们家，绝不会有这样的便利。”
　　林之孝说这样的话，王熙凤也是信的，因贾琮将被王夫人撵走的小红，提拔成荣禧堂管事丫鬟。
　　单单这一招，不仅狠狠削了自己姑母的脸面，也一举收拢了林之孝两口子的心。
　　如今自己姑母对林之孝一家极厌烦，怎么还可能给他们脸面。
　　林之孝家的说道：“其实事情也算巧了，这几匹料子并不是在太太嫁妆铺子买的，而是在同街的另一家铺子得的。
　　家那铺子的掌柜，和我当家的有些交情，赶巧我又去他家看货色，见到了这几匹上等料子，因碍着老脸面，就平价卖了我。
　　据那家掌柜说道，二太太最近像是急等银子周转，将一品上等的苏绣织造锦缎，都以进价出手，那家店刚巧也得了一批货色。”
　　我便留了心思，和那掌柜的打听事情，据他说太太的嫁妆铺子，不仅出手上等锦缎，连其他精瓷物件，这几日也脱手了不少。
　　除了应付嫁妆铺子日常开销，必要的人工银子嚼头，粗略估算起来，太太一下便收拢了三千两银子。
　　但我听东路院几个熟人说起，东路院最近并没有大的开销。”
　　王熙凤冷笑道：“三弟和二老爷情义厚重，加上又有老太太的脸面，公中每月分派到东路院的份例，足够那里日常开销。
　　他们那边又没办什么大事，哪里有什么大的开销，必定是太太有其他事情，等着用银子，反正不动公中银子，咱们也管不着。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房之中，晴雯正拿着一条皮绳，穿花蝴蝶般围着贾琮转悠。
　　她穿大红印花比甲，浅黄色软绸交领里衣，腰上系浅紫绣花汗巾，下身是条牙黄绣花长裙，娇艳俏丽，身姿灵动。
　　一会儿丈量肩宽，一会丈量身高手长，还跑到贾琮背后，双手抱着贾琮的腰身，用皮绳圈着丈量腰围。
　　五儿带着两匹新缎子回来，晴雯最擅长针线活，自然对料子好赖，比旁人更懂一些，见了东西也连说这是上等锦缎。
　　她想着贾琮下场春闱没多少时日，要赶做新衣，时辰不能再耽搁。
　　她忙活了一阵子，笑道：“三爷比去年底做新衣，竟又长高了不少，再放些尺寸，忙活三四日光景，衣服也就得了。”
　　一旁的五儿等晴雯忙活过，又把林之孝家买布料的事，原原本本和贾琮说了一遍。
　　说道：“这事二奶奶也觉得奇怪，我们家里虽也算富贵，但诸般事务进出过千两银子，都算是大头了。
　　却不知二太太因为何事，竟急需这么大一笔银子，连嫁妆铺子里的上等财货，都需平价贱卖。”
　　贾琮听了这话，只是略微一想，心中便有些明白，说道：“咱们家即便过年过节，大宗的人情来往，也没一项用三千两的道理。
　　你只需想想，这半年以来，太太可曾提过大额列项用度，便能猜到她筹措银子是干什么用。”
　　五儿也是心思聪慧之人，这小半年跟着王熙凤管家，对家中杂务事事留意，只是想了一会儿，心中便有了猜想。
　　说道：“上年太太想给宫中的大姑娘走门路，想要公中支取四千两银子，后来这事情被三爷否了。
　　当初三爷说贾家再操办此事，对家门有害无利，难道二太太竟然不死心，自己筹措银两，竟然要私下去做这事？”
　　贾琮笑道：“五儿如今管了家务，脑子愈发灵通，一下便说到点子上，事情必定是这样的。”
　　一旁晴雯插嘴说道：“三爷如今是家主，都说那事做了对家里有害，二太太还私下去干，这不是拆三爷的台，给家里惹祸吗。”
　　贾琮微微一笑，说道：“太太想拆我的台，也不是一天两天的，不过这事会给家里惹祸，倒也是未必。
　　二房已搬去东路院，贾家正溯已定，荣国府是荣国府，二房是二房，不是什么事都可以混为一谈。
　　年后我给大姐姐送去年礼和书信，大姐姐又特地寄了回信给我，这些事情可不是做着好玩的……”
　　五儿和晴雯听了这话，都有些迷惑，不知贾琮这话的就里，但是她们都极信自己三爷的能为，既然他说没事，那就不用操心。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　酉时三刻，六品乾阳宫殿前太监袁竞，下值出宫，等到回了自己住处，房门外早有个内侍小黄门等候。
　　这内侍小太监袁竞也认得，是内官监管事太监夏守忠的跑腿，日常都是在夏太监身边跟班走动。
　　那小太监见了袁竞，满脸笑容的上前行礼，说道：“袁公公安好，小的奉夏爷爷的吩咐，特地在此等候袁公公。”
　　袁竞微笑道：“知道夏公公奔走三年选秀之事，最近很是忙碌，平时也少得亲近，不知何事来找咱家。”
　　夏守忠已年近五旬，是宫内资历极老的太监，日常在六宫行走，和宫内许多太妃嫔妃都熟络，是个人脉宽广的人物。
　　因此才会私下被人奉承六宫都太监，但他实职不过是内官监从五品管事太监。
　　夏守忠虽然品级比袁竞高一阶，在宫中的、资历也是袁竞无法比拟，但他在袁竞这个晚辈面前，却不敢有所托大。
　　因袁竞品阶虽低于他，但架不住人家在乾阳宫当差，是皇上跟前行走的人物，况且他背后还站着内侍副总管郭霖……
　　这内侍小黄门日常跟随夏守忠，自然知道袁竞的份量，言语之间对他十分阿谀奉承。
　　说道：“夏爷爷一向敬慕公公，知道公公今日早值，特地在住处设下酒宴，请了司礼监两位公公，想要请公公一起过去相聚。”
　　袁竞听了这话，心中微微一动，并没有马上回话，而是开门进了房间，在中堂椅子上坐下。
　　那小黄门弓着腰跟着进了房间，在袁竞身前恭恭敬敬站了。
　　袁竞问道：“夏公公怎么好端端设起宴来，还请了司礼监两位公公，不知是那两位前辈？”
　　那小黄门笑道：“那两位是司礼监的邱公公和黄公公。”
　　袁竞一听这话，心中微微一凛，已经大致猜到夏守忠突然相邀的用意。
　　此次宫中三年选秀，为圣上充实后宫，掌事之人为司礼监和内官监的总管太监。
　　但是负责选秀具体事务，并对屏选秀女和女官进行初筛，却是另有四人。
　　分别是司礼监管事太监邱闳和黄永觉，内官监管事太监夏守忠，另外配备皇帝身边行走内侍一人，作为参事督办。
　　原本这样的事情，作为嘉昭帝心腹内侍郭霖，应该是最合适的人选，但郭霖身为内侍副总管，不适宜参与实务。
　　于是便派心腹袁竞参与办事，虽袁竞比其他三人资历品阶都低，但哪个也不敢对他轻视。
　　但凡入宫秀女和遴选女官，都要经过他们四人筛选，其中胜出者由画师画像，才能在皇帝面前展示。
　　皇帝先从屏选画像之中，选中容貌殊胜之女，且才德描述无瑕，最终优选者才有机缘面圣。
　　可以说袁竞等四人，决定屏选秀女和女官的荣辱命运。
　　如今夏守忠邀请另外三人赴宴，其中用意已不言而喻……
　　……
　　袁竞笑道：“夏公公摆下酒宴，可是选秀遴选之中，相中哪家闺秀，想要举荐给圣上？”
　　那小黄门听了这话，脸上微微一愣，一时不知如何回答，略微思索，说道：“夏爷爷的事情，小人哪里敢乱猜，袁公公去了便知。”
　　袁竞见这小黄门嘴巴严实，心中多了一份留意，也多了一份顾虑。
　　其实每年选秀之中，秀女家中欲谋圣宠，往宫里花银子走门路，都是司空见惯之事。
　　在袁竞看来，夏守忠这种宫中老太监，能这么多年屹立不倒，没有出过事故，即便生性有些贪婪，但行事必定也有分寸。
　　三年一选的大事，大周各地不知有多少秀女入宫待选，其中家门官爵富裕，要为其花钱走门路，不知凡几。
　　夏守忠即便要赚些外快银子，也绝不会饥不择食，轻易给自己惹祸。
　　他必定会从中选择才貌出众的女子，然后再受其家贿赂。
　　如此行事才能公私兼顾，既能轻松捞取银子，还能安枕无忧，不容易闹出事情。
　　不然将貌似无盐的女子举荐给皇上，那才是嫌自己命太长……
　　所以借选秀之事，谋取搜刮私财，不过是宫中常见的套路，袁竞卖个顺水人情，也是无伤大雅。
　　且举荐到皇帝跟前，都是才貌俱佳之人，里外都挑不出毛病，最终成不成事，就看她们自己命数，得了她们本家好处，也是心安理得。
　　不过事情虽是这样，但袁竞是谨慎之人，所谓宴无好宴，总要先弄清楚根底，才好决定卖不卖这人情。
　　袁竞淡淡说道：“夏公公的酒宴，我这做晚辈的，可不敢轻忽，你不说明其中缘故，让咱家两眼一抹黑，我可如何赴宴？”
　　……
　　那小黄门一听这话，面露难色，他听出袁竞的意思，这位小心谨慎得很，不敢胡乱踩坑，摆明了不见兔子不撒鹰。
　　袁竞说道：“这宫中之事，历来是瞒不住人的，许多事情要紧的是成与没成，有和没有并无关紧要。
　　夏公公既然相邀，却把底子捂得如此严实，倒是让在下有些奇怪……
　　其实，你即便不说，咱家找人打听，也很容易知晓。”
　　那小黄门也是机灵之人，那夏守忠心机老练，让他过来请人之时，便交代应对之法，万不得已先不交底子。
　　把人请了过来，几个人酒过三旬，很多话更好说开。
　　但偏生袁竞行事异常谨慎，那小黄门知道自己不交底子，袁竞怎么都不会赴宴，到时他和夏守忠也不好交差。
　　只好咬牙使出了底牌，从身上拿出一个锦囊，赔笑说道：“这是夏爷爷让我带给公公，还请公公在屏选之时，相助一臂之力。
　　事后必定还有重谢。”
　　袁竞接过锦囊，打开一看，见里面是两张五百两银票，笑道：“这到底是哪家的闺秀，出手倒颇为大方。”
　　小黄门见袁竞神情自在，对银票之事处之泰然，便认定他对此事并不抵触，心中便放下心来，当下也不再遮掩。
　　说道：“夏爷爷筛选之时，看重三家闺秀才貌绝佳，屏选诸女之中，难有匹敌，举荐于陛下，必能龙颜大悦。
　　此三家分别是登州太守陈鼎臣之女陈娟，泉州知府王宏道之女王瑶，荣国府工部员外郎贾政之女，凤藻宫女史贾元春。”
　　……
　　袁竞听了前面两个名字，神态一直处之泰然，当听到贾元春的名字，眉头微微一跳，目光中流露出一丝惊讶。
　　当日贾琮通过袁竞之手，给宫中的元春送年礼书信。
　　按照宫规，宫外之物入宫，都要经过严密盘查，自然也要拆看书信内容。
　　之后元春有书信送出宫门，照样也逃不脱盘查之事。
　　袁竞心中十分清楚，贾琮和贾元春都通过自己传递信件，根本就没打算隐瞒什么。
　　因自己是乾阳宫值守太监，他们如此行事，不过是借自己之手，向当今圣上表面心迹，贾家珍视皇恩，知足守成，不做圣宠非分之想。
　　以威远伯贾琮的精明干练，怎么可能做出出尔反尔之事，这不是留个天大的话柄祸根吗？
　　而且，当时圣上知晓贾琮和贾元春的心意，言语之中还颇为嘉许，这是极其认同贾琮所言所行。
　　如今却不知因何缘故，此事竟节外生枝起来？
　　袁竞虽不肯定此事是否贾琮所为，但他绝对不会去蹚这淌浑水。
　　他将装着银票的锦袋在桌上一推，脸色清冷的说道：“无功不受禄，这银子咱家可不敢受。
　　这几日圣上都批阅奏章到子时，十分辛劳，郭公公一直都在殿内伺候圣上，咱家也要整夜在殿外值守，夏公公邀宴，无福消受。”
　　……
　　那小黄门见袁竞突然话风异样，不禁脸色大变，他请不到袁竞赴宴，回去和夏守忠可不好交差。
　　说道：“袁公公既然还有皇差，小人去回禀夏爷爷，夏爷爷极看重公公，必定要改日设宴相邀。”
　　袁竞说道：“还是不必了，三年屏选之事，事关后宫靖平，皇家血脉传续，咱家年轻识浅，可不敢在这上头莽撞。
　　说句心里话，银子是好东西，咱家也很喜欢，但是有银子也得有命花。
　　咱家虽然卑微，不敢妄称君子，但也知道有所为，有所不为的道理！”
　　那小黄门听了袁竞这一番话，整个人都凌乱了……
　　方才他说屏选走门路之事，袁竞还是一副和光同尘的样子，怎么转眼之间就大义凛然起来？
　　……
　　大周宫城，内官监，夏守忠居所。
　　堂屋之中已摆了一桌丰盛的宴席，两位锦衣太监已落座，只是谁也没有动筷子。
　　袁竞虽然品阶低于他们，但是身份特殊，他们即便作为内侍上官，也不敢过于怠慢。
　　夏守忠今日原本心情极好，本次三年大选，请托之人颇多，他也是精挑细选，才定下三家才貌出众的。
　　他前后已收了这几家几万两银子好处，当真是一笔惊人的横财。
　　这种选秀请托之事，因中选之权，皆在圣上一人，即便收了人家银子，最终事情未成，旁人不好说闲话，这银子极容易赚。
　　宫中之人但凡涉及，都不会拒绝这等好事，在夏守忠看来袁竞必定也是如此。
　　只是他派去请人小黄门，已去了许久时间，至今都没回来，让夏守忠心神有些忐忑起来。
　　已经入席的两名锦衣太监，神情也有些踌躇，这种事只要相关一人未谈妥，这笔好处便到不了手……
　　终于，在夏守忠望眼欲穿之中，那小黄门总算是回来了，夏守忠一看他沮丧的脸色，便知道事情没成。
　　那小黄门战战兢兢将事情说了一遍，夏守忠脸色阴沉，一个耳光将那小黄门打了个踉跄，骂道：“没用的小崽子！”
　　那小黄门满腹委屈，过了少许，像是想到了什么，说道：“夏爷爷，刚开始说事的时候，那袁竞还挺好说话，并不像抵触此事。
　　只是他这人很是谨慎，一定要问举荐何人，等到我说明三家名字，他才突然变了神情，一下便翻起脸来。”
　　夏守忠听了这话，满腹狐疑，自言自语说道：“难道咱家选中的三家人，有什么见不得的人之处，才让袁竞避之不及？”
　　但不管真实原由是什么，这事既然在袁竞面前露了底，他又坚不掺和其中，这事便再也做不得了。
　　夏守忠虽已收了三家几万两银子，不过登州太守陈鼎、泉州知府王宏道都不在神京，交割事情的不过是管家亲属之辈，还算容易应付。
　　但是第三家请托之人，却是他夏家的族亲，万万糊弄不过去，且荣国贾家来头极大，此事必须有个交待。
　　至于是和自己族亲商议再定，或派人和那威远伯贾琮说明缘由，还需思虑仔细后再定……

第五百七十三章 爱欲嗔痴毒
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　这日一大早，夏太太母女在内院堂屋用早食，便有管事婆子来传话，说夏公公派了人来家，要请太太出来说话。
　　夏太太听了心中一惊，前几日王夫人和她筹措银两，交由夏守忠的心腹，送入宫中打点疏通，给元春谋划屏选大事。
　　如今时间没过去多少天，难道就有了进展，或者一万两银子，竟然还不够用度，夏守忠这么快派人来传信？
　　夏太太心中狐疑，便让管事婆子将人带到偏厅，自己即刻过去说话。
　　等到夏太太刚出门，夏家姑娘便放下碗筷，跟着出了堂屋。
　　夏府偏厅之中，夏家太太见到了来人，这人她也是认得的，是夏守正忠的心腹小太监陈宝。
　　夏太太笑道：“原来是陈公公到府，也是多日不见，不知是否族兄有事需要吩咐？”
　　陈宝说道：“因前番太太托夏爷爷办理之事，出了一些状况，事情有些棘手，夏爷爷让小人给太太传信。
　　因为宫禁森严，今日也是趁内官监出宫采办的档口，小人才能抽空到府上传话。
　　不可在府上耽搁太久，以免令人生疑，过会儿就要回宫。”
　　夏太太听了陈宝的话，便品味出其中不妥，心中微微有些发紧。
　　问道：“可是贾家姑娘的事情，宫里出了什么变故。”
　　陈宝想到那日邀宴袁竞的遭遇，还有夏守忠那记耳刮子的火辣疼痛，有些话可不敢都和宫外人说明，省得又要肇祸。
　　他略微想了想，说道：“夏爷爷得了太太托付，便在宫中费心筹谋此事，刚开始各处人口打点都很顺当。
　　只是疏通到关键之处，却出了不小的变故，有人发话，此事不能办下去。
　　夏爷爷虽在宫中极有位份，宫中人人都很看重，但有些事还是要看风向，知进退，不然妨碍别人可就不好。”
　　夏太太听了一头雾水，这小太监说了半天，都是云山雾罩的，也没说明这事为何要半途而废。
　　问道：“陈公公，不知这事那里出了阻碍，以族兄的能为本事，竟然也要被难住。”
　　陈宝自然不会和夏太太说明，是当今圣上的身边行在太监，生生把事情撅了回来。
　　这种话要是和宫外人说出去，留下的话柄和祸根可是不小。
　　陈宝说道：“宫中之事都是牵扯风险，动辄就关系生死，太太不知道就里才最保险。
　　夏爷爷将此事中途截停，也是出于同族之亲谊，不想桂花夏家行差踏错，因此祸事降临……”
　　夏太太一听这话，浑身寒毛竖起，便再也不敢多问。
　　……
　　她虽只是商妇，但夏家是几辈子皇商，历来和户部、内务府的衙门打交道，自然听说不少宫闱凶险的传闻。
　　听了陈宝这暧昧不明的话语，哪里还不清楚，连夏守忠这样的老太监都忌惮之事，哪里是夏家能沾惹的。
　　陈宝见夏太太已变了脸色，要说的话也就点到即止，又从身上拿出一个锦囊，轻轻放在桌上，推到夏太太身边。
　　说道：“前番夏爷爷为了太太请托之事，费心思打点各方，已经用去六千两，其中酒宴来往人情，还都是夏爷爷自己贴补。
　　但是那些送出去的人情银子，却是没办法要回了，左右这些银子也不白花，人情面子都在，以后太太如有请托，说不得还能用上。
　　这余额的四千两银子，夏爷爷让我务必交还太太，此事只能就此作罢。”
　　夏太太一听这话，心中暗骂，夏守忠这死太监，心肠也太黑了些，事情没办成，一万两银子先黑掉六千两，当真不是个东西。
　　……
　　但她心中虽这样想，嘴里自然不会漏出半句，脸色和蔼的说道：“宫里可是天下一等一的地界，那个地方真佛太多，办事情自然最难。
　　此事又不是族兄没有尽力去办，也是不得已才会这样，而且族兄应我请托办事，怎么还能让族兄帮我贴补银子，这实在不妥。”
　　夏太太将那锦囊往陈宝面前一推，笑着说道：“这送出去的银子，哪里有往回拿的道理，就当是我给族兄填补亏空。
　　其中如果还有多余的，就当我那女儿给他这族叔的孝敬，族兄自小入宫，无儿无女，能有今日成就，实在让人钦服。
　　小女已是及笄之年，来日能得良缘，只要族兄能赏脸莅临，吃一杯喜酒，也不枉同族亲眷之情了。”
　　陈宝看到夏太太推到身前的锦囊，心中也是惊讶意外。
　　他日常跟着夏守忠身边，对他打点办事可是门清，夏家请托办理贾元春之事，夏守忠的确已打点部分人脉，
　　但是花去的银子也就两千多之数，他退回夏家四千两，一个来回便吃进三千多两亏空。
　　要不是夏守忠和夏太太是族亲关系，多少要留下些情面，只怕这四千两都要吃干抹净。
　　他虽事情没给人办成，但用别人的银子做人情，还收拢了不少人脉，当真是一本万利的买卖。
　　……
　　陈宝心中多少也清楚，这夏太太可是桂花夏家的当家人，平时在外头也见多了世面，必定能看出其中奥妙。
　　她不仅没有丝毫不快，竟然还把四千两相送，出手气度竟如此不凡，难道她另有事相求夏爷爷？
　　陈宝想到上次袁竞的事办砸了，还挨了夏守忠一个耳光，这脸面怎么都要挣回来，省的以后失去了器重，在宫中不好混世。
　　听着夏太太话中的意思，隐约提到女儿亲事，莫非其中有些文章，竟需要夏爷爷携手？
　　陈宝想到夏守忠最爱银钱财货，如果能帮他牵线到夏家的差事，岂不是让给夏爷爷找了发财的路子。
　　到了那时就能把袁竞的事情揭过，以后必定更得夏爷爷的器重……
　　陈宝试探着问道：“太太提起儿女亲事，令爱是大家之女，必定人物出众，家中又和荣国贾家这等豪门往来，莫非姻缘也要出于此？
　　夏家如能匹配这等豪门，倒是一件大好事，夏爷爷是太太的贵亲，听了此事岂不也有光彩？”
　　夏太太听了陈宝这话，脸上生出笑容，只是这笑容之中，多少有些意味深长，有几分让人不易察觉的得意……
　　说道：“为人父母，总希望儿女终身有托，只是夏家门第平平，荣国贾家是世勋豪门，哪有这么便利的事情，倒是承公公吉言。”
　　陈宝听夏太太并未把话说透，自然不敢多问，左右回去一字不差告诉夏爷爷，他自会定夺。
　　……
　　陈宝又想到一事，问道：“小人出宫之事，夏爷爷曾交待过，此事是否要和威远伯贾大人招呼一下，毕竟贾女史是他的长姐。
　　这位贾伯爷如今深得圣上看重，可不要因为此事未成，对夏爷爷有了误解，将话说开总是好的。”
　　夏太太也是狡诈之人，一听陈宝这话，便知道夏守忠以为元春之事，是那威远伯贾琮所托。
　　夏太太是商路上沉浸之人，做事思虑谨慎，既然帮王夫人走动此事，事先早就打听过此事底细。
　　此事从头到尾，都是王夫人和她筹谋，中间从未提过贾琮一句。
　　王夫人对这位侄儿，言语之间颇有芥蒂，夏太太这么精明之人，哪里会听不出来。
　　而且，夏太太十分清楚，王夫人筹措的六千两银子，其中很大部分份款，都是变卖嫁妆铺子财货所得。
　　夏家是神京商路上的翘楚，这种生意行市的消息，哪里能瞒得过她的耳朵。
　　如果此事真是贾琮在背后筹谋，贾琮身为贾家两府家主，因元春之事在宫中打点所需银两，便会从贾府公中拨出。
　　哪里用得着王夫人变卖私财筹钱，最后额度不足甚至还需夏家协助。
　　这些事情夏太太即便不用当面问王夫人，心中也是算计得一清二楚，元春之事必定是王夫人私下行事，与那贾琮毫无关系。
　　但是，元春之事，是否是贾琮参与操控，对夏太太来说，根本无关紧要。
　　她也从来不是真心实意，为元春奔走后宫尊位之事。
　　她之所以如此热心帮着王夫人操办此事，不过是加深和贾家二房的牵绊，另有所图罢了……
　　……
　　但是，夏太太即便早看清事情根由，却没必要什么底子都让夏守忠知道。
　　她是个寡居多年妇道人家，还能将偌大的皇商之家，维持到风雨不透，岂是个心思简单的。
　　她见多了商路上尔虞我诈，自然非常清楚，有些事情明暗不清，浑水摸鱼，反而更让人心有顾忌。
　　尤其是对付夏守忠这样心狠手黑的人物，那位舞象之龄就名声卓著，把女儿迷得神魂颠倒的威远伯，更是个极好用的威慑……
　　她微笑说道：“此事倒不用族兄担心，依我看来，既然贾女史之事作罢，族兄更没必要露面，反而可以置身事外，这样也更加妥当。
　　一向与我交接此事，乃荣国府二房太太，我会将事由传达给她即可，其余我们就不用理会了。”
　　陈宝并不知此事就里，自然也不好自作主张，听夏太太说的也算有理，他回去转述夏守忠便是。
　　夏太太说道：“还请公公回去，务必转达我一番心意，以后夏家之事，还要请族兄多多照拂。”
　　夏太太说完，又让心腹婆子去支取五十两纹银，用来请陈宝喝茶。
　　五十两银是小黄门整年多的俸禄，意外之财让陈宝十分欣喜，连声说定将夏太太的嘱咐，如实转达给夏爷爷。
　　……
　　那陈宝刚离开不久，偏厅屏风之后便出来夏姑娘，方才她听到宫中来人，便知定关系贾家大姑娘屏选之事。
　　如今，但凡贾家之事，夏姑娘都感兴趣，因她觉得这些事情，总能和贾琮牵扯起来关系。
　　她心中执念已深，心思也变得怪异扭曲，总觉得多听这些贾家事，便能和那回首隽美无俦、举止风姿卓绝的少年，愈发靠近一些。
　　这种怪异的念头，一旦在心中泛起，便有些难以克制，浑身都生出燥热心动……
　　“娘，夏守忠这老太监，当真不是个东西，娘托付他的事情，他没办成不说，还生吞了六千两银子，缺了大德，难怪要断子绝孙！”
　　夏太太听了女儿话语放肆，皱眉说道：“大姑娘家的，说话也不知忌讳，什么断子绝孙，忒难听了，让人听去像什么样子！”
　　夏姑娘对母亲的训斥不以为意，继续说道：“娘啊，既然事情没办成，他退回四千两银子，你干嘛不好好收着。
　　四千两可不是小数目，银子可不是大风能刮得来的，你干嘛又白白送给那老太监。”
　　夏太太看了女儿一眼，有些溺爱的说道：“你别没每天琢磨那些没用的事，咱家没有男丁，这份家业迟早要让你带走。
　　娘怎么会不知道，银子不是大风刮来的，但是银子该用的时候，除非你手上没有，不然不要说是四千两，四万两也要舍得。
　　夏守忠虽然与我们家是族亲，但也是疏远了几辈子的情分，这族亲也就是个虚名头。
　　咱们家要在神京笼住他这条路子，可不就得用银子吗，难道还真靠这族亲的虚名？
　　这次他没办成事情，便找借口吞没了六千两，娘难道不知他是个心黑的，他还来四千两，不过是给自己留个面子。
　　他担心要是真整个吞了，我们家心中不满，要是将这事说了出去，就此坏了他的名头，以后谁还敢找他办事。
　　没人敢用他手上的权柄，他便是在宫中做上总管太监，对宫外的人来说，他也是个废物，以后他还怎么发财。
　　他这个人贪财成性，心中也是舍不得这四千两，没法子才让人送来。
　　但是娘如果真收下了，我们家和他的交情也就断了，以后再找他办事可就难了。
　　但是舍出这四千两银子，多出的好处却着实不少……
　　夏守忠和陈宝因贾元春的事情，必定以为夏家和贾家关系匪浅，娘又故意漏出你亲事的话头，让陈宝以为夏家和贾家有姻亲之意。
　　这话他回去必定学给夏守忠听，如今那个贾琮是贾家家主，人人都说他极得皇器重，夏守忠是宫内老太监，必定知道这种行情。
　　所以，因为这层虚掩的意思，他对咱家也多一层顾忌，以后只有我们抛食，没有他上门搜刮的份。
　　夏守忠在内六宫有些脸面，说不得因这四千两的好处，得了便利，在其他事上推波助澜，也是未为可知。”
　　夏姑娘只是听母亲讲解心思，一时就没留意这里话中有话……
　　……
　　夏太太继续说道：“再说这四千两银子，论理也是贾太太的，我家虽借了出去，却是要还的，这笔银子也是娘给你预备的人情债……
　　况且，贾元春之事，夏守忠无法操办，对我们来说，反而是件好事，更少了担当不必要的风险……
　　夏家虽有金银，但是归根到底，我们这样的人家，真正结交上荣国贾家这等门户，长远打算才是大有用处！”
　　夏太太说到这话时，心中颇有感触，夏姑娘听了这话也是俏脸粉红，芳心萌动。
　　只是，夏太太说这话，心中想着是怎么搞定王夫人，还有她的宝贝儿子贾宝玉。
　　但是，夏姑娘听了母亲的话，心中想着的却是风姿独绝的贾琮，幻想着哪日能和他风流如意……
　　……
　　正当两母女各自心思，外头丫鬟来报信，说贾家太太的陪嫁婆子，得了她家太太吩咐，送了些店中上等锦缎瓷器，如今人已进了内院。
　　夏太太微微一笑，说道：“必定是那笔银子入宫多日，贾太太已耐不住性子，派她的心腹来打听消息了，金桂你陪我一起去见客。”
　　夏姑娘不乐意的说道：“娘，我最烦这假惺惺的贾太太，他的陪嫁婆子，不过是她家的奴才，娘去和她说话，就够给脸面了。
　　何必还让我陪着一起去，一个不上档次的老奴才，她哪来怎么大的脸！”
　　女儿的骄横尖锐，似乎颇让夏太太头疼，叹道：“她是贾家的奴才是没错，可她却是代表贾太太上门的。
　　娘让你去见面，可不是为了见她，实际上是去见贾太太才是，这婆子回去必定一五一十回复。
　　贾家人知道家中奴才上门送礼，你一个闺阁千金也亲自接见，他们这样的诗书礼乐世家，只会觉得你这大小姐大度有礼。
　　这话头传回贾家，可是给你得个好名声，娘一心为你做面子，别不知好赖。”
　　夏姑娘一听那句传回贾家一个好名声，竟鬼使神差般想到，自己这好名声传回贾家，他必定也会听到……
　　她想到这一桩，心中便觉得受用甜美，爽快的应道：“那就听娘的意思，我也去见见这老奴才。”
　　夏太太见女儿变得够快，心中有些意外，不过女儿听话是好事，也不太放心上。
　　她虽知道女儿迷恋贾琮，只当是年轻姑娘乍然见到俊俏少年，一时之间迷了心窍，才会念念不忘，过去一段时间就淡忘。
　　夏太太自己也是姑娘家过来，认为自己这番推测必定没错，却绝没想到女儿这等走火入魔，心思这等偏执古怪……
　　夏太太说道：“等会见了人，你只问好便是，其他话都不用说，自有娘来应付就成。”
　　……
　　夏府内院堂屋，夏家母女见到个年近五十的婆子，身边还有一箱子礼物，里面放了上等精致的锦缎、泰蓝瓷器等物。
　　这婆子也姓王，是王夫人当年的陪嫁丫鬟，随着王夫人嫁入贾家，并没有做了通房丫头之类，而是自己成家立户。
　　王婆子不仅精明能干，最难得还能识文断字，多年来都是王夫人的心腹，更是她的左膀右臂。
　　自从王夫人筹措大笔银子，交托给夏太太送入宫中，为女儿元春打点关系，谋取后宫圣宠。
　　此事让王夫人日夜悬心，过去多日都没从夏家得到音讯，终于还是熬不过性子。
　　便让心腹婆子带了店里仅存的上等绸缎瓷器，借着送随手礼的名头，到夏家打听消息来了。
　　王婆子见了夏家母女，连忙上前寒暄，又说了太太正巧得了些上等布料瓷具，送一些给夏太太赏玩。
　　王婆子见不仅是夏太太出来见面，夏姑娘这等闺阁千金，居然也跟着母亲出来，正儿八经和自己见礼。
　　她毕竟只是王夫人的家奴，这等场面也觉得了体面，想到自己太太常说，夏家姑娘极好的，也觉得太太果然有眼光……
　　夏太太和王婆子客套几句，笑道：“原本正有话要和你家太太说，刚巧你就来了，正好替我给你家太太传话。
　　我和你家太太踌躇礼金，为你家大姑娘筹谋之事，今天上午宫中已经来了信息。
　　我家那位族亲，内官监的夏公公已知你家姑娘情形，在屏选之列中都算品貌极佳之人，夏公公能有缘举荐，也觉得很有脸面。
　　如今宫中各处打点，都还算颇为顺当，此事眼看着已有眉目，只要不出什么意外，你家太太多半要大喜了，你回去提前帮我道贺吧。”
　　王婆子听了这话，心中也十分喜悦，自家太太自搬入东路院，真是浑身不自在，处处不安稳，如今总算熬出头了。
　　她连忙不住向夏太太道谢，又说了一车子夏家当真好手段，这等大事不出十日时间，竟然便有了这等结果，当真了得云云……
　　一旁的夏姑娘听了母亲这话，一双秋水明眸，眼波流转，凭生娇媚，心中却是疑惑翻腾。
　　娘这是哪根筋不对了，竟然睁着眼睛说起瞎话来……

第五百七十四章 设局欺妄念
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏太太言语和蔼喜庆，隐含着蛊惑人心的韵味。
　　自从王夫人搬入东路院，失去荣国当家太太的身份，连带着王婆子这样的奴才，身份地位也大打折扣。
　　荣国府中又多逢高踩低的家生老奴，日常见了王婆子这样的人，没少冷眼奚落。
　　如今见自己大姑娘前程有望，如在宫中谋得尊位，自己太太就要咸鱼翻身，说不得将来还能落个皇亲国戚。
　　自己这样的陪嫁奴才，也好跟着鸡犬升天，西府那些黑心没眼力劲的货，到时让她们好好现眼，岂不痛快。
　　那王婆子虽也是干练之人，但她有王夫人这样的主子，那几分城府心机，那里是夏太太的对手。
　　只怕是被人卖了，都还会笑颜逐开帮人数银子。
　　如今，她只想早些回去和王夫人报喜，也好讨自己太太的欢心。
　　于是又和夏太太说了许多道谢好话，便急着告辞离去。
　　夏姑娘见那王婆子出了堂屋，问道：“娘，早上那小太监明明都说了，贾元春的事出了变故，夏守忠那老太监都不敢操持这事。
　　你怎么还哄这老婆子？”
　　夏太太说道：“当初我帮贾太太筹谋宫中之事，又不是一心帮她做皇亲国戚，不过是借此和贾家套上干系。
　　她女儿如真有坐上妃位的命数，饮水思源，我们夏家也能沾光。
　　如今连夏守忠都不敢沾惹此事，说明贾元春身上担着风险，夏家及时截断此事，才是自保的正理。
　　此事不管成与不成，对我们来说都是无伤大雅。
　　但此事根底没必要让贾太太知道，不然娘一番心思做下的人情套子，岂不是白白荒废了。
　　那贾太太心思虽大，但以往只是尊荣内宅的官勋太太，在宫里没什么人脉根底，这件事还不是我们怎么说，她就得怎么信。
　　我们夏家孤儿寡母，是只有金银的皇商人家。
　　自从你爹过世，娘这日子过得如履薄冰，日日想着如何绵长夏家家业，多为家门筹谋凭仗势力。
　　没想到我家和薛家议亲，竟然带来这等奇怪的机缘，
　　按照常理来说，夏家这样的商贾之户，是万万攀不上荣国贾家这等门第，娘只好用这种曲中求直的手段。
　　女儿，娘这般机关算尽，还不是为了你和夏家的将来着想，那贾宝玉虽不算出众，但国公嫡孙的身份，却是正儿八经的……”
　　夏姑娘一听这话，不服气的嚷道：“娘，你怎又说那贾宝玉，他那娘气兮兮的样子，女儿见了就没劲，你老拾掇这种破玩意儿。
　　我又不是嫁不出去，干嘛一定要嫁这么个样子货。”
　　夏太太听了女儿的话，也是大感头痛。
　　她自然知道，女儿心中还放不下那个贾琮，被那人遮蔽了眼目，不要说宝玉，换个其他人，多半还会歪派成拾掇破玩意儿。
　　她和那个贾琮连句正经话都没说过，居然会为那人如此走火入魔，真是冤孽。
　　但是，夏太太不仅精明狡诈，而且深知人情世故，她自己也是过来之人，知道女儿家情窦乍开，痴迷情欲，不是一言半语可以劝解。
　　只怕自己越是劝阻训斥，反倒让女儿对那人愈发入心，也只能对此事置之不语，时日长久过去，女儿无人叙说，心里多半也就淡了。
　　夏太太打定了这番心思，自然不会顺着女儿的话头去说。
　　说道：“你自己的终身大事，娘不会强逼着你低头，但是眼前这桩机缘，娘却会好好操持，以后也为夏家和你留一条路子。”
　　夏姑娘听了这话，虽心中有许多不愿，但是母亲和贾家拉近人脉人情，她却是很乐意的，当然她不是为那个贾宝玉……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　正屋里散着淡淡的药气，宝玉百无聊赖的坐在书桌前，拿着毛笔随意写写画画，又烦躁的将笔丢进砚台。
　　麝月身姿苗条，素面秀丽，穿艾绿底刺绣镶领长背心，象牙色交领袄子，霜色长裙，端着朱红镶贝托盘进了屋子。
　　托盘里放着白瓷镀银描花碗，里面盛着滚热的药汤。
　　自从那日因袭人一番传话，宝玉癫狂胡搞一番，本想以痴情做派，能换来黛玉怜悯垂青。
　　没想到黛玉连面都露，让他一番自恋心意付之东流。
　　再加上贾政及时出现，一番畜生孽畜的凶暴谩骂，宝玉好端端痴情癫狂公子做派，一下变成抱头鼠窜无耻样，也是大煞风景。
　　没想到贾政心中气恼，却没打算轻易放过这荒唐儿子，事发之后第三天，便勒令他到东路院考较功课。
　　这种父教子的事情，在世族大家是天经地义，即便贾母再宠爱宝玉，也绝没有拦着的道理。
　　左右就是宝玉去了之后，贾母派了两个心腹婆子，去东路院那里等着，省的出了事情也没人知道。
　　但是，这些年时间，但凡贾政对宝玉的功课考教，少有看得过去的收场，这次更是如此。
　　宝玉的功课本来就马虎得过份，又因失了和黛玉的缘分，正是五内俱焚之时。
　　即便肚子还留点货色，也在心神靡费之下，消磨了大半，加上贾政压制性的威势，结果也就可想而知。
　　贾母派来的心腹婆子，拿着鸡毛当令箭，又得了王夫人的救场，将宝玉接回荣国府时，他双手已挨二十戒尺，早已红肿一片。
　　在旁人看来，贾政考教宝玉也是有的，不过这顿打倒像是有意为之，不过是追究那日宝玉癫狂装傻之过。
　　宝玉回西府之后，据说是受了惊吓，又吹了冷风，当天就病倒了，是真是假就不知道了……
　　贾母因此为宝玉高挂免战牌，派人嘱咐贾政，这月让宝玉养养身子，等好结实了再读书，勿要再紧紧相逼，再弄出事情可是不依。
　　……
　　宝玉因此躲过一劫，又想到前番因黛玉之事，癫狂胡搞一番，没得到好处，还被老子当众羞辱，实在大失脸面。
　　于是也借着养病的由头，窝在自己院子里躲臊。
　　唯一让他挂心的就是，林妹妹病好了没有，有没有来西府走动，还私下让袭人去打听。
　　虽那日他一番胡闹，已是颜面扫地，但多年来的觊觎期盼，那里说放下就能放下，终归还有些痴心妄想。
　　袭人这几日也明白过来，黛玉哪里是病了，根本就是有意躲事，她和自己那番话，多半也是早有用心，自己不过是摊上了。
　　但是宝玉的吩咐，袭人也不好不应，常出去走动一趟，回来只说林姑娘还在东府养病，这几日都没来西府走动。
　　其实即便黛玉来西府走动，袭人多半也是装没看见。
　　那日的事情一闹，老太太和二老爷都发了话，二爷和林姑娘的确不够般配，两人姻缘之事，也就彻底了断了。
　　再加上因林姑娘的缘故，二爷弄成这等狼狈样子，太太因此心中恨死林姑娘，更不可能将二爷和林姑娘牵在一起。
　　在袭人看来既然是鸡飞蛋打之事，索性大家撂开手就好，自己何必寻摸机会，让二爷再去招惹林姑娘。
　　到时候再惹出什么事，闹开了又是一场不可收拾。
　　……
　　宝玉倒也不是完全傻痴，也看出袭人因前面的波折，心中似乎有了顾忌，对黛玉之事，多少有些不上心。
　　他见麝月端了汤药过来，心中不禁微微一动。
　　宝玉身边的几个丫鬟，袭人早就和宝玉做出事，又担这老太太房里丫鬟的名头，在宝玉房里于公于私都占他人一头。
　　碧痕和秋纹也是一心往宝玉身上贴，一个和宝玉早就得了手，另一个至今没得逞罢了。
　　唯独麝月有些与众不同，她身上的精明干练，比起袭人半点都不差，但是历来都不争不抢，也不上赶着讨好宝玉。
　　从来都是做了本份之事，自己一个人自在，颇有些无欲则刚的做派。
　　因此袭人对麝月也信任亲近，秋纹虽有几分厉害，也不敢轻易招惹她。
　　宝玉也素来知道麝月口齿厉害，办事利索细密，比起袭人半点不差。
　　……
　　宝玉说道：“麝月，我都在屋里养病，外头的事也不清楚，你常有走动，可知林妹妹病好了没有，最近有没过来给老太太请安？”
　　麝月也是精明人，听了这话微笑道：“这些日子二爷病了，我都在院子里忙碌，少到外面走动，倒是没留意林姑娘的事。
　　二爷又不是不知，林姑娘从小体弱，但凡生病总要歇上十天半月，多半还在东府养着呢。”
　　宝玉因袭人对黛玉之事冷淡，正愁没人打探消息，秋纹和碧痕他不放心，唯独麝月平时举止灵醒，他倒更放心些。
　　说道：“不如麻烦姐姐出去转转，或者走一趟东府看看，只要得了林妹妹的消息就成，我心里一定记住姐姐的好处。”
　　麝月见宝玉不叫名字，改口叫起姐姐，做了这些年丫鬟，自然清楚他那些风流手段。
　　上回袭人去了一趟东府，惹出怎么大事情，以麝月的精明那里还会去趟浑水。
　　她微笑说道：“二爷，我也就配在西府走动，东府的门槛那是我能迈进去的，三爷立府以来，我便一趟东府都没去过。
　　那里的奴才认识我是谁啊，听说三爷治家严谨，寻常人都不让随意进出内院，我过去了还不不被人打出去。
　　再说上回的事情闹开了，紫鹃那日也是在场，林姑娘必定清楚事情究竟，如今对我们只怕有些不喜。
　　我就这么急赤白脸去东府，让人看到就是讨人嫌弃，算个什么意思呢。
　　二爷还是给我留些脸面，让我少些狼狈，我这人笨笨的，二爷使唤我端茶送水就成，其余的事我可做不好，省的给二爷惹祸。”
　　宝玉听到麝月说黛玉对自己不喜，又说去了东府讨人嫌弃，心中越发有些悲怆，只是终究不死心。
　　说道：“我也知道东府的门槛不好迈，也不好难为姐姐，你只去荣庆堂那边走动一些，遇到熟人打听一下，林妹妹有否来走动就成。
　　也省得我每日挂念林妹妹，我这身子又不利索，这世上也没个人知道我的心。”
　　麝月听了这话，想起那日宝玉闹出的变故，心中突然生出从未有过的膈应。
　　事情都已成了这样，二爷怎么还是这个脾性……
　　……
　　其实那日麝月和袭人一样，知道整个事情始末，觉得二爷不要再对林姑娘空想，那才是正经，左右是不可能的事，何必还拉拉扯扯。
　　但是，她觉得宝玉这人，也不是一无是处，至少求个丫鬟做事，也是好话好说的，自己也不好赖着不干。
　　麝月说道：“如今太太管得严厉，我寻常没要紧事，都不敢在外头逛。
　　上次小红只是出去逛了一趟，还被人告诉到太太哪里，生生被撵出去，我可是不敢讨这个罪受。
　　小红还有老子娘罩着，二爷，我要是被撵出去，可就再回不来了。”
　　宝玉赔笑道：“你只管放心去逛，别人问起，我只说我有事让你去的。”
　　麝月笑道：“那成，我就去走一趟，二爷给我兜着就行。”
　　麝月将托盘中的药碗端了放桌上，说道：“这药是我刚煎好的，二爷趁热喝了，等我回来再取空碗。”
　　她说完便转身翩然出了屋子，宝玉看着那碗冒着热气的汤药，端起闻了一下，眉头便皱成一团，随手将药汤都浇在花盆里。
　　他又没真的生病，喝什么苦药，弄不好还要拉肚子……
　　……
　　麝月出门没多久，宝玉便听外头院子脚步响动，门帘子被人掀开，见到王夫人笑着进来。
　　问道：“我的儿，这几日吃了药，身子是不是好利索了些？”
　　宝玉见自己母亲精神格外敞亮，满面春风的样子，一改这段时间满脸愁绪，心愿不足的模样，心中微微有些奇怪。
　　说道：“吃了药好了少许，不过还有些不妥当，儿子再好好将养，总要等到大好了，也免得让太太担心。”
　　王夫人微笑说道：“你还没好利索，就安心养着就是，老爷那里我只会去说话。”
　　又拉了宝玉的双手来看，见他手上的红肿也消去，王夫人也算放心一些。
　　她颇有些语重心长的说道：“宝玉啊，为娘也是快五十的人了，下半辈子唯一能指望的，也就是你和你大姐姐。
　　你大姐姐入宫已九年了，如今眼看着就要得了前程，你也要给我争口气，日常多花些心思读书，不要老是惹你老子生气。
　　父子两个总是打打闹闹的，让人瞧着也不够体面，你这两年也狠狠心思，专心读书，也不用你考进士中状元。
　　但凡能进学业就够了，以后你大姐姐得了体面，也好有个由头提携你这兄弟，别人能当官体面，咱们也一定可以！”
　　宝玉见母亲突然壮志满怀的说话，怎么看着都有些膈应，话里还都是争气读书，科举进学，当官体面的话。
　　宝玉心中一阵悲鸣，自己被老爷一顿整治，至今还是心有余悸，怎么连太太都不省心，尽说这些仕途经济的话，还让不让人活了。
　　一直跟着身边袭人，听了王夫人这番话，心中也有些诧异。
　　太太这话怎么没头没脑的，透着一股子古怪，大姑娘入宫九年，明年满了十年就能出宫。
　　早些年家中一直往宫中使银子，想让大姑娘在后宫上位，可这么多年过去都没动静。
　　自从琮三爷承袭了家业，都已放出话来，为了家门安稳，以后不再给大姑娘谋前程，老太太和老爷都同意这事。
　　难道大姑娘出宫，也算得了前程，这话怎么听着也不通……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　正房之后的后院之中，修筑了一间水房，里面隔成前后两间，后间放着铁锅灶台，从屋外引入活水烧开。
　　前间修筑得雅致许多，四壁修葺平整，镶嵌着打磨光滑的础石，中间摆着宽敞的枣木浴桶。
　　房间顶部开着活动的气窗，靠墙的地方，摆着放置衣物用具的木柜，墙上的安了打磨光滑的木钩子，挂着两件长衫裙褂。
　　这间浴室是东西两府唯一的，完全按照贾琮的意思修筑，刚开始芷芍晴雯等人，都觉得有些古怪，但各自用过后都说极好。
　　这天贾琮读了半日书，用过午食，便入了浴室沐浴，此时正躺在盛满热汤的枣木浴桶中，蒸腾的热气让他有些昏昏欲睡。
　　五儿除了外套，只穿一身松江软绵小衣，头上的钗簪都也已除去，俏美的小脸被热气蒸腾，泛着两朵红晕，更显娇丽动人。
　　她拆开贾琮的发髻，用鑫春号出的香水胰子，给贾琮的头发打上浓浓的泡沫。
　　双手十指纤纤，不停地揉搓贾琮的头发，然后又用水瓢勺了热水，很是细心的漂洗干净。
　　她歪头看了贾琮一眼，见他双目微闭，眉眼润泽俊美，比起小时候更加好看，不禁微微一笑。
　　说道：“三爷，前几日二奶奶听说太太变卖嫁妆铺子的财货，心中便有些好奇，让林之孝家的稍作打听。
　　回来说二太太最近和夏家走的很久，大概八九日之前，太太坐了马车去夏家，竟带四个小厮随行，像是身边带了要紧东西，举止有些怪异。
　　今天一大早，林之孝家的又来说，太太的陪嫁王婆子，带了不少礼物出门，看着马车去的方向，正是庆逾坊的方向。”
　　贾琮听了睁开眼睛，好奇问道：“庆逾坊又是个什么说法？”
　　五儿说道：“桂花夏家的府邸，就坐落在庆逾坊。”
　　贾琮目光中若有所思，说道：“难道太太变卖资材，竟和桂花夏家有关，这事听着有些古怪。”
　　五儿说道：“林之孝家的得了二奶奶吩咐，拐弯抹角找东路院的人打听，但都说不清楚这事，都说只有太太跟前的王婆子知道底细。
　　但王婆子是太太的陪嫁心腹，那张嘴巴也严实得很，林之孝家的即便本事再大，也是没法打听出底细的。”
　　贾琮说道：“打听不出来就不打听了，如今二房不再是荣国府正溯，太太即便背地做些事，依着她的性子，也没能为闯出大祸。
　　她爱折腾自己的私产，旁人也管不着，真闹出一些事情，也很难牵扯到西府，随她去便是。”
　　五儿说道：“下午我回了西府，就把三爷的话告诉二奶奶，不再理会这事就好。”
　　她又笑道：“上午三爷在书房读书，小红拎了一篮皮青橘过来，说是林家的亲戚，从泉州回来送的，拿来给三爷尝鲜。
　　东西也交给晴雯收拾，等三爷出去时尝尝，味道很是爽口呢……”
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　麝月得了宝玉的吩咐，出了院子便往荣庆堂方向而去。
　　其实她和袭人是同样心思，对宝玉还想牵扯林姑娘，心中很是不以为然。
　　左右也是出去走一趟，回来交个差也就罢了。
　　她看着是往荣庆堂的方向去，走了半道路过荣禧堂，便停下脚步，见周围没人走动，便拐进了大门。
　　小红在宝玉院里当差时，麝月便和她要好，小红被王夫人撵走，也是麝月帮她收拾行李，还给她指了明路。
　　自小红做了荣禧堂管事丫鬟，麝月顾忌王夫人的厉害，且宝玉院里有秋纹这样的耳目，一直不敢去和小红走动。
　　如今得了宝玉的吩咐出门，正好趁便去看看小红。
　　并且，小红如今是贾琮的丫鬟，只要问一下她，便知黛玉的情状，回头对宝玉有个回复……

第五百七十五章 帝宫传隐危
　　荣国府，宝玉院。
　　王夫人嘱咐了宝玉不少闲话，正要起身离开，闻到房中古怪的味道。
　　说道：“袭人，房里的药味有些浓重，日常让小丫头多开窗子通风，不要呕坏了宝玉。”
　　宝玉听了脸色一红，将书案旁的一盆杜若，用脚轻轻踢到案底，那花盆里被他倒了太多药汤，泥土都浸成黑色。
　　王夫人走到门口，突然想起什么，问道：“我来了许久，其他丫鬟都见到，怎么唯独不见了麝月？”
　　袭人听了也是一愣，她倒是没留意到这事，一旁的宝玉眼神有些慌张，说道：“方才我有事让麝月去做，呆会儿就能回来。”
　　袭人听了宝玉这话，心中有些怀疑，宝玉日常都是在院里使唤丫鬟，极少叫丫鬟出门办事。
　　即便使唤丫鬟出院子跑腿，多半也是三等粗使丫头去办，没有让麝月这等大丫鬟跑腿的道理？
　　王夫人想到原先宝玉房里的小红，就是个有心计的，经常没事出去闲逛，结果和东府那人牵上关系。
　　自己因这小红不安分，就把她撵了出去，结果东府那小子愣是抬举了她，硬生生做了荣禧堂管事丫鬟，让王夫人丢尽了脸面。
　　这事在王夫人心中留下阴影，使得她对宝玉身边的一众丫鬟，都起了不小疑虑，多少有些草木皆兵的意思。
　　王夫人听宝玉话语有些发虚，眉头微微一皱，她知道儿子一贯纵容丫鬟，常给她们护短，一时也不去说破。
　　说道：“袭人，院子里的人你要看好，日常不要闹出什么事，现在府上不比以前了，省得给人落下话柄，我和老爷脸上不好看！”
　　袭人连忙应了，王夫人又让宝玉留在房里休息，自己带着袭人出了房间。
　　等到两人走到院子口，王夫人话音有些严慎，问道：“这些时日，宝玉在房里可都安稳，有没有其他什么事情？”
　　袭人听了这话，心中微微一跳，说道：“其他倒没什么事，只是二爷挂念林姑娘的病情，让我出门打听了几次。
　　不过，最近林姑娘都在东府调养，并没怎么来西府走动。”
　　王夫人听了脸色愤懑，说道：“林家以为多读了几本书，有了一些功名，便说出那样要文要武的话，如此奚落我的宝玉。
　　宝玉也是个实心眼的，如今还想着那丫头，实在是多此一举，以后宝玉再让你去打听，你应付一下就成，不要又让他牵扯起来。”
　　袭人一听这话，心中一松，她在王夫人面前提这样的话头，不外乎就是想得这样的话头，只是可惜如今太太再不提宝姑娘……
　　说道：“太太尽管放心，我会按太太的意思去办，宝二爷是个重情义之人，如今也是年轻才会这样。
　　眼下二爷满了十五，过一二年只要成了家，心思也就稳妥了，也就不会再有这些杂念了。”
　　王夫人颔首微笑：“你倒是有见识的，这话也是在理，照理按宝玉的身份，要配一个贵勋官宦之女。
　　但是老爷的话未尝没有道理，不拘泥门第高贵，给宝玉找一个知礼本份的女子，好生过安稳日子，才是长远之计。
　　再说，贾家本就是国公门第，我们这样的人家议亲，对家的门第高低，本也不是什么打紧之事。
　　不像那些小门小户，总要寻高门贵女结亲，也好抬一抬自家门第……”
　　袭人对王夫人话中的吹嘘，似乎自动滤过，唯独不拘泥门第高低、知礼本份等字眼，也是很入她的心。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　麝月快进荣禧堂大门，见院子里有两个粗使丫鬟，正拿着笤帚在洒扫庭院，院中各处门窗栏杆都洁净明亮，十分清爽轩朗。
　　院子四周靠墙的位置，都种满了青翠修竹，其余花圃假山之处，种植了许多薜荔、藤萝、杜若、风莲等花木。
　　麝月看出这些绿植都经过精心修剪，在仲春时节长得郁郁葱葱，满眼看去皆是青翠，让人赏心悦目。
　　她正见小红坐在正屋门口游廊上，衣着干净利落，脸色莹白，神情活络，鸦黑发髻身上插只镶翠银簪，正在绣一方绢帕。
　　麝月笑道：“你如今当真逍遥自在了，躲在这院子里头，都不知外面日月，是不是快忘了有我这人。”
　　小红抬头看到麝月，笑道：“麝月姐姐今日怎么有空闲，到这里来逛？”
　　麝月笑道：“我今日得了二爷的吩咐，出来给他办事，路过便来看看你。”
　　小红好奇问道：“二爷房里怎么多小丫头，出门跑腿怎么还使唤起姐姐来了？”
　　麝月说道：“还能有什么事情，二爷这几日病了都在房里，想打听林姑娘的病情，最近有没有到西府走动。
　　这事二爷也不敢太张扬，大概是觉得小丫头不牢靠，才叫我出门打听。
　　你也知道如今的情形，平日我也不好常到你这里走动，今日出门也是得了便利，过来看看你自在不自在。
　　再则，我想现在你是三爷的丫鬟，经常进出东府，必定清楚林姑娘的事。
　　我去找别人打听，弄得张张扬扬，也没什么好处，还不如来这里问你两句，又安静又便利。”
　　小红笑道：“我上午刚去东府给三爷送果子，回来便顺道去看了林姑娘，她脸色精神都极好，姐姐是个聪明人，必定知道其中缘故。”
　　麝月微笑说道：“这还不够清楚吗，林姑娘这么通透的人，养病只是托辞，我也早就猜到了。
　　荣庆堂里的事情，哪里是瞒得住人的，必定太太和老太太替二爷和她议亲，林姑娘得了消息，才生出这么一堆事。”
　　小红笑道：“姐姐既然是明白人，就知道林姑娘是个满腹经纶女子，从小又受林老爷这等父亲熏陶。
　　二爷有是散漫富贵性子，他和林姑娘本就不是一类人，这两人怎么都拢不到一起。
　　林姑娘这样的人物，总要一个少年得意，文武出众的人物，将来才能正经匹配，你说是不是这个理。”
　　麝月见小红说着话，目光中似乎有一股神采，还透着淡淡的得意。
　　她突然心中一动，想到东府那位爷，从小就对府上姊妹极好，林姑娘如今还住在东府，脱口说道：“你不会是说三爷吧！”
　　小红笑道：“我可什么都没说过，是姐姐你说的才是，其实有些事儿不仔细想，倒也是罢了，仔细想过便不一样了。
　　别人都没提这个话茬，我们自然也就不说，姐姐是个聪明人，宝二爷还惦记这事，终究是落空一场。
　　姐姐服侍他一场，总也希望他有个好，老是在这上面打转，再像上次那样闹开，白让他自己丢了体面，这又何苦呢。”
　　麝月微笑说道：“小红妹妹说的极是，我回去捡简便的说于二爷听，想来时间长了，他总会淡了……”
　　……
　　麝月看了看院落四周，笑道：“你倒是个勤快能干的，把这荣禧堂里外操持得如此周到。
　　三爷挑了你做丫鬟，倒是真找对人了，我听说三爷日常都在东府读书，很少到荣禧堂走动入住，你这一个人住着，倒也清爽得很。”
　　小红俏脸一垮，说道：“你说的倒是轻巧，三爷都不来住，我把这里操持得再好，又能做给谁看，我这个丫鬟快成了摆设了。”
　　麝月调笑道：“你是不是巴不得三爷每天都来，看看你这能干利落样，心里才觉得自在舒服。”
　　小红大言不惭的笑道：“我就这么想的，三爷长得好看，我见了他可不就自在得美。”
　　麝月拧了一把小红的脸，笑骂道：“你现在真是不得了，这么没羞没臊的话，张口就来。”
　　院子里响起两人翠丽轻盈的笑声……
　　麝月日常在宝玉院里，和碧痕秋纹说不上什么话，袭人倒是有时会来说些知心话。
　　不过都没她和小红说笑投契有趣，她又闲聊了一会儿，便离开了荣禧堂。
　　……
　　她刚走出堂口，正往宝玉院子里去，没留意到前面转角有人影闪动。
　　等到麝月走了过去，那转角处的人影才走出来，正是袭人。
　　方才王夫人过来之时，无意之间问起麝月，宝玉回话时神情有些慌乱，袭人日常贴身服侍，自然看出宝玉的异样。
　　她又得了王夫人的吩咐，让她日常看好宝玉身边人，不能闹出什么事情出来。
　　等到王夫人走后，袭人心中多少存着疑惑，不好去问宝玉，便自己一人出去转悠，想着看看其中究竟。
　　没想到刚好看到麝月从荣禧堂出来，袭人知道麝月以前就和小红要好。
　　只是麝月也是精细之人，难道不知太太现在最厌恶小红，她还去荣禧堂走动，也不怕犯忌讳……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　麝月回来院子，便拿了朱红镶贝托盘，到宝玉房里取空药碗。
　　宝玉见麝月回来脸色欣喜，问道：“姐姐出门没多久就回，莫非已打听到林妹妹的事？”
　　麝月笑道：“倒也是巧了，我出去没多久，就遇上了小红，她虽在荣禧堂当差，但现在也是三爷的丫鬟，最清楚东府的事。
　　我已帮二爷问过了，林姑娘的病没什么大碍，如今还在东府养着，还没来西府走动。
　　东府那边三爷和二姑娘会照顾好林姑娘，还有三姑娘和史大姑娘陪着，这么多人看着呢，二爷根本不需要操心。”
　　宝玉听了有些失望，喃喃说道：“林妹妹都养了多少日病了，如今还没大好，小红还说没什么大碍，可见这话不真……”
　　他又听到这么多人陪着林妹妹，唯独自己怎么就不能？
　　麝月见宝玉喃喃自语，怎么看都是执迷不悟，心中有些叹息。
　　她本想着劝说两句，可也担心话说多了，就像那日袭人一样，这位爷发起疯了，自己可没办法收拾。
　　她想到这些，到了嘴边的话又咽了回去……
　　……
　　荣国府，贾琮院。
　　贾琮刚沐浴梳洗完毕，正是神清气爽之时，又将这两日写的时文拟题，拿出来整理揣摩一番。
　　晴雯早在书案上摆了一盘青皮橘，五儿说过这是小红上午刚送来的。
　　英莲在一旁剥开果皮，收拾出一块块橘瓣，整齐的放在小碟子里，贾琮取过品尝，甘甜之中带着微弱酸涩，果然十分爽口。
　　他随手从书案上一堆书籍之中，抽出那本蓝皮小册，若有所思翻阅上面的官员名字。
　　根据柳静庵曾讲解过春闱规程，往年春闱到眼下前后几天光景，朝廷便会昭告春闱主考官及相关属官。
　　从前天开始，贾琮便吩咐江流，每日都去贡院门口查看，是否有朝廷的昭告公示。
　　他心中揣测，按照这本蓝皮册子所列官员名录，朝廷最终昭告的春闱官员，多半都会在册子部分名字重合。
　　这几日他让江流去贡院门口探听消息，江流回来也说起，如今酒楼瓦肆之中，但凡有举子聚饮，话题都不离春闱拟题之论。
　　据说学子中传抄流传的拟题，不少出自蓝皮册子上所列官员之手。
　　贾琮这些年不管在青山书院读书，还是常听柳静庵授课教益，听过许多关于春闱拟题的传闻，这本不算什么新奇之事。
　　但今年春闱，却离奇多了这本蓝色册子，就像无形之中竖立了一个靶子，让许多事情有了参照……
　　贾琮时常细思此事，总觉其中藏着隐约的疑窦，但一切都是无端揣测，并抓不住一丝实据……
　　或许大部分举子都没意识，这混淆不清的疑窦，是否还藏着难测的风险，他们只是将这本蓝皮册子，当做本年春闱一件特别的轶事。
　　……
　　神京城东，汉承街，林兆荣别院。
　　书房的书案上宣纸，用几把镇尺压着，上面水墨淋漓写满了字，林兆和正在一旁奋笔疾书。
　　他正在笔录的正是那日春华楼饮宴，吴梁带来的拟题。
　　那日他虽没有誊录一份，但是他能夺魁杭州府解元，是个才气鼎盛的人物，多年沉浸书经，虽不是过目不忘，但记性却是极好。
　　这两日回来之后，温习书经之时，常常想起流传市井的那本蓝皮册子，还有吴梁的那些拟题，心中总会涌起异样心绪。
　　这天他也是一时兴起，仔细回忆两日前情形，将他们一一默写出来，虽然不能逐字逐句相符。
　　但是每道拟题的题意，却是默写得分毫不差。
　　其中几道题风或博大深远，或桀骜新奇的拟题，因为印象深刻，几乎一字不差的默写出。
　　此刻他正在书写其中一道拟题：
　　盖闻学之为王事者，始三皇五帝至于今日，未有改也，然古今有殊时，帝王有异治，世道有升降，各因其时以为治。
　　而无一定之论，延世传代，可贯千年之法……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正在浏览一本灰白封面的奏本，这是中车司刚上报的秘劄。
　　上面记录本年春闱之前，到京赶考举子，津津乐道于春闱主事官员揣测，并集录成册，四处流传。
　　各地举子热衷拜谒官员名士，市井之中流传千奇百怪的各类春闱拟题。
　　秘劄的最后还密录推事院曾秘侦此事，但最终并无所得云云……
　　嘉昭帝说道：“周君兴业留意到此事，但他最近入宫，朕却从没听他说起？”
　　御案前侍立的郭霖回道：“中车司的人听到风声，曾追索此时原委，推事院的确曾动用人手探查此事。
　　还搜检一家印刷书册的书铺，意图在城外缉拿一名致仕官员，但皆一无所获。
　　依奴才所见，周院使虽留意此事，但并无查到实据，春闱乃伦才大典，事关天下举子，士林风议。
　　周院使手中没有实据，所以心有顾忌，不敢在圣上面前妄言，以免兹事体大，招致朝官非议。”
　　嘉昭帝似笑非笑，说道：“周君兴如今也会在意名望非议，倒也是奇怪了。
　　虽然历年春闱之时，举子猜度考官，传抄流传拟题，都是寻常之态。
　　眼下之事也未落端倪，但春闱取士，乃朝廷伦才大事，不可不防。
　　让中车司神京档口，索罗相关佐证，关注举子言行，以备日后不虞之需！”
　　郭霖连忙回道：“神京档口的档头，如今正在教坊司坐馆，奴才即刻安排办理此事。”
　　他又说道：“启禀圣圣上，袁竞向奴才密报，有人向内官监夏守忠请托，要举荐数名秀女入屏选之列，近日已在宫中各处疏通。
　　昨日，夏守忠邀宴袁竞，意图让袁竞予以佐助，并送银五百两，已被袁竞回绝。”
　　嘉昭帝冷冷一笑，说道：“三年一轮的屏选之事，这等魑魅魍魉之事，从未鲜见。
　　朕心中清楚得很，只是这些事情闹得不大，又多涉及诸多勋贵高官，朕不想过于追究，里外留些脸面罢了。”
　　郭霖顿了顿语气，说道：“只是这次夏守忠举荐的三名女子，有一人是凤藻宫女史贾元春。”
　　嘉昭帝原本并不在意此事，他登位多年，后宫阴暗之事早司空见惯，水至清而无鱼，没到大动干戈的必要，冷眼旁观罢了。
　　但是听到贾元春的名字，嘉昭帝神情先是微微一愣，接着目光中透出一丝厉芒……

第五百七十六章 妙音娇香软
　　大周宫城，乾阳宫。
　　郭霖见自己说出贾元春的名字，嘉昭帝的神情变得冷厉，大殿中的气温似乎都降了几分。
　　刹那静默的氛围，空气中弥散的压抑之感，似乎在无形中加重，让郭霖脊背有些发凉。
　　他略微思索片刻，说道：“启禀圣上，威远伯贾琮是贾家两府家主，是否是他请托夏守忠筹谋，还不得而知。
　　奴才会派精干人手，尽快查明此事。”
　　嘉昭帝说道：“半月前贾琮借袁竞之手，和贾元春互通书信。
　　他知道袁竞是乾阳宫值守内侍，是常在朕跟前走动的人物，他此举不过是通过袁竞，向朕表明心迹。
　　其中意思，是他对朕给予的恩遇，心满意足，决意守成保身，不做后宫邀宠非分之想。
　　贾琮虽然年少，心志精明老练，即便经年老吏，也不过如此，朕不相信他会出尔反尔，自曝其短，做出这种蠢事。
　　那贾元春给贾琮的书信，看得出她和贾琮心意相通，都抱着同样的心思，是个知进退的女子，此事多半也和她无关。
　　如果不是这两人所为，哼，只要看贾元春如谋得后宫之位，对谁最有好处，便是谁暗中筹谋此事！”
　　郭霖说道：“陛下圣明，据陛下所言，那操控此事多半便是荣国太太夫人，或者是贾元春之父贾政？”
　　嘉昭帝略有不屑的一笑，说道：“贾史氏虽然年老昏聩，但她做了半辈子超品诰命，宗法规矩尺度，还是有一些的。
　　她虽一向不喜贾琮，但朕钦封贾琮承袭荣国世爵，贾琮便是荣国家主，这是毋庸置疑之事
　　况且贾琮毕竟是她的亲孙，他做了贾家的家主，贾史氏作为祖母，照样享用荣华富贵，她没必要和贾琮对着干。
　　况且她已一大把年纪，早就没有这等炽烈之心。
　　至于那个贾政，当年他虽有苦读之心，却无天份才情，太上皇恩赐他工部主事之衔，实际上便是废了他的仕途之路。
　　这十几年工部考绩，朕都有留意过，贾政才干平平，枯坐官衙，毫无建树，他如有这等野望，就不会是现在这等模样。
　　朕知道当年金陵贾王史薛四大家，数代都有联姻之好，那贾史氏便是出身保龄侯史家，朕还听说王家也有数女嫁入贾家？”
　　郭霖一听这话，心中微微凛然，说道：“陛下圣明，贾政之妻王氏，便是金陵王家嫡女，是京营节度使王子腾胞妹。”
　　嘉昭帝忍不住一阵冷笑，阴恻恻的笑声在大殿中回荡，让人不寒而栗。
　　说道：“朕本来还想让你去问问夏守忠这老货，到底是何人指使所为，如今看来连问都不用问了。
　　必是王氏因贾家二房失了爵位权势，所以想为女儿谋取后宫尊位，借此在贾家翻身，再得权势荣耀。
　　她既是王子腾的胞妹，王子腾此人善于谋划攀附，多半逃脱不了干系！郭霖，你安排人手，给朕查一查此事！”
　　郭霖说道：“奴才遵旨，即刻派人去办，圣上是否要查明此事，以作惩戒？”
　　嘉昭帝淡淡一笑：“此事中途而废，未成其害，出师无名，没必要大动干戈，朕只是想深究其里罢了。”
　　郭霖问道：“圣上，贾元春是荣国公嫡长孙女，身份不同寻常，她入宫已九年，离十年腾换之年，不过余下一载。
　　圣上不如赐下恩典，提前将她放归其家，省得有人想要借她谋取圣恩，扰乱宫闱。”
　　……
　　嘉昭帝冷笑道：“你也说了，她离女官腾换之期，还余下一载，朕何必因她破例。
　　留她在宫中未尝不是好事，朕倒要看看，到底还有哪些魑魅魍魉会跳出来。
　　朕能够看得出，贾元春和贾琮虽只是堂亲，但两人心性城府相近，在贾家后辈之中，都是翘楚之人，书信交心，姐弟投契。
　　贾琮屡建功勋，几次入宫，皇后为显优容，数次恩赐他姐弟二人深宫相见，这种事也瞒不了有心之人。
　　前日，工部火器司作坊发来密报，贾琮虽在丁忧期间，但对后膛枪研制，却从未松懈。
　　定期都会亲至火器工坊，领衔后膛枪研发之事，在他的主持之下，后膛枪研发进度顺利，再有两月时间，便会有样枪试发定型。
　　到时大周火器将会再出盛况，朕会尽快用新制后膛枪，为五军神机营换装，以备军国不时之需。
　　这两年江南卫军出现如此大变，虽然贾琮两下金陵，屡出奇谋，肃清卫军大案。
　　但因锦衣卫失职，首犯杜衡鑫却被人刺杀于闹市；金陵火器私造工坊事发，也未擒获主谋，涉事的贾赦也死得颇为蹊跷。
　　这两桩大事，只要仔细推敲，便知其中仍有未了之局，如果不能深究其里，斩尽奸邪，长此以往，必成大患！
　　历来死水微澜之势，难以勘破谜局，只有出现波动变数，才能去伪存真，才能拨云见月。
　　一旦后膛枪研制成功，贾琮的火器研制之才，必定会再一次引人瞩目，他所具备的潜力，迟早要被人觊觎。
　　他会吸引最多的目光，他就会成为那个变数！
　　所以，眼下贾王氏为女儿谋取圣宠，为自己争夺权势体面，这和朕关注的大事相比，根本不值一提。
　　你让人查究此事底细，让朕明白其中就里就好，不用太过惊动他们。
　　和贾琮相关之事，朕都要摆在那里，以待风云，以显端倪，希望他不会让朕失望……”
　　郭霖听了嘉昭帝一番话，心中不禁凛然，虽然自贾琮回京之后，明面上金陵之事已了结。
　　原来圣上心中一直疑窦未解，不管是江南卫军大案，还是金陵火器私造之事，他都深疑其中有未了之局。
　　而且这两件事都和贾琮相关，圣上是看重他身上有风云之气，要用他为饵，引人入彀……
　　……
　　嘉昭帝又说道：“这件事朕暂时不想大动干戈，不过也不能由着姑息养奸，夏守忠在宫中多年，也算是老资历。
　　朕便给他留点脸面，他这等心术不适宜留在内官监，更不能让他掌后宫屏选之事，传朕口谕，调他去直殿监做管事太监。
　　他如再有悖逆之行，决不轻饶！”
　　郭霖连忙应道：“奴才遵旨，即刻就去办理。”
　　他知道夏守忠算是倒了大霉，调离十二监中颇有权势的内官监不说，还被圣上贬到直殿监。
　　内侍十二监虽都设在皇宫内，但这十二监手中的权柄，却是天差地别，其中以司礼监、御马监、尚宫监的权柄最大。
　　十二监中最困顿而无权势，就要数直殿监，因它只管各处宫殿廊厩洒扫，事务低贱繁重，一向是宫内太监避之不及的地方。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　午后书房之中，阳光融和，沉静无声，贾琮如同往日一般，伏案温读经义，习作时文。
　　书案的另一头，龄官正坐在那里专心致志临帖。
　　窗外阳光照进书房，落在龄官纤薄细嫩的腰背处，满头乌亮的秀发，在阳光的余晕中闪着光。
　　她低头执笔，对着字帖细心临写，鬓边一缕发丝，在和风中拂动。
　　那眉似远山淡描，眸若秋水婉转，嘴唇粉糯糯，宛如豆蔻梢头初绽的春蕊。
　　龄官上身穿着绯红底卉纹交领背心，藕荷色立领袄子，白色松江棉长裙，腰上系着青莲色绣花汗巾。
　　靓丽活泼的衣色，更显得她面薄腰纤，袅袅婷婷，虽只是过了豆蔻之年，却已显风姿绰约。
　　书斋雅趣，纤腕悬笔，运走流畅，更有一股子说不尽的灵秀俏丽。
　　因明日是封氏的生辰，贾琮放了英莲几日假，让她回去陪伴母亲过寿，又让迎春备了一份寿礼送去。
　　英莲走的时候，将书房的事交托给龄官，正好龄官性子安静，也正能干得了这事情。
　　……
　　当年在金陵之时，贾琮曾手把手教龄官识字。
　　因龄官天性聪慧，学字又十分用心，自从跟贾琮入了伯爵府，时间过去大半年，如今已能通读整本西厢唱词。
　　当初贾琮将龄官带回神京，她本来是邹敏儿为教坊司买的戏女，是贾琮找了杜青娘帮忙，转了教坊司乐籍。
　　所以，龄官日常不在贾琮丫鬟之列，虽入住贾琮院中，并无固定差事，每日或认字读书，或洒扫庭院。
　　隔三岔五便下厨一次，给贾琮做些江南口味菜肴，为他调换口味。
　　书房之中寂寂无声，南窗下案几上的西洋座钟敲了三下，贾琮放下书本，伸了伸腰身，便靠着椅子上养神。
　　突然感到一双柔嫩的小手，在自己两边太阳穴上慢慢揉搓，力道轻柔，原先的疲惫沉重，很快便舒展开了。
　　贾琮笑道：“龄官，你这手段是哪里学的，力道适中，很是舒坦。”
　　龄官笑道：“我在戏班学戏时，我师傅要教十几个姊妹，有人学得快，有人学得慢，师傅时常累心，着急上火就头痛。
　　就比如豆官，她虽然是个聪明的，但是太过贪玩，学戏的时候老走神，师傅教的腔调，经常被她唱走样，把师傅气的不轻。
　　师傅的戒尺一半都是给她预备的，嘻嘻。
　　因为我是学得最快的一个，空闲最多，每次见到师傅发火，我就给她揉一揉，熟能生巧。
　　师傅不头疼了，小姊妹们就少挨些手板子。”
　　贾琮笑道：“怪不得豆官、葵官她们都和你要好，你一说肚子饿，豆官就急着给你找吃的，原来你有让她们少挨打的本领。”
　　龄官被逗的噗嗤一笑。
　　……
　　贾琮又说道：“龄官，好久没听你唱小曲儿，还真有些想听……”
　　龄官有一副清丽曼妙的嗓音，当初贾琮和邹敏儿在戏班初遇，就曾被深深惊艳，贾琮每每想起起，至今难忘。
　　龄官笑道：“三爷爱听，我当然爱唱，不过如今神京不是不让唱戏吗，别人听了去，会不会给三爷惹麻烦？”
　　龄官之所以这么说，因去年十月甄老太妃过世，国丧之期，常例禁绝歌舞酒宴。
　　但过了头三月大丧之期，民间早已松弛，酒楼瓦肆，虽依然禁绝歌舞，但酒宴早已常开，只是喧哗尺度需加克制。
　　在大宅门内院，年后黛玉、薛姨妈等过生辰，也是照开酒宴，但是戏乐歌舞却还是顾忌的，并不敢随意开禁。
　　所以，龄官入了伯爵府，除了独自练声，从不在人前唱曲儿，倒是可惜了她的好嗓音。
　　贾琮笑道：“在自己院子没什么打紧，你去关了房门，过来轻声唱来，我们两个自己听了做乐，不让被人听到就成。”
　　龄官听了贾琮的话，也觉得好玩，便跑去关了房门，走到贾琮身边坐下。
　　轻声笑道：“三爷送我的那套西厢唱本，我来回看了好多遍了，里面很多新曲调，我都学会了，都唱给三爷听可好？”
　　她笑着挨了贾琮近些，倒像是怕被人听去犯了忌讳，在他耳边轻轻唱道：
　　“萤窗雪案，刮垢磨光，学成满腹文章，尚在湖海飘零，何日得遂大志！万金宝剑藏秋水，满马春愁压绣鞍……”
　　寂寂书房之中，曼妙的嗓音悠悠缓缓响起，娇丽柔婉，稚美通透，如丝如缕，似乎能绕梁三日而不散。
　　贾琮感到颊旁有青丝撩动，还有龄官身上淡淡的香味儿，伴随着动人的唱音，让人不自觉迷醉。
　　贾琮突然想起去岁，他带着龄官和邹敏儿，为躲避苏州卫指挥使罗雄的追索，半夜乘船逃离姑苏。
　　当日航船夜行，龄官也是像今日这样唱曲，舱中三人，各自情怀，如今想起依旧心潮涌动。
　　一曲终了，贾琮笑道：“龄官，这曲词非常好听，唱得也很是应景。”
　　龄官笑道：“三爷马上要下场春闱考状元，可不得选个应景的来唱，多亏三爷教我写字读书，不然我哪里懂这些。
　　就盼着这次三爷下场春闱，如愿以偿，金榜高中，我们也好跟着沾光体面。”
　　贾琮笑道：“万金宝剑藏秋水，满马春愁压绣鞍，当真好情致，好气魄，希望不负这么好的曲子，来日也能有这般情怀……”
　　……
　　神京，东城，贡院门口。
　　这几日时常有不少赶考举子，特意来这里走动。
　　因按往年春闱的规程，这前后几日时间，朝廷便会昭告本年春闱主考官和相关属官。
　　春闱的主考官和相关属官，不仅仅主持春闱入场监考，更是承担考后试卷初筛、复选、评等、排名等遴选重任。
　　这关系到每一个赴考举子的仕途前程，在举子眼中便是重中之重之事。
　　因此，这几日陆续有举子到贡院门口观望，彼此遇到相熟之人，常会热情洋溢的高谈阔论。
　　萤窗雪案，刮垢磨光，学成满腹文章，尚在湖海飘零，何日得遂大志！
　　曲中之意，不正是这些应考举子平生之志……
　　今日也同往常一样，虽快要临近日落，但贡院门口聚集的学子，还是有增无减。
　　贡院对街的几家酒楼和肆铺，都坐了许多过来观望情形，顺便结伴用晚食的举子。
　　此时，街道的另一头，渐渐传来踢踏的马蹄声，初时声音极细，很快变得清晰响亮，最后成为急促的闷雷之声。
　　许多贡院附近的举子，都不约而同的望向街道远处。
　　在街道的尽头，火红耀眼的落日映照，十余匹骏马沐浴着如血残阳，不急不慢的奔驰而来。
　　渐渐如雷的马蹄声，似乎在每个举子心头，敲响了隆隆鼓声，震撼着心神，荡漾起满腹热血……
　　这些骑士之中，领头的是两名穿青色官服的礼部六品文官，其中一人身上背着明黄色包裹，神情异样肃穆。
　　其余十人都是顶盔贯甲，腰悬长刀，威武精壮的禁军骑兵。
　　贡院附近观望的举子们，如同被劲风拂过湖面，卷起层层涟漪，全部不由自主的围绕过来。
　　那十余骑到了贡院门口，两名礼部官员率先下马，其余禁军骑兵，策马拱卫，及时拦住不断涌上来的举子。
　　身背明黄包裹的礼部文官，仔细解下背囊，从锦盒之中取出黄文诏书，双手举起过顶，向北微微一礼。
　　此时，早有贡院属官和差役蜂拥而出，将贡院门口早就清理洁净的张榜处，仔细涂上细密米浆。
　　礼部文官将黄文诏书小心翼翼张贴上去，随从的十名禁军骑兵下马，在皇文诏书前立定护卫。
　　早已汇集过来的举子，已忍不住蜂拥向前，在禁军护卫之前，堪堪停住脚步，但依旧没停下人群的推搡和骚动。
　　此刻张榜于贡院门口的诏书，正是朝廷昭告嘉昭十五年春闱主考官和属官的名录。
　　……
　　诏书上密密麻麻，罗列近百人的官员名字，拥挤的举子人群，不让发出或惊叹，或意外，或惊喜的声浪。
　　春闱之前，曾经掀起的各种波澜，就在这一刻，似乎都能隐约听到激起的回音……
　　诏书的最上一行，赫然写着本届春闱的三名主考官，吸引了所有举子的瞩目。
　　内阁大学士王士伦、吏部尚书陈墨、礼部右侍郎黄宏沧……
　　在街对面的一座酒楼上，一个十几岁的少年，正目光炯炯的望着皇榜。
　　他正是贾琮的随身小厮江流，他得了贾琮的吩咐，这几日都在关注贡院门口的动静。
　　酒楼的另一端角落，靠窗的桌子上，一个年轻人左手端着酒杯，小指处戴着一截褐色指套。
　　他也是目光灼灼，望着贡院门口的诏书，听着举子们念出的名字，便转身会账离开。
　　贡院门口除了赶考举子之外，神京各大贵勋高官府邸之中，像江流这样的人物，并不在少数。
　　对于这些人来说，整张诏书最有价值之处，不过是首行那三个名字。
　　当贡院门口观看诏书的举子，越聚越多，人声持续鼎沸之时。
　　这张诏书的内容，已以异乎寻常的速度，在神京各种渠道中流传，必将牵动许多人的敏感神经……

第五百七十七章 心正破万法
　　神京，东城，贡院门口。
　　春闱钦定官员的黄文诏书，张贴在贡院门口过去半个时辰，围观议论者依然有增无减。
　　原先没在贡院附近的举子，也都在闻讯之后，犹如飞蛾引火一般，从四面八方汇聚而来，
　　此时已在日落时分，夜幕渐渐降临，贡院属官在诏书张贴之处，挂起两盏巨大的灯笼，将那诏书照耀的通明清晰。
　　无数赴考举子摩肩接踵，聚拢在诏书之前指点议论。
　　人群之中吴梁神情兴奋，对身边的周严说道：“葆坤，没想到黄大人真的荣任副主考之位，对你我来说真是好消息。”
　　周严微笑着低声说道：“黄大人平易近人，又是希文家严的同窗故交。
　　上回你我上门拜谒，黄大人对希文这位世侄，可是亲近器重的很，看了让人很是羡慕。
　　黄大人是永安十九年殿试榜眼，学养深厚，在士林官场都具盛名，他能荣任副主考之位，实在是实至名归。
　　而且，黄大人对你这个世侄的学业，也是十分关心，上回拜谒还出了一道拟题，对希文剖题之法，颇多点拨之论。
　　我在一旁听了也大受启发，这次当真是沾了希文的光了。”
　　吴梁听了周严这番话，脸上都是得意侥幸的神情。
　　说道：“你我回去定要好好琢磨那道拟题，黄大人身为主考之一，必定参与会试考题拟定。
　　虽他用来指点你们学业的拟题，不可能会是真题，但思路总有一脉相承之处，由此及彼，管中窥豹，却必定没错。
　　只要揣摩通透那一道拟题，必定大有受益，本次春闱就可取中而归！”
　　周严见周围人多口杂，便拉着吴梁挤出了人群，问道：“希文，上次你我去拜访黄大人，他所出的拟题，你可有告知他人？”
　　……
　　周严由此一问，也并不奇怪，前段时间举子们依那蓝皮册子所录，四处拜谒春闱相关官员，期间所得拟题，相互流传揣摩。
　　礼部右侍郎黄宏沧，是蓝皮册子上的热门人物，是赴考举子趋之若鹜的拜谒对象。
　　之前不管是无缘拜谒黄府的举子，还是吴梁周严这样不仅拜谒入门，还能得到黄宏沧拟题指点的幸运儿。
　　在这份黄文诏书公布之前，大概都不会将这些事过于看重，但如今黄宏沧荣任春闱主考官员，其中的意蕴就完全不同。
　　黄宏沧对于春闱的看法，特别是春闱拟题思路倾向，对每一个赴考学子来说，都是具备莫大价值的机缘。
　　但凡能斩获各州院试和乡试，进入春闱之争的举子，都是读书人之中的佼佼者。
　　春闱之争的残酷激烈，也是各州院试、乡试所无法比拟的，举子之间任何细小的差异和机遇，都会导致上榜与否。
　　像吴梁和周严能事先得到黄宏沧拟题指点，可以说是极其难得的机缘和优势。
　　因为据他们所知，黄宏沧性子严谨，位居礼部右侍郎之位，他不像其他官员那样，乐于接受学子拜谒，而是一贯闭门谢客。
　　吴梁父亲和黄宏沧关系非凡，少年时曾同在明州府同窗求学，后来还曾一同在朝为官。
　　就是因这等深厚旧情，吴梁和周严才能登堂进入黄府，还得到黄宏沧的拟题指点。
　　按照周严的推测，他和吴梁极可能是唯一得到黄宏沧拟题的举子，想到这点他如何不会激动在意。
　　自然在得知黄宏沧荣任会试主考官，首先想到的便是吴梁有无将黄宏沧的拟题，交流告知给其他举子。
　　毕竟按眼下情形，黄宏沧的拟题已成为他们最大的依仗，如果拟题早被吴梁告知别人，那还有何优势可言，不过空欢喜一场……
　　吴梁听了这话，微微一愣，立刻明白周严的用意，说道：“黄大人生性严谨低调，不好名利，我赴京之前，父亲曾多次说起。
　　你我有莫大机缘，才能得到他拟题指点，我既明白他的性情，即便出于长者之尊，也不敢拿他的拟题出去招摇。
　　葆坤尽管放心，我平日和赴考学友饮宴交流拟题，便留了一些分寸，从没向人出示过黄大人的拟题。”
　　周严听了这话，心中也是一松，说道：“如此甚好，自来举业之路艰辛，一丝一毫机缘差异，都是青云斩获与否。”
　　他突然想到了什么，脱口问道：“上次希文去赴宜淳的邀约，可曾将黄大人的拟题告知过他？”
　　……
　　吴梁虽是心情疏朗之人，但是听到周严这话，心中微微有些不快。
　　林兆和是吴梁是同窗至交，两人在杭州府一同求学多年，彼此情谊深厚，不吝于生死之交。
　　在吴梁看来事无不可对林兆而言，周严此话的心思未免有些狭隘了。
　　但他转念想到周严的处境，心中也微微有些释然。
　　周严和他们两人赴京途中相识，彼此之间兄弟论交，但是周严年纪却比他们大了许多。
　　吴梁和林兆和都是少年得意，年至二十都已高中举人，是最有希望登上仕途青云的读书人。
　　周严的科举之路却坎坷许多，苦读三十载，三十五岁才考中举人，上届春闱又名落孙山。
　　周严如果这次春闱依然失利，那就要蹉跎到年过四十，以后想要进士及第，科举之路会越发艰难。
　　虽然古有三十老明经，五十少进士的说法，但是五十少进士，只是说有及第的可能。
　　但凡学人随着年龄的增长，精力和血气才情，都会自然衰退，对于繁重的举业应试，也会越发捉襟见肘。
　　和那些二三十岁的同年，甚至十几岁的才子同科搏杀，攀附青云，金榜题目，得中机遇只会愈来愈渺茫。
　　即便能再四五十岁高龄及第，受到年龄精力限制，仕途之路发迹的可能，也是十分有限了。
　　所以，吴梁虽有些不满周严的话，但转念一想，也觉以周严的情形，他会有这等念头，也算情有可原。
　　随口说道：“那里我去春华楼赴邀，本来也想和宜淳交流拟题，可宜淳却劝我，下场之前多在书经上下功夫，才是正道。
　　拟题只是拟题，过于沉迷绝非正途，有舍本逐末之虞，宜淳这人才华满腹，颇为自矜，不喜取巧之道，一向都是如此。
　　之后我们两人便吃吃喝喝，那里还有空说什么拟题。”
　　周严微松了口气，笑道：“这也在常理，杭州府乃江南科举重地，南方文华举业一向高于北方。
　　宜淳能在杭州府夺魁解元，只怕是比威远伯贾琮的雍州解元，还多一些份量，他自持才华，不屑取巧，又有什么奇怪的。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房里龄官刚刚一曲唱罢，听到书房廊外传来踢踏跑步声，贾琮院里丫鬟举止皆有尺度，很少有人会跑跳着走路。
　　那急促中带着丝雀跃的脚步，到了书房门外便停了下来，然后便发出噹噹的敲门声。
　　龄官似乎听出脚步声是谁，微微一笑便上前开门。
　　那门打开露出个梳着双髻的脑袋，鬓边还挂着粉红的发绳，一双圆溜溜的大眼睛，带着喜性可爱的神情，正是豆官。
　　她笑眯眯的问道：“龄官，你怎么关着门，你和三爷在里面干嘛呢？”
　　龄官听了这话，脸上不由自主一红，说道：“没做什么，不过是和三爷说话呢。”
　　豆官一双大眼睛滴溜转动，好奇问道：“说话还要关着门说，还不能让人看见了？”
　　龄官被她问的发窘，微微嗔道：“小孩子家家的，什么都瞎打听，去一边玩去。”
　　豆官颇不服气的说道：“我都九岁了，还小孩子，别以为我都不懂……”
　　龄官突然有些心虚，红着脸说道：“你又懂什么了，你敲三爷的门，就和我这些闲话？”
　　豆官这才回过神来，说道：“我倒忘了正事了，三爷的小厮江流，从外院传了一份封信过来，让交给三爷看。”
　　豆官和龄官一样，自从进了伯爵府，不算在贾琮的丫鬟之列，又因她年纪幼小，寻常只是龄官的跟班和玩伴。
　　芷芍见她灵巧活泼，心中很是喜欢，常派她做些取物传话的小事。
　　她拿出一张折叠的纸张交给龄官，说道：“江流传话，说这东西很要紧，让马上交给三爷瞧的。”
　　豆官说着还伸着小脑袋，好奇的往书房里看了一眼，像是要瞧瞧里头有什么秘密。
　　她见到龄官皱眉瞪她，才满不在乎嘻嘻一笑，走的时候居然还带上了门，还眨着眼睛，一副我都懂的样子，看得龄官哭笑不得。
　　……
　　贾琮拿过豆官送来的纸张，打开一看，见上面用炭笔记录了几十个名字，开头的三个名字，还标注主考官字样。
　　他一下便明白，必定是贡院那里已张贴朝廷诏书，这些用炭笔记录的名字，必定是江流从诏书上抄录下来的。
　　他从书案上一堆书籍当中，抽出那本蓝皮小册，对着江流抄录的名单进行比对。
　　江流抄录的名字，除了三名主考官，还有二十一名春闱属官的名字。
　　本次春闱之试，大周各州赴京赶考的举子，总计三千余人，在历年春闱之中，应试举子的数量不算多，但也不在少数。
　　按照往年管理，春闱除主考官之外，还要选拔八九十名有品级的官员，担任春闱各项主事官员。
　　因为诏书上人名较多，江流仓储之间只抄录主考官员，还有比较靠前的属官名字。
　　贾琮比对过蓝皮小册，发现江流抄录的主考官和属官的名字，都在蓝皮小册上有所罗列。
　　他心中暗自震惊，没想到这本蓝皮小册预测的春闱官员名录，居然准确到这个地步。
　　可见编录这本小册的幕后之人，不仅对朝堂春闱官员选拔标准十分熟悉，对在朝官员的各自情形，也能做到烂熟于胸。
　　所以，能编录出蓝皮小册的人，绝对不是一个普通人，也可能他们不止是一个人……
　　贾琮相信江流还未抄录的那些官员清单，多半也都能在蓝皮小册上找到出处。
　　……
　　而最终被朝廷入选的三名主考官，也都是名列蓝皮小册，这三人的确都是在朝的名臣。
　　内阁大学士王士伦虽不像蔡襄那样，被嘉昭帝视为心腹谋臣，但这不代表嘉昭帝对他器重，有所偏薄。
　　贾琮听过关于王士伦许多传闻，王士伦少年时便是名动一时的神童，十四岁中举，十七岁进士及第，并且名录二甲第一名。
　　他虽没有名入一甲，但是科场上这等少年早发，却是十分罕见，几可让天下学子汗颜。
　　入仕之后，经历永安、嘉昭两朝代，横跨三十余年，在翰林院历编修、侍讲、学士等职。
　　之后入礼部任右侍郎，之后以礼部左侍郎衔入内阁参与机务，是名传天下的文臣魁首之一。
　　自从贾琮同样在恩科乡试中，以少年之龄夺魁雍正解元，便有许多人将他与当年的王士伦相提并论。
　　吏部尚书陈墨也是历经两朝老臣，在吏部任职多年，躲过多次朝廷风云屹立不倒，还是永安二年春闱状元，举业履历辉煌。
　　礼部右侍郎黄宏沧是永安十九年殿试榜眼，官场学界颇有威望。
　　贾琮对黄宏沧也很熟悉，因为当初他爵封威远伯，就是黄宏沧到府宣诏……
　　可以说本年春闱的三位主考官，都是名动天下的人物，说是主考官的黄金配置，都毫不为过。
　　那本蓝皮小册的主考官候选名单，还曾将内阁大学士蔡襄，工部尚书李德康，户部左侍郎徐亮雄等人列入其中。
　　但在贾琮看来，这几个的名列其中，多少有些掩饰陪衬的意味。
　　蔡襄以三子蔡孝宇入试本届春闱避嫌，退出主考官遴选，这大致也在情理之中。
　　工部尚书李德康接掌主官之位，资历尚浅，当年举业上表现平平，远没有王士伦、陈墨、黄宏沧这等耀眼，落选在情理之中。
　　户部左侍郎徐亮琼虽具备资历，但本就是几位主考人选里，中选概率最低的。
　　因历届春闱主考官，多为内阁、礼部、礼部等部官员，因这些官衙与科举选才相关。
　　户部官员中选春闱主考，以往少有先例……
　　因此，当贾琮仔细揣摩蓝皮小册上的信息，总会生出异样的感觉，就像是编撰者早就锁定了三位主考人选。
　　他细思此事，心中隐约生出悚然之感……
　　一旁的龄官，见贾琮看了豆官送来的东西，对着一本怪书翻阅校对，脸色变得有些异样。
　　有些担心的问道：“三爷，豆官送来的东西，有什么古怪吗，你脸色都有些不好看了。”
　　贾琮见龄官一双明眸，水润柔和，眼波澄澈，盈盈动人，似乎一下就将他心中阴霾驱散。
　　笑道：“我没什么，龄官，世上有些事情，阴晦不明，风险叵测，既然不清楚就里，最好的法子就是尽量远离。
　　就像读书考学之事，只要倾注书卷，远离虚妄，就能心正破万法……”
　　龄官听了贾琮的话，有些似懂非懂，见贾琮将豆官送来纸张，夹在那蓝皮书册中，随身放在一堆书籍之中。
　　他又拿过日常常看的书经，静静阅读起来，龄官宛如一笑，也坐回书案旁边，用心临摹她的字帖……
　　……
　　神京城东，汉承街，林兆荣别院。
　　林兆和看着家人抄录的会试官员诏书名单，思索了片刻，拿出那日默写的十几道拟题，细细浏览，微微皱起了眉头。
　　此次中选的三名春闱主考官，王士伦早已位极人臣，除了醉心政事，其余无欲无求，超然物外。
　　他从不接受什么举子拜谒，自然也没流传出什么拟题。
　　吏部尚书陈墨，年近六十，已到了致仕之年，此人精明圆润，深知进退之道，有官场不倒翁之称。
　　他也早已功成名就，就等着熬过最后几年，荣休而退，早也没了和后辈学子，玩什么拜谒提携把戏的心思。
　　但是，上次吴梁拿给林兆和浏览的拟题，却有礼部右侍郎黄宏沧、户部左侍郎徐亮兄所出的拟题。
　　而且据那日吴梁吹嘘，黄宏沧生性严谨，一向对拜谒举子都闭门谢客。
　　他唯独对故交之子吴梁另眼相看，不仅开府接待，甚至还出拟题点拨，也算对故交后辈颇为关照。
　　最终，黄宏沧偏偏就入选主考之列，事情未免有些凑巧了……
　　林兆和将自己默写的十几道拟题之中，挑出黄宏沧的拟题，仔细看了几遍。
　　此题立心精深，题意宏大，的确是饱学深思之人才能为之。
　　林兆和心中有些感叹，或许这真是吴梁的缘法。
　　林兆和身为杭州府解元，一向对自己的才华颇为自信，所以对春闱诏书发布之前，举子风行拜谒之举，都是置之事外。
　　吴梁和周严几次相邀拜访，都被他恰逢其时的推脱掉。
　　甚至吴梁高价购置的那本蓝皮小册，他也是随手翻阅几页，便索然弃之，对里面的内容都不甚寥寥。
　　但是，如黄宏沧这样巧合之事，真的让他身临其中，却不得不让他有些心动，这也是人之常情。
　　他将黄宏沧所出的拟题，仔细浏览，然后破题、承题、起讲、入手……
　　花了两个时辰时间，便依题习作了一篇时文，心中颇有所得。
　　之后又将那日默写的拟题，进行相互比对，发现除了黄宏沧之外，其余几名官员所出题目，也颇有城府讲究。
　　他如此沉迷半日，突然想到黄宏沧身为礼部右侍郎，一向声望清正，朝野之间多有赞誉。
　　这样一位有德行的士林前辈，他虽给吴梁出了拟题点拨。
　　但在他身为主考官之后，有参与编订会试真题的便利，定不会将之前所做拟题，擅自化入真题，以损清正之心。
　　自己居然一时沉迷其中，起了投机取巧之心，将这游戏一般的拟题，看得真题一般紧要，想想多少有些可笑。
　　林兆和想清楚这些，心思变得重新清明。
　　将那些默写的拟题，收拢放在一边，拨亮灯火，取过经书凝神温读揣摩……

第五百七十八章 皓腕佩双环
　　荣国府，东路院。
　　阳春三月，草长莺飞，阳光煦暖，万物勃发。
　　东路院自从贾政和王夫人搬入后，第一次变得热闹起来。
　　内院新建的花厅里，摆了数桌酒席，花厅外抱厦中也摆两座男宾席，丫鬟仆妇捧菜奉汤，来回穿梭。
　　今日是三月初一，是王夫人的生辰，她特地在东路院摆了几座寿宴，请了家中女眷亲戚吃酒。
　　原本自王夫人搬入东路院，一向觉得大失脸面，日常唯恐低调收敛不及，以免过于张扬，反而惹人笑话。
　　但这次生辰她却大反常态，在东路院摆下宴席，请了家中亲眷吃席。
　　其实这在往年不过是寻常事，但当下毕竟不比往日，像贾母这样深知二儿媳脾性的，心中多少有些奇怪。
　　不过贾母一向不喜在不紧要事上费脑子，只是略微想过，便不再放在心上。
　　她是个喜欢热闹的，家中儿孙济济一堂，她看着高兴，哪里会在这些无关事上耗精神。
　　外头抱厦的男席上除了贾政、贾琮、宝玉、贾环等子弟，几位和贾政有交情的文字辈堂兄弟。
　　另外还请了偏房唯一在世代字辈族老贾代儒。
　　男席还有一位外客，便是王夫人的胞兄王子腾。
　　自从当年王子腾夫人阴私暗害贾琮，事情曝光之后，王子腾虽将夫人圈禁在佛堂，但依旧无法挽回和贾家情分的破裂。
　　这些年虽年关有礼节上往来，不过维持世家之间的脸面，两家彼此之间，早就是相敬如冰。
　　这次王夫人寿宴，自然要请这唯一在京为官的兄长到场，不然也就太不像样了。
　　至于王子腾夫人，自然是不可能出现，不要说贾母十分厌恶这妇人，王子腾也不可能让那婆娘出现。
　　随着贾琮不断起势，如今不仅身负双爵，还是正五品朝廷命官，贾家因贾琮之故，声望日隆。
　　王子腾眼下正挖空心思，和贾家重新修复关系，怎么会让自己的蠢婆娘出来煞风景。
　　至于王子腾的儿子王义，也是不可能出现的。
　　当年他因挑衅贾琮，被贾琮一刀当头，吓得失禁出了大丑，据说还留下毛病，只要贾琮在场，他都不会出现，丢不起那人……
　　……
　　王子腾虽是座上宾，但其实他在贾家出现，早就成了件尴尬事，也就是他仕途心炙热，但凡能够攀附得力，他都可处之泰然。
　　只是贾政却远没王子腾这等心术，他对当年王子腾夫人，差点毁了贾家的文华气运，一直耿耿于怀。
　　虽然依着辈分关系，贾政和王子腾挨着坐了位次。
　　但是两人应酬之间，王子腾能谈笑风生，恍若无事，贾政却颇为不自在，其中世故城府，高下立判。
　　其实王子腾最想热络的是贾琮，贾琮因如今是贾家家主，并没有和宝玉贾环等人同席，而是和长辈坐了一桌。
　　但是贾琮似乎只和贾代儒聊的熟络，对王子腾的应酬只是以礼相待，多余的话都不说一句，但礼数上也挑不出一点毛病。
　　贾琮幼年之时，在贾家族学读书，贾代儒还是他的开蒙之人，不过十岁之后贾琮再没去过族学。
　　但是即便如此，在贾琮二度登科，少年封爵，做出许多光彩夺目之事，还是让贾代儒觉得十分体面。
　　能为贾琮这样的子弟开蒙，大概是贾代儒蹉跎一生之中，为数不多的光彩之事。
　　因此对贾琮和他言语闲谈，老头子十分开怀，言语之间滔滔不绝，王子腾想插个嘴都找不到缝隙，心中不免对这老东西大生怨怼。
　　男席之上最自在的子弟当属贾环，没人会找他说话，他也不想和别人说话，特别是父亲贾政和塾师贾代儒。
　　所以他只心无旁骛对付桌上的美味佳肴，这种寿宴人人都是应酬说话，唯独他回归本真，专心致志慰劳肚子。
　　男席之上最不自在的当属宝玉，他见贾琮和自己一样年纪，却能和代儒这等腐朽学究谈笑风生，当真禄蠹之毒已深，无可救药。
　　原本贾琮过来，宝玉还以为他会随身带英莲、五儿等俏丫鬟，再不行带那个长得像林妹妹的龄官。
　　可他偏带了满口仕途经济的小红，让宝玉觉得实在倒胃口，且小红手上还提了个小木箱，古里古怪跟在贾琮身边……
　　……
　　宝玉最羡慕的就是贾兰，因为他年纪幼小，可以跟着大嫂子坐花厅内的女席。
　　花厅的女席之上，不仅有迎春、探春、惜春、宝钗、湘云、岫烟等姊妹，还有宝玉多日未见的林妹妹。
　　他恨不得能像贾兰那样，也去里面的女席上凑热闹。
　　不过父亲贾政最厌他厮混内宅，言他如今已成年，要学会在人前应酬答对，他即便心中再骚动，也不敢有半点放肆。
　　他只能时不时眺望花厅，透过花厅和抱厦之间，那细密悬挂的奇楠垂帘，隐约看到里面诸般芙蓉笑嫣，让他生出垂涎艳羡之情……
　　……
　　今日花厅女席之上，除了贾母和家中诸姊妹之外，王夫人还请了两位外客，便是夏太太和夏姑娘。
　　这一举动，让贾母等人都十分意外，今日花厅女席之上，贾母、薛姨妈、几位姨娘、李纨、迎春等姊妹外，便是荣国偏房几位主妇。
　　说起来都是贾家自己亲眷，唯独夏太太和夏姑娘，是毫无干系的外客，却能同席相待，可见王夫人对夏家母女的亲厚。
　　贾母倒是和夏太太来往过一次礼数，但其中关系只是泛泛，她实在没想到自己二儿媳，什么时候和夏家的关系，如今亲密起来。
　　其实按常理，二房失了爵位权势，王夫人本不会张扬弄什么寿宴，她会一反常态，其中底气还都是来自夏家太太。
　　那日王夫人的陪嫁王婆子，从夏家送礼返回，将夏太太那番好话转述主子。
　　王夫人知道女儿元春后宫屏选在望，激动得到几夜失眠，往日失去的精气神，全部一下子回来，重新变得踌躇满志起来。
　　她先是去西府看望宝玉，语重心长嘱咐一番好生读书，以后自己大女儿也好提携兄弟的话。
　　之后又觉得女儿圣宠在外，自己这做母亲的也不好一味萎缩低调，以免将来失了女儿的体面。
　　于是便趁自己生辰到来，兴冲冲摆起酒宴来。
　　再加上昨日元春求了皇后恩准，托人从宫中给母亲捎来一份寿礼，更让王夫人觉得是喜事来临的预兆。
　　此时她正满身绫罗，一头珠翠，笑容和蔼的在席上和众人说笑。
　　夏太太也是言语机敏，时不时笑着附和些好话，愈发将气氛烘托的和煦喜庆。
　　只有一旁的夏姑娘毕竟还是年轻，城府远没自己母亲老道，偶尔看向王夫人的目光，总会不经意流出一丝鄙视。
　　……
　　其实那日夏太太收到王夫人的请帖，夏家凭着宫里的关系，就已知道夏守忠挨了倒霉，被从内官监贬去直殿监扫地。
　　当时夏姑娘还担心，此事被王夫人知道，自己母亲一番筹谋便要白费。
　　但夏太太这人艺高人胆大，只说这等深宫之事，只有身在局内之人特意关注，才会留意到一个五品太监调迁之事。
　　王太太这样大门不迈的内宅妇人，对于一贯讳莫如深的大内宫城，连隔靴搔痒都够不上。
　　只要自己不告诉她，骗她一辈子都不是问题……
　　等到夏姑娘和母亲到贾家赴宴，见到王夫人喜气洋洋，踌躇满志的样子，才真的相信了母亲的话语。
　　夏姑娘只是刚入席不久，就懒得再去关注，在她眼里浑身上下透着蠢样的王夫人。
　　她满心满意都在贾琮身上，她跟着母亲到贾家赴宴，可不就是为了这一桩，难道还真的为给王夫人贺寿……
　　一直到贾家女眷都到场入座，那抱厦外头的男席，才陆陆续续有男客入住。
　　即便远远隔着，但透过细密的奇楠香珠垂帘，她还是很快捕捉到贾琮的身影。
　　即便从未彼此言语过一句，但那日惊鸿一瞥的身影，这些时日的朝思暮想，一颗芳心被病态的炙热和遐思充斥。
　　终于，贾琮带着宝玉、贾环等子弟入内花厅，给贾母见礼，又给王夫人贺寿。
　　即便王夫人和贾琮内里不合，但一家子的礼数，照样是要糊弄过去。
　　……
　　夏姑娘第一次这么近和贾琮相处，虽依旧一句话说不得，但那日俊美无俦身影，如此近在眼前，让她一颗心狂跳不止。
　　只是那宝玉对花厅女席恋恋不舍，贾琮却并没有多待的意思，甚至等不及王夫人引荐自己母女，就转身离开，连正眼都没瞧自己！
　　夏姑娘见贾琮依旧这般惊鸿一瞥，地儿都没站热，就已干脆利落出了花厅，倒是那个劳什子宝玉，一步三回头的舍不得离开。
　　此时，旁边的夏太太第一次见到贾琮，如此俊逸不凡的风姿，也不禁让她有些发愣。
　　终于明白女儿为何只是见过一次，就这般因他神魂颠倒。
　　这等人物的确十分罕见，更难得小小年纪，闯出如此功业，当真天下少有，会让女儿家痴迷，仔细想来也不算奇怪……
　　不过夏太太可不是夏姑娘，即便她觉得贾琮卓绝不凡，但心中依然清楚认定，这样人物绝不是女儿可以奢望的。
　　夏家的门户，想牵连上贾家这等贵勋世族，只有选贾宝玉这种平庸子弟，才能撑得上门当户对……
　　……
　　夏姑娘在贾琮离开花厅之后，心情未免失落无聊，但当邻座上传来俏语铃音，她的注意力被那些贾家姑娘所吸引。
　　夏姑娘一向自诩美貌，但是看清贾家那几位姑娘，梅兰菊竹，各擅胜场，个个都生得娇美动人，比自家有胜之而无不及。
　　其中那位三姑娘探春她是熟识的，又听贾母和母亲闲聊家中孙女们，颇有些炫耀之意。
　　夏姑娘也是心思聪明之人，只是听了几番话语之下，便对几位贾家姑娘来历有了区分。
　　除了三姑娘探春之外，其他两位贾家姑娘，一位是贾琮的亲姐，一个不过十岁大小的丫头，勉强算贾琮的堂妹。
　　而另外三位姑娘，算起来都是贾琮的表亲姊妹，并且个个样貌出众。
　　那位薛大姑娘，夏姑娘早就认识，也是一流的人物。
　　其中那位林姑娘还是探花之女，而且品貌最为出挑，天下竟有这等天仙般的人物，让夏姑娘平生形愧之感。
　　而且那林姑娘和邢姑娘，还都住在他的东府……
　　夏姑娘心中有些酸楚嫉妒，却不知这和她八竿子打不着，那里轮得到她介意。
　　……
　　这时她看到个清秀利落的丫头走进花厅，在三姑娘探春耳边说了几句。
　　夏姑娘自从贾琮出现，便对他的事格外留意，她记得这丫头一直跟在贾琮身边，多半是他的贴身丫鬟。
　　她见三姑娘探春听了那丫鬟的话，面露喜色，便跟着那丫鬟离开了花厅，同桌的贾家姊妹都毫不在意。
　　这让她心中微微一动，和自己母亲随意找了理由，也起身离开了花厅。
　　……
　　东路院后花园。
　　贾琮改建东路院时，为让贾政日常住得更舒心，将原先梦坡斋书屋周边地方，也都圈进了东路院范围。
　　东路院内院花园的范围，也因此比原先大了许多。
　　并以梦坡斋书屋为中心，在周围扩宽水榭，堆土为坡，修建游廊，临树建亭，使得东路院后花园，景致秀美，颇有通幽之趣。
　　探春跟着小红走了一会儿，见前面正是父亲的梦坡斋书屋，那书屋前新种了一棵高大梧桐，树下摆着石桌石凳。
　　贾琮正坐在那里，石桌上还放着个精致木匣。
　　探春笑道：“三哥哥不好好吃席，怎么叫我到这边来，可是有什么要紧事情。”
　　贾琮笑道：“叫三妹妹出来自然是要紧事，明天三月初二是妹妹生辰，也是巧了就比太太晚一日。
　　前几日我就在给妹妹预备贺寿礼物，只是一直没找到合适的，刚巧今日上午正好得了。
　　这生辰之礼要在生辰前送人，才够吉祥如意，可不能等到明日，所以才把妹妹叫出来。”
　　贾琮笑着打开桌上的木匣，里边放着一个古旧的卷轴，还有一个精致的首饰盒。
　　贾琮将那个卷轴取出，在探春面前轻轻展开，说道：“这是前宋张寂之的《度人帖》残卷，我已鉴别过确为真迹。
　　前些日子我因为公务，常出入东城内外，走走哪里许多古董店，也是机缘巧合才遇到，也算极为难得。送给妹妹赏玩。”
　　探春沉浸书法，是闺阁之中少有的书道方家，自然知道前朝张寂之的名头，他的《度人帖》更是传世名作。
　　她见这发黄的古卷之上，行行字体，古雅遒劲，俊健凝练，极其不俗，心中十分喜爱。
　　笑道：“三哥哥有心，居然送了怎么贵重的礼，不过在妹妹看来，三哥哥的字可比任何名家。”
　　贾琮笑道：”三妹妹想要我的字，那还不简单，要多少我都写给你，不过妹妹毕竟是闺阁，单送一幅书法，未免过于简素。”
　　他又拿了那个精致的首饰盒，里面是一双翡翠手镯，玉质水润通透。
　　探春毕竟是闺阁女子，对首饰之物十分熟悉，见这对手镯青翠莹润，便知是难得之物。”
　　她笑着拿起在手中把玩，眼中喜爱之情，溢于言表。
　　或许，互赠书卷，那是属于文人知己的雅事，但是，玉环成双许红颜，仿佛更符合探春的心意。
　　探春笑道：“这玉镯真的好漂亮，三哥哥帮我戴上。”她说着将玉镯放回盒子，将那纤纤双手伸到贾琮跟前。
　　贾琮听了微微一愣，见探春笑嫣如花，俏丽动人，神情之中一幅小女儿状，想来心中十分开心。
　　他微微一笑，从盒子中取过手镯，分别套在探春手腕上，皓腕如雪，双环莹翠，煞是好看。
　　……
　　不远处风雨连廊尽头，因为心中好奇，贾琮的丫鬟因何事叫探春，夏姑娘便尾随而来，正巧将这一幕看在眼中。
　　虽然作为客人，在主家宅院中擅自走动有些失礼，但夏姑娘执念已深，加上性子泼辣大胆，但凡想到和贾琮相关，便有些不管不顾……
　　探春手上那对玉镯十分名贵，但夏姑娘出身大富之家，这样品相的玉镯见过不少，原本并不太稀罕。
　　但方才贾琮笑意盈盈，将那对玉镯套在探春手腕上，那一刻的风流旖旎，似乎顷刻烙在她的心底。
　　将盘踞在她心中的思慕绮念，激发成灼热的占有欲望，恨不得那对漂亮的玉镯，方才套上的正是自己的手腕……
　　一直在身边的小红耳目敏锐，一下发现了站在不远处，向这边呆呆张望的夏姑娘。
　　小红方才两次进入花厅，自然知道宴席上唯一的外客母女，好奇问道：“夏姑娘，你怎么在这里？”
　　贾琮和探春听到小红的话，也好奇的看了过来。
　　夏姑娘似乎感觉到贾琮的目光，她一贯泼辣尖锐，此刻却满脸通红，说道：“方才花厅上气闷，我出来走走，不知觉就到了这里。”
　　贾琮当然知道这夏姑娘是谁，眉头不由一皱，但很快又恢复平静，人家上门为客，他虽先入为主忌讳，也没必要挂在脸上。
　　探春身为女子，心思比贾琮更加细腻，她似乎有一种错觉，总觉得这夏姑娘的目光灼灼，似乎不离自己手上的玉镯。
　　她心中微微古怪，三哥哥送的手镯虽然出众，但夏姑娘出身皇商之家，名贵首饰，必定见过不少，似乎不应该这么在意……
　　而且，探春和夏姑娘相处过几次，知道她性子爽利大气，绝不是什么怯懦害羞的小家碧玉。
　　但是，她干嘛见到自己三哥哥，脸就红成这样，好像连话都不会说一句？
　　探春自己也是年轻姑娘，这种事都不用多想，也知道是因为什么。
　　难道夏姑娘还会见了自己脸红吗？
　　在探春的眼里，自己三哥哥或是和心腹丫鬟亲昵，或是哄着林姐姐开心，还有那位差点做了三嫂的甄三姑娘。
　　这些在探春眼里都习以为常，她的三哥哥值得上世上最好的。
　　但是这位夏姑娘，却让探春有说不出的戒备，觉得她有些不善，不配……

第五百七十九章 情爱各自缘
　　荣国府，东路院，后花园。
　　贾琮和探春兄妹两个说话，被出现的不速之客打断，心中都有些不喜。
　　但今天是王夫人的寿宴，夏家母女是王夫人请的外客，起码的待客之礼总还要的。
　　探春性子大度精明，眼前略微尴尬的情形，只是让她踌躇了片刻，便反应过来。
　　说道：“夏姑娘，这位就是我三哥哥，三哥哥，夏姑娘是桂花夏家的千金，是太太请的贵客。”
　　夏姑娘听了探春的话，微微定了定神，对着贾琮微微一福，礼数大气有度，说道：“威远伯有礼了。”
　　贾琮伸手虚扶，说道：“夏姑娘客气了，今日是家里二太太寿宴，我们兄妹出来说话，离开太久未免失礼。
　　我们这就要回席，夏姑娘先请。”
　　东路院花园景致优雅，花木扶疏，优雅宁清，本来有檀郎在畔，对大胆的夏姑娘来说，是旖旎不过的场景。
　　方才那幕温煦情形，贾琮闲坐树下，备礼相待，情义殷殷，这位三姑娘探春，才是真正的主角，自己不过是个闯入者罢了。
　　夏姑娘看了探春一眼，这三姑娘虽也英媚俏美，不过是个黄毛丫头罢了，竟能得贾琮如此宠爱。
　　自己就站在他面前，可他连正眼都不瞧自己，只是黏着那小丫头，让夏姑娘心中妒火暗烧……
　　她本想趁便和贾琮多说几句，只是贾琮提出要回宴席，还让她先行，虽执礼甚恭，却透着客气疏离。
　　夏姑娘心中失望，也只能起步先行，感觉到贾琮探春跟着自己身后，间或还说笑几句，亲密无间，心中又生出艳羡……
　　……
　　探春是贾琮的堂妹妹，她可是没有黛玉那般顾忌，贾琮亲手给她戴上的玉镯，她也没收起，戴着便回了花厅。
　　迎春、黛玉等姊妹见她回来，双腕环翠，神采奕奕，目光都汇聚在那对手镯上，问清是贾琮送的生辰礼，各自嘻笑赞叹。
　　主席上的薛姨妈笑道：“琮哥儿这等宝贝家里的姊妹，倒是极少见的，老太太的孙女儿有这样的兄弟宠着，也是有福气的。”
　　王夫人想到自己寿辰，贾琮送了一对上年份辽东野参，估计也是他辽东庄子上的大路货。
　　自己这庶女不过是个黄毛丫头，也值得他送怎么贵重的手镯哄着，当真尊卑不分，也没个分寸……
　　贾母听了薛姨妈的话，笑着说道：“琮哥儿，也就这么个好处，他对家里姊妹那种好，也是少见的，比对我这老太婆上心多了。
　　宝玉日常也对姊妹们要好，但是比他有些分寸，没他这样娇惯的。”
　　一旁王熙凤听这话，心中冷笑：宝玉对姊妹那也叫好，恨不得这些姊妹都不出阁，一辈子陪他玩耍，老太太还真有脸说……
　　同席的夏太太笑道：“还是老太太家教有方，养出的孙子孙女都是极好的。
　　且不说威远伯出色，老太太在宫中为官的大孙女，也是极其出色的人物。
　　我常听家中亲眷说起，大姑娘在宫中极得皇后器重，将来说不得会有大前程。”
　　贾母一生最宠爱的孙辈，除了宝玉，便是元春，贾琮虽是孙辈中最出彩的，但在老太太心中，并不如那两个亲近。
　　她听到夏太太夸自己的大孙女，心中自然十分受用，转而想到夏太太话中有话。
　　好奇问道：“莫非夏太太家中亲眷，竟在宫中应贵差？”
　　夏太太笑道：“倒是让老太太笑话了，我家中有一亲眷，因和家中失了联系，从小流落在外，孤苦无依，入了宫中当差。
　　前些年做了内宫监的差事，日常在六宫行走，所以清楚你家大姑娘的事，据他说大姑娘极好，怎么看都是个有福气的。”
　　贾母做了半辈子国公诰命，也是见多识广之人，一听夏太太这话，便知她的亲眷是宫里当职的太监。
　　而且能在内六宫走动，还在内侍六监高位的内宫监当差，多半是个有品级的大太监。
　　贾母想到这些，心中对夏太太有些另眼相看，没想到夏家还有这等根底。
　　……
　　夏太太也是颇为精明，只说了擦边的话语，说自家亲眷在内宫监当差，却没说亲眷的名字和职司，让人摸不准头脑。
　　贾母绝想不到夏太太如此心机深刻，按照礼数和常理，贾琮自然不会追问夏太太亲眷的姓名，这样未免太不成体统礼数。
　　或许这就是夏太太高明之处，捏准贾母、王夫人这种内宅妇人礼数心思，满口巧言令色，依然游刃有余……
　　贾母又听夏太太说起孙女元春，并对她在宫中处境颇为捻熟，心中不由一动。
　　她也因此多想了一层，似乎有些明白，自己儿媳妇为何会和一皇商之妇，突然这般交好器重起来。
　　难道竟是为了元春宫中前程之事？
　　但是，那日荣庆堂商议元春之事，贾母已首肯贾琮的意思，荣国府不再为元春谋划后宫前程，只等十年期满，便接元春出宫。
　　贾母年纪老朽，心中野望早已衰退，只要能继续安享富贵，她便会随遇而安，多一事不如少一事。
　　即便元春真做上皇妃，且不讲是否会给家里带来其他风险。
　　单她已是这等高寿，孙女儿为妃为嫔的体面尊贵，她又能享用到几年，还不如安稳眼前最好。
　　这也是贾琮声望日隆，身负双爵之后，贾母会首肯元春之事，其中最根本的因由。
　　此时，贾母多少猜出一些事情，自己二儿媳交好夏家，只怕要想借夏家的关系，为女儿元春谋取内宫屏选之事……
　　不过，即便贾母有了这种猜测，但毕竟无法做准，所以也不太当一回事。
　　贾母出身婚嫁都是勋贵豪门，半辈子见多了大家谋取富贵的手段，宫中圣宠之事，历来都是艰辛难办。
　　自己二儿媳是个什么材料，贾母心中比谁都清楚。
　　如果二儿媳真是个有能为的，孙女元春岂会在宫中蹉跎九年。
　　家中这些年花去多少银子，元春之事都是毫无所成，就凭着自己二儿媳，拉着一个商户鼓捣一番，这事还就成了，那才是鬼话。
　　不过，贾母看夏太太的举止言行，可是比自己二媳妇精明许多，事情能不能成，也是未为可知？
　　总之，自己二媳妇这种能为城府，不要说建功的本事，连闯祸的资格都没有，自己何必去多操这个心。
　　自己不如当成有枣没枣打一杆子，荣国府公中也好置身事外，事情没成不奇怪，要是真成了也是意外之喜。
　　……
　　贾母想通了这番心思，对夏太太多了几分热络，彼此说了不少亲近话语，又夸奖夏姑娘容貌出众，性情爽利，是大家之选。
　　其实，贾母这话也不算昧着良心的奉承话，夏姑娘外表卖相，的确当得起贾母这样夸赞。
　　夏太太听了贾母的话，心中暗自高兴，只是口中却颇为谦逊。
　　说道：“老太太这才是过誉了，我家老爷走得早，就留下这么一个女儿，所以我平时对这丫头，管教也严厉了些。
　　但是即便如此，这丫头还是三朝两夕，丢三落四，总也不能事事周全，毕竟还是年轻不牢靠。
　　夏家这些年也是血脉不振，上辈子的老人都走了，我又是日常照管家中生意，她也没个高辈有福份人，帮着我事事提点。
　　我这丫头没有府上姑娘们的福气，有老太太这样年高德勋的诰命，日日教养熏陶，见了你这些孙女这等得意，我打心眼羡慕啊。”
　　夏太太这话说得漂亮，贾母听了也觉得颇有脸面。
　　王夫人也觉自己有识人之明，结交邀请的外客，即便在老太太这等超品诰命之前，举止对答好生体面，自己果然是没看错人……
　　一旁大这肚子的王熙凤，一双明眸来回转动，总觉得那里有些不对，一会看看夏太太，一会儿看看姿容秀美的夏姑娘。
　　贾母笑道：“夏太太过奖了，我那些孙女我也是宠的，不过小姑娘家的，日常总归有不周到的，这些都是寻常事情。
　　我姑娘的时候，可不都是这样过来的，不过你有句话说的也是对的，姑娘不比哥儿，家里有个上年纪的看着，总是好一些的。
　　我自然最喜欢清俊爽利的女孩子，我那个三丫头便是这样的，我日常也多宠一些，也怪不得琮哥儿也爱和她亲近。
　　我看你家姑娘也是个极好的，你既和二太太是知交，一家人就不说两家话，你要不嫌弃，以后多让你家姑娘来走动。
　　我家中孙女儿多，一起也能作伴，如果不嫌弃老太婆啰嗦，也好和我多说说话，大家彼此图个亲切热闹。”
　　夏家太太听了此话，正中下怀，笑道：“老太太能这么怜惜，可真是我这女儿的福分。”
　　她又叫过女儿，说道：“金桂，快过来给老太太行礼，以后老太太但凡多些提点教诲，便是你的大福气了。”
　　夏姑娘心思机敏，知道母亲这等做派，就是想拉近两家的关系，为自己登堂入室作出机缘。
　　她心中更是清楚，母亲这般费尽心机，不外乎是为了那劳什子宝玉。
　　夏姑娘突然想起，方才在后花园，贾琮那隽美无双的风姿，情义绵绵，满脸宠溺，将一双玉镯套在探春手腕上……
　　那一幕如同着魔一般，在她心中反复翻腾，难以自拔，总有一日，她会让他也这样对待自己！
　　荣国府中可不止有那个劳什子宝玉……
　　夏姑娘露出迷醉动人的笑意，愈发显得风姿绰约，对着贾母恭恭敬敬行礼，只是不知心里想的是谁……
　　……
　　主桌旁边坐着迎春等姊妹，看到这很是亲和热络的一幕。
　　迎春脸色如润，微有笑意的看着那夏姑娘行礼，也不怎么放心上。
　　黛玉不时打量夏姑娘，已颇有些冷眼旁观的意味。
　　方才贾琮进去和老太太行礼，黛玉心思细腻，在旁边看得清楚，这夏姑娘看到三哥哥，眼睛好像是发亮的。
　　如今一听老太太请她多来西府走动，瞧她那开心的样儿……
　　宝钗见了夏家母女这一幕，只是淡淡一笑，她也出身皇商之家，这两母女的心思，旁人或许不知觉，但宝钗多少能看出一些。
　　加上那日夏家和薛家相看不成，这才过去多少时日，夏太太竟鬼使般和姨妈成了至交，要说都是巧合，宝钗是不信的。
　　如今她去了金玉良缘的话头，一身轻松，事不关己之事，她也懒得去深究。
　　湘云见这夏姑娘美貌爽快，好像有些合自己性子，以后能常来府上走动，多个人说话玩乐，也是一件好事。
　　惜春年纪幼小，根本没懂发生什么事，坐在圈椅上，两脚还够不到地，只是捧着个果子在啃……
　　邢岫烟心思闲逸，除了贾琮之外，大概万事不萦于心，这位夏姑娘以后来西府走动，便只管走动好了。
　　自己只住在东府，大家好像也没什么关联吧……
　　一旁的王熙凤，从平儿手中的果盒里，捡了块酸梅放在口中，看着夏家母女的举止言行，精致的嘴角抿出一丝冷笑……
　　……
　　众人之中，探春比起宝钗，知道最多夏姑娘的事。
　　不管是自己每次提到三哥哥，夏姑娘略显异样的神情。
　　还有方才后花园里，夏姑娘看到三哥哥给自己戴上镯子，那种呆滞古怪的神情。
　　更不用说她看三哥哥那种火热的眼神，对着三哥哥她连话都说不利索。
　　如今看到夏太太言语灵巧，竟引得老太太开了口风，请夏姑娘多来西府走动，探春心中升起很不好的预感……
　　但是眼前这种情形，夏太太和夏姑娘又是太太请来的贵客，她不过是二房一个晚辈，难道还能出言阻止吗？
　　探春突然想到，当初夏家只是到薛家相看亲事，自己不过是去做陪客。
　　那时自己三哥哥便言语提醒，说这夏姑娘是个难相与的，之后自己因嫡母之意，一起去夏家做客，三哥哥再次旧话提醒自己。
　　如今看来，自己三哥哥还真是先见之明，只是他从前并没结识夏家人，到底是如何做得这般灵醒，当真是怪事？
　　……
　　等到寿宴收尾，贾琮和迎春向贾政夫妇道别，黛玉、湘云等姊妹自然也跟着回东府，只有探春留下张罗寿宴收拢等杂事。
　　宝玉见贾琮一走，众姊妹都风从云散，都跟着走一空，望着萧瑟的东路院，难免又悲从中来……
　　这时，看到太太正和夏太太寒暄道别，那位姿容俏丽明朗的夏姑娘，还静静的站在一边，宝玉眼睛不禁一亮。
　　在他的眼里，这位夏姑娘姿容风度，半点不输家中这些姊妹，也是水做的一流俏佳人。
　　宝玉正想上去搭话，却见夏姑娘就像没看到他一般，只是愣愣望着内院的门户。
　　宝玉也转头看去，见那里正一堆人出门，个头最高的是贾琮，身边自然是莺莺燕燕一群姊妹……
　　宝玉见了夏姑娘这种神情，心中有些高兴，觉得夏姑娘必定和一样，也喜欢家中这些姊妹，多半想着以后来往作伴。
　　方才老太太还请夏姑娘多来府上走动，自己以后也好多见见这等美娇娘，岂不是一件好事。
　　想到这些，宝玉心中很是安慰，虽林妹妹和自己疏远，但上天多半懂得，自己怜爱这世间水做的钟灵毓秀。
　　因此东边日出西边雨，远了林妹妹，又来了位夏姑娘，真是风流难自弃……
　　宝玉看着夏姑娘窈窕动人的身姿，突然就充满了希冀和活力，就像王夫人那般踌躇满志起来。
　　……
　　贾琮和姊妹们回了东府，众人多半没把寿宴上的事放心上。
　　黛玉虽然有几分疑心，但是转念一想，即便老太太请夏姑娘多来走动，也是在西府走动，和东府这边挨不上边。
　　三哥哥即便过了春闱，还有一堆大事去做，日常除了给老太太请安，西府都去得不多，左右都是不相关的事，自然也不放心上。
　　等到了三月初二，正是探春的生辰，她一早去东路院给贾政、王夫人、赵姨娘等拜过慈恩。
　　她又和姊妹们去荣庆堂陪贾母说话，领了贾母的小宴。
　　等到众姊妹回了东府，华灯初上之时，早早关了东府门户，加上各人的心腹丫鬟，一大群人聚在探春院里开了夜宴。
　　因没长辈在场，少了虚礼约束，也不拘年岁身份，各自随意围桌而作，行令饮酒，猜枚连句，好不热闹。
　　因为到了夜间，也不怕惊动旁人犯忌，湘云因早闻龄官妙音醉人，只是从未有缘聆听，硬是拉着唱了两曲，引来满堂喝彩。
　　这一夜贾琮和众姊妹乐了半宿，他更被探春等人哄了不少酒下肚，直到过了三更天才各自散了。
　　贾琮在三月最初两日热闹过后，便重新收拾心情，专心每日的举业功课。
　　如此过了几日之后，青山书院的同窗蔡孝宇、崔安之、刘霄平等人上门走动。
　　此次春闱之试，蔡孝宇、刘霄平都要下场，崔安之上次恩科乡试落榜，却要等到三年后春闱。
　　众人的话题自然都不离眼前的春闱大比，据说朝廷昭告春闱主考和属官之后，外头着实又乱哄哄了一阵。
　　主考官王士伦、陈墨、黄宏沧等人的府邸，这些日子每天陆续有学子拜谒。
　　只是这三人都是官场老饕，自然眼下关口的忌讳和厉害，自然都是闭门谢客。
　　如此闹了几天，再也没有举子再上门招摇做态，加之春闱临近，也需要最后关头温书下场。
　　往日举子纷纭拜谒之风，总算偃旗息鼓起了，倒是让人耳根清净许多。
　　只是外头举子的起伏变化，对贾琮却没有半分触动，他没有大多数举子，对于春闱搏名的炙热和疯狂。
　　对贾琮来说，他下场春闱只求及第，根本不在意荣耀和名次。
　　那怕只是名列三甲，也能让他对柳静庵多年教诲，有所谢恩交待，且足以让他打开文官仕途之路。
　　当他正以平和的心态，专心读书以待春闱下场，远在辽东军中从军的郭志贵，寄来了一份家信。
　　信中除了问候贾琮，又问老娘赵嬷嬷的近况，还说几句贾琏在辽东近况，其余内容提起北地最近数月的波动。
　　这份信让贾琮明白，在神京的喧闹和安稳之外，千里之遥的九边，已变得越发不平静……

第五百八十章 何以言肖母
　　宁荣街，一所单进的小院。
　　院门口种了两棵修长高耸的槐树，三月春风吹拂，干枯的枝丫上已绽满新绿，翠色葱葱，望之悦目。
　　一辆马车停在院门口，贾琮扶着芷芍下车，又轻轻敲响了门钹。
　　这里是贾琮的奶娘赵嬷嬷的居处。
　　当年贾琮在东路院处境微末，被生父嫡母鄙视虐待，身边唯有丫鬟芷芍和奶娘赵嬷嬷，是对他真心关爱之人。
　　贾琮的小厮郭志贵，是赵嬷嬷的独子，因从小就有驾马御车的本领，十二岁就做了贾琮的小厮。
　　当年贾琮研制改进型鲁密铳，出入五军营参与火枪试射演练，因都是郭志贵驾车跟随，也让郭志贵见识到军武之气。
　　贾琮见奶兄弟性子聪明大胆，而且对军伍颇有兴趣，不忍心他一辈子驾车为奴。
　　于是恳请贾政放了郭志贵奴籍，并走了忠靖侯史鼐的门路，将郭志贵招募入五军营火器营当兵。
　　之后因五军火器营换防，郭志贵随军征调，入了辽东军火器千人队。
　　贾琮因跟随大司马顾延魁巡查九边，以其他韬略和火器之才，被平远侯梁成宗留任辽东军火器幕僚。
　　之后，贾琮靠着卓绝的火器之才，先后在辽东创下鸦符关和清元集两次大捷，一举扫平女真隐患。
　　郭志贵在他麾下数次建功，被升迁为辽东火器军队正，之后贾琮虽返回神京，但郭志贵却留在辽东从军。
　　贾琮封爵立府之后，从西府只特意要了两人入东府，一个是五儿的母亲柳嫂，另一位就是自己奶娘赵嬷嬷。
　　但赵嬷嬷因儿子郭志贵已脱奴籍，日常不便进出东府内院，所以便没搬入东府，依旧住在原先贾府外居所。
　　贾琮感念奶娘往日情分，在靠近东府的宁荣街上找了处小院，安置郭志贵母子，又将赵嬷嬷的月例翻倍，以为赡养。
　　因为郭志贵远在辽东从军，他日常都让芷芍和五儿，多留意关照赵嬷嬷。
　　这次他收到郭志贵从辽东来信，又听芷芍说赵嬷嬷在井边打水，滑倒摔伤了手臂，便带了芷芍和丫鬟娟儿过来看望。
　　……
　　那门钹只是响了两下，便有一个中年妇人出来开门，手臂上还打着绷带，渗出隐约的血痕。
　　她见了贾琮和芷芍，顿时满脸喜色。
　　笑道：“琮哥儿怎么来了，我知道你马上要春闱，费这个时辰过来，还不如在府上温书，到时金榜题名，我脸上也好再体面一回。”
　　贾琮笑道：“我听说妈妈打水摔伤了手臂，过来看看有没有大碍。”
　　赵嬷嬷笑道：“我虽上了点年纪，但还不到四十呢，身子硬朗得很，这点伤算不得什么。
　　昨日芷芍听说我摔伤了，就让厨房每日送菜肉吃食，照顾的好着呢，琮哥儿不用担心。”
　　贾琮和芷芍进了院子，见院子中间一棵柿子树，枝叶郁郁葱葱，这还是从赵嬷嬷原先居所移植过来。
　　院子四处异常整齐洁净，毫无普通平家小院的推挤和杂乱，身处其中凭生舒适。
　　似乎赵嬷嬷即便伤了手臂，还是不忘洒扫收拾院子……
　　贾琮又拿出郭志贵的来信，给奶娘读了一遍。
　　赵嬷嬷接过儿子的书信，神情欣喜，翻来覆去的看，但贾琮知道她并不识字。
　　说道：“上次我从辽东回来，照理应带志贵一起回来，让他跟我在神京过安生日子。
　　但我还是把他留在辽东，妈妈不会怪我吧？”
　　赵嬷嬷笑道：“琮哥儿这说的哪里话，我自己儿子还能不清楚，他出门前就和我说过，他出身低微，又没哥儿那种读书的本事。
　　他有的就是能吃苦，有几把子力气，只有从军建功，将来才能拼出前程，活得像个人样。
　　也不枉琮哥儿从小栽培他，给他脱了奴籍，又找贵人给了他前程奔头。”
　　贾琮笑道：“妈妈就这么一个亲生儿子，你也真舍得？”
　　赵嬷嬷微笑说道：“儿大不由娘，他也长大了，有他自己的念想，我当娘的还能一直把他栓在腰上。
　　放他出去闯荡，将来他有了自己的前程，我做娘的也就对得起他了。
　　再说志贵是琮哥儿的奶兄弟，他将来有了出息，也是哥儿的一个臂膀。”
　　贾琮听了微笑道：“妈妈说的极是。”
　　他从小就知道，赵嬷嬷性子虽有几分泼辣，却是个灵醒精干的妇人，今天能说出这番话，可见还是个有见识的妇人。
　　赵嬷嬷看了一眼贾琮，目光温煦，说道：“你别觉得志贵在辽东苦寒之地，便是吃了苦头。
　　志贵怎么说还有我这做娘的，琮哥儿虽生在富贵之家，从小就没亲娘，被人冷落苛待，吃的苦头可比志贵多得多。
　　你娘要是知道哥儿今日封官封爵的体面，九泉之下必定也是高兴的。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一动，自己母亲杜锦娘身份离奇，这么多年以来，她在贾家就像是一个忌讳。
　　即便如今被追封五品诰命，灵位已移入贾家宗祠，但是家里人极少会提到她。
　　其中有老太太对自己生母多年芥蒂，让其他人不敢轻易提起，还有就是家中很少人见过自己生母，对她的印象过于淡漠。
　　十五年前自己落地前后，邢夫人、王熙凤、李纨等人都还没嫁入贾家，元春、贾琏等尚且年幼，宝玉和众姊妹还没出生。
　　有可能见过自己生母，也就贾母、贾政、王夫人等人。
　　但他听说贾母因厌弃生母的出身，怨恨她让贾家门第蒙羞，从生母入贾府，即便自己出生，贾母都负气没来看望。
　　这件事在贾府上下，并不是什么秘密，不少老家奴都会偶尔说起。
　　自己和宝玉同岁，自己生于三月，宝玉生于四月，想来生母入贾府之时，王夫人也在怀胎之中。
　　以王夫人大家嫡女的身份，又是这等偏狭精明。
　　老太太如此厌弃生母，王夫人既是儿媳，又是怀胎之身，更不过巴巴的去看望，生母这等身份低微的侍妾之身。
　　这些人之中，即便贾政与自己这般亲厚，从小到大的言语之间，也从没提过自己生母，不是出于避讳，只能是对她毫无印象。
　　因为，贾母和王夫人都因厌恶或避讳，从没见过生母杜锦娘，贾政一个男丁，即便是男女避嫌，也没有见过生母的道理。
　　贾琮从小到大，都听别人说自己生来肖母，但是仔细想来，他在府上极少听说，哪个家奴熟悉或见过生母杜锦娘。
　　或许有家生老奴是见过或熟悉生母，只是出于对贾母的顾忌，谁也不愿提起？
　　……
　　贾琮问道：“妈妈从小就是我的奶娘，想来必定见过我娘，她到底长的什么模样？”
　　赵嬷嬷听了这话，微微一愣，说道：“其实我也没见过你娘，当年赖管家把我买入贾府，你也是刚落地不久。
　　我入府后就听说，你娘早一日因血崩殁了，所以我没福分见过她。
　　我倒是见过你娘的贴身丫鬟，我还记得她叫兰儿。
　　她和我说过，你娘是个生得极好看的女人，只是后来丫鬟兰儿也出了事，在花园子里走路滑跤，撞在太湖石上死了。
　　后来你一天天长大，虽然从小生得瘦弱，但是已能看出样貌不俗，生得很是清秀出众，和大老爷没一分相似。
　　所以府上的人就知道，你是生来肖母。”
　　赵嬷嬷笑道：“要不是这样，你如今怎么会生得如此得意，都是托你娘的福泽。
　　你这个儿子有能为，硬生生靠着自己的本事，让你娘被追封诰命，你娘虽命不好，生了你这样的儿子，一辈子也值了。”
　　贾琮听了赵嬷嬷一番话，心中微微有些发凉，他早就知道，荣国府中很少人见过生母杜锦娘。
　　如今连从小带大自己的奶娘，竟也没见过自己的生母，那自己肖母却是从何说起……
　　赵嬷嬷见贾琮神情迷惑，温声说道：“太太已过世这么久了，琮哥儿也不要太过伤心介怀，好好守住自己的前程，比什么都要紧。
　　将来血脉延续，子孙绵长，便是报答了太太的生养之恩。”
　　贾琮将事情想了一通，但终究还是一片迷茫。
　　他又和赵嬷嬷说了些闲话，就带着芷芍告辞，又留下丫鬟娟儿照顾赵嬷嬷，等赵嬷嬷手臂伤愈后再回府。
　　……
　　贾琮和芷芍登上马车，江流甩了个响亮的鞭花，马车便隆隆跑动，在神京繁华的街道上行驶。
　　他掀开车帘，看着街道上人流喧闹的景象，原先心头生出的莫名阴霾，也渐渐消散。
　　当马车经过文翰街时，街道两边的书铺，生意已比往日冷清不少。
　　因时间进入三月，随着春闱开试临近，大多举子都闭门冲刺读书，还会出来逛书铺的只不过是少数人。
　　贾琮路过文翰街的萧家书铺，那家书铺的老板萧劲东，还是贾琮微寒时的知交。
　　书铺里一个老者在来回忙碌，不少书生模样的人物，在书铺之中进出，生意似乎比别家好了不少。
　　贾琮的心神微微收拢，赵嬷嬷说的也是没错，生母已去世多年，有些事情再去追究，暂时没有太大意义。
　　如今自己当务之急，便是凝集精神，先安然过了春闱，才是要紧之事。
　　……
　　文翰街，萧家书铺。
　　外头阳光明媚，气息融和，春风拂面，十分舒畅。
　　吴梁和周严从街对面酒楼出来，两人都有些微醺，路过萧家书铺，见进出不少学子装束人物，便信步进来浏览货架上的书籍。
　　吴梁笑道：“上次宜淳做东，葆坤兄赴族亲之请，只有我一人赴约，那时我就对宜淳说过，葆坤兄必会像他一样，不日便会荣迁。
　　果然被我一语中的，这会子鸿翔客栈可就只剩我孤家寡人了。”
　　周严笑道：“希文可别怪我没有义气，实在是我那族亲，今岁要下场雍州院试，他举业之心甚为坚定。
　　定要请我去他府上读书，也好时时请我教益，我实在是盛情难却。
　　此次多得希文的便利，予以拜谒高门，于春闱大有益处，说起来还欠希文好大一桩人情。”
　　吴梁笑道：“葆坤兄休要客套，举业之路相互扶持，此乃学人应有之义。。
　　我等赴考会试举子，但凡异乡遇到亲眷，必定盛情相待，这也是常理，你去族亲家中，吃睡可比客栈安稳，更便于读书应试。”
　　今日周严要搬到族亲家中读书，吴梁便做东为他践行，两人方才都小酌许久，虽有有些微醺，志气却比往常高扬。
　　周严颇有信心的说道：“我今日入住族亲别苑，春闱下场之前，都要闭门读书，不再出门，只愿此次春闱，一举得中，可慰平生！”
　　吴梁也笑道：“你们兄弟彼此批次，就等春闱三场过后，我们叫上宜淳，好好痛饮一番，岂不快哉！”
　　吴梁一边说话，一边随手翻阅货架上的书籍，突然看到一本书写着刘吉川文录，他眼睛一亮，兴致盎然的拿来翻阅。
　　一旁周严问道：“希文发现什么好书了?”
　　吴梁笑道：“这是刘颍刘吉川的文录，他的书籍较为冷僻，极少有书铺会卖，我早先找了几家，都没发现。”
　　周严劝道：“如今会试在即，我劝希文多揣摩黄大人那道拟题，才是真正要紧之事，何必在这等生僻之文上浪费时辰。”
　　吴梁笑道：“黄大人那道拟题，我已作了四种不同破题，每篇时文都修改揣摩了十几遍，早就已了然在胸。
　　当日去徐亮雄徐大人府上拜谒，他曾对刘颍《退思记》很是推崇，觉得其中颇有深意。
　　他赠我们的拟题，便从《退思记》中攫取设问。
　　我一直有些好奇，只是神京各家书铺，都没找到刘吉川的文选，一直无缘拜读这篇《退思记》，今日竟得来全不费工夫。”
　　周严笑道：“可惜历届春闱主考官和副考官，多半都是从礼部和吏部选拔。
　　徐大人身为户部侍郎，落选主考也不算意外，不然他真要引你为知己了。”
　　……
　　这时，旁边有人说道：“这位公子好眼光，刘吉川文录一向生僻，书铺中极少付印上架，其中那篇《退思记》，确实是难得好文章。
　　文中那句：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。更是颇有精妙意蕴。
　　吴梁和周严看清说话之人，正是店铺中打扫货架的老者，不禁都吃了一惊
　　这老者约五六十岁，双颊褶皱，一脸风霜，虽穿着粗布衣裳，但却一身洁净，双目清朗有神。
　　两人见这看似店铺仆役的老者，居然也能出口成章，对刘吉川文录，竟然如此捻熟，都大吃一惊。
　　即便他们这样饱学的举子，对生僻的刘吉川文录也知之甚少，这区区仆役老者，居然这等博学。
　　吴梁惊叹道：“怪不的这萧家书铺，比别家生意都好许多，店中一清扫货架的老人家，都这等胸藏经纶，晚辈佩服！
　　不知老人家如何称呼？”
　　那老者笑道：“公子折煞老朽，在下姓秦，这算不得什么胸藏经纶，不过是在书铺里，干了半辈子杂活，熟能生巧罢了。
　　店中只剩下这一本刘吉川文录，公子如果喜爱，可以折价让给公子。”
　　吴梁笑道：“我正一直寻找此书，老人家成全，晚辈多谢了。”
　　那老者看着吴梁拿着刘吉川文录，一脸欣然的和同伴离去。
　　他想起方才两人的谈话，若有所思的目光闪烁。
　　然后打开货架下的柜子，拿出几本崭新的刘吉川文录，重新摆在货架上。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　郭志贵寄来的书信，里面提了贾琏在辽东军中劳役之事，因有贾琮辽东军中袍泽关照，眼下事事平顺，左右慢慢捱日子罢了。
　　贾琮带着芷芍去看望赵嬷嬷，五儿便将贾琏的口信带给王熙凤，
　　王熙凤听了心中伤感，但好在贾琏虽远在辽东，但安稳可靠，不用吃什么苦头，那就是万幸了。
　　等到五儿出门作事，屋里只剩下王熙凤和平儿。
　　王熙凤叹道：“我们二爷好在有三弟这等兄弟，即便到了辽东这等酷寒之地，也不用吃亏，也算败中求胜了。
　　去年大老爷和二爷闹出好大一场事故，好不容易有三弟这样的镇住家中内外，本来希望以后多过些安生日子。
　　但那天东路院太太一场寿宴，吃得人有些心慌，我只怕以后又生出些不好的事……”
　　平儿听了心中一惊，问道：“奶奶又看出些什么不好了？”
　　王熙凤说道：“太太如今和夏家太太走的这般近，家里人也都看到了，我以前只以为这两人投契而已。
　　那日席上，听说夏家的族亲在宫里当差，而且像是有些来头，又如此熟悉大妹妹在宫里的处境。
　　还有当时太太脸上的得意样儿，我自己的姑妈是什么性子，我最是清楚，这事可瞒不住我。
　　我要是猜的没错，太太必定通过夏家宫中关系，要给大妹妹操持屏选之事！”
　　平儿说道：“大姑娘的事情，三爷不是说如今贾家稳妥，不宜再办这件事情，不然对家里会有风险。
　　太太怎么私下办着事，这不是要害了家里吗？”
　　王熙凤冷笑道：“太太眼下搬去了东路院，那日都是坐立不安，岂能死心，她要是会这么顾头顾腚的想事儿，也不会到今天这个地步。
　　这事我虽不会猜错，但是太太自己暗中行事，抓不住什么她的把柄，谁也没办法拦住她。
　　三弟毕竟是个男人，妇道人家的毒辣，他是没见识过，估计也不知如何下嘴。
　　你要想想，万一这事真给太太办成了，大妹妹真有了前程，我们大房的麻烦事就多了。
　　退一步来讲，这事太太并办不成，但是宫里的事，那里是能随便鼓捣的，万一事不成，还惹来祸患，可连西府都要连累。”
　　平儿担忧的问道：“这事要不要告诉三爷，奶奶有什么好法子吗？”
　　王熙凤说道：“这件事太太自己不说，夏家太太不透口风，根本就戳不破，告诉三弟也用处不大。
　　其实如今二房已成了偏房，照常理他们闹出事，关联不到荣国正府。
　　可偏偏老太太偏心，乱了宗法规矩，现在还把宝玉留在西府，以后太太真闹出事，这两房纠葛就不好扯清了。”
　　平儿说道：“老太太是宠了宝二爷一辈子，我瞧着是不会轻易让宝二爷搬出去的，老人家也就剩这点念想了。”
　　王熙凤冷笑道：“这倒是未必，宝玉如今也十五岁了，他又不像三弟，需要守孝三年。
　　宝玉只要成了亲，娶了媳妇，即便是老太太再宠爱，小住或许可以，但绝没有长久留在西府的道理。
　　你可曾听过，哪家的哥儿，还能一辈子呆在堂兄家里，成亲立室都不出去的。
　　事情只要到这一步，荣国府和二房的牵连，也就扯得一清二楚，以后出了事情，也弄不到我们头上。”

第五百八十一章 身世多端倪
　　伯爵府，贾琮院。
　　正屋里床帐新悬，脂香盈盈，窗棂帘幕收拢，春晨朝阳，照进房内，在枣木地板上留下淡金色光斑。
　　芷芍站在贾琮身后，帮他梳理好发髻，将一个无梁束发玉冠，轻轻套在发髻上，再插身上根脂玉发簪。
　　清晨融合的晨光，照在她秀美莹润的娇容，仿佛能熠熠生辉。
　　峨眉淡扫，肤润似玉，双眸如星，眼波水润婉转，透过镜子和贾琮目光相撞，总会不自禁微微一笑，犹如奇花初绽。
　　贾琮望着镜中影像，看得有些入迷。
　　问道：“芷芍，你还记得家里还有什么人吗？”
　　芷芍一边整理他的发冠，说道“不记得了，三爷干嘛问起这个？”
　　贾琮笑道：“我在想如今日子安稳了，你家中如果还有至亲，你也好妥善关照，让他们也得些你的福气。”
　　芷芍微微一愣，一双手不知觉放在贾琮肩头，说道：“这几年三爷和我说许多过去的事，有些迷糊有了印象，有些却总想不清楚。
　　再远一些的事情，就更记不起了，师傅常和我说，因缘生灭，一忘皆空，还说这可能是我的福气，让我不用过于强求。
　　我有三爷对我好，一直陪着我，这就足够了，想不想得过去的事，有什么打紧的。”
　　贾琮笑着拍拍肩头纤柔的手掌，说道：“你说的没错，只要现在和以后，我们都快快活活，也就够了。”
　　芷芍说道：“上次赵嬷嬷伤了手臂，我去瞧她的时候，她倒是我和提过，说我是六岁的时候，被赖管家买入府中伺候三爷。
　　至于我的家人情形，赵嬷嬷也不清楚，只是她早年听人说起，我家是官宦门第的家生奴才，像是落罪才会被发卖。
　　到底的情形，赵嬷嬷也不清楚了。”
　　贾琮想到芷芍既是赖大买入贾府，赖大应该清楚芷芍的来历，但赖家兄弟早就被砍了头，去年连赖嬷嬷都病故了。
　　那些真实的来由，只怕再也没人清楚……
　　……
　　贾琮心中清楚，犯官家奴贩卖，身份比寻常奴仆更卑贱，甚至一般人家都会忌讳。
　　像荣国府这样的世勋豪门，所用家奴不是世传的家生奴才，就是要买背景干净的良家子。
　　比如宝玉身边的袭人，就是正经的贫苦人家出身。
　　花家因穷得揭不开锅，也就女儿卖了为奴，还值几两银子，才把袭人卖给贾府做丫鬟。
　　像犯官抄家的贱卖家奴，贾家这种门第，寻常是不屑于购买的。
　　当年赖大知道贾母脸色，他必定也看不上自己，家生奴才轮不到自己，这才会从外面淘弄来打发。
　　加上当年芷芍只有六岁，黄毛小丫头并不显眼，旁人一时看不准好赖。
　　这才会被赖大随意买来，丢给自己做丫鬟，不然以贾琮当年在东路院的窘迫，怎么能摊上这么俏美的丫鬟。
　　如果不是这样，当年芷芍也不会刚要长成，芳华初绽，惹人眼目，就被贾赦觊觎美色，惹出这么大的事故。
　　如今，想要知道芷芍的家世亲眷，只怕是很难了，不过这不算紧急之事，只能来日方长，各看机缘了。
　　……
　　这时，正屋的门被推开，五儿端着盛大铜盆进来，铜盆里盛着水汽振腾的热水。
　　她将铜盆摆在脸盆架上，拧干了面巾，递给贾琮净面。
　　说道：“三爷，昨天二奶奶让我传话，不过三爷昨晚都在书法，我就没去打搅。
　　二奶奶说这月二十一，是三爷舞象生辰，如今三爷是两府爵主，这可算是大日子，按常例要在两府摆寿宴，宴请宾客。
　　二奶奶还说，这是三爷承袭荣国爵之后，第一个生辰，最好还是操办一下，贾家内外也是一个体面。”
　　贾琮听了五儿的话，却品味出王熙凤话中隐含的意思。
　　自从贾琮承袭荣国爵，贾家大房已成正溯，王熙凤作为长房媳妇，贾琮的长嫂，她和贾琮是一荣俱荣。
　　王熙凤如今不仅以贾琮为靠山，贾琏要在辽东发配十五年，如此长的岁月，她腹中的儿女，将来也需贾琮庇护。
　　王熙凤虽也是个心狠的女人，但比起王夫人却要明智变通，她心中也是算准，贾琮稳妥她便有保障。
　　上次东路院寿宴，她就看出王夫人和夏家太太媾和，多半暗中在为元春谋取后宫尊位。
　　她自然不能等闲视之，这大概就是后宅女人的伎俩和暗斗。
　　她主张将贾琮的十五生辰大肆操办，不过借着传讯内外，宾客盈门，将贾琮的家主身份，大房的正溯之位，不断夯实张扬罢了。
　　即便二房真搞出一个皇妃，大房的名份早就稳固如已，自己姑妈再怎么折腾，也翻不了天。
　　……
　　自从那日东路院寿宴回府，贾琮也早听姊妹们提起，当日花厅女席上夏家太太那些话语举动。
　　王熙凤能因此猜到事情，贾琮自然也能够想到。
　　但是在这件事上，贾琮早已和元春提前打下伏笔，这件事王夫人和王熙凤都不知内情。
　　因此，贾琮对王夫人暗中鼓捣此事，半点都不会担忧。
　　要知道皇城里的那位至尊，是个眼里不揉沙子的主，自己已提前下了眼药，王夫人这样的怎么折腾，都是一个笑话。
　　贾琮说道：“二嫂倒是想的仔细，只是我可要辜负她一番好意了。
　　前几日宫中已颁布春闱属官诏书，礼部也下达了春闱入试日程。
　　这月十八日就是下场之日，我要在贡院号监里呆上九日，连续应考三场，要到本月二十七才能放监。
　　二十一日生辰都要在号监里过，所以家中倒不必我特意开寿宴。”
　　五儿问道：“那不如和二奶奶去说，将三爷的寿宴提前几日，岂不是好？”
　　贾琮笑道：“那也不必了，如今离开春闱下场不过十日，一旦开了寿宴，来往应酬，闹哄哄三四日都不消停，太耽搁时辰了。
　　这剩下的时辰，我还是专心读书应考，最为妥当。
　　虽说我是雍州解元，下场取一个进士之位，大概是可以的，不过春闱大比，天下才俊汇聚，可是半点都马虎不得。
　　要是过于大意，最终名落孙山，那可就出了大丑了。
　　老师可是创下柳门八进士的创举，要是到了我在这里，最终砸了招牌，坏了名声，我可就愧对师门了。”
　　五儿听贾琮说的有趣，忍不住噗嗤一笑，眉眼弯弯，很是娇俏可爱。
　　芷芍笑道：“那就等三爷下场回来再操办，到时三爷金榜题名，再开寿宴，双喜临门。”
　　……
　　贾琮梳洗过后，刚吃过早食，就看到晴雯拿着卷纸进来。
　　说道：“三爷，这是管家按你的吩咐，让人去贡院门口抄录的诏书，说上头的人名全都齐了。”
　　前几日朝廷在贡院门口，张贴春闱官员任命昭告，将来得了讯息便向贾琮报信。
　　当时江流为了快捷回报，只抄录三名主考官姓名，还有靠前二十名春闱属官的名字。
　　贾琮又让人去抄录一份完整名字清单，是想看这些春闱属官之中，哪些人可能是本次春闱的同考官。
　　大周春闱之试，不仅会任命二至三名主考官，也称为总裁。
　　又因科举五经《诗》、《易》、《书》《春秋》、《礼记》。
　　还会任命十八名同考官，分房评阅科举五经，称为十八房。
　　在会试三场九日结束之后，进入举子试卷筛选评等程序。
　　十八个同考官会分阅五经，并筛选取中答卷，最终一并递呈春闱主考官评选名次。
　　虽然在春闱大比中，主考官的地位十分尊崇。
　　但是对于普通举子来说，同考官的份量，在某种程度上不亚于主考官，在某些关键之处，比主考官还要紧。
　　因同考官负责举子试卷的初评筛选，如果你的试卷，连同考官评阅都过不了，就无法到达主考官案头，更不要谈中试及第。
　　虽然，春闱主考官为避免沧海遗珠，翻阅复核同考官黩落答卷的惯例，也有才华卓异的考生，因此被重新取中。
　　但这样的幸运者，毕竟只是极少数，名落孙山的举子，不能期盼都被这样的好运砸到。
　　而且，能担任同考官的官员，也都是举业精湛的大才，通常情况也很少出现走眼的情形。
　　所以，对于大多数举子来说，同考官的份量才是最重的，因为他们掌握了举子春闱及第的命运。
　　地位尊崇的主考官，对那些才华卓绝，意图在会试之中独占鳌头者，才是举足轻重，因为取中举子的名次，最终由主考官评定。
　　主考官对举子的作用，更多是在会试之后，因为举子一旦及第，会和主考官形成座师门生关系。
　　但凡能遴选为春闱主考官，无不是声望隆重的朝廷高官，他们对门生的提携和举荐，对于初入仕途的进士，作用十分巨大。
　　……
　　春闱的主考官因众目睽睽，主持春闱大比，所以朝廷都会在春闱之前，明文昭告，内外皆知。
　　但在春闱昭告之中，并不会公布十八名同考官姓名，他们的名字会和其他属官混杂同列。
　　这也是朝廷深知同考官职司特殊，防范有人在春闱入试之前，暗中勾连同考官，生出舞弊阴晦之事。
　　因同考官人数众多，除了主考官之外，其他人并不知同考官花落谁家，也算春闱之前一大话题。
　　当初市面上出现那本蓝皮册子，上面罗列的主考官人选，其实也不过五六人之数。
　　但那些举子风行拜谒之举，却不单限于五六个主考人选，而是蓝皮册子上所列春闱属官，都受到举子不同程度追捧拜谒。
　　就是因为这些列名其中的属官，不少人可能就是本届春闱同考官，一旦拜谒结交，请益指教，互通文风。
　　即便将来的会试阅卷为誊写糊名，但未必不能为赴考举子，多赢得一丝侥幸和契机……
　　……
　　贾琮本已是雍州解元，又是身负双爵的贵勋，他对于科举名望的期望，远没有普通举子那般炙热。
　　对他来说春闱下场，只求夺得进士之名，一是对师门有所交代。
　　二是打破大周官制定规，非进士之身，难晋升五品以上文官实职瓶颈。
　　所以对贾琮来说，同考官比主考官更要紧……
　　这两年他在工部火器司任职，也不再是官场小白，多少也知道现下官场的一些人物。
　　所以，他才会让管家去抄录完整的春闱诏书名录，用来浏览揣测一番，那些官员可能是本次春闱同考官。
　　当然，这只是他作为一名春闱考生的天然好奇心，倒不至于借此锁定同考官目标，便要搞什么拜谒结交的把戏。
　　……
　　春日的书房，书香幽恍，光线明朗。
　　英莲陪伴母亲过完生辰，已回到贾琮书房，正和龄官两人，挤在南窗下罗汉榻上，一边翻看杂书，一边分享食罐里的零食。
　　龄官一双明眸，总是不时的打量贾琮，见他坐在书案前，对着一张写满名字的纸张，正看得津津有味。
　　贾琮在这张抄录的名单的属官之列，发现了不少颇有才名的在朝官员，这些人都极可能是同考官人选。
　　当他看到其中一个官员名字，不禁愣了一愣，都察院雍州道御史孙守正。
　　贾琮对这个名字颇为熟悉，因这个名字曾和荣国府密切相关。
　　当初贾政想要搬出荣禧堂，但贾母和王夫人都予以阻止，此事正在拖延之中，不知怎么消息传到了外面。
　　都察院雍州道御史孙守正，是个极重礼法之人，听闻这个消息之后，便上本弹劾贾政栈恋荣禧堂。
　　因他当时只是从七品官职，无上朝之资，弹劾奏本由通政司转呈圣上御前，所以此事知道的人极少。
　　但是嘉昭帝看到奏本，却对他大为赞赏，说他清正敢言，恪守礼道，并加恩三年大考晋升正七品。
　　此等消息传开，这才迎来各部官员纷纷弹劾贾政，最终使得贾家二房仓惶搬出荣禧堂，最后潜入东路院。
　　官场是最讲究论资排辈之地，一个新晋的七品文官，按照常理，很难入选春闱属官之列。
　　但这个孙守正却偏偏有这种殊荣。
　　大概是此人当初在科场上有不俗表现，毕竟能进入都察院为官，最少也是名列二甲的才子。
　　也或许那次弹劾贾政，让他意外受到嘉昭帝关注，并直接晋升正七品，就此闯出了名头，让旁人不敢忽视。
　　不管是出于那种原因，此人能名列春闱属官，对贾琮来说也算件有趣之事。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　此时王熙凤怀胎近半载，已是体态圆润慵懒，身上换了新作的宽大衣袍，日常走动也少了许多。
　　五儿服侍过贾琮梳洗，便回了西府料理家务，又把贾琮的话带给王熙凤。
　　王熙凤说道：“我倒是不知三弟春闱下场的时辰，这样看来这事本月还真不能办。
　　不过左右也是无妨，我常听人说起，三弟是雍州解元，只要下场，必定是要及第的。
　　十五岁的进士公，可是要吓死人的，到时候簪花宴和寿宴一起办，可是贾家百年少见的荣耀，二房更是几辈子也指望不来……”
　　五儿见王熙凤说的露骨，言语中对二房的奚落，也不怎么掩饰，忍住笑说道：“我也是这个主意，到时三爷可是双喜临门。”
　　王熙凤微微一笑，说道：“五儿说的不对，照我看来是三喜临门才是。”
　　五儿和平儿一时面面相觑，没想到这三喜从何而来？
　　王熙凤笑道：“按三弟说的下场时辰，他过了春闱之后，便正好满了舞象之龄，府上的老规矩，他的房头里就要进人了。”
　　五儿和平儿听了这话，俏脸都不由自主一红。
　　……
　　王熙凤斜了两人一眼，继续笑道：“前番老太太有了话头，我听着是想安排得力的人，到三弟房里，八成便是鸳鸯。
　　三弟这性子我也是知道的，他什么时候让别人给他做过主，这事也不是小事，我这做长嫂的可不能一边看热闹。”
　　其实，眼下王熙凤将贾琮视为最大靠山，为人为己，她都思路精细。
　　这世上最厉害的人，便是香软的枕头风。
　　不管是平儿，还是贾琮身边那些丫鬟，不管他收哪个入房头，王熙凤都无所谓，只要不收老太太的人就成。
　　省的以后落了把柄在老太太手中，让大房的权柄便利，被老太太牵扯住……
　　五儿听着王熙凤调侃的话语，想到那日贾琮哄自己说了此事，还有对自己那番蜜语，一张俏脸愈发红润。
　　王熙凤继续说道：“如今三弟房里，晴雯和三弟同岁，英莲年岁还小，岫烟妹妹虽定了名份，也才过了豆蔻之年。
　　他这人对女儿家个个都宝贝，也不知他是个什么主意。
　　五儿，你回去和你三爷去说，如今我身子走动不便，只能请三弟得空，到我这里来一趟，我得先知道他的心思。”
　　五儿脸色通红，被王熙凤满是调笑的话，弄的浑身不自在，虽然连忙应了，只是声音都低了很多。
　　王熙凤忍着笑，说道：“这样我才好帮他张罗，少不得做一次和事老，虽说这事必定他自己说了算。
　　不过这一家子上下里外，这本帐可不简单，总要和和顺顺才好。
　　我在老太太那边先吹风，先把事情踩顺溜了，省得这祖孙两个又杠上了。”

第五百八十二章 祸乱由此生
　　神京城东，毓屏街，宏锦绸缎庄。
　　午后阳光明媚，街市上人流熙攘，道路两边店铺皆生意兴隆，不时人进人出。
　　宏锦绸缎庄虽开铺只数月时间，但却已完全融入这繁华街市。
　　店铺掌柜刘文轩，为人热忱和蔼，会揽人缘，不计小利，在周围街坊店铺之中，留下良善好口碑。
　　新开的宏锦绸缎庄，只在短短时间内，便已和光同尘于这神京闹市，不惊波澜，不引瞩目。
　　店铺柜台之上，时常有客人进出购买布匹绸缎，刘文轩在柜台后核查半日账目，便将店堂生意交待给伙计，自己进了店铺后院。
　　进了房间，他将桌上一叠抄录文字的宣纸，仔细折叠放入怀中，然后出了院子后门。
　　他在后巷中走了片刻，又转入另一条巷子，一路拐了几个弯，走的都是大街面背后的深巷小路。
　　如此走了半盏茶的功夫，才在一条干净安静的巷底停住，敲响一处小院的黄铜门钹。
　　单调有规律的金属敲击声，在安静小巷中回荡……
　　等到一个身材高挑的女子过来开门，他路过花木繁盛的院落，一直进入里屋。
　　里屋向阳南窗下，摆着一张陈旧宽大的梨木书案。
　　一个四十左右的中年男子，穿着便利的短褐衣裳，卷着袖子，坐在书案前。
　　屋外的阳光，透过半透的琉璃窗棂，将书案上一张写满名字抄录文稿，照得纤毫毕现。
　　那文稿的最上面一行，赫然写着内阁大学士王士伦、吏部尚书陈墨、礼部右侍郎黄宏沧等三人的名字。
　　这正是那份张贴在贡院门口，受到无数赶考举子围观，本年春闱官员诏书抄本。
　　刘文轩在书案前站定，并没有打断中年男子的思路，一直等到他从诏书抄本上抬头。
　　他从怀中取出那叠折叠的宣纸，说道：“东家，这是我们通过各种途径，抄录收集到的各家官员流传的拟题。”
　　他又取出其中一张宣纸，说道：其中最要紧一道拟题，是礼部右侍郎黄宏沧所拟。
　　并赠给昔年同窗之子杭州府举子吴梁，同行的还有惠州举子周严。
　　我们的人在市面上收罗，都没发现这道拟题，说明吴梁和周严得到拟题之后，并没有将之外传。
　　因黄宏沧本来就是主考热门人选，所以他的府邸附近，一直布有我们眼线，所以才会留意到这两名举子拜谒入府。
　　黄宏沧此人作风严谨，除了接待过这两名举子，其余举子拜谒均被谢绝，想来这两人和他必定关系非凡。
　　我让人重金贿赂了黄宏沧的书童，让他从其书房翻阅抄录，才得到了这道拟题。
　　如今黄宏沧中选春闱会试主考，这道拟题就变得十分要紧，会试前一日，主考官便会锁关出题。
　　黄宏沧如出题相似或相近，那两名曾入府拜谒的举子，便会成为最大受益者，必定可引出大事！”
　　……
　　中年人从刘文轩手中接过那张宣纸，将那道拟题看了几遍，便不动声色的放在桌上。
　　说道：“此次朝廷遴选的三名主考官，皆是嘉昭一朝最出色的重臣，当今皇帝用人还是颇有眼界。
　　内阁大学士王士伦少年成名，仕途早发，城府深沉，年未四十便入内阁知政，这种人物难以掌控，只可远观，不可触碰。
　　吏部尚书陈墨也是历经两朝老臣，还是永安二年春闱状元，举业履历辉煌，少有人能匹敌。
　　而且此人性情圆滑多变，富有智谋，当年他因是状元之身，曾入文化殿侍讲，为永安帝诸皇子授课。
　　当时这些皇子之中，吴王才学天资出众，很受陈墨推崇，两人可是有实在的师生之谊。
　　后来神京发生吴王之变，许多文武官员都受到牵连，抄家灭族，贬官发配，少有人能幸免。
　　但是陈墨和吴王有师生之谊，这等密切的关系，他却能全身而退，还能在六部沉浮十几年不倒，最终爬上吏部天官的高位。
　　这个人不要看他已老朽，身上这等令人忌讳的过往，居然还能让当今圣上倚重，他的心术手段，比起王士伦只高不低。
　　这种老家伙早已修炼到无缺无漏，如今他致仕在即，越发成了金刚之躯，即便有钢牙利齿，也啃不动他这种老梆子。
　　礼部右侍郎黄宏沧是永安十九年殿试榜眼，官场学界颇有威望，声名严正清廉，是官场上少有正经清官。
　　此人身为从二品高官，如今只住一套两进的宅子，家中一妻一妾，膝下只有一女，家中衣履都由女眷亲做。
　　当今皇帝的确是个心思缜密之人，他用这三人为主考官，当真如铁桶一般。
　　或许本次春闱之前，市面上波动大了些，这位九五之尊，一向疑心病重，所以才有这等局面，也未为可知……”
　　刘文轩问道：“按东家所言，我们筹谋之事，难道再无法成就……”
　　中年男子叹道：“万里河山只倾于一人，春闱乃国之伦才大事，我们能将事情做到这等地步，已是尽头了。
　　成与不成，已不在于谋，而在于天，天道命数，终究谁可承之，就交给老天爷吧！”
　　他又取过那张抄录诏书，仔细看了几眼，又将刘文轩抄录的各家拟题，那里仔细揣摩，目光渐渐亮起。
　　问道：“那蓝皮册子上，所列的主考官候选人，还有哪几位？”
　　刘文轩从怀中取出那本蓝皮册子，翻看其中一页，说道：“内阁大学士蔡襄、工部尚书李德康、户部左侍郎徐亮雄。”
　　那中年人脸色凝重，说道：“我听说蔡襄因亲子下场避嫌，已自提落选。
　　工部尚书李德康，是六部魁首之一，也算颇有份量，而且此人机巧圆滑，并不是什么道德君子。
　　户部左侍郎徐亮雄，在我们所得的官员履案之中，此人永安十九年春闱二甲首名，恃才傲物，目下无尘，是个不易掌控的人物。”
　　中年人从书案后站起，在房间里来回踱步，意态闲适，身上的短褐衣裳，两袖依旧卷着，看着就像个走卒花农。
　　顷刻，他停下脚步，对刘文轩说道：“你去叫晟兰过来。”
　　刘文轩出门不久，一个身材高挑的女子便进入房间……
　　……
　　神京，推事院官衙，周君兴官廨。
　　推事院主事郑英权走进官廨，见自己的上官正在仔细浏览文牍。
　　他取出随身携带的一本案牍，说道：“大人，按你的吩咐，这几日我派出不少人手，在市井之中搜罗各府官员流传的拟题。
　　一共有五十七道，每道拟题都已标注出题人姓名官职，以及是否入选本次春闱属官。”
　　周君兴接过那份案牍，将上面罗列得密密麻麻的拟题，和相关附加官员记录，只是粗略看了一眼，便放在桌上。
　　说道：“这些拟题都出自本次春闱属官之手，这些人可能是同考官，也可能是同考官下面的副手。
　　他们所出的拟题，多半都是夸耀才情，哗众取宠，无关大局罢了，我们可以留待会试之后备查，眼下却没必要多花心思。”
　　周君兴将手中的文牍递给郑英权，笑道：“英权可是正经科甲进士出身，一身才学不俗，你看看这道拟题如何？”
　　……
　　郑英权神情迷惑的接过文牍，他这人办事颇为妥当，这几日调配不少人手，收罗蓝皮册子列名官员所制拟题。
　　期间，他为了防止遗漏，甚至多次出入举子聚居的西城翻查，案牍上登录的五十七道拟题，已是有源可查的所有，并无遗漏。
　　为何周君兴手上会有一道全新的拟题？
　　他打开文牍细看，见上面写到：
　　礼乐刑政，君之治之，师之教之，于有天下国家者，是以元元为命脉。
　　议论所讲明，政事所设施，罔非为邦本计，率与天并言之，民威视听，皆自我民，岂不可轻者固如此欤？
　　然则一中之妙用，同所以为固结之道，道之出有原，道之传有统，斯盖万事君师之纲领……
　　这道拟题篇幅较长，写满了整整一张宣纸，粗略估计有七八百字数。
　　郑英权当年是名入二甲末尾的进士，胸中颇有几分才学，刚开始只是随意浏览，但是越看眼中便生出惊佩的神情。
　　说道：“大人，此道拟题以礼道刑政为目，引申治国牧民之想，思虑精深，煌煌大气，设问之法，切中实务要术。
　　出题之人学识眼界辽阔，当真令人惊佩，属下所收罗的拟题虽多，但都不如此道拟题精妙深邃，这是何人所作？”
　　周君兴微微一笑，只是这笑容有些阴私冷酷，说道：“此道拟题乃礼部右侍郎黄宏沧所做，并赠予两名入京赴考的举子！”
　　……
　　郑英神情微微一震，说道：“大人，据属下这些日子翻查，诏书任命的三名主考官，均无自制拟题流传在外。
　　不知大人此题来自何处？
　　礼部右侍郎黄宏沧，是圣上钦定主考官，会试之前主考官拟题流传，可是要引动视听，我听闻此人为官谨慎小心，怎么会有此事？”
　　周君兴冷笑道：“你说的没错，黄宏沧的确是个谨慎之人，自从那蓝皮册子在市井流传，许多赴考举子按图索骥拜谒。
　　此人都是闭门谢客，不留话柄，但是他唯独一次例外，接见了两名杭州府和惠州府的举子，并自拟考题相送点拨。
　　想来那时连他自己都没想到，自己最后会中选主考官。
　　那两位举子得了黄宏沧的拟题，都秘而自珍，从不对外流传，所以你派遣人手，收罗市井，是发现不了这道拟题的。”
　　郑英权奇道：“大人既然说那两位举子，得了黄宏沧的拟题，秘而自珍，从不外传，大人又是如何得到？”
　　周君兴得意一笑：“我自然有常人不知的渠道得知，此事你不用理会。
　　即日起你挑选精干人手，给我盯死黄宅内外，他和外头的来往进出，都必须详细登录，如果能买通他的家人，便是上上之策。
　　黄宏沧日常上下衙门，都要安排人手跟随，里外事先都不能让他有所察觉，一旦有所发现，不许惊动，即刻向我上报。
　　会试之前，他便是做出天大的事，我们的人手都不许擅动，务必让他顺顺当当做上这春闱主考官！
　　另外，城西鸿翔客栈，是涉事举子居住之地，也还安排人手监视……”
　　……
　　郑英权有些担忧的问道：“大人，黄宏沧是从二品高官，在朝野颇有威望，如今被选中为春闱三大主考之一，更是众目睽睽之望。
　　如今各地到京赴考举子，共计三千余人，数量十分惊人，春闱三大主考官，便是这些举子未来的座师，兹事体大。
　　光凭一道拟题，推事院便派人监察追踪，阴罪这等身份尊崇的学人高官，此间风险不小。
　　一旦走露风声，被那些举子获知，会试之前，若引动数千举子骚动，事情再无转圜之地，大人三思啊！”
　　周君兴听了郑英权的话，脸色也是一变，他自然清楚，郑英权的顾虑，都是中肯之言。
　　虽然推事院的人手，都是这几年他精心培植，不管是郑英权，还是他手下那些人手，都是可信重的骨干。
　　但是世上没有万全之事，人有失足马有失蹄，谁也无法保证事有万一。
　　春闱之前，没有皇权之命，监察主考高官，连郑英权都觉得不安，他手下那些人手难道不会顾虑？
　　只要有人行动举止失常，被人察觉并不奇怪……
　　春闱之前，数千举子齐聚神京，一旦消息传开，举子要是因此闹事。
　　以当年圣上的明智狠辣，绝不会对数千举子责之以众。
　　最终唯一结果，圣上必定要拿推事院作伐，平息事态，以保春闱伦才大典无虞，维护圣上和百官的体面。
　　到了那个时候，自己身为推事院院使，大概要死无葬身之地吧……
　　……
　　周君兴在官廨中走动几圈，只是稍做思索，便已下定决心，眼神中流露决绝狠辣之色。
　　说道：“英权，我知道你说的都是正理，但推事院与寻常官衙不同。
　　推事院份属监察百官，护佑皇权，簇拥君上，身为圣上的鹰犬爪牙，有些事情明知不可为，却定要为之！
　　圣上登基之处，因吴王之乱，海内不平，人心紊乱，圣上以推事院整顿朝纲，靖平朝野，这才有之后十余年大治。
　　但是吴王之乱平息，圣上为安抚朝野内外，文武官勋，削夺推事院权柄十年，如今圣上为何又重新启用推事院。
　　你和我都很清楚其中深意……
　　你我接受圣谕，入推事院为官，便是步入刀山火海，那里还有什么退路。
　　鹰犬无法搏兔，狮虎无法猎凶，对于皇胄君上来说，还有什么苟延残喘之用……
　　其他当官之人，不进则退，推事院不进则死！
　　春闱是震动天下之事，海内百官众目睽睽之所，一旦出现科场舞弊之事，多少人要朝生暮死，多少人要顷刻崛起。
　　如今你我已察觉其中端倪，岂能轻易错过这等大事，生死不过一瞬，世代难却坎坷，胜向险中求罢了！
　　此事你全力去办，决不能有所退缩，一旦出事，即便砍头，我周君兴也必会在你之前……”
　　周君兴一番狂骁之言，不断激撞在郑英权的心头，他胸中心思电转，看向自己的上官，内心微有叹息。
　　等到周君兴话语刚落，郑英权几乎不假思索，回道：“属下领命，即刻就去安排人手，按大人的意思办理此事！”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　巳时将尽，院子里外寂静，贾琮完成上午功课，坐在椅子上伸展腰身，身后一双娇嫩的小手，已摸到他额角阳穴轻轻揉搓。
　　自从那日龄官对贾琮施展一回，她为姊妹免去戒尺之苦的手段，贾琮便喜欢上龄官这桩本领。
　　每日在书房中沉浸课业，心脑倦怠之时，便让龄官为自己如法施为，似乎顷刻之间疲态顿消。
　　龄官也对自己在贾琮头上做法，自然乐意非常，每次算计贾琮要完成半日课业的时间，总会不期而至出现在书房。
　　那双小手总会不期而然，恰到好处的摸上他的脑袋，似乎两个人都对这事，有些乐此不惫。
　　每当这时，书房中一人半靠而坐，一人在玉立而站，亲和默契，耳鬓厮磨，颇具温馨。
　　每次英莲见了这场景，都很是羡慕，常常仔细模仿龄官的动作手势。
　　几次兴致勃勃，拿着贾琮的脑袋操作一番，只是手法学了七七八八，力度不是轻了就是重了。
　　让贾琮困乏顿消是没有的，倒是头痛了不少……
　　这样的次数一多，英莲便放弃了上进的期望，一到贾琮完了半日功课，英莲便不敢乱动手。
　　一旦龄官没有出现，她还会傻傻的跑去找来，两人的书房，不少时候变成了三人书房，倒多了一份其乐融融。
　　这天贾琮做完功课，便是龄官在他头上做功课，没过一会儿，晴雯拿着件宝蓝料子衣裳进来。
　　那件衣裳是晴雯特意赶做，要给贾琮穿了下春闱之试。
　　衣裳已经做好七八成，晴雯便拿来给贾琮试穿，对了身长尺寸，也好拿去缝改妥帖。
　　这边晴雯正穿花蝴蝶一般，围着贾琮又是搂腰，又是量肩，又在贾琮腿上拿小手码来码去。
　　突然，几人见到五儿进了书房，脸上红扑扑的，更胜几分娇艳，神情也有些古怪……

第五百八十三章 房闱入窈窕
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房之中，晴雯正在给贾琮试穿新衣，围着他来回忙碌，
　　众人见到五儿脸儿红红进来，心中都有些奇怪。
　　五儿见到书房中一堆人，似乎吓了一跳，本来想说什么，一时之间有些期期艾艾起来。
　　贾琮心中稀罕，笑道：“五儿，找我有什么事吗？”
　　五儿看了晴雯等人一眼，才说道：“二奶奶有事要找三爷商议，只是她身子不方便走动，请二爷有空去她那里坐坐。”
　　贾琮问道：“二嫂有说找我什么事情？”
　　五儿见晴雯水汪汪的眼睛望着她，小脸微微一红，话语有些打颤，说道：“并没有细说，三爷去了就知道。”
　　贾琮看出五儿脸色有些古怪，说道：“我待会儿就过去一趟。”
　　晴雯一双眼睛眨了眨，这些年她和五儿相处最多，多少看出有些端倪，不过也懒得瞎猜，给贾琮试过新衣，便回去缝改。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　贾琮刚进了大门，绕过粉油大影壁，眼前便是一座精致院落，院中是倒座的三间抱厦厅。
　　午后阳光偏西，青灰色的屋檐，在院中青砖地面落下阴影，院子里没人走动，透着几分惬意的幽静
　　西窗墙根下整齐摆放盆栽花木，其中不少正绽放花蕾，在春日的光影中郁郁葱葱。
　　透过西窗的琉璃窗棂，能看到房中王熙凤倚靠着的身影。
　　平儿正从自己房间出来，见到贾琮过来，便知道是五儿已传过话。
　　她想到王熙凤那些笑语调侃，俏脸不禁微微发烫，说道：“三爷来了，二奶奶正在里屋，快请进来坐。”
　　平儿掀开正屋门口的团锦红缎软帘，等贾琮进了屋子，又让丫鬟丰儿去给贾琮上茶。
　　王熙凤半靠在西窗下罗汉床上，身形臃肿，面容丰润，她见贾琮进来，笑道：“想是五儿已传了话，三弟快进来坐。”
　　贾琮说道：“五儿说二嫂找我商议，不知是因为何事。”
　　王熙凤笑道：“我也是猜到五儿脸皮薄，多半不好意思当着别人的面说。
　　说起来也是一桩喜事，三弟虽然守孝三年，不能议亲娶妻。
　　但过了三月之后，便满了十五，按府上规矩，房里要放两个可靠的姑娘服侍，这却是不妨碍孝道的。
　　因宝玉和你同岁，正好是四月生日，也正要操持这事情，因此过了年，老太太便多次提起。
　　当初不管是你二哥，还是二老爷，像你这般大的时候，初成年的内闱事，都是老太太来操持。
　　其实早几个月的时候，我就听到了消息，老太太想安排可心之人，入三弟的房头，想来三弟多少听到些风声。”
　　……
　　贾琮听了王熙凤这话，微微点了点头。
　　前段时间五儿便听到风声，贾母想把鸳鸯安排到自己房里。
　　五儿原来不好意思提起，还是被贾琮哄了两次，这才说了出来。
　　鸳鸯可是贾母一等心腹丫鬟，连贾母的私房财货都是鸳鸯管着，但贾母却舍得将她给自己，也是下了大血本。
　　贾母越是这般郑重其事，贾琮心中越是抵触谨慎……
　　其实要从心里说，贾琮对鸳鸯并不反感，甚至还有几分欣赏。
　　当年他初入西府，家中许多势利家生奴才，对他多有慢待轻视。
　　唯独身为贾母心腹丫鬟的鸳鸯，虽在荣国府丫鬟中位份不俗，但心地赤忱端庄，对自己一贯亲近和善。
　　当初贾赦觊觎贾母的私财，想要逼纳鸳鸯为妾，鸳鸯曾以死相抗，那时贾琮多少看出，鸳鸯对自己的心思。
　　但是在这件事上，他不想被贾母左右，再说自己房里那些丫头，是从小就跟着自己的心腹，里外亲疏他分得很清楚。
　　……
　　王熙凤心中清楚，她有意向平儿、五儿露出口风，这些丫头岂不会告知贾琮，他自然早知道鸳鸯之事。
　　她见贾琮此刻表情，便猜到了他的心思，鸳鸯虽然生得周正，但琮老三心中的帐清楚得很，必定不喜老太太的手段。
　　这也正中王熙凤的心思……
　　笑道：“三弟不同于宝玉，你是有家业有主见之人，这事必然是自己来拿主意。
　　但是大宅门的礼数，内闱之事，要等你一个爷们亲自说话，未免也太不像了，况且你如今还是家主，越发不能坠了自己脸面。
　　原本这种事情，除了老太太操心，最该说话便是大太太，但如今大太太寡居内院，寻常不管事情，自然不好去劳动她。
　　因此，自然是我这做嫂子的帮三弟张罗，也好帮你免去琐碎麻烦，省得分你的心神，你眼下专心读书下春闱，那才是正经大事。”
　　……
　　其实，王熙凤要揽过这件事，其中自然是因她身为贾琮长嫂的名份。
　　但是，要说邢夫人寡居内院，就不能以嫡母的身份，在这件事上发话，却有些言过其实。
　　自从贾琮承袭荣国爵，贾政王夫人搬出荣国府，在东路院憋屈了半辈子的邢夫人，却能意外搬入荣国府内院。
　　这桩事情本对邢夫人是喜事，作为大房太太，憋了十几年的晦气，这次总算咽了下去。
　　只是天不遂人愿，她虽搬进了荣国府内院，但贾赦早已一命呜呼，邢夫人在贾家失去了根基。
　　再加上她因从小虐待贾琮，嫡母庶子之间的关系极其恶劣。
　　即便邢夫人名义上是家主嫡母，依旧沦为荣国府中最被人忽视的一个。
　　自从邢夫人搬入荣国府内院，贾琮身为家主和儿子，一次都没迈进嫡母的院门。
　　依照家门常理，贾琮这种行为，多少有些不孝……
　　但是这件事情，不管是看重亲疏尊卑的贾母，还是性子迂腐持正的贾政，都没说过贾琮半句闲话。
　　甚至荣国府上下几百口家生奴才，都没有人在背后非议此事，仿佛这本就是理所应当之事。
　　究其原因，阖府上下哪个不知，当年贾琮在东路院时，贾赦和邢夫人对他虐待苛刻到何种地步。
　　贾琮甚至数次在鞭挞下重伤，几乎丧命，邢夫人多次挑唆贾赦，将贾琮打死了账的话，贾府许多人都是知道的。
　　如今贾赦过世，当年虐待子嗣的罪名，自然都要邢夫人承担。
　　眼下贾琮贵为荣国家主，邢夫人在内院依旧能衣食无忧，在贾家人看来便是极大厚道。
　　贾琮是否经常看望嫡母这种事，谁都不会放心上……
　　……
　　贾家经常会去看望邢夫人，姊妹之中只有迎春一人，其实迎春和邢夫人的关系，一向也是十分淡漠。
　　她会常去看望邢夫人，一是碍着嫡母的身份，二是她无时无刻把贾琮放在心上，如此举动也是为自己兄弟做脸面。
　　此外，黛玉也常陪迎春看望邢夫人，她不过是不想迎春一人，过于扎眼突兀，也为贾琮从不拜望嫡母，自己替他做些遮掩。
　　除了她们两人，还有常去拜望邢夫人的，便是身为邢夫人侄女的邢岫烟。
　　王熙凤对这些内宅之事，自然都了如指掌。
　　邢夫人虽和贾琮关系恶劣，但和她的关系不冷不热，还是她名正言顺的婆婆。
　　她不想让邢夫人介入此事，便是担心她会拿邢岫烟做文章。
　　虽王熙凤也喜欢邢岫烟的恬淡豁达，但架不住她是邢夫人的嫡亲侄女。
　　要是让邢岫烟在贾琮房里拔了头筹，只怕枯守内院的邢夫人，会借着婆婆和嫡母的身份起势生事。
　　王熙凤如今失了贾琏的支撑，又挺着肚子怀胎，为了自身地位的稳固，肚子里的心思算计，也就变得比以前更加敏感缜密……
　　……
　　贾琮一向知道贾府规矩，自己到了十五岁便会有这一遭，这件事自然要自己做主。
　　眼下的世道，一个家生奴才丫鬟，在贾母的眼里就是一个物件。
　　贾母如仗着祖母的身份，硬塞一个女人给自己，还真不好严词拒绝，如今这个年代，讲究长者赐不可辞。
　　自己不想被人牵着走，祖孙两个多半又要杠上了。
　　贾琮虽从来不怂这种事，但不代表他喜欢这样，有王熙凤替他筹谋挡驾，他何乐而不为。
　　笑道：“这件事有二嫂为我操心，我自然求之不得，在老太太跟前，二嫂也比我更说得开话。”
　　王熙凤笑道：“我倒是和三弟想到一处，所以此事我要先知道三弟的心意，老太太问起我也好转圜。
　　说起入你房头的姑娘，岫烟妹妹倒也算一个，去年她刚到家里的时，大太太和老太太就给她定了名份。
　　但是岫烟妹妹刚过了豆蔻之年，如今还没满十四，她和英莲的年岁都小了些，再养几年才好。
　　你从江南带回的龄官，听说也是和英莲一样年龄。
　　平儿虽也定了名份，但我如今这个样子，实在离不开她，只能你侄儿落地，再让她落你的房头。
　　晴雯倒是个好的，模样也俊俏，但是她和三弟同年，看着也还是一团孩气。
　　我们这种人家，事事都要妥当，还是讲究这些的。”
　　贾琮说道：“二嫂说的在理，岫烟妹妹年岁还小，我这做表兄的，该多为她着想才是的。
　　我房里的丫头都是从小跟着我，个个都是贴心之人。
　　其中芷芍和五儿两人，相比之下年岁最长，做事也处处周到妥帖，老太太如问起，二嫂就说她们两人便是。”
　　王熙凤听了笑道：“我和三弟想的一样，左右还是她们两个最妥帖。
　　芷芍姑娘从小服侍三弟，如今的身份不俗，两府之中，除老太太之外，她是唯一得过皇后娘娘赐礼嘉勉，里外的脸面都在那里。
　　五儿也很难得，从小就对三弟死心塌地，且料理家务也是一把好手，样貌也是出众，让人挑不出一点毛病。
　　这事自有我去和老太太去说，三弟不用操一点心。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　回来的路上，贾琮一直回想方才王熙凤的话语，他发现自己想先选谁入房，早就在王熙凤的预料之中。
　　按照常理，王熙凤该推自己最心腹的平儿，不管是名份和年岁，平儿都符合王熙凤的说辞。
　　但王熙凤却没有这么做，她是担心自己以为她有私心，所以主动先把平儿撇开，也是聪明的做法。
　　但王熙凤真的没有私心？贾琮可不会这样天真，王熙凤不仅撇开自己的平儿，也把邢岫烟和鸳鸯撇开。
　　这其中的考量和用意，贾琮自然心知肚明，不过是看破不说破罢了。
　　他心中不禁感叹，这大宅门里的弯弯绕绕，内宅妇人精确毫厘的筹谋算计，还真是让人叹为观止。
　　好在王熙凤这一番权衡操作，虽然有她的私心杂念，但是事情的结果，却和他的心思不谋而合。
　　既然是殊途同归，对贾琮来说就是无伤大雅。
　　由着王熙凤去折腾，自然也是乐的轻松……
　　……
　　等到贾琮回到自己院子，见芷芍带着五儿、英莲、龄官正在晾晒被褥。
　　晴雯听到贾琮的脚步声，一下放下手中针线，便从堂屋里出来。
　　一双水溶溶大眼睛盯着贾琮，颇为好奇的问道：“三爷，二奶奶怎么突然请你过去，是有什么好事吗？”
　　晴雯虽然是爆炭直脾气，可也是个机灵人，她从小在贾府长大，听多了那些婆子说闲话。
　　自然知道府上的哥儿到了十五岁，便会有一桩大事，听着让她又好奇又有些害臊……
　　方才她见五儿回来给贾琮传话，说二奶奶有事找三爷，可是传话就传话，这个五儿干嘛脸羞得通红。
　　晴雯和五儿给贾琮做了五年丫鬟，自然心中清楚，五儿每次被三爷摸手，才会变成这种德性。
　　所以晴雯便想得多了一些……
　　三爷如今没有成家，二奶奶是三爷的大嫂，俗话说长嫂如母，好像能管三爷许多事情的。
　　……
　　贾琮见晴雯话音爽利灵巧，清脆得似乎能掐出水来，美丽澄澈的双眸，明丽动人眼波之中，似乎能倒影出自己的影子。
　　晴雯见贾琮盯着自己瞧，小脸微微一红，说道：“三爷呆看什么，问三爷话也不说一句听听。”
　　贾琮笑道：“二嫂找我自然是好事。”
　　五儿听了脸色通红，低头将晾晒的被褥扯得更平，一旁的芷芍见她脸色古怪，不禁狐疑的多看了她一眼。
　　晴雯眼睛一亮，好奇问道：“三爷，到底是什么好事，说出来也让我们乐一乐。”
　　贾琮忍住笑，说道：”二嫂说晴雯倒是个好的，生得又得意又俊俏……”
　　晴雯俏脸一红，像是有些得意，问道：“二奶奶叫三爷过去，总不会为了夸我吧，必定有其他事，三爷不买关子，快说呀。”
　　贾琮又笑道：“二嫂还说，晴雯虽然长得俏，不过年岁还小，看起来一团孩气，再养几年才好。”
　　晴雯下意识低头看了自己一眼，不服气的说道：“二奶奶这是什么话，我和三爷同岁呢，我那里就小了，还养几年！”
　　晴雯这话一出，院子的人都忍俊不禁笑出声，唯独五儿是知道事情究竟的。
　　她刚才听了贾琮说的话，说晴雯年纪小，再养几年，隐约便猜到了什么，一张俏脸愈发火烧一般，整个人有些热辣辣的……
　　贾琮见了晴雯娇憨恼怒，也忍不住一笑，便转身进了书房。
　　晴雯颇不服气的跟着身后，说道：“三爷话说了一半，怎么就走了，我就知道又是故意耍弄我……
　　院子里芷芍晾完最后一块被褥，见五儿神情愈发异样，笑道：“今儿这是怎么了，一个个都古里古怪的。”
　　她心中忍不住好奇，把五儿拉到一边，问道：“五儿，看你的脸色，必定是知道什么，有什么好事，可不许自己乐，和我也说说嘛。”
　　五儿想了想，这事迟早大家都知道，便凑在芷芍耳边，将事情嘀咕了一遍，芷芍听罢俏脸也瞬间绯红……
　　……
　　神京，清柳坊。
　　街道对面茶楼二层靠窗雅间座位，坐着二个茶客；
　　楼下街边食摊上蹲着个粗汉，正端一碗汤饼在狼吞虎咽。
　　这几个看似普通的茶客和粗汉，在喧闹的街市上，显得毫不起眼，谁也不会去过多在意。
　　但只要特别留意，就会发现他们的目光，常常瞟向街对面一所宅邸。
　　那是神京城中一所普通的二进宅院，普通的小康之家，常会居住这样的宅院。
　　但一位从二品的高官，如果也住这样的宅院，就显得过于寒酸简朴。
　　其实按照真实的情况，作为礼部右侍郎的黄宏沧，不沾染其他隐晦财源，只靠着多年官俸积累。
　　能买下神京一座二进宅院，也算一件十分难得的事。
　　但是满堂的高官，像他这样只靠着官俸度日，还真的并不多见，所以黄宏沧在官场颇有清廉之名。
　　此时，一名身穿青袍的男子，只身走进街对面的茶楼，推门进了二楼靠窗雅间，提前制止两位茶客起身举动，并随手关上房门。
　　他在茶桌打横的位置坐下，其中一位茶客，将身边的册子递给他。
　　说道：“刘大人，我们都已查看过，黄府二进宅邸并无后门，但我们还是安排一个人手，在后巷监察。
　　另外还有几人，守候在礼部官衙附近，黄宏沧上下官衙，访友饮宴，都逃不过我们的眼线。
　　册子上登录了这两日，进出黄府的人物，还有我们暗自查证的进出事由。”
　　刘英权仔细翻看册子，自从那日得了周君兴的令谕，他便安排得力人手，黄宏沧日常进出，还有府邸居所，都埋下暗桩眼线。
　　只是时间过去两日，并没有什么发现。
　　刘英权将那册子翻阅了数页，上面记载黄宏沧妻女车马进出，厨娘仆妇外出采买等杂事，并无太多异常。
　　等到他翻到最后几页，才停了下来，问道：“有一家书铺两次送书过来，是那里的书铺，送的是什么书籍？”
　　一位扮做茶客的探子说道：“是文翰街的萧家书铺，送的都是些文集和文选集注，属下找人问过，这些书籍应和春闱有关。”
　　刘英权又问道：“上面还记载，昨日有南货店伙计上门送货，有查过送的什么东西？”
　　那探子说道：“那是城北一家南货店，店主是金陵人士，专贩卖江南土货，他们给黄府送的是一种腌制的鼍肉。
　　属下派人去打探过，据说这种腌制的南方鼍肉，对治疗咽症有奇效……”

第五百八十四章 巧语叙鸳鸯
　　荣国府，东路院，梦坡斋书屋。
　　书房外彩云、彩霞等丫鬟都守在门外，各人都小脸紧绷，不敢胡乱走动，也不像往常那样轻松说笑。
　　书房内，宝玉和贾环各自坐在书案前，手持毛笔，或抓耳挠腮，或额头冒汗，正在磕磕绊绊的书写。
　　随着朝廷颁布春闱相关诏书，遴选落定春闱主考、属官。
　　再接连发布告示，斟定春闱入试、出监、阅卷、评等、张榜等吉日祥时。
　　在整个神京官民市井之中，掀起关于科举春闱的风潮，街头巷尾黎民走卒，酒楼瓦肆士农学商，各自议论纷纷。
　　科举取仕在普罗大众眼中，是一步登天的青云之路。
　　虽春闱只属于少数通过乡试的得意举子，大部分人终其一生，春闱之试都是遥不可及的东西。
　　但是人性猎奇，越是可望不可及之物，越容易成为他们津津乐道的谈资话题。
　　而这样的风潮自然波及贾家东西两府。
　　于是，贾琮闭门读书，全力亟待春闱，愈发成了两府众人关注焦点。
　　贾家已历经五代，但是除了当初贾敬曾下场春闱，数十年间再也无人有此荣耀，如今在到了贾琮算再复光彩。
　　像贾母这样出身婚嫁皆在贵勋世家，对科举荣耀之事，一向看得不会那样隆重。
　　往年贾琮过院试、乡试之时，贾母甚至还说过，贾家这样的世勋豪门，不需要像寒门子弟那样，靠科举入仕改换门庭。
　　但对自小喜爱读书，举业资质平庸，一生期盼，未得偿科举夙愿的贾政，却是将举业之事看得极重。
　　他膝下曾有三子，也算子嗣繁茂，虽不奢望宝玉和贾环，能像贾琮那样才名卓绝、金榜题名。
　　但无论如何总想他们读通书经，作腹有诗书之人，让自己尽到父教之责，也不枉荣国贾家世家之名。
　　他在欣慰赞许贾琮举业辉煌之时，自然对儿子宝玉、贾环的学业，越发督促严峻。
　　他两个纨绔儿子着实吃了不少苦头，王夫人因艳羡贾琮的风光，对贾政督促宝玉读书，自然也是赞同之心。
　　贾政日常对宝玉教导训斥，只要不诉诸于暴力，贾母也不好事事阻拦。
　　这日贾政依院试体制，给宝玉和贾环出了两道截搭时文题，又出了几个韵诗题目，让两个儿子依题而作。
　　贾母和王夫人听说贾政考教宝玉功课，心中各自紧张，安排了心腹丫鬟在书房外守着，以防万一。
　　一直到了日头正中，宝玉和贾环才勉强做好功课，交给贾政评品，各自站在一旁战战兢兢，如临大难。
　　贾政看过两人所做八股，不禁怒火勃发，心中大骂一对逆子。
　　贾环之文，字体歪斜，犹如龟爬，文不对题，狗屁不通；
　　宝玉之文，字体端秀，还算可观，文理混淆，不知所云。
　　他正要忍不住怒气，施展戒尺神功，但看了二人所做韵诗，漫到胸口的邪火，总算降下几分。
　　贾环所作韵诗，依旧不堪入目，但宝玉依题作诗，主旨虽略有颓意，但文辞和韵，倒有几分空灵娟秀之气，不算太过难看。
　　贾政心中也是叹气，他这两个儿子，要论聪明，宝玉胜过贾环十倍，偏偏生了这种富贵懒惰性子，白瞎了些许天份。
　　……
　　王夫人在书房外走了几回，听里头并没传来贾政爆喝之声，这才放心许多。
　　她进了书房，见宝玉贾环已坐回位置读书，心中也是松了口气。
　　说道：“老爷能费心教导他们读书，自然是极好的，将来也好落个进学前程，只是宝玉下月就满十五，有件要事需和老爷商议。”
　　王夫人又让贾环先出去歇息，只让宝玉留下，贾环自然如蒙大赦，求之不得迅速离去，宝玉没了贾环陪绑，越发如立针毡。
　　王夫人说道：“宝玉的亲事如今还没着落，不过家里的规矩，儿郎过了十五岁，就该在房里安排合适的服侍。
　　宝玉房里丫鬟，最得力的莫过袭人，老实本分，懂事知礼，一向得我看重，也是一个可用之人。”
　　贾政眉头微皱，问道：“袭人，怎么叫这么个刁钻的名字，是谁取的？”
　　王夫人连忙应付道：“老太太取的。”
　　贾政冷哼道：“老太太怎么知道这样的话，必定是宝玉做得好事。”
　　宝玉听贾政话音严厉，吓得一哆嗦，战战兢兢说道：“因古人有诗：花气袭人知昼暖，她又正好姓花，就取了这个名字。”
　　王夫人赔笑道：“不过是个名字，老爷也不需为这点事生气，让宝玉回去改了就是。”
　　贾政叹道：“改倒不必了，可见宝玉不专心举业八股，专在这些浓词艳曲上下功夫，他但凡有琮哥儿一半用心上进，何至于此！”
　　王夫人一听贾政又端出贾琮贬低宝玉，心中十分不服，只是不好说出来罢了。
　　贾政见宝玉听了自己训斥，脸色发白，额头出汗，也就懒得再骂下去。
　　说道：“这个袭人名字虽古怪，但既然能让夫人看重，必定也是个端庄本份的，这事你做主就成。”
　　王夫人笑道：“这丫头老成知礼，时常还会劝导宝玉，老爷只管放心，只是单有了袭人，还缺一个入房的丫头。
　　我想着满府的丫鬟，就老太太调教出来的人最出色，那袭人原先就是老太太的丫鬟，因见她得力才给了宝玉。
　　可见要是选人，让老太太赏下一个，可比我们自己身边这些，都要强上许多。”
　　贾政说道：“这话倒是在理，老太太素来最会调教丫鬟。
　　原先她身边的鹦哥，便赏给了林丫头，改名叫了紫鹃，听说如今十分了得，把林丫头服侍得极好，比南边带的家奴还要贴心。”
　　王夫人听了贾政的话，心中又生出不自在，自己老爷也是魔怔了，但凡是好的事情，想到的都是些让她膈应厌弃之人……
　　贾政继续说道：“老太太身边的丫鬟，我记得的有鸳鸯、琥珀这几个，都是很得老太太疼惜。
　　上年府上有八个过二十的小厮，到了娶妻成房的岁数，等里面该放的丫头好求指配。
　　老太太身边那几个丫鬟，都过了及笄之年，本该轮到配人，但都被老太太留下了，可见她极宝贝这几个。
　　这事你可以和老太太说道，她们在老太太身边见过世面，必定也懂得引导规劝宝玉，也是极好的，就看老太太赏不赏了。”
　　王夫人见这事得了贾政首肯，心中也是得意，这样她和贾母去说此事，愈发有理有据，不怕不能成事。
　　……
　　如今，荣国二房败落，被迫迁移到东路院，这是王夫人痛心疾首之事，觉得丢光了她金陵王家嫡长女的脸面。
　　眼下荣国二房最大的依仗便是贾母，且老太太这般宠爱宝玉，王夫人这件事上大作文章，将贾母和二房的情分愈发夯实。
　　贾母的丫鬟之中，贾政虽提到曾留意鸳鸯和琥珀，但是王夫人心中属意之人只是鸳鸯。
　　因为鸳鸯是贾母身边第一得意丫鬟，贾母日常起居饮食都离不开鸳鸯，没有鸳鸯几乎都没法正经过日子。
　　甚至老太太家私银箱都是鸳鸯掌管，这种做派简直比对亲儿子还信重。
　　贾母伴身的嫁妆和多年积累的私财，可是比得上大半座荣国府……
　　当初邢夫人会因此觊觎，筹谋替贾赦逼纳鸳鸯为妾，不就是出于这样的目的。
　　那个时候，荣国府是贾家二房当家，王夫人是当家太太，老太太身故之后的东西，都是二房烂在锅里的肉。
　　那个时候，王夫人自然不像邢夫人这么下作，但是如今时过境迁……
　　最要紧的事情，鸳鸯是贾母第一心腹，只要宝玉要到鸳鸯，二房和贾母的情分也更加稳固，老太太在一日，二房就多些指望。
　　王夫人对贾政笑道：“老爷倒是有眼光，正留意到鸳鸯和琥珀，这两个丫头的确是老太太最得意的。
　　但据我看来，鸳鸯才是最好的那个。”
　　……
　　一旁的宝玉本来是如立针毡，巴望着能早早逃离贾政，只不过老爷太太没发话，他哪里敢挪地方。
　　之后听王夫人说要往他房里放人服侍，宝玉心中也不在意。
　　因他心心念念的几个俏丫鬟，如五儿、晴雯、英莲等等，都在贾琮房里，根本也指望不上。
　　他房里的袭人碧痕之类，他也玩弄许多次，都有些腻味了，所以如今他颇有些无欲无求……
　　等到王夫人提到鸳鸯，宝玉一听眼睛就亮了，心中连喊该死，怎么竟把西府这么位俏佳人忘记了，当真太过唐突了。
　　宝玉一想到鸳鸯高挑窈窕的身姿，蜂腰削肩，肤白体香，飒爽绰约，就觉得心里一阵酥软，简直乐开了怀。
　　这么可人鸳鸯姐姐，要是到了自己房里，为了这等钟灵毓秀，这一等水做的女儿，便是马上死了，他也是值得的……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　凤姐虽已怀胎五月，身子渐渐臃肿，走动也没前几月便利。
　　但她听大夫和贾母吩咐，每日还是少许走动，据说以后孩子落地好便利些。
　　这天她由平儿和丰儿搀扶，身后还跟着个陪嫁婆子，去荣庆堂贾母处走动。
　　其实除了给贾母日常请安，她去荣庆堂大半还是为了贾琮事儿。
　　王熙凤心中清楚，老太太虽心中和琮老三不亲，但是架不住琮老三一身能为，如今更是两府家主，老太太心中自然对他看重。
　　老太太不管出于融洽祖孙关系，还是对琮老三有所把持，把自己的心腹丫鬟，塞到琮老三房里，都是最好的手段和法子。
　　像贾家这种世勋礼缨豪门，规矩礼数比普通门第森严，但凡长辈赐给晚辈的女子，在姬妾中的地位也高人一等，仅次于正室。
　　况且又有长者赐不能赐的礼数，贾母要是真抢先开了口，将鸳鸯给了贾琮。
　　不要说贾琮愿不愿意，如强硬推辞不受，这家宅里外脸面，说道起来就极难听了。
　　如果贾琮就此要了鸳鸯，以后她在贾琮的妾室之中，身位名份便高人一头，相当于贾母在大房埋下钉子。
　　所以，王熙凤才觉得此事不好拖延，早些寻摸机会，在贾母面前把事情说破，也好打消老太太的心思算计。
　　贾母正让鸳鸯用美人槌捶腿，见了王熙凤挺了肚子过来，看着也是喜性，她是上了年纪之人，最好看到后辈多子多福。
　　王熙凤心思灵巧，这些年又是早摸透了贾母心思，见了贾母便说了半车伶俐话，贾母哄得十分开怀。
　　她见贾母心情足够舒畅，才把话题一转，说道：“老太太，琮兄弟三月底便过了十五生辰，我原本想给他置办寿宴。
　　毕竟如今他是家里的承爵人，里外也都要摆个体面。”
　　贾母说道：“你说的也是正理，他如今袭了世爵，身上又有正经官身，里外都牵着人情世故。
　　我们这等人家，该有的礼数，还是不能少的，不然让外人笑话。”
　　王熙凤笑道：“还是老太太疼惜孙子，原本都让平儿五儿就这么置办着。
　　可昨日琮兄弟过来看我，我和他说起此事，倒是有些不凑巧了。
　　他说这月十八就是春闱下场，要在贡院号监里呆上九日，到本月二十七才能放监，因此这生辰之日，只怕就要错过了。
　　不过这也是不打紧，琮兄弟是解元公，只要他下场春闱，出来之后必定就是进士公，到时生辰宴和及第宴一起办，更加体面。”
　　贾母微笑道：“你倒是好算计，琮哥儿是个能读书的，能遂了他自己的心意，也算一件好事。”
　　……
　　王熙凤见贾母话风愈发顺溜，便趁热打铁的说道：“昨日琮兄弟过来，除了寿宴之事，还说了他到舞象之年，内闱房头之事。
　　年初老太太就提过，这年三四月的时间，琮兄弟和宝兄弟都到了年岁，都要在房里安排合适的丫头服侍。
　　宝玉自然有太太操心，如今大太太在丧期之中，暂不能打理家事，我这个做长嫂的总不能看着不管，多少也该操些心。”
　　贾母叹道：“你公公去世还不到半年，你婆婆正在新寡之中，都说长嫂如母，你兄弟的事情，自然要你操心，这是常理。”
　　王熙凤笑道：“我想着左右要办的事情，昨日就趁便问了琮兄弟的心思，问他可有相中的入房头的姑娘。”
　　一旁正给贾母捶腿的鸳鸯，一听这话，心里便一咯噔，双眸微微一凝，手中的美人槌都停了下来……
　　贾母听了王熙凤这话，似乎想到了什么，隐约觉得有些不对……
　　王熙凤见了贾母的神色，不敢停下话头，继续说道：“老太太，我问琮兄弟这事，可是没自己的私心。
　　虽然我得了老太太应允，已给平儿定了名份，可也不能曾这个节骨眼，把平儿塞到琮兄弟房里争宠。
　　我和琮兄弟说了，如今我怀着身子，离不了平儿服侍照顾，需得我孩子落地，平儿才去他那里落房头，算起来也要到过年了。”
　　贾母原先还有有话说，这么都要拦住王熙凤的话头，不然自己的打算岂不是落空。
　　可是她听了王熙凤这番自清之言，贾母已到了嗓子眼的话头，一下就被堵了回去。
　　那是因王熙凤这番话，不仅说得极为巧妙，而且正卡住当下时候。
　　按她话里的意思，连和贾琮早定下名份的平儿，这个时候都要谦让，何况和贾琮没名没分的鸳鸯，难道还要这关口去拔头筹。
　　贾母要是真这么做了，当着王熙凤这个晚辈，老太太的吃相脸面可就不好看了……
　　王熙凤见贾母脸色愣愣，似乎有话头卡在嘴里，也不禁微微松口气。
　　她口齿伶俐的笑道：“也好在琮兄弟身边心腹丫头多，个个如花似玉，不缺我的平儿这一个。
　　见我问他自己意思，他便说看上了芷芍姑娘和五儿。
　　还说这两丫头从小就服侍他，且是他房里年长的，事事妥帖周到，他要定这两人。”
　　坐在贾母膝下的鸳鸯，听了贾琮要了芷芍和五儿，一张俏脸变得苍白，整日人都心神晃荡。
　　方才骤然停下的美人槌，又重新恢复了给贾母捶腿的动作。
　　只是，贾母却能清晰感觉到，鸳鸯那美人槌落下的力度，变得虚弱无力许多……
　　对自己从小养大的丫鬟，贾母自然清楚她此时的心思。
　　贾母叹道：“我们这样的人家，哥儿初长成的内闱之事，本该是长辈给小辈操心，让他一个爷们自己操心，让外人听了不像话。
　　这件事依我看，也不许操之过急，再好好合计合计也不迟的。”
　　王熙凤笑道：“老太太这话一向都是有理的，只是琮兄弟不比家中其他子弟。
　　他这人小小年纪，就在外面冲锋陷阵，刀光血影，自己搏了爵位功名回来，也是在衙门里做的正官，是拿惯了主意的性子。
　　再说他要的芷芍姑娘和五儿，都是从小服侍他长大的心腹，两位姑娘在两府都是有口皆碑，挑不出半点毛病。
　　琮兄弟能选中这两人，外头都说不了什么话，依我看就照他的意思，老太太也省的为他操心，岂不是更轻松些。”
　　贾母心中憋屈，以往但凡贾琮在场，她做什么事都是束手束脚，没有一次顺心的。
　　好不容易这会的事情，不用他在场了，没想到还是如此不顺心，真是不信邪不行。
　　贾母叹道：“你说的虽然有些道理，但我心里有一层意思，你们却是不知道的。
　　琮哥儿和宝玉都是我的亲孙子，他如今更是承袭世爵，做了两府家主，外头人都盯着看呢。
　　既然都是亲孙子，我这祖母总该一碗水端平，当初我把房里的丫头袭人给了你宝兄弟。
　　如今宝玉也到了岁数，袭人必定是要入房头的。
　　所以我想着从身边的丫鬟，挑个得意的给琮哥儿，也算尽了我作祖母的心意，也省的外人总说我偏心宝玉。”
　　王熙凤听了这话，心中暗笑：你老人家偏心宝玉，都多少年了，这还担心人说，这送丫鬟的借口，未免有些扯淡……
　　只是贾母这话说得貌似慈和，王熙凤一时也不好反驳，不过她已说了芷芍和五儿的事，贾母再有理都说不响话。
　　正当气氛有些凝滞，突然外头卷帘的丫鬟说道：“二太太来啦，老太太和二奶奶正在里面说话呢。”

第五百八十五章 参心难赋情
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人进入堂内，见王熙凤正和贾母说话，微微一愣，心里多少有些膈应。
　　她挑午后时间到荣庆堂，自然是知道这个时辰，荣庆堂走动的人最少，最适合和贾母说些体己事。
　　有王熙凤在场，说话总归少些爽利，不过她想帮宝玉讨入房之人，这事也碍不到王熙凤，也不用怎么顾忌。
　　她看着王熙凤笑道：“凤丫头脸色倒是极好，怀胎四五个月数，的确应当常走动一二，往后分娩会顺当许多。”
　　王夫人寒暄几句，便回到正题，说：“我今日过来有些体己话，想找老太太说，凤丫头也在，正好能帮着参详一二。”
　　王夫人这几家话说的甚为和煦，透着几分喜气，一双眼睛老打量给贾母捶腿的鸳鸯，目光中颇有满意的神情。
　　鸳鸯方才被王熙凤一番话，弄得心绪低落，正有些魂不守舍，自然察觉不到王夫人神情的异状。
　　但贾母是一辈子沉浸后宅的人物，加之对二儿媳的性子十分了解，听了她这番话，还有她来瞟着鸳鸯的眼色，多少猜出些意思。
　　“鸳鸯，我看你精神有些不济，想是早起忙得狠了，你先去后面歇着，只留我们娘们几个说话便是。”
　　王夫人见鸳鸯回了后堂，心中也微微松了口气。
　　要说以前宝玉是荣国府的宝天王，花团锦簇，光彩耀眼，府上的丫鬟都稀罕宝玉，王夫人心中极笃定的。
　　但如今二房已败落，且已搬出了荣国府，荣国府中最耀眼的子弟，也不再是自己的宝玉，王夫人心中再没那种底气。
　　去年贾赦逼纳鸳鸯做小老婆，鸳鸯因为誓死不从，差点用暗藏的剪刀自行了结。
　　这虽是个家生丫头，可是一腔烈性，她自己不愿意，谁都勉强不了她。
　　王夫人心里清楚，这事只有老太太发话，鸳鸯是个忠婢，因着老太太的脸面多半就肯了。
　　况且自己宝玉生得好相貌，又是青春年少，哪里是大老爷那半截入土的货可比。
　　王夫人说道：“老太太，宝玉过了四月就满舞象之年，依着家里规矩，要选两个丫头入房头。
　　这些年我都仔细留意，宝玉身边这些人当中，还是袭人是最好的，总归是老太太调教出来的，比其他人都强上三分。
　　但除了袭人还缺了一人，我和老爷都商议过，我和老爷身边这些丫鬟，竟没一个得意的，再没有比得上袭人的。
　　老太太疼爱宝玉，自然知道他是个淘气的，我们不在跟前，也就袭人的话能听几句。
　　但如今一年大似一年，袭人多少也是孤掌难鸣，只有再有一个她这样的，在宝玉身边服侍，才能真正妥当了。
　　我和老爷都是一样主意，阖府上下，老太太调教出来人物，才是最好最得力的，袭人便是活生生的样板。
　　所以我这会子过来，是厚着脸皮和老太太讨人来了。”
　　贾母听了这话，脸上也是一愣。
　　王熙凤的脸色更是脸色精彩。
　　自己刚用话堵了老太太的嘴，省的她往琮老三房送丫鬟，在大房的地界下钉子。
　　自己姑妈居然也来赶趟，还有脸从老太太房里讨姑娘。
　　也不看宝玉房里多少丫鬟了，排场比家主都大，居然还想从西府扒拉东西，这脸皮是挺厚的。
　　……
　　贾母笑道：“今天倒是好日子，姑侄两个居然都说一块去了，凤丫头也正给琮哥儿说这事。”
　　王夫人听了这话，心中别扭酸涩，说道：“府上的人都知道，琮哥儿身边养的几个丫鬟，都是样貌极好，哪里还用老太太再赏。”
　　贾母笑道：“这入房头的丫鬟，也不能只看样貌好就行，更要论知事识礼，里外周到，不仅能导引少年子弟，还要能生养血脉。
　　琮哥儿和宝玉都是我孙子，前头我把袭人给了宝玉，总不好厚此薄彼，我想着也挑一个给琮哥儿，正和凤丫头说这事。
　　你倒是说说，你给宝玉又看上哪个了？”
　　王夫人笑道：“老太太调养的人，自然个个都是好的，但要说出挑的自然是鸳鸯。”
　　贾母听了这话有些意外，怪不得方才二媳妇眼色话音，让他屏退身边丫鬟，要说什么体己话。
　　搞半天她就是冲着自己的鸳鸯来的，怪不得要暗示自己打发人出去，她这才好说讨要的话。
　　王熙凤一听王夫人要讨要鸳鸯，心中便微微一震。
　　她不喜贾母拿着鸳鸯在大房扎钉子，但也不愿看到鸳鸯成为宝玉的侍妾。
　　自从贾琮继承荣国世爵，贾家二房完全失去了根基，就留个宝玉还赖在西府胡混。
　　王熙凤就等着宝玉成亲，就能麻溜的离了西府地界，但如果宝玉纳了鸳鸯，以后事情就不一样了。
　　因鸳鸯和老太太的关系太过特殊，她要到了宝玉房里，就会让二房和老太太愈发亲近，以后更加牵扯不清……
　　王熙凤笑道：“太太倒是好眼光，要说满府的丫鬟，最得意的一个就是鸳鸯，也就是老祖宗这样的手段，才能养出这么出色的。
　　不过，鸳鸯虽是个家生丫头，却是个刚烈性子，太太虽是想抬举她，但也要她自己愿意，这才成水到渠成的好事。”
　　贾母听出了王熙凤话中意思，心中也微微一紧，自己从小调教的丫鬟，她最清楚她的性子。
　　当初自己大儿子要收她做小老婆，她心中不愿意，便随身带了剪刀，头发都剪了一绺，要是被逼急了，她能结果了自己小命！
　　鸳鸯是贾母的贴身丫鬟，她最清楚她的脾性，就是个死心眼子，八头牛拉不回的。
　　她心中早暗中看上哪个，贾母的心中比谁都清楚。
　　原本按着贾母的性子，自己的好东西都留给宝玉才还，但唯独鸳鸯这件事情，她从没动过这心思，因为根本行不通。
　　如果自己真听了儿媳妇的恳求，真让鸳鸯去入宝玉的房头，只怕要闹出人命来……
　　即便鸳鸯忍气吞声的从了，她在宝玉房里，心里想着另外的哥儿，都是年纪轻轻的，那里都是把持住的……
　　这两房兄弟迟早要闹出丑事，这种事大宅门里还少吗，到时候就不可收拾了。
　　贾母心中的担忧，除了这一桩，还有着另外一桩。
　　这世上的事情，有时就是这么奇怪。
　　但凡自己主动给的，便会大气爽朗，就不会生出疑心暗鬼。
　　但是，被人来讨要，还是自己儿媳妇，就容易让她怀疑其中动机……
　　方才王熙凤为了帮大房守紧门户，在贾母面前一番花言巧语，但贾母听了却并不觉得没有道理。
　　这不仅是因为王熙凤心思灵巧，摸准了贾母的性子说话。
　　更要紧的缘故，王熙凤是贾母的孙媳妇，两个人差着辈分，贾母对王熙凤天然少了芥蒂和防备。
　　只是，婆媳之间的龌龊，大概是个永恒的主题……
　　当初邢夫人帮着贾赦逼纳鸳鸯，贾母就是能一眼看出大儿媳的算计，如今王夫人讨要鸳鸯，贾母心里就没几分明白？
　　贾母对王夫人笑道：”你能看上鸳鸯，也是她的福分，不过凤丫头的话也是在理。
　　鸳鸯这孩子样样都好，就是性子太烈，还是个死心眼，我倒是可以把她许给人，想来她也没什么二话。
　　不过也看她自己的心思，不然不情不愿的，这种事还有什么趣味。
　　你说的这事，我再合计合计，左右宝玉和琮哥儿都是今年生日，只要今年把人落了房头，事情都不算晚。”
　　王夫人一听贾母这话，整个人也是楞了，她如何听不出来，贾母这是推脱之辞。
　　按着老太太的话音，难道鸳鸯还能不习惯宝玉这样俊俏的哥儿，这怎么可能呢，自己的宝玉衔玉而生……
　　还是说鸳鸯有主子姨娘不当，倒乐意一直做老太太的奴才丫头，除非她是真昏了头。
　　还有，方才自己和老太太说宝玉的事，老太太怎把琮哥儿也夹在一起说？
　　难道，老太太说也要赏个丫鬟给那小子，说的难道就是鸳鸯，不然凤丫头方才为何说那种冷话？
　　王夫人想到这点，心中勃然而怒，虽然压着火气，但脸色已有几分僵硬。
　　东府那个小畜生，简直是无法无天了，但凡我宝玉的东西，不管是宝丫头还是鸳鸯，他都要过来抢走！
　　……
　　荣国府，梨香园。
　　阳春三月，院子里七八株梨花木，枝头不仅新绿郁葱，还缀满灿如云顥的莹白梨花，随风摇曳，馨芳醉人。
　　正房里屋之中，朝西窗棂子被支起，春日阳光合着梨花的清香，脉脉流淌入屋内，将那些绣床、桌椅、插瓶等家俱摆设照得通明。
　　宝钗正坐在西窗下罗汉床边，手中拿着一本《琵琶行》翻阅。
　　她穿了件粉红镶边淡黄对襟褙子，里面是茶白色抹胸，下身是条兰花刺绣长裙。
　　头上漆黑如墨的纂儿，在阳光下闪着乌亮光泽，映衬如画细眉，双眸盈波，肌透雪润，更显姿容芳华。
　　门口的挡帘被掀开，丫鬟莺儿手捧着个长方形木盒，神色欣然的小跑着进来。
　　说道：“姑娘，你要的上等高丽雪参，已让铺子上赵掌柜买到了，说是三十年份的野物，好不容易弄到的。”
　　宝钗放下手中书本，脸生笑嫣，灿然动人，她接过莺儿手上的木盒，里面摆了根须齐整的指粗乳白药参，有两掌多长。
　　她凑过去闻了一下雪参的药气，笑道：“果然是上好的高丽雪参。”
　　转而又问道：“你交代赵掌柜，可是按我的话吩咐，没说是我帮琮兄弟预备的？”
　　莺儿笑道：“姑娘放心好了，你仔细交待过，我岂能说错话，我只说是姑娘气虚不宁，买了给自己补身子用的。
　　赵掌柜听说姑娘自己用的，所以这事也办得格外用心。
　　只是姑娘原给三爷准备的，这也是家中亲戚的情分，怎么还不让我说了？
　　原本太太要搬出荣国府，也是三爷重情重义，硬是客气留了我们住下，光从这份人情，姑娘为三爷操些心，不过礼尚往来罢了。”
　　宝钗说道：“你那里知道事情深浅，再过几日从琮兄弟便要下场，春闱大比天下瞩目，清浊交汇，风波涌动。
　　前些日子，几家店铺掌柜到家里报账，说起眼下京中举子拜谒官员，勾连关系，闹得沸沸扬扬。
　　琮兄弟才名卓绝，又是雍州解元，不但在雍州举子中享有盛名，便是在各州入京举子眼中，也是本次春闱的热门人物。
　　他这般引人众目睽睽，其中即有人仰慕敬仰，也少不得有人阴私嫉妒，这种情形之下，极易生出纠葛变故。
　　你没听说这两月以来，到伯爵府拜谒的赴京举子，都快踩破东府的门槛，递了多少拜帖进去。
　　琮兄弟都以闭门应考、热孝在身为由，闭门谢客，没有接见一人，为了就是不想在春闱紧要关口，惹出是非变故。
　　如今是防人之心不可无，要是让人知道，我们购买上等雪参，是为琮兄弟置办，万一有人在参药上使坏，那就太险了！”
　　莺儿听了宝钗的话，脸色上露出几分害怕，说道：“亏得姑娘想的仔细，只说姑娘自己用的，家里掌柜越发不敢出半点差错。”
　　宝钗又取了一把干净剪子，剪下几根参须，放入檀口中轻轻咀嚼，须臾之后微笑道：“药力淳厚，果然是好参。”
　　一旁的金钏好奇问道：“我知道姑娘针织女红极好，还会写字作诗，没想到连草木药理都是懂的？”
　　宝钗微笑道：“也不能说很懂，小时候在金陵老家，族中兄弟姊妹甚多，哪个又是安心看正经书的。
　　我小时也很淘气，整日索罗那些杂书看了取乐，我父亲又是个喜欢藏书的，在这些上头也从不拘着我。
　　所以我日常除了孝经、女诫之类的正书，其他的诗文集注、戏剧杂本、佛经医书、幽梦怪谈之类，都是无所不看。
　　加之从小就有旧疾，没得那冷香丸海上方之前，家中为了弹压病灶，不知用了多少名贵药材。
　　这种高丽雪参，我从小到大也吃过许多，所以我才深知雪参药理，随口尝一下，便知好坏了。
　　琮兄弟在辽东有庄子，想来他库里有不少好的辽东野参，只是辽东野参性热大补，适合虚病之人食用，常人不适常用。
　　高丽雪参却是温凉相宜之物，最能补气聚神，生精活气，最适合琮兄弟春闱下场的时候用。
　　他在号监要呆上九日，吃睡不比家中，又是三场连考，十分虚耗精神，带些上等雪参补气壮神，十分有用。”
　　……
　　宝钗又用干净的棉布，将那株雪参擦拭两遍。
　　让金钏拿出早备下的精致琢器，亲手将那株雪参切成薄片，然后摆放在西窗下向阳出晾晒，待蒸发去水分，药理便能更加淳厚。
　　这些事情本可以托给外边药铺去做，但金钏和莺儿见宝钗都亲自操持，其中自然有对贾琮的心意，但谨慎心思只怕也不少。
　　金钏在一旁试探道：“姑娘对三爷这般用心，该让三爷知道才好，他一定会高兴的。”
　　宝钗微微脸红，说道：“这有什么好说道的，都是相处多年的姊妹弟兄，不过是尽些心意罢了。”
　　其实贾琮每次封爵加官，或是科场得意夺魁，宝钗的心情都十分复杂。
　　每次贾琮风光得意，她既为他欢欣喜悦，心中也颇为他自豪，自己相中的人物，果然这般卓绝不俗，世间少有。
　　同时她心中又难免担忧失落，贾琮越是出色耀眼，他和自己这样的皇商之女，彼此的距离也就愈发遥远……
　　更何况贾琮这次下场之后，必定要进士及第。
　　常日听说当今圣上器重于他，他立下颇多功勋，但文官实职只到五品封顶，就因国朝官制，非进士之身难晋五品以上。
　　这次他春闱出场之后，说不得用不了多久，就能晋升五品上，到时大概愈发遥不可及了。
　　……
　　但是，她想到那次雨中拥抱，他的臂膀挽在自己腰间，如此有力，让她感到从未有过的归属和安定。
　　这是她窈窕长成的十几年光阴里，从未有过的特殊感觉，让她感到异样的迷醉。
　　她甚至感觉那次意外的亲昵，弥漫在其中的莫名情愫，并不只是她一个人的……
　　或许那只是她一厢情愿的想法，但她心中其实有些肯定的，那是一个女子天生的直觉。
　　等到后来，自己母亲被姨妈挤兑，一家人想要就此搬出贾府避嫌，虽然宝钗清楚，这其中有母亲欲擒故纵的想法。
　　但是贾家人如果不挽留，这事也就弄假成真了。
　　至少以宝钗的精明聪慧，她看出老太太和姨妈对这样的结果，都是乐见其成，甚至是迫不及待……
　　但是，最终贾琮以家主的身份，言辞恳切的挽留，给了自己母亲足够的脸面和台阶。
　　难道他心中也有自己，不想自己离开贾府，从此两地生疏，难得相见……
　　虽然这样悱恻的情思，让宝钗有些苦恼。
　　但即便是一厢情愿的妄念，让她缠绵深陷其中，那份苦涩迷惘之中，依然能泛出甜蜜，腐心蚀骨，难以自拔。
　　或许多年的同府相处，她和他虽不像黛玉、探春那样亲密，但是彼此的关系，早已变得有些不同。
　　每一次姊妹相处时刻，那些无意间的一颦一笑，难道只是打动了她？
　　每次她为他思量着想，贾琮也能敏锐感觉到，总会不吝赞赏和感激。
　　书房之中单独相处，他们彼此相谈，言语投契，风凉披衣，柔情殷殷，她其实可以离他很近。
　　甚至他为林妹妹寻访到名医，也不忘请自己过来问诊，让自己的旧疾大为改观。
　　这些日常不留意的点滴，让原本才自精明志自高的宝钗，性子中的理智自醒，渐渐被侵蚀消弭殆尽……
　　只要她想到这些甜涩难明，即便将来结果迷惑，她也就不太在意，觉得为他做什么都是甘心的。
　　一旁莺儿问道：“上次三爷院试下场，姑娘还为三爷准备过人参茯苓糕，这次也备些能进考场的吃食吗？”
　　宝钗微笑道：“这次就不备那些了，琮兄弟身边的五儿和龄官，最通饮食烹饪之道，自有她们给琮兄弟操持。”
　　她又想了想，说道：“莺儿，等下我写个条子，你让铺子上的掌柜，帮我置办两套首饰头面，不需要太张扬，我有用处。”

第五百八十六章 房闱言婚娶
　　伯爵府，贾琮院。
　　夜色低垂，屋檐下挂着明瓦灯笼，明亮的烛火静静跳跃。
　　院子里那株白玉兰，已绽放满枝洁白花蕾，空气中弥散沁人心脾的浓香。
　　正屋卧房之中，侧榻的粉色锦被掀开，晴雯穿着红小衣红绸裤，灵巧的跳下床铺，穿上红睡鞋。
　　她跑解马似的跑到窗边，一双美眸闪着娇媚灵巧，透过窗棂子能看到左侧书房，依旧亮着通亮的灯光。
　　贾琮正在烛火下伏案读书，还时不时提笔写上几笔，还看到英莲和龄官走动的倩影。
　　她们时而帮贾琮换茶，时而又帮忙在书架上找书。
　　晴雯看着房间里的西洋座钟，算计贾琮回房歇息，大概还要半个多时辰。
　　过不了多少时日，三爷就要春闱下场，这几日读书愈发刻苦，只怕时间比往常还要晚些。
　　原本晴雯这人性子爽利，心思大条，一向都没什么心事。
　　她因夜间睡卧警醒，且举动轻便，每次守夜之时，贾琮起夜或喝水，她都会醒来伺候。
　　且每次守夜入房之初，因贾琮大都还在书房读书，她帮贾琮收拾床铺，或睡暖被窝，然后便回侧榻躺下，挨了枕头就睡。
　　今天却是躺下没睡着，见贾琮还在书房读书，她一个人只能在卧房无聊的溜达，满肚子心思游窜不停。
　　她心里还是想着，今日二奶奶突然找了三爷去说话，还特地提了自己年纪不足，一团孩气，这算个什么意思。
　　晴雯虽然是直脾气，有时候也少些智谋，但也不是真傻，在贾府呆了这么多年，自然知道府上许多事情。
　　比如贾家爷们满了十五岁，初开房闱的规矩……
　　她十岁就做了贾琮的丫鬟，虽还没到及笄之年，却已开了情窦，这一年的心思，比以前敏感多思许多。
　　五儿因为知道来由，所以能猜出全部事情，晴雯虽不知根由，但多少也有些知觉，隐约猜到贾琮早间玩笑为何意……
　　她皱着秀眉，一屁股坐到贾琮床上，微微咒骂：“你个不知羞的小蹄子，老是想这事，没人要你吗，真不知羞……”
　　她一边自言自语，一边赌气般扑倒在贾琮床上，翻了一个身，抓过被子蒙住了头。
　　左右她时常铺床暖被，早就睡惯了贾琮的床榻。
　　那被褥上还有贾琮的气息，晴雯心中那些杂念盘旋，越发有些浑身发热害臊。
　　她在自己侧榻上没睡着，如今卷来贾琮的被子，心里一阵迷迷瞪瞪，竟糊里糊涂蒙着头睡了过去。
　　也不知过去多久，也不知什么原因，贾琮的床似乎特别舒服。
　　虽然晴雯闷头大睡，好在睡卧警醒的习性还在，迷迷糊糊之中，突听到走廊上传来脚步声，且她听出是贾琮的脚步。
　　她猛然激灵醒来，脸色通红，连忙将贾琮的床铺胡乱整理，便重新躺回侧榻。
　　贾琮回到卧房，只见烛火摇曳，静悄悄一片，侧榻上晴雯，身裹锦被，似乎酣睡已深，他心中微微奇怪。
　　往常晴雯值夜，他读书完毕回房，晴雯多半也是睡着。
　　但只要自己推门进去，必定会醒转起身，帮着自己宽衣解发，掀被放帐，丫鬟的事做得一丝不苟。
　　今天却睡的死沉，贾琮心中虽有些意外，不过也不吵醒她，自己脱了衣服就要安寝。
　　等到上床时发现被褥有些乱，用手一摸，被窝温热热、香喷喷，透着旖旎香软的气息。
　　每年冬日入睡之前，他的被褥都会先被丫鬟睡暖，他自然知道这是怎么回事。
　　可如今是阳春三月，天气已很是和暖，早就没有暖被的必要，这个晴雯今天莫非脑子糊涂了？
　　……
　　突然看到卧榻上锦被包裹的窈窕身躯，似乎难以抑制的蠕动了一下。
　　朝夕相伴多年的丫鬟，贾琮自然十分清楚她的脾性，她这哪里是睡着了，分明是装睡。
　　不然方才自己进去动静不小，她怎么会死睡不醒。
　　他笑着打趣：“晴雯，你今天可真勤快，还特地帮我睡暖了被窝。”
　　侧榻上的晴雯红了脸蛋，也不再装睡，一下子坐起了身子。
　　贾琮微微一愣，笑道：“你这是怎么了，古里古怪，又有哪个招惹到你了？”
　　晴雯俏脸涨红，憋了半天，说道：“三爷，我心里不服，我和你还同岁，二奶奶凭什么说我一团孩气。
　　还要再养一二年，我还成了毛丫头不成，这不是拿话歪派我吗！”
　　贾琮听了这话，差点笑出声来，说道：“就早上一句玩话，你现在还记在心里。”
　　晴雯眼睛一红，不服气的说道：“我就知道，其他个个你都宝贝，我急脾气，粗心眼，你就嫌我呗。”
　　贾琮哭笑不得，说道：“我哪里有嫌弃过你，二嫂不是还说你生得俊俏得意吗，这可是好话，她可没这样夸过其他丫头。”
　　贾琮知道晴雯天生直脾气，性子又有几分争强好胜。
　　但是他身边的丫头，芷芍和五儿都性情宽厚，英莲性子天真软和，在这等环境之中，晴雯的性情已和顺了许多。
　　日常也和院里的姊妹相处融洽，天生的爆炭脾气少有发作的机会，当真是今生化尽前世哀。
　　但她在府上多年，必是知道贾家少爷舞象之龄的规矩。
　　她服侍自己这么多年，不管是心理依赖也好，情窦初开，心中思慕也罢，彼此之间早已难以割舍。
　　她又不是傻子，必定是早上的玩话，让她意识到了什么，心中有了难掩的失落，才会这般一反常态。
　　贾琮仔细看了晴雯一眼，见她一身火红小衣绸裤，映衬雪肤娇容，愈发显得红艳俏美，夺人眼目。
　　虽还未至十五，身姿苗条窈窕，已出落得曲线婀娜，盈盈动人……
　　贾琮略微想了想，说道：“晴雯，你知道大周法度有令：男子舞象加龄，女子及笄之年，并听婚娶。
　　就是说男子到舞象加龄，也就是十六岁，女子及笄之年，就是满十五岁，才能婚配。”
　　晴雯本来心中有气，听贾琮突然说道男女婚配，倒像是猜到自己心思一般，俏脸顿时火红一片。
　　但她性子有几分泼辣大胆，嘴里嘟囔道：“官府的人也这么清闲，旁人嫁娶，他们都要管着，不讲道理……”
　　贾琮笑道：“官府这么规定，可不是清闲不讲道理，而是大有讲究。
　　因男子女子过了十五六岁，才算骨肉精血生长稳固，婚配才能阴阳合和，不伤寿数福运。
　　如果要更妥当一些，年岁再大些，才更加适宜，特别是女子要繁衍子嗣，要过生死产关，更加需年岁大些才安全……”
　　贾琮躺在床上，给这不满十五的毛丫头，耐心的普及生理学常识，当然比较羞耻的细节，皆春秋笔法带过。
　　即便如此，晴雯也听得浑身发软，再也坐不住，早已重新躺在侧榻上，羞得到拿被子盖住了俏脸。
　　不过还是露出那双秋水盈盈的美眸，透着好奇的眼神，听贾琮在那里侃侃而谈，似乎说得津津有味。
　　心中却想，三爷真是厚脸皮，说这些害臊的事情，连脸色都不变，难道考学的书本上，还有这些道道？
　　……
　　贾琮曲折解释了一通，有些语重心长说道：“如今你总知道，二嫂为什么说，晴雯养一二年才好。
　　你平时必定都听说了，府上的丫鬟都是到一定年纪，才放出去婚配，也是这样的道理……”
　　晴雯突然掀开被子，带着哭腔问道：”三爷，你不会养我一二年，就打发我出去配小子，我就是一头碰死，也不出这个门！”
　　贾琮哭笑不得，这直脾气的丫头，脑回路和一般人就是不一样。
　　有些恼火的说道：“哪个说打发你出去配小子，我可不吃这个亏，你一辈子都得给我做使唤丫鬟，想出去都不许！”
　　晴雯一下破涕为笑，一骨碌从榻上跳起，说道：“三爷这话可说的真真的，不许反悔，还是早些睡吧，明天还要早起读书呢。”
　　她突然不再是心有失落的小丫头，又变回兢兢业业的俏丫鬟，颇为殷勤帮贾琮掖好被子，又将两边床帐放了下来。
　　贾琮看到晴雯窈窕动人的身姿，在自己头顶来回晃动，幽香撩人，心中突然生出些将她搂入怀中的冲动。
　　不过方才语重心长的科普人设，高度抬得过于伟光正，为了不破坏形象，还是忍了……
　　……
　　锦榻红衣半床雪，被衾香软沉梦酣，一夜无话。
　　东方晨光微曦，贾琮床帐扰动，晴雯也利索的起身。
　　她半穿着红睡鞋，发髻有点散乱，来不及穿上裙裳，一身火红的帮贾琮穿衣系带，又帮他束发扎髻。
　　贾琮忍不住打了哈欠，却见晴雯脸色红润，神采奕奕，更增俏美，想来昨夜她睡得惬意安稳。
　　她笑着问道：“三爷，你怎么眼睛红红，昨夜没睡好吗？”
　　贾琮有几分没精打采，回道：“是啊，昨晚和你话说多了，把你哄顺心了，我自己却没睡好，你倒是睡得死沉。”
　　晴雯噗嗤一笑，想起贾琮昨晚那些话，心中和暖安定，生出满腔怜爱，拿着篦子在他发上细细梳理。
　　和暖春日初阳，透过窗户照在两人身上，晴雯的软绸红小衣，在阳光下化成香软红艳的火云。
　　贾琮感觉头上的篦子，似乎在轻轻按摩头皮，那十指纤纤，扶着自己颈项，带着温软柔腻触感，让他顿生困乏，昏昏欲睡。
　　不知过去多久，门外走廊上响起脚步声，接着便是敲门的声音，贾琮从那种香蜜绵软中苏醒。
　　见到五儿端着铜盆热水进来，又从水银穿衣镜中，看到晴雯俏脸红扑扑的，水汪汪的眼睛望着他，娇艳欲滴。
　　晴雯梳头的本事很好，方才他竟然睡过去片刻……
　　……
　　等到梳洗完毕，进了堂屋用早点，见桌上摆满了各种吃食，像是比往日还多了不少花样，显得有些不同。
　　其中一盘方形的囊饼，形状别致，烤成焦黄色，散发着诱人的香气。
　　另一盘白色软糕，切成拇指大小，一颗颗整齐排列，透着宜人的香甜味儿……
　　几碟翠绿绿的腌菜，金黄流脂的腌鹅蛋、熏烤晾晒的果干，各种精致的吃食摆了一桌。
　　贾琮好奇拿过一块馕饼，只觉得入口酥脆可，里面还夹塞细嫩羊肉和素菜，味道很是爽口美味。
　　五儿笑道：“知道三爷很快就要下场春闱，要在号监里呆足九日，吃睡可比不得家里。
　　如今已过了三月，天气和暖，新鲜菜肴放不得久，我和龄官大早就起来，做了几样容易存放的新吃食。
　　三爷吃这种烤饼，是学着外头卖的伊犁馕饼，里面的新鲜羊肉用盐水略腌过，可以多放几天都没事。
　　还有这盘人参茯苓糕，用的米粉夯得紧实，又耐饱又香甜，也能存放七八日，可以给三爷做干粮……
　　其他的腌菜、熏蛋等小菜，都能保存多日，三爷都尝尝味道，哪几种喜欢，我们就多备一些，到时候可以让三爷带进场充饥。
　　家中好多年没人下过春闱，我让妈妈特地去外头打听过，说贡院的饭菜口味极差，而且价钱昂贵。
　　我们想着自己备足才好，要让三爷吃了不称心的东西，耽搁了做文章考状元，可就太糟糕了。”
　　贾琮见五儿和龄官，脸上都有困乏之色，想来是天还没亮就起来忙碌。
　　他把桌上各种新作的吃食，都品尝了一遍，自然是样样可口，倒也不是哄她们开心，的确做得都很好吃。”
　　贾琮给五儿和龄官都夹了块馕饼，笑道：“再帮我准备两个粗些的竹筒，下场之前灌满凉好的滚水，可以入场多用几日。
　　你们是不知道，贡院一年都不开考一次，里面的水井长日无人打理，积满落叶灰尘，井水十分难喝，喝了说不得还要坏肚子。
　　再帮我备一个小炉子，到时可在号监里烘烤干粮。
　　贡院的菜肴虽然难吃，但是米饭却都是一样的，到时我只买米饭就是，加上你们准备的吃食，也就没什么纰漏了。”
　　龄官突然说道：“三爷，我听内院的婆子说起，城北新开一家南货店，店主是金陵人，专门贩卖南边海湖水货。
　　咱们去买些上等腌制海鱼海菜，我在南边时常见这些，鲜香可口，放上几月都不坏。
　　三爷入场之前，先用水蒸煮凉干，到时带进号监，用炉子一烤就能用。”
　　贾琮笑道：“南方的海货可是好东西，就按你的意思，让管家挑好的买一些，我们自己先尝尝鲜。
　　不过，你们是不是置办太丰富了些，我是下场春闱考学，这吃用都快赶上家里了。”
　　一番话逗得饭桌上笑声一片……
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　堂屋之中，大早五儿还没从东府过来，林之孝正在和平儿上报账目，王熙凤依靠在罗汉床上倾听。
　　因三月中旬将近，西府本月用度要做盘算，过了二十之后，各项用度要关账控支，本月的各房月例银，也都要一一发放。
　　自从贾琮降等承袭二等将军，荣国爵产也被降等消减五百石。
　　即便王熙凤按贾琮的意思，将西府人口做了大幅裁剪，但每月公中收支，也就堪堪拉平，每月几乎是一锤子买卖，盈余十分微薄。
　　一旦本月府上出了用度大事，基本就要从下月提支。
　　这种公中银流紧缩的状况，对于王熙凤这种管家人来说，是颇具压迫的态势。
　　俗话说：宁可顿顿急不可一顿饱。
　　因此，常常会促使她挖空心思，从各处捐减开支。
　　随着林之孝报读各处用度，前面各项读过，王熙凤都没说话，直到林之孝报到宝玉房里月例支出。
　　王熙凤皱眉问道：“我听着每月宝玉房里的月例银子，都是支出极高，都快赶上老太太房里了。
　　以往这项我都没细究，但如今琮兄弟承爵，府上降袭又少了大笔爵产进项。
　　如果不事事仔细，每月花银子没个法度，也不用两年，这个荣国府也就精穷，我们也不能看着不管。
　　林之孝家的，你说说这细项，到底是怎么回事？”
　　林之孝家的说道：“宝二爷房里月例银子支用额度大，主要是他手下人口太多。
　　一等丫鬟一个，就是袭人姑娘，另有二等丫鬟七个，就是麝月、媚人、秋纹、碧痕、绮霰、檀云、小燕。
　　另外还有三等粗使丫鬟六人，就是佳蕙、坠儿、紫绡、靓儿、篆儿、春燕。
　　这些一共就是十四人，一等丫鬟月例一两，二等丫鬟每月一吊，三等丫鬟每月五百钱。”
　　平儿听了有些咋舌，她也知道宝玉身边丫鬟多，但宝玉以往是荣国府宝天王，所以下意识没去仔细算计。
　　如今听了林之孝家这般如数家珍，着实吓了一跳，按这个人数计算，单宝玉房里丫鬟每月例银子，就要花去十几两。”
　　王熙凤却微微冷笑，她没有平儿厚道，从贾琮让她管家第一天，她就想到这件事。
　　只是荣国府刚换了主子，立即清算发难，彼此脸上不怎么好看，所以拖了好几个月，她都不提此事，也算足够客气了。
　　……
　　宝玉自己因受贾母宠爱，一律用度都是奢靡过度，以往家中有人就算心有微辞，也都埋在肚子里不说罢了。
　　可如今荣国府已变了天日，王熙凤能看到的事情，难道五儿和贾琮就看不到，他们不过是暂时看破不说破罢了。
　　当初贾琮将西府交给王熙凤打理，就曾有言在先，东西两府银流用度，各管其账，互不关联。
　　也就是说，西府用度出现亏空，只能西府自己想办法弥补，没有东府给西府填窟窿的道理。
　　这是贾琮看透西府常年用度奢靡，都说由奢入俭难，长此以往，西府终归要陷入窘迫之境。
　　西府的爵位可不是他巴巴求来的，不过是因为皇权圣命，他不想因此多个拖后腿的烂摊子。
　　贾琮立下东西两府分制的家规，就是防止西府奢靡无度，不知自醒自律，反而蚕食到东府。
　　王熙凤心思精明过人，自然非常清楚贾琮的用意，从家业长远延续来来看，她也很认同贾琮的用心。
　　她相信以贾母当一辈子家的人物，不会看不到宝玉房里的情形，但是贾母从不提起。
　　不外乎是贾母对宝玉的宠溺，还有老太太习惯富贵糜乐，视其为理所应当。
　　……
　　可是王熙凤接了西府管家权，却没办法一直视而不见，因长此以往，西府亏空加大，可是要她去想法填补窟窿。
　　要是她填不得这等窟窿，还有什么脸面继续做西府管家婆。
　　贾琮如果派个脸生的管家过来，只要把老太太供起来，其他人还讲什么情面？
　　失去西府管家权柄，王熙凤一个配军之妇，在荣国府还能算个什么……
　　所以，她对这事憋了几个月，总归是要说话的，不管这出头鸟能否拿下，贾母是否会干涉。
　　但是，只要这话头她提了，至少对贾琮也有个交待……
　　那林之孝家的也是极其精明之人，她对府上家务的细枝末节，甚至比王熙凤还要清楚。
　　加之王夫人将她的女儿小红，生生撵了出去，他们夫妇和二房的梁子算结下了。
　　如今听了王熙凤的话风，那里不清楚她想要办什么事。
　　她微微一笑，继续说道：“二奶奶，我方才所说之事，不过是宝二爷房里丫鬟用度，他房里还有其他用度，也不算小项。”
　　王熙凤心中会意，说道：“你只管详细讲来，我们也好合计合计。”
　　林之孝家的说道：“宝二爷除了这十四个大小丫鬟，另有十个里外听用的小厮。
　　各为茗烟、锄药、扫红、墨雨、引泉、扫花、挑云、伴鹤、双瑞、双寿。
　　这些小厮的月例等同一等丫鬟，每月也要十两。”
　　这下连王熙凤都有些听呆了，往日她是知道茗烟、锄药这两个经常跟宝玉出入的小厮。
　　其他那些人，她连名字都记不全。
　　每次宝玉房里发放月例，她注意到耗费极大，但她毕竟是大房奶奶，但对下面这些狗屁倒灶的事，也不是桩桩清楚。
　　但林之孝家的却是正经管家奴，府上那些奴才归哪房得用，她可是如数家珍，她这一刀补得极准，极狠……
　　王熙凤被惊讶片刻，倒是笑出声来，说道：“宝兄弟这排场，真是叫人怎么说呢！”

第五百八十七章 笔砚诉痴情
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤微微冷笑：“眼下府上今时不同往日，如果个个还支撑这么大排场，这家业可就难当了。
　　平儿，琮兄弟和宝玉同岁，原就该和宝玉一个用度，如今他又是家主，他房里的丫鬟小厮，我没仔细去记，眼下是个什么情形？”
　　上回在荣庆堂之时，王夫人向贾母讨鸳鸯，想要来给宝玉做妾，这件让王熙凤心中警惕。
　　她知即便二房落到这种田地，自己姑母依旧不死心，心里还是惦记荣国府的一亩三分地。
　　按照常理宝玉如今是偏门子，早该跟着父母搬去东路院，因为老太太宠爱，至今栈居荣国府。
　　就因宝玉是个少年白身，不像贾政那样的朝官，会有官面上的说法顾忌，贾琮懒得理会，家里内外也就没太多计较。
　　王熙凤对这事本也不做理会，但王夫人这般贼心不死，她多少要在这事上发作，立一立大房治家的威风。
　　因还有贾母的缘故，想就此将宝玉赶回东路院，只怕一时也是不能。
　　但拿着宝玉用度僭越的由头，却是可以大做文章，杀一杀自己姑母的气焰，省的她老是起不该有的心思。
　　……
　　平儿听王熙凤突然提到贾琮，心中微微一愣，但她虽性子温良，却也是极聪慧之人，多少有些明白王熙凤的用意。
　　笑道：“三爷都在东府起居，所以他房里的事，我们这边的人可能不清楚，但我时常过去走动，所以都是清楚的。
　　左右这些事都是明面上的，稍息打听也都知道了。
　　三爷如今身边服侍起居衣着饮食之人，有芷芍、五儿、晴雯、英莲，还有去年刚来的龄官，也会照顾一些事务。
　　不过她们几个不能都算三爷的丫鬟，像芷芍姑娘虽从小服侍三爷，但往年因为出了生死事故，府上的人都以为人没了。
　　连她在镇安府的奴籍都销了，再加上芷芍姑娘得了宫里青睐，名份上已不算贾家家奴。
　　当初还在西府的时候，老太太给芷芍定了二两月例，同府上姑娘姨娘一个分例，算不得三爷的丫鬟，倒是算正经的屋里人。
　　英莲和龄官都是三爷从江南领回来的，也都不是贾家的奴才。
　　她们日常也有月例，不过都是从三爷自己月例中剥出来，并不占东府公中银子，她们两个其实是三爷自己养着。
　　三爷身边名正言顺的丫鬟，只有五儿和晴雯两个。
　　她们两个搬到东府之后，因三爷是东府之主，按照贾家的规矩，她们两个升成一等丫鬟，拿一两的月例。
　　三爷另还要两个小丫鬟，四儿和娟儿，也都是当年三爷在西府清芷斋的老人，也跟了三爷许多年了。”
　　平儿又对林之孝家的笑道：“我倒是说糊涂了，三爷如今还有一个大丫鬟，便是妈妈的女儿小红。
　　小红是荣禧堂二等丫鬟，拿一吊钱月例。
　　所以三爷身边的丫鬟，不过是两个一等，一个二等，二个三等，不过才区区五个罢了，比宝二爷少了许多。
　　另外三爷的小厮，只有一人，名叫江流，三爷所有外头杂事，都是江流一人跑腿。
　　这和宝二爷身边十名小厮听用，实在是不能比的。
　　而且，三爷身边的丫鬟，往后人数只会少，不会再多。
　　因为，按三爷的意思，过了本年生日，五儿会入房头，所以三爷的一等丫鬟，就只剩下晴雯。
　　按照五儿的性子，还有三爷的喜好，多半不会另添人口，还是五儿来照顾三爷起居饮食。”
　　……
　　王熙凤对林之孝家的说道：“你听听，琮兄弟可是两府家主，身上担着两个爵位，还是朝廷五品正官。
　　可是他身边听用的丫鬟和小厮，连宝玉的零头都够不上，这话头要是传出去，可就很难听了，外头必定要说贾家没了规矩。
　　况且，府里祖宗留下的规矩，只有长辈家主才能用一等丫鬟。
　　原先家里只老太太、大老爷、大太太、二老爷、二太太身边才用一等丫鬟。
　　连我都是不配的，我和少爷小姐一样，都只能用二等丫鬟。
　　当年老太太这么疼爱林妹妹，见她身边没有得力人服侍，拨给林妹妹的丫鬟紫鹃，也只是个二等丫鬟，就是这个道理。
　　琮兄弟因封爵敕府，成了东府的老爷，他的五儿和晴雯才能升一等丫鬟，这都是府上几辈子的尊卑规矩。
　　老太太当初把一等丫鬟袭人给了宝玉，真真是对宝玉难得的宠爱。
　　即便如此，袭人的月例都是挂老太太房里，就是因宝玉原不该用一等的，这也是为了合乎家规。
　　前几日太太还想和老太太讨鸳鸯，想要放在宝玉房里，鸳鸯即便在一等丫鬟之后，也是拔尖的，没人敢和她比。
　　老太太虽听了，但也没应允，不然这事真成了，让不知根底的外人听去，多半要笑话贾家规矩乱……”
　　林之孝家的听了王熙凤这番话，目光闪烁，若有所思。
　　附和说道：“奶奶这些话都是在理的，家中有三爷这样的主子，身在高位，可还是这样简朴持家，这才是家业长久的气象。
　　我们这些人都依着三爷的做派性子办事，这东西两府没有不兴旺的道理。”
　　王熙凤说道：“这事我得找个空挡，和老太太说道说道，虽说老太太和太太疼爱宝玉，但有些事收敛些总是好的。
　　一则家中也省些用度，二则也省的落了话柄在外头，你也帮我看看，府上哪些地方还缺人手，将来也好调剂。”
　　林之孝家的已是心领神会，说道：“奶奶放心，这事我一定放心上。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　转眼将至三月中旬，前后几日之间，神京之地春雨绵绵。
　　院子里草木润泽，从院外延伸的蜿蜒小路，青石板上都泛着晶莹水光。
　　泰蓝色屋檐翘角，静静指向阴沉天宇，青黑色雕花筒瓦，不停溅落檐滴，叮咚悦耳的水声，给春日午后平添别样幽静。
　　院子堂屋的条案上，黛玉和龄官并肩而坐，正在执笔写字。
　　一人仙姿灵秀，凤眸水润，秀雅无方，一人豆蔻初开，俏巧明丽，举止生韵。
　　且她们两人眉眼气度，竟有七八分相似，如同姊妹并蒂，恍然相映成趣，谁见到都会多看几眼。
　　因贾琮再过几日便要春闱下场，黛玉挑了几支上好的紫毫湖笔，准备让贾琮带入场备用。
　　即便顶级的毛笔，初用也会有生涩之感，黛玉出身书香门第，沉浸文墨之事，自然深知这样道理。
　　随着贾琮下场时间将近，这两日黛玉每天都会来走动，带着龄官给新笔开墨。
　　这种上等紫毫湖笔，用女儿家秀柔的手力，开墨写上二三百字，笔毫就达柔韧相济的最佳状态，
　　之后便可清洗装箱，让贾琮带去下场作文，便是一等好物。
　　龄官写字老老实实，用的是当初贾琮给英莲的字帖。
　　黛玉写字却是信手而书，来回誊录贾琮写的几首旧词。
　　没过去一会子，院子里传来轻盈脚步声，探春撑着纸伞进来，身后还跟着丫鬟侍书，手上还提着一个木盒。
　　黛玉抬头看了一眼，笑问道：“三妹妹这是带了什么好东西来？”
　　探春从侍书手中取过木盒，笑道：“我带了块上等端砚，是早几年生辰，老爷让人重金买的，我一直没舍得用。
　　去年三哥哥从金陵回来，我估摸着他今年必下春闱，就取了这块砚台使用。
　　后来大老爷过世，原本以为三哥哥下不得春闱，好在宫里下了恩典，许了三哥哥下场应试。
　　这块砚已在我案头用了小半年，生涩已去，如今研磨运笔，正是最圆润的时候。”
　　探春从木盒中取出块精致的端砚，砚台体型不大，整体呈流畅的葫芦形，打磨得光润如玉，透着乌幽幽的光芒。
　　砚头处有一块淡黄色石眼，被俏色雕成一轮明月，月下还镌刻精细的清泉桂树图案。
　　黛玉来回摆弄砚台，笑道：“真是件好东西，形制也轻便，正适合三哥哥带着下场。
　　且这图形意头也好，蟾宫折桂，又被你提前养了半年，三哥哥用了你的砚台，必定是要金榜题名的，三妹妹真有心思。”
　　……
　　书房之后，英莲正在整理架子上的书籍，将贾琮日常翻阅，不及放回的书籍归位。
　　贾琮坐在书案前翻阅笔记，穿了件象牙色暗花贡缎长袍，头上只扎了根逍遥头巾，脚上穿双崭新的厚底黑面步云靴。
　　这双新靴子是迎春刚做出来，特地给贾琮下场春闱时穿，因担心新鞋子磨脚，还特地交代他早几日就穿穿。
　　因春闱下场临近，这些天贾琮不再像往常那日，每日频繁习作八股和策论。
　　而是转而揣摩这半年的习作和笔记，将半年苦读的成效，进一步夯实巩固。
　　眼下减少文章习作，也是缓和长期时文写作，积累下的烂熟和疲惫感。
　　让自己下场春闱之时，能保持充沛的新鲜感和冲劲，这也是得自后世应考的经验。
　　不过他这段时间去洛苍山的次数，比以往更密集些，自习两日，便去柳宅请益，将心中疑难求解。
　　他放下手中时文笔记，问道：“英莲，我从金陵带回来的那些书，你归置到哪里了？”
　　忙碌中的英莲回道：“都放在架上三层左边，这些书三爷年后翻过一次，如今还要再看吗？”
　　贾琮笑道：“这些书都是我下金陵前，老师特地列了书目，让我仔细研读的，用来做策论根基的。
　　老师是举业宗师，他推荐的书目，必定大有道理，下场之前，我再拿来翻翻，总是没错的。”
　　他到了书架前，在第三格左侧，抽了五六本书回到书案前，随意拿了其中一本翻阅。
　　等到看得有些疲乏，正要起身活络手足，听到书房门口脚步响动，探春正笑着进来。
　　贾琮脸上生出笑容，放下手中的书册，探春把手中的砚台交给贾琮，又说了来由用处。
　　她见贾琮书案上摆满笔墨札记，刚放下书册上写着刘吉川文录，必定也是科举一类书籍。
　　……
　　探春笑道：“三哥哥真是闭门只读圣贤书，两耳不闻窗外事。”
　　贾琮微微一愣，见探春笑嫣娇艳，似乎又话中有话，笑道：“东府有二姐姐管着，西府有二嫂看着，还用我管什么闲事。
　　妹妹可是听到了什么故事？”
　　探春神情有些踌躇，贾琮微微笑道：“三妹妹是怎么了，两兄妹还有什么话不好说的。”
　　探春说道：“因前段时间的事儿，如今林姐姐去西府，只去荣庆堂和老太太请安，其余地方都不走动，都是来去匆匆
　　二姐姐这几日身子不爽利，也没去西府走动，因此这几日的事情，她们多半都不太清楚。
　　我但凡去和老太太请安，还会去宝玉那里走动，所以才听说了一些事情。
　　昨日宝玉的两个小厮，锄药和挑云在外院赌钱抄家，最后还动手打架。
　　事情传到凤姐姐耳里，当即让林之孝将两人按了，各打了十五板子，之后又捆了关进柴房。
　　锄药的老娘托人给宝玉带话，他也是抓耳挠腮不知该怎么办，这事多半闹到老太太哪里，这倒也罢了，太太知道只怕事情更多……”
　　贾琮听了这事，心里微微奇怪，说道：“我在西府住的时候，就知道宝玉自小得老太太宠爱，身边配了许多丫鬟小厮。
　　他的房里是出名的人多事少，当年五儿年幼多病，干不得重活，柳嫂就听说这个好处，还想着让五儿到宝玉房里应差，可见一斑。
　　妹妹常在内宅深院，不知道许多人性缘故，人一旦太过清闲散漫，必定要惹出些事情来。
　　更不用说宝玉那些么小厮，都是些年轻血气的，正是惹是生非的年纪。
　　宝玉除了上族学，又能出几次门，他那些小厮平时太过清闲，又占着宝玉的名头，旁人不敢随便指派，不闹出事故倒还奇怪了。
　　不过这样的事情，只怕以前也没少过，从没听说过二嫂发这么大脾气。”
　　探春神情也有些尴尬，苦笑说道：“我就说三哥哥闭门读书，都不管窗外之事，自然不知最近西府传出一些闲话。”
　　贾琮神情好奇，说道：“二嫂是个杀伐果断之人，府上家奴一向敬服，还有人没来由嚼舌头？”
　　探春叹道：“凤姐姐确是个厉害的，且这些闲话并不关她的事，所以才会流传。
　　这些天西府有婆子老奴私下闲扯，说老爷太太都搬去了东路院，连大嫂子和兰儿也跟了过去。
　　宝二哥即便出于孝道礼数，也该早早搬过去便是，如今继续住在荣国府，也是因着老太太的体恤怜惜。
　　但宝二哥房里如今还配十几个丫鬟，外头还配了十个小厮，排场竟比老太太还大。
　　又说三哥哥又爵位和官身，如今还是家主，这等尊贵身份，身边得用的丫鬟小厮，不过一掌之数，连宝二哥的零头都不够。
　　相比之下，宝二哥的排场有些过于僭越……
　　这话头最初不知哪个提起，眼下在西府各房流窜，如今也查不到来路。
　　加之二哥哥房里人多事少，丫头小厮与人歪话碎语，常和他人有些纠葛磨蹭，所以话头一起，更加议论纷纷。”
　　……
　　探春说到这里，其实心中有些叹息，宝玉栈居西府，虽然和家门礼数不合，但也算不上罪愆之事，左右就是老太太宠溺罢了。
　　三哥哥是个做大事之人，况且他安居东府，并不是常去西府，自然懒得理会这些芝麻小事。
　　但是他不理会此事，不代表其中的家门礼数，就可以让旁人视而不见，归根结底，如今西府可是三哥哥的家业。
　　老太太是老祖宗，身上有祖母的位份，她不提这些话茬，旁人不好多说什么。
　　但是太太如今是东路院主母，又是宝玉的亲娘，以太太的思虑城府，怎么会不知道这些礼数，又怎么可以不去在意？
　　如果太太足够警醒利落，早早消减宝玉身边的丫鬟小厮，让西府少有一些耗费之处。
　　即便宝玉违礼住在西府，三哥哥不去理会，旁人一时也挑不出什么毛病，如今事情闹出，可就不好收拾了。
　　三哥哥托了凤姐姐看管西府，而凤姐姐一贯又是个有手段的……
　　探春声音有些低落，说道：“其实我早就已经猜到，这样的事迟早要生出来的。
　　我听说前几日凤姐姐去和老太太商议，三哥哥的房头之事。
　　刚巧太太也来荣庆堂，还向老太太讨鸳鸯，让鸳鸯入宝二哥房头。
　　听说鸳鸯知道此事，便露出话锋，她绝对不依这事，要一辈子伺候老太太到老。
　　鸳鸯姐姐在西府奴才中人缘极好，或许有人为她抱不平，因此挑宝二哥的不是，也未可知的……”
　　贾琮听了这事，神情微微一怔。
　　探春看着他，似笑非笑说道：“三哥哥，鸳鸯姐姐可给你做过鞋穿，你听了这事情，就不去管一管？”
　　贾琮一笑：“鸳鸯姐姐心里主意定得很，况且还有老太太在，这事就成不了，那里用我出头啰嗦。”
　　探春眼神微微迷惑，她虽然聪慧精明，但有些事她并不知道，自然听不懂贾琮的话音。
　　贾琮说道：“宝玉日常很少出门，他都居于内院，又能有多少事，身边配这么多丫鬟和小厮，的确有些糜耗过度。
　　自从我承袭荣国爵，西府少了大笔爵产，公中也少了大额进项，二嫂管着西府家业，她考虑盈余稳妥，日子长远。
　　即便是因势利导，借此裁撤冗余，也不是没有道理的事情。”
　　贾琮看着探春，微笑说道：“我知三妹妹因和宝玉手足之情，对他多有担忧，却又无能为力，这片心意我都清楚。
　　即便二嫂做了你我猜测之事，一则有家业整肃道理，二则对宝玉并不是没有益处。
　　妹妹也不要因此烦闷，只管让二嫂去操持就好……”

第五百八十八章 妙语断枝蔓
　　荣国府，荣庆堂，后院。
　　西府后花园的水系，贯穿荣庆堂后院，汇聚成一处清幽雅致的池塘，水边种满兰草花卉，皆在三月春光中竞相开放。
　　贾母是个高乐享受之人，荣庆堂后这片水榭花园，是她日常经常游乐之处。
　　每年春季，荣庆堂中所摆时鲜花草，也都从这处小花园上采摘。
　　横贯池塘的曲廊上，鸳鸯穿水蓝圆领袄子，撒花镶领艾绿交领背心，下身是条水蓝长裙，腰上的绣花汗巾在春风中飘动。
　　午后艳阳照耀在水面上，澜纹波光反射到曲廊青石板上，晃晃摇动，宛如动荡不宁的心绪。
　　此刻正是午后，鸳鸯服侍贾母午睡，便一人入后院散心。
　　她手上掐着一把鲜花，都是刚从水边采摘，红黄相间，色彩娇艳，衬着青春娇容，愈发俏丽明艳。
　　如此明媚春光，小园静谧，本该能给人带来好心情。
　　她却手捧花卉，眉头紧锁，心情有些聊赖低落，在水上曲廊来回闲逛。
　　当初贾赦和邢夫人逼纳她为妾，最后逼得她要断发明志，幸好被贾琮及时制止，从那时开始，鸳鸯也落下了心事。
　　那日在荣庆堂上，王熙凤和贾母说道贾琮房闱之事，说了贾琮要选芷芍和五儿入房。
　　鸳鸯在一旁听了颇为失落，但是她仔细想来，贾琮会如此选人，其实都在常理之中。
　　芷芍和五儿都是服侍他多年的心腹，彼此情义深重，他要纳这两人入房，本就是顺理成章之事。
　　自己和他没半点情分，难道他还会想到选自己，这本就是没影的事。
　　鸳鸯也是清楚的，老太太有将自己给他的心思，但那可不是为让自己如意，老太太有她的心思……
　　三爷怎么精明的人物，难道还看不出老太太的谋算，单只因为这一桩，三爷只怕也会对自己退避三舍。
　　其实这些烦心事，鸳鸯也不会怨怼什么，左右就是自己的缘法和命数，或许就是如此。
　　如今，让她头疼别扭的却是另外一桩事……
　　……
　　鸳鸯正也有些心不在焉，神思飘荡之际，突然听到身后传来温和的声音：“鸳鸯姐姐，怎么一个人出来逛，居然遇到，倒是巧了。”
　　鸳鸯一听这声音，不用回头都知是宝玉，心中一阵膈应，生出难言烦闷，心中只说当真冤家路窄。
　　其实，贾琮选了别人入房头，都在情理之中，鸳鸯虽也几分失落，但也是无可奈何。
　　眼下，让她心中郁恨烦恼之事，却是那日王夫人向老太太讨要自己。
　　以往，宝玉在鸳鸯眼中，只是老太太最宠爱的孙子，虽自小喜好和丫鬟胡闹，但左右也不关她的事。
　　在鸳鸯心中，宝玉是个被宠溺过度的哥儿，她对宝玉并无明显好恶之感。
　　直到那次宝玉在王夫人睡榻之前，因言语调戏金钏闹出大事，却没有半点担当，逼得金钏要去跳井自尽。
　　又因鸳鸯和袭人、平儿、琥珀、紫鹃、玉钏儿、麝月、金钏等都是从小玩大的姊妹。
　　所以，因不平金钏难堪的遭遇，从此让鸳鸯对宝玉生出鄙视隔阂。
　　只是因宝玉得老太太宠溺，她从不在面上显出罢了。
　　这两年她心中一直记挂贾琮……
　　等到王夫人向贾母讨要，想让自己给宝玉做妾，原先的鄙视和隔阂，一下都变成嫌恶之感。
　　前两日袭人过来走动，她们都是贾母的丫鬟，本来就非常熟络，相互走动也是常理。
　　但也不知是否鸳鸯多心，袭人在那个关口走动，总觉得有些别有用心。
　　于是，她便主动挑起话头，说自己不愿许人，一辈子伺候老太太到老，抢先把话说死，等着袭人回去传话。
　　如此风平浪静几日，王夫人没再提此事，但是贾母也没个决断回应，这事似乎又悬在那里……
　　……
　　鸳鸯见身后的宝玉靠近，皱眉走开几步，将那把鲜花挡在身前，说道：“这大中午的，宝二爷怎么过来，老太太正睡着呢？”
　　那日袭人突然来荣庆堂走动，便是知道王夫人讨鸳鸯之事，不过是特地来探鸳鸯口风。
　　袭人听了鸳鸯一番冷言冷语，她回去自然都告知宝玉。
　　只是，宝玉以为鸳鸯因贾赦逼纳之事，曾放言一辈子不嫁人，必定是因此抹不开面子，才对袭人说出那番话。
　　宝玉自以为年少俊秀，岂是大老爷这等白发腐朽可比。
　　他因有些腻了房中袭人、碧痕这等有过厮磨之人，又被斩断了对黛玉的奢望，心中正是空乏无趣。
　　自从知道王夫人要讨鸳鸯给自己，想到老太太这位大丫鬟，肌润貌美，飒爽俏丽，阖府丫鬟之中，都是拔尖人物之一。
　　让宝玉有些枯槁灰败的心田，仿佛瞬间被注入生气的灵泉，一想到鸳鸯动人的模样，不免让宝玉故态复萌，想入非非的发痴。
　　因此，袭人虽泼了冷水，宝玉那里会轻易死心。
　　他觉得自己风流难自弃，得不了黛玉的青睐，难道还得不来一个丫鬟的情意，怎么都是不信的。
　　他日常得贾母宠溺，自然最清楚贾母的习性，这个时候在荣庆堂后园出现，不过是醉翁之意罢了，没想到还真让他撞上了。
　　……
　　宝玉对鸳鸯的冷淡，视而不见，笑道：“老太太正睡着也就罢了，遇到姐姐岂不更好，只我们两个说话，更加得趣。”
　　鸳鸯听宝玉话语暧昧，心中更生厌烦。
　　想来当日，宝玉也是这样撩拨金钏，那傻丫头也不多个心眼，就这么和他调侃几句，结果差点把自己小命断送。
　　鸳鸯说道：“宝二爷这话说的，你一个主子爷们，我不过是个奴才丫头，又有什么话好说的。
　　我劝二爷还是回去读书，不要在这里闲逛才是正经，我回去伺候老太太了，说不得这会子都醒了。”
　　宝玉听鸳鸯冷言冷语，言语中似乎憋着一股气，脸上不禁有些尴尬。
　　不过他这人自小就亲近丫鬟，被丫鬟奚落冷语，也是常有的事，但凡人家长得几分得意，他便能坦然受之，毫不为意。
　　更不用说像鸳鸯这样的人物，如今心中正有些火热，自然不会就此被吓跑。
　　愈发露出些情真意切，说道：“姐姐何必说这些冷话，想来姐姐已知道太太和老太太说道，想让姐姐去我房里。
　　我知姐姐当初因大老爷之事，心中一直很是委屈，大老爷白发苍苍，亵渎红颜，实在有些不该……
　　我确是不同的，姐姐自然知道，我最疼惜女儿家，这天下的钟灵毓秀，我都敬重，更不用说姐姐这等水做的温柔。
　　只要鸳鸯姐姐去了我那里，我必定一辈子看重姐姐，不让姐姐受一点委屈，就算对得起我一片心意了。”
　　……
　　鸳鸯原先只是因为金钏之事，对宝玉多生隔阂和恶感，如今听了他这一番表白，却已经有些恶心作呕。
　　她脸色发红，冷冷说道：“二爷这些散话歪话，自和袭人说去，青天白日来和我说，算个什么意思！
　　我早就在人前说过，这一辈子是不嫁人的，老太太也是知道我的心思，我当不起二太太看重。
　　宝二爷以后不要说这种话，但凡再有人来逼我，左右一头碰死，也不能顺了她的心！”
　　宝玉听了鸳鸯言语刚烈，连生死都说出来，心中不禁发寒，脸色泛出几分苍白。
　　有些不服气的说道：“姐姐何必说这样冷话，你要觉得我有什么不好，我改了还不成吗？”
　　鸳鸯回道：“没这个必要，我就是个奴才丫头。”
　　她这句话说出口，心中忍不住伤感，有些自怜自伤，语气竟有些哽咽。
　　心中翻滚不停，想到当日自己断发明志，那双瞬间握着自己的手，这般温和有力，双眸微微有些湿润……
　　宝玉见鸳鸯转身要走，有些自恋的叹道：“天下竟没有须眉浊物，能入得姐姐的眼界。”
　　鸳鸯听了这话，不知觉顿住脚步，有些忘我的脱口而出：“这倒是未必，只要那个人让我心伏，不管怎么样都行！”
　　这话刚脱口而出，鸳鸯便满脸通红，心中害臊，后悔自己这么不要脸面，口不择言起来……
　　宝玉听了鸳鸯这句话，以为她心意有了松动，两眼发亮，说道：“姐姐尽管说说，要如何才能够，别人做得到，我也能做。”
　　鸳鸯方才被搅动心事，一下说出肺腑之言，脑海中闪现都是贾琮的影子，她压下心头狂跳热血。
　　心想说破就说破，左右我就这么一桩事，被人知道笑话又能怎么样，大不了就不嫁人，以后去当姑子去！
　　她想到那日宝玉因黛玉之事，闹的那等天翻地覆。
　　还有他做的那些不着调的事儿，眼前看起来相貌俊秀的宝二爷，和当初的大老爷有什么两样的……
　　她见宝玉一副要跟上来的架势，做派痴情，目光灼热，不禁脸红难堪，厌烦恶心。
　　她突然想起那日典故，略有讽刺的说道：“他要文能金榜题名，武能安邦定国，我给他做一辈子奴才丫头，没半句二话！”
　　宝玉见鸳鸯也说起文武之言，顿时像被雷劈过一般，一下子僵在当场。
　　鸳鸯见状松了口气，紧攥着那把娇艳欲滴的鲜花，连忙快步走进荣庆堂。
　　午后明媚的阳光下，宝玉呆滞的站在池塘曲廊上，望着清朗的苍穹，脸色苍白，表情委屈，快要哭出来一般。
　　他颇有些无无语问苍天，怎么府上的女儿家，都沾惹上这等禄蠹之气，动不动就说这些脏话。
　　众人皆醉唯我独醒，偌大一个家里，可怜就剩我一个赤条条来去清白之人……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　三月春困，依照往年习惯，这时节贾母有午休习惯，但今日鸳鸯伺候歇息，贾母却难于入眠。
　　皆因午时之前，外院传来消息，宝玉的两个小厮赌钱打架，被王熙凤狠狠整治一顿，不仅挨了十几板子，如今人还关在柴房。
　　往年因宝玉受贾母宠爱，正经是荣国府的金疙瘩，连带他身边的丫鬟和小厮，也都是高人一等，从不会被人轻易责难。
　　如今王熙凤如此大动肝火的拿捏，怎么看都有些不同寻常，贾母在后宅沉浸了一辈子，很快就察觉到其中不对。
　　加上这几日府上传出些闲话，都是歪派她的宝玉不是，传到贾母的耳朵里，自然让贾母心中有些思绪。
　　因此，鸳鸯服侍她午休，贾母嘴上并没说什么，心里颇不安定，翻来覆去也没睡着。
　　等到鸳鸯从后花园进荣庆堂，贾母听到熟悉的脚步声，便叫了她进来，服侍自己起身穿衣。
　　她又想到王熙凤挺着肚子，走动不便，想着自己去她院子走动，顺便问问外院的事情。
　　她才刚走到前堂，便听卷帘的丫鬟来报，说二奶奶过来给老太太请安。
　　贾母见王熙凤被平儿丰儿扶着进来，微笑说道：“我想着你身子不便走动，正要让鸳鸯陪着去你院里逛逛，没想到你竟想来了。”
　　王熙凤笑道：“老祖宗记挂着，真真是我的福分，只是眼下虽开始有些懒，并没到不能走的地步。
　　我多挪动挪动，以后才更便利些，正好能省了老太太几步辛劳。
　　今天过来一则给老太太请安，二则和老太太说道一件事。
　　想来老太太也听说了，宝兄弟的两个小厮不懂规矩，在外院赌钱打架，被我按家法惩治了一顿。
　　这事其实倒也算寻常，但背不住这后头的一堆闲话。
　　老太太也是清楚就里，宝兄弟从小衔玉而生，阖府上下那个不疼的，自小身边就配了许多奴才照顾。
　　这在往年本也是常理，家里家外的人都知道，也不算什么事情。
　　可架不住老太太福分太大，养了宝玉这样的孝顺的孙子不算，还养出个更了不得的琮兄弟。
　　老太太都在内院，外头的事情听到不多，我如今因管家务事，常和外面的人有言语勾兑。
　　自琮兄弟承袭家业，身负双爵，名声响亮，如今贾家声望比以往高涨许多，老亲故旧也多了看重和体面。
　　这多亏家中出了琮兄弟这样的人物，自他承袭荣国家业，做事公道，行事低调，家中上下奴才，都对他很是敬服……”
　　贾母见王熙凤一张巧嘴，刚开始说的是宝玉的事，如今却突然拐弯，一心夸赞其小叔子来。
　　她突然觉得有些不对劲，总觉的这孙媳妇好像是在挖坑……
　　……
　　王熙凤嘴皮子利索，噼里啪啦一通，将贾琮夸的头上像要开花。
　　突然又话题一转，说道：“最近家中奴才突然传出闲话，说宝玉房里配了八个大丫鬟，六个小丫鬟，排场都赶上老太太。
　　且因为人多事少，其中一些嘴碎的丫鬟，常在园子里和人起摩擦，说出许多不好听的闲话。
　　我让林之孝家的好好查了一通，因为人多嘴杂，问不出这话头怎么来的。
　　又正赶上宝玉的小厮在外院赌钱打架，我担心宝兄弟的闲话越闹越大，这才重重惩处那两坏小子，也借此杀一杀家里的歪风。
　　这事我回头细细问了究竟，却没想到是我这个做长嫂出了疏忽。
　　我问了东府那边的情形，这才知道琮兄弟身边服侍之人，明公正道吃公中月例的丫鬟，竟然只有五人。
　　其中一等丫鬟两个，二等丫鬟一个，三等丫鬟二个，其中小红还是荣禧堂管事，并不服侍琮兄弟。
　　算起来他身边正经丫鬟，只有区区四个，这可只有宝兄弟房里的零头。
　　且他身边出入只用一个小厮，和宝兄弟配了十个小厮，更是不能比，怪不得那起子碎嘴的狗奴才，会拿这些来说事。”
　　贾母听了这话，脸色也微微一变，她老人家一向高乐，那里会注意贾琮用几个丫鬟，实在没想到其中有这等悬殊。
　　贾母皱眉说道：“这琮哥儿也是个没分寸的，如今也是两府的爵主，身边只用这几个人，搞得如此单薄简陋，也不顾及家门体面。
　　凤丫头，他才多大年纪，又是个没成家的，家门里的分寸，又能知道多少呢。
　　你这个做长嫂的多提点，他服侍的人就这几个，哪怎么成呢，你挑几个出色的，发到他房里伺候。
　　怎么也不能坠了荣国家主的排场，要是真挑不出好的丫头，我身边但凡有特意的，我也就给他了。”
　　……
　　正在身边服侍的鸳鸯，听了这话，一双明眸忍不住一亮……
　　王熙凤多么精乖的一个人，听了贾母的这番话，那里不知老太太这是要顺杆子爬。
　　明里说琮老三服侍的人太少，不成体统，要给他多安排丫鬟小厮，暗里不过是遮掩宝玉用度奢靡的短处。
　　且老太太不仅要加人，还开口用自己人，这是要乘势在琮老三身边埋钉子，真不愧姜还是老的辣，虽上了年纪，脑子一点没落下。
　　王熙凤目光不由自主转动，看了眼站在贾母身边的鸳鸯。
　　见她身形婀娜，肌润貌美，双眸盈盈，当真年华好佳人，这个琮老三，真是不得了……
　　王熙凤想到昨天听闻，鸳鸯知道王夫人讨要自己，便放出话锋，伺候老太太到老，一辈子也不许人，话语烈性刚硬。
　　要是老太太将她给了琮老三，看她还能不能嘴硬起来。
　　……
　　王熙凤说道：“老太太想到的，我也早想到了，昨儿我就和琮兄弟提过这事。
　　可他说身边几个丫鬟，都是从小服侍他的心腹，用得十分称心舒服，不愿意再用其他人，怎么劝也不听。
　　老太太这番好意，只怕他也消受不了了……
　　琮兄弟自己做派清简，那也就罢了，可他如今偏偏是家主，旁人还不好太越过他，我想到这事就脑袋疼。
　　况且，如今外头的世道，总觉得比以前厉害许多，这一年以来，家中出了多少古怪事情。
　　上回二老爷只是在荣禧堂多住了几日，竟能惹来这么些爱管闲事的官儿，居然联名弹劾二老爷。
　　宝玉不过在内院说了几句玩笑话，就能传到宫里去，那个宗人府忠顺王爷，还派人到家里这一通闹腾。
　　孙媳妇如今想起来，心里还是后怕得很，如今家里又传出宝兄弟的闲话。
　　我就担心哪个黑了心的东西，要把这些事情传到外头，给宝兄弟按个僭越家主的名头，却不知又闹出什么事……”
　　……
　　贾母一听这话，心中猛一激灵，脸上已变了脸色。
　　不说儿子贾政被朝官联名弹劾，单说宝玉因为宗人府的缘故，就差点被他老子活活打死，贾母如今想起都心有余悸。
　　王熙凤看到贾母脸色，说道：“现在琮兄弟虽承袭爵位，不过西府是降等袭爵，少了大笔爵产，公中没以前宽裕。
　　老太太是不知道，这半年我是到处缩减，东腾西挪，背地里也不知得罪多少人，但不管再难，也不能短了老太太和家里人用度。
　　只要老太太能知孙媳妇的难处，我就是再吃些苦头，也是心甘情愿的。”
　　贾母听了王熙凤这番诉苦，脸上也有些讪然，她也当了一辈子家，知道王熙凤说的不是虚言。
　　她不过是宠宝玉一辈子，把他留在西府，让他多些受用罢了。
　　难道她还真的没有知觉，如今是西府是大房的家业，让二房的宝玉还这等排场，已经有些不妥，她只是故作不知，得过且过……
　　但眼下这事已被人戳破，便再也捂不住了。
　　贾琮不愿意添补丫鬟小厮，就只能裁撤宝玉的身边人，不然事情闹大了，被那些奴才传了话头出门，不知会惹出什么事故……
　　贾母说道：“我也是当过家的，你说的难处我自然清楚，少不得只能裁撤宝玉的丫鬟小厮，省得留下话柄，大家都安生些。
　　只是如何裁减总要有个章法，减掉几人才算妥当。”
　　王熙凤早胸有成竹，说道：”依我看来，宝玉十四个丫鬟，裁减掉八人，只留六人即可，其中四个大丫鬟，两个粗使小丫鬟。
　　原先的十个小厮，那里用得过来，裁减为一人即可。”
　　贾母听了这话，倒吸一口凉气，我的宝玉还要不要脸面！

第五百八十九章 慧巧问衷心
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤提的裁撤幅度颇大，连一旁的鸳鸯听了都有些意外。
　　贾母心中不快，说道：“凤丫头，你这裁减的可也太厉害，宝玉只留这些人，怎么够服侍的？”
　　王熙凤赔笑道：“老太太多虑了，我们日常也是丫鬟小子服侍，心中多少有数，宝玉只留这些人，也是足够指派了。
　　以前他房里不过是人多事少，许多人白闲着，还容易惹事，这会子裁减之后，不过是剩下的人事情丰裕，并没有什么两样。
　　况且宝玉这等用度，我也是循例办事，因琮兄弟如今是家主，同辈的子弟不好越过他，更不用说宝玉如今还在西府……
　　琮兄弟身边之人，英莲和龄官不是奴籍，也都不占公中份例，不能算丫鬟。
　　即便芷芍姑娘是领了月钱，她勉强算在内，琮兄弟也是四个大丫鬟，二个小丫鬟，小厮也只是一个。
　　宝玉这等用度已和琮兄弟一样了，也算极有体面了，总不能还多了去，不然家里内外会不好看。”
　　贾母有些苦笑，说道：“这一裁撤，外头脸面上是好看了，只怕家里是非也少不了，要不再合计合计？”
　　王熙凤一听贾母这话，便知老太太说的是东路院那边。
　　她心中有些冷笑，如今早就变了天日，老太太还想大房二房相互牵制，她自己这老封君独坐钓鱼台。
　　可自己姑妈对上琮老三，她根本不是那块料，这两人能是一回事吗？
　　老太太还想这样不清不楚糊涂下去，索性就把这事戳破，王熙凤看了鸳鸯一眼。
　　说道：“老太太的意思，是担心宝玉身边人被裁撤，二太太那边会有话说，这也是人之常情，毕竟她是宝玉的亲娘。
　　这事也简单，叫二太太过来说话就成了，不管如何，既然是家里的事，大家一起商议着办，总是没错的。
　　我再去把琮兄弟也请来，如今他可是家主，可不能事事不管，左右西府是他的家当，他也该发个话，不能老让我这嫂子做恶人。”
　　贾母心中一跳，自己那孙子如今闭门读书，轻易不管家里的杂事，这西府才能多些安生。
　　如今宝玉的人要是裁撤不了，凤丫头这话就要撂挑子，真把琮哥儿招出来说话，以这小子冷厉的性子，他还能说出什么好话。
　　宝玉的人多半要裁撤，自己二媳妇出面，就她那几两狗肚子，还能斗得过那小子，多半也只能讨臊。
　　到了那个时候，自己这老祖宗脸面也不好看……
　　……
　　王熙凤看了贾母的脸色，多半也猜到她的心思，她意味深长看了鸳鸯一眼。
　　鸳鸯和王熙凤目光相碰，一下便有些明白过来，她厌恶王夫人对自己生了心思，又想到在后园之中宝玉那份嘴脸。
　　二奶奶裁撤冗余也是正理，况且他如今是家主，鸳鸯觉得他不用卷入这等琐事……
　　微笑说道：“二奶奶，这事并没我插嘴的份，但是觉得似乎有些不妥。”
　　王熙凤眼睛一亮，心中暗赞，确是个机灵的丫头。
　　说道：“鸳鸯姐姐不用外道，你得老太太教诲，一向是有些见识的，有什么话尽管说，我和老太太也好过份参详。”
　　鸳鸯笑着看了贾母一眼，贾母点了点头。
　　鸳鸯才说道：“三爷自己就用几个丫鬟，这做派再低调清减不过，据我看请他来说话，必定是赞同裁撤的。
　　三爷眼看要下场考功名，何必还去打搅他呢。
　　况且裁撤的是西府丫鬟和小厮，二太太如今是东路院的主母，让她给西府的事出主意，这岂不是为难二太太。
　　这等裁撤分派人手，也就家里常有的事，只老太太和二奶奶拿主意就足够了，事情办起来也顺当轻便，下面的人见了也信服。”
　　王熙凤心中称赞，好厉害的丫头，这话说的乖巧伶俐，严丝合缝，竟比自己说的还没破绽。
　　她这话明里顾着二太太的脸面，暗里却是断了她掺和进来牵扯，虽是一心给琮老三站台，但也正合自己心意。
　　贾母无奈点了点头，说道：“鸳鸯这话也在理，就这么办吧，至于裁撤那些人，让宝玉自己挑合用的就是。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮的书案上整齐码放好几摞书籍，这些都是这半年以来，柳静庵给他罗列的研读书名。
　　这些书籍除去小部分私家时文集注，其余都是文、史、农、法、军等各类著述。
　　这些著述都是柳静庵精心筛选，作为贾琮策论习作之根基，对他下场春闱有相当助力。
　　这些书籍他在金陵公差之时，都曾抽时间研读，回到神京之后，也花了不少时间揣摩。
　　如今临考在即，他又将这些书籍重新翻阅，最近来往洛苍山请益，大都也是从这些书籍中设问。。
　　虽然都是重读复习之书，有些书他读得极快，但有些书却看得很慢，反复揣摩贯通。
　　如今离三月十八日下场，剩下已没多少日子，贾琮的书房紧闭，除了英莲和龄官，旁人都不去出入，让他安心备考。
　　院子堂屋之中，一个早已收拾干净的考箱，摆在南窗下罗汉床上。
　　黛玉和芷芍在那里说话，两人已开始给贾琮整理入场的家当。
　　几只已开墨完毕的紫毫湖笔、一块上等葫芦端砚、几块用过的上等宋墨、还有一对荔枝冻镇尺。
　　这对名贵的镇尺，还是前几日在城东皇陵守制的甄芳清，特地让刘显家的送来，赠给贾琮作为入场贺礼。
　　晴雯又挑了两身换洗衣物，放进考箱备用。
　　芷芍取了一块骆绒褥子，一条熊裘披风，也折好装入考箱。
　　贾琮要在考场监号之中，度过九日时间，晚上睡觉都在里面。
　　如今虽已三月末，但神京春夜还是颇为料峭，必要的安寝保暖之物，都是必不可少。
　　廊外屋檐下，还挂着一对粗壮的竹筒，被龄官和豆官仔细刷洗，用有沸水煮过，挂着檐下晾干。
　　等到贾琮入场之时，这两个竹筒会装满凉透的开水，足够贾琮在号监的日常饮水。
　　众人一边归置东西，一边说说笑笑，心中对贾琮春闱之后，都心怀期待。
　　……
　　不知不觉时间临近午时，贾琮走出书房稍作歇息，正和黛玉等人闲话。
　　见五儿正进了堂屋，看模样是从西府回来。
　　她见了贾琮说道：“三爷，宝二爷房里人口裁撤之事，二奶奶已回过老太太，原先十四个丫鬟，裁剪到六人，小厮只留一人。”
　　黛玉说道：“如今西府短了进项，凤姐姐这家不好当，宝玉身边的丫鬟太多，都是白闲着的，早该如此了。”
　　贾琮微哼一声，说道：“也是老太太不提这话茬，二嫂一时不好说话，如今宝玉的人又闹事，也就不用再捂着了。”
　　五儿又问道：“二奶奶还让问三爷，裁剪下来的丫鬟小厮，三爷要不要抽用，或者补东府的空缺？”
　　贾琮回道：“东府这边不缺人手，你告诉二嫂，裁撤的丫鬟按家里旧例分派，愿意许人可以婚配，年纪小的先打发各处做事。
　　至于那些小厮，都安排西府各处田庄店铺干活，不用在府上白闲着了，再有赌钱打架的事，就撵出去不要……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　这一整日时间，院子里都被哀云愁雾笼罩一般。
　　宝玉房里人进人出，大小丫鬟时常进来和宝玉求告，哭哭啼啼，温温柔柔，只求能继续留在院里。
　　宝玉唉声叹气，见了那个舍不得，看到这个也怜惜，被大小丫鬟搞得焦头烂额，根本就没个主意。
　　最后还是袭人实在看不过去，让麝月将人都先轰出去，又关上房门。
　　这才对宝玉说道：“我的好二爷，裁撤之事二奶奶和老太太都发了话，躲是躲不过去的。
　　二爷和这些丫鬟哭哭啼啼、磨磨唧唧，这根本也不顶事，又有什么用处呢，左右这些人都是要散的。
　　还请二爷早些发话，那些人留那些人走，我们也好办事。
　　宝玉想到那些丫鬟来寻自己，各自梨花带雨，又那般香软求告，以前竟没有发现，她们各自都有这等动人之处。
　　如今这些人儿都被打发走，宝玉十分不舍，流泪说道：“怎么好端端的，就要裁撤起人口来，她们又没招谁惹谁，竟这等狠心。”
　　袭人听了这话，也是大为头痛，自己这二爷当真百事不通，一点人情世故都不管。
　　说道：“二爷，自从三爷降等袭爵，西府公中少了大笔进项，那里还能养得住这么多人。
　　如今府上都在传言，说琮三爷如今是爵主，又是朝廷命官，但他身边只用四五个丫头，二爷的丫头比他多了三倍都不止。
　　按着家规礼数，二爷的用度不该超过三爷，二爷院里人口裁撤也是迟早的事情。”
　　宝玉哭道：“又是贾琮闹出来的事，他自己要做禄蠹之物，要取功名利禄，好言仕途经济也就罢了。
　　为何还每日里外祸害别人，这些娇弱的女儿家，又碍着他什么了，居然都要这样被他作践。”
　　宝玉想到那个躲自己八丈远的五儿，口口声声仕途经济的小红，爱说文武之道的鸳鸯。
　　这么些好丫鬟，都被这些禄蠹之言，仕途之论，文武之思，全部生生熏坏了。
　　可见自己原先所恨之事，所厌之俗，还真是半点都不错，可惜这世上没有懂我之人，白瞎了我这一腔情怀。
　　……
　　袭人见宝玉又骂起贾琮，心中有些哭笑不得，二爷也是糊涂，那位三爷每日在东府读书，人家想的是金榜题名的大事。
　　那个会理会裁撤丫鬟的小事，这不过是二奶奶做出的套子……
　　况且二房的人住大房的府邸，又这么多丫鬟小厮人口月钱，都要从西府公中拨出，人家凭什么帮你养这么大排场。
　　不过这话，袭人却不好对宝玉说，只能听着他一顿唠叨。
　　宝玉突然问道：“这件事太太怎么不说话，她难道还不知道？”
　　袭人苦笑道：“二爷的小厮在外院赌钱打架，勾起二奶奶的真火，这才要裁撤二爷身边的人。
　　这本就是西府的家事，如今三爷承袭家业，西府是大房的地界，那个奴才会这么糊涂，反而去向太太通风报信。
　　我估摸着这事还没传到东路院，太太必定还是不知的，不然人早就过来了。
　　其实，太太即便知道又能怎样，如今太太是东路院的，那里管得了西府的家务。
　　宝二爷，你听我一句劝，我们要还想在西府住下去，就早些按老太太和二奶奶的意思，把人先裁撤下去。
　　老太太这么疼爱二爷，即便身边少了些丫鬟，难道还能短了二爷使唤，先过了这一遭再说吧。”
　　宝玉得了袭人的劝慰，才收起一肚子伤春悲秋的呆念，他心中筹算了一番。
　　说道：“大丫鬟除你之外，再留下碧痕、秋纹、麝月，小丫鬟留那两个，你做主就是。”
　　……
　　袭人听了宝玉的话心中不快，留下麝月倒还罢了，那次袭人看到麝月和小红来往，虽有些疑虑，但是也不太当做事情。
　　况且，小红还在二爷院里的时候，她本来就和麝月交好，如今有些来往，也在常理之中。
　　更要紧的一桩，小红如今可是琮三爷的得力丫鬟，她的爹娘还是西府的内外管家，这桩根底可是不浅。
　　麝月和小红交好，以后相当于二爷房里多了一桩门路……
　　可是二爷怎么留下碧痕和秋纹两个骚蹄子。
　　碧痕早就和二爷睡过，秋纹心思阴狠，一心奉承二爷，巴望爬上二爷的床铺。
　　二爷偏生留下这两个不好的，要是留下绮霰、檀云这些老实勤快的，岂不是更好。
　　但是，既然宝玉已经开口，袭人一个丫鬟没有反对的理由，不然和她贤袭人的名声，就有些不配了。
　　宝玉确定了大丫鬟的人选，二个小丫鬟留下谁，袭人心中早就想好，留下佳蕙和春燕，这两个她看着顺眼，也很听话勤快。
　　这边袭人将去留和丫鬟们说了，院子里响起此起彼伏的抽泣声。
　　这些丫鬟在宝玉房里少则二三年，多则五六年，呆的年头都不算短，一遭被裁撤离去，心中自然都难过，人之常情罢了。
　　更何况以往宝二爷的房里，可是众丫鬟最向往的场所，这些丫鬟当年能挤进来，也是很得脸的事，如今败了心里自然不开心。
　　但其中也有心思灵巧的，知道如今两府已改天换日，最得意的不再是宝二爷。
　　眼下离开了二爷这地儿，也不算什么坏事，只是去了别处也是没盼头，谁不知东府的门槛极高，不是寻常能跨过去的……
　　于是，不少被裁撤的丫鬟，心中无限羡慕，当初那个被太太撵走的小红，人家那才是因祸得福，好得不得了的命数。
　　袭人见被裁撤的八个丫鬟，都是抽抽泣泣，心中多少有些不忍。
　　说道：“你们也不用难过，我们当丫鬟的本就是这样的路数，从来没有在爷们房里，呆一辈子的道理，到了年纪总归要出门嫁人。
　　你们只不过早些罢了，这会子去了其他去处，说不得比这里还要好，也未为可知。”
　　袭人说过闲话，也想早早了结此事，又让麝月带着这些丫鬟去王熙凤院里，让二奶奶重新分派发落。
　　……
　　麝月带着一大帮哭天抹泪的丫鬟，在荣国府中过屋穿巷，像是一道异样风景，引起不少过路家奴指点围观。
　　她听着身后抽泣和杂乱的脚步声，一双明眸也忍不住红彤彤的。
　　这些丫鬟都是她相处多年的姊妹，其中绮霰、檀云等大丫鬟，都是本份厚道之人，还和她一贯交好。
　　但是，大宅门的丫鬟，随着年岁渐长，府内主子荣辱变迁，随着而来奔走离散之事，本来就是免不了的。
　　前面有小红被撵，如今又有这八个丫鬟被裁撤，往后不知什么时候，就会轮到自己……
　　到了那个时候，自己会像小红那样幸运，还是像绮霰、檀云等姊妹那么无助，谁又能说得清楚？
　　麝月将八个丫鬟带到凤姐院里，自有凤姐和林之孝家的重新安置，麝月听清楚她们的去处，这才独自离开。
　　她离开凤姐院子，正经过荣禧堂后楼侧门，将门内出来一个倩影，开口叫住了她。
　　麝月回头一看，这人巧笑嫣然，真是小红。
　　小红笑道：“我听我妈说过，宝二爷房里裁撤丫鬟，今儿要跳人出来重新分派，我也不便去你院去问，便在这里等着。
　　没想到还真等到麝月姐姐过来，”
　　她见麝月眼睛红红的，叹道：“都曾是一个院子的姊妹，其实迟早有散的时候，姐姐也不许太伤感。”
　　她又叹了口气，望着麝月说道：“我原来也猜到了，姐姐必定能留下，如今看来果然没错，倒是有些可惜了。”
　　麝月笑道：“你这丫头莫不是疯了，我没被裁撤掉，没被人扫地出门，倒成了坏事了，你倒是说说这是什么理。”
　　……
　　小红拉着麝月进了荣禧堂后楼，找了一处安静的地方坐下。
　　说道：“姐姐是最清楚的，当初茜雪姐姐是怎么被撵的，我又是怎么被赶走的，还有金钏姐姐是怎么出的事。
　　宝二爷这人性子不算坏，但是有些地方吧，我也不当姐姐的面说他坏话，其实姐姐心里都清楚，但是太太是个厉害人……
　　这小半年时间，两府变了天日，二老爷和太太都迁去了东路院，宝二爷因得老太太宠爱，才能再西府继续住着。
　　但是姐姐你仔细想，宝二爷已到了舞象之年，眼看就要成亲立家之人。
　　到他成亲的时候，难道还能杵在西府，如今西府可是大房的产业。
　　二老爷历来重礼数孝道，也是个要脸面的人物，必定绝不允许的。
　　到时候宝二爷免不了要回东路院定居，东路院才多大地方，到时姐姐可要活在太太眼皮底下，这日子可不好过的。
　　我想着以前和姐姐要好，不想姐姐将来吃亏，也就厚脸皮说些不该说的话。
　　姐姐只要愿意，我去找我妈去说，让她给二奶奶递话，给姐姐在西府再找个好差事，想来二奶奶必定给这脸面。
　　我妈妈在宝二爷和袭人面前，也能说上话，总有法子让姐姐抽身出来。
　　要是真不行了，我还能去求求三爷，总之就会有法子，只要姐姐一句话，我就会拼命去办。”
　　……
　　麝月见小红话语恳切，心中微微温暖，她伸手捋了捋小红的鬓发，说道：“我知道妹妹是个是个重情义的，都是在为我打算。
　　但是，世上的事那有这么简单，我在宝二爷房里做了多年丫鬟，我自然清楚他的性子，不管他怎么对别人，至少还没亏待过我。
　　如果这次他选大丫鬟，其中并没有我的份，我也和绮霰、檀云那样被裁撤出门子，我就走的心安理得。
　　但是宝二爷又没撵我走，我自己要起来抽身离开，心里总觉得不妥，即便得了好差事，心里也做得不踏实。”
　　麝月微微一笑，继续说道：“我也说不来什么大道理，但妹妹你可有想过，如果我真走了你说的路子。
　　别人迟早会知道是你帮了我，你是三爷身边的大丫鬟，我又是宝二爷的大丫鬟。
　　这事只要一传出来，二奶奶裁撤宝二爷的丫鬟小厮，就会被阴私之人编排出闲话。
　　别人怎么看我不要紧，要是把三爷也牵扯进去，说不得还伤到他的名声，那我怎么过意得去。
　　我就是个奴才丫头，笨笨的一个人，没什么大志向，就算过一天算一天，总要心里不亏，心里不慌才好。”
　　……
　　小红一听麝月这话，心中有些凛然，自己怎么没想到这一茬，要是真的这样把麝月姐姐捞出来。
　　必定有人在自己身上做文章，然后歪派二奶奶裁撤人口，竟然是为三爷谋算宝玉的丫鬟。
　　这话头就难听了，会污了三爷的名声……
　　这样的人西府没有，东路院必定是有的，比如二太太……
　　麝月见小红脸色微变，便知道她懂了自己意思，微微一笑也不说话。
　　小红说道：“姐姐才真是个有情义的人，倒是我把事情想简单了，不过这也没什么大碍的。
　　即便姐姐将来去了东路院，也是喊一声就能听到的地儿，但凡姐姐有什么不好了，我必定不会光看着不管！”
　　麝月粲然一笑，亲昵一搂小红的肩膀，说道：“你这话我可记住了，到时我有了事情，就等你飞来救我。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　麝月和小红闲话一番，刚回到宝玉院里，就见王夫人的丫鬟彩云，也正急匆匆进了院子，看样子是从东路院赶来。
　　她好奇问道：“彩云姐姐怎么来了，是太太要给宝二爷传话吗？”
　　彩云回道：”今日夏家太太在东路院做客，太太让我来看看，宝二爷要是没上学，就请他过去见客。”
　　宝玉正因没了许多丫鬟，一肚子忧愁怨恨，听到门外说话声，便心生厌烦，更没心思琢磨。
　　不耐烦的对袭人说道：“那个来都要我去见，当真无趣，就说我今日身子不爽利，不去！”
　　他说着便扑倒床上，拿了被子蒙住头，像是这样就能隔绝所有烦恼。
　　袭人叹了口气，从房里出来，笑着对彩云说道：“二爷他身子不舒服，正歪着歇息，所以今日没上学，只怕去不成了。”

第五百九十章 蛊惑牵孽缘
　　荣国府，东路院。
　　正堂之中，王夫人正和夏太太闲话，一旁夏姑娘只是安静倾听，偶尔端起盖碗，姿态优雅茗一口香茶，尽显大家闺秀风范。
　　去年东路院改建，贾琮为让贾政居住便利，将东路院多圈占些许地方，使得东路院后花园比原先宽敞。
　　如今正是阳春三月，新翻建花园新植的兰草鲜花，全都竞相开放，景致十分亮眼，其中不少还是夏家送的珍惜花卉。
　　王夫人借着春日赏花的由头，请了夏家太太过来走动。
　　自上次陈婆子从夏家带来好消息，时间突突又过十余日，关于元春之事，夏家倒传来一次消息，只说屏选诸事顺当。
　　但是，随着接近三月下旬，王夫人从外头听到消息，不少落选的官宦之女，不少已陆续出宫离京，返回原籍。
　　但是，元春屏选的消息，一直没有定论，多少让王夫人有些忐忑。
　　这日他请夏太太过来春日赏花，不过是个来往走动的由头，两人当面勾兑元春屏选之事，才是真正的用意。
　　方才她们几人趁着阳光明媚，已在后花园赏玩许久，这会子回到正堂奉茶闲聊，王夫人客套几句，便拐到正题。
　　夏太太笑容和煦，说道：“你家大姑娘的事，这一路走来还算稳妥，我族兄早已将大姑娘举荐上去，她也过了初筛之选。
　　原本宫中对过了初选之女，都要画像以呈御览，却没想最近九边出了事情，据说圣上心忧国事，屏选之事就有些搁置了。
　　俗话说慢工出细活，好事也会多磨，贾太太不需挂心，再耐心等待一些时日。”
　　一旁的夏姑娘听自己老娘信口开河，心中好笑，端着茶碗的手忍不住一晃，还好没洒出茶水。
　　她见王夫人只是脸色有些失望，似乎并没有什么疑虑，心中忍不住鄙夷。
　　这蠢女人只配给娘当猴儿耍，她家那位缺德族亲老太监，如今正忙着在宫里扫地，哪还有能为推你女儿做妃子……
　　……
　　其实，王夫人虽是内宅贵妇，平时少在外头抛头露面，不像夏太太那样见多识广，但也不是真的蠢笨之人。
　　她之所以对夏太太的言行深信不疑，从她的认知之中，自然有她的原由。
　　因桂花夏家是大名鼎鼎的皇商，在神京官场和商贾之中，皆有盛名，夏家太太作为夏家掌舵之人，她的话语本身就颇有信力。
　　况且，此事初时，夏家太太也是真心想玉成此事，目的是为了夏家能和贾家结交，他甚至还热心帮王夫人筹集银两。
　　而且夏家那位族亲，内官监主管太监夏守忠，还曾在宫内大张旗鼓打点关系，闹得声势不小，估计连元春都能听到动静。
　　只是后来夏守忠有些倒霉，在乾阳宫值守太监袁竞那里栽了跟头，事情才无法继续下去。
　　这世上的谎言，如果前面七成都是真话，后面三成才是假话，就非常容易取信于人，甚至谎言说多了，连自己都信了。
　　加之夏太太是个极厉害的人物，心思缜密，言语热络，极具蛊惑，只要编几句瞎话，就能将事弄得半真半假，云山雾罩一般。
　　王夫人虽也有几分刁钻，但因渴望权势富贵，心思过于炽烈，自然会蒙蔽眼目，掉入诡异的消息壁垒之中。
　　……
　　况且，夏太太所说九边不平，圣上心忧国事，使屏选之事稍有滞后，这等消息并不是她胡诌，而是真有其事。
　　自从去年九、十月始，原大同指挥孙占英投敌之后，大同、宣府、蓟镇三处边关，时常受到蒙古游骑骚扰。
　　而且每次蒙古游骑抢掠，常常能避重就轻，躲开边军精骑斥候策边巡察，以至于让蒙人屡次得手。
　　少数边关掠战，蒙古游骑甚至超过千人，来去如风，号服旗帜混乱，并不能确定残蒙哪个部落所为。
　　几处边关将领，都认为是土蛮部安塔汗指使，但大周派出使者交涉，安塔汗却概不承认，事情陷入僵局……
　　因为边关战云突起，粮米衣甲等战事物资，便加大了运送储备尺度。
　　许多内务府和户部在册皇商，都接到协助官府运送战需的诏令，桂花夏家也是其中之一，自然就知道其中消息。
　　……
　　这边夏太太言辞蛊惑，已然稳住王夫人，宾主之间话语越发热络，正见到丫鬟彩云进了正堂。
　　王夫人见彩云独个儿进来，并不见宝玉人影，奇道：“我让你叫宝玉过来见客，怎么就你一个回来？”
　　彩云看了夏太太一眼，有些喏喏的言辞吞吐。
　　彩云是王夫人的心腹丫鬟，从小看着宝玉长大，最清楚他的性子，袭人说的那些借口，她稍许察言观色，便知其中有内里。
　　她又对宝玉房里丫鬟没有不熟的，今天院里却少了许多人，岂能不奇怪的。
　　加上宝玉被裁撤丫鬟小厮之事，在荣国府已闹得不小动静，彩云只是出了院子，顺便找人打听究竟，便知道了事情来由。
　　只是宝二爷被削了脸皮，便是自己太太丢了脸面，彩云那敢轻易当着外人说道。
　　王夫人见了彩云脸色，跟了这么多年的丫鬟，多半猜到宝玉出了状况，彩云不好当着外人去说。
　　但当下她和夏太太正打得火热，又有大事想托人家在办，方才话已问出口，彩云还避而不说，脸面上未免不好看。
　　说道：“夏家太太不是外人，宝玉在西府有老太太看着，能有什么事情，不要吞吞吐吐，尽管说来。”
　　彩云一听王夫人这话，便知道了其中意思，如果二爷真有丑事，自然还是不能说，但是今日之事，其实和二爷无关……
　　说道：“方才去了西府请二爷过来，袭人只说二爷身子不爽利，在屋里歇息，不得便利过来见客。
　　我听了心中起疑，便在西府走动一二，这才打听了事情。
　　昨日二爷的两个小厮在外院赌钱打架，违犯了家规，结果惹恼了二奶奶，将两人杖责之后，又捆了关到柴房。
　　而且，这些日子西府刚传出话头，说琮三爷是东西两府家主，还是正经朝廷命官，身边只用四五个丫鬟。
　　宝二爷却用了十四个丫鬟，太过越过三爷，不合家门礼数。
　　二奶奶就乘着二爷小厮犯事，和老太太提了裁撤二爷身边丫鬟的事，因这是合着以往家规，老太太也不好多说什么。
　　今天我过去的时候，正巧遇上这事，二爷房里的十四个丫鬟，被裁撤了八个，只剩下六个，小厮也从十个裁剩一个。
　　二爷因为丢了丫鬟，所以心中不自在，这才气倒了，但估计也没大碍，气顺了就好了。”
　　……
　　一旁的夏姑娘听了彩云的话，心中也是惊叹咋舌。
　　桂花夏家也算极富贵，她又是夏家的独苗苗，一应待遇都是最好的。
　　但她也不过一个贴身大丫鬟，两个粗使丫鬟，另外还有一个跑腿的老婆子，比一般的官宦小姐都强了。
　　没想到贾家这等世勋豪门，奢靡到这种地步，那个娘气兮兮的宝玉，居然混账到用十四个丫鬟。
　　这个小色胚子，一副软脚虾的模样，他到底行不行，这也能用得过来……
　　要说还是贾琮靠谱儿许多，这么出众的哥儿，这么大的体面排场，只用四五个丫鬟，估计一半还是上不得台面的粗使丫头。
　　夏姑娘想到贾琮俊俏威风的模样，心里一阵受用得美，他才是真正的正经公子，并不像宝玉这等下流样儿，自己果然有眼力。
　　王夫人听了这丢脸之事，气得浑身发抖，要不是顾忌夏家母女在场，说不得就要破口大骂出来。
　　即便如此，她还是忍不住气愤：“凤丫头真是岂有此理，宝玉从小到大就是这等用度，又不是今日才这样的。
　　即便要裁撤一二个，也就罢了，怎么能一下裁撤这许多，真是欺负宝玉是老实孩子，就剩这几个丫头，使唤的人都不够。”
　　琮哥儿只用四五个丫鬟，那是他自己愿意，他要加丫鬟，家里还有谁能拦着他，他和宝玉怎么能相提并论……”
　　总算她还意识到夏家母女在场，顾忌贾家脸皮，没说出其他难听的话。
　　只是，她方才这些话，夏太太听了不当一回事，不过是妇人的妒忌之言罢了。
　　夏姑娘听了，秀眉微蹙，心中很是不满，就贾宝玉那娘气兮兮的破玩意儿，贾琮还不能和他相提并论。
　　这贾太太莫非吃土养大的，不仅瞎了眼，还蠢透了心，尽是倒过来说话，就是个有娘生没爹教的货色！
　　……
　　王夫人好不容易收敛怒气，看了一眼在座的夏太太，有些后悔让彩云当场说事，便找话在夏太太面前找补面子。
　　说道：“让夏太太见笑，这家家有本难念的经，你别瞧着贾家是世勋豪门，外头人看着多体面荣耀似的。
　　其实，家宅内的烦心事，一点没比小门小户的人家少。
　　就说我那侄子琮哥儿，虽说在外头的能为不错，名声也算响亮，但内里也有荒唐的时候。
　　他虽说只用四五个丫鬟，但他的几个丫鬟，都是挑东西两府最俊俏的，夏太太是没见过罢了，生得比别家小姐都齐整。
　　宝玉丫鬟数目多一些，但都是粗手大脚的使唤人，那里能和他身边那几个相比。
　　况且这还是不止的，他因身上担着官职，时常出门办事。
　　每次回来都带美色回来，不管是尼姑还是戏子，都是不拘的，这以往都是听都没过的稀罕事。
　　家中老太太是个慈祥人，但凡自己孙子什么样都是好的，也都由着他闹。
　　所以他身边那些丫鬟的来路，怎能和宝玉身边这些笨笨的使唤丫头，可以相提并论起来，我也是因这个才有些生气。
　　不过，贵勋之家的哥儿，像宝玉这么老实的不多。
　　大都也是琮哥儿这样的，年少好些颜色，行事也高挑些，其实也不算大毛病，世人自小都打这样过来的，也就不算什么稀奇了。”
　　夏太太对这些话毫不在意，只是随声附和一二，但也绝不顺着王夫人的话头，说贾琮半句坏话。
　　她心里明镜一样，清楚王夫人这些看似家常闲聊，实则郁恨暗贬之语，不过是大宅门中明争暗斗罢了。
　　她自然不会糊涂到去踩这种坑，那个贾琮是君子还是色胚，又和她有什么相干。
　　甚至，出于夏家和贾家交好的长远打算，只要让夏太太得的机会，她甚至还会奉承这位少年家主。
　　但是一旁夏姑娘听了王夫的话，可没夏太太那么淡定，差点没被气歪了嘴。
　　原本听说贾琮这等官爵身份，只有四五个丫鬟，还真心觉得他是个正经人，自己这般对他念念难忘，也算是有眼光了。
　　却没想到天下的男子，都是一个色胚样儿，这贾琮竟比宝玉还要浪，不仅只挑选府上最俏的丫鬟享用。
　　还从外面勾搭尼姑戏子，香的臭的都往府上领，他这是要逆了大天了，当真是不知羞耻！
　　夏姑娘再没心思仪态万方的喝茶，低着头旁人也看不到她神情，手中的丝帕绞成一团，将白嫩纤细的手指，都勒得发红……
　　难道，他那些丫鬟尼姑戏子，还真的就这么俏，难道比我还生得得意，眼窝子忒浅的小子！
　　……
　　夏太太对王夫人的怨怼之言，不动声色。
　　微笑说道：“即便再大的宅门，总有一碗水难平之事，家中奴仆增减也是寻常之事，即便有些不妥，贾太太也不用太气恼。
　　我虽只去过两次西府，却是亲眼见到贾太夫人对宝玉的宠爱，即便限于家规礼数，少了宝玉身边的丫鬟。
　　依着太夫人对宝玉的爱护，那里还能短了他用人使唤。
　　明着既然不行，老太太自己体己的人，难道就不能暗着用在他身上，这样的事大宅门多得是，不过是老人家偏爱儿孙罢了。
　　所以，贾太太大可不必介意此事，那边的当家奶奶要裁撤丫鬟，就让她裁撤好了，这还能让宝玉少个话头。
　　这样能让宝玉在西府顺顺当当住着，占住了这其中的名份，这才是最要紧的事。”
　　王夫人听了夏太太的话，顿时心胸便开朗起来，夏太太这话着实骚到了她的痒处。
　　笑道：“还是夏太太这话通透，这大宅门里的事，有时那里是说得清楚的。”
　　夏太太又说道：“我倒听说西府的当家奶奶，是大房长媳，正是威远伯的长嫂，如今还正怀着胎？”
　　王夫人听了这话，脸色有些僵硬，原本王熙凤是她亲侄女儿，当年王熙凤嫁入贾家，还是她花了不少心思。
　　却没想到如今时过境迁，荣国世爵的传承，让贾家大房和二房势如水火，原先亲密的两姑侄，就差反目成仇了……
　　要是王熙凤这次生下男胎，虽比不上贾琮将来膝下的嫡脉嫡传，但也是荣国府长房长孙，这位份可是生生盖过宝玉。
　　王夫人淡笑说道：“她如今已有五个月的胎了，除了我的兰儿，荣国府草字辈还没出过儿郎呢。”
　　夏太太笑道：“老辈人最看重子孙满堂，西府当家奶奶要是生下儿郎，太夫人可真不知宠成什么样了。”
　　……
　　王夫人一听夏太太这话，心中忍不住一阵打鼓。
　　她也算是儿孙满堂之人，自然清楚父母长辈对儿孙之爱，从来就是有定数的。
　　一头占去一些，另一头就缺一些，不然那里来的偏心。
　　当年王夫人最爱的并不是次子，而是长子贾珠。
　　贾珠少年懂事，读书刻苦，十五岁便中了秀才，是贾家自贾敬之后，最有希望登第金榜之人。
　　那时家中上下人等，对贾珠也是如珠似宝，将他视为贾家的希望，对他宠爱之重，比之宝玉有过之而无不及。
　　却万万没料到，贾珠因为醉心读书科举，虚耗过度，年至二十便早早过世。
　　王夫人悲痛欲绝之下，才将所有宠爱和寄托，都移到次子宝玉身上，这种大悲之后异样的宠溺，甚至是排他性的。
　　以至于作为二房长子长孙的贾兰，得到王夫人的关注爱护，远远不如次子宝玉。
　　如果王熙凤真的生下长房曾长孙，加之二房名份已失，虽能保证时日长久，老太太心中那杆秤会不会走偏。
　　即便老太太对这长房曾长孙，不像对宝玉那么宠爱，但必定也是极看重的，甚至也很疼爱，这也是老辈人的尺度规矩。
　　一头占去一些，另一头就缺一些，这要分走老太太对宝玉多少宠爱？
　　况且这还只是一桩，如今贾琮才是荣国府爵主嫡传，将来他要生下子嗣，论位份可比王熙凤的儿子，还有尊贵许多。
　　到时候我的宝玉都不知排到那里了，即便老太太再偏爱宝玉，到了那时也说不响话。
　　这次老太太能眼睁睁看着，宝玉的丫鬟和小厮，被大房孙媳妇明火执仗的裁撤，不就是将来家门亲疏预兆吗！
　　王夫人想清楚这些，心中不禁生出深深的担忧和警惕……
　　……
　　一旁的夏太太目光闪动，不动声色之中，仔细审视王夫人，似乎能看透她的心底！
　　她微笑着说道：“古来都是母凭子贵，上至天家，下至贫门，都是如此。
　　西府的当家奶奶虽然有喜，也不一定就生下儿郎，说不定是个姑娘，也未为可知。
　　依我看来，宝玉如今也满了十五岁，已到了结亲成家的岁数，贾太太就没想过宝玉找门姻缘。
　　也好让宝玉早些开枝散叶，只要天缘凑合，一载得果，也是十分便当之事。
　　到时宝玉房里如生子嗣，依着眼下太夫人对宝玉的宠爱，只怕会爱屋及乌，说不得就是子凭父贵了。”
　　夏太太意味深长的话，充满了诡异的蛊惑，如同梦魇般的呓语，巧言如簧，可使听者惑，可令视者昏……
　　……
　　王夫人原本忧惧迷蒙的心境，仿佛只是在瞬间，就被夏夫人的话，拨开迷惑，乍见天日！
　　她有些恍然大悟，自己只顾虑宝玉坏了名声，难以找到体面嫁娶，一向想着早为他找门亲事。
　　这小半年时间，又是宝姑娘，又是林姑娘，当真是挖空心思的筹谋。
　　却从没想到过这一桩，子凭父贵，父凭子贵，这等另辟蹊径的邀宠法子！
　　凤丫头如果生的是个姑娘，那她这辈子只怕都生不了儿子了，因贾琏发配十五年才返归。
　　东府那个小淫贼要守孝三年，眼下根本娶不了正牌妻室，
　　就算这几年时间，他身边入房的丫鬟生下子嗣，也不过是偏门庶出，老太太岂会放在眼里。
　　但是自己的宝玉，如果能赶上早趟，生下嫡子嫡孙，应着老太太对宝玉的宠爱，岂能不越发喜爱看重……
　　王夫人瞬想通这些，在看向夏太太的目光，已是充满了钦佩。
　　这夏太太虽然只是女流，但是这番智慧谋略当真不俗，王夫人想到自己能结交到这样人物，也算是一种幸运了……
　　只是，她虽觉得夏太太的话极有道路，可是巧妇难为无米之炊。
　　原先自己看重外甥女宝钗，却被东府那小子玩弄沾惹，哪位林姑爷眼高于顶，令人可恨，林丫头的事也已断掉。
　　宝玉要成亲开枝散叶，一时却无有合适的对亲之人……
　　……
　　此时，夏太太端起盖碗抿了一口香茶，似乎无意间看了一眼女儿。
　　王夫人也鬼使神差一般，转头看去，眼前忍不住一亮。
　　此时，夏姑娘正坐在一旁，堂屋窗棂外的阳光，正巧照在她身上，更显肌润如玉，眼似秋潭，唇若蔻丹，整个人都泛着异样光彩。
　　还有更难得的一桩，夏姑娘身姿苗条婀娜，峦秀起伏，丰润有度，比起宝丫头和林丫头，更像是个好生养的……
　　王夫人心中萌动，自己真是踏破铁鞋无觅处，这样娇美得意的女儿家，一直在眼前晃荡，竟一直都没想到她……
　　此时，夏太太微微一瞥，正看到王夫人盯着自己女儿，竟然看得有些出神。
　　而自己那傻女儿，此时正微微蹙眉，不知心中有了什么思虑，眉宇那一丝清愁，竟让女儿愈发秀雅动人。
　　夏太太嘴角微微一牵，端着手中茶碗，微微抿了一口，只觉茶香透体，十分舒心，脸上浮现出一丝得意微笑。
　　只是这笑容有说不出的阴险，说不出的诡异，就像是一只偷到了鸡的黄鼠狼……

第五百九十一章 策论言世情
　　嘉昭十五年，三月中旬，神京城北，雍瑃街。
　　连续几日雨天，这日上午天空放晴，阳光明媚。
　　城北雍瑃街，褪去了阴雨天的萧瑟，路上人流熙攘，两边店铺商货琳琅，掌柜伙计笑颜殷勤。
　　其中有家新开不久的鸿兴南货店，专门贩卖江南水陆时鲜干货，受到神京百姓追捧，店堂中买客拥挤，生意红火。
　　这家南货店的老板据说是金陵人，在江南之地颇有根底。
　　店里不仅贩卖常见的晾晒南货，还有稀罕的水陆珍物酵制干货，因此不仅普罗百姓会来采买，官宦豪门也会来店里光顾。
　　店堂里伙计来回奔走，忙着给选货的买客挑选称重货品。
　　店铺门口正停着运货马车，一个身材消瘦佝偻的小厮，正吃力将一箱箱货物从车厢搬下，并整齐码放在店门口。
　　这时一辆宽敞精致马车，在店门口慢慢勒停，那掌柜是个眼明心亮的生意人，一见这马车的气派，便知道是非富即贵。
　　连忙走出店堂迎了上去，驾车的是两个精壮小厮，都是豪门府邸奴仆装束。
　　其中一小厮下车，对迎上来的掌柜说道：“府上姑娘要到店里采买，内眷出入不便，可有内堂挑选南货？”
　　那掌柜一听这话，心中明白，神京之地官宦豪门多如牛毛，这些人家的女眷规矩繁杂，忌讳颇多。
　　这小厮既说是府上姑娘，必是豪门大户未出阁的小姐，这样的千金更不会随意抛头露面。
　　笑道：“京城很多高官贵人都是南方人，常有来店里采买，不好在店堂里拥挤，所以店里一向都备有内堂可入。”
　　那小厮点头返回马车，对着车里低语几声，掌柜见车上下来两个中年仆妇，又扶着一个头戴帷帽的少女。
　　这少女姿态苗条袅娜，身形不过十三四岁摸样，也就刚过豆蔻之年。
　　她虽戴着帷帽，看不清容颜，但身上衣裙精美雅致，行动举止，娟秀动人，宛如凌波逸尘，别有一股韵律。
　　仿佛这少女一举一动，都经过长期规矩引导，才能形成这等气韵。
　　那少女下车之后，手上还牵着个小女孩，不过刚留头的年岁，也生得清秀标致，一双眼睛大大的，乌溜溜转动，甚是灵活。
　　这掌柜也算见过不少官家千金，却从没见过这等气度，让他有些吃惊。
　　而且这少女出门马车，不仅带两个小厮，还有两个扶持婆子，甚至还带了个小丫鬟，这等排场非贵勋豪门不可。
　　掌柜心中愈发不敢怠慢，连忙叫出自己婆娘，让她接待少女进入内堂。
　　他又对门口搬运货物的小厮说道：“小荣，先不要搬货了，去库房将新到上等南货，各样都取一些到内堂，让贵人挑选。”
　　那身材消瘦的小厮连忙应了，放下手头的货物，便跑进库房挑选货品。
　　……
　　鸿兴南货店内堂，龄官摘下帷帽，俏美秀巧的容颜，让那老板娘见了都不禁一愣。
　　转而回过神来，神情变得愈发殷勤恭敬，她也是做惯生意之人，一见这姑娘的气派，就知道能做得一笔大生意。
　　龄官说道：“我听说店里的南货不错，你挑店里最好的过来，我要买一些给家里人用。”
　　没过一会儿，方才在门口搬货的小厮，已陆陆续续拿来各式南货，将堂屋中间一张圆桌，摆得满满当当。
　　龄官却在看内堂靠墙一处货架，上面陈列一些南方水陆珍禽南货。
　　这些珍禽南货或十分稀罕，或有养生滋补奇效，都不是普罗百姓能轻易置办的，都是卖给家资丰厚的高官达贵。
　　龄官指着货架上一块带着灰黑色鳞片东西，问道：“这种腌制的南方鼍肉，作价几何？”
　　那店老板娘神情意外，这种鼍肉是南边独有之物，神京本地人士，很少能够认得。
　　她见龄官虽然风姿绰约，但不过是个十几岁的姑娘，竟然这等见闻广博。
　　她笑着说道：“姑娘真是好见闻，这正是南方的鳞甲鼍肉，不过本店只剩这块二斤重的，且早就被礼部一位老爷预定。
　　这鼍肉用上等药材腌制，对治疗咽症有奇效，姑娘府上也有人得此症？”
　　龄官微微一笑：“既然没有存货，也不打紧的事儿，下回店中有了再买便是。”
　　……
　　龄官之所以能一眼认出鳞甲鼍肉，不仅是她自小生长姑苏水乡之地，见多了这种南货物事。
　　而且，这种南方鳞甲鼍肉不仅能治疗咽症，还对滋音开声有奇效，苏扬两地梨园戏人常用鼍肉炖羹，用来保养嗓音。
　　龄官的师傅当年是江南旦角名角，她便有长期食用鼍肉炖羹的习惯。
　　龄官小时候跟着师傅学戏，见过师傅给小姊妹们唱曲示范，然后督促她们练声习唱，她身边小案上常放一盅鼍肉炖羹。
　　龄官因为学戏天赋极高，一向得师傅喜爱，私下里还给她开过小灶，没少分食师傅的炖羹，是她为数不多的开心记忆。
　　这也是她为何一看这鳞甲鼍肉，就能一下认出的原因。
　　如今她虽不再以戏艺为生，但是练声唱曲依旧是她的喜好，再说家中三爷最喜欢听她唱曲儿，好好滋养嗓音自然是常理。
　　不过这种事情也不急于一时，既然店中没有存货，下次再买就是。
　　上次她和五儿为贾琮准备下场的吃食，因偶尔提到南方干货容易久存，而且风味独特，贾琮也十分感兴趣。
　　她们这些人之中，龄官不仅是江南人，小时在戏班厨房做杂役，时常烹烧南货菜肴，对这些腌制南货最为熟悉，所以便自告奋勇出来采买。
　　她离开那个货架，回到摆满上等南货的圆桌上，挑选六七样南方湖海鲜腌货，便让婆子收拾东西离开。
　　等到龄官带着人离开，那个叫小荣的小厮，佝偻着腰背，闷头收拾龄官挑剩的南货。
　　那店老板娘取下货架上那块鳞甲鼍肉。
　　说道：“小荣，这块鳞甲鼍肉已腌制晾晒，你送到礼部黄大人府上，地址在柜台丙字号账本里……”
　　……
　　神京，清柳坊，黄宅。
　　书房之中，书案上堆满各种书籍，黄宏沧正在伏案翻阅书册，并不时在执笔书写记录。
　　他已年过四十，两鬓星斑，少年时他也曾光彩耀眼，登第永安十九年乙未科殿试榜眼，才名遍传天下。
　　曾历经永安嘉昭两朝风云，当年神京大变，上皇退位，新帝登基，他正出翰林院，入六部为官，侥幸躲过清洗牵连。
　　入仕二十四年，一路迂回跌撞，如今官居礼部右侍郎，虽算不上青云坦途，但也算得上仕途稳健。
　　但是自从他登上礼部右侍郎之位，朝堂官员皆有私下传言，黄宏沧的仕途，必要止步右侍郎之位。
　　大周六部官衙，皆设左右侍郎之位，左侍郎才是部衙次官，也是默认的尚书主官的继任者。
　　右侍郎和左侍郎只有一字之差，虽不能说天壤之别，却是高下分明。
　　朝堂皆言黄宏沧止步右侍郎之位，不外乎是说他无化右为左之能，无望登上六部文官魁首之位。
　　这对于只是年过四十，正当年富力强，位列正三品，堂堂榜眼之尊的黄宏沧，无疑是极大的嘲弄和贬低。
　　但朝官之中有这样的私言断语，也并不是毫无根据的胡言乱语。
　　追根究底，黄宏沧多年的为官品行，过于清肃严正，不懂进退之法，不知和光同尘，这样的人注定很难在官场登顶。
　　远的暂且不说，单单这次入选春闱主考官的几位人选，其中位极人臣者，就没有一人是黄宏沧这样的性子。
　　内阁大学士王士伦，少年成名，仕途早发，懂迂回曲折，善进度有据，城府深沉。
　　内阁大学生蔡襄有枭士之称，务实求用，不屑孔孟恕道，对待政敌和冒犯之人，历来凌厉狠辣，毫不手软。
　　吏部尚书陈墨性情圆滑多变，富有智谋，最善曲中求直，明哲保身。
　　工部尚书李德康，机巧圆滑，巧善钻营，为人处世比才干更出众。
　　这些人和黄宏沧都是性格迥异，说难听些他们都不是道德君子，但他们都登上主官魁首之位，就很能说明官场潜在逻辑。
　　单以官场游走之道，黄宏沧比起这些人，差了不止一筹，难上高官捷径，也在仕途情理之中。
　　但不代表嘉昭帝就不喜黄宏沧这等臣子，因为皇帝可以用其清正，用其忠直。
　　这次嘉昭帝点黄宏沧为春闱主考之一，就是用黄宏沧的严正，平衡王士伦之深隐，陈墨之圆滑，让春闱大比更趋向公正平和。
　　……
　　正当黄宏沧在精研典籍，书房外进来一个年轻女子，相貌秀美端庄，衣装素雅整洁，手中还端着一个茶盅。
　　说道：“父亲这几日越发辛苦，每日研读典籍到深夜，天不亮又起来用功，也要注意身体，女儿刚煮的参茶，父亲趁热喝。”
　　黄宏沧看了一眼女儿，微笑说道：“为父自有分寸，春闱大比，关系天下学子仕途前程，圣上点我为主考官，不敢有丝毫怠慢。
　　本月十六日，春闱主考官与属官就入贡院闭关，春闱试题要入宫御览核定，十八日就要开试，没剩下多少时间。
　　圣上亲点三名主考官，各自分工不同，大学士王士伦设问出题四书五经时文，礼部天官陈墨编制诏诰表与论断。
　　为父要为本届春闱出题策问，其中职责不浅。
　　历来科举试场，学子能过院试和乡试，八股时文是登科的重中之重。
　　但科举进入春闱，却又有不同，因会试举子为读书人之佼佼者，皆是学养深厚，才情不俗之人。
　　八股时文设问于四书五经，书经之学是读书人的根基，所以举子在八股文上，虽还有高下之分，却无天壤之别。”
　　那年轻女子出身书香门第，虽为女子，但幼受父亲教诲，也是个胸有才学的闺阁，听父亲随口说春闱之事，听得津津有味。
　　说道：“父亲的意思，举人在八股时文上，虽有高下之别，但高者归于同类，并不悬殊，会试录榜排名，策问才是关键？”
　　黄宏沧微笑道：“你说的没错，但凡能入会试的举子，八股时文都已成火候，不过熟能生巧罢了，考场竞技，已难显真章。
　　因此，策问之比，对于举子登科才是至关重要。
　　而且会试之后殿试，也只试策问之学。
　　策问不单从四书五经出题，还会从百家之学设问，其意可包罗万象。
　　上问君心，中问咨政，下问民意，既需旁征博引，更需务实而论，既要顾及中庸之法，更要彰显决事独旨。
　　四书五经乃圣人先贤之学，策问论事是施政牧民之法。
　　会试三试策论，最能考验一个举子的学识、眼界、胆魄。
　　策论出题，不容有失，关乎仕途才俊选拔，为父多花些心思，思索拟定考题，才能不负圣上眷顾，不负学人之心。”
　　那女子微笑道：“父亲可是堂堂榜眼，才名气节，享誉士林，如此殚心竭虑，本年春闱制题，必定不符朝廷遴才之望。”
　　黄宏沧目光闪烁，有些意蕴不明，叹道：“我几十年仕途，性情所在，只怕再难荣发。
　　以前虽也曾为春闱属官，但被点选为春闱主考却是首次，对于文官者便是最大荣耀。
　　此次春闱策问之试，能够精益求精，妥善圆满，为父仕途之路便再无遗憾……”
　　……
　　黄宏沧说到这里，心情有些激荡，气息翻涌，忍不住接连不停咳嗽起来，端起女儿送来的参茶，连饮几口才平息下来。
　　或许是方才和女儿那番闲话，正是黄宏沧的肺腑之言，竟然有些引动心绪。
　　加上这些时日因策论之题，一直让他殚精竭虑，遍阅经典，苦思冥想，此刻突然心有贯通，连忙提笔在纸上疾书。
　　他的女儿也是通晓文事之人，见了父亲这等模样，便清楚刚才父女之间清谈，多半触动父亲心中文思。
　　说不得本次春闱的策论之题，就会就此而出，她心中也为父亲高兴，站在一旁默不作声，让黄宏沧专心奋笔书写。
　　时间不知过去多久，那女子送进来的滚热参茶，都已触手冰凉，黄宏沧才将将放下手中毛笔。
　　他端详着书案上水墨淋漓的宣纸，上面密密麻麻写满遒劲的字体，他神色有些释然，脸上露出微笑。
　　那女子问道：“父亲是否已经制题成功？”
　　黄宏沧微笑回道：“已经大致妥当，只需再润色一番就可以了。”
　　他话才说完，又忍不住咳嗽几声，再去端那参茶，却发现茶水已冷。
　　黄宏沧有积年的咽症，每到春季，干咳难止，都需要药食保养，不宜吹风受凉，忌饮食生冷，这放凉的茶水，自然不能再喝。
　　那女子关切的说道：“父亲的咽症还要善加保养，春闱贡院锁门闭户九日，如果咽症加重，又不得出入医治，那就棘手了。
　　今日鸿兴南货店会送新制的鳞甲鼍肉，女儿让厨娘炖煮羹汤，父亲入贡院前多用几次，也好缓和咽症。”
　　……
　　父女两个正说着话，外头书童来报，雍州道御史孙守正孙大人来访。
　　黄宏沧听了神情微微一凝，问道：“孙大人来访，可曾带了随礼之物。”
　　书童回道：“孙大人只提了一篮柑橘，说是乡邻入京所赠，带来给大人尝鲜。”
　　黄宏沧微微一笑，说道：“请孙大人到书房相见。”
　　一旁的女子心中迷惑，她深知自己父亲为官严正，清廉无私，朝野内外都有名声。
　　有官员同僚到访，他怎么会问人家有无送礼，这实在大违父亲的本性。
　　但是听到那官儿只带一蓝柑橘，根本不能称之为礼，他又是神情欣然，请人入书房相见。
　　要知道一般待客之道，都是请客人到正堂奉茶，请入书房待客，那都是以示亲和之意。
　　黄宏沧见女儿神情迷惑，便猜到她心中所想，笑道：“孙守正是杭州府人士，当年春闱名入二甲，颇有些才学。
　　但他出身寒门，并无人脉根底，虽会试排名不俗，但多年来官场蹉跎，之前只是雍州道从七品监察御史。
　　但此人刚正重礼，忠直敢言，上次威远伯贾琮承袭荣国爵，贾琮之叔贾政有违宗法礼道，擅居荣国正堂荣禧堂，栈恋不去。
　　满朝官员碍于荣国府旧勋威势脸面，都装作视而不见，唯独孙有道恪守礼法，直言上奏，被圣上赞许，还破格晋官一级。
　　朝廷上像孙守正这样心怀礼道正气之人，如今已经不多了。
　　我见他出身微寒，才华不俗，在官场也无人襄助，便向礼部举荐他为本届春闱同考官，想来此次他是来家里致谢走动的。
　　这次他上门拜访，如果到了金银重礼，那就太让为父失望，只当是看走了眼。
　　但是他只带了一篮家乡柑橘，说明此人的确有赤忱之心，是可以相交提携之人。”
　　那女子听了才心中明白，自己父亲是礼部右侍郎，自然对宗法礼道倾力维护。
　　至于威远伯贾琮的事迹，她多听市井传闻，早已如雷贯耳，自然知道荣国府世袭承袭的故事。
　　那孙守正所行正合父亲心意，上门拜访又有朴实诚恳之气，怪不得父亲会如此相待。
　　此时，门外书童来报，孙大人已入了内院，那女子便从书房后门离开回避。
　　……
　　书房之内，孙守正进来落座，接了仆妇的奉茶。
　　又郑重向黄宏沧致礼道谢，两人一起又寒暄了几句，彼此的话题便转到了春闱之上。
　　孙守正一向沉于下僚，如果不是因弹劾贾政，意外受到嘉昭帝的嘉勉，如今还是个不引人关注的从七品御史。
　　但凡在朝文官，无不以入事春闱为荣，不要说是主考官、同考官这等显赫之名。
　　即便做一名春闱跑腿属官，都是极有脸面之事，也是仕途上值得备注的一笔。
　　像孙守正原先的官位和人脉，因他生性迂直，在神京又无人脉根底，属于爹不亲妈不爱，猫狗都不理你的境况。
　　虽然因弹劾贾琮，让他意外咸鱼翻身，得了嘉昭帝特意嘉许，将他官升一级。
　　但是之后朝廷上因自己做引，衍生出各部官员联名弹劾的闹剧，多少也让孙守正看出其中深意。
　　如果那些官员真的都如此恪守礼道，那里会轮到自己这个七品小官出风头……
　　他也是寒窗十余年，满腹经纶，金榜高中之人，虽然性情迂直，却不是愚笨之人，自然看出其中究竟，不外乎是圣心所在。
　　当今圣上将自己破格官升一级，他还不至于糊涂以为，自己真的能简在帝心，圣上只是拿他做个样板和幌子罢了。
　　甚至孙守正心中估摸，此时风波过后，天子是不是还能记得他这个人，都是两说之事。
　　如果从此之后，他从一个无人问津的从七品官，再次变成一个无人问津的七品官，也不少什么太意外的事儿。
　　……
　　所以，在这种特殊的情境之下，他竟能得礼部高官黄宏沧看重举荐，一举坐上春闱同考官这样的尊位。
　　即便春闱同考官有十八人之多，但对他这样寂寂无名的小官来说，能名列同考，依旧是莫大荣耀，是得了黄宏沧极大的恩遇。
　　官升一级虽然难得，但曾经担任春闱同考官，对于仕途长远来说，更说是一笔丰厚同伦的履历。
　　他在得知这等喜讯之后，心中对黄宏沧感激涕零之下，甚至起过重礼相谢的冲动。
　　好在他虽性情迂直，但也是个明智之人。
　　想到黄宏沧一贯严正清廉的官声，他提携自己这样名不见经传的小官，难道会为了自己的谢礼？
　　于是，他明智的打消了内心冲动，只是提一篮故乡的柑橘上门拜访，而这等举止却正好合乎黄宏沧的心意。
　　……
　　书房之中，孙守正心怀提携感恩，黄宏沧也觉自己识得同道之人，两人相谈默契。
　　孙守正从未做过春闱属官之事，而黄宏沧为官二十年，曾做过两次春闱同考官，在此道上见闻广博。
　　因此，孙守正向黄宏沧请教同考要紧事宜，便成了两人谈话的主题。
　　两人一直聊了数盏茶的功夫，这才收住话头。
　　孙守正正想告辞，无意间看到黄宏沧书案上码放许多书籍，其中一本摆放在桌角位置，上面写着《刘吉川文录》，心中微微一动。
　　黄宏沧笑道：“琚舟可曾读过刘吉川的文章？”
　　孙守正神情有些愧然，说道：“下官倒是听过刘吉川的大名，却未曾拜读，刘吉川的书籍，也一向很少付印销卖，市面上很少能看到。
　　究其原因，不过是刘吉川曾是前宋之官，当年流落金陵，太祖皇帝称帝之时，他心怀旧朝，曾在民间写文抨击太祖改朝之事。
　　太祖皇帝胸有四海，旷代圣君，自然不会和遗朝文人一般见识。
　　不过后人因太祖之尊，但凡授业之师，都回避刘吉川其人。
　　因此他的文章也就流传不广……”
　　黄宏沧笑道：“这等如烟往事，都快过去百年，当年太祖皇帝都一笑了之，况且我等后人。
　　其实，不论刘吉川当年迂腐之举，单单以他的才情文章论道，还是极有可取之处的。”
　　孙守正问道：“老大人如此说来，下官还真想好好拜读其文，只是刘吉川文录市面上极少，不知老大人购于何处。”
　　黄宏沧笑道：“这事你也是问到老夫，不然还真不容易得知，此书在神京之地，只有文翰街萧家书铺才有付印。”

第五百九十二章 绮怨并祸因
　　嘉昭十五年，三月十五。
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂外的大理石插屏处，五儿穿淡黄暗花对襟褙子，月白色绣梅树长裙，身后还跟着个小丫鬟，手上提着个精致的竹篓。
　　这时鸳鸯从堂里出来，笑道：“五儿妹妹，你让人传话给我，有什么好事找我吗？”
　　五儿笑道：“东府那边因三爷要下场春闱，龄官出门购置了一批上好的湖海南货，准备烹制了让三爷带进贡院号监。
　　如今二奶奶正有身子，上好南货多少有些滋补，三爷让给二奶奶送去一些，这一份是送老太太的，也就是尝个鲜。”
　　龄官买来的上等南货数量不少，贾琮下场使用只需少许，大部分其实留着只用。
　　贾琮想到王熙凤最近不管入房之事，还是西府人口裁撤整顿，不管是否存有私心，但毕竟都对家中有益，也算颇为操劳。
　　便让五儿收拾几样上好南货送给王熙凤，既然送了王熙凤，贾母那边自然也不好少了。
　　鸳鸯笑道：“还是三爷有心，这些事都想着老太太，龄官又是哪位，可是三爷从江南带回那位姑娘？”
　　两人正说着话，听到前面环佩相撞，见到裙褂飘风，正走来几个女眷，领头的正是王夫人。
　　后面跟着的另外两人，五儿并不认识，但鸳鸯那日在王夫人的寿宴上却见过，正是桂花夏家母女两个。
　　……
　　那日王夫人听到宝玉的丫鬟和小厮，被王熙凤大肆裁撤过半，觉得自己大失脸面。
　　还好夏太太在一旁劝说，宝玉少几个丫鬟并不是大事，只要能在西府稳住名份，才是长远之事。
　　王夫人听了夏太太一番言语蛊惑，才平息了想去西府找王熙凤理论，找贾母抱屈诉苦的念头。
　　或许是二房败落的恐慌，以及诸事外因内因的挤压，加上夏太太那句子凭父贵的挑弄，让王夫人终于对夏姑娘生出些念想。
　　夏太太精明诡诈，算准王夫人的心思，自然事事顺水推舟，这些日子两家来往越发密切。
　　因过了三月中旬，正是茶花盛开的季节，桂花夏家因做花木生意，家中名贵花种，实在不下于宫中御园。
　　夏太太为了和王夫人活络，便送了她一对罕见的朱砂紫袍，这等名贵茶花只生在滇地，在神京之地十分稀有。
　　王夫人对这贵比黄金的名茶，也不知懂不懂其中金贵，但因心中对夏姑娘有了念想，只要夏家母女来走动，便合了她的心意。
　　那夏太太是极其精乖之人，不仅善于蛊惑人心，还懂得打蛇随棒上。
　　她见已哄得王夫人开心，便说来了贾府两次，都没去拜望老太太，未免有些失礼。
　　王夫人本就对夏姑娘动了心思，正想多往贾母跟前走动，事情有了贾母介入，将来也多些顺理成章，自然一拍即合。
　　于是便带着夏家母女，出了东路府黑油大门，绕了圈子来西府拜会贾母。
　　只是没想到还没进荣庆堂，便在堂口遇到了鸳鸯和五儿。
　　……
　　王夫人看到鸳鸯倒也罢了，看到五儿也出现在荣庆堂口，不禁眉头微微一皱。
　　大概是恨屋及乌的关系，王夫人厌烦贾琮，自然对他身边那几个丫鬟都看不顺眼。
　　她总觉得那几个丫鬟都生得妖妖娆娆，看着就不是什么好物。
　　芷芍因为平时都在东府，极少会在西府走动，又因她和宫中有些牵连，让人有些顾忌，王夫人倒不敢对她表现出不善。
　　晴雯原先是贾母的丫鬟，在西府多少有些脸面，英莲根本不是贾府的奴才，况且生的得意，连贾母都看了喜爱。
　　这几个王夫人都不好摆脸子，唯独五儿在她眼里，觉得她是厨役之女，可以无所顾忌的表示不屑。
　　加上五儿得了贾琮的委派，如今在西府跟着王熙凤管理家务，王夫人栈恋旧位，越发觉得被一个贱丫头爬到头上。
　　所以她见了五儿自然没好脸色，连五儿和鸳鸯按规矩向他见礼，她只对鸳鸯点头，对五儿一副视若无物的嘴脸。
　　……
　　但是一旁的夏姑娘却是不同的，她刚到了荣庆堂口，几乎一眼就注意到了五儿。
　　那日王夫人在她们母女面前诋毁贾琮，说他只挑阖府最俏的丫鬟使用，还带外头美艳的尼姑戏子入府。
　　夏姑娘听了这些话头，心中怨恨贾琮太过风流，只是到了如今，贾琮和她还是八竿子打不到，这类念头太过搞笑。
　　她脑子像是被此事下了降头，多少有些病娇诡异，一入西府老瞅路过的丫鬟打量，看有无能入贾琮眼界的美貌货色。
　　只是这一路走来，荣国府丫鬟生得周正有不少，但是当得起美貌二字，且并没看到，这让夏姑娘心中受用。
　　一直到了荣庆堂门口，她一下子就注意到五儿。
　　夏姑娘曾在王夫人寿宴上见过鸳鸯，但却是第一次见到五儿，她见这姑娘俏美娇柔，风姿绰约，实在生得十分得意。
　　夏姑娘一向自负美貌，但是见了五儿的风姿，竟生出隐隐的压力。
　　她又见五儿衣裳精致，簪金戴玉，穿着不俗，全然不是丫鬟的打扮，倒像是府上的小姐模样。
　　但是哪日在王夫人寿宴身上，贾家几位小姐她都是见过的，并没有眼前这位的模样。
　　她却不知其中究竟，究其原因，不过是贾琮对贴身丫鬟宠爱护短，不喜她们像寻常丫鬟，红衣绿袄的古板打扮。
　　他自从开府立居，就给自己丫鬟购置新衣首饰，怎么好看怎么来，如今房中自芷芍以下各人，哪个还有丫鬟的装束。
　　五儿因得贾琮差遣，入西府协助王熙凤管理家务，因本就得贾琮宠爱，又因着东府的体面，日常穿戴也要讲究。
　　王熙凤也因她是贾琮的心腹，以她的圆滑世故，岂能不对对五儿拉拢示好，上等的衣服首饰送了不少。
　　因此，夏姑娘见到五儿不仅美貌出众，穿戴自然也看不出半点丫鬟模样。
　　……
　　等到王夫人带着夏家母女进了荣庆堂。
　　贾母本就喜欢热闹，夏太太又是口齿厉害的人物，只是陪着贾母寒暄几句，便哄得贾母十分开怀。
　　贾母心情舒畅之下，便不住夸奖夏姑娘生得得意，有大家闺秀风范，十分难得云云。
　　王夫人见到气氛融洽，正合了她的心意，言语也多有附和，夏太太听了心中愈发笃定，颇有稳坐钓鱼台之感。
　　此时，鸳鸯提着个精致的竹篓，和贾母说了五儿送来南货的事。
　　贾母在人前也觉得有些脸面，说道：“琮哥儿只知躲房里傻读书，家里的事也不理会，倒是这个五儿，比他细心，懂人情世故。”
　　鸳鸯听了微笑，自然也不说破。
　　如今西府只有二奶奶和老太太两个主子，方才听五儿的话，三爷其实只送二奶奶东西，可能都没提老太太的茬，多半是五儿帮主子做脸面周到。
　　王夫人听贾母话里话外，竟夸起五儿那死丫头，心中有些不自在。
　　突然听到身边有人问道：“方才和鸳鸯姑娘说话的女子，是府上那位小姐，听着像东府那边的，以前怎么都没见过？”
　　王夫人和夏太太见夏姑娘突然出声，而且问这么不相干打的问题，都有些奇怪。
　　却不知夏姑娘情欲扭曲，因王夫人的诋毁之语，对西府走动的美貌女子，都生出奇怪的执念。
　　贾母笑道：“她是琮哥儿的贴身大丫鬟五儿，那里是什么小姐，是贾家的家生丫鬟，倒也是个伶俐能干的。”
　　夏太太在一旁奉承：“荣国贾家不愧世勋豪门，老太太治家也是了得，方才我是亲眼见到，一个丫鬟都如此出色，真让我开眼界。”
　　贾母听了笑颜逐开，心中受用，笑道：“这个五儿从小就服侍琮哥儿，人物自然好些。
　　如今还帮琮哥儿管着西府家务，倒不是家中每个丫鬟都这样。”
　　鸳鸯听了这话，心中莞尔，老太太这话说得，倒像是她自己看重三爷，特地挑来好丫鬟服侍他一般，在外人面前也是好个脸面。
　　贾母继续说道：“原本琮哥儿过了十五，我准备挑个好的给他入房头，他却执意先要了这个五儿，也是个护短的。”
　　夏太太对大户人家这种事，有些司空见惯，并不当回事，只是随身附和几句。
　　一旁的夏姑娘听了这话，一股子酸气直冲天灵盖，整个人都有些拧巴了。
　　搞了老半天，那女人只是贾家的奴才，是贾琮的大丫鬟，他还要收她做小老婆，怪不得生得那种骚媚模样！
　　贾琮这人本以为是个好的，原来也是个色胚，只喜欢这种浪样的，却不知还有尼姑戏子，是不是也是这类货色。
　　贾家也是个没王法的地儿，贾琮没个正房娘子管束，行事未免胡闹，生生把个奴才丫鬟，捧得这么高！
　　……
　　神京，文翰街，萧家书铺。
　　孙守正离开黄宅之后，并没马上返回自己住处，而是叫了车马，往文翰街而去，去找黄宏沧所说的萧家书铺。
　　他感念黄宏沧提携之恩，也素闻黄宏沧才学文名，方才在黄府书房一番交谈，更对他的学识胸怀，心生敬佩。
　　他听黄宏沧对刘吉川的文章十分推崇，心中自然愈发好奇。
　　他少年读书之时，时有听闻刘吉川的事迹，此人因为怀念前宋，当年对太祖皇帝立国，曾撰文进行抨击。
　　虽太祖皇帝没有因此对其论罪，但此人不得大周官府认可，甚至有意冷落排斥，确是难免之事。
　　大周立国前五十年，刘吉川的文章书籍，虽未被官方明文抵制，但大概也处于半禁书的状态。
　　但是即便如此，刘吉川的文名依旧在士林流传，可见其人必有过人之处。
　　像黄宏沧这样的榜眼之才，官场士林名流，都对他的文章如此推崇，可见这人文华底蕴非同一般。
　　其实孙守正少年之时，对刘吉川这等忌讳人物，心中未尝没有探究的心理。
　　不过是读书人在血气方刚之龄，对古怪和冒险之事难免向往，只是刘吉川文录流传稀少，一直不得其便罢了。
　　大周立国已近百年，时间久远之下，刘吉川当年那点破事，早就没人在意，但依旧难改其文流传偏窄之状。
　　如今得了黄宏沧的指点，孙守正自然不会错过这等雅趣。
　　当然，孙守正对此事在意，一出黄府就找寻萧家书铺，其中还有另外一个隐晦原因。
　　方才他去黄府拜会之时，看到黄宏沧书房书案上典籍堆叠，很多都在翻阅状态，还有几张写满文字的宣纸。
　　他虽不方便详看，但也能猜的得出来，黄宏沧作为春闱主考官之一，身负会试制题之责。
　　那些堆叠翻阅的典籍，那些水墨淋漓的宣纸，必定是黄宏沧正在殚精竭虑编撰考题。
　　而那本唯一被他看清书名的《刘吉川文录》，也正处在翻阅状态，是否也和黄宏沧编撰考题有关……
　　孙守正会这般揣测，倒不是有什么不好的心思，主要是他眼下身为春闱同考官，对和春闱相关之事，自然而然会多加留意。
　　……
　　等到车夫带他找到萧家书铺，孙守正有些迫不及待进入书铺。
　　萧家书铺地方甚为宽敞，是文翰街上开脸较大一间书铺。
　　可能当下临近春闱大比，大部分举子都在闭门苦读，极少有人会到书铺闲逛。
　　加上如今世道，书籍只是读书人和士大夫的奢侈物品，寻常百姓忙于三餐温饱，那个有闲钱和闲心买书。
　　因此，偌大书铺之中，来往购书之人并不是很多，人气显得有些寡淡。
　　他见到柜台上有一年轻人，身穿浅棕团花暗纹长袍，仪容整洁，神情泰然，正在拨打算盘，校对账本，看样子像是书铺掌柜。
　　店堂里有个打杂老者，五六十岁年纪，双颊褶皱，一脸风霜，穿身洁净的粗布衣裳，拿着鸡毛掸子，慢条斯理的给书架掸尘。
　　那老者见孙守在书架前走动，微笑问道：“这位官人可是寻找什么书籍？”
　　孙守正问道：“这位老人家，听说铺子里有付印出卖《刘吉川文录》，不知摆放在何处。”
　　那老者听了这话，目光微微一凝，说道：“这位官人请跟我来。”
　　他带着孙守正走到一处书架前，拿出一本书籍递给孙守正，封皮上正写着刘吉川文录几个字。
　　孙守正微笑道：“刘吉川的书十分少见，我听说只有你这铺子有卖，果然没错。”
　　那老者也笑道：“刘吉川其人虽名气不大，但他的文章却颇有独到，这位官人特地寻他的文录，一看便是饱学多闻之士。”
　　孙守正方才见老者打扫书架，应该只是书铺中的仆佣之辈，却没想到言谈颇为不俗，心中微微奇怪。
　　不过他也并不在意，能再书铺中打杂的老人，都能识文断字，腹中有些墨水和谈吐，也在情理之中。
　　他随口问道：“刘吉川名气不显，文录更是少见，神京之地只有你家书铺才有，寻常来购买的人可多？”
　　老者笑道：“此书本就生僻，知道的人不多，知道本店有付印的更少，平时卖出倒是不多。
　　但每月总能卖出几本，前几日还有两个年轻人来买过，听他们话音还是本年春闱举子，刘吉川虽名声不显，文名还是有所流传的。
　　我家掌柜也是爱书好文之人，本就不想靠刘吉川文录赚钱，不过是推播先贤文章，以为雅趣罢了。”
　　孙守正听了这份话，脸色也露出笑容，对这家萧家书铺多生出一份好感。
　　这书铺中打杂的老人，样貌普通，但谈吐弘雅，出口成章，年轻时必定也是个读书人。
　　这掌柜的请了这样的人物帮佣，多半也是做生意的手段，让入店之人凭生谈笑有鸿儒，往来无白丁之感，倒也是桩有趣。
　　况且这掌柜明知刘吉川文录赚不了银子，依然付印出卖，这等传播文气的行径，已算得上胸有文气的儒商，足以令人称道。
　　……
　　孙守正笑着付了书资，拿着书册出了萧家书铺，只是脚步刚跨出门口，突然又停了下来。
　　他想到黄宏沧书房中的情形，方才听那老者说起，前几日正好有赶考举子购买刘吉川文录。
　　既然此书如此生僻，偏偏有春闱举子特地来购买，这难道只是某种巧合……
　　孙守正做了几年督查御史，早就形成了追根究底，风言奏事的固化思维，大概也是后世所说的职业病。
　　再加上荣任春闱同考官，对所有春闱相关之事，更添了异样关注……
　　他走回店堂，问那卖书的老者：“老人家，你说前几日有赶考举子，也来买过此书，可曾记得他们的名字？”
　　那老者听了这话，脸上颇为讶异，说道：“官人为何有此一问，那是好几日前的事了，老汉记得有些模糊，要好好想一想。”
　　孙守正上前说道：“本人对刘吉川的文章颇为敬服，只不过想找几个同好之人，一同谈文论道罢了。”
　　他说着话，便摸出一两碎银塞到老者手中，笑道：“还要麻烦老人家好好想一想。”
　　那老者也不动声色接过碎银，似乎略微回想了一下，笑道：“老夫还算没老糊涂，依稀还是能记得，那两位举子曾互称表字。
　　一人二十岁出头，表字希文，另一人年近四十，表字葆坤，至于他们的姓氏，老汉就不得而知了。”
　　孙守正听了微微失望，光知道表字，不知具体姓氏，等同于什么都不知道。
　　不过此事他也是临时起意，才多问了老者一句，即便没问出根底，也不太放在心上。
　　那老者看着孙守正离去的背影，嘴角露出一丝意蕴不明的冷笑。
　　他打开货架下的柜子，拿出几本崭新的刘吉川文录，重新摆在货架上。
　　对柜台上拔打算盘的年轻人说道：“劲东，前几日阴雨天气，老寒腿不消停，还没好结实，我去药铺买几幅膏药来贴。”
　　那年轻人头都没抬，继续打着算盘，说道：“秦叔只管去便是，店里有我在呢……”
　　……
　　神京，清柳坊，黄宅。
　　孙守正离开后，黄宏沧又将制题草稿润色一番，突然又想到了什么，便走到书架上翻找起来。
　　只是他找了许久，都没找到想要的东西，脸色显得有些焦急。
　　此时，他女儿重新端了杯滚热参茶进来，见父亲在书架上忙活，问道：“父亲是找什么东西吗？”
　　黄宏沧说道：“上月我那位同窗故友之子，上门拜访，为父顾念昔日与他父亲的旧情，曾经拟题点拨。
　　那道拟题的草稿，我随手放在书架上，不知是何缘故，如今竟找不到了？”
　　那女子放下参茶，也走书架前帮父亲翻找，没过一会儿，在书架另一格子里，找到了一张折叠的宣纸。
　　她打开看了一眼，递给了黄宏沧，说道：“父亲，可是这份拟题？”
　　黄宏沧接过来一看，微微松了一口气，说道：“我虽搁在书架上，但好像并不在那个位置？”
　　那女子说道：“父亲这段时间忙于春闱之事，过于耗费心神，可能放置何处，自己记混也说不定。”
　　黄宏沧仔细端详手中拟题，又仔细比对桌上刚润色过的策问制题，神情颇为郑重。
　　那女子见了黄宏沧神情异常，有些担心的问道：“父亲，有什么地方不对吗？”
　　黄宏沧说道：“当初为父并不笃定自己会中选主考官，出于故人之情，对两个晚辈拟题点拨，如今看来有些轻率了。
　　不过那两人性子行事，看起来也有些分寸，左右也没什么大碍。
　　只是，这张拟题副稿，我应该没记错存放位置的……
　　春闱大比乃天下瞩目之事，历来都是凶险孽生，让人防不胜防。
　　为父突然有些担心，我们家中虽人口简单，但如今已是众矢之的，小心谨慎一些，总是没错的。”
　　黄宏将书案上所有制题的草稿，包括最后那张定稿，全部仔细整理成一摞，又仔细检查书房，确定再无遗漏。
　　那女子看到父亲手中的手稿，特别是最上面那张定稿制题，心头也一阵紧缩。
　　黄宏沧又点了烛火，将那份拟题点燃，扔在火盆之中化为灰烬……

第五百九十三章 主考生异变
　　嘉昭十五年，三月十五，日落时分。
　　黄宅对面的那座茶楼，过了正午之后，生意便有些寡淡。
　　但二楼靠左那间雅室，每过一个时辰，便有新面孔在靠窗位置出现。
　　茶楼底下的街道两头，有两个固定摊贩，在没精打采做着生意，半点不引人注目。
　　但是所有经过黄府门前的人流，都逃不过两个摊贩的视野。
　　等到夕阳衍射出金红色，一个身材消瘦的小厮，手中拿着一包东西，敲开了黄府的大门。
　　他和门房说了几句话，便进入了黄府。
　　只是过了很短的时间，那小厮便出了门，微微佝偻着背，手中得意的抛着一块碎银，想来是刚得的赏钱。
　　茶楼二层靠窗的雅间，一个推事院探子看到这一幕，问身边的同伴：“那小子是不是哪家南货店的伙计？”
　　另一人往窗外看了一眼，说道：“这几日南货店送了三次货，第一次是店里的娘子，后面两次都是这小子，没错。”
　　问话的那人取出炭笔，在随身的册子上记录，那家南货店最近送了几次东西，也算司空见惯，并不值当什么。
　　如今已过日落，按照往日的情形，过了这个时辰，黄府多半不会再有人出入。
　　而且，黄宏沧前几日开始，就已经休沐在家，这几日都闭门不出，他十六日晚会入贡院闭关，以待春闱开试。
　　这几日黄府除了一位都察院御史到访，再无其他客人到访。
　　不知是黄宏沧为人过于严正，不善官场交际，所以亲朋交好寡淡，还是因他春闱主考的身份，会试在即旁人有所避讳。
　　总之这样的情形，让推事院的人颇有些失望，因为这种关键时期，黄宏沧对外交往越少，想要抓到破绽就越困难。
　　至于那唯一到访的都察院御史，郑英权也早让人查明身份，便是因弹劾贾政栈恋荣国府主堂，被当今圣上嘉勉的御史孙守安。
　　但此人刚刚得了圣眷，又被人举荐入春闱属官，正在风头上，郑英权不敢轻举妄动，只是安排人手关注他的举动。
　　……
　　这两个推事院探子，都得过郑英权的嘱咐，只要黄宏沧入了贡院闭关，一切就成定局。
　　他们只要再监察守候一天一夜，如果能发现异动，自然是好事。
　　如果一切正常，也算万事大吉，尽到职守，其他的事情自有上官去操心……
　　两人料定今晚会如同往常，多半是平静无波的一夜。
　　他们从茶楼买了一些吃食，却不敢去买酒水，虽笃定黄宅夜里无事，但他们会恪尽职守，轮流值夜。
　　无有皇命，无有事由，春闱期间，擅自监察主考大员，可不是一件小事。
　　即便周君兴这等嚣悍之人，心中也多有顾忌，郑英权自然缜密布置，力求不露破绽。
　　如果两个探子，一整夜都坐在茶楼二楼雅间，未免太过愚蠢，连傻子都能看出异样。
　　两人出了酒楼，便进入临近黄宅的一处民宅，这是推事院租赁的地方，用于探子守夜之用。
　　……
　　似乎真的一夜无事，两人有些百无聊赖，依着往日的模样，轮流休息值夜。
　　一直到外头街道上，更夫单调悠长的梆子声，显示时间已过去午夜。
　　突然，那名值夜的推事院探子，听得巷子对过黄府，传出喧哗之声，仔细辨听，隐约含着杂乱脚步声……
　　黄府不比那些高官富贵的深宅大院，那只是一所简朴的二进小院，宅子内一旦有所吵闹动静，便很容易被外人察觉。
　　更不过说如今是午夜时分，万籁俱寂之时，任何风吹草动，都会变得异常醒目清晰！
　　值夜推事院探子暗叫不好，立刻推醒歇息的同伴，两人飞快冲出住处，一直跑出小巷口。
　　看到侧方的黄府大门已被打开，里面传出惊呼甚至抽泣声。
　　几个黄府的家仆，提着灯笼冲出了黄宅，并向不同的方向狂奔。
　　他们手中的灯笼，在漆黑如墨的夜色中，疯狂的摇晃，刺眼的光亮在阴沉街道上，衍射出动荡不定的光晕。
　　那灯笼中的烛火，剧烈跳动，似乎在下一刻就要熄灭，在无尽黑夜中，传递出心悸的慌乱和恐惧……
　　……
　　嘉昭十五年，三月十六，卯时未至。
　　大周宫城，午门。
　　春寒料峭，天地混黑，空气中透着萧瑟阴冷之气。
　　大批上早朝的官员，聚集在午门外等待宫门打开。
　　不少官员的马车上还挂着灯笼，星星点点的火光，点缀着漆黑冰冷的凌晨。
　　等候的官员之间，有相互熟悉之人，相互轻声私语闲聊，打发无聊的等候时间。
　　礼部尚书郭佑昌作为六部魁首之一，在官员之中熟人不少，不少有人上来搭话问候
　　但一向礼数恭谦的礼部大宗伯，对待同僚的寒暄，言语中却显露附和和应付，显得心不在焉，让熟悉他为人的同僚有些奇怪。
　　等到宫中号炮震响，高大厚重的午门轰隆隆打开，上早朝的官员通过宽敞的城门洞子，鱼贯进入皇宫。
　　因大周早朝的地点在奉天殿，几乎所有官员都往同一个方向行进。
　　唯独，礼部尚书郭佑昌孤零零拐出官员队伍，走了和奉天殿完全不同的方向，一下子吸引了许多官员的注意。
　　甚至有官员好意在后面呼喊，提醒他走错了方向，但更多的官员察觉出异样，这位郭大人上了十多年早朝，怎么可能走错方向？
　　郭佑昌对身后同僚的提醒和议论，不仅置若罔闻，甚至脚步越走越快，最后还不顾仪态一路小跑起来。
　　这对一位上了些年纪，主持朝廷宗法礼道的大宗伯，实在是有些逾矩的异常举动。
　　郭佑昌举止上的古怪，引起部分心思敏锐官员的揣测，这位礼部大宗伯必定遇上大事，不然不会如此大失常态。
　　而且，郭佑昌和他们分道扬镳，去往的方向正是乾阳殿的方向，那里是嘉昭帝起居和处理政务的所在……
　　……
　　等到上朝官员陆续到达奉天殿，殿外早有礼部风纪官等在殿门口，监督官员上朝礼仪，各自列班进入大殿。
　　只是官员入殿列班站定，等了许久，眼看到日常嘉昭帝临朝时间已到，但那张金灿灿的龙椅上，依旧还是空荡荡的。
　　嘉昭帝登基十几年以来，算得大周历代皇帝中最勤勉之君，
　　十余年以来除了例行休沐，每日早朝几乎风雨无阻，少有延迟临朝的情形出现。
　　今日早朝的异常之状，让不少列班官员纷纷窃窃私语，等到礼部风纪官上前制止，奉天殿里的微微喧哗，才被勉强平息。
　　但是不少心思机敏的官员，目睹眼前早朝的异常，不由想起方才进入午门时，那位同样举止异样的礼部大宗伯。
　　并隐约猜测这两者之间，是否存在隐约的联系……
　　一直到皇帝临朝的正常时间，将将过去一刻钟，一个六品内侍出现在奉天殿。
　　早朝列班的官员，其中只有少数人认得这位内侍，乾阳殿值守太监袁竞。
　　袁竞走到龙椅右侧，略微上前一步，对着阶下群臣唱道：“圣上口谕，今日休朝，百官返归！”
　　此话一出，即便有礼部风纪官督查官员言行，列班官员还是不可遏制发出轻微喧哗。
　　好在如今身在奉天大殿，入朝官员多少有些顾忌，只是最初交头接耳一番，便收拾心情，依次列班退出奉天殿。
　　而那些原先心思敏锐，早就有所揣测的官员，心中越发笃定，今日必定有大事发生，才会让圣上临时休朝。
　　想到那位礼部大宗伯举止失措，这件大事多半和礼部相关……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　方才入午门举止失常的郭佑昌，正静静站立御案之前。
　　他微低着头，额头能见到一层细汗，不知是方才入宫急促所致，还是因密奏之事牵扯太大。
　　因为昨夜宫门落锁，非社稷倾覆之变，绝对无法叫开宫门，只身入宫奏事。
　　郭佑昌一夜不敢入睡，熬到凌晨早朝入宫之时，才赶去往乾阳殿奏事。
　　其实他到达乾阳殿之时，嘉昭帝已摆下仪仗，正要摆驾奉天殿临朝。
　　如果不是郭佑昌曾被赐宫中行走的恩典，他只怕都来不及拦下銮驾。
　　而嘉昭帝听了郭佑昌的急报，也是脸色大变，立刻下了本日休朝的决定。
　　御案之后，嘉昭帝手中拿着一份东西，正在仔细浏览。
　　言语森然的问道：“这份医案上说，黄宏沧昨夜突然昏厥，人事不省，望诊医生有说旧疾复发，有说外邪入侵。
　　言辞混乱，莫衷一是，事情究竟如何！”
　　郭佑昌回道：“昨夜子时过后，黄府突然有家仆送上面急报，说黄大人突发急症，面目灰白，昏厥不醒，人事不知。
　　因黄侍郎是本届春闱主考，在春闱开考前二日出事，臣深知其中厉害，便召集礼部两位属官，连夜赶到黄府。
　　那时黄府已有些混乱，请来的两名神京名医，看了黄大人病情，只是用针灸和参汤吊住气息，但对病因却无定论。”
　　嘉昭帝厉声问道：“黄宏沧突然病危，消息是否已扩散，今日十六，后日十八便是春闱入场之日。
　　一旦被数千赶考举子得知，春闱主考在入场之前，出现不虞，不明不白，朝廷就要颜面扫地。
　　到了那种境地，必定会引动波澜，挟裹非议，那可是会惹出大事！”
　　郭佑昌急忙说道：“圣上所虑极是，因黄大人出事在深夜子时，所以并未惊动太多人。
　　黄宏沧之女颇识大体，且有急智，她知道父亲身为春闱主考，身份特殊，在入场之前突然出事，必定会引动风波。
　　所以，她并没有立即报官，而是安排家仆连夜延请名医救助，另派家仆向微臣报讯，以微臣乃礼部上官之名，让微臣去黄府处置。
　　微臣和两名礼部官员到达黄府，已安抚过黄宏沧的家人，微臣一直在黄府呆到天亮，这才入宫报讯。
　　我离开黄府之前，留下两名礼部属官在黄府坐镇，黄小姐也已封了黄府前后门户，两名大夫和一干家人，都已经不许出入。
　　所以，如今黄大人出事的消息，必定还没有外泄。”
　　嘉昭帝微松了口气，说道：“爱卿做得极妥当，黄宏沧性子严正，倒也养了个出众的女儿。
　　只是，本年春闱大比，三月十六日落时分，主考官与同考官需入贡院闭关，三月十八日开试。
　　黄宏沧身为会试主考，引人瞩目，偏偏在入场闭关前一夜，突然爆发急症，人事不省，郭爱卿，你不觉得此事蹊跷吗？”
　　郭佑昌听出嘉昭帝话语中的寒意，心中一阵凛然。
　　其实昨夜他赶到黄宅，看到黄宏沧昏厥不醒，生死难料，就觉得有些蹊跷。
　　不仅是这急症来得诡异凶猛，而且来得未免太巧了，这是将春闱三大主考，在入场闭关之前，先生生毁掉一个……
　　但郭佑昌身为礼部大宗伯，心中礼道规矩森严，言语谨慎明智，他只是礼部文官，不善断案稽查，君王之前，不言揣测之语。
　　回道：“黄大人在入关前夜出事，的确过于凑巧，臣心中虽有怀疑，但并无实据，不敢在圣上面前妄言。”
　　嘉昭帝微微点头，对侍立一旁的郭霖说道：“传朕口谕，让锦衣卫指挥使许坤安排便衣人手，严密守护黄宅，严防消息走路。
　　传内阁大学士王士伦、吏部尚书陈墨即刻入殿，商议春闱主考之事，郭爱卿也留下一起参议。
　　命大理寺即刻派出干员，清查黄宏沧一事，是否有魍魉之辈，预谋暗害朝廷命官！”
　　郭霖听了嘉昭帝口谕，立即转身出殿办事，但是他还没走到殿门口，又被嘉昭帝叫住。
　　他思索片刻，说道：“郭霖，此事先不用通报大理寺，让推事院周君兴负责侦缉此案，即刻入黄宅问询，不得张扬！”
　　一旁的郭佑昌听到嘉昭帝不用大理寺，竟然要用密衙酷吏周君兴，心中微微一寒。
　　郭佑昌是一个纯粹的文官，自然对周君兴这等臭名昭著的酷吏，没有一点好感，文官之事让这种酷吏介入，后果如何实在难以预料。
　　他上前奏道：“启禀圣上，黄宏沧乃礼部右侍郎，正三品大院，本届春闱主考官，在士林官场都有名望。
　　如果此次黄宏沧遭遇不测，真是有人阴私谋害朝廷重臣，兹事体大，臣以为让三法司侦讯此案，才能彰显堂堂正气，震慑宵小。”
　　嘉昭帝听了郭佑昌的进奏，脸上不动声色，他自然非常清楚，郭佑昌这等正统文官，对推事院没有半点好感，并不算意外。
　　淡淡说道：“郭爱卿所言虽有道理，但是事急从权，主考官入场闭关之前，突然出现不虞，阴私谋害之嫌，犹如昭昭。
　　大理寺等三法司衙门，行事依据法度，规矩繁杂，一旦介入，黄宏沧遭遇不虞之事，消息很快就会走漏。
　　如今事态紧急，春闱入试之前，不能再起变故，以免扰动抡才大典，让推事院秘侦介入，才能便宜行事，控制事态……”
　　……
　　神京，推事院官衙，周君兴官廨。
　　昨夜两名推事院探子，发现子时前后黄宅发生变故，因推事院是秘侦此事，所以那两名探子都不敢露面，只是暗中严密监视。
　　先是黄家奴仆连夜请大夫入宅，之后竟连礼部尚书都深夜进入黄宅，他们意识到事态严重，立刻回报的郑英权。
　　郑英权听闻消息，心中惊骇，事态发展之诡异，完全偏离了推事院的谋划……
　　他严令推事院探子暗中监视，绝对不可介入，更不可露出推事院秘侦此事的痕迹，以免沾惹上说不清的麻烦。
　　另一边又立刻回报上官周君兴……
　　这一夜，推事院院事官廨的烛火，一直亮到天命，周君兴彻夜未眠，双眼熬得通红。
　　原先他通过特殊渠道，查探杭州府举子吴梁、惠州举子周严曾拜访黄宏沧，黄宏沧出于故人之情，给他们拟题点拨。
　　事后吴梁和周严对此事秘而不宣，最终黄宏沧又被点为本届春闱主考官之一。
　　周君兴知晓此等科场秘事，如获至宝，他甚至通过特殊途径，弄到了黄宏赠给两位举子，并被两人秘而不宣的会试拟题
　　依照他的推测，黄宏沧和这两位举子，行事隐秘，极可能孽生春闱舞弊之患。
　　所以，他虽安排人手监视这几人的举动，却从不打草惊蛇，只等黄宏沧和那两名举子，安然进入贡院入试。
　　一旦这几人真的做出舞弊之事，推事院便能获得先机，以掌握的黄宏沧秘制拟题为证，一举揭开一起春闱舞弊大案。
　　春闱乃是科举伦才的终点，历来被视为社稷大事，国之大典，历代君王对春闱取士，视为重中之重。
　　同时，凡为君王者，对科举春闱舞弊，都是深恶痛绝，宁可杀错，绝不放过。
　　一旦推事院勘破春闱舞弊之事，必定要震动天下，以当今圣上的凌厉的性子，绝对不会有丝毫姑息。
　　到了那个时候，血雨腥风，百官惊恐，推事院将会威势大增，可令朝廷内外再生栗然，更能大幅提升在天子心中的份量。
　　即便黄宏沧和那两名举子，在春闱试卷之中没有露出大的破绽。
　　但只要那两名举子最终登第，周君兴以黄宏沧私制拟题为据，蛊惑他人举告，引动风波。
　　到了那个时候，事态生发，将两名举子的试卷和拟题比对，裁句凿词，牵强附会，难道还找不出破绽。
　　一个人的文思必定有一脉相承之处，古有文字狱之说，先定果后寻因，谁也无法幸免……
　　即便黄宏沧和两名举子没有实质舞弊之举，只要风议一起，百官哗然，数千落第举子喊冤，事态就会失去控制。
　　到了那时，即便圣上再器重黄宏沧，为了平息风波，挽回朝廷的体面，说不得也要做挥泪斩马谡的诸葛亮！
　　一起尚未发生的春闱舞弊大案，在周君兴的谋划之下，本已事事缜密，步步杀机，推事院威慑百官，再添君心倚重，指日可待！
　　却没想到事到临头，身为万事之因的黄宏沧突然出事，再也无法担任主考之任。
　　这让周君兴的千钧之力，似乎砸在了一团棉花上
　　甚至让他生出诡异的直觉，似乎在这件事背后，还有一股隐藏力量，在关键时刻釜底抽薪……
　　当然，这只是他陷入困局之后，思绪紊乱之下生出的杂念，并且毫无根据……
　　……
　　这一夜对于黄宏沧的家人，是极其煎熬的过程。
　　对于最早得知黄宏沧出事郭佑昌，因宫门落锁而无法奏报中宫，同样也是煎熬难耐的一夜。
　　对于满腹阴狠，为自家铸就不败仕途，敢为天下之大不韪的周君兴，竟然也是同样艰难的一夜。
　　如此种种，不得不说是世事无常的异样讽刺……
　　周君兴一直熬到将至卯时，向往常一样赶去午门上早朝，心里焦灼一片，但混迹在入宫官员之中，面上还要装作一如往常。
　　等到宫内太监传谕，今日圣上休朝一日，旁人都在揣测之中，但周君兴却明白，黄宏沧之事已惊动当今圣上……
　　但面临此等剧变之际，一向擅长火中取栗的周君兴，却有些一筹莫展，不知该如何将此事继续下去。
　　等到他返回推事院官廨，很快收到宫中传来第一道圣谕，命推事院派员入黄宅问询，秘侦春闱主考官黄宏沧危症不虞之事。
　　但是，周君兴对此事却提不起精神，只是让郑英权去办理。
　　如今，他筹谋的一切都已落空，黄宏沧到底是爆发隐疾，还是被人阴谋暗害，对他已无关紧要。
　　正当周君兴意兴阑珊，在官廨中困坐愁城，不知过去多久，屋外日后渐渐高升，突然听到官廨外脚步纷乱。
　　院中差役来报，宫中又派来内侍，向院试大人传召第二道圣谕。
　　周君兴连忙整理心情，匆匆去推事院衙门正堂，听领嘉昭帝的令谕。
　　据他估计眼下春闱在即，主考官突然出事，这第二道圣谕多半也是和春闱相关……

第五百九十四章 奇医断奇毒
　　神京，推事院官衙，正堂。
　　内侍袁竞第二次进入推事院官衙，传达嘉昭帝第二条圣谕，周君兴听清内容，心中充满讶异，思绪一阵翻涌。
　　他没想到黄宏沧出事消息传入宫中，时间过去不到两个时辰，嘉昭帝就重新确定替补主考官。
　　宫中反应不得不说迅捷，但今日已是十六，本就是主考和同考入场闭关之日，如此快速亡羊补牢，也在情理理之中。
　　但是，这位重新确定的主考官人选，非常出乎周君兴的意料，他脑海中飞快回想所知的信息，希望能找出有用的亮点。
　　袁竞说道：“礼部黄大人在入场闭关之前，突然发生意外，圣上顾虑有阴邪之辈，意图对春闱大比不轨。
　　圣上已下诏锦衣卫布置人手，对春闱主考官加强翼护。
　　如今黄大人离奇急症，还未有定论，圣上明旨交代，新任主考入场之前，不得对外张扬身份，以免再发生意外。
　　圣上顾念黄大人乃朝廷重臣，才德厚重，朝野敬重，本来点为春闱主考，可为社稷遴选英才。
　　却这等离奇遭难，圣上心中惋惜，特派新任主考官，协同太医院院正李明成，入黄府看望诊治黄大人，以表陛下关宥之情。
　　同行有锦衣卫便装护从，但圣上为求慎重，命周大人全程陪护，新任主考离开黄府之后，由周大人护送入贡院闭关制题。”
　　周君兴一听这话，精神微微一振，心中犹如明镜一般，很快领悟到皇帝的心思。
　　春闱主考官入贡院前夜，突然在家中出事，已让这位谋深凝重的君王，生出莫大的猜忌怀疑之心。
　　但是在仓促之间，无法勘破事情真相，所以在确定候补主考官后，才会特意对其身份秘而不宣，防止被人所乘，再出变故。
　　此事已由锦衣卫介入护卫，又让推事院全程全程陪同。
　　不过是春闱将至的关头，皇帝为防范未然，对谁都不会尽信，锦衣卫和推事共同参与，相互肘制监督罢了。
　　袁竞走后，周君兴让属官准备车马，准备去往黄府等候，待锦衣卫护送新任主考官抵达。
　　他自己则快步回到官廨，因袁竞宣诏嘉昭帝口谕，让他得知新任主考之人，一下便心有促动，精神振奋之下，他需要亟待证实。
　　官衙里长长的走道，似乎突然变得冗长费事，周君兴到几乎小跑着进入官廨，从书案后的木架子上取出一摞厚厚的文牍，
　　自从前段时间，市面上出现那蓝皮册子，引动举止拜谒目标春闱属官的风潮。
　　周君兴因此从中嗅探到不同寻常，便让推事院主主事安排探子，收集举子拜谒官员的各类消息。
　　这些文牍之中，还包含郑英权搜罗的官员私制拟题，一共五十七道，每道拟题都已标注出题人姓名官职。
　　这些文牍上的消息，都是推事院的探子，或游走市井道听途说，或使钱买通收集秘闻，各自来源不一。
　　因此这些文牍上记载事项，不少都是残缺不全，显得十分繁杂零碎，要从中整理出完整线索，颇需要些功夫。
　　周君兴虽心性阴狠，处事只求结果，一贯不择手段，但他也是个做事极其精细耐心之人。
　　这些来源复杂、数目繁多的文牍资料，每一张纸片他都深究推敲过，并且在上面做了详细批注。
　　所以，他并没花去多少时间，就从这些文牍之中找出其中两份，正是他想要的东西。
　　他仔细翻阅自己的收获，目光中露出奇异疯狂的光芒，黄宏沧出事之后，带给他的满腹沮丧，瞬间一扫而空！
　　他嘴角微微牵动，露出一丝阴沉不明的笑容，口中得意的喃喃说道：“天网恢恢疏而不漏！”
　　他思索片刻，便提笔写了一份书信，装入信封又用火漆封口，自语说道：“还有一天半的时间，一切还来得及……”
　　他叫来心腹属官，说道：“这份信你送到我府上，交给夫人或犬子皆可，速去速回，不得有误。
　　另外挑选两个精干可靠的人手，立即到我这里听用，去城西办一件事……”
　　……
　　神京，清柳坊，黄宅。
　　周君兴的马车赶到黄宅，没过去多久，另有两辆马车也陆续到达黄宅。
　　其中一辆马车排场不小，随从了四名身材健壮的小厮。
　　黄府已提前收到消息，打开了紧闭大半日的门户，等待接任主考上门慰问。
　　但是让黄夫人和黄小姐最在意的，不是这位新任主考，而是陪同而来的太医院医正李明成。
　　黄宏沧自从昨夜离奇昏厥，黄家请了神京有名的两位神医救助，却都没确定黄宏沧的病因。
　　但是既然有名医之称，即便有些名不副实，但是医道身段还是有些，总算保住黄宏沧心脉不绝，虽昏迷不醒，但一时性命无虞。
　　等到那两辆马车进入黄府，其中一辆马车除太医李明成外，还有另外几位太医院医士，看着架势不小。
　　黄家虽不是贾家那样的世勋豪族，但依照家门礼数，未出阁姑娘通常不好抛头露面。
　　但黄宏沧膝下无子，只一独生爱女，黄家在神京也无亲眷扶助，黄夫人年过四十，因夫君生死未卜，早已方寸大乱。
　　如今圣上亲派官员上门探视诊治，这也是莫大的皇恩眷顾，黄家自然要有人出面，黄小姐只能放下羞涩，代父接引。
　　另外一辆马车上下来个四十左右的中年人，一身青袍长衫，相貌端正，额下短须，气宇清拔。
　　只是脸上的神情有些凝重古怪，似乎交织着兴奋和紧张，显出一丝异样……
　　那人看到周君兴，一下变得面无表情，不过还是顾及官场礼数，抱拳致意说道：“周大人有礼了。”
　　周君兴知道朝堂上这些清高的文官，都对自己芥蒂颇深，一向没什么好脸色，根本也不放在心上。
　　他皮笑肉不笑回道：“大人客气，你我现在就进去探望黄大人吧。”
　　因嘉昭帝让袁竞传下口谕，为了防止意外再次发生，接任主考官入贡院闭关前，不得对外张扬身份。。
　　因此，周君兴对着黄宏沧的家人，也不叫破他的名讳官职。
　　……
　　两人进了黄宏沧的卧房，见他面色青白，身体僵直的躺在床上，如同死去一般，只有胸口微弱的起伏，显示他还未气绝。
　　此时，太医院院正李明成已在为他诊断病灶，同行的几个太医在一旁辅助。
　　那中年人见太医诊治，一时不得结果，便对一旁的黄小姐说道：“黄大人学养深厚，为官清正，朝野皆有美名。
　　原本此次点为春闱主考，必能以过人才学，为国选得美质良材，却没想到遭此劫难，实在令人痛心。
　　本官封圣谕探望黄大人，并接替黄大人春闱之荣，我听说黄大人这几天都休沐在家，想来是闭门精研，编演春闱制题。
　　本官想看一下黄大人留下的制题手稿，观摩文思主旨，用于参详重制春闱之题，也可完成黄大人伦才之心一二。”
　　这中年人在极其意外的情况下，接替黄宏沧成为春闱主考，要想在一天之内，编撰出新的春闱策问试题，时间也算十分仓促。
　　但他当年也是科场骄子，天资才学丰厚，不在黄宏沧之下，对旁人捉襟见肘之事，对他来说却还能勉强应付。
　　他之所以对黄小姐有这番话语，不过是奉皇命上门探视，出于官场上的虚礼客套罢了。
　　而且，如此境地接下主考之位，对他来说并不是体面之事，用于制题时间也太过紧促。
　　黄宏沧如有留下制题手稿，也算一桩好事，如果没有也无妨，自己费些脑子罢了。
　　只是一旁的周君兴听到此话，心中不禁大喜，如再制试题依旧遵循黄宏沧文思，倒是给了他许多便利……
　　黄小姐听了这番话，神情微微一怔，说道：“昨日我送参茶到书房，父亲多日推演典籍，终于得了文思，已拟定了春闱制题。”
　　周君兴听了此话，心中大喜。那中年人听了这话，也是眼神一亮。
　　黄小姐继续说道：“但是，父亲当时说春闱乃天下瞩目之事，世人为取功名利禄，总会生出许多阴私鬼蜮之举。
　　他说制题定稿他已了然在胸，今日入贡院闭关之后，再默写出来送宫中御览即可，却没必要在家中留下稿件，以免生出不测之虞。
　　所以，他当着我的面，就将那张制题定稿，还有所有制题草稿和札记，全部在火盆中焚毁。”
　　那中年人长声叹息，说道：“黄大人严明无垢，心思缜密，对春闱伦才如此郑重其事，当真令人感佩。”
　　周君兴听了黄小姐所言，却是脸色一沉，心中失望，语气冷然的问道：“黄小姐所言属实，黄大人真将所有制题手稿焚毁！”
　　……
　　周君兴冷厉的语气，似乎让黄小姐有些害怕，说道：“大人此言何意，这事是我亲眼所见，父亲处事一向谨慎。”
　　周君兴凝声说道：“黄小姐，本官身为推事院院事，黄大人突遭劫难，其中必有蹊跷，极可能和黄大人的春闱制题有关。
　　因此，本官不得不细查此事，请黄小姐到我们去书房一观，本官也好四处查看，能否找到黄大人遇劫的蛛丝马迹。”
　　那中年人听周君兴言语嚣张阴沉，里外都是一副酷吏做派，脸色浮现不满的神色。
　　但他刚从宫中出来，却知圣上已下口谕，让推事院侦缉黄宏沧遇害之事，周君兴以此为由，辖制黄家小姐，他也不好过于阻拦。
　　那黄小姐脸上神情有些不愿，但似乎迫于周君兴的威势，只好由黄夫人陪着，带着他们去了黄宏沧的书房。
　　周君兴和那中年人一进入书房，便看到书案旁边摆着一个铜盆，里面还有一堆黑色灰烬。
　　黄小姐说道：“昨日，父亲就是在这个铜盆里，把制题定稿和相关草稿焚毁。”
　　周君兴在那铜盆前蹲下身子，用手扒拉那些灰烬，能看出黄宏沧焚毁的纸张，并且烧的十分彻底。
　　他又站起身来在书房四处转悠，甚至还仔细查看书架的书籍文牍，还不时抽出几份翻阅。
　　看到周君兴如此做派，黄小姐已气得有些脸色发白。
　　她可清楚周君兴是何人，臭名昭著的推事院酷吏，自己父亲和这种人泾渭分明，这样的人也根本不可能是黄家座上客。
　　如今父亲不过突遭劫难，又不是什么戴罪之身，好歹也正三品高官，可周君兴却肆意在他的书房搜查，当真无礼至极。
　　黄小姐虽嘴唇轻咬，脸色微沉，却忍住不出声，因为并不怕他找出什么……
　　那中年人和黄宏沧同为朝廷正统文官，自然同仇敌忾，见周君兴举止无礼，再也忍不住冷哼一声，拂袖独自出了书房。
　　周君兴在书房各处看过，并没有什么意外发现，有些阴沉的说道：“黄大人做事心思缜密，当真令人佩服。”
　　他这句话不知是自己有感而发，还是说给在场的黄小姐听的，然后便淡然出了黄宏沧的书房。
　　至于，黄小姐对他的气愤，那中年人对他厌恶鄙视，他似乎丝毫不放心上……
　　等到周君兴出了书房，一旁的黄夫人神情怪异。
　　有些担心的问道：“秀娥，你爹的那些文稿，明明是今晨你私下焚毁，你为何却说是你爹烧的？”
　　黄小姐神情沉静，方才在周君兴面前显露的忌惮和胆怯，似乎一扫而空。
　　低声说道：“娘，父亲本来今晚就要入贡院闭关，可偏偏这个时候出了事，你就不觉得奇怪吗？
　　事到如今，父亲已做不了春闱主考官，留着这些制题手稿就是祸根，还不如一把火烧了干净。
　　其实，父亲未出事之前，心中已有警惕，已将原先的一张拟题手稿焚毁，我不过是帮着收拾干净些……”
　　……
　　周君兴刚走出书房，郑英权便迎了上来，说道：“大人，下官已在黄家里外都查看过，也和府中各人问询，并没有发现问题。
　　昨日黄宏沧一如往常，没有外客到访，三餐饮食都无异常，晚食后还在书房呆了近二个时辰，安寝之后才突然惊厥昏迷。”
　　周君兴皱眉说道：“依你所言，他并不像被人下毒暗害，没有外客到访，就没有嫌疑之人，倒真的像是他身有暗疾所致？
　　哼，如果真是这等因由，这暗疾爆发未免太会挑时候了！”
　　郑英权说道：“因黄宏沧并非亡故，只是昏厥不醒，决计不能让仵作验看，但太医院院正李成明是国手，或许他能找到病因。”
　　周君兴微微点了点头，如果黄宏沧这次意外亡故，便能按断案之法，让仵作剖验尸体，想要寻找原由就简单许多。
　　但如今黄宏沧只是昏厥不醒，周君兴如果嚣张到让仵作查验，这就是公开羞辱一个正三品高官，顷刻就要成为朝堂文官的死敌。
　　到时候群情汹汹，只怕连嘉昭帝都保不住他……
　　……
　　等到周君兴和正英权，重新回到黄宏沧卧房，房间里依旧死气沉沉。
　　不一会儿黄小姐陪着黄夫人，也一起进了卧房，如今黄宏沧生死混沌，她们作为家人，自然对太医诊治结果，十分关切。
　　李成明正解开黄宏沧的衣裳，在他胸腹部按压查看，又多次诊脉抚听。
　　最后，他似乎想到了什么，用手拨开黄宏沧的双唇，不知是查看什么。
　　周君兴心中怪异，问道：“李大人，是否能查到黄大人的病因？”
　　李明成重新合拢黄宏沧的双层，脸色的神情有些古怪，眼神之中甚至流露一丝惊惧。
　　说道：“本官大概能断定，黄大人会这般昏厥不醒，他多半是被人下毒暗害所致！”
　　李明成此话一次，屋内黄家母女和那中年人，各自悚然变色。
　　周君兴目显异光，问道：“李大人，黄侍郎所中何毒物，是用何等下毒之法？”
　　李明成说道：“黄大人脉搏虚弱迟缓，轻重混淆，四肢手足，面色气象，都无中毒迹象。
　　方才我给黄大人解衣查看，见他胸肋肌肤泛出微赤色，便心中有些起疑。
　　后来我发现黄大人口唇微有干裂，仔细查看发现他齿龈呈青黑色，便可断定黄大人是中了鼠莽草毒。
　　这种鼠莽草十分罕见，只生长在南方山林荒僻之地，北方从未得见，很少有医师懂其形状。
　　但凡中了此毒，被害之人体表皆无异常，但齿龈会发黑，毒性进入五脏，胸肋处肌肤会泛出微赤。
　　寻常查验办法，很难发现其中异状。
　　所以，两位神京名医，找不出黄大人的病因，并不足为奇。
　　老夫也是北方人，之所以认得鼠莽草毒，是因二十多年前，宫中有皇子落地便有痛风之症，用遍药方都无法痊愈。
　　后来有江南名医游历神京，献上一道奇方，以鼠莽草毒为药引，配以其他药材，最终治好了那位皇子的奇症。
　　老夫当年还是太医院的学童，日常随侍师傅左右，有幸目睹其事，因此认得此物。”
　　……
　　黄小姐神情激动，问道：“李太医既然认得此物，必有解毒之法，烦请太医施展神术，救我父亲一命，黄家永感大德。”
　　李成明说道：“本官封圣谕为黄大人诊治自然会全力以赴，黄小姐尽管放心。
　　鼠莽草性状猛烈，当年为给皇子配置药饵，太医院和宫中，都存放一部分鼠莽草。
　　一位宫中内侍误食毒草，不到二刻便殒命，可见其毒性极强。
　　但是黄大人中毒之后，过去几个时辰才发作，而且并未殒命，还能吊住一口气息。
　　说明中毒不深，必是鼠莽草中掺入其他致幻药物，才会让黄大人被毒物所制，昏厥不醒。
　　本官返回太医院之后，便会抓紧推演药理，尽快配制出解药。”
　　……
　　黄夫人和黄小姐听了李明成一番话，对于皇子奇症的故事，几乎充耳不闻，知道黄宏沧救治有望，心中都欢喜不尽。
　　周君兴对黄宏沧是死是活，却是毫不在意，问道：“李大人，此毒用何法才能下毒。”
　　李明成笃定说道：“自然是饮食下毒。”
　　一旁的黄夫人神情迷惑，说道：“老爷都是和我们相同饮食，如果饮食下毒，为何家中其他人都无事？”
　　一旁的黄小姐突然醒悟过来，说道：“娘，父亲虽然都和我们同桌而食，但是有一样东西，却只有他食用，旁人都不用的。”
　　周君兴厉声问道：”那是何物！”
　　黄小姐说道：“家父有积年的咽症，因春闱入场需闭关十日，父亲担心旧疾发作，影响春闱大事。
　　这段时间都食用鼍肉炖羹，用来食疗咽症，昨夜父亲病发两个时辰前，就食用过一盅鼍肉炖羹。”
　　周君兴双目炯炯，问道：“是和那家店购置的鼍肉，此物如今是否还有剩余？”
　　黄夫人说道：“老爷用的鼍肉，是和雍瑃街鸿兴南货店预定，昨日店里就送来两斤鼍肉，如今还剩下大半在厨房。
　　只是家中的厨娘是本家远亲，跟随我们已十几年时间，绝对不会毒害老爷，周大人可不能冤枉她。”
　　周君兴对黄夫人的话似乎置若罔闻，冷然说道：“郑主事！”
　　郑英权会意，立刻出了房间，只是过去片刻，便已快步返回，手中用厚布包裹一物进来。
　　说道：“大人，前后门户都已把守，一干人等俱在！”
　　周君兴沉声说道：“立刻派人去鸿兴南货店，拿了相关人等入推事院问话！”
　　此言一出，屋内凭空生出阴冷之气，让人不寒而栗……
　　推事院的名头市井皆有传闻，凡是有人被拿入推事院问话，虽然不至于都不能活着出来，但是大吃苦头却是难免的。
　　李成明从郑英权手中接过厚布包裹，小心翼翼的打开，里面是一块带着鳞片的灰黑色腌肉。
　　他将腌肉放在鼻端轻轻一闻，眉头不仅微微一皱，说道：“鼠莽草经过晾晒才能入药，且有浓烈的辛香之气。
　　如果在肉食上用过鼠莽草，会更增食物香味，与川西花椒有些类似，但这块鼍肉毫无此等气味，并不像是有毒的。”
　　周君兴脸上戾气隐现，说道：“黄府之中只有此物下毒，才能害到黄侍郎，怎么可能会无毒！”
　　李成明对周君兴的质问，显得毫不在意，他是太医院院正，大周知名的医道国手，深得嘉昭帝器重。
　　周君兴就算是条发疯的狗，也绝不敢轻易咬他，谁还没个头疼脑热，到了要命的时候，李成明这等名医，相当于一条性命。
　　李成明淡然说道：“要想知道这块鼍肉有没有毒，其实并不难办，用不了多少时间，就能一清二楚。
　　周大人让人找一头野犬，再将鼍肉用火烘烤出油，如鼍肉被下了鼠莽草毒，毒性就会挥发加剧。
　　将之喂给野犬食用，不用半个时辰，野犬就会毒发，如果野犬安然无事，就说明鼍肉无毒。”

第五百九十五章 眉颦映雪心
　　神京城北，雍瑃街。
　　鸿兴南货店刚到一批新鲜南货，许多老客闻讯而来，两间开脸的店堂，生意兴隆，人进人出。
　　门口那位身材消瘦，微佝偻着背的小厮，依旧勤快搬运刚到的南货。
　　这里的一切，都和往常毫无二致。
　　一位衣履整齐的婆子，正和店老板娘说道：“我得了府上姑娘吩咐，来买店里的鼍肉，不知有没有新货到？”
　　老板娘满脸笑容：“我可记得你老，你家姑娘生得天仙似的，自然记得，店里刚新到上好鼍肉，我给你拿去。”
　　那婆子听了这话，也觉得有脸面，她那日跟着龄官出去一趟，小姑娘便记住了她
　　那日龄官姑娘回来，因和伯爷提过鼍肉的好处，伯爷便叫她有空便过来看看，只要有新货，就替龄官姑娘买来。
　　如今府上奴才都知道，龄官姑娘是伯爷从江南带回的，日常极受伯爷宠爱。
　　那婆子得了贾琮吩咐，自然不敢怠慢，又特地和龄官问了挑选鼍肉的窍门。
　　今天不过是来碰运气，没想到只时隔一天，店里就来了新货，倒是意外惊喜。
　　那婆子看着店堂里人流熙攘，等着店老板娘取货过来。
　　想着买回了上等鼍肉，龄官姑娘肯定高兴，这小姑娘高兴，伯爷必定也高兴了，自己在府上也就得了意。
　　……
　　只是，上一刻店堂里还是客似云来的繁华，下一刻就遭来官非临门的横祸。
　　五六个推事院的缉事校尉，手扶腰刀，手拿锁链，毫无预兆的出现在店门口。
　　凶神恶煞的闯入店堂，将店里客人吓得纷纷躲避。
　　领头的校尉嚷道：“哪位是店掌柜，马上出来说话！”
　　正在店堂忙着招待买客的掌柜，战战兢兢的过来，问道：“官爷，我就是店主，请问有何贵干！”
　　那校尉阴森森说道：“你的事发了，你店里卖出的鼍肉，毒害朝廷礼部命官，跟我去推事院走一趟！”
　　那婆子听得什么鼍肉毒害朝廷命官，心中猛的一激灵，已吓得不由自主退开几步。
　　正看到那老板娘拿着鼍肉从内堂出来，她哪里还敢买这要命的东西，急忙走出店堂远远躲开。
　　就听见南货店里传来一阵喧哗，那群凶神恶煞的官差，押着店主夫妇骂骂咧咧的离开。
　　连门口那个搬货的小厮，都一起被带走……
　　那婆子心里松了一口气，还好方才自己机敏，早早退了出去。
　　要是等到老板娘拿了鼍肉给自己，官差知道自己也来买这要命的鼍肉，只怕就要沾惹上麻烦，连伯爵府都要牵连上……
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮院里正堂之中，一张大理石面的圆桌身上，摆满了琳琅满目的吃食。
　　焦黄的腌肉馕饼，雪白的茯苓方糕，翠绿绿的腌菜，金黄的腌鹅蛋、熏烤晾晒的果干，大大小小摆了十几个碟子。
　　还有就是一些调制的晾晒海货，烘烤鳗鱼，巴浪鱼块，蜜酿鱿鱼，九蒸紫菜等湖海南货。
　　各式吃食色彩各异，切削精当，摆盘齐整，散发着一股香浓鲜郁的味道，让人食欲大开。
　　不仅贾琮身边几个丫鬟都在，还请了迎春、黛玉、探春、惜春、湘云、宝钗、邢岫烟等姊妹，各自团团围了一桌，很是热闹。
　　湘云笑道：“今天三哥哥这么贴心，弄了一桌好东西，请我们过来热闹。”
　　五儿笑道：“后日三爷就要春闱下场，我和龄官弄了不少吃食，都是鲜甜易久放之物，让三爷可以在号监里食用。
　　龄官还去买了一批上等的湖海南货，稍加炮制就滋味很不错，三爷说这两日不看书了，请姑娘们一起来尝尝鲜，瞧瞧哪样最好吃。”
　　湘云笑道：“那三哥哥真是找对人了，这事我最在行了，我挑几样好吃的，三哥哥带进号监里用，必定没错的。”
　　她说着便夹了一块方形的馕饼，嚼得清脆作响，引得迎春等人好笑，连说哪里来的馋嘴丫头，一点不怕害臊。
　　有了湘云在场，气氛总是很容易热烈起来，各人都挑自己顺眼的吃食品尝，议论比对那样更加可口，显得十分融洽欢欣。
　　……
　　贾琮拿了一碟黑红色的酱菜，放到黛玉面前，试探着说道：“这碟酱菜是龄官去买南货的时候，我特意让她捎回的。
　　听说这是姑苏有名的，妹妹必定喜欢吃，快来尝尝。”
　　黛玉端着那碟酱菜，放在鼻端一闻，秀眉微微一皱，说道：“这有什么稀奇的，不过是姑苏那边的五香大头菜。
　　在府上从小到大这些年，三哥哥难道不知，我的口味一向清谈微甜，这种小菜咸酱之气太重，哪里是我能受用的。”
　　贾琮好奇问道：“妹妹是姑苏人，这是本地小菜，难道就从来不吃的。”
　　黛玉笑道：“我是姑苏人自然没错，可我从小体弱多病，母亲注重教养饮食精细保养，这种咸辣酱腌菜，我的肠胃受用不起。
　　虽然如今身子好了许多，但是小时的口味却难改，这种口味腌菜我可一向都不碰的。”
　　贾琮点头，若有所思说道：“妹妹说的有理，可见许多事都是后人穿凿附会，以至以讹传讹……”
　　黛玉一脸疑惑，表情有些呆萌，问道：“三哥哥你说什么以讹传讹，我怎么都听糊涂了。”
　　贾琮笑道：“没什么呢，我随口说说，妹妹不喜欢吃也是好的，饮食清淡对身子更有益处。”
　　贾琮将那碟让他好奇的五香大头菜，随手端走，放得远远的，又夹了一块烘烤鳗鱼。
　　笑道：“这烘烤鳗鱼，十分鲜美，龄官只是洗剥去腥，然后用少许青盐调味，用火烘烤而成，口味清淡，却十分鲜甜。
　　这东西还挺养人，妹妹正在长身体，多吃这些东西才好，不能一味茹素清淡。”
　　黛玉听他说什么正在长身体，俏脸微微一红，夹了块在嘴里细嚼慢咽，居然味道极好，然后又夹了一块……
　　……
　　此时，湘云已吃完第二块馕饼，开始去夹第三块，席上正是莺声笑语，突然听到院子里传来脚步声。
　　小丫鬟娟儿连忙跑出去看，回来是说陈大娘找龄官姑娘有事，正在外面候着。
　　龄官正和姊妹们说笑，听了也有些奇怪，这个陈大娘是府上的仆妇，曾跟她一起去南货店买东西，也不知什么事找自己。
　　她出去不会一会儿就重新回来，贾琮见她脸色有些不好看，问道：“龄官，陈大娘找你有什么事情吗？”
　　龄官脸色有些发白，说道：“三爷，陈大娘方才帮我去鸿兴南货店买鼍肉，那南货店里突然来了许多推事院的官兵。
　　说店里的鼍肉毒害了朝廷命官，将店主和掌柜娘子都抓走了。”
　　龄官这话一说，满桌的姊妹都停了说笑，脸色都露出惊讶的神情。
　　湘云嘴快说道：“那还得了，龄官还好你没买鼍肉来吃，不然岂不是也被害了。”
　　龄官突然想到什么，说道：“三爷，我想到一件事，我去那店里买南货的时候，曾看上一块鳞甲鼍肉。。
　　但是，但是掌柜娘子说，那块鼍肉已被礼部黄大人预定了，难道被毒害的就是这位黄大人？”
　　贾琮一听这话，神情不禁一变，脸色也变得有些凝重。
　　迎春发现他表情有异，问道：“琮弟，这位黄大人是很要紧的人物吗？”
　　贾琮说道：“本次春闱三大主考官之一，便是礼部右侍郎黄宏沧！”
　　迎春等姊妹听了这话，心中都有些震惊，方才的欢欣热闹，一下便荡然无存。
　　贾琮这句话，无疑是指被鼍肉毒害之人，多半就是礼部右侍郎黄宏沧，这人可是春闱主考，而贾琮正要下场春闱……
　　这一意外的消息，让贾琮心中思绪翻滚，颇不平静，作为一名会试举子，春闱主考官意外变故，自然引起他的关注。
　　他见桌上的姊妹都神情惊疑不定，一双双妙目望着他，眼光中的担心和关切，不言而喻。
　　贾琮笑道：“礼部官员众多，必定不止一名姓黄的官员，堂堂春闱主考官，哪里就那么容易出事。”
　　迎春等姊妹听他这话也有道理，又见他神情自在，似乎没当回事，也就都放下心，席上的气氛很快恢复了轻松。
　　……
　　贾琮虽然话语松弛写意，但心中却并没轻松，方才那些话也不过是快慰家中姊妹，省的因此坏了今日的兴致。
　　礼部或许不止黄宏沧一名姓黄的官员。
　　如果只是一名普通官员中毒，镇安府和祈年府的官差出面足矣。
　　甚至是大理寺出面查案，都还在情理之中。
　　但是，身为皇帝秘衙的推事院，却因此大张旗鼓出动，难道只为了一名普通黄姓官员？
　　贾琮几乎能够肯定，出事的就是礼部右侍郎黄宏沧，这届春闱只怕注定是不平静了。
　　但是，贾琮只是个丁忧居家的官员，在本年的春闱之中，他也不过只是一名应考举子。
　　春闱主考官被毒害，这样的事不是他能左右，甚至和他没有直接关系。
　　朝廷必定会临时选拔替补主考官，绝对不会让既定开试时间变动，不然引起的风波就太大了……
　　他只是略想了一会儿，便放下心思，一直到这别致温馨的美食聚餐结束。
　　……
　　众人散了席面，宝钗临走的时候，笑着递给贾琮一个精致的木盒。
　　说道：“琮兄弟，这里有两支上年份的高丽雪参，你会试入场九日，最是劳心劳力，这雪参含服可以补气养神。”
　　一旁的莺儿眨了眨眼睛，说道：“这两支雪参是姑娘特意挑的，亲口尝过药性，亲手用琢器切成片儿，放在闺房西窗下晾晒。
　　这些都是姑娘自己做的，旁人都不让沾手，可真是用心的。”
　　迎春等姊妹见莹儿说得有趣，话语都都在显摆自己姑娘，各自都笑出声音来。
　　黛玉一双如水明眸，眼波流转，在贾琮和宝钗之间，来回细瞧，就想着能看出些什么。
　　宝钗脸色一红，说道：“莺儿，就你多嘴。”
　　贾琮微笑说道：“多谢宝姐姐有心了，入场九日，本就想带些人参提神补气，这高丽雪参是正合用的，还是宝姐姐细心。”
　　宝钗笑道：“这不过是小事，并不值当什么，我也是第一次遇到，家中亲眷兄弟能入会试的，也是一桩了不起的喜事。
　　只盼着琮兄弟这次春闱能金榜高中，也不枉这么多年来苦读诗书。”
　　一旁的莺儿笑道：“三爷一向考学厉害，不是已得了解元，说不得这次能考上状元，到时三爷可不要忘了我们姑娘的好处。”
　　宝钗听自己丫鬟今天话好多，脸色愈发羞红，语气有些微嗔，说道：“莺儿，你又多嘴，越大越没规矩了。”
　　莺儿见自己姑娘有点羞恼，吐了吐舌头，不敢再多嘴，宝钗又闲话了几句，就带着丫鬟回了西府。
　　……
　　贾琮打开木盒，见里面铺着雪白干净的棉布，雪参都被切成大小均匀的薄片，摆放得整整齐齐，有些赏心悦目。
　　可见这样的小事，宝钗都做得很是用心，他想起那日在雨中，两人突如其来的亲密，还有书房中那次倾心相谈……
　　突然，身边甜香细细，轻灵略带调侃的声音响起：“三哥哥，自从那次你扶了宝姐姐，她对你好像越发好起来了。”
　　贾琮见其他姊妹都已离开，唯独黛玉还留在身边，丫鬟紫鹃还在和晴雯闲聊。
　　贾琮微笑道：“我怎么不觉得，宝姐姐不是一向细心，上次你病了，她也每天过来陪你说话，难道你也扶过她。”
　　黛玉听贾琮说你也扶过她，俏脸绯红，琼鼻一皱，说道：“如今你也学坏了，说起疯话就装起了蒜。”
　　贾琮笑道：“你不是也送毛笔给我，我下场之后，一定用它写文章，到时榜上列名，可是真格有妹妹的功劳。”
　　黛玉听了贾琮的话，精致嘴角微微一抿，笑道：“你记得妹妹的好处就成。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗从贾琮院子出来，这一路走来，脸色红晕未消，平添几分娇美醉人。
　　一旁的莺儿偷看了眼宝钗的脸色，小心翼翼的说道：“姑娘，今天我多嘴了，可我说的都是真话。
　　姑娘心里有事，老闷在心里也不成，你不说出来，三爷怎么会知道呢。
　　你瞧林姑娘就不一样，我虽并不清楚，但看着林姑娘的样子，必定体己话都会和三爷说。”
　　宝钗听了这话，微微慢下脚步，她自己的心思，金钏和莺儿两个贴身丫鬟，都很清楚，如今身边没人，她也不用害羞。
　　微微有些苦笑，说道：“有些事情你没看明白，林妹妹怎么会一样，她和琮兄弟从小一起长大，正经的青梅竹马。
　　我和她，不管是亲缘，还是彼此情分，都不能比的，琮兄弟已是这等排场，这次过春闱之后，会越发受朝廷重用……”
　　莺儿听了自己姑娘的话，心中不禁奇怪，三爷愈发得意，姑娘觉得高兴才对，怎么说着说着倒伤心起来？
　　宝钗幽幽说道：“莺儿，以后……以后不要在琮兄弟面前说这些话。
　　还有，这些话回去也不好和金钏说，这丫头有心病，总觉得有些疯魔……”
　　……
　　神京城西，鸿翔客栈。
　　这家客栈是城西的老字号，客栈占地不小，房舍和吃食都很不错，而且店租费用恰当，吸引了不少赴考举子租宿。
　　此时临近正午时分，店堂零零散散做了几桌食客，几乎都是穿戴青袍儒巾的举子。
　　因为临近春闱入场，很多举子都闭门读书，所谓临阵磨枪不快也光。
　　因此，很多宿店举子的日常吃食，都是小二送入房间，使得店堂里有些人气寡淡。
　　店堂里有食客的桌子，一般都是几个举子合桌，一边吃饭，一边说话，话题自然不离即将到来的春闱大比。
　　整个店堂只有一张桌子有些奇怪，只坐了一个举子，却摆了一座丰盛的菜肴。
　　一个店小二满脸笑容，新端了一味鲜鱼，放在那位举子的面前，说道：“吴相公，你的菜都齐了。”
　　吴梁有些心不在焉的挥了挥手，将那小二打发走。
　　……
　　自从礼部右侍郎黄宏沧被点为春闱主考官，吴梁和周严对本次春闱，可以说是寄予厚望。
　　他们倒不会觉得黄宏沧曾拟题点拨，就会荒唐到拿那道拟题，充作春闱的试题，黄宏沧要是糊涂成那样，也做不到正三品高官。
　　但是一个人的思路文风，都有一脉相承的痕迹，得到过黄宏沧的拟题点拨，就能多少揣摩出他截题和设问的方向。
　　这对于苦读经义十余年，并能跨过门槛的举子，并不是一件非常困难的事情。
　　这些日子，吴梁已将黄宏沧那道拟题反复揣摩，从不同的破题方向，撰写不同对答方式的时文策论文章，已至滚瓜烂熟的境地。
　　而且，黄宏沧拟题之中，涉及到的经义典籍、先贤文集他都发散精读。
　　吴梁比起有解元之才的林兆和，虽然略有不足，但也是杭州府举子中不俗人物，自有自己一番才气。
　　通过这段时间钻研，对黄宏沧在拟题中透露的文脉思路、论述取向、气宇神韵等等，吴梁都已成竹在胸。
　　他相信周严多半也是如此……
　　只要黄宏沧编撰考题，就必定无法完全跃出此中藩篱，必定能够有迹可循。
　　到了那个时候，他们应答撰文，便比其他举子占了极大便宜。
　　春闱大比，天下俊才汇聚，金榜夺名之争，何等激烈残酷，可想而知。
　　这些各州读书人中的佼佼者，他们之间的才华差距，绝对不会太过悬殊。
　　所谓，差之毫厘谬以千里……
　　他和周严有了这等机缘，在这场春闱大比中，已经比其他举子占据了显著的优势。
　　其实，严格上说这不算完全作弊，不过是一种有迹可循的取巧。
　　但是，过程并不重要，即便这过程有些文心暗亏，但是结果才是最重要的。
　　……
　　今天他本是约了林兆和周严，在会试入场之前，聚席相谈，最后关头交流一次应试话题。
　　但派去邀请林兆和的家仆，回来说林解元闭门苦读，不愿意耗费时间，言会试之后必定做东，回请吴梁和周严赔罪。
　　吴梁听了这话，也是笑笑不在意，自己这位同窗，身为科举大省杭州府解元，一身才华，放眼天下，只怕都是可数的。
　　因此，以林兆和的本事根底，取一进士之名，绰绰有余，即便没有黄宏沧的便利，也是无关紧要，他既要闭门读书，也就罢了。
　　周严才是吴梁最想见面的，因为两人同得一桩便利，相互交流研讨，才更加契合妥帖。
　　不过周严的邀约，吴梁倒不是派家仆去通知的，因为他也不知周严如今的住处。
　　据周严说他那位族亲性格孤僻，从来不见外客，所以碍于族亲情面，他也不便向外人透露。
　　好在两人因时常探讨黄宏沧的拟题，每隔几天都会相约见面，互通有无，所以前几日周严就知晓今日之约。
　　只是吴梁已等了周严多时，已经过了原先约定的时辰，依旧不见他的人影。
　　这让吴梁有些失望，他心中猜测，只怕周严和林兆和一样，会试最后关头，闭门冲刺钻研，不愿出门。
　　等到时间过了正午，周严依旧不见踪影，吴梁也就放弃希望，独自自斟自饮起来。
　　……
　　这时，店堂外进来两个举子，一副风尘仆仆的模样，在吴梁不远处的桌子坐下。
　　其中一人招呼伙计来上酒菜，压低声音说道：“王兄，真是人有旦夕祸福，谁又想到，黄大人堂堂春闱主考官，竟在入场前遇害！”
　　吴梁正端着酒杯浅斟，听到这一句，整个人吓得一哆嗦，杯中酒水洒出些许。
　　只听邻座另一人轻声问道：“刘兄的消息是否确实，春闱主考官临场出事，这等消息可不许瞎传，小心惹出事来！”
　　“此事千真万确，我有几个脑袋，还敢乱语惑众不成，我有一同年租住在清柳坊，和黄宅不过一街之隔。
　　昨夜黄宅出了大动静，今日圣上连早朝都停了，一大早有人看到太医院正进了黄宅，黄宅周围都是锦衣卫的便装游弋。
　　要不是黄侍郎出了大事，会是这等架势，朝廷也不想这等消息泄露，以免引起举子骚动。
　　但是世上没有不透风的墙，终究还是走露了消息。
　　据说黄侍郎有咽症旧疾，需要用南省的鼍肉，熬制炖羹食疗。
　　谁能想到雍瑃街那家鸿兴南货店，竟然出卖有毒的鼍肉，生生害了黄大人，据说黄大人如今还昏迷不醒。
　　今日一大早，那店主夫妇就被推事院拿了，事情闹出不小动静。
　　朝廷也是迫于无奈，只好仓促点选新的主考官替补，此人就是……”
　　虽然这两人说话声音放低，旁人难以听清，但是毕竟两桌相邻，吴梁又是全神贯注，竟将对方的话听得一清二楚。
　　此刻，他已脸色惨白，浑身沁出冷汗，握着酒杯的手在微微发抖，颇有劫后余生的庆幸，心中大叫好险！
　　这时，邻座那两人注意到吴梁异样，脸色有些微变，都停止了话语。
　　吴梁连忙上前，一脸赔笑，说道：“两位兄台，你们方才所说可确实，黄侍郎果然出事，眼下换了弘远公为新主考官？”
　　其中一人神情有些尴尬，说道：“我们也是道听途说罢了，朝廷没有昭告，这位仁兄听到也不要乱传，不然可是要惹祸的。
　　刘兄，这家的酒菜太慢了，我们还是换一家吧……”
　　吴梁还想再问，但那两名举子却忙不迭的出了店堂，似乎担心闲话说多惹出事。
　　但是，吴梁得知这等风声，关系到自己春闱仕途前程，哪里会善罢甘休。
　　他急匆匆叫了一辆马车，只要去那家鸿兴南货店一打听，他便可知事情真伪……

第五百九十六章 枕秀情亦香
　　伯爵府，贾琮院。
　　方才在和姊妹们聚餐之时，为了不向姊妹们多生疑虑，贾琮对礼部官员中毒之事，显得轻描淡写。
　　但其实心中并没放下此事，他和黛玉说了一会子话，又送她回了自己住处，便独自返回书房。
　　他从书架上取下那本蓝皮册子，随手翻阅，一直到春闱主考官候选名录那页。
　　那上面的名字，除了已被点选为主考的王士伦、陈墨、黄宏沧等三人。
　　便是因各种原因，落选和谢辞的几人，内阁大学士蔡襄、礼部尚书郭佑昌、太常寺少卿郑俨。
　　还有因资历不足落选，工部尚书李德康、户部左侍郎徐亮雄……
　　黄宏沧被意外毒害，必定无法再担任春闱主考官，替补的主考官，将会是这些人中的哪一位?
　　虽然，从表面上看，在会试誊录易书之下，主考官是谁，对举子来说，似乎关系不大，要想金榜题名，只凭学识才华罢了。
　　但是等到会试揭榜，主考官便会知晓自己取中举子为何人。
　　主考官和及第举子，便会形成牢固的座师弟子关系，这种关系在官场上牵连极大，甚至要鼎定将来仕途沉浮，祸患与共。
　　虽然以贾琮世家勋贵的身份，座师对他的影响力不会那么大。
　　但在可能的范围之内，他自己也希望将来的座师，是和自己性情政见相近之人。
　　所以，他对谁接替黄宏沧成为新任主考官，自然是有些关注的。
　　……
　　他正拿着那本蓝皮册子发愣。
　　突然听到身边脚步轻软，幽香润泽，邢岫烟不知什么时候进了书房，脸上笑容甜润，双手像拿着件物事，只是背在身后看不到。
　　贾琮见她今日衣着俏丽，不像往日一味素淡，上身是件嫣红底子绣折枝玉兰圆领袍，里面是白色亲领里衣，下身配一条水红长裙。
　　整个人鲜丽温雅，宛如豆蔻梢头二月春，当真很是养眼。
　　他笑着问道：“岫烟妹妹，你手上藏了什么东西，怎么不拿出来瞧瞧？”
　　邢岫烟脸色微红，将藏在背后的东西拿出，原来是个软绸纱枕，用的淡蓝底子暗花贡缎，上面绣明月桂树等图案，手工细致精巧。
　　贾琮笑着接过，他知道明月桂树图案的寓意，自然是蟾宫折桂的好意头，正合自己这次春闱下场，想来邢岫烟花了不少心思。
　　邢岫烟说道：“表哥要下场春闱，我听说要在号舍里过九日，号舍的床板又窄又硬，做个软枕给表哥，夜里好睡的安稳些。”
　　其实这个软绸纱枕，邢岫烟已做好两天，一直不好意思送给贾琮。
　　原先觉得贾琮下场春闱，所需衣食用度，他身边这么些心腹丫鬟，自然事事帮他预备妥当，自己也使不上力气。
　　后来听说贡院里应考的号舍，不仅尺寸狭小，晚上睡觉都是用号板拼接成床，并不像家里那么惬意。
　　她担心贾琮入了号舍不自在，便突发奇想，给他做个轻软的卧枕，让他夜里可以睡的安稳些。
　　只是兴冲冲做好了东西，突然想到送睡觉用的卧枕，好像过于亲密暧昧，又有些不好意思送他。
　　今天姊妹们到贾琮院里小聚，她算着贾琮再有两日就下场，再不送那亲手做的卧枕，只怕就来不及了。
　　只是当着姊妹们的面，实在心里有些害羞，特别是湘云那个快嘴丫头，必定是要取笑的。
　　所以，才等姊妹们都散了，邢岫烟才一个人过来，而且她心中清楚，他必定喜欢自己做的东西……
　　贾琮将那软枕轻轻拍了两下，十分松软棉弹，笑道：“妹妹心思真细，这东西正适合带到号舍里用。
　　那贡院的号板，我睡过不止一次，别提多生硬，有了妹妹送的软枕，晚上必定睡的安稳不少。”
　　邢岫烟听他夸赞，满心欢喜。
　　她虽刚过豆蔻之年，还是未脱稚气，但此刻笑嫣盈盈，却已难掩丽质天生，明眸皓齿，桃笑李妍，清雅动人。
　　贾琮突然想到什么，神情憾然说道：“我倒是忘了这茬，举子入贡院应试，入关都要严格盘查，以防举子作弊夹带。
　　这么漂亮的靠枕，八成要那些衙差撕开检查，岂不是白白糟蹋了妹妹的心意。”
　　邢岫烟听了这话，颇有些得意一笑，说道：“这些我都打听过了，做这软枕时便已想到。”
　　她从贾琮手中接过枕头，并翻到枕头背面，笑着说道：“表哥你看。”
　　贾琮见这枕头的背面竟然有一排盘扣，不禁有些莞尔一笑。
　　邢岫烟纤指灵巧，几下便解开盘扣，将软枕撑开，里边整齐的填满细细的棕丝。
　　她笑着说道：“表哥你看，我都想好了，你入关时要被衙差盘查，你解开这些扣子，让他们查就是了，不怕弄坏卧枕。”
　　贾琮笑道：“妹妹想的真是周到，枕头还能带扣子的，我怎么就没想到。”
　　邢岫烟从里面抓了两把棕丝，凑到贾琮鼻端，笑问道：“表哥你闻闻，是不是很香，我听二姐姐说过，表哥日常爱用清魂香。
　　可是号舍里不能点香，这些棕丝我用青魂香熏了几天，这才装到枕头里，表哥枕着能睡得更安稳，到时中个会试头名回家。”
　　贾琮笑道：“妹妹这枕头真是做绝了，难为你这么花心思。
　　只是睡了你的枕头，只怕太过惬意，以后睡不得其他的了，我看以后我房里的枕头，都交给你做才好。”
　　邢岫烟听了不禁笑出声来，两人将枕头摆在桌上，心意舒畅，说说笑笑，又将那些棕丝重新装回枕头。
　　窗外清风拂来，书案上那本蓝皮册子，被风吹得翻动书页，发出哗哗的响声……
　　……
　　神京，城东，贡院。
　　张贴在贡院门口的那张春闱昭告，因为时间过去多日，明黄纸张已有明显的褪色。
　　只有诏书上春闱主考官和属官的名字，依旧历历在目，一笔一画，如同刀刻斧凿般清晰。
　　春日的和风不断吹拂，那诏书一角已干枯翘起，在风中发出哗啦哗啦怪响。
　　日头已渐渐西斜，街道的另一端传来马蹄声，伴随车轮碾压路面，发出的低沉隆隆声。
　　五辆马车首尾相随，从街道那头出现，向着贡院大门缓缓驶来，二十多名穿锦衣缇骑，跨刀御马随行护卫。
　　推事院院事周君兴、主事郑英权，在十余名稽事校尉的簇拥下，也行进在骑队之中。
　　这一路车轮滚滚，刀枪雪亮，马蹄轰响，颇具威势
　　因后日便是春闱开试之日，赶考举子多半都在做最后苦读。
　　所以，很少会有举子看到眼前这番景象。
　　路上虽有不少行人和摊贩，但对这些人来说，春闱是遥远和陌生的东西，他们最多就站在路边，看看骑队车马的威风热闹。
　　贡院对面的茶楼二楼，刘文轩坐在靠窗的位置上，已经呆了快半个时辰，正不动声色打量楼下的街道，
　　当茶博士为续满第二壶茶水，他便看到规模不小的骑队，在贡院门口停下行进步伐。
　　他看到头前两辆马车上走下两人，之前他已见过这两人的画像，分别是内阁大学士王士伦、吏部尚书陈墨。
　　三月十六日落时分，是春闱三大主考官入贡院闭关的时辰，他们今日进入贡院，一直到春闱开试结束，才能离开贡院。
　　三月十七日巳时之前，三大主考最后拟定的春闱制题，会有专人送入宫中，经过皇帝核准入档，作为春闱开试抡才之题。
　　并且，三大主考官分制会试考题，在真正开考之前，相互并不知晓对方的制题。
　　一旦有主考官趁制题之便，出现舞弊鬻题之举，就要自当其罪，无法累计他人。
　　历朝历代春闱制题明责之法，多少都有些差异，大周也以前朝科举礼轨为基，延展出自己的一套规矩……
　　此时，刘文轩双目灼灼，王士伦和陈墨此时出现，都在情理之中，他的注意力都在第三辆马车上。
　　因为这车上下来的人，便是接替黄宏沧的第三位主考官。
　　这时，第三辆马车车帘掀开，下来一个四十左右的中年人，身穿三品文官服，相貌端正，自矜从容，额下短须，气宇清拔。
　　刘文轩一看清来人，目光微微一亮，便起身付账，然后快步离开了茶楼。
　　……
　　贡院门口，周君兴看着三位春闱主考官进入贡院，早已调集的两百禁军精卒，各自蜂拥分走各处门户出口，严守进出。
　　周君兴眼看着贡院大门轰隆隆关闭，这才调转马头，返回推事院衙门。
　　旁边的郑英权勒马上前一步，说道：“大人，鸿兴南货店的店主夫妇，还有往黄府送货的小厮，都已拿下问询。
　　这三人都已上了刑，但他们都不知鼍肉有毒之事，下官在旁观察，这三人并没有撒谎。
　　如果再上重刑，他们必定会问什么就说什么，屈打成招，于事无补，也找不出谋害黄宏沧的真正凶手。”
　　周君兴叹道：“我也猜到，那南货店的三人，不过是寻常货色，从他们身上问不出什么。
　　幕后之人能轻易毒害正三品春闱主考官，兹事体大，对方不会蠢到留下明显破绽，鸿兴南货店不过是个幌子。”
　　郑英权神情不解，问道：“既然大人心中早有定算，为何还要大张旗鼓拿问这三人，岂不是要打草惊蛇。”
　　周君兴阴沉沉一笑：“我抓捕南货店中三人，不过是做给旁人看的，黄宏沧虽无法担任主考官，但事情却还没完！”
　　郑英权见周君兴言语讳莫如深，知道他心中另有谋算，既然他不明说，自己也绝不会去问，这是两人共事多年的默契。
　　他又说道：“大人，上午在黄宅之时，我们用太医李成明之法，用炙烤过的鼍肉喂食野犬，那野犬并未中毒。
　　说明南货店鼍肉无毒，黄家母女和李成明都亲眼目睹，那位新任主考官，当时对我们去南货店拿人，极有微词不满。
　　如今南货店三人受刑之后，既然已证实他们与此事无关，是否先把人放了，以免授人以柄。”
　　周君兴眉头微微一皱，说道：“南货店的人要放，不过不是现在，必定等到十八日举子入场开试之后。
　　只是，有一件事情，我百思不得其解，黄宏沧多日休沐在家，足不出户，日常饮食都与妻女同桌。
　　要想对他下手，除了在那块鼍肉下毒，我实在想不出还有其他办法，可偏偏那块鼍肉却是无毒的。”
　　……
　　神京城东，毓屏街，宏锦绸缎庄。
　　刘文轩回到店铺，随口嘱咐店里的伙计几句，便进了店铺后院。
　　他几乎没有停下脚步，便从院子后门离开，进了毓屏街后巷。
　　他在后巷走了片刻，一路拐了几个弯，走的都是大街面背后的深巷小路。
　　如此走了半盏茶功夫，才在一条安静的巷底停住，敲响一处小院的黄铜门钹。
　　单调有规律的金属敲击声，在安静小巷中回荡……
　　但是，这次来开门的不是那位身材高挑的女子，而是那个一身短衣褐裳中年人。
　　两人进了院子之后，刘文轩说道：“东家，你猜的新任主考官人选，分毫不差，方才我在贡院门口，亲眼见到此人入院闭关。”
　　只是此人接替主考之位，此人和黄宏沧一样，也是朝廷的肱骨文臣，东家怎么能笃定，他能够让我们成事？”
　　那中年人淡然一笑：“我从没笃定此人能帮我们成事。”
　　刘文轩听了此话，神情迷惑，但他知道自己这位东家，一贯谋略深沉，不过做无的放矢之事，他这样说必定有他的道理。
　　那中年人带着刘文轩进入书房，拿过书案上那本蓝皮册子，翻开其中一页，上面写着五六个春闱主考官候选名字。
　　说道：“我只是能够笃定，让我们成事之人，必定不是黄宏沧！
　　黄宏沧性情严正，为官清廉，我对此人早留意多时。
　　他虽给吴梁、周严出拟题点拨，但只要他为主考官，他不会让人有可乘之机，不可能出现鬻题之事。
　　自从朝廷公布春闱诏书，此人被点为主考官，我便安排眼线，注意黄宅日常动向。
　　此人在中毒之前，已在家中休沐五日，闭门谢客，从不外出，必是全力为春闱制题。
　　以他的才学眼界，如此费事揣摩，所制试题，奢望他会重叠自己所出拟题，根本就不可能，这大违他的本性。
　　春闱三大主考官，王士伦是内阁大学士，位极人臣，深得当今天子器重；陈墨是吏部尚书，六部魁首之一，朝野根基深厚。
　　这两人都是官场翘楚，宦海沉浮，主事春闱，无论如何都难露破绽。
　　而且他们都是肱骨重臣，在朝堂上人脉牵连极深，他们两人无论那个出事，那真是捅了马蜂窝，首尾必定难以收拾。
　　但是，黄宏沧却是不同的，此人是三大主考中官职最低，十年为官，清正廉洁，低调务实，这样正经的清官，官场上并不讨好。
　　他除了在礼部有些威望，在朝堂身上几乎没什么人脉牵连，他如果出事，最不会掀起太大风浪。
　　既然这三大主考是铁板一块，如果想要撬动一块，黄宏沧无疑是做好的选择！”
　　中年人随手将蓝皮册子翻倒其中一页……
　　继续说道：“此事，原先我还有些犹豫不决，直到我从文翰街一家书铺得到消息。
　　有两名举子到哪家书铺购书，其中还有一番与春闱相关的谈话，这两人不知姓名，一人表字希文，一人表字葆坤。”
　　那中年人看了刘文轩一眼，说道：“你能从黄宏沧的书房中，拿到他出的拟题，应该知道这两人是谁？”
　　刘文轩眼神一亮，脱口说道：“吴梁和周严！
　　东家就是因这件事，才决定拿掉黄宏沧，让其他人接替他的主考之位，只是新任主考上马，必定会对我们有利？”
　　中年人说道：“刘轩，我曾说过春闱乃国之伦才大事，我们能将事做到这等地步，已是尽头了。
　　王士伦、陈墨不能擅动，我不能笃定新任主考，一定会对我们有利。
　　但是，黄宏沧如一直在位，我们必定无法成事！
　　只有打破三大主考的平衡，我们才夺得可乘之机，成与不成，已不在于谋，而在于天。
　　我在黄宏沧入场闭关的之前，施法将他拿下，也是特地掐准时机，营造急促之机。
　　世事都是如此，变中必求新，急中必生乱……”
　　……
　　两人正说着话，听到院子里有轻微的落地之声。
　　那中年人微笑道：“必定是晟兰回来了，只有她是不走正门的。”
　　刘文轩看到房门口人影摇动，一个身材高挑婀娜的女子，稳步走入房内。
　　中年人问道：“晟兰，外面的情形如何？”
　　那名叫晟兰的女子说道：“今日上午，宫中太医院院正李成明入黄府，必定是宫中遣他给黄宏沧诊治。”
　　中年人听到李成明的名字，目光微微一凝，说道：“李成明师承不俗，是颇有手段之人，想来他多半能治痊黄宏沧。”
　　晟兰说道：“我按东家的吩咐，所下鼠莽草毒并不致命，并混以苗疆致幻之物，只会让他生机凝滞，昏迷不醒。
　　李成明即便找到解毒之法，让黄宏沧苏醒恢复，没有五六日决计办不到，要恢复到痊愈至少需十日，他耽搁不了我们的事。”
　　晟兰又说道：“今日上午，推事院缉事校尉，将南货店店主夫妇，还有那来往黄府送货的小厮，全都拿入推事院。”
　　那中年人凝声问道：“此次我们用那家南货店做幌子，你可曾留下破绽？”
　　晟兰回道：“东家放心，从南货店送出的鼍肉，被我事先做了手脚，的确是有毒之物。
　　但昨天日落之后，黄宏沧用过鼍肉炖羹，我连夜将厨房剩余鼍肉掉包，连黄府厨娘丢掉的炖羹残渣，都被我收拾处理掉。
　　周君兴为人缜密，李成明医道精湛，他们多半会察觉黄宏沧可能因鼍肉中毒，但留在黄家的鼍肉却是无毒的。
　　东家既然说李成明师承不俗，颇有手段，他必定能发觉鼍肉无毒，所以此事栽赃不到鸿兴南货店。”
　　中年人微微一笑：“你说的没错，周君兴这样的心计，必定能想到鼍肉有毒，李成明的手段，也必定能确定鼍肉无毒。
　　但是这位推事院周院事，还是大张旗鼓去南货店抓人，似乎不担心李成明会弹劾他枉法害人，这其中有些文章……”
　　中年人望了刘文轩一眼，笑道：“方才我就说过，此事我们只是尽其所能，最后是否能成事，既要看人为，也要看天意。
　　如今看来，关注春闱之事，并不只是我们，推事院周君兴善于构陷酷戾之事，以此邀宠圣心，生发仕途。
　　我们已经造出了时势，自然会有他这样人物，为达目的，迎风鼓浪，浑水摸鱼，希望他不会让我失望……”

第五百九十七章 梨香映海棠
　　神京，城东，贡院。
　　夜幕深沉，自从春闱三大主考入贡院闭关，贡院四周各处门户，就开始驻防禁军保守，且会持续至会试九日之后。
　　贡院内部到处黑葵葵的，四下都是一片死寂，只有贡院北面一座精致的三层馆阁，有几个房间依旧亮着灯火。
　　这幢馆阁原先是贡院官吏的官廨，如今腾空作为春闱三大主考的起居之所。
　　等到春闱开试入场之后，十八位同考官也会在这里下榻，并协同主考官署理考务。
　　此时，虽然已过子时，一楼靠右的一处房间，通亮的烛光溢出窗户，还能看到来回走动的人影。
　　房间内书案上，杂乱摆着五六张水墨淋漓的宣纸，上面写满了字，还有几本书籍摊开摆在桌上。
　　房间内的衣架上，挂着一套正三品文官官服。。
　　一个四十左右的中年人，身穿青袍便装，背着双手，在房间里来回走动。
　　他眉头紧锁，时而苦思冥想，时而喃喃自语，似乎在来回揣摩词句。
　　当年他也曾春闱二甲头名，才情学识并不在黄宏沧之下，甚至他的官职还在其之上。
　　但是架不住黄宏沧官资在他之上，而且当年在科场上比他更加辉煌，是永安十九年春闱榜眼。
　　当初那本蓝皮册子，也将他名列主考候选之列，也让他得到不少举子追捧。
　　不过他心中清楚，在点选主考官一事，他并有太多中选希望，因此在举子拜谒之事，颇为低调，最终主考官遴选也如他预料。
　　虽和春闱主考的荣耀失之交臂，多少有些遗憾，不过多少也是无事一身轻。
　　可他却万万没想到，此事居然这般峰回路转，黄宏沧竟然离奇被毒害，宫中经过一番全权衡，竟让他接替成为新主考官。
　　原本这是一桩意外之喜，可黄宏沧却是在入贡院闭关的前夜出事，他是在极其仓促的情况下，以匆匆之态接替主考之位。
　　这多少有些临时垫背之状，显得这主考之位，实在有些不够堂堂正正，这对他一贯有些恃才傲物的秉性，颇有几分不服不愿。
　　但是皇命已下，他也只能郑重其事，不敢太过怠慢。
　　只是接任主考不到一日时间，就要编制春闱大比策问之题，实在缺乏足够的时间去揣摩考量。
　　原先那日奉皇命去探望黄宏沧，其中有新老交替，探视问候官场礼数，也为承借黄宏沧制题文脉的想法。
　　可没想到黄宏沧出事谨慎，在出事之前，竟然将所有制题手稿全部焚毁，逼得他在制题上只能从头开始。
　　自从入贡院之后，他便闭门不出，苦思冥想制题之法，王士伦和陈墨知道他的处境，连日常寒暄都省了，都不去打扰他。
　　这一夜，他对制题已草拟了五六稿，但心中始终不太满意。
　　策问之题本就是会试重中之重，用来考量天下举子为政视野之才，要受天下才俊评头论足，他岂敢有半点懈怠。
　　房间里的漏壶发出枯燥的滴水声，时间已过了子时，他将几张制题草稿揉成一团，重新展开宣纸疾书……
　　……
　　神京城西，秀春坊。
　　这里是城西最富庶的坊区，随处可见精美雅致的院落楼阁，朝堂上许多高官的别苑，都坐落在这个坊区。
　　在坊中一座别苑的客房中，房间里黑乎乎一片，并且弥散着浓郁的酒气。
　　周严从宿醉昏睡中醒来，下意识就要起身，颈部牵头，忍不住倒吸了一口冷气，酒后竟头痛欲裂。
　　他略微定了神才坐起身来，触目而见是黑乎乎一片。
　　不再是华丽精致的堂屋，满座香气扑鼻的佳肴，还有浓香醇厚的美酒……
　　他心中微微懊悔，自己一时贪杯，竟然错过了和吴梁的邀约。
　　当日他在赴京赶考途中，结识了林兆和、吴梁二人，入京之后一同入住城西鸿翔客栈，日常一起读书切磋，也算颇为和睦。
　　他在神京有一门族亲，多年前北上读书游历，之后两家就失去联系。
　　他离乡之时，偶然听说这族亲如今在京中为官，官位显赫，声名远播，因多年前改了名讳，所以事迹一直没有传回乡里。
　　他一到神京就曾上门拜谒，但可能两家离散多年，对方的后辈因认不出他这门远亲，竟将他拒之门外。
　　周严满怀失望的返回客栈，原本以为此事到此为止，没想到过去几日后，那族亲的家人竟找到客栈。
　　不仅为晚辈年轻处事不当致歉，还盛情邀请他去别苑居住读书。
　　周严倾心科举，半生苦读，无奈天资不算出众，如今年近四十都还及第，但是越是如此，反而让他的仕途之望，越发炽烈。
　　这次他赴京赶考，自认为火候已到，对此次春闱抱有极大期望，自认为登第就在今岁。
　　但是，哪怕有登第的福分，像周平这样的出身，还有家世根底依仗，即便进入仕途，也是举步维艰。
　　所以他意外得知昔日族亲发达，即便两家多年失联，他还是挖空心思去结交。
　　有这样一位京官族亲长辈在朝，对他未来的仕途，可是有莫大的助力。
　　虽然登门拜访出了波折，但最后人家还是承认亲缘，并盛情邀请他入住家中别苑，对周严来说实在大喜过望。
　　自他入住族亲别苑，对方因公务繁忙，也只是露过一面设宴款待，问了他不少入京赴考之事。
　　之后这位族亲虽没再出现，却叫自己的爱子对他热情款待，周严这段时间在别苑读书，日子过得也十分顺当。
　　原本昨日他和吴梁事先有约，准备在春闱下场之前，最后相聚一次，彼此交流最近揣摩拟题所得。
　　只是，昨日他那位族弟刚巧来了别苑。
　　说是父亲忙于公务，一直没有好生招待，如今他会试在即，特地让他来设宴招待，为他会试入场壮行，预祝金榜题名。
　　周严这位族亲是在朝高官，据说在朝野都颇具威势，正是周严这种醉心仕途之人，急于奉承交好之人……
　　如今他遣亲子设宴壮行，这等礼遇之举，周严自然不敢推辞。
　　而且，他自从入住族亲别苑，每隔几日都会相聚一次，共同交流所得，其实也不差这一次，也只能分个轻重缓急。
　　原本，周严是想应付好族亲的酒宴，等到晚些时候再去鸿翔客栈，补赴吴梁之约。
　　却没想到自己那位族弟，不知从哪里弄来一坛陈年美酒，不仅难得的醇厚，而且还后劲十足。
　　周严以往颇有些酒力，可今日自己那位族弟殷勤相待，便多饮了几杯，没想到竟酩酊大醉，或许是美酒过于香醇吧。
　　这一觉醒来，竟然也是深夜，更不用说什么补赴吴梁之约，他不禁有些苦笑。
　　他正有些心思起伏，想着天亮之后，便是会试入场前最后一日，是否再去鸿翔客栈和吴梁一晤。
　　……
　　这时，门口突然烛光亮起，客房门被推开，一个身材苗条婀娜的女子，右手端烛台，左手拿着热气腾腾毛巾，笑容殷勤的进来。
　　周严见了这姑娘，微笑道：“凤鸣，怎么这么晚还过来。”
　　这个叫凤鸾的姑娘，是族亲别苑里的丫鬟，生得容貌秀丽，曲线玲珑，正当二八年华，也算是个出色人物。
　　自从周严入住别苑，她便被分派过来照顾周严起居，这等俏丽的丫鬟，周严门第普通，哪里见过这等排场。
　　这些日子得她照顾日常，周严心中十分得美，平时总要找些轻巧话语，逗这俏美的凤鸣一笑，也算是一大乐事。
　　不过也就仅限于此，寻常夜中挑灯夜读，凤鸣进出添置茶水，即便暗室灯下，周严也不敢有轻佻之举。
　　省得做出什么荒唐事，让自己那族亲看低了人品，以后生出嫌隙鄙视。
　　按照常理，如今正是深更半夜，凤鸣虽然是丫鬟，但男女毕竟有别，这个时候，她本不该出现在周严房间。
　　但是，她就偏偏出现，让周严心中微微怪异，或许是酒劲未消，心防松弛，也或是灯下美人太过诱人，周严心中竟一阵骚动。
　　凤鸣见周严眼神炙热，不住往自己身段纤腰打量，一张俏脸不禁有些发红，连声音都有些颤动。
　　说道：“公子走时交代过，说相公醒后必定会头疼，让我好好照顾，相公先用热毛巾敷脸，醒醒酒气，醒酒汤还在熬呢。”
　　周严接过凤鸣手中的毛巾，大概酒壮怂人胆，竟忍不住在她小手上捏了一把。
　　凤鸣一张俏脸愈发通红，只是两眼水汪汪的，并没有什么抗拒的意思，越发让周严蠢蠢欲动。
　　其实，凤鸣即便有些姿色，也不过是个奴才丫头，日常这别苑都是空置，主家也极少回来。
　　凤鸣这样的丫鬟，不过做些打扫庭院的杂活，一辈子都接触过周严这样文质彬彬的举子。
　　在她的眼里周严这等赶考举子，就是天上文曲星下凡，况且周严虽年近四十，但形容却显年轻，更是相貌堂堂。
　　周严日常喜爱凤鸣的美色，虽没有那个贼心，但言语挑逗却有不少。
　　凤鸣这种出身贫苦的丫鬟，并没见过什么世面，早被周严挑动心思。
　　她又想起今日自家公子离开之时，那些蛊惑威胁的吩咐，心中虽然害怕，但也并不算不情愿。
　　甚至觉得可能是自己的机缘，从此能跟一个举人老爷，将来还会是个进士公，几辈子修来的福分……
　　此时，周严宿醉未消，那充满侵略和觊觎的目光，像是在凤鸣心中点了一把火。
　　她鼓起勇气说道：“今天公子走的时候吩咐，说相公醉酒体寒，让我好好伺候相公……”
　　周严正要用热毛巾敷脸，一听凤鸣这一句话，一下便愣住，继而心中生出狂喜。
　　方才凤鸣说的如此羞羞答答，周严自然听出她说的伺候，可不是日常端茶送水……
　　周严急声问道：“子安贤弟真的说了这话？”
　　周鸣红着脸说道：“奴婢不敢撒谎，公子……公子是将我给了相公。”
　　周严心中狂喜，忍不住笑道：“子安贤弟竟然有这番厚意。”
　　如今他心中还有什么顾忌，况且一向对凤鸣就有觊觎，如今酒劲未去，邪火顿生。
　　他拉着凤鸣柔滑的手掌，一把拉到自己身边，忍不住在凤鸣的薄唇上亲下去，一双手也变得不老实。
　　说道：“既然是子安贤弟所赐，我一定会好好待你，我虽不能娶你为妻，却必定纳你为妾。”
　　凤鸣一听周严这话，不禁心花怒放，她不过是个奴才丫头，居然可以做举人的妾室，几辈子修来的福分。
　　而且这周相公马上就要考进士，自己很快就是进士的小妾，将来还会是官老爷的小妾。
　　这种野望对凤鸣这样的奴才丫头，无疑是一步登天的喜兆。
　　她心中激荡之下，本来对周严在她身上肆意，有些天然的害怕抗拒，但很快变得半推半就，最后随意让他胡来。
　　周严见凤鸣百依百顺起来，再也忍耐不住。
　　只是片刻之间，裙褂盘扣解云萝，半床莹雪半榻春……
　　凤鸣放在桌上的烛台，火苗跳动，烛花微微爆开，屋内一阵翻腾骚动，尚有此起彼伏的销魂吟唱……
　　此刻，周严早已落入温柔乡，心中想着一树梨花覆海棠，从此天地一堂春。
　　至于天亮之后，补赴吴梁之约的念头，早已被他抛到九霄云外。
　　……
　　神京城西，鸿翔客栈。
　　客栈后面一所包租的小院，林兆和周严受亲友之邀，先后都搬离出去，如今只剩下吴梁一人居住。
　　时间已经过子时，夜深深沉，整座客栈都寂静一片。
　　因为已到午夜，严格计算，离春闱大比只剩一日，很少有举子还会挑灯夜读，都是早早安寝，养足精神，以待入场。
　　但是，吴梁的房间依旧灯火通亮。
　　他正疲倦的伏案用功，手不释卷，奋笔疾书，似乎还在习练撰写时文，十分刻苦搏命。
　　等到夜色越发深沉，吴梁一篇文章终于写罢。
　　他又拿着墨迹未干的文卷，在房内来回走动，口中轻声朗诵揣摩，常常读到一半，又返回书案润色修改。
　　然后重新拿起文卷揣摩推敲，如此周而复始，似乎不知疲倦。
　　在房中通亮的烛火辉映下，吴梁手拿文卷，双目炯炯，一张微胖的脸庞，满是兴奋昂扬的神情。
　　上午，他在店堂中听了两位过路举子的言谈，心中震撼之下，急匆匆雇车去了鸿兴南货店。
　　等到了地方，只见店堂紧闭，还贴有推事院的封条，上面还有推事院正堂红印。
　　他甚至还去了青柳巷黄宅，他曾拜访请益过黄宏沧，自然是知道路径的。
　　等到了地方，只见黄宅大门紧闭，他甚至察觉到宅院附近，有不少身形彪悍的闲汉出没闲逛。
　　他不用向附近街坊打听，也明白在店堂听到的言谈，并不是什么流言蜚语，而是千真万确的事实。
　　他实在没想到，原本让他和周严寄予厚望的黄宏沧，竟然在火烧眉毛的关头，无法再担任春闱主考官。
　　只是，这等要命的消息，他却无法及时通知周严，因为周严今天没有赴约，他甚至连周严的住处都不知道。
　　出于朋友之义，他即便想要传递消息，也是有心无力，也只能作罢。
　　好在还剩下将近两天时间，他还有机会亡羊补牢，为了自家仕途前程，搜肠刮独，点灯耗油，全力以赴，在所不惜。
　　那里还能顾上夜间安稳睡觉……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　清晨，天才蒙蒙亮起，多年形成的作息习惯，让贾琮自然而然醒来。
　　他只是刚刚坐起身子，便有人过来掀开床帐。
　　贾琮见芷芍已穿戴梳洗整齐，一张芙蓉娇美的俏脸，笑意盈盈，灿然夺目。
　　贾琮笑道：“看你的样子，今日好像起得比往日早了，可不要睡不足了。”
　　芷芍微笑说道：“三爷马上就要春闱下场，也不知怎么的，这两天我老想这事，都睡不安稳了。
　　到时三爷自己倒不在乎，看着睡得比往日还要踏实，也真是心大。”
　　贾琮笑道：“这些年都是点灯熬油的苦读，除了公务办差，不敢稍有松懈，可不就是为了今日之事。
　　我想我已倾尽全力，心中倒是愈发通达笃定，所有事到临头，反而能够放下思虑。”
　　芷芍一边帮他穿戴衣袍，笑道：“三爷说的也有道理，我虽没见过其他读书人，但像三爷这般读书，应该算极刻苦了。
　　日常我听说西府的宝二爷，连族学都是隔三差五的去，不到二老爷考较之时，根本就不去碰书本，那么像三爷这等好学。”
　　贾琮笑道：“宝玉读书，不过是做戏哄人，也是可惜老爷，他一辈子醉心举业，竟没有一个子嗣能帮他偿还心愿。”
　　芷芍将贾琮按在凳子上，手脚麻利的梳发挽髻，说道：“这次三爷过了春闱，考学也就到了头了，以后总不用这般每夜苦读。
　　我们一边看着都觉得辛苦，就盼着以后三爷过得轻松些。”
　　贾琮笑着一牵芷芍的手掌，将她拉到身前，轻轻一挽纤腰，芷芍俏脸微微一红，被他手腕带动，不知觉坐在他腿上。
　　一双身手自然而然搂在贾琮脖颈上。
　　对于身边几个贴身丫鬟，贾琮对芷芍一向最为亲昵，这等亲密的举动，日常总会不知不觉流露。
　　毕竟，两人从小扶持长大，经历过生死磨难，这份情义非同寻常。
　　芷芍也早习惯贾琮不知觉中的亲密，当初在姑苏蟠香寺，贾琮倾心关爱，事事妥贴，甚至为了她挥刀搏命。
　　早就让芷芍对他死心塌地，即便前事模糊，也视他为一生良人。
　　而且，最近府上已传出风声，贾琮过了十五生日，便要收她和五儿入房。
　　虽然芷芍碍于身份，即便鸳盟得谐，没有凤冠霞帔，没有喜红大轿。
　　但是她并不在意这些，曾经入佛修行，更让她懂得见心明性，什么事自己最想要的，不过生死相随足矣……
　　……
　　贾琮笑道：“只要这次能及第，科举之路也就达成，我可不再每日耗费心血，死啃书本，我也没有这种做学问的瘾头。
　　只是这话可千万不能让柳师知晓，不然他必定要觉得所传非人，训斥我读书心志不坚。
　　这话我可就对你说了，不许告诉别人，不然太对不起柳师，太过罪过。”
　　芷芍见他说的好玩，忍不住噗嗤一笑，贾琮心中温和，将他的细腰搂紧几分。
　　说道：“等我过了春闱，只要是在家，便不用这等忙碌，到时候多陪你们说话，吃茶饮酒，听曲画眉，怎么开心怎么来。
　　我一旦有了休沐，便多陪你去牟尼院看望师傅师姐……”
　　芷芍听了贾琮这番话，美眸流波，微笑说道：“三爷这次必定金榜题名，以后不用这般辛劳，日日都过三爷说的这种日子。”
　　……
　　神京，城东，贡院。
　　清晨，天色明亮，贡院官廨一楼左侧房间，才堪堪熄灭了烛火。
　　身穿青袍的中年人走出房间，脸上倦容难消，手中拿着一个狭长木盒，不仅贴有封条，还用火漆封印。
　　早已有三名禁军校尉等在门外，其中一人低头接中年人手中木盒，另外两人身上已背负相同的木盒。
　　这些木盒之中，装有三名春闱主考官的分制考题，要在既定时辰送入宫中，由当今圣上预览核定，作为本次春闱大比的试题。
　　此时，隔壁房间出来一人，虽须发苍白，但却精神矍铄，正是本次春闱主考官之一，吏部尚书陈默。
　　对于中年人来说，陈墨不管是资历，还是年纪，还是状元之身的科场辉煌，都要让他以晚辈自居。
　　他恭谨抱拳说道：“老大人早安，晚辈有礼了。
　　陈墨微微笑道：”宏远临危受命，昨夜必定殚精竭虑，这番辛苦了。”
　　中年人脸色生出微微苦笑：“老大人客气了，晚辈昨夜也是费尽心思，总算幸不辱命。”
　　此时，贡院正门大开，三匹禁军骏马飞快冲出大门，向着大周宫城的方向飞奔……

第五百九十八章 情牵分真伪
　　嘉昭十五年，三月十七日，黛玉院。
　　这一日对贾家东西两府，都是不寻常的一天。
　　因为三月十八日，便是嘉昭十五年会试开考之日。
　　按照大周春闱礼矩，入试会试的举子须在十七日晚，便经核对盘查，正式进入贡院锁关。
　　举子们在贡院休憩一夜，等待十八日清晨会试开考。
　　所以，贾琮作为雍州应试举子，今晚就要正式入贡院待考。
　　这日天刚微亮起，黛玉便早早起床，让紫鹃服侍梳洗穿戴，便领她去了贾琮院里。
　　等她进了贾琮院子，发现两边厢房都亮着烛光，有清丽话语声传出，估计院子里的姑娘丫鬟都已早起。
　　院子中的花草树木，在凌晨微弱的光华中，闪着润泽的光芒，让人心中平添喜悦宁和。
　　因天没大亮，正屋翘檐下挂的明瓦灯笼，都还亮着灯光，黄灿灿的光芒照在游廊上，不时有俏丽的倩影翩然走动。
　　黛玉刚到正屋门口，正巧看到贾琮出来，他见到黛玉微微一愣，笑道：“妹妹今日来的好早。”
　　黛玉笑道：“今日是三哥哥的大日子，我自然要早些过来，给你长长人气。
　　不过三哥哥其实不必早起，今晚开始都要睡贡院号舍的床板，可是没家里的床舒服，今晨实在该赖床，多些安稳睡觉才好。”
　　一旁的芷芍微笑说道：“姑娘倒不用担心，昨晚三爷没有读书，还和英莲收拾书房，把这半年读过书本都整理上架。
　　又比往日早了一个多时辰安寝，昨晚一夜无话，睡得十分踏实。”
　　黛玉取笑道：“三哥哥今日入场，连书本子都收起来了，多半是金榜题名之后，从此便要懒读诗书，只问人间逍遥了。”
　　贾琮笑道：“承妹妹吉言，只是诗书还是要读的，也好压压身上的俗气，不过皓首穷经的耐心，只怕要被消减掉一些……”
　　两人站在游廊之下，映照檐下灯笼莹莹的光华，相互打趣，笑语清音，妙语不断，说不出的亲密融洽。
　　黛玉和贾琮说了一会儿闲话，两人就进了堂屋，黛玉和芷芍开了贾琮的考箱，仔细检查里面的东西。
　　这考箱是贾琮要带入贡院的重要物件，做工十分考究。
　　底层空间最大，开有细孔，用来存放带入考场的干粮吃食。
　　中层放笔墨纸砚镇尺等文房之物，上层放了几套替换衣物，还有邢岫烟做的软绸纱枕。
　　另外用于号舍过夜的被褥毯子，还有晚上应答做题，用来御寒的翻毛披风，都是另外打包捆扎。
　　书房里还有两个早晾晒干净的竹筒，一大早就被五儿灌满了凉透的开水。
　　黛玉看过东西都仔细清楚，再没什么遗漏，又从紫鹃手中接过一个小巧的木盒。
　　打开里面放一个红泥茶壶，两个轻巧结实的茶杯，还有一小罐茶叶。
　　贾琮接过来在手上把玩，黛玉笑道：“虽然现是三月，不过春寒未去，但贡院号舍都是开户的，夜间可冷得很。
　　三哥哥早上喝竹筒里的凉开水，倒是没有大碍，晚上也喝凉水，却要小心冷到肚子，到时候影响写文章，那就不好了。
　　我知道贡院号舍都有小炉子，三哥可用这红泥茶壶烧热水喝，夜里可以暖暖胃。
　　还有这小罐子茶叶，是上次凤姐姐给的暹罗国进贡的茶叶，味道清雅，我喝着极好，给三哥哥带些，喝了还能提神。”
　　贾琮见黛玉平时都是千金小姐，一副懒理杂务的模样。
　　但她自小读了满腹诗书，其实内里才干不俗，只要她诸事用心，便会心细如发，连这等细巧之事，都会一一想到。
　　贾琮笑道：“妹妹真是细心的厉害，什么事情都帮我想到，妹妹将来要是当家理政，必定十个男人都不是对手。”
　　黛玉从他手中接过木盒，放进考箱的上层，又和芷芍给考箱上锁，芷芍和英莲把考箱拎进书房放置。
　　黛玉笑着说道：“三哥哥不要哄人，你说的当家理政，我倒仔细给你算算，可真有不少能做这事的人物呢。
　　金陵的曲姑娘，皇陵的甄姑娘，还有那一江春水怨别离，三哥哥你老实说，还有什么是我不知道的？”
　　贾琮心中微微发窘，说道：“妹妹这么聪明精明，我还有什么事情能瞒得了你。”
　　黛玉微叹了口气，说道：“其实我心里明白，这东西两府的家业，在别人眼里就千金万金，但在三哥哥眼里不算什么。
　　这几年你走南闯北，外头的事情有人帮得上你，其实也是好事。
　　算起来我才是走运的，大门不出，二门不迈，安详荣和，从小就有三哥哥作伴，比起她们不用尝那些颠沛疏离……”
　　贾琮听了这话，忍不住牵住黛玉的小手，突然听到院门传来脚步声，只见到裙褂迎风，倩影婀娜。
　　却是迎春带着探春、史湘云、邢岫烟，也是天没亮就过来，至于惜春年纪太小，如今还在睡懒觉。
　　黛玉看了贾琮一眼，嘴角微微一抿，有些不舍的抽回小手。
　　等到迎春等刚到不久，宝钗也从西府起早过来，堂屋里站了满满当当的人。
　　其实，贾琮今晚入贡院的诸般事宜，身边的丫鬟基本准备妥当，姊妹们过来其实也不用太操心。
　　只是贾琮今日面临大事，她们并帮不了他什么，不过是来陪着说说话，也让他心中多些安稳妥帖。
　　等到院子里天光大亮，贾琮让人去通知厨房，上了一桌早点，众人热热闹闹，围坐一起吃早食。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　天色刚大亮，宝玉便早早过来，说是陪贾母一起用早点，贾母听了自然心中欢喜，赞他用心体贴最有孝心。
　　其实宝玉过来陪贾母用早食，不过借口罢了。
　　因为按照往常的时辰，每日贾母早食之后，东府的姊妹们便会到荣庆堂请安，陪着老太太说一会儿话。
　　每日也就是这个时候，宝玉才能趁便和姊妹们相处片刻，当然最重要的是能看到林妹妹……
　　虽然那日闹出一番事故，宝玉多半也心里清楚，自己和林妹妹要得鸳盟，只怕是不能了。
　　这让宝玉一颗心疼痛欲裂，不过他也仅限于此，什么我命由我不由天的粗鲁热血，不是他的做派。
　　他最擅长的就是伤春悲秋，自怜自艾，自诩风流。
　　这些套路才适合他，已玩至炉火纯青之境，并常常把自己感动到无法自拔。
　　今天也是如同往日，早上及时过来，才好和姊妹们闲话几句，更能再见林妹妹的仙容。
　　即便被林妹妹颦眉冷对，总好过一直不得相见，这番伤感回去酝酿一番，又能混过悲风吟月的一日，也算得其风流所哉……
　　只是宝玉和贾母吃过早食，等了一会儿，荣庆堂里还是冷冷清清的，哪里有家中姊妹半点影子。
　　宝玉正心中郁闷，正好薛姨妈过来走动，给贾母请早安，两人闲聊中说起堂中冷清的缘故。
　　薛姨妈自然想起，今日天还没亮，女儿就早早起身梳洗穿戴，薛姨妈问起才知道，今日是贾琮春闱入关之日。
　　也怪不得女儿早早起身，薛姨妈想到当年贾琮乡试之日，女儿不也是凌晨起身，便去相送贾琮入考场。
　　那次贾琮出了乡试便做了解元，都说他这次过了春闱，怎么也是个进士公，甚至还有人说他能考个状元。
　　当年贾琮还住在西府清芷斋时，不过是荣国府一个不受待见的庶子。
　　当时薛姨妈甚至和女儿说过，就算贾琮以后真考个状元回来，也不过是个穷翰林。
　　到了年纪也是个出府别居的结果，荣国府的爵位权势，他一个庶子沾染不上半点。
　　这才过去没多久，薛姨妈就被活打了嘴。
　　因为时过境迁，人家不仅没有出府别居，还靠自己本事封了爵位，甚至还加袭荣国爵位，成了贾家东西两府的共主。
　　这次贾琮过春闱，再有了进士的身份，那可是真正的文武双利，这神京城里的少年，还有谁能比得过他。
　　薛姨妈只要想到这些，就不得不佩服自己女儿眼光毒辣，在贾琮还未显山露水之时，就早早看出他将来能这等出色。
　　虽然她对女儿能配贾琮，心中也知十分渺茫，但是如今却不会阻拦，女儿和他走动来往……
　　薛姨妈见贾母竟比自己还后知后觉，心中也觉得奇怪。
　　这琮哥儿可是她的亲孙子，如今又是位份不俗，老太太竟不知他今日大事。
　　薛姨妈笑道：“老太太是有福之人，琮哥儿必定不想惊动你老，所以才没有和你老说此事，省的闹腾到你。
　　今日晚上便是他春闱入关之日，老太太这是要大喜了，等琮哥儿从考场出来，荣国府可就多个进士公出来。
　　今天府上姑娘们必定都去了东府，给她们兄弟以壮行色呢，一大早宝丫头也过去了。
　　要说我们贾王史薛几家人，这都过去多少年了，能入春闱的子弟，也就出了琮哥儿一个。
　　这是多稀罕多光彩的一件事，也怪不得她们姊妹个个都放在心上，归根到底，也是老太太治家有道，养出的儿孙都出色。”
　　薛姨妈最会说这种体面话，再说上次她被自己姐姐挤兑，差点不得不搬出荣国府，是贾琮给了她偌大体面，挽留薛家继续住下。
　　即便不是出于女儿的事情，薛姨妈也很承贾琮的情面，如今说到他的事情，自然各种好话不要钱似的，一股儿脑儿往外冒。
　　……
　　一旁的宝玉听了薛姨妈的话，心里差点呕到半死，心中溢满莫名悲愤，几乎忍不住要仰天长啸。
　　他这才知道，今日这些姊妹，为何一下子都不见了人影。
　　原来今日是那劳什子春闱的入关之日，贾琮他已经是爵爷，又有正经官身，居然还多此一举下春闱，当真禄蠹到无药可救。
　　他不就是炫耀这些蝇营狗苟之事，用来哄骗招摇家中姊妹。
　　本来这些姊妹，无一不是玉灵仙姿不俗女儿，如今都被他拉入淤泥，当真可叹可恨。
　　更不用说，连我的林妹妹也被勾了去。
　　只怕如今还在说些仕途经济的昏话，当真是暴殄天物，宝玉心中愈发悲痛欲绝……
　　宝玉脑子混沌伤痛，突然有些灵机一动，是不是自己也去东府一贺，借此迈一迈那边的门槛，也好和姊妹们亲近一些。
　　但是，他很快否定了自己荒唐的想法，自己也是走火入魔了。
　　居然想到去贺什么春闱之喜，当真有些恶心到自己，差点玷污自己这清白人！
　　……
　　贾母倒是没注意到宝玉心中飞扬的思绪。
　　只是有些纳闷的问道：“上回凤丫头来说，琮哥儿选人入房头的事，倒是和我提过一嘴。
　　她说春闱是三月十八日开始，还说琮哥儿的十五生日，都要在号舍中过了，来不及给他生日宴，怎么变成十七日就开始折腾了？”
　　身后的鸳鸯笑道：“老太太，这事我听五儿说过，春闱的确是十八日开考，但应试举子却要前夜就入贡院锁关。”
　　宝玉听可人的鸳鸯姐姐，居然也对科举之事如此清楚热衷，心中又是一阵伤痛……
　　贾母这才明白过来，为何东府十七日就开始这样闹腾。
　　她虽是贾家诰命最尊之人，但她对贾琮科举登第，心底里其实不太热衷。
　　因为，在她的意想之中，贾琮不过舞象之龄，不仅有正经官身，而且身负双爵，在同年人之中已足够尊贵。
　　他考不考进士，不过是锦上添花，根本不怎么打紧，按老太太的心思，还是安生些好，知足常乐……
　　况且，贾琮如今已太过冒头，这下又快成了进士，更加光芒耀眼。
　　也显得她往日宠爱夸赞的宝玉，愈发渺小微弱，这多少让贾母有些难堪……
　　但即便如此，不管是哪家那户，家中子弟能入场春闱，那都是天大的荣耀之事。
　　贾家这等世勋豪门，自然也不能不理会，更何况贾琮如今还是家主。
　　贾母作为祖母，家门的里外脸面，多少还是要顾及的。
　　……
　　她看了一眼身边眉头紧锁的宝玉，心中微微叹了一口气。
　　自从宝玉被宗人府下文砭斥，从此就败坏了名声，贾琮承袭荣国爵，二房成了偏支，宝玉又失去了名份。
　　如今想结一门贵勋官宦门第的亲事，已经是千难万难，实在贾母觉得心疼。
　　前几日，自己二儿媳带了桂花夏家母女来拜见，却没想到客人走后，自己二儿媳露出意思，竟想让宝玉和夏家姑娘结亲。
　　虽说夏家姑娘样貌出众，举止大方，贾母的确有些欣赏，但只要是生得清俊的女儿家，贾母那个不喜欢。
　　但是要般配她的宝玉，娶了做她的孙媳妇，却是另一回事情，贾母心中有些不愿。
　　自己这儿媳妇也是魔怔，给宝玉挑的姑娘家，怎么来来去去都是商贾之女，也不想想贾家的门第。
　　前头宝丫头是这样，如今她看中这夏家姑娘，也是个换汤不换药的。
　　但让贾母给宝玉找个世勋官宦小姐，贾母虽各家贵妇都认识一些，她还真张不开口。
　　不过是怕人家听说和宝玉结亲，多半要当场拆自己这国公诰命的台面，她一大把年纪，可不能丢这张老脸。
　　此时，贾母想起自己那些孙女儿，今日没过来请安，必定像薛姨妈说的那样，都在东府忙琮哥儿春闱之事。
　　她又突然想到，琮哥儿这等大事，最操心的必定是他的亲姐，自己的二孙女迎春。
　　贾母想到这一桩，心中似乎被拨亮了一般……
　　二孙女迎春是庶出之女，原先身份不显。
　　即便婚配，也不做了勋贵之门的正妻，最多只能嫁寻常门第的小官。
　　但是自贾琮被封世袭罔替伯爵，接了自己二孙女入籍东府，做了东府的长小姐
　　自己这木讷的二孙女不仅长了能为，还一下被抬举了身份。
　　等到贾琮又承袭了荣国爵，自己这二孙女更是跟着他兄弟，改头换面水涨船高起来。
　　今年年节的时候，好几家世勋高门的贵妇，上门拜贺走动之时，都露出相中迎春为正房子媳的意思。
　　这等好事，在往年可决计不可能发生的，贾母自然知道其中原因。
　　迎春还是那个迎春，庶出还是庶出，谁让她有个了不得的兄弟……
　　这琮哥儿既然能抬高二孙女的身份，难道就不能抬高宝玉的？
　　他们两个可是嫡亲堂兄弟，加之琮哥儿一向对政儿敬重，这件事外头多少都知道，其中关联非同一般……
　　……
　　贾母虽不太热衷贾琮考进士的事，但也是知道，一旦孙子有了进士之身，只怕以后做官的仕途，会比以前更加有根底。
　　依照这几年贾琮的运势和手段，只怕以后权势会愈发厉害，到时自己这孙子，多半会更加炙手可热。
　　那么今日迎春之事，就不能发生的宝玉身上，说什么贾母都是不信的……
　　贾母想通了这一桩，看向宝玉越发有些欣慰，突然就对贾琮春闱之事，异乎寻常热心起来。。
　　笑着对薛姨妈说道：“姨太太可不要笑话，我也是老糊涂了，竟记不清琮哥儿今日有大事，这祖母做得也太过马虎了。”
　　薛姨妈奉承笑道：“老太太寿高福分大，心里的好事儿太多，都装不下了，忘记一俩桩，也是常有的事儿。”
　　贾母笑道：“鸳鸯，你带两个伶俐的小丫头，去东府走一趟，问问琮哥儿入场前什么事要忙，你也帮他操持一回。
　　今日我这里就不用你伺候了，你只管去那里忙着，要是琮哥儿问起，就说是我的意思。
　　到了晚间你就代我送他出门，盼着他这次金榜高中，光宗耀祖。”
　　鸳鸯听了贾母这话，笑容嫣然，连忙应了。
　　薛姨妈听了这话，也笑容满面的预先道喜，这花花骄子她是最会抬的了。
　　贾母又对鸳鸯说道：“等送了琮哥儿出门，你回来帮我挑两套首饰头面，芷芍和五儿要入他的房头。
　　虽然没有凤冠霞帔，我这做祖母的总要送个见面礼，大家伙热闹热闹。”
　　一旁的宝玉听到老太太突然转了性子，竟然也大谈特谈科举之事，不禁心中发苦，目瞪口呆。
　　正当他被春闱二字，镇压到快要落荒而逃，突然听到芷芍和五儿要入贾琮房头，这还是他第一次听说。
　　想到这两位姑娘，可是两府顶尖的人物，自己平时便是挨近说一句好话，都是没有福分缘法。
　　没想到这样两个绝品女儿家，最终都归了贾琮这等禄蠹，从此自捣污泥，当真可怜可叹。
　　虽然这事和他都挨不上边，但宝玉心中还是一阵伤痛，只怕回去又要伤春悲秋一番……

第五百九十九章 春闱初惊魂
　　伯爵府，贾琮院。
　　姊妹们用过早食，像迎春这样的长姐身份，少不得要操心，又把贾琮入场的东西，再仔细看过一遍才放心。
　　湘云的性子只是爱热闹，心性都还未定，还没迎春黛玉这般情牵体贴之念，也没宝钗情思百转的情怀。
　　至于邢岫烟最懂知足常乐，贾琮考箱里放了自己做的软枕，她便已心满意足，再无其他。
　　等到贾琮一应入场事务都妥当，众姊妹说说笑笑，又见鸳鸯带两个小丫头过来，传过贾母的话，因并无事，也只在东府消磨时光。
　　时间很快临近中午，因五儿今日没去西府，平儿忙过半日西府家务，也赶到贾琮院里帮衬。
　　连王熙凤虽走动不便，也让人抬了滑竿过来，她担着长嫂的名份，贾琮入场前夕自然也要过来露脸。
　　到了正午时分，外头管家传话，说伯爷的师娘崔氏送来吉礼物，又让内院的婆子将来人引入。
　　因是贾琮师门送来礼物，吸引了众人的好奇目光。
　　贾琮认得来人是师娘崔氏的贴身丫鬟，送来是一个精致的枣木食盒，外头雕刻精美的莲花和白鹭图案，栩栩如生。
　　那丫鬟说道这是柳家的规矩，每个子弟会试入场前，家中都会备送这样的食盒。
　　盒子外雕刻的莲花和白鹭，取得便是一路连科的意思。
　　那丫鬟打开盒子，贾琮等人见里面分成多格，整齐摆放雪白鸭肉、青甲蒸螃，朱红桂花，摆放整齐，色彩明艳，透着喜气。
　　那丫鬟又笑着说道：“这些几样东西，都是夫人亲手准备，鸭和蟹，一为通甲，一为背甲，取得是名列一甲之意。
　　这朱红桂花自然是蟾宫折桂之兆，夫人是巴望着贾少爷这次入春闱，金榜题名，名列高甲，得偿所愿，成就柳门九进士之名。”
　　贾琮听了心中温暖，师娘崔氏一向对自己视同己出，考前馈赠家礼，是将自己视同柳门子弟。
　　虽然如今他已成为贾家东西两府家主，家中一众姊妹对他亲近爱护，但是论亲长的认同归属，柳家师傅师娘却远在贾母之上。
　　等到送走了崔氏的丫鬟，东路院那边又过来小厮，说是得了贾政的吩咐，询问贾琮今日出门入贡院的时间。
　　其实，贾琮经过半年苦读，日夜揣摩经义时文，为了这一世的科举之路，也算说是倾尽全力。
　　加上他本来就是一州解元，又有天下扛鼎名师授业，只要入场后正常发挥，名入三甲根本不成问题。
　　所以，在这入场春闱的最后一天，他自己倒完全放下心思，情绪处于平稳松弛状态。
　　倒是身边这些亲近之人，似乎比他还要紧张许多，就连平时大大咧咧，爱玩爱笑的史湘云，今日和他说话都变得温声细语。
　　这番情形，多少让贾琮想起前世，面临人生大考，那些满怀忐忑送来的父母亲友，还有那些少不更事的青葱少年……
　　……
　　这一日时间过得飞快，等到申时刚过，西边已日暮低垂，贾琮便收拾东西离府出门。
　　东府管家早早屏退外院小厮男仆，因为姊妹们要一直送贾琮出内院，一路到了东府的东角门。
　　贾琮和姊妹们达到时，竟然看到贾政在就等着那里，再看到他身边的几个人，贾琮心中更有些讶异。
　　贾政竟把宝玉、贾环、贾兰等儿孙都带了来，看这架势是来送贾琮出府入贡院。
　　贾政见到贾琮穿了件宝蓝色崭新圆领袍，长身玉立，器宇轩昂，风姿绝俗，不禁满意的点头。
　　说道：“琮哥儿多年苦读，今日终要登上青云之路，贾家自三十年前，宁国大兄登科之后，终得再显文魁之气，幸甚！”
　　他又对身边的儿孙说道：“你们今日都记住琮哥儿的模样，男儿少年不费光阴，文可登科，武能佑国，才不虚耗一生。
　　万万不可沉迷富贵懒散，等到年华渐长，积重难返，就要悔之晚矣！”
　　贾琮听了贾政对着几个儿孙，如此语重心长的话语，心中微微有些古怪。
　　原来贾政带了他们几个过来，是为了以自己为榜样，予以激励，当场教导儿孙，自己终于也成了别人家的孩子……
　　贾政也算一番苦心，但真正起到多少作用，只怕是十分有限。
　　贾琮见宝玉脸色苍白，似乎手脚都不知往哪里放，一副临场受刑的惶惶不可终日。
　　贾环倒是镇定许多，一双眼睛滴溜转动，对父亲的话音，一副唯唯诺诺之态，还算有几分受教。
　　贾兰年纪尚幼，并不是贾政施教的主要对象，但他却是三人之中，神情最为清明的一个。
　　或许是自小受寡母李纨的耳提面授，三观被辅导得颇正，一双眼睛望着贾琮，都是羡慕崇拜的神情。
　　嘴里有些词不达意的说了句：“三叔，金榜题名。”
　　贾琮微叹一口气，笑着摸摸他的头，估计这一句多半是出门之前，李纨刚刚教的。
　　贾琮见西角门停了三四辆马车，问了内院管家才知，迎春黛玉等人让管家备了车辆，准备送贾琮入贡院。
　　他心中虽感念姊妹关顾牵挂，还是对迎春说道：“本年是春闱大年，应试举子有三千余人，虽已提前一个时辰出门。
　　但是去往贡院的街道，必定会有所拥堵，姑娘家这等时候出门，实在多有不便，二姐姐和姊妹们送到角门就行，等着我考完回府。”
　　迎春等人听了只好作罢，又让管家多带机灵小厮，一路随车陪护，帮衬贾琮入贡院之后，及时回府来报。
　　等到贾琮上了马车，还看到东角门门内，贾政和一众姊妹依然站立在那里。
　　……
　　他刚放下车帘，准备让江流驾马行车，突然听到身后传来急促的马蹄声。
　　贾琮站在车辕上回头看去，见一个身姿苗条的女子，身穿月白色胡袍，头上戴了帷帽，正策马而来。
　　胯下黑色骏马的鬃毛，在晚风中飘扬。
　　这女子骑的这匹宝马，还是当初康顺王赠给贾琮的礼物，
　　等到快马奔到贾琮车前，女子掀开帷帽，露出一张肤白如雪的精致脸庞，一双美眸荡漾着海水之意，鬓边发丝在风中撩动。
　　贾琮有些意外的问道：“艾丽，你怎么来了。”
　　艾丽笑道：“我听我娘说的，今日是春闱入场之日，你多日读书都不出门，我也好久没见你了，便来送送你。”
　　贾琮笑道：“等到过了春闱，就不用再在经书上耗费光阴，得了空闲我就陪你出去逛逛。”
　　艾丽琼鼻微微一皱，说道：“这话可是你说的，到时候出了贡院之后，可不许耍赖。”
　　贾琮让艾丽下马，上自己的马车，可艾丽宁可骑马。
　　贾琮知道她在辽东长大，虽是女流之辈，却是不爱红妆，只爱宝马快刀，对她来说估计骑马比坐车有趣。
　　贾琮这段时间闭门读书，担心艾丽长日无趣，将自己的宝马让她牵去骑乘玩耍。
　　艾丽策马相伴，贾琮也不进车厢，只是坐在车辕上，两人一路闲聊说笑。
　　等到马车到了城东文昌路，便见到道路拥挤，不断有马车从周边街道，陆续进入文昌街。
　　贾琮的马车刚入路口，便看到整条文昌街上，远远望去首尾相顾，拥挤排列许多马车。
　　他想让马车退出路口，却已经来不及了，因为后面很快有马车跟上，堵住了后路。
　　文昌街本来就是城东繁华街道，街道两旁店铺林立，行人熙攘，路上一下涌入这么多马车，很快变得拥挤不堪。
　　路上行人摩肩接踵，行走困难，车夫死死拽紧缰绳，生怕喧闹嘈杂引动牲畜，惹出祸事。
　　于是，各种路面上各种抱怨声、催促声、叫骂声响成一片，显得异常混乱，也更加剧路面的拥堵。
　　那些被拥堵在路中的马车里，不时出来神情焦急的乘车人，看他们装束都是赴考的举子，因文昌路是去贡院的必经之路。
　　车旁的艾丽笑道：“我来之前就听说，从文昌路去贡院最近，这里路面最宽，想来大家都想往这里走，可不就堵住了。”
　　贾琮苦笑：“道都走不动了，你还笑得出来。”
　　艾丽笑道：“所以，我有先见之明，特意骑马过来。”
　　贾琮看了一眼艾丽胯下神骏的黑马，眼睛微微一亮。
　　……
　　艾丽笑道：“你还等什么，我们只要抄一点远路，保准比他们都早到，耽搁不了你考状元。”
　　贾琮拿出随身的西洋鎏金怀表，虽离贡院锁关还有不少时间，但是一直堵在文昌路上，可不太保险。
　　于是吩咐了江流几句，便将打包的被褥披风等物，还有两个装水的竹筒，都绑扎在艾丽的马鞍之后，
　　自己随手提着考箱，只是在马镫上轻轻一点，便跃上马背，坐到艾丽身后。
　　虽然文昌路口还没路中心那么拥堵，但是来往行人车辆也不少，行动也开始有些不便，只怕过不了多久，同样会拥堵不堪。
　　艾丽轻轻一笑，她自小在马背长大，骑术十分高超，抖动缰绳，便灵巧的调转马头。
　　专挑路口车马的缝隙，策马穿插，只是一会儿时间，就走出愈发拥堵的文昌路口，贾琮不由自主松了一口气。
　　艾丽策马慢跑几步，便拐进附近一条并不宽敞，但是行人不多的街道。
　　说道：“我们稍微绕些路程，挑些好走的道路，必定比别人都早到贡院。”
　　她突然轻笑道：“你这么直板板坐着干嘛，像个老夫子，必定是你先生教的规矩，你搂着我的腰，小心被马颠下马鞍摔跤。”
　　贾琮有些尴尬的一笑，右手提着考箱，左手轻轻一探，便搂住了艾丽的细腰。
　　艾丽从小和贾琮一样，都是习武练刀，四肢修长，腰身柔韧有力。
　　贾琮只觉触手温滑软弹，犹如盈盈一握，馨香透体，当真，手感极好……
　　当初，贾琮在辽东意外结识艾丽，两人曾在战场一同冲锋陷阵，出生入死，情义非凡。
　　如果不是艾丽有飞禽侦敌的本事，贾琮就无法立下扫平女真的大功，也就不能被册封伯爵。
　　从这点来说，艾丽对贾琮意义非常，当初也是他将艾丽母女接回神京安置。
　　对于彼此之间，他们都是对方最特别的存在。
　　骏马在街道上不紧不慢的奔驰，艾丽自从跟贾琮落居神京，贾琮得了空闲，总会带她出去闲逛，因此她对神京街道已十分熟悉。
　　挑选走马的道路，虽都不是繁华街巷，但来往行人都不太多，马蹄奔驰十分顺捷，显得畅通无阻。
　　此时，夜色已爬满天空，两边的道路景象，在迅捷的往后倒退。
　　本来只是习习晚风，在马蹄疾驰之下，变得更加猛烈，透出一股刚柔相济的遒劲，将马鞍上两人挤压包裹在一起。
　　随着马儿飞驰，贾琮的身体不由自主，紧贴着艾丽背部，似乎能感觉到她搏动的心跳，还有精巧秀美的耳垂上，那片醉人的羞红……
　　如此策马飞驰了好一段时间，他们已进入贡院东街，路上已有不少奔赴贡院的车马，但是远没有文昌街的拥堵。
　　贾琮已能远远看到贡院门前，那座巍峨耸立的巨大牌坊。
　　牌坊上‘开天文运’四个黑漆大字，一股沛然的文华之气，似乎扑面而来，令人心生凛然。
　　此时贡院东街上，前往贡院入宫的举子已有不少，有些人驾着黑驴小车，有些人坐着华盖车马，还有人徒步而走，不一而足。
　　但是像贾琮这样男女共乘一骑，却是绝无仅有的奇特景象，如今的时代礼教甚严。
　　除了极少数的将门之女，极少有女子骑马上街，对那些世宦诗礼之家，这甚至是有点大逆不道的举动。
　　更何况旁人看到策马之人，是位身姿绰约的少女。
　　那一身月白胡服，削肩束腰，英媚动人，虽头戴帷帽，看不清容貌，但不难揣测必定人物不俗。
　　而这女子身后的少年，青春勃发，姿容隽美夺目，手提考箱，一看便是今科入试举子。
　　毕竟贾琮这入贡院的方式，有些过于惹眼。
　　不少学究举子，肚中腹谤贾琮，小小年纪如此狂浪，堂堂春闱大比，却和女子同乘一骑，风流旖旎，招摇过市，不成体统。
　　艾丽勒停马匹，两人跳下马鞍，发现贡院门口已排了长长几队举子，正在等候官差搜检盘查，入贡院锁关。
　　虽然到场举子已经不少，但比起今科三千余人应试，这只是其中一小部分。
　　还好艾丽骑马相送，正好让自己避过文昌路的拥堵，提早一步达到贡院。
　　贾琮对艾丽笑道：“天色已经不早，你也早些回去，我二十七考完出关，我们去六芳居喝茶，陪你尝那里的苏式甜点。”
　　艾丽笑道：“我等着你来，可不许爽约。”
　　贾琮有些见艰难的和艾丽举手道别，双手拎着东西走进了排队的举子队伍。
　　艾丽重新上马，挽缰而行，还不时回头看举子队伍中的贾琮。
　　……
　　此刻，贡院里的至圣先师祠堂之中，香烛缭绕，二十位身穿朱红祭服的礼部官员，各持器皿，列队祭礼。
　　嘉昭帝钦命内阁大学士蔡襄、礼部尚书郭佑昌主持领奠孔子先师。
　　三名春闱主考官，十八名春闱同考官，依次列班排在二人身后，郑重向至圣先师灵位，叩首、致礼、上香。
　　又有一名礼部祷诵官，展开黄缎敕书锦帛，向天地咒告：春闱大典，为国遴才，公正严明，无有遗珠，天地共鉴，人神共明……
　　这样的祭奠至圣先师礼仪，是每届春闱入试之前，必须完成的儒家大典礼仪。
　　等到祭奠仪式完成，内阁大学士蔡襄、礼部尚书郭佑昌便即刻离开贡院，本届春闱一应事务，正式由三名主考官接掌。
　　贡院中设立的文华钟敲响，轰鸣的钟声响彻四方。
　　钟声每隔一刻钟，便会敲响一通，钟过三通之后，如果还有举子未能到达贡院，便会取消应试资格。
　　随着文华钟响起，贡院大门开启，早已严阵以待的盘查贡院衙吏，开始盘查入院的举子。
　　随着文化钟响起，在每个举子心中，投下无声威严和压抑……
　　冗长的举子队伍开始缓缓向前移动。
　　……
　　会试举子入场搜检，依然十分严格缜密，但是负责搜检的官吏，对待举子的态度，却比乡试要好上许多。
　　除非被搜检的举子神情异样，且在搜检过程中出现明显疑窦，基本不会脱衣解裤的尴尬场面。
　　因为，但凡入会试的举子，都已是读书人中的佼佼者，几乎都具备相当才力。
　　他们能步入科举最终阶段的春闱大比，都是极其珍惜这等青云之机，不是心术太过昏聩，通常不会在入场舞弊，以至身败名裂。
　　况且，身为举子，已步入士大夫行列，都已有了选官资格。
　　甚至，举子之中，像贾琮那有已有官身之人，并不在少数。
　　所以，会试入场盘查，只要在正常状态之下，负责盘查的官吏，多少会维持一些体面。
　　等到贾琮入关之时，被简单搜检衣物，确定没有夹带，考箱也被逐层打开查看。
　　邢岫烟也果然有先见之明，她做的软枕的确被代开，好在事先正了盘扣，自然不会被损毁。
　　贾琮随身携带的盛水竹筒，搜检小吏又让他当场饮用，以防止有诈。
　　正待有些罗唣，此时一个官员模样的人物，在小吏耳边低喝了一句。
　　那小吏面色惊讶的看了贾琮一眼，马上停止了盘查，又递给贾琮一块号舍竹简，便放了他入院。
　　贾琮倒是认得那位官员，正是礼部五品经历刘舒友，看来他也是这次春闱属官。
　　贾琮是堂堂雍州乡试解元，才名惊动天下，谁也不会相信，这样的人会舞弊，刘舒友也不过是做个顺水人群。
　　两人微微点头颔首，贾琮便提着东西，昂首步入贡院。
　　所有入贡院的举子，在进入号舍之前，要先去贡院正堂，拜谒本次春闱的三位主考大人。
　　这也是他们登第之后的座师，当然前提他们能够登第。
　　贾琮跟着其他举子，在贡院小吏的领路下，陆续前往贡院正堂。
　　此时，贡院正堂周围灯火如星，亮如白昼，已聚集了许多等待拜谒主考的举子。
　　但是，负责领路的贡院小吏，每次只放二十名举子，进入正堂拜谒主考官。
　　毕竟正堂的面积有限，一次容纳不了太多举子。
　　每次有举子入堂拜谒，随行的小吏，都会唱报主考的官职名讳，以示尊崇。
　　当日贡院门口张贴春闱诏书，在场举子哪个没有去看过，自然都知道三名主考是何人。
　　当第一批举子入堂拜谒，小吏唱报主考的声音朗朗传出。
　　内阁大学生领户部尚书王士伦王大人、吏部尚书陈默陈大人、户部右侍郎徐亮雄徐大人……
　　不管是堂内拜谒的举子，还是在堂外等候的举子，听到前面两个主考的名字，都是脸色如常。
　　但是，当第三名主考官名字，被那位小吏朗声唱报，几乎所有举子都脸色诧异，甚至有人脸色大变……

第六百章 抡才问铮心
　　嘉昭十五年，三月三十七日晚。
　　神京东城，贡院。
　　当第一批拜谒主考的举子进入贡院正堂，领路的贡院小吏，大声唱报出第三名主考官的名字。
　　几乎震惊在场所有的举子，因为他们在皇文诏书之中，得知的第三名主考是礼部右侍郎黄宏沧。
　　但是，如今第三位主考，却变成户部右侍郎徐亮雄，这到底是怎么回事。
　　三月十六日，主考官黄宏沧突然中毒昏迷，嘉昭帝怀疑有人对春闱主考不利。
　　因此就接替黄宏沧的主考官人选，在春闱入试锁关之前，对此事秘而不宣。
　　以此确保春闱开考之前，不因主考官突然遇害，导致民间非议，引发举子鼓噪，以免对春闱大比造成波动，有损朝廷颜面。
　　贾琮如不是派府上婆子，去鸿兴南货店给龄官买鼍肉，刚巧遇到推事院到南货店抓人，也无法得知主考官黄宏沧出事。
　　之后他依照那本蓝皮册子，其上所列主考官候选清单。
　　大致推断出接替黄宏沧的人选，会在工部尚书李德康、户部右侍郎徐亮雄之间产生。
　　但是按照朝廷遴选春闱主考官的惯例，注重备选官员自身的科举名望。
　　工部尚书李德康当年春闱只是二甲末尾，但右侍郎徐亮雄却高中春闱一甲榜眼。
　　无疑徐良雄接任春闱主考官，比李德康更具备士林名望。
　　眼前出现的最终结果，也正在贾琮的事先推测之中，所以他听到此事，并不太觉得意外。
　　而且，对贾琮来说谁担任春闱主考，都是无关紧要，只要下场正常发挥，作好文章便是。
　　或许大多数应试举子，都是和贾琮差不多的想法，在经过最初的惊诧之后，都很快平复了心绪。
　　如今他们最应该担忧的事，是三位主考官会出什么样的考题，希望不要过于深奥艰涩，而不是谁担任主考官。
　　但总是有人例外的，等待拜谒主考官的考生之中，有一年近四十的举子，面色惨白，双股战战，一副失魂落魄样子。
　　……
　　周严和吴梁自从在贡院门口看过春闱诏书，得知黄宏沧被点选为主考官。
　　他便将拜谒黄宏所得的策问拟题，视同拱璧，看做自己春闱登第的要紧保障。
　　这些日子他花了许多心血，反复揣摩习练黄宏沧所出拟题，并且常常和吴梁切磋交流，已经到了熟极而流的地步。
　　他已年近四十，科举之路日渐坎坷渺茫，本年春闱因意外结交吴梁，让他得到这等天大便利，更让他对此次及第寄予厚望。
　　原本三月十六日那天，他和吴梁事先有约，准备在入场前再小聚一次，互通心得有无。
　　没想到自己族弟突然摆宴相请，他只好临时爽约吴梁，席上他不过多贪了几杯，没想到酒酣大醉，醒来已经是半夜。
　　原本想着第二天一早，去补赴吴梁之约，没想到竟是好事多磨……
　　当他半夜宿醉醒来，族亲家中端茶送水的丫鬟凤鸣，入了房中服侍醒酒之事。
　　因被周严酒后挑逗，羞羞答答说出族弟她赠予周严，以为服侍枕席之雅事。
　　当时周严正酒后欲念大炙，听了这等言语刺激，对着这俏丽丰腴的丫鬟，哪里还能按耐得住。
　　趁着这如墨夜色，急不可耐，立马将丫鬟凤鸣按倒在榻上，胡天黑地的弄了一夜才消停。
　　等到天亮之时，周严虽不舍一榻香软，但还是准备起身，趁入场之前还有时间，去和吴梁会晤一面。
　　可丫鬟凤鸣不知是得了主人吩咐，还是想讨好周严，让自己从此终生有靠，清晨醒来也不消停，竟对周严刻意温柔奉迎。
　　周严刚馋了这二八佳人的滋味，正在食髓知味之际，哪里经得住凤鸣这等引诱，自然再翻被浪，春风几度……
　　两人磨磨蹭蹭，周严一直到日上三竿，才恋恋不舍起身。
　　只是春风消糜时辰，那里还来得及去见吴梁，只够草草收拾，赶去贡院入关应试，如今腰腿还有些发软。
　　周严本来就因得了黄宏沧的便利，自以为本年春闱势在必得，如今又获这意外温滑香软，正有些人生得意须尽欢的快意。
　　可是万万没想到，刚入贡院，便被这等晴天霹雳砸中。
　　似乎这段时间的惬意得志，不过是一场黄粱美梦，他在听到新任主考的名字时，几乎瞬间跌入恐慌无望的黑暗。
　　周严脸上异样的失落和恐慌，并没怎么引起身边举子的注意。
　　但是在等待拜谒主考的人群之中，却有一个身形微胖的举子，远远就注意到周严的异样神情。
　　吴梁看到周严失魂落魄的样子，心中却有些苦笑。
　　他这人心术也算端正，并没有太多阴邪，昨日他得知主考官变故，本来想通知周严，可是根本不得其便，也是枉然。
　　如今吴梁面对周严，心中多少有些愧疚，但眼下已入贡院，应考在即，见面也无从解释，还会节外生枝，不如会试结束再做道理。
　　吴梁想清楚这些，便又后退了几步，和周严离得远些，省的遇上更添尴尬。
　　……
　　等到吴梁也拜谒过主考官，正随着考生的人流，去寻找自己入考的号舍，突然听到身后有人唤他。
　　应考举子入贡院，偶遇相识同年，这也是很寻常之事。
　　因为今夜只是举子入关，还不是春闱正式考官，虽然贡院之中，到处有协管秩序的贡院官吏。
　　但是在举子进入号舍之前，倒也不会禁止举子之间寒暄说话，只要不过分喧哗便好。
　　吴梁听到有人叫他，心中忍不住一跳，回头看去发现不是周严，而是同窗好友林兆和，不自禁松了口气。
　　但他想到那日得知主考变故，忙着改弦易辙，重新揣摩应试之道，也没有顾得上去通知林兆和……
　　他有些脸色古怪的说道：“宜淳兄，我也是实在没想到，事到临头，主考大人居然……”
　　林兆和见吴梁面色古怪，以为吴梁熟络的黄宏沧没有担任主考，吴梁心中难免有些惴惴不安。
　　至于其中原因，林兆和心中也是清楚，不过如今身在贡院，有些话却万万不便提起。
　　于是，他没等吴梁说完，便打断说道：“希文也勿须大惊小怪，所谓事有意外，谁为主考，是朝廷操心之事。
　　对你们学子来说，应试妥当，写好文章，才是要紧，原先我就说过，读好书经才是根本，如今希文该知道我此言不假吧。
　　希文也是胸有才学之人，明日开考之后，只要静心平气，一展胸中所学，必定能够名列金榜。”
　　林兆和和吴梁边走边说，话刚说完，便对吴梁挥了挥手，拐进了身边一条舍巷，想来他的号舍便在这条舍巷。
　　吴梁见林兆和突然截断自己话头，言语有些不着边际，竟和自己说起场面话。
　　他有些无奈摇了摇头，也就放下心思，也去寻找自己的号舍。
　　……
　　贾琮跟着其他举子见过三位主考官，心态平静如波，完全没有没有吴梁、周严那样的心神动荡。
　　出了贡院正堂，便拿着手中的竹签号牌，去寻找自己的应试的号舍。
　　他走了少些路程，在贡院小吏的指引下，找到了号舍所在的舍巷。
　　神京贡院占地十分广大，房舍布局严谨，墙垣高耸，环境阴森，贡院内正堂、衙署各占其位，分布竟然。
　　自从嘉昭帝登基之后，对于科举取士十分重视，对齐聚天下英才、遴选为其所用的神京贡院，也进行了多次修缮和扩建。
　　并在永安朝修造的基础上，将神京贡院面积继续扩大，除了翻新建造必要的厅堂和衙署设施。
　　将用于举子考试的号舍从原先的二千余间，扩建到近四千间，足以应付人数众多的春闱大试。
　　另外，还将贡院外层围墙加筑三重，分为外棘墙、内棘墙、砖墙等。
　　贡院的四角还建有瞭望楼，主要起到监视水火匪盗的作用。
　　其实，从贡院整体建构来讲，只要锁闭贡院四门，整个贡院就成了封闭的堡垒，在战乱之时，甚至可作为攻守相宜之所。
　　等到贾琮确定自己号舍的所在，微微松了口气，因为运气还算不错，他的号舍正好在舍巷中部靠近巷口的地方。
　　这样的号舍位置，已算中上之选，如果运气不好的话，被分派的号舍位置在巷尾，甚至就是巷尾头号，那可就是倒霉到家了。
　　因为贡院每条号巷的巷尾，都会修建一处宽大的如厕，供给一条号巷数百考生日常之用。
　　如果考生分派的号舍靠近巷尾，甚至非常不幸的就是巷尾壹号，也就是传说中的粪号，那将是令人心胆俱裂之事。
　　要知道春闱大比持续九日三场，应试举子进了号舍，除了日常进出如厕，都不能随意离开号舍。
　　如果举子不幸分到传说中巷尾壹号，九日之间时刻沐浴五脏六腑巡回之气，要想在这样恶劣的蹂躏之下，还能够金榜题名。
　　那位身处其中的举子，必定心智坚如磐石，才华横溢盖天，否则绝难以为之……
　　虽然，本次贡院号舍的数量，略微多于考生数量，可以避开部分巷尾壹号，但是靠近巷尾如厕的号宿，还是有不少的。
　　当贾琮满意的进入自己的号舍，还能隐约听到巷尾的方向，传来某位考生的哀鸣之声……
　　……
　　贾琮一进入号宿，便有一位贡院小吏，分派一只白蜡点燃，将夜色中昏暗狭窄的号宿，照的一片通明。
　　春闱九日之间，贡院每晚只供白蜡一根，用完为止，考生如担心应试时间紧迫，需要挑灯夜战，一根白蜡是不够用的。
　　因此，大部分考生入贡院，都会自备几根白蜡，只是入场盘查时，自带白蜡要被严密检查，以免有人在蜡中夹带作弊。
　　贾琮从考箱中取出块干净棉布，用竹筒里的清水打湿，将号宿里的号板积尘收拾干净，又取出被褥铺好。
　　此时，他抬头望向号舍狭窄的屋檐，看到天空黑蓝如墨，一轮缺月已升上高天，被阴沉的云顥半遮半闭，散射出阴冷的光芒。
　　贾琮微微收敛心思，因今晚不是正式开考时刻，并无其他事情可做。
　　贾琮安坐在床榻上，脑中回忆学过的时文策论，还有柳静庵日常教诲点评，让自己思绪慢慢活络充实，进入到应考的状态。
　　不远处的舍巷之中，周严有些如坐针毡，脑海中不断回忆当初拜访徐亮雄的细节，以及徐亮雄对拟题的相关言论。
　　但是，那日他们拜访过徐亮雄后，贡院便颁布春闱主考诏书，徐亮雄并不在主考人选，甚至都不在春闱属官之列。
　　从那个时候，周严便将徐亮雄的一切，全部抛之脑后，一心一意在黄泓沧的拟题上下功夫。
　　因已时隔日久，他甚至连徐亮雄出的那道数百字的策论拟题，都已记得十分模糊。
　　在另一处号宿中，号板上烛火闪耀，照在吴梁微胖脸庞上，眼神中透着希冀，脸上有兴奋雀跃之情，口中不断念念有词……
　　在贾琮号宿往前十余个位置，林兆和已吹灭号宿烛火，正靠在榻上，神情肃正平和，闭目养神。
　　今夜是春闱开试的前夜，所有入试举子一入贡院，都要九日后放关，对于所有举子来说，今夜注定心绪难以平静。
　　各人心中都充斥着担忧、紧张、希冀、昂扬、甚至是失落和恐惧，千人千态，不一而足。
　　夜色笼罩下的贡院，密集排布难以胜数的号宿中，那些跳动不熄的烛火，给宽大阴森的贡院，蒙上一层阴沉难言的气氛。
　　贾琮脑海中回想日常功课，听到舍巷里传来小吏敲响梆子声，时间已到了亥时。
　　他停止了脑海中的冥想，吹熄了号板上的蜡烛，躺下身子，将熊裘翻毛披风盖在身上。
　　头下枕着邢岫烟做的软绸纱枕，十分柔和舒服，枕头里的棕丝散发着沁人的清魂香气息，让贾琮很快进入了梦乡。
　　……
　　嘉昭十五年，三月十八。
　　东方微曦，清晨柔亮的光芒还未照进号舍，贾琮便从酣睡中醒来，昨夜竟睡得安稳，不过是每日形成的作息，让他自然醒来。
　　整个贡院似乎也从晨光中苏醒，贾琮听到周边的号宿，都发出窸窸窣窣的响动，想来都是应考举子们起身的动静。
　　他们有些人如贾琮一样，安睡一夜，但也有许多人彻夜辗转反侧。
　　贾琮从考箱中取出五儿和龄官准备的吃食干粮，放在号宿的小火炉上加热，有条不紊吃过贡院中第一顿早餐。
　　等到他收拾完东西，只是稍坐了一会儿，便听到舍巷之中传来云板敲击声，那声音清越响亮，悦耳悠扬。
　　但是传到应试举子的耳中，却人人神情凛然，因为云板敲过三通，会试就会正式开考。
　　等到云板敲过两通，贾琮已准备妥当各色文房之物。
　　用清水润过黛玉备的紫毫，用探春送的葫芦端砚磨出一汪浓墨，案尾摆着那对盈盈生光的荔枝冻镇尺。
　　等到云板敲过三通，舍巷中进入一个七品文官，身后跟着四五个小吏，给每个号宿里的举子，分发应试正卷书纸和草稿。
　　每条舍巷都坐了百余名举子，一路分发纸稿需耗费不少时间。
　　等到分发纸稿的数位官吏，将将走到接近巷尾之时，贡院的文华钟再一次敲响。
　　在舍巷的入口走进一个小吏，神情严肃，手举考牌，在舍巷中缓缓走动，号舍中所有举子的目光，都汇集在那块考牌上。
　　那块考牌上写着本年会试首场的书经考题，三篇四书文，四篇五经文，需要应考举子在三日内完成。
　　当小吏手中的考牌经过贾琮的号宿，他目光烁烁的盯着那块考牌。
　　考牌上第一道四书题映入眼帘，透着一股昂然之气：可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也，君子人与?君子人也。

第六百零一章 笔墨问沧桑
　　神京，贡院。
　　举着考牌的小吏，在贾琮面前走过，他就已将三篇四书文、四篇五经文记住八九成，然后奋笔疾录在稿纸上。
　　等那举牌小吏返回，再次经过贾琮面前，他就将七篇考题完整记全，然后将笔录少许疏漏之处，一一补全。
　　当初院试和乡试之时，首场的书经之题，经常出现从四书五经中截句搭题。
　　虽显得謷牙诘屈，歧义丛生，用意是考核学子对书经的精熟程度，以及文辞应变能力。
　　但是，科举进入会试阶段，凡能入春闱的举子，无不是读书人中才赋出众者。
　　这些人无不是精读书经，烂熟圣贤之言，再用院试、乡试时的截句搭题之法，考验这等入试举子，未免有些太过浅陋。
　　因此，会试出题讲究化繁为简，再归本源，更多是从书经之中截取整句，作为时文考题。
　　因这些书经整句，已经历代先贤无数注释解说，以此为题，想要立据阐述，寻常难越藩篱。
　　应考举子面对此类考题，想要立论新颖，别出心抒，高于众人。
　　没有宏妙的眼界见识，文气纵横的神鬼之笔，是绝对难以做到的。
　　因此，往往这类大巧若拙的考题，更能考较和甄别应试举子的才情高低，并由此评等出合格的上榜举子。
　　会试首场比试的首道考题：可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与?君子人也。
　　正是从书经截取整句为题的会试考题，题目的题干出自《论语》泰伯篇。
　　而这一段话，自古以来不知被多少文人雅士，自比其志，自勉其心，多少有些用滥了。
　　用这一整句作为考题，很容易就写成陈词滥调，平平无奇，想要据此著奇峭新声之文，并不是一件容易之事。
　　本年会试考生达三千余人，一场会试分为九日，又分为三场，对于主考官和同考官来说，考后阅卷的任务十分繁重。
　　会试首场的书经时文，虽是春闱科举的根基之试，但历来为应试举子所重。
　　因为，如果连书经时文都不过关，后面两场的论判、策问考得再好，也会被考官黜落。
　　因此，每个应试举子，对首场书经时文都不敢掉以轻心，而首场首道题更是重中之重。
　　因为它最先受到阅卷官关注，决定主考官对考生才学高低，最初的印象和认知。。
　　如果书经首题都写得稀烂，或者平平无奇，应试举子想要登第，便没那么容易了。
　　……
　　关于首场首题的紧要性，每个应试举子自然都懂得，人人都不敢掉以轻心，为了挖掘奇思，得以破题立新。
　　有人绞尽脑汁，苦思冥想，迟迟不能下笔。
　　有人触类旁通，若有所悟，兴冲挥笔拟句。
　　贾琮并没有急于下笔，因为对他来说，应考的时间十分充裕，他心中想的这道书经首题，是那位主考官出的。
　　他的授业恩师柳静庵，曾经官拜礼部大宗伯，曾经担任过数次乡试、会试主考官，关于应试撰文，有鞭辟入里的深思。
　　柳静庵曾和他说过，任何一位主考所出之题，都不会是无根之源。
　　每一道春闱考题，都包含出题人的文思秉性，隐约牵扯出题人仕途人生跌宕沉浮……
　　每一位主考官出题，都是言其志，问其心，以考题为承载，考较天下学子，遴选与其心志相近的才俊。
　　虽然，这是主考官和考生隐形链接的脉络，但却是他们之间最真实存在的联系。
　　每次科举张榜之后，座师和上榜考生，之所以会形成紧密牢固的关系。
　　不单单是座师对考生的点选之恩，更深层的原因，是他们在文脉词章上的志同道合，是最有可能成为相互同盟的群体。
　　这是儒教道统平治天下的基本准则，也是文官群体结党合势的隐形手段。
　　……
　　像柳静庵这样扛鼎天下的大儒宗师，和那些只知皓首穷经的庸师相比。
　　前者不仅传授书本之义，更传授书外之学，人心术法。
　　贾琮得柳静庵多年倾心教导，被他视为晚年的衣钵传人。
　　加上贾琮本就是累世之人，心思眼界有常人没有的前瞻性，对柳静庵所授更容易触类旁通，所学所得，愈发能青出于蓝。
　　正是出于主考官和考题的特殊联系，在贾琮春闱入试之前，柳静庵曾对自己少年弟子，详细剖析春闱三大主考的秉性来历。
　　这三位春闱主考，虽年资和柳静庵都相差很远，但是柳静庵致仕之前，这几人都已在官场崭露头角。
　　柳静庵虽然退出官场十几年，但人脉根底深厚，通过日常来往的官场故旧同僚，自然对这几人都知之甚深。
　　内阁大学王士伦，少年成名，城府深沉，深通以曲求直，通晓进退有据，才能这等年纪便位极人臣。
　　礼部尚书陈墨，资历精深，圆滑通透，常常能临危步险，还能明哲保身，是官场上有名的不倒翁。
　　黄宏沧因中途退出主考之位，所以不在贾琮的推测之中。
　　户部户部侍郎徐亮雄，因是临时接替主考官之位，完全意料，所以柳静庵并没有对贾琮剖析此人。
　　但是贾琮日常也听过徐亮雄一些传闻，说此人当年虽和一甲失之交臂，但也是天下闻名的俊才，自视颇高……
　　他们这几人，哪个心怀君子之念，深思大义之道，推演托孤之想……
　　贾琮手持黛玉所赠的紫毫湖笔，在稿纸上随意写画，梳理思绪。
　　他用的这支紫毫湖笔，经过黛玉亲手润锋，以姑娘家柔劲手力，书写过百字磨砺，笔力柔中带韧，书写十分流畅。
　　随着稿纸上笔墨点画，文辞流动，他突然想到，自己生在世勋富贵豪门，却长于微寒窘困之境。
　　仔细想来，其实有不少疑窦之处。
　　这些年能够起势翻身，难借外力，归根结底，靠的是书经举业，一时思绪微微翻涌，胸中渐生出慷慨之气……
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　黛玉也是大早起来，她估摸眼下时辰，贡院里面必定已经开考。
　　她相信以贾琮的解元之身，出色的文采课业，春闱及第并不在话下。
　　只是他一去九日，这府邸少了他，就显得异常空落，让黛玉有些坐立不安，在自己院里呆得实在气闷。
　　便带了紫鹃去了贾琮院子走动，其实他今天都不在家，不过是过去闲逛罢了。
　　等到进了贾琮院子，发现里外都静悄悄的，和往常十分不同。
　　院子里的姑娘丫鬟一个不少，全部都在家，连五儿今日都没去西府理事。
　　芷芍在贾琮房里整床帐衣物，五儿在堂屋百无聊赖，看着晴雯做针线。
　　英莲在贾琮的书房中，趴在书案上似睡非睡。
　　龄官也躲在房中没出门，连平时一向乱跑的豆官，今日也不见她出来闹腾。
　　黛玉进了院子，便往贾琮的书房而去，心中却是想着，往日这个时候，他可都是在书房专心读书。
　　等到她进了书房，趴在书案上颇为无聊的英莲，听到门口的脚步声，一双美眸略有些呆萌的看去，见是黛玉便起身迎上。
　　问道：“林姑娘，怎么今天也来了？”
　　黛玉说道：“今日无趣，不想在自己院子呆着，就出来逛逛。”
　　她见这间书房被整理的洁净如新，没有了贾琮以往读书之时，整案书籍堆放的臃肿杂乱。
　　黛玉心中轻笑，自己这三哥哥虽满腹才情，骨子里却是经世致用的性子，如果不是为了科举，他才不会每日埋头经卷。
　　他对此次春闱志在必得，信心满满，所以入场之前，就早早收拾了书房，一副只待榜上题名，从此自在逍遥的做派。
　　黛玉随意浏览书房，目光不知不觉，落在墙上悬挂的那张古琴。
　　英莲随着她的目光，也看到墙上悬挂的古琴，她知道这琴是少爷的宝贝，平常只让芷芍和自己抚尘保养，其他人都不敢碰的。
　　英莲笑道：“姑娘每次进书法，都和三爷弹这古琴为乐，今日三爷不在，姑娘不如也抚一曲来听？”
　　黛玉微笑道：“也好。”
　　英莲从墙上小心取下古琴，端正摆在书案上，她想到少爷平时最喜欢点清魂香。
　　乖巧的从书架上取了一根，点了插在书案的小香炉上。
　　黛玉手抚琴弦，突然想起当日她和贾琮的意外发现，这具古琴的琴底刻有奇怪的词句，且被人用胭脂封堵，作为掩盖。
　　古琴的器型和造艺也十分精美，黛玉翻阅相关古籍，确定这是具珍贵的唐代古琴。
　　……
　　黛玉出身诗书世宦大族，林家是姑苏五代列侯之门，家世根底不弱于宁荣贾家，文华底蕴更是远胜。
　　她自小出身这等门户，便知稀有的书画琴器不比俗物，历来被世宦之门视为传家之物，非破家之祸，不会轻弃于人。
　　林如海曾有过一子，但年幼夭折，膝下只剩林黛玉一女，等同已经绝嗣。
　　他将女儿送到神京贾家寄养，没有给她携带大批金银，而是黛玉房中满墙累叠摆放的古籍孤本。
　　在世宦大族的眼中，金银不可传代，古籍孤本却是价值连城的传代之物。
　　黛玉寄居贾家，虽看起来不显山露水，但她满室的古籍珍本，便是她将来伴身的嫁妆，可比娘家陪嫁几十万两银子都值钱。
　　正因为有了这等世家教养熏陶，所以黛玉确定杜锦娘留下的古琴，是一具罕见的唐代古琴，心里便推测贾琮的母族非同寻常。
　　黛玉轻轻拨动琴弦，余音缭绕，松旷清美，非同凡响，即便她不止第一次弹奏，依然为这具唐琴的隽美音色沉醉。
　　长久以来萦绕心头的念头，又一次不期然漫上心头……
　　三哥哥的生母随身这等珍贵的唐代古琴，只有显赫不凡、背景深远的世家大族，才有这等底蕴做派。
　　但是这么些年以来，贾家上下人等，从来就传言，三哥哥的生母沦落烟花，是一位命途坎坷的淸倌花魁。
　　如果舅母真的出身这等恢弘世家，又怎么会沦落至此，还委身大老爷这样的人，这实在有些匪夷所思……
　　而且，她还如此不幸，刚生下三哥哥，也没留下什么托孤之言，就很快撒手西去。
　　留下三哥哥一人，从小吃了多少苦头波折？
　　虽然黛玉心中有许多疑虑，但毕竟是揣测之念，她从来不在贾琮面前说道，不然对亡亲长辈未免不敬。
　　但是，她心中也十分清楚，以三哥哥的聪慧才智，自己能想到的，难道他还会想不到？
　　黛玉抚摸清凉的琴身，如水秋眸，眼波婉转，眼神中有异常的珍视和喜爱。
　　她轻轻拨动琴弦，凝和婉转的琴声，如轻扬鼓荡的涟漪，在书房中绕梁不散，沁人心扉，又传出屋外。
　　英莲坐在书案旁，双手支着下巴，听得十分入神。
　　卧室中芷芍在整理贾琮的衣物，听到悠扬的琴声，也不知觉坐到榻上倾听。
　　堂屋中晴雯蓦然停下了针线，五儿的目光也看向书房方向。
　　自从贾琮入了贡院，龄官便有些百无聊赖，整日窝在自己房里，把玩贾琮送她的花冠和戏服。
　　书房里传出婉转秀美琴声，龄官这样戏乐出身的女子，更是听得入神，不知不觉放下手上的花冠。
　　琴音初时和缓而零落，悠扬又平和，如同婉转的情愫，更像无声的倾述。
　　渐渐琴韵变得气势流畅，宛如清流奔腾，雀跃盎然，飞驰不息，仿佛瞬间迅捷的潮汐，往复来回，充斥宁静的院落，远远散向高空……
　　……
　　神京，贡院，衙署正堂。
　　正是春日和阳，突然气机骤变，云顥翻涌，竟下起一阵春雨。
　　细密如丝的雨幕，透着一丝雀跃盎然，弥散着宜人润泽和清凉……
　　衙署正堂之中，三名主考官正端坐闲谈，各人身旁的茶碗飘着袅娜茶雾。
　　吏部尚书陈墨笑道：“方才属官昭示考牌，老夫留意了今日书经考题。
　　特别是首题，裁剪整句，化繁为简，大巧若拙，颇为精妙。
　　可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与?君子人也。
　　此言历代注解繁多，名人贤达吟咏不绝，本届举子以此做题，想要写出新意，颇为不易。
　　而且，这些参考的举子，都生于平和荣益之时。
　　托孤之贞、寄命之坚、大节之心，乃君子德器臻化之境，对这些太平盛世之人，过于悲怆，只怕难有深切领悟之心。
　　王大人以为如何？”
　　王士伦微微一笑，因今日书经考题，就是由他制题，陈墨当年是状元之身，说出此话不过是探讨闲聊之意。
　　说道：“陈大人所言未尝不是道理，只是治国之事，圣贤有训，居安思危。
　　虽为盛世，更需忠直之心，磊落之臣。
　　陈大人是官场前辈，见多风云起伏，体悟世事沧桑，比晚辈更能体悟，时有荣衰，然君子之德，仁义礼智，可度劫难，不可轻弃。
　　不管太平盛世，还是国有坎坷，托孤之贞、寄命之坚、大节之心，都该是士人毕生践行之德。
　　这贡院应试的数千学子，他们都生于平和荣益之世，有皓首书生，有穷经才俊，就必定有慷慨奇男！”
　　陈墨听了王士伦一番话，收起脸上闲聊之情，右手轻抚花白的胡须，双目凝然，微有沉吟之状。
　　王士伦端起身边的茶碗，微微抿了一口，望向窗外雨幕笼罩下，整齐排列的无数号宿，眼神闪烁，不知在想些什么……
　　王士伦和陈墨恍如坐而论道，一边的徐亮雄听得有些迷惑，这两位大人怎么聊着天，就打起禅机来了？
　　不过徐亮雄对他们的聊天内容，并不太感兴趣。
　　他当年也是才高八斗，眼界颇高。
　　所以觉得书经之学，不过是士人入门之基，所谓微言大义，常常流于空谈。
　　科举取士，只有策问之学，方是理政实用之学……
　　……
　　贡院，号舍之中。
　　贾琮对抄录的书经考题，揣摩推敲一番，等到心中有一些笃定。
　　这才又回到书经首题：可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与?君子人也。
　　此时，号舍外春雨如丝，润泽清凉的气息之中，似乎蕴含着一股天地沛然之机。
　　他心中思绪翻涌，文思脉脉，兴之所至，慨然提笔疾书，紫毫挥舞，稿纸上一行行古拙俊雅的手书，犹如喷薄而出：
　　托孤之望，寄命之德，大节之义。
　　唯清洌浩然之辈，迈蝇营利熏之垢，去阴霾晦暗之心，方可为之。
　　然则，仁义礼智之性，非人之初，刚柔善恶之气，非天之赋。
　　天以辽阔澄澈，则日月星辰循其里，地以宽坦寥廓，则草木山川繁其荣。
　　士人何以凝聚托孤、寄命、大节三者之勋。
　　无他，源于书经苦读，承于先贤教化，感于英辈垂范，磨于岁月苦砺。
　　然后见性明心，贞净之德方以始铸。
　　书经先人传言，典籍蒙尘高悬，非为朽朽之言，千年延续，浸润血火，印证生死，光照忠奸，即为雅言，也为刀剑！
　　青衫儒法业生，书经缎熔铮心，不谢托孤寄命之勇，不弃生死天伦大义。
　　蹈临社稷兴盛，扶庇正道沧桑，孤身可负风雨，敢效断头刑天！
　　……

第六百零二章 策问勘世道
　　神京，贡院，三月二十，日落。
　　嘉昭十五年春闱首场书经试，降下了帷幕。
　　等到春闱属官收讫试卷，辛劳三日的应试举子，终于迎来一个稍许轻松的夜晚。
　　春闱首场三天时间，需要完成七道书经考题，时间看似充裕，实则并非如此。
　　不说七道考题，每道都要独立成文，本就要耗费不少时间。
　　举子要在三千多考生之中，脱颖而出，名列榜上，可不单是将考题答完即可。
　　每一题每一文，不仅破题立意，开篇谋局，必须高人一筹，斟字酌句更力求精妙传神。
　　不然如何能博得同考官、主考官的青睐。
　　对于每个举子来说，每一篇时文，每一个词句，是否倾其所能，是否尽善尽美，关系到他们未来仕途和前程。
　　因此，所有应试举子面对考题，无不是绞尽脑汁、倾尽全力、耗尽心灯的遣词作文。
　　在这等繁重的脑力消耗中，伴随着巨大的应试压力，三天时间会极快流逝。
　　作为科举最高层级的会试，应试举子比拼的不仅是才华，还有时运、心性、耐心，甚至是身体的强健。
　　……
　　从今晨开始，贾琮坐在自己号宿中，听到狭窄漫长的舍巷之中，常传来此起彼伏的咳嗽声，甚至略显沉重的呼吸声。
　　能进入会试的考生都是举人功名，这世上只有穷秀才的说法，却绝对没有穷举人的道理。
　　因读书人只要取得举人功名，就迈入士大夫门槛，不仅有被朝廷授官的资格，名下还有一定份额的免税田亩。
　　只要乡试登第，自有地主富户争先恐后投献土地。
　　这些入试春闱的举子，有些人成为举人不过数年，有些人却是十几年的老举子。
　　这些人几乎都颇有家资，常日养尊处优，除了读书之事，都是百事不做，不像寻常穷苦百姓，受得住风吹日晒的辛苦。
　　贡院的号宿不仅狭窄简陋，而且还是敞开式的，日常难躲风吹日晒，晚上睡觉除了有瓦遮头，和幕天席地没太大区别。
　　如今正是春末，神京春夜依旧清寒料峭，加上从十八日开始，连下来几场春雨，气温越发有些下降。
　　那些举子在号宿中过了三天两夜，不少身体虚弱者多少都受了风寒。
　　在这个时代，风寒可是能要了人命，会试因为持续九日，也没有中途离场就医的道理。
　　历年会试之中，有举子因为染病过重，被中途停止应考，被人抬出了贡院，这等情形并不算少见。
　　好在贾琮完全没有这样的问题，他虽出生富贵之家，十岁之后也算养尊处优。
　　但是，他自小就跟着曲泓秀练气练刀，根基稳固，身体强健。
　　即便在酷寒的辽东之地，依然能带兵作战，百病不生，绝非普通手无缚鸡之力的举子可比。
　　因此，首场三日考完，贾琮依旧精神健旺，且首场书经撰文通达流畅，应试的感觉极好，对他而言，九日大比有了好的开始。
　　贾琮收拾过笔墨，便看到贡院食肆杂役，推着装满吃食的小车，寂寂无声的进入舍巷，但并不兜售叫卖，因为肃静是贡院的铁律。
　　即便会试这等高端科举考试，朝廷并不提供免费饭食，贡院食肆的饭菜是收费的，不仅味道有待商榷，更以价码昂贵著称。
　　即便这些应试举子，多少都有些家资，但大多数人都是自备干粮。
　　贾琮自然不缺银子，但也不碰贡院食肆的菜肴，只是见他米饭气息洁净，花银子买了一些。
　　又取出五儿、龄官准备的海味南货，各色精致干粮，在号舍的小炉上烤热，吃了一顿舒心的晚餐，然后便闷头大睡而去。
　　……
　　三月二十一，东方微曦，天色还未大亮。
　　贡院登科鼓响起，经过一夜的休憩，无数举子从号宿中醒来，简单整理仪容，静候新的考较。
　　等到云板响过，春闱属官重新发放正卷稿纸，两名差役照常在舍巷中往复走动，向考生出示会试二场的考题。
　　会试第二次考较“论”、“诏诰表”、“判语”。
　　“论”近似于后世议论文，也从四书五经摘段截句为题，但并不要求以八股行文答题，发挥自由较大，难度低于首场书经时文。
　　“诏诰表”即朝廷官衙各类公文合称，要求士子模仿上位者言行，拟写公文，也是对未来入仕能力的考较。
　　“判语”相比其他显得有些特殊，即对下级递呈文件所下批语。
　　贾琮曾听柳静庵讲解上届春闱的判语题例，如：风宪官吏受赃处置、罪人拒捕应对、知情藏匿如何论罪等等。
　　主要考较举子施政逻辑，以及对大周律法条文的熟悉和运用。
　　在会试的三场考较中，第二场显得十分特殊，有些应试举子觉得二场考较轻便容易，有些人却觉得摸不准头脑。
　　前者就如同贾琮这般，不仅担任近两年工部司衙主官，甚至还在兵部观政走动过。
　　因此，他对官衙流转各类公文十分熟悉，甚至接触过许多兵部、工部上官下发的批示公文。
　　他作为火器司主官，日常也需对火器司日常政务、城外火器工坊营造等下达指令。
　　两下金陵侦缉署理大案过程中，他接触过金陵府衙、神京大理寺、刑部等三法司的大量判律公文。
　　对于各类刑判律法，各类急情处置，也算是个中老手。
　　再加上这半年苦读应试，更是对大周律法进行精读揣摩，几乎无所遗漏。
　　因此，二场考试对那些尚未有官身，从未经过衙门政事，只会纸上谈兵的举子，显得艰涩繁难，难以掌握分寸。
　　但是对贾琮这样的应试举子，却显得十分驾轻就熟。
　　二场考较之中，论、诏、诰、表各一题，判共五题，共计九道考题。
　　贾琮只用了三个时辰，就全部写好了草稿，这必定是他三场考较中最轻松的一场。
　　首日仔细修改过一遍，便早早歇息，第二日又仔细揣摩推敲，最终定稿。
　　到了第三日晨起，才开始仔细誊录完毕，之后便颇有些无聊，等候着日落时分属官过来收卷。
　　……
　　三月二十四，清晨，当贡院登科鼓再次敲响，嘉昭十五年会试第三场，终于拉开序幕。
　　春闱会试三场考较策问，相对于首场书经时文，二场公文书判，更具备宽宏实用之意。
　　前朝之时，儒家治学鼎盛，会试三场，一贯以首场书经时文为重，三场策问考较，处在补充辅助地位。
　　但是，等到蒙古铁骑肆虐中原，前朝遗民大批南渡，李天凌于山河破裂之时，乘势席卷中原，鼎定天下。
　　大周李氏在战火枭杀中崛起，比起前朝皇族，少了儒家软糜之气，多了经世致用的凛冽之风。
　　历史车轮拐入大周新朝，也使汉家传承千载的科举制度，发生了许多变动。
　　到了嘉昭帝登基，其比之大周前代君王，更加崇尚实用之功，甚至对朝臣奏章骈四俪六，言之无物，都觉得十分反感。
　　上有所好，下必甚焉。
　　天子的处事倾向，自然潜移默化于国家抡才尺度，于是会试三场策问的比重，也随之水涨船高。
　　虽然碍于科举体系千年道统，大周科举之法，三场策问的重要性，不至于盖过首场书经之学，但已隐隐并驾齐驱。
　　而且，会试之后举子登榜，便会迎来确定三甲排名的殿试。
　　殿试为天子主考，而且只考较策问，过殿试者皆为天子门生。
　　每次会试上榜的举子，多达数百名之多，头名为会元，其后依次排名，以至于和乡试一样，也有孙山末尾的雅事。
　　但是，会试上榜的举子，即便榜上排名靠后，如有神鬼之笔的策问之才，一篇宏文得天子青睐，成败反转，同样也能金榜登高。
　　因此，但凡举子心怀青云之志，有独占鳌头之心，无不是精通策问之学。
　　贡院内三千余名应考举子，在经过了两场六日的考较，点灯熬油，绞尽脑汁，大多数人都已神思疲惫。
　　但是所有的举子，在前两场考较之中，不管是不尽人意，或者是志得意满。
　　没有人会有半点松懈，人人心中都牟足尽头，将剩余的精力和希望，都倾注在第三场策问比试。
　　大周会试策问之比，和前程规制大同小异，也是出题策问五论。
　　但是与前朝相比，也有所不同，主要出于务事而论，致事求深。
　　因此，会试三场五道策问题，首题为主题，其余四题以首题为干，延展出题而问。
　　上届春闱的策问制题，便是从首题派生出海政、河防、边事、征赋等四小题
　　也就是说，策问首题是重中之重。
　　如果首题答问写得不成体统，糟糕坏事，其余四题就失去根源，三场策问就会一败涂地。
　　策问之学，比起严谨规整的书经八股，似乎显得更加挥洒，但是精深策问之学，也绝非一朝一夕之功。
　　贾琮自从拜柳静庵为师，每年柳静庵都会给他列大量书目，涉及诸事百家，让他开阔视野，夯实策论根基。
　　其中磨砺积累，数年辛劳为一日，滴水穿石始成功，想要科场上先人一步，并没有什么捷径可走。
　　……
　　等到三通鼓声停歇，贾琮磨墨沾笔，只见两名举着考牌的差役，在场走入舍巷。
　　所有考生目光灼灼，全部汇集到考牌上的策问首题：
　　学人皓首穷经，治学深思，终为俯之以王事，上古皇帝之始，即为不易之圣贤道统。
　　然春秋有变迁，君王有贤愚，黎民分贫富，敌酋有多寡，臣僚各忠奸。
　　圣贤道统不可易，然一时之法，无一定之论，何以可治百世之事？
　　先贤有云：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。
　　盖以本源治道之基，众法归一，使普天率土，士民黎庶，悉共于理义。
　　无本末忤逆之患，上下异向之风，何以致之？
　　……
　　贾琮全神贯注浏览考牌上的考题，并飞快的执笔记录，但读完首题内容，心中微微一动，若有所思。
　　在贾琮所在号舍之前十几个位置，正是杭州府解元林兆和的号舍。
　　当差役的考牌游走到号舍之前，他全神贯注看过首题，并飞快笔录下来。
　　等到录完其他四道策问题，林兆和又回到策问首题仔细阅读。
　　等到他读完题意，微微一揣摩，心中生出古怪，眉头微微锁起……
　　随着差役举着考牌在舍巷中走动，越来越多的举子看清了首题，许多人的脸上都显出难色。
　　不得不承认策问首题，题意宏大，思虑深远，但越是这样的题目，举子策问答题，掌控的难度就越大。
　　已经有不少举子心中暗骂，这策问首题雄奇怪丽，汪洋恣肆，气势凌然。
　　也不知是三位主考官之中，那位大人所出，他自己倒是逞才使气，洋洋洒洒。
　　可这样宏大艰深的题意，想要举子写出契合的问卷，实在不太容易，本次会试的策问之比，不知要折断多少举子的青云之志……
　　……
　　随着每条舍巷之中，那些举着考牌的差役，来回不停地走动，所到之处，许多举子不可抑制，发出低声的作难哀叹之音。
　　和贾琮隔着老远的某条号宿之中，吴梁看清了考牌上的策问首题，也飞快的笔录下来。
　　当他读到题干中那句：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。
　　心中若有所悟，摇头晃脑默诵几遍，心中似乎灵机触动，提笔就在稿纸上拟写提纲。
　　在另一条舍巷之中，周严经过二场六天的考试，蓬头垢面，脸色苍白，眼圈都有些发青，精神十分疲惫。
　　他中举已有多年，虽然已两次会试落榜，但是多年苦读，胸中才学也有些根底。
　　而且对会试的艰苦，也早就驾轻就熟，加上他又正当盛年，本来不该只考过两场，便成了这等狼狈样子。
　　但是他在会试之前，因他对书经时文、公文判语沉浸多年，多少有些底气。
　　得到主考官黄宏沧的独家拟题，通过拟题揣摩其思路文脉，第三场策问志在必得，本以为本次会试笃定上榜。
　　但他万万没想到，满怀希望入贡院应试，事到临头，后知后觉，原先炙热的期盼全部落空！
　　当一个人心志被瞬间摧糜，满腔希望被顷刻扼杀，能将他十成本事削去三成。
　　而且，他在考前将大部分功夫，都花在揣摩黄宏沧的拟题，甚至有些荒废正道，偌大的精力和功夫，全成一场无用功。
　　周严本就不是贾琮、林兆和这等卓异之才，遭遇这等突变，心中惊慌失措，难以言语，难以排解，自然愈发兵败如山倒。
　　如此心神低迷之下，会试头两场，更失去不少机敏之变，发挥并不太好，还累得自己昏昏欲倒。
　　等到那考牌游动他面前，他看清已被许多考生暗自谩骂的策问首题，搜肠刮肚的寻找记忆。
　　可是脑中似乎一团浆糊，毫无所得，心中愈发一片哀鸣，废了好大功夫，才磕磕绊绊将五道策问题记录下来。
　　……
　　贾琮将那道有些艰深的策问首题，回来推敲揣摩了半个时辰，思绪沉浸，渐渐理出头绪，蕴养文思，提笔写到：
　　一时之法，一定之论，非可治百世之事，因其当时世道相异。
　　显德之世，治世之道同。大乱之世，治世之道异。
　　盖之所以异者，世之治乱而已，所谓治世之道，未尝有所不同。
　　为政之人无异心，为政之人无异道，则治世无异效。
　　纠其所源，治世之道不移，因时之策而化，越百世而同神。
　　心法明则道法立，道法立则治法举。
　　世之莽荒，正学不传，黎庶不见帝王之贤，然薪火相传，刀耕火种，搏杀山水，血种相传，治世之道始矣。
　　士人得圣贤衣钵，自勉而求索，学力所致，褪旧变新，心法宏正，天宽地大。
　　本源即正，则自身而家，自家而国，自国而天下，无一政之不立，无一事之不举……

第六百零三章 何以朝天阙
　　神京，贡院，三月二十七，凌晨。
　　昨夜又是一场春雨，空气中透着润泽的清寒。
　　东方天空已晕出一丝微曦，将贡院角楼飞檐披上一缕金黄，在墨蓝的天宇，留下瑰丽巍峨的剪影。
　　贡院之外，庞大广阔的神京城，除了不远处东市，传来一些隐约的熙攘，整个都城如蛰伏的巨兽，依旧沉浸在酣睡之中。
　　但是，贡院中密集排布的号宿，却早已挑动星星点点烛火，远远看去，宛如无垠夜空之中，辉映闪亮的一片星辰。
　　而与前几日相比，每条舍巷中都多几个巡逻差役，目的就是为了防范烛火……
　　自嘉昭十五年春闱开试以来，开考的前面几日，同样这个时辰，大多数举子都还在号宿中沉睡。
　　但今日却是不同，因三月二十七是三场策论考较最后一日，也是会试大比的尾声。
　　今日日落时分，便是春闱落下帷幕之时。
　　对于所有举子来说，今日都是他们攀赴青云之路，最后冲刺的时刻。
　　每次春闱大比，贡院每日每人只免费供应一只白蜡，倒不是朝廷过于吝啬。
　　因每次大周春闱入试举子，都不少于三千余人，即便每日每人一只白蜡，九日下来也需耗费数万只白蜡，糜费已是惊人。
　　加之贡院号宿密集，夜晚多点蜡烛，存在很大火灾隐患，因此朝廷从会试安全考虑，并不赞成入试举子每日举蜡用功。
　　但这事也不好明令禁止，所以允许学子限量携带白蜡入场，导致一些学子通过蜡封作弊。
　　所以，举子入场携带的白蜡，都会被盘查差役拗断检查，几乎无一幸免。
　　拗断的白蜡点燃时常不便，到了会试最后时日，为满足举子连夜赶稿的需求，贡院会限量出售白蜡。
　　当然，贡院的白蜡和贡院的饭食，价格都是十分昂贵，但到了会试最后两日，再贵的白蜡都会被抢购一空……
　　……
　　这次会试策论首题过于艰深宏大，导致由首题延展的四道策论副题，也变得难以下手。
　　自三月二十四日，三场策问开考之后，只有少部分举子拿到首题，经过一番推敲，便开始下笔撰文。
　　大部分举子都是苦思冥想大半日，到了当日下午，甚至是晚间才开始动笔。
　　少部分才情有限的举子，甚至到了第二日清晨，才滤清思路，生涩勉强的下笔。
　　而临近三场结束的最后一夜，许多学子挑灯夜战，彻夜不眠，耗尽所有心力，反复修改撰写草稿，力求尽善尽美。
　　其实出现这等情形，半点也不稀奇，本次入试举子三千余人，最终上榜的还不到百中取一。
　　历朝科举从乡试开始，注定只是少数读书人的青云路，对大多数下场学子来说，他们不过下场陪考走形式。
　　多少学子入贡院殚精竭虑九日，因为才情、心志、勤勉输人一筹，注定要和及第上榜失之交臂，最后只能感动一下自己罢了。
　　……
　　贾琮从三场开考首日，便已开始撰文，当日便完成了草稿，晚间对稿梳理一番思路，便早早熄灯休息。
　　三场开考次日，他又花了整整一日时间，对草稿进行细致推敲修改，其间修正数稿，连草稿背后都写满了字。
　　等到笃定定稿，再无疑虑错漏，已经夜风幽寒，月升东方。
　　他把草稿仔细折叠，放入被褥之下，又将空白的正卷小心收入考箱，便早早躺下歇息。
　　等睡到第二日，卯时未至，他便精神抖擞醒来，取了干粮在炉子上加热，仔细吃过早食。
　　又用黛玉送的红泥小茶，放了新鲜的暹罗贡茶，放在号宿的小炉上烹烧。
　　等到卯时刚至，东方微曦，春寒盈盈，那炉火红光闪闪，水开茶熟。
　　他斟满一盏香茗，茶水入口，顿觉浑身温热，神思清明，意气勃勃。
　　再将昨日草稿取出，磨墨铺纸，将那五道策问题定稿，工整誊抄在正卷上。
　　……
　　当年贾琮靠自己一副书法对联，被奶娘赵嬷嬷贴在家中门板上，意外被康顺王的门客看到，也因此在贾家崭露头角。
　　这些年他不管是读书，还是做官办差，从来没停下书道磨砺，一笔书法已愈发炉火纯青。
　　多年来沉浸书道，功底浑厚，书写流畅快捷，非常人可比。
　　从天色昏暗的凌晨，一直到旭日东升，天色大亮，只是花了一个时辰，他就将五道策问题答案，全部誊抄完毕。
　　雪白的正卷答纸上，一行行隽秀工整的手书，如同刀刻斧凿一般，规整精美，赏心悦目。
　　不过再书法精湛的答卷，能够有幸目睹的人极少，最后只能成为一份积满灰尘的卷宗，存放在贡院案牍库中某个角落。
　　因会试结束，所有举子试卷，在分发阅卷之前，会送往礼部眷录处进行眷录。
　　由书吏用红笔滴字不漏，抄写一遍试卷，主考官和同考官只看抄写的副本，原本则另行封存保管。
　　这是为了防止考官阅卷之时，通过字迹辨识其人，从而发生相关舞弊之事。
　　贾琮将誊录完成的正卷，又仔细浏览一遍，确定再无错漏，便妥当收好草稿和正卷，然后整个人都松弛下来……
　　此时，不少举子还在苦思冥想，大部分举子也开始誊抄正卷。
　　舍巷中还偶尔传来个别举子的惨叫声，听着哀叹的声音，大概是誊抄过程中出现错字，或污损了正卷卷面。
　　出现这种情况，倒不至于考卷作废，但是进入书吏誊抄之时，必定会以卷面不洁记录在案，后续阅卷评等会予以扣减。
　　……
　　等到日上中天，贾琮开始照常烘烤干粮，认真吃起了午食。
　　但是，大多数号舍里的举子，都还在那里奋笔疾书……
　　一直到了申时刚至，云板敲击的清越之声，在各条舍巷中回荡。
　　一些考生如释重负，更多的考生精神越发紧绷，更加争分夺秒誊抄正卷。
　　因为今日申时云板敲响，代表三场策问之试，只剩下最后一个时辰。
　　同时，嘉昭十五年会试，一个时辰后便要结束……
　　等到云板声过后，贾琮听到附近的舍巷，开始此起彼伏，响起清脆的铃声，透着欢快灵动，透着意气高昂，透着如释重负……
　　因为，会试最后一日过了申时，举子就可以开始交卷。
　　虽然这次会试策问之题，比起往年更加艰深难答，但应试的三千举子，从来都不缺才情不俗之人。
　　有人绞尽脑汁，思路艰涩；就有人文思泉涌，下笔千言。
　　像贾琮这样提前做好考题之人，在贡院数千学子之中，也并不在少数。
　　但是，贾琮并不着急交卷，因会试有明文规定，入贡院应试学子，需会试结束文华钟敲响，才能统一离开贡院。
　　现在便是早早交卷，也要在号舍中等待贡院开关。
　　时间慢慢流逝，一直到申时五刻，贾琮才拉响号舍里的铃铛。
　　没过一会儿，便有两个小吏带着一个打杂衙役，来到贾琮号舍之前收卷。
　　因为收卷也是会试重要环节，为了防止在收卷过程中，出现试卷掉包舞弊。
　　每次收卷必须有两个正职小吏，同时在场，相互监督。
　　收取考卷之时，举子和收卷小吏都需在簿册上登记，然后在正卷和稿纸折角处，分别画押签章。
　　一旦会试考卷破损或丢失，通过薄册登记，两下校对，便能追根溯源，失责小吏轻者发配，重则正法。
　　小吏收讫举子试卷之后，第一时间转呈贡院弥封官弥封。
　　弥封官将试卷填写姓名的折角，盖上关防印记，并予以弥封
　　之后，弥封官再送往眷录官处进行眷录，红笔誊录的试卷，除了试卷编号，没有其他任何个人信息。
　　其中程序十分严密规整，不容许出一点差错，不然相关官吏都要牵连落罪……
　　……
　　等到贾琮交完试卷，从他号舍往前十几个位置，杭州府解元林兆和，也拉响了登科铃。
　　更远处的号舍，吴梁经过九日考试，微胖脸庞虽有几分憔悴，但双目炯炯，望着收卷小吏远去，目光中透着忐忑和希冀。
　　贾琮交完试卷，将随手物品收拾捆扎，又过去几刻钟，贡院开关的文华钟终于敲响。
　　轰隆隆的钟声从贡院传出，足以让大半个神京城都能听到，嘉昭十五年会试也正式落下帷幕。
　　当贾琮随着人群离开舍巷，经过林兆和身边，他并不认得这位曾上门拜帖的杭州府解元。
　　他日常除了上衙办公，入火器司工坊做事，其余时间都安居家中，很少在外走动。
　　因此，像林兆和这样的白身举子，也不认得大名鼎鼎威远伯的模样。
　　贾琮随着举子的人流，涌出了贡院大门，附近的街道上早停满许多马车，都是迎候应考举子的家人亲朋。
　　周严精神颓废，心情沮丧的走出贡院，突然听到身后人叫唤，他回头在出场的举子中寻找。
　　见到吴梁微胖的笑脸，对着他招手叫道：“葆坤兄，我在这里！”
　　周严目光微微一亮，连忙停下等待，吴梁快步上前，说道：“那日我和葆坤相约，你为何爽约，让我一场好等。
　　葆坤这次考得如何，可有及第的把握？”
　　周严拉着吴梁走开几步，看了眼从贡院涌出的人群，心情低落的叹道：“原以为你我得其机缘，没想事到临头，居然出了变故。
　　此次策问之题，出得十分生涩艰难，当真是失策，失策啊……”
　　吴梁一听周严的话语，心中便忍不住咯噔一下。
　　再看他沮丧失落的神情，哪里还看不出他此次会试，极不妥当，多半失利了……
　　原本到了嘴边的话，又一下子咽了回去。
　　如今再去说那日他因失约，所以自己无法及时告知，主考官黄宏沧变故之事。
　　除了多添他的烦恼，已没有其他什么意义，而且反而会生出些纠葛，那又是何苦呢？
　　……
　　两人相伴走了片刻，周严突然想到什么，问道：“希文，我记得你对徐大人当日指点，颇为欣赏，还买了他推荐的文集。
　　这次主考官突然换成徐大人，他当日的点拨，对你此番应试，是否有所收获？”
　　吴梁听着这番话，脸色有些微微发僵，连忙说道：“当日我听了你的劝告，买了他推荐的文集，不过兴之所至……”
　　吴梁见了周严憔悴的脸色，心中暗叹，说道：“此次策问首题，颇为艰深，方才出关之时，许多同年多有怨怼。
　　我也就是马马虎虎写完，如今你我出关，此次会试是否有所斩获，只能看天意了。”
　　周严听了又是谓然叹息，吴梁说道：“方才出关之时，也没看到宜淳兄的影子，他乃解元之才，想必考得比你们要好。
　　来日有暇，我们三人相约，好好聚饮一次，在号舍之中九日，我这身上都快馊了，要马上回去梳洗，你我兄弟来日再见。”
　　周严听了也无力一笑，吴梁说的倒是实情，应考举子窝在号舍九日，哪个不是一身邋遢。
　　他和吴梁摆了摆手，便雇了一辆马车，返回自己住处。
　　吴梁见他周严的马车远去，情不自禁松了一口气，也兴冲冲返回鸿翔客栈。
　　……
　　贾琮走出贡院大门，便看到江流站在路边，身边还有两辆马车。
　　他见到贾琮出关，连忙迎面而来，笑道：“三爷，你出关啦！
　　今日过了午时，大小姐和家里姑娘，就让我们准备车马，在贡院门口等着接你回府。”
　　贾琮见除了江流之外，东府的管家带了几个小厮，也侯在马车旁边。
　　他们见贾琮头发凌乱，但却精神奕奕，虽有几分狼狈，但是走出贡院的举子，那个不是这种邋遢样子。
　　众人连忙上前接过贾琮的行装，另一辆马车上走下一人却是贾政，让贾琮颇有些意外。
　　贾政笑道：“这个时辰我正好下值，顺道便过来看看，琮哥儿春闱，应试如何？”
　　贾琮知道贾政所谓正好下值，不过托辞而已，他对举业有些执念，心中是真的关切自己的应试情况。
　　贾琮笑道：“还让老爷过来一趟，琮可是当不起，老爷尽管放心，一切尚好。”
　　贾政听到尚好两字，又见贾琮一脸神采奕奕，便知他考得相当不错，心中也不禁喜悦。
　　笑道：“好，好，我荣国府此番文华降临，总算出了个从举业发迹的子弟，当真是祖宗庇佑！”
　　贾政又对贾琮夸赞了几句，如果不是大街上过于招摇，大概恨不得让所有人知道，荣国府也出了进士及第。
　　……
　　当所有应试举子退出贡院，这场牵动天下的春闱大比，开始进入下一个阶段。
　　贡院里的繁忙，似乎才真正开始。
　　从今夜开始，早已汇聚贡院的六十位弥封官，要将收讫的三千多份试卷，共计数万张正卷，进行统一弥封、盖章。
　　明日午时之后，礼部就会组织刀笔吏，对所有弥封试卷，统一进行朱笔誊录。
　　对于春闱应试举子的筛选和黩落，从试卷誊录开始就会展开……
　　眷录官在眷录之前，会对应试正卷进行各类详细检查。
　　答卷中有没有不顾避讳，有没有自叙门第高低，答卷字数是否符合规定，卷面是否出现僭越之词，配套的草稿是否完整等等。
　　只要出现其中一项不合规整，应试正卷会被立刻黩落，即便应试举子的文章写得天花乱坠，也是枉然。
　　当举子结束春闱九日考较，当他们走出贡院大门，没有谁能够真正轻松下来。
　　从会试落下帷幕，到最终张榜唱名，需要一个月时间，等待他们的将是更大的煎熬和等待，甚至是未知的变故……

第六百零四章 借势攀高亲
　　伯爵府，贾琮院。
　　一个梳着双丫髻的小姑娘，细眉大眼，身穿软绸玫红裳子，跑着窜入院子。
　　声音清脆的嚷道：“三爷回府了，三爷回府了。”
　　此时，堂屋里裙裳云鬓，钗簪生光，倩影晃动。
　　迎春、黛玉、探春、邢岫烟、湘云、宝钗、惜春等姊妹一个不少，在堂屋之中或站或坐，或喝茶或说话。
　　她们都知这个时辰贡院会试放关，都等着贾琮回府，心里记挂他这九日过得如何，会试考的是否妥当。
　　芷芍、五儿、晴雯、英莲等人，有的也在堂屋等候，有的去了后院准备热汤衣物。
　　众人听了那清脆的叫嚷，都脸露喜色，各自站起身来，走到堂屋门口张望。
　　龄官一把拉住冲进来的豆官，问道：“三爷真回府了，现在到那里了？”
　　豆官笑道：“方才我在内院门口逛着，远远就瞧到三爷带着管家小厮，进了外院仪门，就跑回来报信，如今一定进内院了。”
　　豆官话音刚落，迎春等人就见院门口人影闪动，看到贾琮一脸笑容的出现。
　　虽然看着神采奕奕，只是鬓发蓬乱，衣服多有皱褶，和往日衣履整洁，风仪俊美，着实有些不同。
　　迎春笑着迎上说道：“琮弟，你可算回府了，这些日子必定是辛苦了。”
　　史湘云笑问道：“三哥哥，此次春闱下场如何，必定是独占鳌头，要考个状元回来了，到时传胪唱名，饮宴琼林，又能好好威风一下！”
　　贾琮笑道：“云妹妹口气不小，状元那里是这么容易考的。”
　　这些姊妹见他神情轻松，笑容满面，便知本次春闱下场，他必定是顺利的。
　　她们都知贾琮在科场已两度夺魁登科，如今又是这等表情，谁也不会担心他的春闱之事。
　　黛玉笑道：“考不考状元不打紧，在号舍呆了这么多天，那可不是好玩的，幕天席地，风吹日晒，三哥哥回家好好休息，才是真的。”
　　贾琮笑道：“林妹妹说的没错，号舍狭窄，四处漏风，实在住得勉为其难。
　　我这九日没有梳洗，蓬头垢面，衣衫不整，不成体统，担心熏坏了姊妹们倒是真的。”
　　史湘云笑着上前，在他身上嗅了嗅鼻子，嘻嘻笑道：“没三哥哥说的厉害，我闻着还好，还没有发馊。”
　　众姊妹被湘云的话逗得一阵好笑。
　　迎春笑道：“你安稳回来就好，我们看过了你就成，让丫鬟服侍沐浴梳洗，我看你必定也累了，今日早早休息，明日我们再说话。”
　　姊妹们见贾琮安然回来，心中都放下心，知道他在号舍蜗居这么多天，必定急着更衣梳洗，都笑着跟迎春离开。
　　……
　　贾琮甚至连卧房都没去，便直接去了后院的浴室，五儿和晴雯两个连忙跟在他后面。
　　一人手中拿着棉布毛巾、柳木牙刷子、鑫春号出的牙膏、香水胰子等物，一人拿到早备好的里外更换衣物。
　　她们知道贾琮今日回府，一大早就已备好这些东西。
　　贾琮在贡院号舍呆了几日，似乎从来没有像今天那样，对热汤沐浴充满向往……
　　这九日号舍时光，中午热，晚上冷，食水只应付饮用，连换个衣服都不能。
　　湘云说他身上没有发馊，不是这丫头鼻子有问题，就是故意给他留了脸面。
　　……
　　贾琮院里正房后院中，修筑了一间水房，里面隔成前后两间，后间放着铁锅灶台，从屋外引入活水烧开。
　　前间四壁修葺平整，镶嵌着打磨光滑的础石，中间摆着宽敞的枣木浴桶。
　　五儿估摸贾琮返回时间，早一步就准备好了热汤。
　　贾琮一进入浴室，五儿熟练转过身子，贾琮解去衣服，整个人浸入热汤之中，发出一身惬意的轻叹。
　　他在贡院号舍耗费心力，吃住方寸狭小之间，应试时揣摩作文的兴奋，还能让他忽视吃住不适。
　　等到今日交了卷子，从贡院放关出来，放下心思，才感到浑身酸痛疲惫不堪。
　　他是常年习武之人，都会累成这般样子，那些手无缚鸡之力的举子，会试之后如何模样，可想而知。
　　他泡在热汤中，振腾的热气让他昏昏欲睡，数日的疲倦如潮水般袭来……
　　五儿将贾琮脱下的衣物整理过，又拿了一张木杌子，坐在浴桶后面。
　　贾琮感到发髻被人拆开，一瓢接着一瓢热水，轻柔的倾斜在头发上，似乎将浑身的疲倦都冲刷殆尽。
　　一双温软纤巧的手掌，在他发梢头皮上抓揉搓洗，让他通身血脉舒然，说不出的舒服，越发睡意袭来。
　　五儿微笑说道：“三爷这次下过春闱，必定要金榜题名的，以后也就少了一桩读书辛苦。”
　　贾琮语声倦怠，却透着释然：“当初在东路院，你也是知道的，如果不是用功读书，只怕活得更艰难。
　　贾家的男儿，可不个个都像宝玉，生来有坐享其成的命数，有些东西还是靠自己更妥当些。
　　读书一事总算有始有终，对得起先生多年教诲，也算对得起自己了……”
　　五儿想起当年，贾琮打碎了贾赦的紫玉如意，被贾赦杖责到无法下床，王善保家的连日常月例银子都克扣。
　　贾琮手头缺了银子疏通，没有滋补的吃食将养身体，把芷芍急得一筹莫展。
　　还是五儿常从厨房截留东西接济，才算度过了难关。
　　如今想起这些旧事，恍如昨日，那时可没想到三爷会有今天……
　　……
　　五儿将贾琮的长发打了香水胰子，因他九日没有梳洗，所以花了功夫细细搓洗，又用热水漂洗干净。
　　再用棉布将发上水质吸干，又帮他挽了发髻，从自己头上拔下发簪插上。
　　她轻笑了一声，说道：“三爷，好了。”
　　却发现枣木浴桶里的贾琮寂寂无声，再看他时竟睡过去了，想来也是累得狠了。
　　门外的晴雯问道：“五儿，三爷洗好了吗？”
　　五儿连忙说道：“还没好呢，你去前屋再烧些热水。”
　　五儿想了想，看着贾琮疲乏沉睡的模样，脸上漫出一片羞红，愈发显得娇艳明媚，动人心魄。
　　她伸手解开盘扣，除了外面的裙褂褙子，只穿一身松江软绸小衣，愈发显得苗条婀娜，颈肌雪润，春山秀挺，纤腰欲折。
　　她将腕上衣袖卷得高高的，露出藕段般白腻无暇的臂膀。
　　拿了一块洗浴的丝瓤，大着胆子伸入浴桶之中，激起一圈圈涟漪……
　　她双手有些颤抖，还是鼓着勇气，用丝瓤在贾琮的身上轻轻揉搓擦拭。
　　以往贾琮沐浴，五儿、晴雯等丫鬟都进去服侍，但不过是帮着洗涤头发，递换衣服，并没有眼下这般旖旎之举。
　　五儿的俏脸变得越来越红，水声悠晃，热气振腾，弥漫难去，将两个亲昵重叠的人影，遮蔽得模糊不清……
　　浴室门外，晴雯拎着两小桶的热水，放在门口，说道：“五儿，热水烧好了。”
　　里面传出五儿俏巧动人的声音：“知道了，先放在门外，我过来拎。”
　　晴雯觉得有些奇怪，侧耳倾听，但里面除了水声，并无其他，她脸上有些发烧，放下水桶便离开……
　　……
　　清晨，透着清爽的幽凉，东府内院石径上，平儿步履轻盈，正朝着贾琮院子而去。
　　她穿件松花色撒花缎面对襟褙子，内搭白色交领袄，下身穿米白长裙，头上插支丹凤朝阳步摇，在晨光中光华闪动。
　　看得出她今日妆容，经过细心修饰，俏丽明媚的脸庞，透着一丝喜色，
　　昨日她就知贾琮春闱出关回府，本来就想过来看他，只是估摸他回来也天黑了，必定要早些休憩，所以才等到天亮才来。
　　如今两府之中，都知王熙凤将平儿给了贾琮，她已是贾琮定了名份的屋内人。
　　加之王熙凤是极精乖之人，最懂得接桥搭路的手段，她既把平儿看做将来一份凭仗，自然事事帮她算计。
　　日常但凡两府事务传话走动，东西物件来往，本派个老道婆子去就行，她却事事都让平儿跑腿，就是想让她多去东府走动。
　　平儿聪慧明秀，性子温柔可亲，本就很有人缘，这小半年她在东府常来常往，和迎春、黛玉、探春等姊妹愈发熟络亲密。
　　东府奴才都知这位平姑娘的名份，日常出入遇见，也都对他颇为客气礼敬。
　　平儿刚进了贾琮院子，发现院子里静悄悄的，倒是有丫鬟走动忙碌，可个个都一副轻声敛气。
　　她刚走到堂屋，便遇到五儿出来，双眸水润，颊映脂红，颇为娇俏明丽。
　　她笑着问道：“平儿姐姐怎么来了？”
　　平儿一笑说道：“昨日就知道三爷回府，想来必定十分辛苦，今日特地过来瞧瞧他。”
　　五儿抿嘴一笑：“三爷知道姐姐这么记挂她，必定会记住姐姐的好处。”
　　平儿脸上一红，说道：“不过是瞧瞧罢了，有什么好处不好处的，三爷在书房吗？”
　　五儿往卧房指了指，说道：“哪里会在书房，如今还在睡觉呢。”
　　平儿神色奇怪，问道：“这可有些稀罕，三爷一向最勤快，每日天刚亮就起身读书，从没听过这个时辰还睡着的。”
　　五儿说道：“你是昨晚是没有瞧到，三爷以往怎么精神的人，在号舍过了九日，回来都累瘫了，澡洗到一半就睡着了。”
　　五儿想到昨晚洗澡，俏脸难免一阵绯红……
　　“今日到了时辰，都不见三爷起床，芷芍让大家都别吵他，让三爷多睡些时候。”
　　平儿往卧室看了一眼，目光中生出痛惜之色，说道：“我来是看看三爷，另外，二奶奶说三爷生辰在贡院过的。
　　回来想着给他补办酒宴，如今三爷承袭荣国家业，做了贾家之主，这是第一个年头，舞象生辰之日，不好太过马虎。
　　让我来问问三爷的意思。”
　　五儿说道：“这事三爷下春闱前倒是说过，可按府上往日规矩办，不过不要太过张扬。
　　如果要请外客到场，只请贾家姻亲世交就好，单单官场之谊，尽量不去惊动。”
　　平儿听了点头，说道：“我懂三爷的意思，回去就和二奶奶去说。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母正斜靠在软榻上，鸳鸯正在给她轻轻捶腿，只是神情间有些心不在焉。
　　王夫人一早就从东路院过来，说是过来给贾母请安，其实是商议宝玉的亲事。
　　说道：“老太太，上次我和你老说的夏姑娘那事，回去我也和老爷提过，老爷倒是没什么异议。
　　他说对方人家是官是商，倒不必太过介意，要紧的是清白正经人家，对亲姑娘知礼懂孝，温静娴淑，便可以登对。”
　　王夫人虽将贾政的话说得中听，其实还是隐瞒了一些话，省的让儿子宝玉没脸。
　　贾政好歹也是从五品正官，自然希望唯一的嫡子，能娶正经官宦门第女子为妻，于贾家脸面也算好看。
　　但是，自从那日宝玉在内宅妄言，被宗人府下文训斥，此事甚至牵扯宫中圣意。
　　单单这一桩，早就将儿子宝玉的名声，践踏损毁殆尽。
　　贾政虽然迂直，但毕竟在官场沉浸十几年，自然比贾母和王夫人看得清楚，宝玉想要和官宦门第结亲，只怕是很难了。
　　上次宝玉又因黛玉劝解读书之言，这般装疯卖傻，闹得府上天翻地覆，如此恬不知耻，浅薄可恶，更让贾政对儿子失望。
　　贾政想着儿子这般形状，如果真哄了哪家官宦小姐结亲，这样的女子都是自小读书知礼，劝解夫君读书上进，只怕都是常理。
　　万一这不孝子又闹出那般装疯闹剧，只怕就要成为神京笑柄，官场奇谈，他贾政以后还怎么当官做人。
　　这半年以来，儿子被宗人府下文训斥，自己被满朝官员联名弹劾，让贾政觉得颜面扫地，心有余悸，不堪回首。
　　如今，贾政是不想再担半点风险，再说儿子宝玉这等懒散荒谬，那里能配得上正经的官宦女子。
　　宝玉的亲事与其好高骛远，不如配个富足少文的富商之女，只怕以后日子会更太平安稳些。
　　贾政这些思虑话语，一五一十都对夫人说过，王夫人听了虽心中不乐，但又能说什么呢。
　　但她在贾母面前，自然不会把丈夫嫌弃儿子的话语，说上一字半句，没得白白糟践宝玉的脸面。
　　……
　　贾母听了王夫人的话，心中也是叹息，自己的宝玉怎么摊上这么个娘亲。
　　给他找的姑娘家，来来去去都是商贾之门，怎么半点都不顾及贾家的国公门第。
　　贾母说道：“你说的夏姑娘，我也见过几次，要说相貌性情的确都是上等。
　　即便是富商之门也就罢了，政儿说的未免没有道理，可她还是早丧父的，多少有些说头。
　　宝玉可是你身上掉下的肉，相貌人物也是出色的，终归还是荣国府二房嫡子，依我看他的亲事不用太过着急。”
　　贾母见自己这话一说，儿媳妇脸上都是流露出不甘不愿。
　　贾母心中不禁有些腻歪，自己这二媳妇虽然是个心狠的，但骨子里偏执过头，不知变通，实在不足与谋。
　　老太太有些无奈，说道：“你别总想着二房搬去东路院，便是失去了体面，你得多想想如今荣国府如何了。
　　政儿虽不再是荣国家主，但荣国府的威势，却比往日更胜几分，这才是最要紧的。
　　如今我也想明白，归根结底，还是因琮哥儿接了家业，他一体双爵，又做了五品正官，又得当今圣上器重。
　　这小半年时间，但有老亲故旧上门走动，那股子热络劲头，可是前几年没有过的，我虽老了，这点事还是看得出的。
　　如今，琮哥儿又下了春闱，外头都说他这次是必中的，瞧着他往日读书的本事，我看也是错不了。
　　他要是做了进士，只怕会更得宫中看重，将来的前程还会更厉害些，这对我们贾家可是好事。”
　　王夫人听了贾母这番话，心头像是被刀戳一样难受，满腔都是愤恨和嫉妒……
　　……
　　贾母继续说道：“你也别老把这点小事都挂在脸上，事情还要往长远来想。
　　琮哥儿自小和他老子不合，我把他接到西府，挂在二房养大，你没听他寻常怎么称呼政儿，不是叫二老爷，而是口口声声叫老爷。
　　这也是他们叔侄的缘法，这种情份不同寻常，按这道理来想，他和宝玉还是寻常的堂亲兄弟吗？
　　只要他以后前程越来越好，荣国府的根基就会愈发稳固，你说他还能亏待政儿，宝玉迟早也是沾他老子的光。
　　远的暂且不说，你就看看二丫头这一年光景，原是个无人问津的庶女，如今想要攀亲的世袭豪门，一下多出来了多少家。
　　不要说二丫头，便是三丫头这么得琮哥儿宠爱，外头多半都听到风声的。
　　你就瞧着吧，用不了一年两载，两府的门槛都要被人踩破。
　　难道宝玉这样的嫡子，反而连二丫头、三丫头都不如了？
　　所以，你也不用急急张罗宝玉的亲事，他左右下月才到十五，往后的年头还长，等上一些时候，不怕找不到体面的亲事……”
　　王夫人听了贾母一番话，心中也明白老太太的话，其实句句在理，只是她心中憋屈的半死。
　　东府这可恶的小子，这些年抢走了宝玉多少体面，坏了自己多少事情。
　　可是事到临头，宝玉居然还要蹭他的好处，才能找到体面的亲事，老天爷实在太会作践人……
　　贾母正和王夫人说着话，听到外头卷帘丫鬟说道：“二奶奶来了，老太太和二太太正在堂里说话呢。”

第六百零五章 草船难引箭
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤入堂见到王夫人也在，心中也觉得奇怪，自己姑母现住东路院，这大早就到荣庆堂，多半是有什么事了。
　　贾母见王熙凤身子愈发臃肿，想来过不了多久，自己就要多个曾孙辈，子孙繁茂，自然是件好事。
　　笑道：“鸳鸯，你让人抬张藤椅过来，凤丫头身子不利索，可坐不了生硬的圈椅。”
　　又问道：“我听说琮哥儿昨日从贡院回来，可有说过这次科考是否还顺当？”
　　王熙凤笑道：“今日一大早，我就让平儿去东府看过，只是琮兄弟考学辛苦多日，身子困乏，还在安歇之中。
　　不过听五儿说琮兄弟这次下场，考得十分顺当，他自己也是笑容满满，想来必定是没错的。
　　老太太你还不知道，琮兄弟读书的本事，满神京都是出名的，你就等着他金榜题名，荣国府很快就会出进士公了。”
　　当年贾琮因读书刻苦，崭露头角，被人举荐入青山书院读书，因此很得贾政看重，觉得儿子宝玉远不如这侄子争气。
　　贾母就有些不以为然，觉得公候之家没必要靠科举改换门庭。
　　甚至还说过将来贾琮读书进学，能当官宰，就是他自己挣来的好日子，家里也不会去沾光之类的话。
　　当初贾母只以为贾琮不过和儿子贾政类似，对读书有些喜好罢，难道还有命数像儿子那样做官。
　　却没想到只是过去五年时间，居然这等时过境迁，贾琮发迹到如今这种程度。
　　如今贾母一心想着靠这个孙子的前程，来稳固贾家的门庭，让宝玉这些子孙也能因此得到福荫。
　　虽想起自己当日之言，心中多少有些害臊，但估摸这陈芝麻烂谷子的旧话，旁人那里还会记得，她自己自然也就选择性遗忘。
　　贾母听了王熙凤的话，笑道：“这也是一桩大喜事。”
　　王熙凤说道：“上午我让平儿去东府，还有另外一桩事情。
　　本月二十一本是琮兄弟十五岁生辰，只是他刚巧在贡院里过了。
　　我想着儿郎满舞象之年，也是个大日子，再说琮兄弟如今位份不同，总要给他补办生辰宴。
　　琮兄弟事先就给五儿发过话，说这事就按府上老规矩办，不过不要太过张扬。
　　老太太如请外客，只请家里姻亲和世交即可，官场上的朋友一律不惊动。”
　　贾母笑道：“如今我也知道他的做派，这么大一个伯爷，丫鬟就用四五个，小小年纪就像个老夫子，收敛得有些过头。
　　既然是他的生日，那就依他的意思吧，你给几家姻亲、几户世勋世交都下个帖子。
　　琮哥儿的辈分摆在那里，这几家的家主是不便来的，必定会派同辈子弟上门，这样也好让琮哥儿多些世交来往。
　　另外，这几家的太太小姐，你也下帖请来，他们爷们在外面吃酒，我们娘们在内院说话喝茶，我也热闹一天。
　　到时候我也寻思一下，请那些女眷过来，你也少费些脑子。”
　　王熙凤笑道：“老太太肯操心此事，我是求之不得，我太过年轻，很多亲戚都认不全。
　　各家世交女眷，没有老祖宗不认识的，你老点将请的人必定是没错的。
　　至于摆宴席的时间，昨天我就让平儿看过黄历，四月初二正是好日子。”
　　贾母笑道：“这事就这么办，你身子走动不便，让平儿和五儿操持就行，忙不过来我让鸳鸯过去帮衬。”
　　她又对一旁的王夫人说道：“哪天你也别呆在东路院，过来陪我一起招呼那些太太小姐。
　　让宝玉也不要在房里窝着，也是整日无趣，跟着琮哥儿和世交同辈多亲近才是。”
　　王熙凤听了贾母的话，心中不禁一跳，觉得事情有些不对。
　　老太太这话算哪一出，琮兄弟过生日，内院招待女眷的事情，就算自己这嫂子走动不便，不是还有二妹妹在吗。
　　如今人家可是正经的东府长小姐，就算要辈分高的出面，不是还有大太太吗，寡妇不能见外客，还不能见女眷了？
　　这事横打竖敲都不关二太太的事，老太太这是演的哪一出？
　　不过这种内院应酬接待之事，老太太让那个人帮衬，也只是寻常之事，这事也不可能从规矩上挑毛病。
　　王熙凤一个晚辈，自然也不好当面去戳破。
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　迎春所住正房很是宽敞，房间正中摆了罗汉座榻，左右两侧放了圈椅、脚踏、茶几，这里是姊妹们日常闲坐聚会说话之处。
　　迎春自己住了正房西边的暖阁，正房东边碧纱橱里另有一间卧室，以前史湘云来东府之时，就常住在这里。
　　去年保龄侯史鼐带家人去金陵上任，因史湘云想留在神京，贾母就接了她在贾家常住。
　　又因湘云要和姊妹们作伴，并没有留在荣庆堂，被迎春安排在院里宽敞些的厢房。
　　如今迎春正房碧纱橱里住得是惜春。
　　当初贾琮刚被敕封伯爵府，惜春年纪尚小，日常在东府留居玩耍，晚上都是和迎春睡在一床。
　　如今过去一年多时间，小姑娘到抽条长高的年纪，两姊妹挤在一床有些拥挤，迎春就将惜春安排在碧纱橱中。
　　此时，碧纱橱东向的窗户支起，明媚的阳光照在窗前小案几上。
　　案几上一个楠木笔架，挂满了不少细长的画笔，笔架上被特意钻了深孔，插着一个精致的惠州泥人。
　　这泥人是个年轻男子，青衫儒巾，衣带飞卷，相貌俊美，风度翩翩，眉眼宛然就是贾琮模样，十分惟妙惟肖。
　　去年贾琮二下金陵返回神京，带回了一盒惠州泥人。
　　那是他和曲泓秀、秦可卿去大慈寺还愿，遇到一个惠州泥人好手，三人觉得好玩，依人捏像，便各捏了一个。
　　这盒泥人姊妹们都没见到，却凑巧被惜春看到，小姑娘还一眼就认出，其中一个泥人就是蓉儿媳妇，曾让贾琮颇为尴尬。
　　好在惜春只是个小丫头，不会像大人那样看出端倪，见到也是丢在一边，只是却看上那贾琮模样的泥人。
　　贾琮为了堵住小丫头的嘴，自然是慷慨相赠，于是这个泥人就成了惜春最宝贝的玩具。
　　她废了好大功夫，用发簪在笔架上钻了深孔，特别用来插心爱的泥人。
　　院子里的丫鬟婆子都清楚，这个泥人可是四姑娘的宝贝，哪个都不许碰。
　　丫鬟们打扫房间，都小心翼翼离那泥人远些，要是磕到碰到，小姑娘必定要撒娇翻脸。
　　自从宁国府败落，贾敬愈发枯守道观炼丹，对惜春这唯一女儿不闻不问，一年到头见不到一面，简直和孤儿没什么两样。
　　贾琮和迎春顾念惜春身世孤零，对这个小堂妹很迁就宠爱，更让惜春对东府流连忘返，一年到头很少回西府去住。
　　……
　　碧纱橱里小案几前，贾琮手中拿着一根细炭，在一张粗麻生宣上作画。
　　惜春头梳双丫髻，缀着精巧的珠花，上身穿粉色绣花裳子，配一条象牙色长裙，正坐在一旁，兴致勃勃，眼睛溜圆的欣赏。
　　这支炭笔是贾琮从不少红泥炭中，精挑细选出来的。
　　此刻，随他手中炭笔勾画渲染，东窗外一株玉兰树，在纸上树干修直，花蕊如云，纤毫像形，似乎能跃然而出。
　　贾琮又在玉兰树的周围军出，用浓淡不一的笔触，画出假山、屋檐、游廊等物，显得远见相宜，有种奇异的通透和立体感。
　　一旁的惜春已看到不停赞叹，不停地拍手赞道：“三哥哥，都知道你字写的好，却从没听说你还会画画。
　　木炭还能画画，还这么好看，三哥哥这本事可要教给我。”
　　贾琮前世的外祖，出身书画装裱世家，历来善裱画的行家里手，也都会擅长书画。
　　他前世得了外祖的衣钵，才会具备出色的书法造诣，画画他也跟着外祖学过一些，也算登堂入室，只是没有书道那么出色罢了。
　　不过他画画基本功颇为扎实，再用上前世素描明暗透视之法，用来哄小孩子自然没一点问题。
　　……
　　自从他会试结束，在府上休息一日，便去洛苍山拜见老师柳静庵，禀告自己会试应考诸事。
　　自洛苍山返回之后，便在府上休养生息。
　　如今也不用像往日那样，每日起早贪黑的苦读经书。
　　只是每天午后抽一个时辰，读些兵书、农书、律法、政论等书籍。
　　因会试如能上榜，紧接着便是殿试，殿试只考策论，这些书经之外的专述，就是为将来殿试策论做准备。
　　每日除此之外，其余时间都和姊妹们说话、饮茶、下棋、联诗等闲事，过得颇为写意，松弛这大半年苦读的辛劳。
　　今日到迎春院里走动闲聊，见到惜春的画作，忍不住点评了几句。
　　等到说到来了兴致，便从迎春院里去冬留存的木炭，挑了一根合适的，随手作画，便逗得惜春乐不可支。
　　贾琮将炭笔提给惜春，又将炭画的窍门一一教授。
　　惜春在画画上天赋极好，贾琮手把手引导指点少许，她便能找到窍门，画出来的东西就开始像模像样。
　　贾琮心中有些赞叹，自然毫不吝啬的夸奖了一通，把小姑娘逗得很开心。
　　碧纱橱外响起脚步声，迎春带着湘云和邢岫烟进来，笑道：“你们两个乐什么呢，说的这般高兴。”
　　贾琮笑道：“上午到二姐姐这里说话，可巧你们都出门了，我就和四妹妹画画玩呢。”
　　迎春说道：“今天一大早，凤姐姐就让人传话，让我过去商量事情，我便带湘云和岫烟一起过去走动。
　　凤姐姐说三月二十一是琮弟十五生辰，可巧你在贡院过的，准备过几日初二给你补办生辰酒宴。
　　加我过去商议酒宴宾客的事情。”
　　史湘云在一旁噗嗤一笑，似乎想到好玩的事情，说道：“琏二嫂子还拿了清客单子出来，上面好多是世家老亲家的太太和小姐。
　　三哥哥，那些小姐可都是云英未嫁的哦。”
　　贾琮笑道：“云妹妹又开我玩笑，那个不知我现在三年大孝之期，都和这种事挨不上边。”
　　史湘云笑道：“三哥哥说的自己多香气一样，这些云英未嫁的姑娘小姐，可不是为三哥哥准备的。”
　　迎春脸上神情有些无奈，说道：“这次给琮弟办生辰酒宴，倒是都按琮弟的意思，只请姻亲世家之好，并不涉及官场。
　　请的这班太太小姐都是家里亲近交好，名单还是老太太亲自拉的。”
　　贾琮听了这话，似乎有些明白过来，脸上也露出古怪表情……
　　……
　　嘉昭十五年，四月初二。
　　荣国府内外打扫一新，家丁奴奔走忙碌，四下都透着热闹喜庆。
　　王熙凤让四个婆子抬着滑竿，平儿跟随身边，在府中各处转悠提点。
　　外院的管家安排了许多灵醒的小厮，在府门到仪门之处，导引赴宴的姻亲世交。
　　西角门处另外安排老练的婆子，引导各家女眷马车轿子，入西角门直入内院垂花门，下车下轿，由内院丫鬟迎了去见贾母。
　　往日冷清的荣禧堂，今日也开堂迎客，只是因接待的都是男客，小红被挪到内院忙碌，堂中端茶送水都换了小厮。
　　来客之中除了王史薛三家老亲，四王八公子弟也来了不少，都是和贾琮同辈的人物。
　　如齐国公陈翼之孙陈瑞文，理国公府一等子柳芳之子柳洪，治国公府马尚之子马堏、城阳侯刘兴文之子刘兴等。
　　北静王水溶据说上月去了德州别苑消闲，至今还未回来，但还是得了消息，派了府上长史送了贺礼。
　　贾琮笑容温和，风度翩翩，和各家姻亲世家子弟寒暄谈笑。
　　今日来的客人都是各家年轻一辈，大多都在二十多年纪左右，相比起来贾琮最为年少。
　　但面对各人各面的繁多来客，他言语接待，游刃有余，半点不显窘迫，言辞风度，如沐春风。
　　这不由得各家子弟暗暗心折，心中都暗道，这位威远伯不过舞象之龄，有今日这般成就排场，果然不是寻常人物。
　　相比起贾琮的文雅大度，器宇轩昂，陪在他身边的宝玉，就显得十分相形见绌。
　　不仅没了在内院时的俊秀风流，面对外客之时，显得举止僵硬，眼神窘迫，言语不畅，浑身上下都透着别扭。
　　原本宝玉就是极度厌恶仕途应酬之事，更何况今日来的不少世家子弟，都是武将之后，在他眼里等同粗粝之辈。
　　他要是能像贾琮那样应酬自如，那他真就不是宝玉了。
　　……
　　那日，迎春有些脸色古怪的说道，这次贾琮舞象成年生宴，贾母特地请了勋贵老亲的主妇小姐。
　　史湘云还拿这个话头，调侃笑话贾琮，他心中已经明白几分。
　　等到今日开席迎客，贾母让宝玉跟着他一起迎客，这其中的意思也就越发明显。
　　贾琮虽心中明白，却根本不放心上，贾母想借自己的东风，只是宝玉有没有草船引箭的能耐，却不关他的事情。
　　荣禧堂之中各家子弟，都和贾琮谈笑风生，但是却很少有人去和宝玉攀谈。
　　不仅是因为贾琮才是今日的主角，更因为来的各家子弟，都是家中长子嫡子，也是各自族里出色的年轻一辈。
　　这些人都是幼受家教，作为未来家主来培养，所以年纪虽不是太大，却都是同龄人中世故精明之辈，当真是没一人是傻瓜。
　　前段时间宝玉口出狂言，被宗人府煞有介事下文训斥，闹得满城风雨，在座的各家子弟都心知肚明。
　　不要说宝玉今日连配角都不算，如今不过是荣国府一个偏门子，就算他是贾琮的亲兄弟，各家子弟也不会主动和他亲近攀谈。
　　那个不知宗人府训斥之事，背地里却是宫中圣意，那家子弟会傻到去碰这种霉头，传出话头岂不知自己也成了棒槌。
　　此时，治国公府马尚之子马堏，冷眼旁观贾琮身边手足无措的宝玉。
　　他对身边交好的城阳侯长子刘兴说道：“孝安，原先我听你说，这次贾琮成年之宴，荣国太夫人还请了你家太太和三妹。
　　我以为贾琮赐婚的事没成，荣国府要暗自为他筹谋亲事，这才请了多家世勋女眷入内堂。
　　外头都说你未出阁的三妹，相貌人物出众，我还以为你小子要走运，没想到根本不是这么回事。
　　你小子可要留点心，可别金子没捡到，捡了块烂铜回去，要紧，要紧，呵呵……”
　　城阳侯长子刘兴，读书虽然不成，但自小继承祖风，向往军伍建功，学了一身武艺，是个性子直爽之人。
　　他听了马堏这番话，脸色不禁一变，这次贾琮生辰宴席，贾家不仅下了正帖。
　　还下了内帖，请各家世交女眷和闺阁赴宴，听说还是荣国太夫人的意思。
　　这就不得不让各家多了些心思，城阳侯府和荣国府一向有交情，两家年节走动频繁，刘兴的三妹还跟母亲拜访过荣国太夫人。
　　贾琮的威名神京谁人不知，刘兴作为城阳侯府的世子，对这样的事自然乐见其成。
　　但此刻被马堏提醒，也意识到事情出了偏差，他看着宝玉那僵硬娘气的做派，忍不主皱起眉头。
　　思虑片刻，连忙叫过随身小厮，在他耳边嘱咐了几句，那小厮得了吩咐，便急步出了荣禧堂……

第六百零六章 择婿文华郎
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母今日换了一身新装，平添喜气，雍容慈祥，满面春风。
　　堂中正坐了五六位各家贵妇，绫罗锦绣，满头珠翠，香风熏人。
　　来的各家太太之中，贾母娘家来的是忠靖侯李氏，另外还有泾阳侯张氏、城阳侯徐氏、忠诚伯邹氏、治国公长房刘氏等。
　　另外同来的还有四位各家闺阁小姐，皆十四五岁花样年华，衣饰清贵，仪态万方，通身大家闺秀气派，看得王夫人目不转睛。
　　贾母又叫了迎春、黛玉、探春、史湘云等孙女辈，一起过来陪客，荣庆堂中愈发显得璀璨热闹。
　　忠靖侯李氏也是个精明人，原本贾琮摆生辰宴下帖，她以为不过是两家寻常礼节来往。
　　今日赴宴的是她的长子，李氏也被贾母请来说话的，加上史湘云如今养在贾家，她自然趁便过来走动看望。
　　只是刚进了荣庆堂，见到堂中除了几位贵妇，还有莺莺燕燕几位芳龄闺阁，便觉得事情有些不对劲。
　　李氏心中奇怪，今日是琮哥儿的成年生日宴，自己姑母请了一堆和他同庚的丫头片子，这是算哪一出。
　　但是李氏不会觉得，贾母这是借着贾琮过生日，要趁机给他做大媒。
　　这其中的根底，别人可能都不知道，但他们史家人心里可是门清。
　　李氏知道姑母早拿定主意，要把侄孙女湘云许配给贾琮，借此让贾史两家联姻。
　　当初贾琮因被宫里赐婚，这桩亲事差点就黄了，没想到贾琮突然死了老爹，这事又重新兜了回来。
　　为何家中大伯去了金陵外任，会同意湘云留在神京，湘云要去和贾家姊妹作伴，贾史两家长辈都同声允许，不过是大开方便之门罢了。
　　所以，李氏笃定今日这等排场，绝不是姑母要拆自己台子。
　　李氏再看自己侄女湘云，见她一脸笑容，一双明眸古灵精怪，来回盯着那四位小姐打量，神情有些搞笑调皮。
　　她是清楚自己这侄女心性的，小丫头虽还没完全开窍，还有些似懂非懂，但可不是个傻子。
　　她要是知道姑母摆这么大的局，是专门给琮哥儿做媒选媳妇，还能自己乐成这个德行……
　　而且，李氏看到贾家二太太居然也在荣庆堂中，跟着自己姑母应酬到访女眷。
　　反倒是琮哥儿的嫡母，像个摆设似的，没什么话说，这两人整倒了个儿。
　　琮哥儿过生日招待客人，用她一个偏门婶婶瞎起劲？
　　李氏也是聪敏之人，看到王夫人的目光，老在几家小姐身上打转，隐约都是相看儿媳妇的神情，她就觉得好笑。
　　这几位闺阁千金，今日打扮得花枝招展，跟各自母亲上门做客，她们想要给谁看就不好说了，至少不会是这位贾家二太太。
　　李氏突然对今日之事，充满了好奇和乐趣，觉得应该有场好戏能看……
　　……
　　一帮子贵妇人一通寒暄之后，贾母也将各家闺秀看了仔细，又各自夸赞了不少好话。
　　还让鸳鸯拿了金玉戒指、腕香珠串等物，分给四位贵勋闺阁做见面之礼，场面倒是挺其乐融融。
　　贾母又笑着对迎春说道：“你们姑娘家自有体己话好说，陪着我们这些老的有什么趣味。
　　你带这些世交姊妹，一起去园子里逛逛，不可怠慢了，等到了开席，我再让丫鬟去请。”
　　等到迎春、黛玉、探春等带来几位姑娘出了荣庆堂。
　　贾母又说了几句闲话，对城阳侯徐氏笑道：“我看你家三丫头就挺好，可曾许了人家了？”
　　贾母之所以会这么问，是因为今日来的四位闺阁之中，以城阳侯家的三小姐样貌人物最出众。
　　加上这几户带了闺阁上门的世家，以城阳侯府和荣国府关系最亲近。
　　贾家代字辈子弟曾和城阳侯府有过姻亲，只是当年的老人早已过世，但是两家情分还留在那里，算是正经的老亲。
　　城阳侯徐氏也是精明人，见贾母问话的神情，心中料定自己猜想没错，心情愈发舒畅。
　　笑道：“我那三丫头过了今年十月才十五，岁数还小，哪里就用怎么着急。
　　我养了几个儿女，最宝贝的就是她，除非有上好的姻缘，不然多养她几年呢，实在是舍不得。”
　　贾母听了这话，倒想起自己的小女儿，说道：“这话我倒是清楚，小女儿总是得宠些的。
　　你也别舍不得，俗话说姻缘天定，说不得那天就来了极好的，那也是大喜事。”
　　城阳侯徐氏听了贾母的话，自以为正对了自己心意，至于贾琮眼下大孝守制，也没什么打紧，二年后自己三丫头也才十六……
　　徐氏笑道：“那就承老太太吉言了，我也盼着这丫头有个好归宿。
　　要说我这女儿也有让我头疼的，女儿家学学针线女红就罢了，可偏偏喜欢文墨之事。
　　我们老爷前些年请了有学问的先生，想让家里几个小子多读些书，三丫头不过是个跟班凑数的。
　　可没想到那几个小子，没一个是读书的材料，倒是三丫头在这上头很有灵性，读了一肚子诗词文章。
　　平时家里来了同辈的亲戚姊妹，但凡通些文墨，就要聚在一起对对子，联韵诗，也没个姑娘样子。
　　还有一件事情，老太太可能不知道，你们琮哥儿可是个大才子，他做的那些诗词，我们三丫头最欣赏，每一首都会背。
　　她还听说琮哥儿的书法极好，太上皇都是赞赏的，又听说文翰街萧家书铺，有几幅琮哥儿的真迹，便费心思想要买来赏玩。
　　可是掏光了自己的体己银子，那店主死活也不肯卖，那丫头气得还对我掉眼泪，也是个好笑的……”
　　……
　　城阳侯夫人口才极好，一番话说的热情流畅，颇有些滔滔不绝。
　　一旁的王夫人听了，脸色已渐渐有些难看，原先踌躇满志，心中充斥希望，像是突然被雷劈过一般，瞬间震成七零八落。
　　贾母是内宅老成人，一辈子见过多少世面，自然比儿媳妇有些城府，但听了城阳侯徐氏买夸之言，她脸上也露出一丝尴尬。
　　老太太只觉得眼前场面已完全跑偏，她心中想的是宝玉，但徐氏却拐弯抹角把贾琮夸一通，就差没说女儿和贾琮是天生一对。
　　贾母脸色发僵，强笑说道：“侯夫人这是什么话，不过是一副字罢了，哪里还能让你三丫头去买。
　　等回头我和琮哥儿去说，让写一副送给亲戚姊妹，也不是什么大事情。”
　　城阳侯徐氏满脸笑容，说道：“那敢情好了，琮哥儿如今才名远播，他的字可是金贵的很。
　　我那丫头要是得了他的墨宝，必定高兴得很，我这就让人传话，非得让我家兴哥儿多敬威远伯几杯。”
　　徐氏这话一说，其他几位夫人似乎不甘示弱，也说了一些自家姑娘喜好文墨的话，只是不好太过拾人牙慧，也说讨要墨宝之类。
　　忠靖侯李氏目睹堂中怪异景象，见自己姑母脸上淡淡的尴尬，贾家二太太的脸似乎快黑成锅底，她已憋得肚子有些生疼。
　　只觉得今日来贾家真没来错，居然看了这么可乐之事，湘云那小鬼只怕早就知道根底，怪不得方才一脸促狭。
　　……
　　众贵妇又云山雾罩闲扯几句，城阳侯徐氏得意女儿样貌出众，想来贾老太太必定能相中，只是当着众人之面，不好当面说道罢了。
　　不过她心中也不着急，这种姻缘大事，刚开始都是水磨功夫，倒也不用太着急。
　　等到外头婆子提醒要开席，贾母带着众贵妇小姐去入席，徐氏要去更衣，泾阳侯张氏也正好同去。
　　两人完事出来不久，方才被徐氏派去传话的丫鬟，突然急匆匆过来，脸上的表情还有些古怪。
　　那丫鬟见了泾阳侯张氏也在场，倒是微微一愣。
　　方才她去外院传话，正遇上大爷的小厮，火急火燎让她带话回内院……
　　那丫鬟知道事情古怪，也不敢多加耽搁，虽说有些无理，还是附耳到太太身边，将得的消息仔细说了。
　　城阳侯徐氏得知根底，神色微微一变，心中涌起少许不快。
　　不过她上门是客，脸上不动声色，心中庆幸好在没掉坑里，到时兜回来就是。
　　一旁泾阳侯张氏心中奇怪，忍不住问道：“这是出了什么事情吗？”
　　徐氏笑道：“哪里会出什么事情，说起来琮哥儿什么都好，只是这一年有些不走运。
　　原本今日过了成人之宴，也就可以成家立世，可偏偏赶上老子亡故，怎么也要两三年后才能结亲。
　　不过贾家二房的宝玉却没这个顾忌，宝玉我也是从小看着长大，他和琮哥儿同岁，也是一等人样貌人物。
　　你还别说，你家二姑娘生得得意出众，我看着和宝玉倒是很登对……”
　　泾阳侯张氏也做了半辈子侯夫人，什么场面没有见过的，可不是什么糊涂人。
　　她想到刚才那丫鬟过来咬耳朵，徐氏的脸色都变了，接着就说着这么一通古怪话，只是略微一想，哪里还猜不出事情究竟。
　　她心中忍不住腹诽，这事搞了老半天，原来是贾老太太在摆空城计……
　　这城阳侯夫人说的哪门子风凉话，你府上心里清楚，我泾阳侯府也不糊涂。
　　我的二姑娘是金尊玉贵的黄花闺女，干嘛去招惹宝玉这等货色，难道泾阳侯府好日子过够了，竟要去下宫中圣人的脸面……
　　……
　　荣庆堂后面大花厅，正式开了女眷酒宴。
　　等到酒宴过来片刻，贾琮在外院应酬同辈的男客，因今日是他补办舞象生辰之礼，得了贾母的传话，便回内院向各家女眷长辈见礼。
　　宝玉自然也跟着他同去，他方才在男席上僵坐，很少有世家同辈和他搭话，他也懒得与人应酬，实在如坐针毡。
　　如今知道要回内院女席应酬，真是大松了一口气。
　　等到两人进了大花厅女席，在座的女客见贾琮形容隽美，气宇英睿，宛如玉树芝兰，几位贵勋太太都是满脸笑容。
　　那四家闺阁看到贾琮出众的风仪，更是有些目光灼灼，俏脸羞红，不敢多看，又舍不得不看……
　　她们日常早听说贾琮的名声，只是世勋千金都是大门不迈，从来也没机会得见，今日见了果然如传说中出色。
　　宝玉跟着贾琮身边，进了大花坛之后，竟发现女席上多了四位衣装清贵、相貌标致的外家姑娘，不禁心情大好。
　　他心中感叹，这女儿如水之所，才是他该呆的地方，那里像外头男席，一股子须眉腐臭之气，当真熏死人了。
　　更让他欣喜的事，自己刚进入大花厅，那四个外家姑娘的目光，都不约而同看向他……
　　这让宝玉心中欣喜，总算自己生来还有几分俊秀风采，不太辱没女儿家的眼目。
　　他心中不免生出些许感叹得意，腰杆也不自禁挺了几分……
　　宝玉再看了一眼贾琮，这人竟正眼都没怎么看四位姑娘，当真是唐突佳人，无礼至极，只顾着和几位勋贵妇人见礼。
　　宝玉心中叹息，贾琮还是贾琮，来去都是他那套仕途经济做派，当真白瞎了他这样的人物……
　　……
　　女席之上，迎春眼见各位贵勋夫人，看到自己兄弟的风采气度，都是一副艳羡赞叹之情，不禁嘴角微抿，眼神中颇有自豪。
　　黛玉见贾琮入厅，脸上不自禁生出笑容。
　　她又看到宝玉进了大花坛，就盯着自己这席目不转睛，举止轻浮，眼神发亮，不禁有些皱眉，微微转过身子。
　　史湘云看到自己这三哥哥一进花厅，同桌的四位姑娘都不约而同，小脸红红。
　　自己那三哥哥却煞有介事，目不斜视，老夫子般和长辈见礼，似乎连正眼都没瞧这边一眼，倒是二哥哥瞧姑娘瞧得目不转睛。
　　这古怪好玩的情形，让她心中大乐，刚喝进的一口酒，忍不住喷了出来，连忙拿了手帕子掩饰。
　　贾琮敬过礼数，便干净利落离开，宝玉心中十分想留下，但是贾琮都走了，他孤零零留下似乎不成体统。
　　他只好意兴阑珊的出了花厅，还频频回头，一副恋恋不舍的模样。
　　……
　　城阳侯徐氏见贾琮出了花厅，笑道：“老太太，我倒听说今年春闱会试刚结束，琮哥儿可是雍州解元公，想来这次必定要登第了。
　　老太太眼看又要大喜了。”
　　贾母微微笑道：“琮哥儿从小就读书刻苦，但凡科考下场，我还真没见他失手过。
　　他这读书的本事，很得我那政儿看重，他对这个侄子，半点都不比对亲儿子宝玉差。
　　琮哥儿也是古怪，对政儿竟比对他亲老子还敬些，所以琮哥儿和宝玉虽是堂兄弟，可比起家里其他子弟，也就格外亲密些。”
　　泾阳侯张氏微微一笑，随口附和一句：“这事外头倒也听说一些，琮哥儿虽出自长房，但从小在二房长大，亲近一些也是有的。”
　　张氏话虽这么说，不过是应付一下贾母罢了。
　　方才她和徐氏都已察觉贾母的空城计，如今贾母就算把天说个窟窿出来，也休想哄住她们。
　　至今在场的其他几位太太，会不会掉坑里，那就不关她们的事情了。
　　……
　　只是，贾母这番话一说，邻桌上的迎春、黛玉、探春等听了都心中古怪，老太太怎么睁眼说瞎话。
　　她们这么从没觉得贾琮和宝玉这等亲密？
　　这两人自小倒都是以礼相待，从来也不会起什么争执，不过那可不是什么亲密，不过是彼此话不投机罢了。
　　自家这些姊妹那里不知道其中根底，恐怕这两人在心底深处，都很看不上对方……
　　城阳侯徐氏听了贾母这话，觉得今天的话头糊里糊涂，好像也不像那么回事。
　　笑道：“说起来还是老太太教养有方，养出了琮哥儿这等出色的子孙，不仅能上马带兵，还能金榜题名。
　　前些时候我们老爷还说，我们这几家老亲，当年都是靠着祖宗征战沙场，以军功换来了爵位富贵。
　　可如今圣天子贤明，大周四海生平，北边平了女真，西边压住了残蒙、吐蕃，武勋之家也不用像老辈人一样，常年御马疆场。
　　家里这些小辈儿郎，原先都准备继承祖业，自小舞枪弄棒，练习武艺，如今好似都没了用武之地。
　　所以我们老爷这些年才聘请名士，教授家中子弟读书，本想着马放南山，儿郎如果能读书成才，做些文勋之事，也一样能够报国。
　　可没想到家中子弟都不是读书的料，我们老爷就说儿子是指望不上，将来让女儿许个功名才俊，也好给家门添些文华之气。
　　将来后辈子孙也能允文允武，报效朝廷。”
　　泾阳侯张氏一听这话，立刻有些福至心灵，说道：“城阳侯这话着实有理，如今是太平盛世，谁还要打打杀杀。
　　只有琮哥儿这样有科举功名的哥儿，那才是真正的前程远大。
　　我们这样人家的女儿，虽说不是那么娇贵，但姑娘的终生大事，不能有一点马虎，要是能选个功名才俊为婿，也是极牢靠的事。”
　　……
　　泾阳侯张氏这话一说，其余几位贵妇连忙随声附和，她们这次带姑娘来贾家，不就是指望这些吗……
　　只是，城阳侯徐氏和泾阳侯张氏一唱一和，那是为了表明心迹，划清界限，忙不迭的摘清自己。
　　省得传出他们两家和宝玉说亲的浑话，要是话头传到宫中，她们老爷可是要遭白眼的。
　　至于，其他几位太太还闷在鼓里，就不管她们的事情了。
　　王夫人听了两位侯夫人的话，一口气堵在胸口，上不得也下不得，别提心里有多难受了。
　　原本老太太费劲心思搭台子，就是想给宝玉找一门好亲事，精挑细选请了这几家太太姑娘来做客。
　　结果三言两语，里外的好话又全部拐到东府那小子身上，我的宝玉到底是怎么了……
　　贾母听了两位侯夫人话语奇葩，老太太整个人都有些凌乱，脑子里糊里糊涂，总有些想不明白。
　　这些厮杀出生的武勋世家，根子上粗粝的武将血脉，怎么如今开口闭口都是科举读书，真是活见了鬼了！
　　城阳侯徐氏笑道：“不过老太太家里却是得天独厚，琮哥儿是大周一等一的才子，他和宝玉又是最亲近的兄弟。
　　总是要对提点自己兄弟的，宝玉又是衔玉而生的聪明根性，只要得了琮哥儿的扶助，说不定一两年就进学功名。
　　到时候贾家就成了一门双杰，府上的门槛都要被踩破了，老太太的福气可就更大了……”
　　贾母脸色古怪，但是顾忌脸面，也只能笑着附和几句。
　　要不然方才鬼话连篇，说什么贾琮和宝玉是最亲的兄弟，岂不是要被戳破。
　　只是，即便贾母再偏心宠爱宝玉，要说宝玉将来能进学功名，连她自己都不信的。
　　此时，另外几名贵妇依旧不知就里，话题被两位侯夫人引到科举读书上。
　　纷纷说着在外头听到的传闻，听说贡院里正忙着誊抄批阅试卷，三千多应考举子，也不过出百余数进士云云……

第六百零七章 首阅显卓异
　　嘉昭十五年，四月初二。
　　荣国府补摆贾琮舞象生辰宴，外院赴宴世勋子弟觥筹交错，内院贾母王夫人欲借东风，搭台唱戏。
　　只是贾母一番心机，被发现端倪的城阳侯徐氏，妙语如珠一番言语，顷刻消弭无形。
　　城阳侯徐氏和泾阳侯张氏，为在儿女亲事上撇清宝玉，又抛出择婿文华郎的说法。
　　也让各家贵妇席上话题，转向天下瞩目的会试大比……
　　与此同时，距离荣国府数里之地，神京贡院和大周礼部，两个与春闱密切相关的官衙机构，陷入异常忙碌的情形。
　　自三月二十七春闱会试结束，浩大缜密的会试阅卷大礼，正在紧锣密鼓展开。
　　会试结束当晚，便开始的试卷造册、试卷弥封、试卷誊抄、初规筛选和黩落，便有序无情的展开。
　　其中上百举子还未涉及答题评等，就因试卷言语避讳、字数不合、自叙出身等原因，成为首批落榜的考生。
　　而顺利进入试卷朱笔誊抄阶段的举子，他们中间的绝大多数人，也是注定的黩落命数。
　　朱笔誊抄完毕的试卷，原卷封存入贡院文牍库，誊卷根据次序先后，由禁军全程押运，从贡院源源不断运往礼部。
　　之所以将原卷和誊卷，分存批阅于两地，也是为防止规程之间，难以行抽卷替换舞弊之举。
　　会试誊卷从贡院运出，会直接运到礼部阅卷大堂，这里由三名春闱主考坐镇，十八位同考官分房阅卷。
　　除此之外，每房同考官下属还配置阅卷官，这些阅卷官是各衙六品及以下官员，也都是当年会试上榜佼佼者。
　　另外参与阅卷事务的人手，还有负责文牍抄录整理的书吏，负责大堂跑腿办事的杂役等。
　　整个礼部阅卷大堂汇聚了二百余人，声势虽浩大，但因涉及天下俊才遴选，除了低声吟咏文章之音，少有其他喧哗之举。
　　而整个礼部阅大堂，都被从五军营调集的数百精锐，团团围守，即便非主考官的礼部尚书，也不能擅入阅卷大堂。
　　所有参与阅卷的官吏和杂役，即便是会试主考官本人，进出阅卷大堂，都要被严密盘查，确定没有任何私藏夹带。
　　因为，在历朝都出现类似情形，举子在贡院出关之后，会立即默写自己的答卷文章。
　　然后，通过关键人脉并贿以重金，将默写答卷传递给基层阅卷官，甚至是同考官、主考官。
　　收到暗中传递之物的官员，即便面对只有编号没有名字的誊卷，也能按文识人，行舞弊之举。
　　因此，为了防范未然，这种对于阅卷官吏人员的出入盘查，严厉程度并不亚于举子入试贡院之时。
　　汉家从前唐推行科举之制，已历经千年，举子为了博取青云之路，各种铤而走险舞弊之举，都是层出不穷，前赴后继，不畏生死。
　　上千年的科举历程，从来都是舞弊和反舞弊的血肉搏杀，阴私夺天机，侥幸过关者不少，因此身死名裂更是数不胜数……
　　……
　　礼部阅卷大堂，坐北朝南正向三间廨房，坐了春闱三大主考官，以示代天子遴选天下才俊之意。
　　大堂左右两侧两列九间侧房，安置担负阅卷重任的十八名同考官。
　　阅卷大堂正中，整齐排列密密麻麻书案，各房阅卷官和基层书吏，各自分而端坐，阅览整理源源不断运入大厅的誊卷。
　　十八房同考官根据考生专治《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》等五经要义，进行分房阅卷。
　　考生在会试首场书经试，虽然只考七道答题，但会试提供答题却不止七道，考生根据专治经书进行选题。
　　五经之中，专攻《诗》《易》《书》的举子，数量远大于《礼记》和《春秋》。
　　因后二者经卷字数和难易程度，要远高于前三者，攻读钻研更加耗时耗力。
　　尤其《春秋》微言大义，常令研读的学子知难而退。
　　所以，十八房同考官中阅卷专治《诗》、《易》、《书》占多数，阅卷专治《礼记》和《春秋》为少数。
　　本届会试参考学子过三千余人，除了在誊抄试卷阶段被黩落的考生。
　　每房同考官原则上都需分阅两百多份试卷，合计过六百多张答卷。
　　但每房同考官下属阅卷官，在进行试卷初阅之时，会将首场书经试答卷之中，八股时文水准低劣、理义混淆者提前筛除。
　　学子如连首场基础的书经八股，都无法做到中流之上，在考生基数庞大的基础上，自然没有继续博取上榜的资格。
　　……
　　四月初二，本届会试首场书经试阅卷的第一日。
　　首场书经试为考据举子才学根基，书经试所用八股程文，不仅要义理通畅，更要遵循严格的书写规范。
　　对举子书经造诣，逻辑缜密，行文水平等都有极高要求。
　　因此，对于同考官和阅卷官来说，书经试的阅卷评等，比会试后两场更加耗费心力。
　　同样，对于应试举子来说，首场书经试是否合格，决定他们是否能进入下两轮阅卷。
　　首场书经试阅卷只进行了半日，各房的同考官下属阅卷官，就已累计黩落八十余份考生答卷。
　　这些考生都是被评等为时文劣等，但这种劣等只针对会试水准而言，或许这样答卷在乡试还能轻易上榜。
　　春闱会试本就是处于科举金字塔上层，历来都是优中选优，随着阅卷的历程推进，这样的黩落也会越来越多。
　　虽然首场阅卷中不时有举子黯然黩落，但也有不少举子的文章脱颖而出。
　　常有阅卷官看到出彩的文章，会不自禁轻声吟咏，乐在其中，甚至还会相互传诵探讨比对。
　　这样的场景会让严肃压抑的阅卷大堂，偶尔流露出气韵盎然的学术之风。
　　……
　　在人气鼎盛、秩序井然的阅卷大堂中，一位相貌端严的官员在信步走动，举止舒缓，神情俨然。
　　他不时查看各房阅卷官的阅卷情形，有时也会和侧房中的同考官聊上几句。
　　此时，随着阅卷份数的持续增多，其中出色的八股文章不断涌现，阅卷大堂中低低的吟咏声，变得有些此起彼伏。
　　“五经之道，圣贤传续，盖贯天人，维持世变者，至纤至悉，不可胜穷……”
　　“夫经所以载道也，史所以纬经也，蕴养匹夫之志，近可修身齐家，远可治国安天下……”
　　“益躬身所履，皆力行之事，神之所聚，锻致知之功……”
　　这位在阅卷大堂信步查看的官员，听到大堂中那些吟咏之声，脸上或浮出笑容，或恍然沉思，似乎沉浸在这些华章丽句之中。
　　此人是本次春闱主考官之一，内阁大学士王士伦。
　　王士伦也是首场书经试的制题人，因此对书经试阅卷十分重视。
　　眼下只是首场阅卷首日，举子考卷还来不及通过同考官把关筛选，递送到他的案头，他就已自己下场巡查阅卷情况。
　　此时，当他无意经过一张书案，阅卷官轻声吟咏声，再一次若隐若现传入他耳中。
　　“……然则，仁义礼智之性，非人之初，刚柔善恶之气，非天之赋。
　　天以辽阔澄澈，则日月星辰循其里，地以宽坦寥廓，则草木山川繁其荣。
　　士人何以凝聚托孤、寄命、大节三者之勋。
　　无他，源于书经苦读，承于先贤教化，感于英辈垂范，磨于岁月苦砺……”
　　如果说王士伦方才听到那些时文吟咏，虽也有出彩之文，文辞通晓，结构匀称，虽好却不算惊艳。
　　但这段吟咏虽声音轻微，却如罄音缭绕，让人有恍然一亮之感，他不自禁停下脚步
　　口中低声默念：“天以辽阔澄澈，则日月星辰循其里，地以宽坦寥廓，则草木山川繁其荣……
　　化书经之念，喻天地之思，意蕴深远，好大的气魄！”
　　……
　　王士伦停下脚步，转身回走了几步，回到那位阅卷官书案旁。
　　那位阅卷官似被手中誊卷文采吸引，并没有察觉书案旁有人驻足。
　　他依旧摇头晃脑，低声吟咏：
　　“书经先人传言，典籍蒙尘高悬，非为朽朽之言，千年延续，浸润血火，印证生死，光照忠奸，即为雅言，也为刀剑！”
　　“青衫儒法业生，书经缎熔铮心，不谢托孤寄命之勇，不弃生死天伦大义。”
　　“蹈临社稷兴盛，扶庇正道沧桑，孤身可负风雨，敢效断头刑天……”
　　王士伦听到最后几句，头皮已一阵发麻，心中生出凛然之感！
　　此时，那位阅卷官将手中誊卷看完，脸上都是赞叹之色，突然察觉到身边有人。
　　他抬头一看，身后之人竟是主考官王士伦，不禁吓了一跳。
　　连忙起身行礼：“下官失礼了，方才阅卷之中，未察觉大人在旁，请王大人恕罪。”
　　王士伦脸上不动声色，目光一扫书案上的那份朱笔誊卷，看到卷角写着乙亥九十七号。
　　他微微笑道：“不必在意，本官只是顺便转转，专心阅卷，以免有遗珠之憾。”
　　王士伦说完话，便转身翩然而去，那位阅卷官松了一口气。
　　阅卷官再看案上那份誊卷，脸上露出喜气。
　　不管是基层的阅卷官，还是高一级的同考官，能批阅到文章绝佳的誊卷，那都是极大的幸运。
　　因参加会试举子虽有三千余之多，但是其中才华高绝卓异之人，却只是极少数者。
　　而他手中这份誊卷的考生，文章气脉惊人，便是这样的佼佼者。
　　能够在首场书经阅卷之中，就能这般脱颖而出，卓尔不群，比起其他考生已占据极大先机。
　　而有这等才华的举子，只要在二场的论诏诰表、三场的策论阅卷之中，不出什么纰漏，几乎是必定上榜。
　　虽然被阅卷官选中上呈的誊卷，考生最终金榜题名，普通阅卷官无法如同主考官，能赢得考生座师的美名。
　　但是一旦发榜之后，阅卷官的初筛点选之德，对于考生却是实实在在的恩情，双方结下的关联和情谊，却是不容置疑的。
　　而这些科场上的密切关联，将会成为官场上坚实的守望之力，是官员遴选为春闱属官的最大收获。
　　因此，像这位阅卷官能遇到这等水准的誊卷，预示他本次春闱属官之任，已经不虚此行。
　　他将这份誊卷又仔细阅读两遍，心中愈发满意，仔细思虑片刻，执笔郑重写下评语。
　　不管是阅卷官还是同考官，但凡遇到极看中的誊卷，都会在评语中不吝美词，大力推荐，一旦考生取中，对他们也有一份思源之情。
　　寻常点中的誊卷，基层阅卷官通常不过十余字评语，但这份誊卷却让阅卷官洋洋洒洒写了三十余字评语，才堪堪收住了笔。
　　……
　　主考官王士伦离开了那阅卷官的书案，一路返回自己的房廨，心中难以平静，脑海中不断回想方才那篇时文片段。
　　印证生死，光照忠奸，即为雅言，也为刀剑……
　　不谢托孤寄命之勇，不弃生死天伦大义……
　　蹈临社稷兴盛，扶庇正道沧桑，孤身可负风雨，敢效断头刑天……
　　王士伦思绪翻涌，那位考生的只字片语，似乎都一种奇异之力，击中他的心底，让他想起许多跌宕往事。
　　一个文弱儒法的书经举子，从圣贤义理出发，词章清正，纵横捭阖，却透出睥睨尘俗的豪气，着实有些罕见。
　　王士伦心中默念那张誊卷的编号：乙亥九十七号。
　　方才他在那位阅卷官面前，不动声色，丝毫没表现出对那张誊卷的看重。
　　这不仅是不想因自己的态度，影响到那位阅卷官的判断力。
　　更因为阅卷程序是春闱会试的关键环节，也是最凶险的环节，这礼部阅卷大堂熙熙攘攘两百余人，谁知道其中有多少眼线。
　　他如果方才对那张誊卷表现出喜爱，便会给自己留下话柄，甚至可能害了这位才华出众的考生。
　　王士伦少年成名，年届四十就名列阁臣，攀上文官顶峰，一腔城府非常人可比，自然不会犯这种低级错误。
　　他倒要冷眼旁观，乙亥九十七号誊卷，最终在本房同考官手中能排到第几名……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮的舞象生辰酒宴，喧闹了小半日也就结束，各家世勋老亲来客，纷纷告辞离去。
　　贾母和王夫人意兴阑珊，各自坐在堂中，心情郁闷低落。
　　贾母望着空荡荡的堂屋，想到不久之前，贵妇满堂，闺阁俊秀，愈发显得眼下的落寞。
　　贾母气愤不平的说道：“老话真没说错，见风使舵，攀高踩低，世态炎凉。
　　要是我的宝玉没出宗人府那档子事，她们还会是这般嘴脸，还要巴不得要来结亲呢。
　　都是些将门血种之后，当初做的都是厮杀疆场的勾当，你就问问他们家中的子弟，又几个能读得全四书五经的。
　　如今在我们面前，居然口口声声不离读书科举，当真是要笑死人了。
　　也罢，世勋高官门第，一向都是规矩极多，这些门户养大的姑娘，比寻常人家不知挑剔讲究多少。
　　宝玉是个老实孩子，要真娶了这等门第的小姐，以他不爱受管束的性子，那里能过得畅快，只怕以后麻烦还会更多。
　　真不如找门第普通的人家，这样门户的姑娘懂得知足，入了我们这样的人家便是高攀，以后过日子反而顺当许多。”
　　……
　　王夫人此刻心情，比上贾母还要糟糕十倍。
　　原先她对儿子宝玉的亲事，并没有贾母那样注重门第和体面。
　　对儿子的亲事，她一贯是实惠简便的念头，便于自己长久把持荣国权柄，不然她何必铁了心，定要娶外甥女宝钗为媳。
　　只是如今大房贾琮承袭荣国爵位，二房成了不折不扣的偏房，那里还有什么荣国权柄给她拿捏。
　　贾母为宝玉的一番算计，也让王夫人十分动心，以二房如今的情形，还能和世勋豪门结亲，自然是极好的事。
　　但是今日堂中席上，各家贵妇的言语嘴脸，让王夫人再次心灰欲死，颜面扫地。
　　她只觉得自从二房搬入东路院，便事事不顺心，每况愈下，都是东府那个小子做的孽，老天爷实在太会作践人。
　　如今，她听了贾母这番话，便知道老太太也死了原先心思。
　　说道：“老太太这话也有理，贾家是国公门第，宝玉的亲事如何能看人脸色。
　　老太太说的门第平易之言，着实都是道理，上次我和你老提的夏家姑娘的事……”
　　贾母叹道：“要说那桂花夏家，虽不是官宦门第，但也不算普通人家，女儿独出，家财万贯，这种门第之中，也算十分难得。
　　可偏偏是个失怙的，多少有些不吉利，不过你看看如今世道，那里还有什么十全之事，这桩也就不计较了。
　　只是，夏家姑娘样貌人物出众，又是家中金尊玉贵的独苗，从小也是锦衣玉食，不会差于我们家的姑娘，看着眼界必定也不低。
　　即便两家要议亲，你也要探探人家的口风，也要母女心甘情愿才好，不然贸然开口，被人谢绝，宝玉未免太过没脸。”
　　王夫人听了贾母的话，也觉得很有些道理，虽她和夏家母女走动频繁，但每次提到宝玉之时，彼此说的都是些客套话。
　　实在看不出夏家太太这方面的心思，那夏家姑娘也是极其守礼的人。
　　她虽和宝玉见过两次面，但每次都是极重男女礼数，并不怎么和宝玉亲近，甚至有些刻意疏远，看着规矩持重，实在叫人欢喜。
　　既然贾母这边已松了口径，王夫人想着找机会操持此事，或者宝玉下月过生日，到时有借口邀来夏太太，彼此探探口风……
　　贾母突然问道：“上回你说大丫头在宫中之事，夏家太太动用族亲人脉，能做成了皇家屏选之事，如今是个什么情形？”
　　王夫人说道：“上回夏太太倒是说过，如今九边残蒙战事频发，圣上心忧国事，所以选秀的事情就耽搁下去了。
　　但也是前后两个月时间，多半就会得了消息。”
　　贾母叹道：“这事能成最好，要是真成不了事，也是大丫头命该如此，等明年满了十年之期，就让她利落回家。
　　这么大的家门，还养不了她一个姑娘，趁我还能动弹，也让她能再陪我一些年岁……”

第六百零八章 金陵生巨变
　　神京五马巷，六芳居。
　　这日阳光明媚，天气和暖，五马巷人流熙攘，空气中弥散淡淡甜馨味道。
　　这条街巷上有许多南北糕点食店，在神京之地颇有名气，其中最有名的老字号，便是做姑苏糕点闻名的六芳居。
　　六芳居也是五马巷开间最大，声音最兴隆的店铺，这等春日暖阳气节，更有许多食客进出消费。
　　此时，一匹高大的黑马，缓步驰入街巷，引起了不少路人留意。
　　因这黑马神骏非凡，不仅浑身漆黑如墨，四支马蹄却亮白如雪。
　　这等品相出众的宝马，在市井之中很少见到，不由得不引人注目。
　　但是更引人瞩目的，是马上并鞍而行的一对少年男女。
　　男的气宇清朗，相貌俊美，衣饰清贵，风采照人；
　　坐在他身后的女子，身材高挑苗条，衣着简洁飒利，与一般姑娘颇有些不同。
　　头上包着月白软绸头巾，遮盖住满头浓密的秀发，只在发髻处露出几绺深棕暗金的发丝。
　　身上穿件月白玉兰花枝暗纹蜀锦胡袍，腰上扎湛蓝色浸香汗巾，将纤腰束得盈盈一握，更衬得身姿窈窕，犹如春山婀娜。
　　看其形容颇具飒爽英气，多半会是个娇美的佳人，可惜她戴着露髻白纱帷帽，根本看不清容颜。
　　大周虽承袭前宋法度，但经百年南渡战乱建国，礼教不如前朝森严可怕，但也并未太过松弛。
　　像这样的少年男女同乘，路上并不多见，但这等少年意气，也不算太过罕见。
　　况且那女子头戴帷帽，也算是做了些遮掩。
　　五马巷行人虽不少，但半点不显拥挤窘迫，少年骑术不错，见缝插针，显得游刃有余。
　　等到策马至六芳居门口，少年率先下马，向马上女子伸手，那女子只在他掌上微一借力，便翩然下马，身手轻盈如燕。
　　店里的掌柜见了两人，连忙笑脸迎上，让小二牵了马匹到马厩安置，又带了他们进了二楼雅间。
　　店里掌柜虽不知这对少年男女身份，但是他们时常到店里小坐，是店里的常客。
　　至于他们的身份，掌柜自然不会去打听，神京乃大周国都，遍地都是勋贵高官，升斗小民不需事事知道，招呼好客人就行。
　　况且这对男女已来过多次，相貌气度都是一流人物，必定是哪些勋贵高门子弟，总之是不能轻易招惹的人物。
　　那少年说道：“掌柜的，新出炉百果蜜糕上两碟，上等辽东蜜汁松仁一盘，各式时兴苏点若干，一壶上好的茉莉香。”
　　同行的少女虽带着帷帽，听到少年的清朗话音，白纱遮掩的容颜，依稀能看到一抹俏美醉人的笑嫣。
　　……
　　那日贾琮去贡院应试，艾丽特地策马赶来相送，路遇策马拥堵，便是这般共乘一骑，将贾琮送到贡院。
　　两人还约定等贾琮会试出关，便邀艾丽到六香居闲坐，因艾丽最喜欢六香居的百果蜜糕，还有各式精巧苏点。
　　只是贾琮会试结束之后，先是休憩两日，又去洛苍山拜谢业师，之后又是府上给他补摆生辰宴席。
　　一连忙过多日，才有暇带着艾丽出来闲逛。
　　二楼靠窗雅间，艾丽正在专心品尝新出炉的白果蜜糕，女孩儿总是对这种甜香之物，有一种天生偏爱。
　　她的身边还放着那顶白纱帷帽，自她被贾琮带回神京，因觉容貌和她人有些相异，每次跟贾琮出门，都养成戴帷帽的习惯。
　　她一边品尝糕点，一双映着海水之意的明眸，总会不是看向贾琮。
　　发现他神态专注，正在拆看信件，她会心微微一笑，帮他身前空杯续满茉莉香，然后去看窗外喧闹繁华的街景。
　　……
　　这次艾丽出来还带了不少信件，都是贾琮在贡院应试期间，飞羽从金陵、辽东等地传来的信件。
　　贾琮在辽东的几处爵产农庄，眼下都是辽东鑫春号周广成管理。
　　去年底周广成押运农庄收成到神京，说起自大同军世袭指挥孙占英投敌，大同、宣府、蓟镇三处边关，时常受到蒙古游骑骚扰。
　　自鑫春号在辽东设立分号，不仅依靠辽东低廉的人力和物资，兴建作坊，自产香水等物。
　　更靠着辽东本土的药材、裘皮、山珍、木材等丰饶物产，北物南销，生意欣荣，获利极丰，甚至可追鑫春江南总号。
　　因此，关于辽东和九边的相关消息，经常会通过辽东鑫春号，经过飞羽传送，及时到达他的案头。
　　但是自他离开辽东，九边各镇一向都风平浪静。
　　但自从出了大同指挥孙占英投敌之事，原本平静的九边，如同死水微澜，开始泛起些许波澜。
　　贾琮曾在辽东领军作战，对九边诸般动态，有比常人更明锐的感知。
　　因为大同、宣府等地战事波动，一损皆损，整个九边都会受到或多或少波及。
　　不管是身为朝廷命官，对社稷边镇的忧患，还是作为鑫春号实际掌控人的在商言商。
　　都不得不让他对大同之事，越来越加重了关注。
　　加之大同不仅是九边重地，也是西北木料、山珍、果品、畜牧土产的集散之地。
　　所以，去年底周广成返回辽东后不久，便收到了贾琮的来信，让他调配人手，在大同建立分号。
　　经过数月的经营，鑫春号大同分号已在当地站稳脚跟，大同当地的商事行情、战事波动等信息，时常会通过飞羽传来。
　　周广成寄来的书信，除了叙述残蒙游骑时常袭扰边塞村镇。
　　半月之前，距离大同边关九十里的卧沙堡，曾发生一次大战。
　　据大同边军斥候传回城中的消息，卧沙堡并不在大周疆域之内，原先一直被残蒙乌拉特部盘踞。
　　半月之前，土蛮部安达汗突然派遣精锐，连夜攻占卧沙堡，将盘踞的三千乌拉特部族人斩杀殆尽。
　　因为涉及残蒙部落内讧，大周边军自然隔岸观火，严守边寨……
　　另外两份信件来自金陵鑫春号江南总店，昨日刚刚送到神京。
　　信里面的内容涉及金陵甄家，贾琮看过之后，心情有些凝重。
　　曲泓秀在信上说道，自从金陵锦衣卫指挥使葛贽成被罢免，新任锦衣卫千户王彰江是个厉害人物。
　　一到金陵，便翻查当初甄世文牵扯火器的旧案，眼下已惹出不小的风波。
　　因为金陵锦衣卫稽案拿人，很多事都做在表面上，所以根本瞒不住人，再加上金陵锦衣卫百户刘海，和贾琮是莫逆之交。
　　曲泓秀自然有渠道及时得知此事详细始末……
　　至于为何曲泓秀这般关注甄家之事，一旦得了消息，便立刻用飞羽向自己传信。
　　定是因为自己和甄芳青曾有姻缘之事，虽然赐婚被撤，但关系总有些不寻常，曲泓秀觉得自己必定会在意此事……
　　……
　　神京，城北郊外，洪宣帝陵。
　　在帝陵西边，有几座供守陵皇族居住的别苑。
　　这两年时间，除了贵为上皇养母的甄老太妃，皇族之中并无身份显赫之人离世。
　　因此这几座守陵别苑，除了动首第一座，其他几座别苑都颇为冷清。
　　别苑正房中间，福禄寿祥云泰蓝香鼎，闪烁着火红的微光，龙涎香的乳白烟气，从鼎炉中缓缓飘出，满室弥漫幽香。
　　神京已过了隆冬，对于早习惯江南水暖的甄芳青，眼下三月和暖，让她觉得异常舒适。
　　除了每日去甄老太妃陵寝焚香祷告，她大部分时间都在守陵别苑。
　　日常除查看从金陵快马传送的生意账目，便是自己读书写字解闷，贾琮送她的那副西江月书法，不知已被她临摹了多少回。
　　自从甄老太妃安灵入葬，接下的半年时间中，贾琮曾来过一次皇陵。
　　那是因开春祭奠之礼，贾甄两家世交，他代表贾家拜祭甄老太妃，两人以因此见了一面。
　　除此之外，即便两人同处神京，也没再见过面。
　　倒不是贾琮不愿意来见她，而是两人因赐婚有过婚姻之约，之后又因意外被撤夺赐婚，使得他们之间关系特殊。
　　如果没有正当的理由，以他们之间暧昧的关系，在皇陵别苑私下幽会，传了出去可是要惹出大事的。
　　三月和风春裳薄，甄芳青也早换了交袄皮裘，因为在守制之期，衣着皆素淡。
　　穿一件青色无绣对襟褙子，里面是素白软绸立领小衣，下身配象牙白素裙，头上除了一根银色发簪，再无其他头饰。
　　虽是一身素服，却不显寡淡，愈发人淡如菊，俏脸雪白晶莹，妙目澄澈如水，风姿卓绝，清艳动人。
　　此时，她正在翻阅十天前，从金陵快马递送的甄家店铺账目，推测帐上几笔生意，如今的进程和可能的盈利。
　　神京和金陵远隔千里之遥，她能拿到甄家生意近半月账目，也算是十分及时快捷了。
　　……
　　这时房门外传来脚步声，一个三十多岁的婆子，笑容满面的进来。
　　说道：“三姑娘，方才威远伯的小厮，送来了一份书信，说是伯爷特意交待，请姑娘亲启。
　　虽说姑娘的喜事没成就，但威远伯对姑娘还是放在心上，不仅每到年节之礼，事事周到精细，还特特送了书信过来。”
　　刘显家的话语中带着喜气，甄芳青听了也心中欢喜，问道：“他那小厮呢，你取一吊钱请他喝茶。”
　　刘显家的说道：“那小厮放下书信，就告辞走了。”
　　甄芳青一听这话，脸色一愣，觉得有些不对，他怎么冷不丁送来一份书信？
　　她连忙拆开手上书信，等到看过信的内容，已经脸色大变。
　　刘显家的见甄芳青脸色不对，连忙问道：“姑娘，威远伯信中说了什么要紧事。”
　　甄芳青起身走了几步，俏脸有些微微发白，说道：“玉章在信中叙说，他从金陵那边得到消息，最近甄家出了麻烦事。
　　金陵锦衣卫新任千户王彰江到任之后，便开始翻查三哥私运火枪，还有藏匿奥斯曼精铁的旧案，闹出了不少事情。”
　　刘显家的惊道：“大房三爷人都死了，他的案子不是已经销了吗，锦衣卫怎么又翻过去的老账。
　　再说，各家店铺之中，三爷留下的人手，很多手脚不干净，留下把柄，也都被三姑娘清理了，锦衣卫还能查什么？”
　　甄芳青说道：“原先甄府管事陈銎，曾是我父亲的跟班，后来父亲过世，他便成了三哥心腹，帮三哥做了偷运火枪之事。
　　三哥去世之后，我查看来往账目，发现陈銎做下许违矩之事，为了清理家业，他的事都已举告到官府，他人也被下狱问罪。
　　但他有两个儿子，其中一个是海云阁的管事，三哥在海云阁库房私藏奥斯曼精铁，就是陈銎这个儿子操持，此人叫陈荣。
　　自从陈銎落罪下狱之后，陈荣因侥幸得知消息，便私逃出了金陵城。
　　因此人只是个管事，他私逃出走，我们甄家自己不提，官府也注意不到这个人。
　　没想到新任锦衣卫千户王彰江，是个极厉害的人物，不知用了什么手段，抽丝剥茧，竟想到逃走的陈荣身上。
　　而且还派出锦衣卫精锐，四处搜捕陈荣。
　　虽然陈荣如今还未落网，但是陈荣的跟班小厮，在陈荣出逃之后，被店铺除名清退，这人却还在金陵糊口谋生。
　　锦衣卫将那小厮入了大狱，此人受刑不过，六天前招供出三哥和陈荣的旧事。
　　当初海云阁库房里的奥斯曼精铁，根本不是三哥的朋友寄存。
　　而是三哥利用甄家海船之便，自己从奥斯曼国订购。
　　陈荣亲身参与此事，那小厮虽不明底细，却跟着跑腿做事，所以知道些事情来由。
　　这种奥斯曼精铁是专门锻造火枪枪管之物，陈荣小厮的证供，坐实三哥曾阴谋私造朝廷违禁火枪，这可是形同谋反之罪。
　　但是三哥早已亡故，参与主事的陈荣又未落网。
　　金陵锦衣卫一时无法落罪，且大伯眼下官居金陵省体仁院总裁，所以一时事情没做绝。
　　但他们从三哥身上勾陷甄家也有私造嫌疑，五日前查封甄家海云阁在内的三家店铺。
　　四日前手持官府文书，入甄家大院三哥生前住所搜掠证据，三哥在金陵城的几处私宅也都被查封。”
　　刘显家的听了这话，脸色吓得惨白，说道：“三姑娘，锦衣卫竟然入甄家大院搜查，不会被他们找到什么东西吧？”
　　甄芳青也是脸色苍白，说道：“三哥过世之后，我早就收拾过首尾，他们在甄家大院和三哥别院，都不会找到什么东西。
　　想来如今大伯还有官职在身，多少还有些顾忌吧，不过还能维持多久，我也说不准了。
　　其实，锦衣卫要真的降罪甄家，那里需要真找到什么证据，他们历来这种手段是不缺的……
　　三哥去世之后，时间已过去大半年，原本我曾为此事担忧，做了许多后手准备，后来见一直风平浪静，甚至都以自己多虑了。
　　没想到葛贽成之后，朝廷新调来金陵锦衣卫千户，竟是个如此厉害人物，怎么看都有些刻意了。
　　如果他不是得了上峰授意，怎么会一件旧案，这般穷追不舍！”
　　……
　　甄芳青推开窗户，望向皇陵的方向，口中自言自语：“以往甄家还有老太妃庇护，如今老太妃西去，甄家已失去最大凭仗。
　　这大概就叫秋后算账吧，此次多半要大祸临头了……”
　　一旁刘显家的也算经过风浪的妇人，他们夫妇二人在甄家二房半辈子，见识过甄家这十几年来的跌宕起伏。
　　甄家二房是个人物的地方，甄家这几十年的荣华富贵，可以说都根源于二房。
　　当年的甄二老爷就是极了得的人物，可惜就是死得太早了些。
　　到了甄三姑娘，虽是个姑娘，但一贯足智多谋，做事举重若轻，比精干男人都要厉害十分。
　　如今连她都说出这样的话，只怕这次甄家真的麻烦了。
　　甄芳青看到手中的书信，神情疑惑的说道：“金陵锦衣卫五天前发难，四天前搜查甄府，时间可算十分短促。
　　金陵到神京路途遥远，即便沿途更换上等快马，也需五日以上才能传递消息。
　　我想显叔的急信多半已经送出，但必定还在路上。
　　没想到玉章如此神通广大，人在神京之地，竟能早早得到消息，他既能传信给我，必定在四天内就已到消息……”
　　甄芳青想不明白贾琮到底用了什么办法，能如此快捷得到消息。
　　但是，甄家之事凶险已生，她也不想牵连到贾琮，他能及时送来消息，已算极大的情分了。
　　好在去岁甄世文事发，甄芳青就隐约预料到今日，已早早做了许多准备，家中大批资材都以各种方式，被她暗中转移……
　　甄芳青对刘显家的说道：”刘大娘，你去院里让小厮多准备快马，等我写好书信，立刻向金陵送出，让显叔早做妥当准备。”
　　……
　　荣国府，贾琮院。
　　贾琮送了艾丽回家，便独自回到伯爵府，将从六芳居带回的苏式糕点，让晴雯、英莲送到各位姊妹住处。
　　他在书案的抽屉中，取出那对荔枝冻镇尺，拿在手中抚摸把玩，心中思绪翻涌。
　　方才他刚一回府，就立刻写了一份急信，让江流快马送到城东皇陵，他目前能做的也只能这样了。
　　神京金陵远隔千里，甄芳青又是鞭长莫及，希望她身边那位管事刘显，能够在金陵做一些有效的应对。
　　他又思索片刻，终于还是拿起纸笔，另外写了一份书信。
　　然后重新出了府邸，再次去了艾丽的住处……

第六百零九章 夺机叩青云
　　荣国府，荣庆堂。
　　时间眼看四月过半，上回贾琮生辰宴引起的风波，也慢慢平息下来。
　　这几日王夫人常来荣庆堂走动，今日也是一早过来和贾母请安，话题多半不离宝玉成年之事。
　　王夫人正说道：“老太太，按照府上的规矩，爷们到了十五，就要在房里安排两个丫头。
　　宝玉房里袭人已占了一个，原本想从老太太这里讨个得意的人，可这事并没有成，也只好罢了。”
　　贾母听了这话，也不好接话茬，正给贾母捶腿的鸳鸯，也是面无表情，似乎没听到一样。
　　王夫人有些不甘，但也是无奈，继续说道：“我和老爷也商量过，另外一个就选了彩霞。”
　　贾母听了连忙说道：“彩霞这丫头不错，老实本分，但心里不糊涂，有些主见，比那个彩云好许多。
　　况且模样也生得俊俏，是个好的，将来能和袭人一起，对宝玉多些提点服侍，宝玉将来多个人劝总是好的。”
　　贾母之所以说彩霞比彩云好，这话不是空穴来风，有些事做得隐秘，但也不是密不透风……
　　王夫人心中更是清楚，自然也不好去说破，便赶紧将话题转向别处。
　　说道：“老太太，过几日就是宝玉十五岁生辰，我正打算如何操办，我看老太太去年新盖的大花厅极好。
　　不仅地方宽敞，老太太你走动也方便，不如就……”
　　王夫人正说着话，便见堂口的挡帘被人揭开，平儿和丰儿扶着王熙凤进了堂中。
　　自从贾琮摆过生辰宴之后，眼看这时间快到月半，王熙凤似乎能猜到自己姑母的心思。
　　虽然她如今身子臃肿，走动渐渐不便，但还是每日坐了滑竿，几乎一天不拉的到荣庆堂请安。
　　今天她又来了凑巧，当在王夫人说到关键处，她偏生生就进了荣庆堂。
　　有些话王夫人独自当着贾母，便可毫无顾忌说出口，但是王熙凤在场，她却有些难以说出口……
　　王熙凤笑道：“我今日起的早了些，正让平儿陪着转了府中各处杂务，顺道早些来和老祖宗请安。
　　方才在堂口正听到太太要给宝玉过生日，还要在西府的大花厅摆宴？”
　　贾母听王熙凤的话，心中暗自叹息，也不开口接话茬。
　　一旁的王夫人脸色一僵，有些皱眉看了自己侄女一眼，说道：“其实在东路院那里也能摆宴，不过想让老太太少些走动劳累。”
　　贾母乘着话头说道：“宝玉的十五生辰是大事，是要好好操办，凤丫头你也说说，怎么置办妥当一些？”
　　王熙凤笑道：“宝玉的舞象生辰，自然是要好好置办的，要是还是前几个月的时候，即便在大花厅摆宴，也勉强可以的。
　　只是月初琮兄弟摆过生辰宴，和各家世袭老亲的子弟多了交情，最近常常有走动。
　　前几日城阳侯府世子到府拜访，因老太太答应过人家，要送一副琮兄弟的墨宝，赠他家三小姐，他家的世子就是来请字的。
　　当时琮兄弟就在荣禧堂待客，而且两人还相谈甚欢，还约了再见之期呢。
　　昨日泾阳侯世子来到府拜访，居然也是过来求字，老太太开了这话头，以后这些世家同辈子弟，来往走动少不了了。
　　这外来老亲走动得多了，这话头自然也会多起来。
　　上次琮兄弟过生日，老太太请了各家太太小姐，也都是在那大花里吃席，那地方现下各家都熟络。
　　如今宝玉也在那里摆宴，万一传出话头，说宝玉过十五岁生日，还在堂兄家里摆宴。
　　那些个贵妇太太的嘴巴，可都不是省油的灯，没事就爱胡咧扯淡，到时候添油加醋胡说，口风传了出去，可会伤了二老爷的体面。
　　毕竟二老爷眼下做着朝廷正官，他们官场走动的人，越发不能给人编造出话柄来……”
　　贾母一听话柄两字，心中条件反射般泛起凛然。
　　当初她让儿子贾政多住了几日荣禧堂，结果惹出多大的话柄，现在想起还是心有余悸。
　　其实以贾母的老道，如何不知眼下荣国府是大房的家业，让二房的宝玉在大房家里摆宴，已经于理不合。
　　但是，贾母本希望在这种事上面，贾琮和王熙凤不做计较，只要他们不说话，这事也就混过去了。
　　也好遂了贾母一辈子对宝玉的宠爱，让他的成年之宴多些光彩体面。
　　却没想到作为大房媳妇的王熙凤，在这件事上半点不含糊，方才这话虽说的客气，但其中经纬分明之意，昭然若揭。
　　而且，她说的那些担忧，不是没有道理，也挑不出毛病，万一又给二房惹出话柄，那就得不偿失了。
　　贾母想到这些，也就愈发不愿意发话。
　　王夫人见自己一手带入贾家的侄女，如今真是事事和自己唱反调，心中颇为不服。
　　微微压住火气，说道：“凤丫头，你这担忧是不是过了些，那些贵妇太太总不会这么闲，日日管别人家的闲事。”
　　王熙凤笑道：“太太说的也有些道理，只是宝玉的成年生辰宴席，总不能自己家里人围了一桌，吃饭喝酒就完事。
　　总还要请亲戚良朋上门赴宴，到时候少不得也要请那些贵勋太太，不然琮哥儿请了，宝玉不请，太太脸上也不光彩。
　　到时候宝玉在大花厅摆宴，可就不是家里往外传话头，而是这些贵家太太自身亲历。
　　到了那个时候，太太你就瞧着吧，那些长舌头的妇人回去之后，要是不扯淡说歪话，我的姓就倒过来写。”
　　王夫人一听这话，心中一阵发苦，自己怎么没想到这一茬。
　　宝玉过成年生辰，自然不能自己家吃顿饭就算了，家里这些人一桌都坐不满，岂能如此寒酸。
　　自然要请外客上门庆祝，宝玉的娘舅怎么也要到场，家里这些世勋老亲也不能漏掉，不然传扬出去，越发显得二房已经没落……
　　王熙凤见王夫人已有些傻眼，笑道：“太太要是不在意这些，我那些话就算多虑了，太太也不必放在心上。
　　琮兄弟更是没有关系的，他如今每日满脑子科举做官，只要外头不出事情，家里的小事他也懒得管。
　　老太太，这说起科举做官的事，我昨日刚刚听说，礼部那边正在批阅会试卷子，过了月中之后，多半就要开始张榜。
　　依琮兄弟读书考学的本事，必定要金榜高中的，到了那个时候，不知又有多少人眼睛盯在他身上，盯着家里这一亩三分地……”
　　贾母一听这话，脸色也是一变，说道：“宝玉的生辰酒宴，摆着东路院也挺好，我虽上了年纪，可还没到走不动道。
　　你们有这份孝心就成，我听说东路院新修的园子不错，我也正好趁便多逛逛去……”
　　……
　　神京，礼部阅卷大厅。
　　自从三月二十七会试结束，经过前期试卷弥封誊抄，正式的会试阅卷已持续十天。
　　会试首场书经试、次场论诏诰表试都已完成批阅，开始进入会试三场策论阅卷。
　　会试大堂两侧十八间同考官廨房，人员进出频繁，话语之声不绝，皆为同考官、阅卷官举荐讨论试卷评等。
　　三位主考官也不像前几日那样，大多安居主考官廨房，而是在大厅中走动，并经常出入同考官房廨，听取各房试卷筛选讨论。
　　此时，十八房同考官也已从本房批阅试卷之中，根据前两场试卷评等加权，遴选出本房排名前二十五名人选。
　　前两场批卷进入本房前二十五之人，都是本次三千余考生中的佼佼者。
　　这些考生只要在三场策论不出意外，都也具备上榜的较大概率。
　　最终完成三场策论评卷之后，会根据策论评等低劣，每房前二十五名考生会出现不小波动。
　　每房结合考生三场策论阅卷评等，头两场排序前二十五人之中，再次黩落八人，其余考生方可上报主考官评定。
　　大周科举选材与前朝相比，更注重实务之能，因此三场策论对于考生最终上榜，具备不可小觑的作用。
　　这最后一轮被黩落的考生，都是因三场策论出现偏差，或者是策论水准偏低，或是明显弱于同伦。
　　这最后的策论阅卷之中，各房有考生前两场排名在二十五名之外，但三场策论写出宏文华章，最终反败为胜。
　　而且，在各房同考官上报最终遴选试卷，主考官为了避免遗珠之憾，会对各房同考黩落试卷进行抽检。
　　如果发现黩落考生之中，前两场评卷在中游水准，但第三场策论被主考官认定卓异，也会因此等缴天之幸，意外列入榜单。
　　这样的事在历朝偶有发生，几乎都被视为科场佳话，但那只是极稀有的机缘，考生想要寄望于此，与缘木求鱼无异。
　　……
　　因此，按这番录取名录计算，嘉昭十五年会试上榜举子在三百名之数。
　　本届会试登第之数，可不是随意而定。
　　而是在会试举行之前，依据大周翰林院、在京各部官衙因荣休、考评黩落而形成的官员空缺、各州上报吏部的官员缺口。
　　最终才会确定本届会试上榜人数，这样可从根源上预防官员冗余情况加重。
　　……
　　在三场策论开始评卷之后，大部分考生其实已注定黩落命运。
　　但是搏杀留存的少部分考生，对于会试青云之路的争夺，将进入愈发白热化的程度。
　　到这最后关口，考验的不单单是学子的才华高低，更是各人机缘、时运、甚至是天命的比拼。
　　有些考生誊卷已是乾坤鼎定之境，有些誊卷处在可上可下的风险之中，还有不少的考生誊卷，等待冥冥之中的通天机缘……
　　……
　　此时，礼部阅卷大厅第六房同考官房廨，同考官孙守正在仔细批阅试卷，送到他案头是经初筛的本房三场誊卷。
　　在十八房同考官之中，孙守正是唯一的七品官，也是官职最低的同考官，自然也是资历最浅的一个。
　　但比起其他同考官仕途上四平八稳，孙守正的官途已有些弄潮儿意味。
　　当其他官员顾忌官场纠葛和利害，囊足不前之时，孙守正一个从七品小官，就敢于弹劾四王八公贵勋家主。
　　而且还因此得到当今圣上赏识，直接破格晋升官位一级，甚至被嘉昭帝加赐直奏之权，这样的仕途际遇并不多见。
　　之后又得到礼部右侍郎黄宏沧赏识，被他举荐为十八名同考官之一，也让孙守正成为神京官场一时瞩目人物。
　　虽然黄宏沧在会试开考之前，突然出现意外事故，无法继续担任本次会试主考官。
　　但孙守正对黄宏沧的举荐之恩，内心依旧感激涕零。
　　像他原先的官位名望，即便有弹劾贾政的幸进，要坐上会试同考官之位，也是极其渺茫之事。
　　因此，他进入礼部阅卷大厅的那一刻，心中便决意要倾尽同考官之职责，不辜负黄宏沧的举荐之恩。
　　今日上午，六房的几名阅卷官，已将前两场排名前二十五的考生誊卷，分别选捡，做初步阅卷评语，并陆续送到孙守正案头。
　　孙守正接连看了几份策论誊卷，都在中游水准，其中两份行文甚至已显窘迫，缺少通达自如之气，让他颇有些失望的摇头。
　　此次策论制题之人，便是临时接替黄宏沧主考之位，意外入选的户部左侍郎徐亮雄。
　　孙守正对本房排名前列的誊卷，但策论的水准却并不出众，心中多少有些无奈。
　　出现这样的情况，不是这些前两场发挥优异的举子，到了第三场策论便水准滑坡。
　　主要是主考官徐亮雄所制策论题，当孙守正第一眼看到，也觉得过于冷僻艰深，参考举子答题普遍有些生涩，也就见怪不怪了。
　　对于徐亮雄此人，孙守正也有些认识。
　　此人当年虽只是二甲头名，但参加会试殿试之时，曾是夺魁的热门人物，可见他年轻时才名卓著。
　　徐亮雄自入朝为官后，在朝野士林之中，以才华出众、通古博今而著名。
　　而且此人因自身才气出众，眼界颇高，目下无尘，举止言行不同俗流……
　　他会出这种冷僻艰深的考题，和他高傲自矜的性子密不可分。
　　此时，孙守正拿过下一份策问誊卷，只是屡读了两句，眼神微微一亮。
　　他低声吟咏：“先人云：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。
　　此乃百世通晓之理，散见于红尘万类之殊，常人得知由之，而不知者也。
　　道无尽功，唯志趣之高远者为足极是功；道非小用，唯力量之凝定者为足以大其用……”
　　孙守正只是读了手中策论誊卷数段，脸身上便生出喜色，忍不住轻声叫了一句好！
　　这是读过的本房策问誊卷之中，水准最出色的一篇。
　　其他学子的本题策论，多半从书经之中寻找根由，然后旁征博引进行论述，却多半因题目本就冷僻艰涩，而失之通达自如。
　　这也是此次策论答题，行文水准欠妥的重要原因。
　　但是，方才这篇策论，却直接从题目中截句：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。
　　并以此为题眼破题，文法十分大胆新颖，而且破题论述之言，意气昂扬，又和题目文脉丝丝入扣，颇为难得。
　　孙守正心中正为本房也出现策论佳作，心中沾沾自喜，但是他再次揣摩文章，心中突然生出一丝怪异。
　　当初他初见徐亮雄所出策论题目，虽然觉得过于冷僻深奥，但多少能看徐亮雄出题起源和思路。
　　这多亏那日他去拜访黄宏沧之时，碰巧在他的书房之中，看到他正翻阅的那本《刘吉川文选》……
　　孙守正再次阅读手中誊卷，眉头已微微皱起，但是他不得不承认，这的确是一偏出彩的策论，足以名列本房前十八名之列。
　　紧接着六房的几名阅卷官又送入一批誊卷，这些部分剩余的前二十五名誊卷，阅卷官刚评阅完毕。
　　另有十份誊卷，都是前两轮排名紧随二十五名之后，且策论文章评阅良好。
　　这些附加誊卷是阅卷官筛选，作为同考官冗余遴选之用，一旦前二十五名举子出现策论异常，候选十份就可以替补。
　　孙守正将那份优异的策论誊卷放在一旁，继续评阅刚送上来的誊卷。
　　之后不到一个时辰之内，他又发现两份策论水准优异的誊卷。
　　本房的誊卷中出现出色文章，这对同考官来说本是件好事，但孙守正在欣喜的同时，又不免心中愈发古怪。
　　因为这两份誊卷策论，与他发现的首份上佳策论，都是从题干截句破题，手法相似，同样论述贴合，颇具功底。
　　虽然后两份策论，文辞才气比起第一份略有不如，但也不失是优良的策论文章。
　　而且这三篇策论虽文法有所差异，论述侧重各有不同，但文脉思路却有相承之处，仿佛像是师出同门。
　　其实，一场规模浩大的会试大比，数千名考生之中，有些人文风思路相近，是十分寻常之事，并不算如何奇怪。
　　因为，所有的学子在治学根源之上，人人都是从四书五经开始筑基，所以出现文风相近，多少也是理所应当。
　　孙守正虽然谨慎深思，但从常理判断，对这三篇上佳的策论文章，他挑不出有依据的错漏，所以也不能做出违心之举。
　　最后，他还是将这三份誊卷放入本房中选行列。
　　但是，做了数年的都察院御史，天性中的清正计较，有问必究，已经深入骨髓。
　　就像是一个眼里不揉沙子的人，不知如何被人撒了沙子，而且怎么都揉不干净……

第六百一十章 情痴撮鸳鸯
　　嘉昭十五年，四月十五，伯爵府。
　　此时尚在春末，天气晴朗，碧空通透，汇芳园中花红柳绿，风景宜人。
　　清晨时分，黛玉带着紫鹃，走在园中曲径小道，晨风卷动裙倨，娇容鬓乌含香，步摇光华摇动。
　　路旁水榭清流激湍，篱蔓藤萝低垂，玉兰枝头虽花蕾凋落，但已生出满树翠叶，更显绿意清新。
　　等到黛玉进了贾琮院子，看到龄官正在给花圃浇水，五儿端着铜盆走出正屋。
　　她见到黛玉，微笑说道：“林姑娘来的不巧，今日一早三爷就出府了。”
　　黛玉听了微微一愣，问道：“三哥哥这么早出门，可是去了城外火器工坊？”
　　黛玉之所以这样问，因为贾琮自会试结束之后，时间上稍许空闲，便常有火器工坊的官员匠人拜访。
　　每次有人到府，自己这三哥哥都在外院商谈许久，回到内院之后，还常在书房摆弄一些描画繁复的图纸。
　　有一次黛玉见了十分好奇，贾琮告诉她，从去年开始，火器司一直在研制新火器。
　　黛玉对贾琮的官面差事，一向不会去过问，这事也就听过就算，不过之后好几次，贾琮也是大早就去了城外工坊。
　　所以，黛玉才会有此一问，而且到了四月末，贾琮丁忧半年就要期满，到时候就要服阙起复，重新担任火器司监正。
　　五儿说道：“看样子倒是不像，三爷去火器司都带着图纸，还有一些奇奇怪怪的东西，今日却是空着手出门的。
　　再说，今日中午时分，东路院要开宝二爷的生辰宴，老太太、二老爷都在场，三爷怎么也会露脸的。
　　林姑娘不如去书房坐坐，说不得用不了多少时间，三爷就回来了。”
　　黛玉并没有去书房，而是在贾琮院里游廊上坐了，拉着五儿、龄官说了些闲话，便告辞回自己院里。
　　……
　　她刚走到半道，便听到身后有人喊她，回头正见贾琮一脸笑容的过来，手上还提着一个木盒。
　　黛玉笑道：“我刚才还去三哥哥院里，想找你说话呢，等你好久都不见人影，怎么就回来了，是五儿告诉你我来过。”
　　贾琮笑道：“我一回内院，就没回自己院子，直接往妹妹那里去了，我给妹妹做了好玩的东西。”
　　黛玉俏然一笑，问道：“什么好玩的稀罕东西，拿出来我瞧瞧。”
　　贾琮一牵黛玉的小手，黛玉只是下意识挣脱一下，便由着他握着，身后紫鹃看到抿嘴一笑，连忙跟着身后。
　　两人过了登仙阁，在一处桃红柳绿的水榭边，各自在山石上坐了。
　　贾琮开了手中的木盒，从里面拿出一个色彩绚烂的方块，在阳光下光彩璀璨，十分靓丽好看。
　　黛玉包括身后的紫鹃，都不由自主发出一声惊叹。
　　黛玉从贾琮手中接过那东西，发现这方块由一个个小方格组成，每个方格表面都镶嵌宝石玉片，触手冰凉光滑。
　　红色的是玛瑙，绿色的是翡翠，白色的是脂玉，蓝色是青金，粉色是石榴石，透色是水晶……
　　黛玉仔细数了一下，这方块上镶嵌了六种不同颜色的宝石玉片。
　　贾琮笑道：“妹妹难道忘记了，上次我见你玩九连环，那东西你从小玩到大了，我就说玩多了太腻，给你做个新奇玩意才好。”
　　黛玉眼睛一亮，笑道：“难道这就是三哥哥说过的，西夷人的魔方？”
　　贾琮笑道：“妹妹记性真好，还记得这么清楚，魔方是西洋玩意，我找过不少店铺，都没找到会做的工匠，大多数人听都没听过。
　　前些日子我去城外火器工坊办事，回城时意外发现一家哦啰斯人的店铺。
　　那店里不仅能修西洋钟表，还能制作精美西夷首饰器皿，只是店里的生意很差，看样子都快要关门大吉了。
　　我也是试着问了魔方的事，那哦啰斯人店主虽也不知此物，但这人技艺娴熟，我说了魔方的构造，他却自信能做出来。
　　我就让他帮我做一个瞧瞧，这魔方里头是木头做的，我让他外头镶嵌上各色宝石玉片，这样也更好看好玩些。”
　　贾琮从黛玉手上接过魔方，在手上熟练的把玩。
　　随着魔方在贾琮手中转动，表面镶嵌各色宝石玉片，在春日阳光中反射瑰丽奇幻的光芒，让人有些目眩神迷。
　　此时，水榭边春风拂面，头顶桃树上落英缤纷，落了贾琮和黛玉满身。
　　黛玉挨在贾琮身边，一双明眸盯着贾琮把玩魔方，各种颜色小格子，飞快转动，光怪陆离，吸引了她所有的注意力。
　　贾琮也有多年没玩过这东西，一边思索，一边不停扭动魔方，鼻中闻到桃红落花的清香，还有黛玉身上醉人的女儿甜香，甚是陶醉。
　　那魔方在他手上转动好一会儿才停下，黛玉见了稀奇，从贾琮手中接过把玩。
　　发现魔方被贾琮转动之后，每一面的小格子都已颜色相同，在阳光照耀下，越发色彩凝聚绚丽，让人爱不释手。
　　黛玉学着贾琮的样子，将魔方扭动打乱，然后尝试着恢复原样，贾琮在身边细心指点。
　　两个人把玩尽兴，不时发出笑声，相伴而坐，耳鬓厮磨，挨在一起。
　　一旁的紫鹃倒变得紧张，一双眼睛左右瞟动，这等青天白日，三爷和姑娘这等亲密，让来往的奴才看到，好像不太好吧……
　　一直等到日头开始爬高，贾琮和黛玉还在摆弄魔方，玩得十分入迷。
　　紫鹃在一边说道：“三爷、姑娘，今日是宝二爷寿宴，时候也不早了，不如我们先出门，回来再玩。”
　　黛玉似乎有些犯懒，说道：“不过宝玉的生日罢了，要紧的是他请的那些外客，是不是都到了。
　　我们自家的兄弟姊妹，就算晚一点也不用着急。”
　　紫鹃笑道：“姑娘不急自然没错，可三爷如今是家主，多少人盯着他的举动，里面还有二老爷的脸面，却要早点过去露脸。
　　要是三爷去晚了，省的给人说出闲话。”
　　黛玉听了紫鹃这话，也觉得有理，三哥哥去晚了，别人不会说什么，二舅母必定不快，多一事不如少一事，这才站起身子。
　　笑道：“三哥哥，我们这就走了吧，我们去叫上二姐姐她们，都坐你的车一起走。”
　　贾琮问道：“今日东路院宝玉生辰宴，请了很多外客吗？”
　　黛玉说道：“昨日我给老太太请安，听说二舅母给家里的老亲都下了帖子，和三哥哥那日请的客人大同小异……”
　　她虽然已经起身，可手上还捧着那魔方，也舍不得放下……
　　……
　　荣国府，东路院。
　　贾琮带着丫鬟小红，扶着迎春、黛玉等姊妹上了马车，一行人出东角门，马车在东路院黑油大门停下，往内院垂花门而去。
　　一路上见到路过的仆妇丫鬟，人人都换上新衣，搬凳捧碟，往来匆匆，显得很是忙碌。
　　贾琮路过正堂时，看到已坐了一些外客，其中就有宝玉的娘舅王子腾，宝玉的表兄薛蟠。
　　另有几个生面孔，似乎是王家在京中的亲眷。
　　但他没看到贾政，想来也不奇怪，儿子的生辰宴席，做老子没有一定出面的道理。
　　况且贾政和王子腾关系僵冷，自然是能回避就回避。
　　他还看到宝玉在正堂待客，穿绣金莲镶领大红圆领袍，腰系脂玉镶宝腰带，浑身通红一片，看着颇为喜庆。
　　只是虽隔着有些距离，贾琮还能看到宝玉待客时，脸上不情不愿的生硬表情。
　　如果是在荣国府，要是正堂有客，贾琮作为家主，自然要去应酬招呼。
　　今天他来东路院也是客，自然没必要应酬这些。
　　何况王子腾这种人物，阴霾势利，懒得和这种人打交道，便跟着姊妹们一起进了内院偏厅。
　　东路院是荣国府偏院，他身为贾家家主，和宝玉同样刚至舞象之年，又是贾政亲侄，里外还不用太过顾忌。
　　倒是宝玉远远看到黛玉等路过，便抛下正堂的外客，兴冲冲也跟着她们进了内堂，一路上对姊妹们问长问短，看着有些滑稽。
　　只是宝玉对贾琮没带五儿、晴雯这些俏丫鬟，单单带了小红跟班服侍，心中很有些失望。
　　他一贯对贾琮身边几个丫鬟十分艳羡，但是小红虽也生得不错，但自从那日在荣禧堂之中，小红对他大谈仕途经济之道。
　　宝玉便十分鄙视小红品行，从此对这个丫鬟敬而远之。
　　贾琮果然是个禄蠹人物，出门别的丫鬟不带，偏偏就带了她出门，宝玉自然毫不感兴趣……
　　……
　　贾琮进了内院偏厅，见到薛姨妈和宝钗也在座。
　　探春也在一旁陪坐，今日是哥哥宝玉的生辰，她自然一大早就过来帮忙操持。
　　宝钗和探春见了姊妹们过来，笑着迎了上去，坐到一旁轻声说话。
　　贾琮见这处偏厅之中，都是家里的熟人，唯独一个服饰华贵的妇人，一个美貌端庄的姑娘，并不是家里人。
　　这两人贾琮也是认得的，上回王夫人拜寿宴，她们也曾来过，桂花夏家的两母女。
　　贾琮目光有些不由自主，看向那位貌美且看似端庄的姑娘，因为对他来说，夏金桂太过大名鼎鼎，每次见到总有些好奇。
　　此时，王夫人没怎么和妹妹说话，倒是和夏家太太聊得欢欣。
　　贾琮不知是不是自己敏感，王夫人和夏太太聊天之时，常常看向一旁的夏姑娘，目光中有一种古怪的火热……
　　贾琮按着晚辈礼数，上前和薛姨妈、王夫人招呼。。
　　薛姨妈满脸笑容，言语亲切，和贾琮很是闲聊几句。
　　王夫人对贾琮的寒暄招呼，只是微微点头，脸色带着矜持的笑容，似乎注意力还在和夏太太聊天。
　　贾琮早见惯王夫人的做派，根本不放在心上，今天他来只是因着家门礼数，脸面上糊弄一下罢了。
　　他应过礼数，便坐到姊妹们中间说话。
　　……
　　夏家前几日就收到王夫人的请帖，按着夏姑娘的性子，让她去吃那娘娘腔宝玉的寿酒，她是万没这个雅兴的。
　　不过在母亲催促和哄劝之下，夏姑娘还是来了，但她过来可不为宝玉的寿宴……
　　从夏姑娘在内院偏厅落座，表面上她还是这般貌美端庄，举止无可挑剔的大家闺秀，让王夫人越看越顺眼。
　　但从她落座的那一刻，内心早不是外面的平静，因她知道宝玉过生日，作为家主和堂兄的贾琮，一定会来赴宴。
　　如今夏姑娘已经清楚意识，虽然她看不上宝玉，而且厌恶贾家二太太。
　　但只要她和这家人走近，她就能以亲近的方式见到贾琮！
　　此时，她看到贾琮和王夫人寒暄招呼，但王夫人的态度有些刻意冷淡，心中忍不住不平起来。
　　这个贾太太听说还出身金陵世家，本应该是个体面人，没想到不仅蠢到吃土，被娘随意玩耍戏弄，这也就罢了。
　　居然还这般没有教养，贾琮可是她亲侄子，身份还这般贵重，不仅是身负双爵的贵勋，还是他们贾家两府的家主。
　　人家守着晚辈的礼数，上前和她招呼说话，这贾太太居然耍起傲慢，一副爱理不理的样子。
　　真是老不死足为贼，一点长辈的模样儿都没有，年纪都活到狗身上了！
　　夏姑娘心里骂过王夫人，再想到贾琮就觉得愈发是好人，这么体面的哥儿，行事礼数还这等周到，多地道的人啊。
　　……
　　上次她和母亲来赴贾家太太的寿宴，她第一次正面遇到贾琮，他甚至还对她说了话。
　　那日回去之后，夏姑娘着了魔一样，无数次回忆当时的细节，陷入异常的难以自拔……
　　她清楚记得贾琮的每一个动作，和他说的每一个字，虽然那只是一句客气话。
　　“夏姑娘客气了，今日是家里二太太寿宴，我们兄妹出来说话，离开太久未免失礼，我们这就要回席，夏姑娘先请……”
　　这句话在客套之中，隔着明显的距离，但即便如此，每次夜深人静，它常在夏姑娘脑海中往复来回。
　　他的声音是这般清朗温和，似乎有一种摧心的魔力，即便这样一句客套话，都被他说的那么好听。
　　夏姑娘每每回想起来，总觉那不是一句客套话，而是一句款款动人的情话，让她生出迷恋的幻觉……
　　她一进东路院内院，内心便沉浸在期待喜悦之中，似乎世上一切，在这种感觉面前，都变得不值一提。
　　这种古怪感觉仿佛能深入骨髓，让人不可救药，但又让她痴迷不舍，甘愿沉浸其中，不愿自拔……
　　直到她看到贾琮带着贾家姊妹，衣裳翩翩走进偏厅，无双隽美的容貌，清卷英睿的气度，似乎能瞬间让她得到满足……
　　而且，这次见面，贾琮似乎有些不同，夏姑娘察觉到他认真的看了她一眼。
　　他的眼睛很是好看，眸光深如秋潭，似乎能夺人心魄……
　　夏姑娘心中有些得意，自己的相貌身段，比起那些贾家姑娘，可是半点都不差。
　　……
　　正当夏姑娘有些想入非非，神思飘荡，她又抬头看了贾琮一眼，鼓荡的心绪似乎一下变得冰冷。
　　似乎贾琮方才倾然回顾，只是一场幻觉，如今他眼中半点都没自己，正坐在那里和一个贾家姑娘说话。
　　那姑娘长得斯斯文文，生得又美又俏，姿容气度竟和贾琮一样耀眼
　　她手中还拿着个方块物事，上面镶满宝石玉片，在那纤巧白皙的手掌中把玩，闪动着绚丽的光芒。
　　夏姑娘对但凡接近贾琮的姑娘，都很留意，上次她在王夫人的寿宴上，对贾家每个姑娘都记得清楚。
　　这个手中把玩物事的姑娘，正是贾家老太太的外孙女，据说还是两淮林盐运的独生女，是贾琮的正经表妹。
　　其他贾家姑娘不过是贾琮的亲姐或堂妹，唯独那薛姑娘和这林姑娘是他的表亲，这让夏姑娘心里很不舒服。
　　跟着进了偏厅的宝玉，见黛玉手中的魔方，好奇问道：“林妹妹，这是什么物事，好生精致，是从那里得来的。”
　　黛玉有些得意的说道：“三哥哥给的。”
　　宝玉本来还想说，林妹妹能不能借我玩玩，但听到是贾琮送给黛玉的，脸一下跨了下来，那里还说的出口。
　　夏姑娘听哪娘娘腔宝玉问得清楚，黛玉的回话也很明白。
　　原来这俏丫头手中的玩具，居然是贾琮特意送的，夏姑娘心中一股酸气直冲上天灵盖，心中别提多恶心不自在。
　　……
　　此时，王夫人正和夏太太聊的火热，倒是对自己妹妹薛姨妈有些冷落。
　　王夫人正笑道：“夏太太，待会儿酒宴结束，还请暂留些时候，我们到后花园逛逛，我正有要紧事找你商量呢。
　　就让你家姑娘留在后院，我让三丫头好好陪着说话，让宝玉也留下关照。”
　　夏太太见王夫人满脸笑容，隐含喜色，说话的时候还看了女儿一眼，目光中的喜爱和欣赏，不言而喻。
　　夏太太心中有些明悟，想来自己迂回曲折一番手段，总算有了些眉目……
　　笑道：“那敢情好，我听女儿说过，你那后花园新修的，景致十分雅静，我正想要逛逛呢。”
　　王夫人方才这话虽没说到明面，但语气有些异常的热络。
　　迎春、黛玉这些闺阁姑娘，毕竟阅历有限，只觉得是王夫人和夏太太投契罢了，也不怎么放在心上。
　　但在座的薛姨妈却是老成妇人，对这种家长里短之事，人情世故之法，最是捻熟敏感。
　　她知道姐姐这半年以来，一直对宝玉的亲事心心念念。
　　上回琮哥儿做生日，她还和老太太组局，本来想在贵勋小姐之中，给宝玉找一良配，结果听说踩了空挡，丢了脸面。
　　如今姐姐和夏太太暧昧热络的话语，还有一旁那生香活色的大姑娘，薛姨妈一下就明白过来……
　　只是事情想明白了，薛姨妈心中却有些不快，怪不得上次自己请姐姐过来，一起相看和夏家的亲事。
　　结果夏家找了高僧算命的理由，生生将事情推脱了，难道这里面竟有姐姐的手段？
　　薛姨妈想到儿子薛蟠，对夏姑娘一直念念不忘。
　　这事可不能让他知道，不然自己这傻儿子闹腾起来，亲戚间的脸面就难堪了……

第六百一十一章 亲疏多情殇
　　荣国府，东路院。
　　贾琮和众姊妹在内院偏厅闲话，丫鬟彩云快步进来，王夫人见了问何事。
　　彩云看了宝玉一眼，似有些踌躇，说道：“二老爷陪老太太已入内院正堂，老太太请太太和姨太太去正堂，各家亲眷眼看就要到。
　　老爷说外院客人未入席，宝二爷不该擅自离开，让他立即回外院待客。
　　老爷还说各家勋贵都下过帖子，等会儿只怕同辈男客也要到，怕宝二爷应付不当。
　　三爷和各家世子小爷有来往，所以请三爷一起去外院帮衬关照。”
　　在场众人听了彩云的话，多少也品味出一些意思，王夫人脸色微微有些尴尬。
　　宝玉听贾政传话，更是脸色发白，方才他看黛玉等姊妹过来，便如同狗熊见了蜂蜜，不管不顾，便抛下客人过来黏蹭。
　　这等举动落在贾政眼里，自然是极不高兴的，如果不是今日内外都有客人，政老爹多半就要当面训斥儿子的。
　　其他姊妹听了这些话，倒也不怎么在意，宝玉日常就是这样的行止分寸，她们也都习以为常。
　　一旁的夏姑娘听了这话，心中不禁生出鄙视，她看着宝玉穿得一身通红，活像蒸熟的螃蟹，实在有些刺眼。
　　宝玉也算俊秀的脸庞，在夏姑娘心里却生不出半点顺眼，只觉得他浑身上下娘气黏糊，让人看着既不爽利，也不顶用。
　　他和贾琮一般大，可是事事都远不如贾琮，可是这小子的言色举止，似乎还觉得自己挺不错……
　　他自己过生日摆宴席，连接待几个外客都不靠谱，还要贾琮帮着一起应付，真是白长了周正模样，肚子里都是草料。
　　真是什么样的人养什么样的鸟儿，那贾太太是个蠢的吃土的货色，养的儿子自然也是百般不着调……
　　……
　　其实，原先贾赦居住东路院之时，东路院面积大小有限，虽也分了内外堂屋，但并没有清晰的内外院之分。
　　这次贾政迁居东路院，贾琮为让他入住舒畅，将西府外院梦坡斋书房圈入东路院，这才让东路院有了内外院之别。
　　今日是宝玉的生辰宴席，宝玉才是待客之主，贾琮都只能算客，照礼数是不用他去外院待客。
　　但既然贾政开口，自然要出去帮衬一二，上次来的各家勋贵世子，虽多半是武人，但都有些城府，宝玉根本应付不来。
　　贾琮听了彩云传话，便起身出了内院偏厅，姊妹们也不怎么在意，大概都觉得顶梁撑场面的事，宝玉的确不太合适……
　　唯独夏姑娘见贾琮离开的背影，心中满是失望，好不容易见一面，还是被那娘气兮兮的宝玉搅和了。
　　宝玉心中虽然懊丧，但即便贾政没在场，他也不敢说个不字。
　　只能是心怀郁恨之情，一步三回头，满眼留恋的看了姊妹们好几眼，当然还有那位美貌可人的夏姑娘。
　　只是迎春、探春等姊妹都围在黛玉身边，饶有兴致看着她摆弄魔方，人人都没在意宝玉。
　　夏姑娘不知是否看到宝玉讨好的眼神，但宝玉觉得她正直愣愣看着自己，这让宝玉心中很是安慰，这世上女儿终归有可敬的。
　　他心中泛起自怜自喜之意，让自己步态尽量洒脱一些，跟着贾琮身后出了偏厅。
　　……
　　贾琮和宝玉进了外院正堂，发现客人基本还是方才那些人，并没有多几个，世勋老亲的同辈，更是没看到一个。
　　离开宴的时辰已不多，这些客人莫非个个都掐着钟点上门？
　　贾琮虽心里有些古怪，但左右不关他的事情，心中也不太在意。
　　王子腾已在正堂枯坐许久，来客之中他的官职最高，旁人也和他聊不上几句，他也懒得个个去应酬，没得坠了身份。
　　他见贾琮入堂，倒也没端长辈的架子，上前和贾琮寒暄了好几句，还不忘教导宝玉几句，让宝玉多些用功读书，事事以贾琮为楷模。
　　王子腾听着教导外甥，实则不过示好自己，让贾琮心中听了有些膈应，他对此人早生戒备，即便他说破了天，都是没用的。
　　俗话说娘舅大过天，宝玉被王子腾教训，自然一脸恭敬小心，低头受教，内心对这舅舅着实恶心得不行。
　　在这件事情上，他倒是和贾琮难得默契了一回……
　　只是王子腾没和贾琮聊上几句，薛蟠也上来搭话，大家从根子上论，都有一些沾亲带故。
　　只是薛大傻子说话没章法，东一榔头西一锤子，让王子腾这种一言一字都有深意的官油子，觉得很倒胃口。
　　原本他还想和贾琮说些亲近之言，好好拉拢弥合关系，因他隐约听到传闻，贾琮最近老是去城郊火器工坊。
　　朝野上下皆知，贾琮是大周火器研制翘楚，如今他还在丁忧之中，就如此频繁来往火器工坊，必定是忙于研制新火器。
　　王子腾虽身居京营节度使之职，但不过是个空衔。
　　按照大周规制，五军营各军应都隶属京营节度使麾下，但五军营主将史鼎等人，都是嘉昭帝的心腹，王子腾不过是个摆设。
　　但即便如此，王子腾还是知道不少五军神机营的事情。
　　如今神机营配置的新式火器，都是出自贾琮研制之功，但凡有新式火器营造之事，都是当今圣上极其关注。
　　王子腾可以预料，贾琮如果再造出新式火器，必定会圣眷日隆，他能看到这一桩，如何能不让他眼热。
　　只是，薛蟠突然进来插科打诨，王子腾当着几个晚辈的面，有些热络的话就不好说出口，毕竟他也要脸面的。
　　他看到薛蟠口若悬河的模样，心中不禁生出厌烦，决定回头和妹妹说道，如今蟠儿愈发没有体统，必要好好管教！
　　贾琮看王子腾有些扫兴的走开，心中微微冷笑，也懒得再去理会。
　　前两年因薛蟠冲撞英莲之事，贾琮对薛大傻子一向厌恶，虽然多年同处一府，几乎没有什么来往。
　　但今日薛蟠愣头青一样的做派，倒是帮他赶走了一桩麻烦。
　　薛蟠笑道：“上回琮兄弟过生辰，我和几位朋友去德州做生意，因人没在神京，无法给琮兄弟贺寿，还请琮兄弟海涵。”
　　贾琮微微一笑，说道：“薛大哥客气了。”
　　薛蟠看了看贾琮的脸色，原本想说说自己妹妹的事，但也觉得实在不好开口。
　　又笑道：“琮兄弟，我这人做事难免有些莽撞，我妹子就经常说我，现在想来颇有道理。
　　以前要有不当之处，琮兄弟你可别放心上，待会儿上席之后，我定要好好敬你几杯酒，你我兄弟来日方长。
　　我听说你手上的鑫春号，在金陵的生意很是红火，我们薛家虽迁到神京，但金陵的生意却没撂下。
　　金陵紫云阁就是薛家产业，在金陵可是数一数二的大商号，薛家在金陵也有几辈子的人脉和关系。
　　琮兄弟在金陵的生意，如果需要相助之处，尽可向我开口，回头我就给金陵的管事去信，但凡鑫春号有所求，必要鼎力相助。”
　　贾琮对薛蟠自来熟，心中有些莞尔。
　　金陵鑫春号经曲泓秀和秦可卿经营数年，曲泓秀当年是江湖人，手段魄力非比常人，秦可卿更是一等的内管理事之人。
　　鑫春号如今在金陵的声势，或许人脉根基盖不过当地老商号，但论生意红火，只怕有过之无不及，似乎并不用薛家协助。“
　　贾琮也有些听出，薛蟠这是没话找话，也不知他想说些什么，不过伸手不打笑脸人，况且多少也顾着宝钗的脸面。
　　说道：“如此，就多谢薛大哥了。”
　　薛蟠见贾琮脸色有所和缓，心中也觉得高兴，他看了眼和王家亲戚招呼的宝玉，像是突然想到什么。
　　问道：“琮兄弟刚才从内院出来，我听说今天宝玉过生日，姨妈还请了桂花夏家太太和小姐，可是真的？”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，这世上大概没人比他更清楚，薛蟠和夏金桂的渊源。
　　如今薛大傻子别人不问，单单就问起了他，当真有些玄妙。
　　笑道：“薛大哥倒是耳聪目明，太太的确请了夏家母女做客，方才我在内院也瞧见了。”
　　薛蟠听了这话，微微一愣，竟然一下没了话语，也不知在想些什么。
　　……
　　此时，日头渐渐爬高，但是正堂中的客人，却还是原先那些。
　　过了许久之后，忠靖侯史鼎长子史衡入堂道贺。
　　贾琮正和史衡寒暄，听家丁来和宝玉回话：“忠诚伯府、泾阳侯府、理国公府、治国公府等七家勋贵老亲，都让下人送来了贺礼。
　　城阳侯府夫人、忠靖侯夫人也到了，已入了内院，老太太和太太正迎客说话呢。”
　　宝玉听了也就算，一旁的薛蟠常在外头走动，却听出些端倪，问道：“那七家勋贵老亲除了送了寿礼，府上又何人来赴宴。”
　　那家丁回道：“这七家只是送了寿礼，但是没人赴宴，各自都说家中有事，不得便利过来……”
　　宝玉听了这话，只是眉头一皱，并没有说什么。
　　当日贾琮摆生辰宴席，这几家的世子，宝玉可都见过，这些人都是粗鄙无术的武夫，不来倒也干净，省得自己花功夫应酬。
　　一旁的薛蟠听了家丁的话，嘴角微微一勾，露出一丝幸灾乐祸的坏笑，似乎都懒得掩饰。
　　贾琮只是略微一想，心里便如同明镜一般，清楚这些被下帖的勋贵世交，为何都推脱不来，只是送份寿礼还愿。
　　这些世家勋贵的掌家之人，无不是世故城府之人，混迹官场，见风使舵，权衡利弊，明哲保身，都是他们基本的惯性法则。
　　如果贾政还为荣国府家主，或许各家世交勋贵会给些脸面。
　　但如今贾家二房已沦为偏房，和荣国府世传权势已无半分关联，更不用说宝玉被宗人府发文贬斥，在宫中都留下恶名。
　　家道中落，名声损毁，立刻被人抛之脑后，从此无人问津，虽然有些市侩残忍，但世人趋炎附势，不是历来都是如此？
　　贾琮摆生辰宴席，他们会趋之若鹜，无人轻易缺席。
　　但宝玉摆生辰宴席，他们却不会轻易来触霉头，恭恭敬敬送份贺礼上门，也算留下基本的情面。
　　王子腾在一侧也听到家丁之言，脸色顿时变色，心中不禁叹息，没想到自己妹妹妹夫如今沦落如此。
　　宝玉从小到大在荣国府都是金尊玉贵，如今大摆十五生辰宴席，明明已下过帖子，这些世勋豪门竟都推脱赴宴。
　　这些豪门这等无所顾忌，做出这等撕扯脸面之事，心中多半也看死了荣国二房，料定他们再无翻身之日！
　　自己妹妹和妹夫也会落到如此境地，以后想要指望荣国府的人脉，只怕要难了。
　　王子腾想到这些，看了一眼堂中和宝玉年纪相同，风采气度却灼灼夺目的贾琮，眼中闪现一丝无奈和阴霾。
　　……
　　东路院，内院正堂。
　　今日贾母和王夫人都是衣装雍容华贵，她们刚进入正堂之时，都是笑容满满，喜气洋洋。
　　她们各自和薛姨妈、夏太太聊天唠嗑，气氛十分和谐喜乐。
　　只是随着日头渐渐爬高，原本早该赴宴的各家勋贵女眷，竟然都迟迟未到。
　　这让贾母和王夫人心中有些急躁。
　　又过去一会儿，保龄侯夫人李氏带了贺礼上门，之后丫鬟又来报信，城阳侯夫人徐氏上门到府，如今人已进了内院。
　　贾母和王夫人听了消息，心情才微微松快下来，只觉得其他那些贵妇女眷，多少有些失礼，上门赴宴居然还卡着钟点。
　　等到两位侯夫人落座，贾母笑着寒暄了几句，内堂的气氛重新融和起来。
　　保龄侯陈氏带了长子上门道贺，贾母心中欢喜，毕竟是自己娘家人，早早过来捧场，不像别的世家，多少显得有些怠慢。
　　此时，城阳侯徐氏让随身婆子抬上礼品，贾母看着竟有两箱，看着有些隆重，心中也有些欢喜。
　　这些老亲世家之中，唯独城阳侯府和荣国府是实在姻亲，毕竟和别家有些不同，这礼数也颇为周到。
　　城阳侯徐氏让婆子打开一个礼箱，里面是上好的锦缎衣料、紫金头冠、镶宝玉带、缎面登云靴、如意玉佩等贺礼，倒也很是体面。
　　徐氏笑道：“这是送宝哥儿的舞象敬祝之礼，都是我亲自置办，大家彼此都是老亲，都是常用之物，老太太可别嫌弃。”
　　贾母笑道：“侯夫人这是你那里话，这礼数有些重了，彼此都是姻亲故旧，实在有些隆重了。”
　　……
　　王夫人看到还有一箱礼物，心中也十分满意，觉得城阳侯府做事真真体面，这礼数的确有些隆重。
　　徐氏又让人打开另一个礼箱，里面整齐放着笔墨纸砚等文房之物，看得出也是上好的东西。
　　除此之外，还有折扇、香囊、上等丝帕、名贵线香、手珠香串、一盒五个小金戒指。
　　贾母和王夫人看了这箱礼物，心中有些奇怪。
　　这箱东西比起第一箱，显得低调朴素许多，但也算一番心意，只是这些东西宝玉并不常用。
　　徐氏说道：“这箱礼物可不是我置办的，是我那三丫头和兴哥儿置办的。
　　上次我那三丫头得了琮哥儿的墨宝，那可是爱不释手，兴哥儿见那墨宝，也连说极好的。
　　这箱礼物是送琮哥儿作为润笔谢礼，左右是他们同辈兄妹的人情往来，我知今日琮哥儿必定也在，顺便就捎来了，不再多跑一趟。
　　这箱礼品都是日常之物，都不算精贵，琮哥儿留着自己用，或赏奴才丫鬟都是可以的。
　　另外，还有事要给老太太道恼，兴哥儿前几日约了朋友，去了通州游猎，今日未能赶回，让我代为向宝哥儿贺岁。”
　　贾母和王夫人听了这话，立刻便有些傻眼，她们本以为城阳侯府礼数重，竟抬了两箱礼物入府，心中觉得有面子。
　　没想到其中一箱礼物是给贾琮的，这听着也是城阳侯和贾家交好之意，贾母听了虽有些失落，但也连声客套几句。
　　王夫人却觉得有些恶心……
　　贾母看了这箱礼物一眼，徐氏虽说礼物是儿子女儿一起置办，多半也是掩饰的托词。
　　这箱礼物的路数，傻子都看得出来，明摆着是姑娘家的心思……
　　贾母心中有些无奈苦笑，自从琮哥儿被撤了宫中赐婚，这些贵勋老亲多少都生出了心思。
　　城阳侯府三姑娘多半对琮哥儿有了遐思，自然让孙子送她墨宝，竟然歪打正着，让他被人惦记上了……
　　瞧这姑娘送的这些礼物，可见十分细巧用心。
　　贾母心中叹息，刘家三姑娘瞧上的要是自己的宝玉，那该多好的事情。
　　而且，内眷赴宴和侯府世子赴宴，其中份量可是不能等同，三日之前东路院便下了请帖，城阳侯世子怎么偏偏就出去游猎了。
　　正当贾母心中有些帐然若失，王夫人强颜欢笑，压制内心泛起的不快。
　　只见鸳鸯匆匆入了内堂，在贾母耳边低语几句，便独自退下，贾母脸色有些难看。
　　丫鬟彩云也紧跟着进来，把外院消息低声告知王夫人，王夫人脸色却变得苍白……

第六百一十二章 醉酒生绮念
　　荣国府，东路院。
　　贾政带着小厮进了外院正堂，堂中来客纷纷上前与他寒暄，贾政一边应付回礼，心中却很不是滋味。
　　这次给宝玉操持十五生辰之礼，以贾政的心意，只要家里至亲团聚吃席，也就可以了，不必要太过铺张。
　　但王熙凤给贾琮操办生辰宴的排场，让王夫人觉得十分体面。
　　她又觉宝玉和贾琮都是荣国子孙，两人还是同年。
　　贾琮有的排场，宝玉即便不好僭越，但该有的体面不能少，不然太过寒酸简陋。
　　所以，这次宝玉生辰宴客名单，几乎是照搬贾琮寿宴的规格……
　　贾政本来觉得有些不妥，贾琮宴客的摆场，是因他如今是家主，又有正经爵位官身，有些礼数排场，是不好过于简省的。
　　但宝玉只是个无功名的居家嫡子，在外头更无半点声望名气，况且二房现在是荣国偏房，宝玉的生辰宴实在不宜过于张扬。
　　否则落到他人眼里，多半要觉得荣国二房不知本份，有失谦和持重的做派气度。
　　贾政虽然有自己想法，但贾母因为宠爱宝玉，十分赞成王夫人操办的心思，还出了体己银子给宝玉过生日。
　　贾政虽有谦和自守之心，但也不好违了贾母的心意，也省得夫妇因这点小事，又生出些许不快，家宅不安，得不偿失。
　　所以，今日宝玉生辰宴客，贾政多少有些不太热衷，早上只在外院正堂露了一次脸，便去了西府接贾母过府赴宴。
　　等到贾母进了内院正堂，他又独自去了书房，只让夫人和管事操持事情。
　　后来家人来报两位侯夫人到府贺礼，其中忠靖侯还是至亲，贾政又去内院正堂露脸致礼。
　　等到刚出了内院，到底有些不放心，便又去了外院正堂。
　　只是他还没到外院正堂，随身的小厮便来报信，这次宴请的七家勋贵老亲，都只送了贺礼，但因各种缘故，无人来赴宴。
　　贾政进正堂之后，看到人气寡淡的来客，心中说不出的郁闷失落，原本按他意思低调处事即可，也不用这样被人刮去脸皮。
　　贾琮见了贾政的神情，自然能猜到他的心思，他将贾政请到一旁，说道：“老爷，未到的勋贵老亲都送了贺礼，也算礼数到了。
　　如今时辰已不早，还是尽快开席才好，时间拖久反而生出话头……”
　　贾政轻声叹道：“也只能如此，此事本不该大张旗鼓，如今早早了结才好。”
　　于是，贾政吩咐东院管事，即刻开席，请外院正堂的客人落座，又让小厮往内院传话贾母，让内院女眷也早早入席。
　　整个东路院的丫鬟奴仆，还有厨房一众厨娘帮工，一下变得忙忙碌碌起来。
　　其实，今日到场外客都和贾家沾亲带故，也没几个是糊涂人，他们早听说王夫人大宴宾客，请了许多勋贵豪族到场。
　　可今日外院正堂却不见一个，哪个心里还不能猜到几分，不过是大家看破不说破罢了。
　　等到外院男客开席，有人闷头不语，喝酒吃菜填饱肚子，有人浅斟低吟，说些云山雾罩的话题。
　　这世上但凡深通世故高低之人，便少不了趋炎附势言行做派，看到别人家吃瘪狼狈，自家心里总会有庆幸非己的快感。
　　总之席上气氛诡异，少了几分生辰寿宴的喜庆，多了几分深藏不露的做作，坐而论道的滑稽。
　　……
　　男席之上，大家都端着架子，唯独一人笑语热络，显得颇为自在。
　　薛蟠不知什么时候，坐到了宝玉的身边，对宝玉好言相说，殷勤劝酒，整桌人就他们热闹。
　　往日薛蟠对宝玉有些不待见，觉得他是个没用的，整日只知在内院厮混，厮磨玩弄小丫鬟。
　　偌大的一个贾府人人都让着他，活脱脱一个扯淡的宝天王。
　　可偏偏所有人都说他乖巧，自己老娘还一度拿宝玉来教训他，薛蟠心中很不服气。
　　更让薛蟠可气的事情，自己那个姨妈整日算计自己妹子，弄狗屁金玉良缘的话头，想拐妹子嫁给自己的草包儿子。
　　方才薛蟠问过贾琮，知道姨妈也请了夏太太和夏姑娘赴宴，听说姨妈如今和夏家十分亲近，两家经常来往走动。
　　那夏姑娘是美的让人发酥、嫩的能掐出水的美人儿，这样的姑娘常在东路院走动，落在宝玉这色胚的眼里，还能有个好吗？
　　薛蟠自从那次和夏姑娘议亲，虽然两家亲事不成，但他却迷上夏姑娘的风韵姿色，从此念念不忘。
　　最近他也听到不少风声，自己妹妹被琮哥儿沾了手，姨妈便死了这条心，如今正忙着给宝玉找媳妇。
　　姨妈又和夏家走得如此亲密，夏姑娘这么个水润大姑娘，姨妈怎么可能不长心思。
　　薛蟠想到这些，就对眼前的宝天王生出嫉恨，一肚子邪火没处发散。
　　要是在往常，以他呆霸王的做派，看哪个不顺眼，带了小厮上前一顿猛捶，不给人大开染坊，他就不是薛大傻子。
　　但他和宝玉可是正经姨表兄弟，这种套路是万万不能用的。
　　不然，即便贾琮也不好再留他们借居贾家，这对薛蟠来说可是要坏薛家的大事，小不忍则乱大谋……
　　……
　　但是，眼下酒席上却是无妨的，薛蟠心里忍不住要使坏，灌这宝天王半死，让他在自己寿宴上出丑，也好出口鸟气。
　　最好让他在夏姑娘面前大失脸面，让这水润润美人儿从此恶心他，那才是妙不可言之事……
　　宝玉本来就有些好酒，这在贾家也不是新鲜事。
　　贾母日常就常嘱咐宝玉的奶娘李嬷嬷，日常宝玉亲戚之间应酬，要劝他少喝酒。
　　他也曾有过酒后失德，一脚将袭人踹到吐血的壮举……
　　加之薛蟠惯在酒色场上胡混，这种交际劝酒的手段，十分油滑浑厚。
　　宝玉日常窝在内宅，没有多少见识，心思也很浅薄，哪里抵得住薛蟠刻意奉承哄骗。
　　入席没过多久，就被薛蟠劝着喝了一杯又一杯，灌下大半壶美酒。
　　贾政注意到宝玉醉态，脸上浮现怒色，今日是宝玉的生辰宴，自己这儿子不知应酬客人，自己喝得醉态熏熏，成何体统！
　　直到王子腾也注意到不对，狠狠瞪了薛蟠一眼，薛蟠才神情讪讪的停止了做坏。
　　薛蟠虽是个呆霸王，在外面做事肆无忌惮，在家中却很惧怕姨父贾政和舅舅王子腾。
　　但是，薛蟠更惧怕舅舅王子腾，因他清楚舅舅比姨夫不仅狠心，更黑心许多……
　　一直到酒宴结束，贾政都对宝玉的失态，冷眼以对，没有半点好脸色，如果不是今日宴客，必定又要对宝玉家法严训。
　　宝玉虽喝得醉醺醺的，但是离席之后，心中还记得姊妹们还在内院，且还有他朝思暮想的林妹妹……
　　小厮茗烟见宝玉醉的厉害，一路扶着他往内院而去，到了内院门口，茗烟不好进去，只宝玉脚步浮夸的进去。
　　……
　　东路院内院女席虽也结束，但贾母心中依旧叹息别扭，王夫人内心更是忿忿不平。
　　今日宝玉的生辰宴席，王夫人照着当日贾琮宴客的名单，给各家勋贵都下了请帖。
　　没想到到席的勋贵太太，只有忠靖侯李氏、城阳侯徐氏两人。
　　其余七家勋贵皆礼到人不到，对贾家二房的避讳和隔阂，实在有些昭然若揭，让王夫人丢尽了脸面。
　　只是方才席面之上，或许是别人不明就里，也或许是大家心中有数，但都不说破。
　　那夏家太太也是健谈之人，只是几句话一说，不仅把老太太哄得高兴，席上气氛也融洽许多，倒让王夫人松了口气。
　　王夫人好不容易熬到酒席结束，又送走了其他女客。
　　贾母还在内院正堂和薛姨妈闲话，王夫人让探春陪着夏姑娘喝茶，自己约夏太太去逛园子，说那件要紧之事。
　　黛玉原本也在堂中陪坐，见夏姑娘老目光灼灼打量自己，神气古怪，似乎还有些敌意。
　　黛玉心中有些不快，就带了紫鹃出了正堂，在外头游廊上闲坐，手里还摆弄那个魔方，等着贾琮回了内院，便一起回东府。
　　贾琮送的魔方很合黛玉心意，让她有些爱不释手，正一个人把玩得趣，突然听得有人叫：“林妹妹，原来你在这里。”
　　黛玉才一抬头，便闻到一股浓重的酒气，见宝玉一身酒气站在跟前。
　　黛玉眉头微皱眉，说道：“宝玉，你喝了这么多酒，就不要在风口站着，还是快回房歇息。”
　　宝玉此刻醉意上头，似乎没听到黛玉的话，目光愣愣看着黛玉手上光华璀璨的魔方。
　　他心中突然泛起不满，说道：“贾琮送的这劳什子东西，就这么好玩，有什么好稀罕的，赶明儿我找个更得意的给妹妹玩。”
　　紫鹃见宝玉满脸酒气，说话都有些口齿不清，心中有些担心，不由自主靠近黛玉身边。
　　黛玉听了宝玉的话，俏脸一沉，说道：“宝二爷，你这是什么话，三哥哥送我东西，怎么就招到你了。”
　　宝玉听黛玉连自己名字都不叫了，生分的叫宝二爷，叫贾琮却三哥哥叫得亲密，心中愈发酸痛。
　　他借着一股酒劲，脸带悲愤的说道：“妹妹当初六岁就到家里了，那时候贾琮还窝在东路院犄角旮旯，我们都不知道有这人。
　　那个时候是多好的日子，妹妹可不像现在这样生分，都是那个贾琮闹的！”
　　黛玉听了这话，俏脸气得涨红，紫鹃都已拦在黛玉身前。
　　宝玉酒劲愈发上头，正要对黛玉沉郁悲楚一述衷肠。
　　……
　　突然听到身后传来清脆的声音，说道：“宝二爷是快成亲的人，我劝二爷说话庄重些好，免得被人听去坏了名声，丢了姻缘。”
　　宝玉正想借酒癫狂深情一番，突然被人当着林妹妹面，说自己快要成亲，又说什么乱了姻缘，实在太过没脸……
　　他刚酝酿出的痴情做派，就像让人突然扇了个耳光，拆光了台子，心中不禁有些恼羞成怒。
　　他回头看去，见说话那人容貌清秀，身材苗条，身穿墨绫薄袄，外罩红缎暗花夹背心，浑身透着灵巧利落，正是丫鬟小红。
　　宝玉看到小红，不禁眉头一皱，当日在荣禧堂之中，小红对着他大谈仕途经济之道，之后只要见到小红，他心里就有些膈应。
　　如今小红不知从哪里冒出来，一开口就让自己难堪，心中十分委屈气愤。
　　说道：“小红，你怎么信口开河，我什么时候要成亲，这话从何说起！”
　　小红快步走到黛玉身前，说道：“我自然不会乱说，如今家里人都知道，二太太和夏家十分亲密，夏姑娘又是出众的人物。
　　二太太正有意给二爷和夏姑娘说亲，方才我看到二太太和夏太太，独自出去逛园子，定是商议宝二爷的亲事，不信你自己去问。”
　　宝玉听了这话，也一下子愣住了，想起夏姑娘美貌诱人的模样，竟有些陶醉……
　　但他又一下子意识过来，说道：“你胡说什么，我怎么可能和夏姑娘成亲，她哪里有林妹妹这么好……”
　　……
　　虽那次宝玉因黛玉劝解读书的话语，乘势装疯卖傻，想要以此博得黛玉心软青睐。
　　没想到却弄巧成拙，让父亲贾政说死了话头，就此断了他对黛玉的妄想，所谓姻缘之事，再无半点可能。
　　但是即便如此，这一桩毕竟是宝玉心中多年觊觎，那里能说断就断了，平时还能清醒克制。
　　但今天被薛蟠哄骗灌酒大醉，所谓酒壮怂人胆，也就此故态复萌起来……
　　小红担心宝玉又说出难听话语，让黛玉愈发难堪，连忙截住宝玉的话头。
　　说道：“宝二爷不用争辩，我说的可是真事，你都快成亲的人了，还乱说胡话，算个什么意思，不信你去后花园问问便知。”
　　黛玉刚才听到宝玉那句，哪里有林妹妹这么好，气得脸色发白。
　　小红见宝玉听了自己的话，脸上醉意难消，嘴里嘟囔说道：“绝对没有这样的事，我现在就去后花园问太太去。”
　　她趁宝玉被自己的话唬住，一时转移了注意力，扶着黛玉轻声说道：“林姑娘，我们别在这里了，我和紫鹃陪你回去。”
　　黛玉心中虽气愤，但脑子却很灵醒，她点了点头，一句话不说转身就走，小红和紫鹃连忙跟上。
　　……
　　路上黛玉问道：“小红，二舅母真的要给宝玉和夏姑娘说亲，要是真的，也省得他以后再胡言乱语。”
　　小红噗嗤一笑：“二太太要和夏家说亲，可不会告诉我的，我不过是瞎猜的。
　　林姑娘你想啊，我们最近来两次东路院吃宴席，每次夏家两母女都是座上宾，可见他们和二太太交情极好。
　　我们都知上回宝二爷闹了一通，二太太连宝姑娘都冷落了，我听宝玉房里的丫鬟姊妹说，二太太正急着给宝二爷许亲事。
　　那夏姑娘这么标致的姑娘，岂能不招二太太留心的。
　　今日三爷去外院上男席，嘱咐我跟着伺候几位姑娘，我在堂上留意二太太瞧夏姑娘的眼色，多半就是这么回事儿。
　　我方才出去解手，正好看到二太太和夏太太往后花园走，也没跟着婆子丫鬟，倒像是商量事的模样。
　　我哄宝二爷的话，不过是我顺势瞎猜的，不然怎么哄他分心，要是他借着酒劲纠缠，让姑娘吃了亏，我和三爷可交待不了。”
　　紫鹃笑道：“好个胆大的丫头，宝二爷成亲这种事，你也敢随口胡诌，小心二太太回过神，过来找你麻烦。”
　　小红满不在乎说道：“虽然说瞎话不对，但是遇上刚才这种情形，为了不吃眼前亏，便是瞎话也要说上一说。”
　　黛玉赞道：“真是好丫头，我就说三哥哥有眼光，西府这么多丫鬟，他谁也不选，单单挑了你做荣禧堂管事丫鬟。
　　方才要不是你机灵，也解不了我的围，即便说了些什么，也根本不当事。
　　你是西府的人，三哥哥的大丫鬟，三哥哥这人护短得很，有他护着你呢，不用担心有人来为难，以后我也护着你……”
　　三个女孩儿脚步轻巧，没一会儿走的没了踪影。
　　……
　　等到宝玉醉态熏熏的回过神，发现他的林妹妹早不知去了那里……
　　此刻，他心中还惦记被小红挑起的话头，脑子里只记得要去后花园找太太，问问自己怎么就要成亲了。
　　他虽然有些好酒，但是酒量却普通，今日又被薛蟠哄骗喝了太多，如今还是有些晕头转向，六识迷糊。
　　自从贾政和王夫人迁居东路院，宝玉一直留居荣国府，他平日在东府其实走动不多。
　　东路院他最熟悉的地方，大概就是贾政的梦坡斋书屋，因他每次被贾政叫到东路院，都是在后花园梦坡斋书屋考教功课……
　　宝玉一路脚踩棉花，迷迷瞪瞪，本想去后花园找王夫人，只是醉酒之后，神智糊涂，也不知自己走到哪里去。
　　突然迎面经过一道人影，宝玉醉眼惺忪，一头和那人撞了满怀，右手触碰到一堆物事，丰腴绵软，甜香滑弹……

第六百一十三章 迷情乱人心
　　荣国府，东路院。
　　春日午后，阳光温热，天蓝如洗。
　　宝玉醉态迷蒙，脚步踉跄，冷不防就与人撞了满怀。
　　手掌触碰之处，异常温糜销魂，心中不由一阵酥软。
　　别看宝玉将女儿是水做之类的好话，时时挂在嘴上，标榜自己多敬重姑娘家。
　　但他十多岁就和丫鬟床第厮混，要说自己多清冽高洁，未免有些太不要脸。
　　豪门纨绔子弟的轻浮浪荡，宝玉可一点都不比别人少。
　　只是因年纪尚小，一直窝在内宅，又有父亲贾政压制，吃相比贾琏、贾珍等人略好些罢了。
　　被他撞到之人，是个妙龄女子，有些狼狈的后退两步，差点没摔倒在地。
　　清脆泼辣的嗓音爆起：“什么登徒玩意儿，瞎了眼睛，敢吃我豆……”
　　等她抬头看清是宝玉，骂了一半的话，瞬间咽了回去。
　　泼辣脆丽的嗓音，一下便柔和下来，还带着意外的惊喜。
　　“你是宝玉，宝二爷……”
　　宝玉醉眼惺忪，见自己撞到之人，苗条婀娜，体态风流，眉眼俏媚，看其衣着打扮，是个十五六岁的丫鬟。
　　即便他已有几分烂醉，看到这么漂亮丫鬟，心中也有些受用。
　　又想到方才触碰之处软弹旖旎，心中有些发痴，直愣愣盯着人家那里呆看。
　　那丫鬟见宝玉浑身酒气，神情痴呆，盯着自己身子羞人之处，看得颇不规矩。
　　要是换了个人，这般肆无忌惮瞧她，她多半要撒泼骂人。
　　依着常理，宝玉浑身酒气，眼神虚浮，眼前这份形状并不讨喜。
　　可她却半点讨厌不起来，心中一阵狂跳，晕乎乎，乐陶陶，甚至巴不得宝玉多瞧自己几眼。
　　“宝二爷，怎么一个人在这里，还喝了这么多酒，也没个人看顾着。”
　　宝玉听那丫鬟语调温柔，口气软糯，即便他烂醉迷糊，也能感觉出那话中的殷勤亲近。
　　这让宝玉心中受用，且这丫鬟生的好看，让酒醉的他生出癫狂倾述的冲动。
　　脱口说道：“这都怪那个贾琮，凭他送林妹妹劳什子东西，有什么了不得的，林妹妹居然也被他哄了。
　　这种禄蠹之人，真正可恶，就会玷污这世间女儿清白……”
　　宝玉醉后神智糊涂，口齿不清，嘴里嘟嘟囔囔说了一通。
　　那丫鬟虽听不完整，但大概听出他吃了贾琮的亏，心中不由暗骂，这贾琮真是个害人精，自己小姐也是被他搞得神经兮兮……
　　……
　　宝玉见这漂亮丫鬟细听自己述苦，精神大振，话语激愤，手舞足蹈，他本就醉后脚步虚浮，一下站立不稳，就要踉跄摔倒。
　　那丫鬟连忙上去扶住，宝玉的身子几乎压在她身上，她好不容易才支撑住，多少有些娇喘吁吁。
　　宝玉靠着那丫鬟温软的娇躯，心思微微一荡，仔细斜眼看那丫鬟模样，说道：“姐姐好生面熟，像是那里见过的，似曾相识？”
　　那丫鬟听他叫自己姐姐，心中受用，腿肚子都有些发软。
　　心说自己果然没看错人，这宝玉不仅生的好看得意，这种嘴也是甜人，自己不过是奴才丫头，他竟一口一个姐姐的叫唤。
　　要是以后成了事，能听他常常叫自己姐姐，少活几年都愿意……
　　那丫鬟听宝玉嘴甜，愈发眉欢眼笑，说道：“宝二爷再仔细瞧瞧，真的就认不出我了？”
　　宝玉虽然大醉，晕眩迷糊，但他就有这项天赋，但凡好看的女儿家，他都能过目不忘。
　　如果不是如此，他周岁抓周，文武不沾，为何单抓胭脂水粉，被贾政嫌弃为天生色鬼，可见这一桩是有根源的……
　　宝玉只是略微一想，便醉眼一亮，说道：“你是夏姑娘的，夏姑娘的……”
　　那丫鬟听宝玉酒醉之后，连说话都大着舌头，却一点不觉厌烦，反而觉得他憨态可掬，让人心里痒痒的。
　　而且，她已听出宝玉已认出她是谁，只是酒醉说话有些不利索，这好人都成这等模样了，竟还记得自己，让这丫鬟心中很受用得意。
　　说道：“宝二爷认得不错，我就是我家姑娘的丫鬟，宝二爷还不知我的名字呢，我叫宝蟾。”
　　宝玉呵呵傻笑，嘴里不住念叨：“宝蟾，宝蟾，好标致的名儿，念起来真好听。”
　　宝蟾听了宝玉的好话，心中欢喜，巧笑嫣然：“我这名儿即便寻常，只要宝二爷觉得好听，从此就成了好名儿了。”
　　宝玉一听心中大乐，真是个知情识趣的丫鬟，还长得这样灵巧好看，他心中不禁大为遗憾，自己身边怎没有这样的好丫头……
　　……
　　这宝蟾也生得人物出色，她从小就被夏家从外头买来，做了夏姑娘的贴身丫鬟。
　　夏家老爷十年前亡故，夏家内宅都是一帮丫鬟婆子，根本见不到其他男丁。
　　宝蟾和夏姑娘从小在这等内宅长大，两人都极少见识气度风华出色的男子。
　　所以，夏姑娘乍见贾琮这等出挑品貌，像是被人开了魔盒，才会这般难以自制，她的丫鬟也是同样形状……
　　宝蟾作为身份低微的卖身丫鬟，眼界见识比夏姑娘更浅薄。
　　以往哪见过宝玉这等贵勋公子，又是生的这般俊秀好看，她第一次在东路院见到宝玉，便对他有些着迷。
　　只是她不过是个奴才丫头，宝玉又是别家的贵公子，所以心中并不敢有太多奢望。
　　但她已至二八年华，早已经开了情窦，从家中婆子荤话之中，又偷听过男女之事。
　　午夜孤枕，春心萌发，宝玉的影子常在心头晃动……
　　原本她对此事倒没有太重心思，但自从偷听了夏太太和夏姑娘的谈话，知道太太筹谋姑娘和那宝玉的亲事。
　　宝蟾一颗春心才开始活泛起来，自己是姑娘的贴身丫鬟，将来必定要跟着姑娘陪嫁。
　　万一太太真让姑娘嫁给那宝玉，自己岂不是陪嫁丫头，听说到了大户人家就要做通房丫头，将来还能做妾……
　　从那个时候开始，这个美丽、刁钻的小丫头，在情欲和虚荣的交织下，心中萌生从来没有过的野望。
　　夏太太大概从来没有想过，自己家里居然还有一人，比她更炙热癫狂，期盼自己女儿嫁入荣国贾家。
　　这次宝蟾跟着夏姑娘来东路院护院，夏姑娘是想借机看看贾琮，宝蟾心里却是冲着宝玉来的。
　　今日开宴之前，当贾琮和宝玉进入内堂之时，夏姑娘因看到贾琮而神魂颠倒，宝蟾却因看到宝玉，心头小鹿乱撞……
　　她们两主仆都是各有所好，各得其乐，当真不是一家人，不进一家门。
　　只是宝玉在内堂并没停留多久，就因贾家老爷的吩咐，去了外堂待客，这让宝蟾心中颇为失落。
　　等到酒宴结束，贾太太约了自家太太去逛园子，让贾家三姑娘陪自家小姐喝茶。
　　宝蟾在一旁颇为无趣，正赶上有些内急，便出去找地方解手，她正在假山石后号厕完事出来。
　　竟这么天随人愿，单单就和宝玉撞了满怀，让宝蟾心中充满了异样的惊喜，还有刺激……
　　更让宝蟾没有想到，她和宝玉说了几句话，发现他这等懂得嘴甜哄人，两人不过只言片语，就这等投契醉人。
　　她心中只想拖着宝玉，能多说上几句，心里也多些受用，问道：“宝二爷，你这是要去哪里，怎么也没个丫鬟陪着？”
　　大概是宝玉对黛玉执念太深，也可能是小红挑起的话题，让宝玉很是在意。
　　即便他这等醉意朦胧，即便正和这俏丫鬟调笑打趣，也没有让他完全忘记这茬事情。
　　脱口说道：“我去后园子找太太去，问问我怎么就要成亲了……”
　　宝玉醉后虽口齿不清，但这一句宝蟾却听的清楚，话中的后园子、成亲等字眼，让她心中猛然一跳。
　　宝蟾想到方才贾太太就单独约太太去后园子，还让贾三姑娘陪着小姐喝茶，倒像是特意支开小姐似的。
　　难道贾太太就是因后园子安静，要在那儿和太太商议姑娘和宝玉的亲事！
　　宝蟾一想到这一桩，便笃定必定是没错的，心中当真十分欢喜。
　　只要姑娘能嫁给宝玉，自己也就能粘了上来，以后每日听宝玉叫几声姐姐，那岂不是十分得美……
　　她看到宝玉醉态可掬，说话囫囵不清，心想宝玉这个样子前去，岂不是扰了贾太太和太太的心思。
　　让自己太太见了宝玉这种失态，说不得心中就起了厌弃，万一小姐的亲事因此没成，那可是就糟糕了。
　　所以，宝蟾打定了主意，绝不能让宝玉去找贾太太罗唣。
　　她亲热扶着宝玉的臂膀，软声哄道：“宝二爷，成亲可是件好事，也不急着马上就去问，你喝了许多酒，我瞧还是回房安歇才好。
　　你告诉我你住哪间屋子，我扶着你回去可好？”
　　宝玉原还想着去问王夫人，自己怎么就要和夏姑娘成亲，但被宝蟾这般软语劝慰，心中一下便松了主意。
　　此时他的胳膊被宝蟾紧紧扶着，也不知宝蟾有意还是无意，宝玉感到自己手肘之处，正抵在那丰润棉弹之处……
　　这一下就让宝玉脚跟黏住了地，耳根子一阵发软，忙不迭说道：“好的，就听姐姐的，我这就回房歇息去。”
　　只是自贾政王夫人搬入东路院，宝玉却从没在这里住过一夜，连日常摆样子房间，都是让丫鬟秋纹来收拾的。
　　他日常来东路院，去的最多的就是梦坡斋书屋，自己住那个房间，他还真有些糊涂，不用说现下酒劲上头，死活想不起一星半点。
　　当下便带着宝蟾到处乱窜，也不知是真为了找自己屋子，还是想着和这俏丫鬟软蹭厮磨，自己暗中得趣……
　　那宝蟾也是恨不得和宝玉多些相处，扶着他到处走动，很有些乐在其中。
　　两人兜兜转转，没一会儿走到一所大房子面前，那房子檐下挂一块黑底金字牌子，上面写着三个大字。
　　如今这个世道，在通常情况之下，十个奴才丫鬟之中，必定有十个都是不识字的睁眼瞎。
　　像贾琮这样的少爷，热衷给身边的丫鬟扫盲，把她们个个都教得识文断字，看书写字，实在是令人侧目的异数。
　　那夏姑娘也是通晓文墨，写诗对联都不在话下。
　　但宝蟾作为夏姑娘的贴身丫鬟，将她的刁钻任性学了十足，其他好处却没学得半点，包括识文断字的本领。
　　宝蟾盯着那牌子看了半天，只认出上头有半拉字是个“土”，其余就一概不知。
　　她正想问宝玉这些字怎么读，却见宝玉已一手推开房门，踉踉跄跄将她带进房子。
　　宝蟾见这房子布置精致文雅，两边墙壁摆着书架子，上面都整齐垒满了书籍。
　　房子中间是一张大书案子，上面摆了笔墨纸砚等文房四宝，书案子旁边还摆着一张睡榻，必定是供人休憩的。
　　夏家内院都是女人，夏姑娘房里虽有些书，但夏家并没有正经的书房。
　　所以，宝蟾认为大户人家爷们的房间，必定就是眼前这个样子，心中也不太在意。
　　她将宝玉扶到睡榻上坐下，想着自己不是这家的丫鬟，在少爷房里呆太久，难免有些不妥，虽有些不舍，但还是准备起身离开。
　　宝蟾才刚走开一步，小手便被宝玉一把抓住，说道：“好姐姐，我头有些晕，你这就走，也不陪我说说话。”
　　宝蟾有些害羞，说道：“你自有自己的丫鬟说话，和我拉拉扯扯成什么样子。”
　　她口中虽这么说，脚下却挺住了步子，被宝玉轻轻一扯，便一下也坐在睡榻上……
　　宝玉醉意上头，说话渐渐有些放肆：“好姐姐，你熏的是什么香，当真好闻，你告诉我是那里买的，我也买些来熏。”
　　宝蟾大概意识到什么，其实她可以逃开，相信宝玉醉得走路都不稳，应该拦不住她。
　　可是，她偏偏就没走，就像面对一个危险的东西，心中既害怕，又被它古怪的致命诱惑拉扯住……
　　宝蟾话音颤抖，说道：“我一个奴才丫头，还能熏什么香……”
　　宝玉日常和身边丫鬟调笑，本就学的有些油滑，如今在醉酒之下，愈发变得熟络大胆起来。
　　笑道：“我可不信，你没熏过好香，身上竟会这般好闻，让我再好闻闻，这些事我可在行，你休想骗过我。”
　　宝蟾心中又羞又喜，又惊又怕，她一向困居夏家内宅，没见过什么风流阵仗，那经得住宝玉这等撩拨，愈发意乱情迷起来。
　　宝玉一张大脸贴在她鬓角颈边，肆意亲密起来，一双手也愈发过份。
　　宝蟾浑身发软，连逃走都没了力气，宝玉呼出的浓重酒气，似乎快要把她熏醉……
　　……
　　东路院，内院正堂。
　　贾琮和贾政一起送走来客，贾政见宝玉早不见人影，想来他方才喝多了，又不知去那里挺尸去了，忍不住失望摇头。
　　两人便一起去内院去见贾母，贾琮想着和老太太见过礼，便带着姊妹们一起回东府。
　　他刚走到内院正堂门口，正要跟着贾政入堂，便见小红一个人过来，眼神之中似有话说。
　　贾琮停下脚步，问道：“你怎么没在堂中陪着姑娘们，倒自己一个人出来了？”
　　小红说道：“方才我正送了林姑娘出府，她坐了三爷的马车先回东府了。”
　　贾琮一听有些纳闷，问道：“林妹妹怎么走的这么急，也不和姊妹们一起走？”
　　小红踮着脚尖，在贾琮耳边轻语一番，贾琮听了脸色发冷，不屑哼了一声，说道：“知道了。”
　　他入堂和贾母见礼，正想要离开东路院，贾政突然叫住了他，让他一起去书房说话。
　　贾琮略微想了想，便跟着贾政离了内院正堂，两人一起往梦坡斋书屋而去。
　　路上贾政叹道：“琮哥儿，宝玉虽和你同岁，但自小得老太太宠爱，行事多有荒唐，但凡他有你一二分争气，我这一辈子就知足了。
　　就像上次林丫头劝他读书，他便闹成这样，这等事情也就不说了……
　　还有今日外堂待客，他也没个稳重样子。
　　最近，夫人一直想早些给宝玉寻门亲事，她倒相中了夏家的姑娘，这两次东路院寿宴，你也见过那姑娘几面。
　　以你看来，这门亲事是否匹配？”
　　贾琮听了这话，心中也是一惊，当初他荣庆堂，听张道士给宝玉说亲，其中就提到桂花夏家姑娘。
　　他比旁人更清楚，夏金桂是怎么样的人物，当时他甚至觉得宝玉娶了夏金桂，该是何等难以想象之事。
　　但是，方才他听小红所说，宝玉酒醉之后，故态复萌，对黛玉又有言语纠缠，着实让人厌烦……
　　说道：“老爷，夏家虽不是官宦之门，但也是有名的皇商之家，听说夏家太太一介女流，将夏家生意支撑十几年，绝不是泛泛人物。
　　这样的妇人教养出来的女儿，必定也不是凡俗之辈，既然是太太看中的姑娘，姻缘之事，琮只是晚辈，不好妄下断言。
　　只能说玉不琢不成器，姻缘也为因果，不同之人，有不同之局，宝玉早些成家，心中有了牵绊约束，或许并不是坏事……”

第六百一十四章 书斋恣意狂
　　荣国府，东路院，梦坡斋。
　　宝玉从小和丫鬟厮混胡闹，对男女之事油滑捻熟。
　　袭人这等有心计的丫鬟，为借他攀爬富贵，更在他十多岁之际，便引诱其做床帷之事。
　　十多岁的懵懂少年，没有自知自醒之力。
　　太早沉迷这摄骨销魂之事，最易沉迷其中，不愿自拔，还要说些女儿水做之话，美化自己的荒唐。
　　宝玉虽口口声声清白之人，但骨子里心糜意烂，早就坏了性情根基。
　　他又读了些诗书，虽于仕途经济毫无用处，却全部被他用来粉饰自慰，自命清高。
　　在贾琮出现之前，宝玉是荣国府的独苗金凤凰，他这一套做派，对那些身份低微，青春靓丽，情窦萌发的丫鬟，有着异样致命诱惑。
　　宝蟾虽有几分泼辣，实则是个稚嫩的内宅小丫鬟，自然也难逃此列。
　　她身姿婀娜玲珑，容颜俏丽风流，宝玉寻常见了也必定被吸引。
　　但因她是外家丫鬟，宝玉多半只说女儿金贵之类好话讨好哄骗，却没胆子逾越沾惹。
　　但今日他被薛蟠故意灌酒，大醉失德，神智靡废，完全没了往日约束，举止愈发肆无忌惮。
　　他又惯在女儿家面前嘴甜口乖，见了这等漂亮丫鬟，那里舍得放手，得了宝蟾扶入书房，心中更生欲念。
　　醉态昏昏之下，恣意放纵，先是甜绵蜜语，继而软语哀求，将尚且稚嫩的宝蟾，哄得眼热心跳，身软意迷，迎拒由人。
　　宝玉于是更酒胆横生，行动得寸进尺，先是贴脸闻香，继而啃脂咬唇，手脚放肆，掐软探绵，无所不为……
　　宝蟾见宝玉方才还是温柔哄人，软语央求，一下像是换了嘴脸，动作越来越狂放，将她摆弄得气喘吁吁，吓得有些浑身发抖。
　　她压抑住尖叫的冲动，颤声说道：“宝二爷，你别这样瞎搞，我害怕，要是被我家太太小姐知道，宝蟾就没命了。”
　　宝玉呵呵傻笑：“姐姐不用害怕，这是人之大伦，天经地义，古人圣贤都是如此，姐姐不懂我教你便是。
　　你也不用担心你家太太小姐，只要我寻一个由头，就能讨你过来，以后我们日日都在一起。”
　　宝玉只是随口胡说，那宝蟾却听了妄念顿生。
　　她原先手脚尚有抗拒，一下就都松了力道，由着宝玉解带分裳，探手入怀，书房里传来裂帛之声……
　　……
　　东路院后花园，因去年底刚修缮，各处种植的四季花木，在四月和暖之时，纷纷抽根发芽，郁郁葱葱，生机盎然。
　　两人进入后花园，往梦坡斋书屋而且，一路之上处处有风光，步步有景致。
　　贾政虽提起宝玉生气，但和贾琮一路走来，彼此闲聊些科场见闻，书本趣谈。
　　贾琮对答如流，时有妙语，贾政心情大为舒畅，对儿子的失望也暂时淡忘了。
　　贾政说道：“工部李尚书是杭州府人，昨日送了我一罐明前龙井，颇为难得，据说是他的家人快马送来。
　　我们方才应酬都喝了几杯酒，正好用这明前龙井来清清神气，也算一大快事。”
　　贾琮听了笑道：“老爷，清明过了不过十余日，能从杭州府远道送来明前茶，那是极新鲜难得的宝茶，今天我也算有口福。”
　　两叔侄一路谈笑，很快就走到梦坡斋门口，
　　贾琮因自小练武，打熬身体，耳目比普通人更加灵敏，门户紧闭的书斋之中，竟传出男女喘息嬉闹之声……
　　贾琮心中震撼，那个这等好胆，敢在贾政的书房风流胡来。
　　要知道不管是富贵豪门，还是世宦之门，书房都是极清贵之地，是主人读书修心，接待至交高朋之所。
　　书房之内日常杜绝高声喧哗、嬉戏笑闹，以免有辱斯文。
　　贾政自小喜爱读书，虽在读书一道天赋平平，但一向以读书人自居，半辈子倾慕科举成名。
　　因此，书房是他的居家重地，但凡休沐之日，多半都是在书房消磨时光。
　　这也是为何，贾政要迁居东路院，贾琮要将他最爱的梦坡斋书屋，圈入东路院后园的原因。
　　此时，贾琮甚至依稀分辨出来，书斋里传出的男声，隐约像是宝玉……
　　他眉头微微一皱，脚下不由自主慢下脚步，但身边的贾政却并无察觉，不知觉中走到贾琮前头。
　　贾琮看到贾政快走到书斋门口，突然加快了脚步，似乎察觉到书斋中动静。
　　贾琮心中微微叹息，只见贾政走到书斋门口，一下便推开门户，书斋内春光宣泄一幕，便直愣愣扑入眼帘。
　　贾琮跟着贾政身后，透过敞开的门户，清楚看到书桌旁睡榻上，宝玉正将一个妙龄ya在榻上。
　　那女子不过十五六岁，看衣着像是个丫鬟。
　　侧脸俏丽诱人，脸色红润娇艳，身材婀娜起伏，云鬓散乱，衣裳敞开，露出一片雪腻的肩头。
　　宝玉满脸通红，醉态熏熏，一时竟没察觉书斋门被推开，还嬉笑不停，对着榻上女子上xia其手，忘乎所以。
　　他的腰带不知去了那里，长衫也早被解开，雪绸撒花绫裤都滑落一半，当真丑态百出，不堪入目。
　　贾琮也被眼前一幕惊呆，这宝玉荒唐起来真是吓人的。
　　上次在内宅骂上皇太妃是愚夫愚妇，这会子堂而皇之在老子书房亵玩丫鬟？
　　那一刻他脑子甚至出现怪异幻觉，一大帮三流小报记者，端着相机闪光灯，兴致勃勃，按动快门，瞬间亮瞎一片狗眼……
　　贾政气得浑身发抖，半晌才歇斯底里爆喝一声：“好你个没天伦的畜生，竟在书房之中做下贱勾当！”
　　……
　　宝蟾正被宝玉连哄带骗，半推半就，倒在睡榻，只待天地一堂春……
　　突然发现书斋门户大开，原本光线昏暗的房内，一下变得光明大作，一览无余，两个男子身影闯了进来。
　　这等风流事突然被人撞破，吓得宝蟾尖叫一声，她也不知那里的大力，一脚将压在身上的宝玉踹翻在地。
　　自己滚落榻下，连忙蹲下身子捂住衣襟，掩盖身前春光，床榻前地上，掉落一件撕破的白绫肚兜，上面绣着莲花鸳鸯，异常刺眼。
　　宝玉即便醉意深沉，听了贾政丧胆摧魄的怒吼，又被宝蟾一脚踹翻，瞬间浑身走遍寒气，一下清醒过来。
　　他看到父亲贾政目眦欲裂向他冲来，吓得大叫一身，不顾衣服拦截转身就跑。
　　估计是太过慌不择路，他没往门口跑，反而往书房里面窜，贾政怒不可遏，随身抄起桌上砚台，便便向他抛去。
　　贾政本是个手无缚鸡之力的书生，可这砚台扔得劲道十足，贾琮只看到空中一道乌光闪过，也不禁脸色一变。
　　逃跑中的宝玉听到耳后风声，不由自主回头看去，将一物漆黑如墨呼啸而来，下意识偏了一下脑袋。
　　那块上等红花石眼端砚，擦着他的额角而过，宝玉惨叫一声跌倒在地，手捂额角血流半脸。
　　贾琮见不过瞬息之间，贾政这等四体不勤之人，犹如神助，力将儿子宝玉打得头破血流。
　　贾政见了宝玉狼狈，似乎依旧狂怒难消除，捡起地上带血的端砚，一把揪住软到在地的宝玉，举起砚台就要砸下。
　　口中暴怒道：“你这个无德的畜生，今日便结果了你，省得你以后还要为非作歹！”
　　眼看着那坚硬的端砚，奔这宝玉的脑门落下，一旁的宝蟾想要冲上阻止，却已被吓得两腿发软，根本挪不动地方。
　　贾政这一砚台下去，不管是宝金、宝银、宝天王，必定都要一起了账……
　　就在贾政手中砚台不管不顾往宝玉头上砸下，几乎在千钧一发之际，贾琮冲上前去，一把抓住贾政手腕，从他手中抢下砚台。
　　贾政顿足嚷道：“琮哥儿，你何必拦我，让我打死这畜生，从此岂不一了百了，耳根清静！”
　　……
　　贾琮看了一眼萎坐地上的宝玉，便面无表情的转开眼神。
　　说道：“老爷暂且息怒，今日是宝玉的生辰酒宴，外院的客人虽大都走了，但内院还有不少女客，在和老太太和太太说话。
　　老爷这个时候打死宝玉，消息绝对是瞒不住的，到时事情就会难以收拾，贾家和夏家都会脸面扫地，老爷和太太以后还怎么做人。
　　老太太春秋已高，只怕也受不了这种刺激，万一出现不好，荣国府从此就要背上污名，还要落下几辈子笑柄，老爷三思！”
　　贾琮句句都说在症结之上，贾政听了也吓出冷汗，心知贾琮说的句句在理。
　　自己在儿子生辰之日，亲手取了他的性命，这等人伦惨剧，老太太必定要被气痛而死，到时自己就成了不伦、不孝、无德之人。
　　贾家也要留下洗刷不清的污名，以后自己死了都要愧对祖宗，想到这些他就像被泼了一头冷水，一下便清醒过来……
　　贾琮心中微微叹息，宝玉前番装疯卖傻，恃宠生娇，事情过去也就罢了，就当是小孩子耍赖胡闹。
　　没想到贾政否了宝玉对黛玉的奢望，他醉酒之下依旧故态复萌，又在言语上纠缠黛玉，让贾琮委实生出厌恶……
　　如今日他没跟贾政入梦坡斋书屋，贾政即便打死宝玉，也不关他的事，严父教子，天经地义，旁人何干。
　　但是，今日他偏偏在场，贾政如果当着他的面，亲手打死儿子宝玉，贾琮这个家主，便会因此留下话柄。
　　贾母和王夫人多半会迁怒于他，怪他没有及时阻拦，虽然这些为难不了他，但从此在贾家必定后患无穷。
　　而且，眼下还有更要紧的一桩，春闱开榜在即，事关自己仕途前程。
　　这时候传出自己身为家主，眼看着叔父打死亲子，却不加阻拦。
　　说不清道不明的谣言，只怕会终生跟随自己，怎么都无法洗清，为了宝玉这等竖子，实在太不值得。
　　所以，不管是于公还是于私，今日他都要阻止贾政痛下杀手……
　　……
　　这时，贾政恢复理智，一屁股坐在凳子上，神情十分委顿。
　　方才吓得发软的宝蟾，竟没有乘机溜走，而是手脚软乎的爬到宝玉身边，抽出手上的丝帕，战战兢兢给宝玉包扎伤口。
　　贾琮看到这一幕，也是微微一愣，这小丫头虽然轻浮，但对宝玉却有几分真心。
　　贾政这时也还回过神来，问道：“琮哥儿，方才你怎么说此事会让贾夏两家颜面扫地，怎么又关夏家的事。”
　　贾琮说道：“老爷，这个丫头我曾见过，她是夏姑娘的贴身丫鬟，今日跟着主人到家里赴宴，名叫宝蟾。”
　　一旁的宝蟾听贾琮一口叫出她的名字，心中有些奇怪。
　　自己虽来过贾家几次，和这贾琮也朝过几面，但小姐从未在人前喊过她名字，这人怎么会知道自己名字？
　　……
　　贾政看了宝蟾一眼，果然不是东路院的丫鬟，便知道贾琮所言没错。
　　想到宝玉今日生辰宴客，和自己家丫胡闹也就罢了。
　　居然连客人的丫鬟都玩弄，当真恬不知耻，当下又指着宝玉痛骂几声畜生，如果不是贾琮拦着，只怕又要开起武行。
　　贾琮安抚住贾政，对宝蟾说道：“这位姑娘，今日宝玉酒后丧德，作出这等事情，自有贾家长辈教训。
　　但是，你跟主家来府上做客赴宴，却和家中子弟白日宣淫，作出这等事情。
　　夏太太和夏姑娘一旦知晓，俗话说寡妇门前是非多，她们为了维护夏家名誉，自证清白，只怕当场就要取你性命！”
　　宝蟾听贾琮话语冰冷，却不觉得他在恐吓，她自己想到其中厉害，早已脸色惨白，浑身吓得发抖。
　　自己太太寡居十几年，不仅将夏家皇商生意经营得密不透风，而且平时行止谨慎，名声一向干净，毫无错漏。
　　自己小姐还是未出阁的黄花大闺女，名声可是比性命更加重要。
　　自己是小姐的贴身丫鬟，上门做客却和宝玉胡搞，事情被人传了出去，那可是连太太的清名和小姐的闺名，全部一气毁掉。
　　那可就闯下滔天大祸，以自家太太一贯的狠劲，只要她得知此事，只怕今日都不会让自己活着走出贾府。
　　多半当场就要发作，将自己杖毙了事，自证清白。
　　这样的情形，不过是被官府罚几担米粮的小事，难道太太还做不出来……
　　宝蟾吓得哭道：“奴婢知错了，请威远伯放我一条性命，千万不要告诉我家太太，我求你了。”
　　贾琮冷冷说道：“我可以不说此事，你也要守口如瓶，不得透露半句，不然先死的就是你！”
　　宝蟾战战兢兢说道：“奴婢绝不敢透露半句。”
　　贾琮说道：“你心里清楚就好，现在马上离开，找个地方收拾干净，再去见你家小姐太太，不要让她们看出破绽！”
　　宝蟾连忙应了，她也知不是墨迹的时候，回头看了眼睡榻边的肚兜。
　　方才宝玉急色癫狂，一顿撕扯胡闹，用力过度，撕破了她的肚兜，好在没损毁衣裳，出去修饰一番，应该能遮掩过去……
　　她又看了一眼头上扎着丝帕，吓得六神无主的宝玉，踉踉跄跄离开的书斋。
　　……
　　贾政见宝蟾狼狈离开，方才他听了贾琮的提醒，一时放下教训儿子的心思，转而对贾家的声誉担忧起来。
　　今日宝玉玩弄外客女眷丫鬟，事情一旦泄露，荣国贾家当真要名声扫地，他贾政以后再也不用见人，还有脸面做官吗？
　　他有些担心的问道：“琮哥儿，这小丫头回去，会不会说出此事？”
　　贾琮说道：“老爷可以放心，方才我已说了事情轻重，这丫头心中也很明白，她想要保住自己性命，就绝不会主动透露此事。
　　但是，我方才也和老爷说过，那夏太太寡居十几年，一个妇道人家能把夏家皇商生意，经营到这等局面，绝不是泛泛之辈。
　　这小丫头多少有些稚嫩，我担心她露出破绽，那就瞒不过夏太太的眼睛，只要稍加言语恐吓，这小丫头根本藏不住话。”
　　一向性情方正迂直的贾政，听了贾琮这一番话，说出一句有违他本性的话：“那该如何是好啊！”
　　贾琮看了一眼宝玉，说道：“我方才听老爷说起，太太想给宝玉撮合夏姑娘的姻缘，这桩亲事倒也是时候。
　　如果太太能和夏太太谈拢这桩亲事，宝玉和夏家姑娘议定婚期，交换过庚帖，此事就此一锤定音。
　　那宝蟾是夏姑娘的贴身丫鬟，将来必定要跟着陪嫁入贾家，那今日宝玉所做荒唐事，其中风险便会化为乌有。
　　即便事后有人知道中间端倪，也说不出什么闲话了……”
　　贾政听了贾琮一番话，眼睛也是一亮，自己这侄儿小小年纪，能闯出偌大功业，果然心思精明，怪计百出，片刻之间，就想出这种办法……
　　贾琮又说道：“老爷，这桩亲事宜快不宜迟，以免那小丫头被人看出破绽，夏家要是闹出事情，那就难以收拾了。”
　　……
　　一旁宝玉额头剧痛，其实只是刮破些皮肉，虽一时流血吓人，并没有受重伤，被宝蟾用丝帕一包，很快就止住了血。
　　此时，他忍着头上疼痛，见父亲贾政也不来收拾自己，心中微微安定。
　　他一会想着如何传讯给老太太和太太，让她们赶紧过来解围，这事也好早些揭过去，以往都这样和了稀泥。
　　他一会又想着正和宝蟾销魂得趣，却被人生生打断，那俏美惹火小丫鬟，从此翩翩一去，此生不知是否还能再续艳福……
　　正当他照常伤春悲秋一番，突听到贾琮唆使贾政，将自己和夏姑娘快快做成亲事，以此掩盖今日之故，免得有损贾家名声。
　　宝玉心中不禁气愤，自己和宝蟾两情相悦，你情我愿，谁也没强迫谁。
　　本是风花雪月之事，偏生被他们搅得喊打喊杀，弄得俗不可耐。
　　那贾琮还想出这等阴损主意，将自己和夏姑娘做亲，维持那些世俗体面，他这等禄蠹之人，就会耍诡道诈术，难登大雅之堂！
　　我一心想着林妹妹，怎可和夏姑娘结了姻缘，这样未免太对不起人，我绝不做这等负义之事……

第六百一十五章 私情促姻缘
　　荣国府，东路院，后花园。
　　王夫人正和夏太太在园中闲逛，身边并没跟着丫鬟婆子，她们一边说话，一边欣赏花园中宜人春光。
　　王夫人将心中酝酿盘算许久的话，都和夏太太委婉说了。
　　话语之意不外乎贾夏两家交好，两家儿女都正当长成之年，才貌相当，可堪匹配云云。
　　夏太太听了王夫人的话，想到自己一番谋划铺垫，机关算尽，不胜迂回曲折之意。
　　总算没有白费心机，让王夫人入得彀中，亲口说出自己久待之言，夏太太心中充满运筹帷幄的得意。
　　她觉得这堂堂国公门第，不过是他们先辈本事厉害，这些后传血脉也不过尔尔。
　　夏太太虽心中生出几分骄横，但脸上却不露半点声色，依旧是那副和煦热络的模样。
　　扶着王夫人的手，说道：“贾家可是勋贵门户，堂堂的国公门第，神京城内外谁人不晓。
　　宝玉这孩子相貌俊秀，人品文雅，世家子弟中罕见人物，我也很是喜欢。
　　我那女儿也算是有福的，能得了贾太太的青睐，他们二人要能成就良缘，我自然是高兴愿意的。
　　但是，我家老爷过世早，就剩下我们孤儿寡母相依为命，这女儿就是我的心头至宝，一辈子唯一的依靠。
　　虽说父母之命，媒妁之言，但毕竟是婚姻大事，总要让我女儿心里知晓，我这次回去就和金桂说和此事。
　　宝玉这等人物品貌，哪家的姑不会看在心里。
　　只要女儿点头应允，这事也好顺理成章，我会早早给贾太太回话，到时这等喜事才好操办起来。”
　　王夫人一听夏太太的话，见她满口夸奖宝玉人品相貌出众，世家公子中一流人物。
　　这些话简直说进王夫人心坎，让她心中十分妥帖满意，知道夏太太对这门亲事，已是十分愿意。
　　至于要先和女儿商议之言，不过是表面上的客套话，王夫人并不放在心上。
　　这些不过是人情世故罢了，婚姻大事，男方一开口，女家就满口答应，多少就少了些体面，循序渐进，方合礼数。
　　再说，她做娘的都赞成这门亲事，夏姑娘做闺女的还会说不吗？
　　夏家姑娘也见过宝玉几次，我的宝玉这等人品样貌，又是这般高贵门第，夏姑娘必定是千肯万愿。
　　……
　　王夫人笑道：“夏太太这话在理，女儿不就是作娘的心头宝。
　　你我两家都是有见识章法的府邸，不能学那种小门小户，一味盲婚哑嫁起来，两厢情愿，儿女们以后才能更和睦。”
　　两人正说得话风投机，夏太太见火候已到，便提出告辞回府，也好和姑娘商议亲事。
　　正当他们要返回内院正堂，突然隐约听到有人惊呼，倒像是个女子的声音，只是远远听不真切。
　　夏太太问道：“贾太太，方才你可有听到什么动静，倒像是府上女眷的声音。”
　　王夫人刚才也隐约听到，只是东路院后花园地方不小，又是遍种绿树花木，石径蜿蜒幽深，即便有动静，也很难听仔细。
　　于是随口说道：“夏太太有所不知，我们也搬进东路院不久，老太太担心我不够人用，拨了一些新上手的年轻丫鬟。
　　这些小丫鬟还没调教妥当，平时有个摔杯滑跤，都要一惊一乍，也是常有的事。”
　　夏太太也是大户人家主妇，知道王夫人说的也是常事，并不放在心上，两人相携便回内院正堂。
　　……
　　东路院，梦坡斋书屋。
　　宝玉虽被头破血流，形容狼狈，但听到贾琮在这关口，竟挑唆老爷给自己和夏姑娘定亲，心中十分不满。
　　他知琮对自己一贯不亲近，总有些爱理不理的。
　　虽宝玉欣赏贾琮的相貌风仪，但对他一贯酸腐读书，沉迷仕途，心中十分失望，也极看不上的。
　　他们两人年龄不过相仿，如今自己正在落难，他竟落井下石，想把持自己的亲事，这如何可以，他决不允许的。
　　宝玉想到这些，心中愈发有气，似乎忘了自己的狼狈，慨然说道：“老爷，儿子心有所属，绝不愿和夏姑娘结亲！”
　　贾琮听得心中一阵膈应，这就是传说之中教员所言，宝玉具备反封建的特质……
　　宝玉这话说得昂扬，心中又酝酿出几分悲愤清白的情怀，正觉得状态回升，热血上头。
　　就听贾政暴喝：：“做死的小畜生，没你说话的份，先把裤子穿上，成何体统，再敢啰嗦，一气打死！”
　　宝玉本来神情严正，一副凌然不屈的做派，连头上宝蟾为他包扎伤口的绣花丝帕，都显得不再那么滑稽。
　　却被贾政一句呵斥之言，一下又打回原形，连忙红着脸系牢裤腰带，龟缩在一旁，再也不敢出声。
　　……
　　贾琮看了宝玉一眼，对贾政说道：“老爷，宝玉的亲事宜快不宜迟，这自然是要紧的一桩。
　　还有，眼下宝玉受伤，也要加以掩饰，以免今日之事露了口风。
　　如果老太太见了宝玉这幅模样，心中痛惜起来，因此闹出事态，便要节外生枝。
　　老爷不如说宝玉今日外院待客，多喝几杯酒，如今已回自己房中歇息，老爷可先送老太太回府。
　　老太太如问起，可推说宝玉今日宴散之后，因知自己届舞象之年，便听了老爷的教导。
　　暂且留东路院跟着老爷读书，也好将来下场进学。
　　等到宝玉头上的伤好一些，即便老太太让他回西府相见，到时此事风头过去，就说不小心磕伤，也就遮掩过去了。
　　这样老爷和宝玉脸面上也过得去。”
　　贾政心中一直有科举情节，方才还恨不得打杀不真气的儿子，一听贾琮说到科举之事，竟一下来了精神。
　　对宝玉狠狠说道：“你这畜生一向荒废学业，今年县试之期已错过，那就等明年之期，再不好好读书，决不轻饶！”
　　宝玉见贾琮如此恶毒，不仅唆使老爷给自己定亲，竟还使出奸计谎话，不让自己见老太太，到时谁来救自己？
　　他还挑唆老爷让自己读书，勾起老爷心事，明年让自己下场县试！
　　贾琮如此俊雅人物，怎突然变得阴损，竟要迫害自己……。
　　……
　　宝玉上了七八年族学，连四书都背的跟狗啃过一般，日日以讥讽禄蠹之言，掩饰自己读书懒惰怠慢。
　　他自己知道自家斤两，这等模样怎么能够下场……
　　没想到今日只和丫鬟玩弄，这才多大的事情，不仅被老爷打破头，还要被强迫定亲，居然还被逼读书，明年去考狗屁的县试。
　　宝玉想到这些心中无限委屈，只觉得上天如此不公，竟然这等苛待自己，还不如方才被老爷用砚台砸死干净……
　　贾政带着贾琮要离开书房，回头对宝玉狠狠说道：“你不许离开书房半步，没我的吩咐，敢跨出门槛，打死你也是没人来救！”
　　宝玉听了打了个寒颤，低着头一句话都不敢说。
　　贾政让人从外院叫来心腹小厮，让他守在书斋门口，不许宝玉走出一步。
　　……
　　这才和贾琮一起回了内院正堂，两人刚走到堂口，正看到王夫人送了夏家母女出来，看情形是要送客出门。
　　那夏姑娘远远看到贾政和贾琮过来，一双水汪汪的明眸，照在贾琮身上，便有些舍不得挪开。
　　贾琮的注意力却在她身边的小丫鬟身上，她见那宝蟾衣服头发都整齐清爽，已看不出半点异样，只是脸上还有几分未消的红晕。
　　他再看夏太太和夏姑娘的神情，此刻因并没察觉破绽的神情。
　　此时贾琮所关注之事，贾政也同样关注，他看那和宝玉鬼混的丫鬟，一切如常，并没有闹出事，不自禁松了一口气。
　　贾政只盼夏家母女早早离开东路院，只要出了贾家门槛，即便发现自家丫鬟出了状况，闹出事情也容易收拾些……
　　那夏家姑娘远远看着贾琮进了正堂，眼光中满是恋恋难舍，她不知下次再见到贾琮，不知是什么时候了……
　　……
　　贾政进了内院正堂，此时忠靖侯李氏和城阳侯徐氏，也都已各自回府。
　　贾政将方才贾琮说的托辞，和颜悦色的和贾母说了一遍。
　　贾母听说宝玉喝多了酒，正在院中房内歇息，这也就罢了，左右明天再回西府便是。
　　但是听说宝玉接下去要留在东路院读书，心中便有些不自在。
　　她对贾政说道：“宝玉刚刚满了十五生日，今日又忙着应酬这么些客人，总要好好歇歇几日。
　　你便这般逼着他读书，他要是累出好歹，我可是不依的。”
　　贾政听了母亲的话，心中异常悲愤，我真是作孽，生了这样的孽子。
　　这畜生也会累出好歹，他在我的书房中糟蹋丫鬟，倒是精神头足得很……
　　他虽心中愤怒，脸上不得不对贾母强颜欢笑，还咬牙说起瞎话：“老太太不要多心，儿子并没有逼宝玉读书。
　　他如今已满十五岁，今日酒宴之后，我们父子在书房说话，他大约觉得自己年岁已不小，但还是一事无成，心中也肯读书。
　　儿子这些日子帮他梳理功课，等忙过这段时间，便让他回西府孝敬伺候老太太。”
　　贾母听儿子说宝玉主动要读书，心中也是将信将疑，总觉得儿子是不是说胡话？
　　但是，历来老子教导儿子，那就是天经地义，贾母即便是祖母，也不好多做阻拦，多少也要给儿子留些体面。
　　老太太心中想着，既然要读书，那就先读上几日，大不了自己每日派人来看顾，等三四日之后，儿子过了瘾头，再把宝玉接回西府便是。
　　贾母又唠叨了几句，也就起身回西府，贾政又恭敬将老太太送到荣国府西角门。
　　贾琮也送迎春等姊妹回东府，他知道贾母走后，贾政定会和王夫人痛陈今日之事，少不得又是一阵闹腾。
　　他自然是早早离开为妙，尽量少去掺和……
　　……
　　东路院，梦坡斋书屋。
　　贾政急匆匆送了贾母回西府，又急匆匆回了书屋。
　　他看到门口小厮依旧看守，并没出现异样，倒是松了一口气，又让人叫太太立刻到书房说话。
　　王夫一进书房，看到宝玉衣裳凌乱，头破血流的狼狈样子，顿时吓掉了半条命。。
　　她上前搂住儿子便哭，忙问到底出了什么事，伤得要不要紧。
　　她正让丫鬟赶紧去叫大夫，却被贾政厉声喝止，怒道：“你问问这畜生，今日在我的书房里，做了什么下作事情！”
　　王夫人听过贾政的厉声痛述，脸上也是有一阵红一阵白。
　　心中也怪儿子太不争气，自己正和夏家相谈亲事，他就这般急不可耐，竟然先勾搭起夏姑娘的丫鬟。
　　一个小丫头有什么好玩的，宝玉未免太不知轻重，还在老爷的书房中乱来，也怪不得老爷生气。
　　但是，王夫人看到宝玉脸上血迹，一颗心还是揪心的疼。
　　埋怨说道：“老爷，宝玉是你亲儿子，即便不懂事，你好好教导就是，何至下这么重的手，还是打出好歹，可怎么得了。”
　　贾政怒道：“你看他都做出什么下流事，要不是琮哥儿硬生拦住我，今日我就拿了这畜生的性命，省得他败坏贾家的门风。”
　　王夫人听贾政说的凶狠，吓得双腿有些发软，不自禁护在宝玉身前。
　　她心中又有些起疑，这事情怎么又和琮哥儿相干，他还会这么好心，竟然去救宝玉的性命？
　　贾政说道：“今日和宝玉鬼混的那个丫鬟，已被琮哥儿晓以利害，她绝不敢向人透露此事，想来能捂住一段时间。
　　但是那夏家太太独立支撑家业，并不是一个普通的妇人，万一她看出那丫鬟的破绽，知道了事情的原委。
　　她是寡妇门第，担心宝玉露出口风，自家名声被污，提前闹起事情，撇清自己，说我贾家借宴客上门，宝玉酒后玷污宾客女眷。
　　到了那个时候，我贾家两府的名声，就要毁于一旦，你我夫妇从此也不用做人了！”
　　……
　　王夫人听了贾政声嘶力竭的痛斥，也觉得背心有些发凉。
　　自己老爷说的半点没错，那夏太太要是知道，今日自己当面和她谈两家亲事，宝玉背后就玷污她女儿的贴身丫鬟，还不得气疯了。
　　这那里是结亲，分明就是结仇，夏太太对这门亲事，必定避之不及，怎么还可能同意。
　　而且更会如老爷所说，夏太太担心寡妇门第清誉，只怕会先发制人，将此事揭于人前，再将那丫鬟乱棍打死，就能撇清自家。
　　到了那个时候，我的宝玉就要名声尽毁，不要说找什么官宦门第女子为妻，只怕寻个正经的平家女子，也是万万不能了……
　　贾政说道：“我不知那小丫头能否瞒过夏家太太和小姐，为今之计，只能将宝玉和夏姑娘的亲事早早说定，才能破了此劫。
　　今日和宝玉厮混的丫头，是夏姑娘的贴身丫鬟，只要两家亲事成就，她必要跟着夏姑娘陪嫁贾家，这桩祸事也就揭过去了。
　　今日多亏有琮哥儿在场，他机敏多智，这才控制住事态，没有张扬开来。
　　尽快成亲两家亲事的主意，就是琮哥儿想出来的。
　　我方才左思右想，没有比这更好的法子了，那夏姑娘我也见过两面，人物相貌都是一流，足够匹配宝玉。
　　此事宜早不宜迟，夫人这些日子花些心思，和那夏太太好言相说，早些定下两家亲事，这才能高枕无忧。
　　省得那小丫鬟露了破绽，到时候就难以收拾了……”
　　……
　　王夫人听了贾政之言，知道他句句在理，但心中却别扭到极点，本来她就相中夏姑娘，心中期盼宝玉能娶她为妻。
　　这件事情到了临头，虽还按着自己意想，却没想到闹出这样的变故，好好一门亲事，变得这样凶险诡异，让人心中好不自在。
　　还有，这主意还是琮哥儿出的，他今日跟着老爷，知道了事情始末，竟然会这么好心，还帮着宝玉遮掩谋划，真不知道他安什么心。
　　但是，王夫人心思狭窄，虽对贾琮参与此事，心中有所疑虑，但也抓不住什么毛病。
　　而且，自己老爷说的法子，也是眼下唯一对策，这门亲事确要尽快落定，要是出了纰漏，爆出家里丑事，自己的宝玉可是全毁了……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏太太心满意足的回来，路上见丫鬟宝蟾神态有些古怪，不过也没其他不妥，并没太放在心上。
　　这其中因宝蟾离开梦坡斋，曾得了贾琮提醒，自己找了地方，将衣裳和发髻都仔细整理，并没留下破绽。
　　也是因为，王夫人今日终于主动提亲，遂了夏太太长久筹谋算计，她心中兴奋得意。
　　俗话说人逢喜事精神爽，即便以夏太太的精明干练，此刻精神灌注女儿亲事，自然没心思放在这小丫头身上。
　　不然，夏太太真察觉到今日之事，知道宝玉如此丧德败行。
　　即便她再羡慕贾家的国公门第，也不会把女儿往火坑里推。
　　这大概就是智者千虑必有一失，夏太太是个极厉害的人物，却做梦都想不到，事情背后竟起了这等变故。
　　自己为女儿精心挑选的亲事，本以为手段高明，无往不利，却被家中不起眼的小丫鬟，暗中破了罩门……
　　……
　　夏太太回到家中，便跟着进了女儿闺房，喜气洋洋，将今日王夫人提亲之事，都和女儿一一述说。
　　说道：“乖女儿，如今也算天遂人愿，荣国贾家是世勋豪族，国公门第，他家二太太主动提亲，多体面的一件事。
　　贾家二房，虽不是袭爵长房，但也是贾太夫人的嫡子嫡孙，正经的荣国所出。
　　你只要嫁给宝玉，将来你的子嗣，娘的外孙子，那就是正经的国公血脉。
　　再加上我们夏家的万贯家财，将来他即便在贾家，那也可做人上之人，多好的一件事情……”
　　夏姑娘听说贾家提亲，心中不仅没半点高兴，反而针刺一样难受。
　　她做梦都想过有那么一天，贾家来上门提亲，可是她巴望的是那劳什子宝玉？
　　夏姑娘想到方才离开东路院，远远的看到贾琮走来，如此风姿绝世，但凡自己见到他，眼光舍不得离开。
　　可是提亲的不是他，而是那个让她厌烦，蠢到要吃土的贾太太！
　　夏姑娘一脸不甘，说道：“娘，我都听外头说过，当年荣国公可是名震天下的大将军，一等一的英雄人物。
　　贾家的子孙，只有那个贾琮，不过和宝玉同岁，就能战功封爵，他这等人物，才算正经荣国公血脉。
　　宝玉那娘气兮兮的软脚虾，算什么国公子弟，女儿死也不嫁这种破玩意儿！”

第六百一十六章 会榜证人心
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏太太一听女儿泼辣放肆的话语，头上青筋都要暴起。
　　皱眉说道：“那贾琮少年得意，名动天下，神京城哪个不知他的好处，你以为就你能瞧见。
　　女儿，娘早就和你说过，他这样的人物，不是我们这种门第能指望的。
　　去年他要不是死了老子，他早就被宫里指婚，他的亲事连贾老太太都做不了主，你还在那里痴心妄想，你真是晕了头了。
　　都是我做娘的太过娇惯你，把你养出这等任性狂妄的性子，实话不好听，但是娘还是要和你说。
　　你这辈子都指望不上他，趁早死了这条心！”
　　夏姑娘听了自己母亲的话，就像被人捅了一刀，站起身将房中摆物件，到处乱摔，一张俏脸挂满眼泪，神情十分悲戚。
　　夏太太看了虽然心疼，却任意女儿砸东西发泄，就当自己没看到一般，但嘴里的话语却半点没放软。
　　说道：“咱们这样的人家，能许给宝玉这样的世勋贵子，让你嫁入国公门第，这样的机缘不会再有了。
　　虽然父母之命媒妁之言，但是娘也不逼你，你要是不愿意这门亲事，那也没有关系。
　　娘只能帮你找户门当户对的亲事，找一家和我们家登对的商贾之门，你就像娘一样嫁作商妇，也一样可以过日子。”
　　夏姑娘方才满腹失落绝望，乱砸房间的东西发泄，但是一听夏太太这句话，一下就愣在那里，脸色也变得苍白。
　　夏太太一看女儿的神情，就知道自己方才那句话，真正戳到女儿心底深处。
　　她自己养大的女儿，自然最清楚她的性情……
　　夏家虽是没有官身根底的皇商，但夏姑娘是夏家独生女，在夏家就是金尊玉贵的大小姐
　　夏家和贾家的门第虽不可同日而语，但夏姑娘自小过的日子，比起迎春、探春这等荣国府小姐，只怕还要奢侈贵气。
　　夏太太知道自己女儿过惯好日子，一向都是泼辣骄傲，眼高于顶。
　　些年以来，夏太太靠着亡夫留下的人脉，虽和赵王等高官权贵有些来往。
　　但那些都只是银钱利益往来，从无什么亲近交情，彼此泾渭分明。
　　因在那些权贵眼中，夏家不过是低贱的商户，夏家做他们赚取银钱的工具，他们给夏家一定庇护，仅此而已。
　　所以，夏太太来往密切的亲眷友好，都是同类的商贾门户，夏姑娘能接触的同辈中人，也都是商户小门的儿女。
　　自己女儿的相貌家财，在这些同辈子弟之中，自然是出类拔萃，高高在上，久而久之，才养成骄傲跋扈的性子。
　　但是，自从她上次带女儿去贾府议亲，虽夏家和薛家的亲事没成。
　　却让女儿第一次见识到世勋豪门气派，这对只过惯金银富贵日子的女儿，内心的冲击和艳羡非同一般。
　　更不用说她见识了宝玉，贾琮这等出众的贵勋高门子弟，特别是那个贾琮，让女儿都快要魔怔……
　　她见识过那些人物，以往家中来往的商贾门户儿女，在女儿眼里两相比较，只怕早成了土鸡瓦狗一类。
　　如今女儿开了眼界世面，再让她嫁入普通商贾之门，做个庸碌的商妇，以女儿的性子只怕死都不愿了。
　　夏太太就是看透夏姑娘的心思，才说出刚才那番话，赌一赌女儿的心思，血肉情欲和荣华体面，她只能选择一桩。
　　夏太太见女儿听了自己的话，不再哭闹，也不再乱砸东西，只是瘫坐在地上流泪。
　　她虽很是心疼，但却不上前安慰，也好逼着女儿想清楚主意。
　　夏太太走出房间，见丫鬟宝蟾站在房门外，缩头缩脑往房里窥探。
　　夏太太眉头微微一皱，说道：“这两日你日夜守着姑娘，要是出一点差错，我剥了你的皮！”
　　宝蟾见夏太太话语凶狠，想来心情必定很不爽利，她不自禁打了个冷战，想到今日在贾家做得好事，腿肚子已有些发软。
　　连忙说道：“太太放心，我一定好好看着姑娘。”
　　夏太太看了宝蟾一眼，今日也不知怎么了，她总觉这丫鬟有些古怪，但又看不出什么端倪。
　　她也懒得在丫头身上费心思，如今最要紧的就是夏家和贾家的亲事。
　　她希望女儿不要犯糊涂，为了不靠谱的情爱，断送了一辈子前程体面。
　　……
　　宝蟾有些战战兢兢走进房间，见到满地都是砸坏的物件碎片。
　　自己姑娘已坐到床头发呆，眼泪把脸上妆都哭花了，露出的肌肤依旧幼嫩白皙。
　　姑娘的眼圈通红，神情沮丧枯槁，没了寻常的美貌端庄，甚至还有几分滑稽，但宝蟾再多两个胆子，也不敢去笑。
　　宝蟾心中有些不服，贾琮不过长得好看些，宝玉也长得不差的。
　　而且宝玉嘴巴又那么甜，逗得人好开心，风流手段更是……
　　宝蟾想到贾家书房之中，宝玉那些让人心跳的操弄，不禁有些浑身发热。
　　姑娘也是个死心眼，所有心思都在那贾琮身上，但凡她多看宝玉几眼，必定能知道他的好处。
　　宝蟾今日和宝玉风流厮混，心中愈发对他死心塌地，她期盼夏姑娘应承亲事，只怕比夏太太的心思还要迫切……
　　“姑娘，也要想开些，方才太太说的话，听着挺有道理的。”
　　夏姑娘方才还在发呆，听了宝蟾这死丫头，居然敢给自己娘亲帮腔，顿时火冒三丈，喝道：“用你多嘴，给我滚出去！”
　　宝蟾见夏姑娘发火，浑身哆嗦了一下，但是毕竟还不死心，想着说些什么话，劝说自己姑娘能回心转意。
　　夏姑娘见宝蟾还在房里蘑菇，骂道：“你还不滚，难道等着挨家法吗！”
　　宝蟾脱口说道：“我不敢劝说姑娘，只求姑娘听我说几句话，而且这些话和威远伯有关。”
　　夏姑娘见自己这丫鬟突然胆大起来，自己让她滚出房间，她居然敢不听，气得霍然站起，准备狠狠抽这小蹄子，让她长长记性。
　　她这才刚刚站起，听了宝蟾这一句话，顿时停下了脚步。
　　贾琮这个名字，对夏姑娘来说，大概就像下过降头，能将她的泼辣刁蛮都化为乌有……
　　宝蟾本见自己姑娘气呼呼上来，吓得连退几步。
　　她从小就服侍夏姑娘，夏姑娘虽不会故意作践她，但是她要惹姑娘生气，一个耳刮子就会甩来，半点情面都没有。
　　刚才她自己话音刚落，自己姑娘就停下脚步，脸上的凶狠几乎瞬间柔和下来。
　　宝蟾心里啐了一口，那贾琮到底是个什么玩意儿，真是活见了鬼，莫非他给姑娘下过咒？
　　只要一提他的名字，姑娘这么凶悍的人物，一下子自己就能软和下来，竟比宝二爷拿话哄我还管用……
　　……
　　夏姑娘有些不耐烦，凶巴巴对着宝蟾说道：“有话快说，磨磨蹭蹭想找打吗！”
　　宝蟾又咽了口吐沫，想到今日和宝玉风流嬉闹，心跳不由的加快，实在不甘心以后就此断了缘分。
　　她鼓起勇气说道：“我听人说贾琮的生娘是青楼里的淸倌儿，身份十分低贱。
　　因为她生得好看，才被贾家大老爷收房，这才生下贾琮，因为贾琮是娼妓所生，在贾家身份低微，从小就被他老子虐待作践。”
　　夏姑娘一听这话，顿时火冒三丈，上前就给宝蟾一个耳光，声音清脆，劲道颇为不小。
　　怒道：“你给我住口，信不信我撕烂你的嘴，你敢说他娘是个窑姐，就算他是窑姐养的，也比那个宝玉尊贵一百倍！”
　　宝蟾捂着火辣辣的脸蛋，有些委屈的说道：“姑娘你不要生气，我不是想骂贾琮，我的话还没说完呢。”
　　夏姑娘气呼呼说道：“你敢再拿话作践他，我就剥了你的皮！”
　　宝蟾心中害怕，要不是想将来能和宝玉有个结果，她才不会说这些散话，去踩自己姑娘的尾巴。
　　她继续说道：“贾琮因为出身不好，他老子和嫡母都虐待他，听说常常被打的浑身是血……”
　　夏姑娘忍不住骂道：“他爹娘真不是东西，好在他老子遭了报应，早早横死了账，听说他那嫡母还在，居然还没死！”
　　宝蟾听了自己姑娘的话，虽觉得有些不可理喻，但也不敢多嘴，继续说道：“他家老太太担心他被他老子弄死，一家子没脸。
　　所以贾琮十岁就被接到荣国正府，放在贾家二房养大，贾琮因为从小读书厉害，很受贾家二老爷喜爱。
　　外头人都说，贾二老爷对贾琮，竟比对亲生儿子宝玉，还要金贵三分，贾琮对贾二老爷也视同亲父，彼此恩义深重。”
　　夏姑娘只要听贾琮的故事，而且还是好话，心里就得劲。
　　插嘴说道：“那二老爷我也见过，也就他是个正经人，其余贾家那些长辈，都没个长辈样儿，多半都是吃土的蠢货！
　　可他家二老爷对他好，与我有什么相干，我娘还不是让我嫁给宝玉，你这死丫头说话牵三挂四，到底是什么意思？”
　　……
　　宝蟾见自己姑娘又开始暴躁，心中害怕，不敢再卖关子。
　　连忙说道：“姑娘你想，贾琮和贾家二老爷情同父子，那他和宝玉还是寻常堂兄弟吗，那可是正经亲兄弟的情分。
　　贾琮本就是贾家的爵主，贾家两府都是他说了算，他既然视二老爷如同亲父，你说他还能亏待宝玉，必定是一门心思维护。
　　我听外头说，贾琮这次下场春闱，必定要做进士公，说不得还能中状元，很快就能做大官了。
　　他要是发达了，还不得好好提携宝玉这个兄弟，做他的靠山，也好报答二老爷对他的情分。
　　贾琮的排场太大，姑娘虽没办法嫁给他，可是你要嫁给了宝玉，那贾琮也就成了你的大靠山。
　　姑娘虽没办法和他做夫妻，他也要一辈子维护姑娘，这也是件极好的事，姑娘你仔细想想，这门亲事其实并不算坏的。”
　　宝蟾为让自己牵上宝玉，以后还有缘分风流快活，听他叫几声姐姐，也是绞尽脑汁，才想出这番话，也算颇不容易了……
　　她见自己姑娘听了自己花言巧语，果然变得有些不一样，竟有些呆呆的发痴。
　　嘴里还嘟嘟囔囔，竟带着一丝痴迷欣然：“他要做我的大靠山，一辈子都要维护我……”
　　宝蟾听自己姑娘念念有词，神情诡异，心里不禁有些发毛。
　　夏姑娘突然像醒悟过来，对宝蟾喝道：“你哪里想出这些话的，是不是我娘教的你，让你来劝我答应这门亲事，看我不打死你！”
　　宝蟾见自己姑娘这般喜怒无常，突然翻了脸，要追来收拾自己，不禁吓得一声尖叫，在房里逃窜躲避。
　　嘴脸还不住说道：“姑娘你不要着急，我说的贾琮的旧事，可不是什么秘密，外头很多人都这么说。。
　　姑娘要是不相信，只要花些银子，叫几个人来问，彼此一对口径，就知道这些事的来由真假。
　　宝蟾是姑娘的贴身丫鬟，事事只听姑娘的，我说的话都是真的，要是有半句哄骗姑娘，我就肠穿肚烂，不得好死！”
　　夏姑娘听宝蟾赌咒发誓，这才停下脚步，她想到贾琮名气这么大，他的事不难打听，不怕这丫头胡说。
　　她又突然想到什么，一双美眸中闪动炙热痴迷的神情，说道：“你说他马上能做进士，还能中状元，做大官？”
　　宝蟾见自己姑娘停下脚步，不再过来和自己动粗，长长松了口气。
　　连忙说道：“姑娘，这事还能有假，上个月贡院在考春闱，大街小巷都传遍了，大家都在议论这件事。
　　如今，春闱结束快大半个月了，听说马上就要张榜，贾琮读书一向出名的厉害，外头都说他一定是进士，说不定还能中状元。
　　只要金榜一张贴，姑娘派个小厮去看一眼，马上就知道一清二楚，这种大靠山，姑娘再怎么能错过……”
　　夏姑娘不知有没有听清宝蟾后面的话，只是脸上神情兴奋，嘴里喃喃自语：“他真是好生厉害，居然事事都能拔头筹！”
　　……
　　神京礼部，阅卷大堂。
　　本年春闱三场策论阅卷，经过十八房同考官多日评卷、筛选、研讨，终于评卷完毕，确定本房考生策论评等优劣。
　　各房再参考前两场评卷结果，终于各自筛定本房排名前二十五名考生。
　　三名主考官的廨房，原本相互之间便是连通，只是以帘幕分割。
　　如今所有帘幕都已撤下，为了在最后排榜名次之事，便于三名主考官相互探讨商议。
　　被打通的三间廨房中央，摆着一张巨大的长案，上面摆着十八摞叠高的会试誊卷。
　　每摞誊卷又分为三推，分别为各房入选举子三场誊卷。
　　本次春闱的三大主考官，内阁大学士王士伦、吏部尚书陈默、户部右侍郎徐亮雄。
　　他们看着案上堆叠的誊卷，虽然都是宦海历练的朝堂翘楚，但面对这些名列前茅的誊卷，他们的心绪都难于平静。
　　他们眼神之中透露出神情，也都各自不一，或凝重、或踌躇、或灼热……
　　书案周围站着十八位同考官，他们望着各房精选而出的誊卷，也都是心情激荡，都希望本房遴选的誊卷，能最后独占鳌头。
　　十八房每房本次遴选誊卷，按每房二十五人计，总共便是四百余人。
　　经过最后一轮淘汰遴选，最终上榜会有三百人左右，这些人便是本年春闱最后的胜出者。
　　而三大主考官会成为这些上榜骄子的座师，这三百登第士子之中，才略优异之人，必定不在少数。
　　这些学人后起之秀，必会成为三名主考官未来仕途之路，不可小觑的簇拥和助力。
　　……
　　三大主考官之中，王士伦是内阁大学士，已位极人臣，到达文官巅峰。
　　即便他城府深沉，外人无法轻易看透，难道他心中就没有热望，面对满案才俊，真的可以无动于衷？
　　吏部尚书陈墨，虽已年至六旬，按照常理不过几年，就要卸任致仕。
　　当年太上皇在位之时，他是魁首天下的状元，才情盖世，名扬四海，还未两鬓苍苍之时，也曾一腔壮志。
　　只是经历王朝剧变，皇族祸事，这才仕途受挫，从此韬光养晦，圆滑处世，明哲保身，他真的已心如枯槁？
　　三位主考之中，户部左侍郎徐亮雄资历最浅，也曾是科场翘楚，正当盛年，便已身居高位，离六部魁首不过一步之遥。
　　原本他和主考之位无缘，却在春闱开试最后关头，因缘际会，意外成为三大主考之一。
　　这对于徐亮雄是仕途上难得的奇遇，或许这是他终生唯一成为主考的机遇……
　　他的仕途也比王士伦和陈默都要稚嫩，也更加漫长，更充满难于确定的变数。
　　所以，本次春闱登科士子，将会给他的仕途，积累最要紧的声望和助力。
　　他比王士伦和陈默，都有更显著的理由，对本次春闱揭榜，充满炙热欲望和期待……
　　作为三大主考官之首的王士伦，看似悠闲在巨案周围走动，脸带微笑看着那四百多份誊卷。
　　当走到第九房同考官，整齐堆叠的筛选誊卷前，随手拿起摆放在最上面，正是九房三场排名第一的誊卷。
　　他看似无意的拿起那份誊卷，翻开卷子首页，嘴角露出一丝微笑，心中暗道，九房的同考官果然有些眼光。
　　因为，这排名三房第一的誊卷，卷角编号是乙亥九十七号。

第六百一十七章 奇勋传宫阙
　　伯爵府，贾琮院。
　　晚春斜风吹拂，天上下着如丝细雨，将院子里树木花草洗刷一新，闪动着翠绿水润的光泽。
　　院中堂屋飞翘的屋檐，在烟雨迷蒙的天宇中，画出黛青色的剪影，透着异样的俊雅和宁静。
　　堂屋之中，芷芍、晴雯、龄官等都手中无事，正坐在檐下游廊，在那里随意闲聊。
　　外头细微的雨声，伴着女儿家清聆悦耳语声，在宁静的院落回旋……
　　自从贾琮会试结束之后，虽还常在书房鼓捣火器图纸，不过不用像往日那样每日苦读。
　　他身边的这些姑娘丫鬟，除了五儿每日在西府忙碌，其他人不像以前那样忙碌，每日日头未高之前，常会有这般闲坐时光。
　　这时，虚掩的院门被人推开，芷芍等人见到门后裙角扬动，露出裙下靛青绣花鞋，两人撑着褐黄油纸伞，一前一后进了院子。
　　头前那人身材苗条婀娜，穿牙白红领对襟褙子，大红撒花百褶裙，手中纸伞微微一倾，露出俏美如玉的容颜。
　　她身后跟着那人，穿件雪青底彩绣紫缎比甲，相貌俏丽，步态灵巧，正是丫鬟紫鹃。
　　芷芍笑着站起，说道：“林姑娘来了，三爷正在书房呢。”
　　黛玉笑道：“我正从西府那边回来，到三哥哥这里转转，这都过了会试了，三哥哥怎么还这么用功。”
　　芷芍笑道：“不是读书的事情，三爷又在摆弄那些奇怪的图纸呢。”
　　黛玉留了紫鹃在堂屋，和芷芍等人说话，自己独自进了书房。
　　正见贾琮俯首书案，摆弄几张宽大的白麻纸，英莲坐在西窗案几前临帖写字。
　　黛玉见案上那几张白麻纸，雪润无瑕，尺寸也比寻常宽大，上面画了繁复精美的图案，有一种纤毫毕现的奇异美感。
　　黛玉家学渊源，自小读书，沉浸文事，对各类文房之物很烂熟于心。
　　她一眼看出贾琮所用的白麻纸，寻常可是不多见。
　　普通白麻纸用苘麻浆液制作，多少有些纹路瑕疵，像贾琮案上所用这般莹白无暇，是极上等的货色。
　　这种白麻纸，比普通书画所用宣纸，不仅生硬不少，也坚韧许多，禁得起磨损，常被用作工匠营造画图用纸。
　　……
　　黛玉笑道：“三哥哥，怎么又在摆弄你的火器，是不是那什么后膛枪，我看你都琢磨许久了，还没造出来吗？”
　　黛玉因时常进贾琮书房说话，所以对贾琮摆弄的新式火枪，多少有些熟悉。
　　不过她聪慧灵透，知道其中轻重，只是偶尔碰上会和贾琮闲聊几句，从不会和旁人提起半句。
　　贾琮见是黛玉，笑着随口说道：“也差不多了，工坊已锻造出合格的枪身，只是做出的击针还不妥当……”
　　他话音刚落，见黛玉一双水汪汪的明眸望着他，目光颇有些迷惑。
　　他心中不禁有些莞尔，自己搞这后膛枪真有些魔怔了。
　　从去年底开始，他便主导火器工坊营造后膛枪。
　　经过近半年的研制测试，后膛枪的枪身已定型，营造的枪管、枪身、枪机都达到要求。
　　唯独用于击发纸壳枪弹的击针，因形状细长尖锐，营造难度极大，极其容易折损。
　　贾琮这几日日思夜想，都在寻找改进的办法，方才黛玉随口问起，他才会有些忘我的脱口而出。
　　只是黛玉这样的闺阁姑娘，自己和她说这些哪里是懂得，自然是一脸迷惑。
　　……
　　贾琮放下手中图纸，笑道：“妹妹怎么下雨天还出来。”
　　黛玉笑道：“今儿二姐姐身子不爽利，湘云在房里陪着，就我和三妹妹去西府给老太太请安。
　　今日天亮就阴了天，紫鹃虽带着伞，那时却还没下雨呢。
　　我们俩在荣庆堂才坐一会儿，老太太还说宝玉舞象寿宴之后，便留在东路院读书，可见过了生日竟开始懂事了。
　　刚巧老太太身边的老嬷嬷回来传话，说她得老太太吩咐，去东路院看宝玉，去了才知宝玉昨日不小心摔破了头。”
　　贾琮听了忍住笑，看来那日自己的话，贾政是真听进去了，真将宝玉受伤的事，隐瞒得十分严实。
　　黛玉又说道：“老太太听说宝玉受伤，哪里还坐得住，急急的就要去东路院看望。
　　三妹妹自然要陪着一起过去，我担心见到宝玉，他又上来罗唣，自然找理由不去。”
　　贾琮笑道：“等过了这一阵，你就不用心烦宝玉会和你罗唣了。”
　　黛玉好奇问道：“三哥哥这话是什么意思，我怎么就听不懂了？”
　　贾琮笑道：“你没听老爷让他多留在东路院读书，且他已过十五生日，到结亲的年纪，说不得很快要成亲，那里还会来啰嗦你。”
　　黛玉一脸不信，说道：“这些年二舅舅让宝玉读书，也不知有多少次了，那次能撑得了多少天的，这事我是不信的。
　　再说宝玉结亲的事，我和姊妹们去西府走动，早听到风声，二舅母一直帮宝玉找亲事。
　　可上次闹出宗人府的事，传出的话头可不好听，这事只怕也没那么容易，三哥哥真是信口开河，随便拿话哄我。”
　　这时，晴雯进来给黛玉上茶，贾琮端了递给黛玉，笑道：“我可是说正经的，干嘛又来哄你。”
　　黛玉嘴角微微勾起，说道：“宝玉不像三哥哥那么香气，上次三哥哥过生日，外祖母一下请了四家勋贵小姐。
　　那四个姑娘都不看宝玉，就盯着你猛瞧，三哥哥别告诉我，你都没留意到，你是不是心里特别得意。”
　　贾琮笑道：“我如今要守制三年，这三年我都是金刚不坏之躯，盯着我猛瞧也没用。”
　　黛玉刚喝了口茶，听他说的赖皮，忍不住吐了茶水，噗嗤笑出声来。
　　“三哥哥厚脸皮，你这金刚好稀罕哦，人人都巴望着你，说大话也不害臊。”
　　贾琮微笑看着她，说道：“瞧妹妹这话说的，我就这么不好，就一点也不讨你稀罕。”
　　黛玉俏脸一红，哼了一声，故意转过头不看他，嘴角却有笑意。
　　两人又说了不少闲话，晴雯进来续了两次杯，黛玉才起身要走，贾琮又撑着伞送她回自己院子。
　　离开黛玉的院子，想到黛玉说过今日迎春身子不爽利，他又去迎春院里探望。
　　见了迎春便问起病灶，迎春微微脸红，只说受了少许风寒，并不打紧，让他不用担心，贾琮才不再多问。
　　迎春又问他会试之事，何时礼部开榜，姐弟俩说了一会儿闲话，贾琮见迎春略有困乏，才起身离开。
　　等到他回来之时，天空虽还未放晴，但丝丝缕缕的明媚阳光，已穿透阴沉云顥的缝隙，让人心情顿觉舒畅。
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　庭院宁静，院中的芭蕉油润翠绿，被雨水打得噼啪作响。
　　翠墨打着油纸伞，推开院门，扶着自己姑娘进了院子。
　　探春身穿淡蓝色折枝菊花刺绣圆领袍，纤腰扶柳，秀雅俏丽，头上的红宝凤钗，在微雨中光华闪动。
　　只是她走路有些心不在焉，米黄色长裙的裙角，已被雨水溅湿少些……
　　上午贾母听说宝玉摔伤，连忙坐车去东路院探望，探春是宝玉的亲妹妹，自然也要陪着一起过去。
　　等到了东路院，探春见到宝玉头缠绷带，看着像是摔的不轻。
　　贾母自然将贾政和王夫人埋怨一通，不外乎让宝玉在东路院住了两天，就生生把他弄的头破血流的。
　　探春虽也心痛自己哥哥受伤，但她毕竟是个细心之人，在一边冷眼旁观，总觉老爷和太太神情古怪，像是藏了什么事。
　　老太太本来执意要把宝玉带回西府，贾政和王夫人几番劝说，要等宝玉养好伤，再让他回西府陪伴老太太。
　　她又私下问了袭人，宝玉到底是在哪里摔的，袭人脸色红晕，说得支支吾吾。
　　老太太走的时候，王夫人又说起宝玉的亲事，已给宝玉向夏家提亲，准备为宝玉媒聘夏家姑娘，听着有些急惶惶的模样。
　　探春见了这些情形，就知整件事情并不简单，一直到她回了东府自己院子，都有些坐立不安。
　　……
　　过去不少时间，她听到听到门口传来脚步声，丫鬟侍书快步走了进来。
　　探春今日在东路院，对宝玉身上诸事，都有些心中生疑，又听王夫人急着给宝玉订，对家正是桂花夏家姑娘。
　　以往因为王夫人吩咐，探春和夏姑娘有几次走动，贾琮曾提醒她多些小心，因那夏姑娘不是好相与的人物。
　　探春从小就对贾琮亲近信服，自己三哥哥几次提醒，自然绝不会无的放矢。
　　如今，这三哥哥眼中不好相与的夏姑娘，竟然要做自己的嫂子，探春心中自然有些担心。
　　她和贾母离开东路院时，留下侍书去自己房里收拾东西，其实是留下这心腹丫鬟，在东路院走动探听动静。
　　侍书是从小服侍探春的贴身丫鬟，也有探春几分机敏聪慧，日常办事十分利落干练。
　　她一进屋子便关了房门，说道：“姑娘，我按你的意思，装作在房里收拾东西，又顺便在后院转了一圈。
　　各处人等遇上，也闲聊了几句，她们都不清楚宝二爷在哪里摔的。
　　后来我路过梦坡斋书屋前，看到院里管花木修剪养护的何婆子，在那里骂骂咧咧。
　　说自己养小半年的月季花，被个短命的丫鬟踩死了，外来没家教的夯货之类的脏话。
　　我心里好奇，便随意捧了她两句，她一高兴就和我闲扯。
　　她说那日宝二爷过生日，她在后园收拾花木，远远看到一个小丫头扶着二爷进了梦坡斋。
　　过了没多久，她看到老爷和三爷也进了梦坡斋，之后里面很快乱哄哄的，但她因隔着些距离，也没听清是什么话。
　　很快梦坡斋里跑出个小丫头，就是方才扶着宝二爷进屋的那个。
　　何婆子说这会她认出那是谁，竟是桂花夏家姑娘的贴身丫鬟。
　　因夏家太太和姑娘来过府上几处，每次都带着这个丫鬟进府，何婆子见过几次，所以能够认出她。”
　　……
　　探春一听这话，心中猛然一跳，感到事情有些不对，夏姑娘的丫鬟怎么会扶二哥哥进书房？
　　侍书继续说道：“何婆子还说那丫鬟出了梦坡斋，有些慌里慌张，也不看脚下路径。
　　直愣愣就从花坛边踩过去，结果把何婆子一株宝贝月季花，连根就给踩断了，把她气得不轻。
　　何婆子还说，她还说……”
　　侍书原本口齿伶俐，说话利索，说到最后竟有些支支吾吾起来。
　　探春见自己这丫鬟小脸发红，神情古怪，皱眉说道：“你这丫头，什么时候学得吞吞吐吐的，有话就说吗。”
　　侍书被探春催促，这才说道：“何婆子说那丫鬟从梦坡斋出来时，发髻散乱，衣裳不整，样子有些狼狈。
　　那老婆子还说起荤话，说夏家这丫鬟方才肯定没办好事……”
　　探春一听，俏脸也忍不住绯红，她虽是黄花姑娘，还不知男女之事，但也不是百事不懂。
　　何婆子的话，她瞎琢磨也知什么意思，不然侍书方才干嘛脸红……
　　侍书继续说道：“何婆子还说，那丫鬟走后，二老爷和三爷也出了书房，唯独不见宝二爷出来。
　　没过多久，她见到老爷和太太又回了书房，又过去一会儿，她看到彩云带了大夫也进了书房。
　　姑娘，这事情里外看着都蹊跷，我怎么觉得，宝二爷不是昨儿摔破了头，倒像是那日寿宴后就摔了……”
　　……
　　探春原先俏红的脸蛋，渐渐变得有点苍白，脸色有些难看。
　　她本就是聪慧通透之人，比起一般姑娘更精明干练，听了侍书这番话，前后稍微琢磨，哪里还猜不出大概的事由。
　　必定是宝玉趁着夏家上门做客，竟领了她家丫鬟进了书房，多半做了什么见不得光的事。
　　老爷一向最欣赏喜欢三哥哥，酒宴过后便叫三哥哥去书房说话，没想到两人刚巧撞破了事情……
　　原本探春还觉得，宝玉如娶了三哥哥觉得不好相与的夏姑娘，多少有些不妥。
　　如今这些担心，探春也不得不淡下去，宝玉连人家的贴身丫鬟都惹上，他和那夏姑娘还能牵扯清楚？
　　而且，这件亲事老爷太太都赞成，必定有其中的缘故，自己一个庶出的姑娘，难道也管得了……
　　侍书说道：“听那何婆子说，当日三爷也进了书房，他必定清楚其中详情。
　　三爷这么疼姑娘，姑娘只要去问问他，岂不是知道一清二楚了。”
　　探春眼帘低垂，长长睫毛微微颤动。
　　说道：“三哥哥平常什么话都和我聊，唯独这件事情，都过去好多天，他却一个字都不提。
　　他必定觉得有些事情，会污了姑娘家的耳朵，才会对我守口如瓶，我又何必去问，而且这事我也没本事去管。
　　侍书，今天的事你就当不知道，谁也不能去说，记住了吗。”
　　侍书说道：“姑娘放心，我记住了。”
　　探春又说道：“这段时间，我们尽量不去东路院，等这些事情过去再说……”
　　她看向窗外烟雨蒙蒙的院落，经过雨水洗涤，空气异常通透清新，她突然有些释然和轻松，微微叹了一口气，
　　以往她总有些难以启齿的遗憾，如今却觉得自己其实很幸运。
　　世上污浊是非再多，有这座东府，有她的三哥哥，身心便得归宿，退而安然自处。
　　院中那株翠绿欲滴的芭蕉，是去年探春搬入东府时，贾琮特意让人种下，不过才一年时间，已长得根深叶茂，亭亭玉立。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　神京虽入晚春，天气日渐融和，但宽大空畅的大殿，却透着一股异样的清寒。
　　此刻，殿堂中除了嘉昭帝，还有似乎永远侍左右的郭霖，另有个衣裳朴素的男子，跪着地上一言不发。
　　皇帝正仔细浏览手中的文牍，上面记述火器工坊研制后膛枪诸般详情。
　　嘉昭帝话音中略带振奋之意，问道：“钱槐，依你记述，后膛枪如今已成型，并且已经试射成功。”
　　那衣裳朴素的男子，正是工部火器工坊管事钱槐，也是嘉昭帝安插在火器工坊的眼线。
　　钱槐回道：“启禀圣上，自从开春之后，贾监正虽忙于春闱下场，但依旧常来工坊巡查后膛枪营造进度。
　　在三月中旬之时，工坊匠人按贾监正的提示，将上等奥斯曼精铁重复淬炼提纯，锻造出足够坚固的后膛枪枪管。
　　其余枪机、枪托、辅助部件、火药配比、纸壳枪弹也都先后定型，并开始枪型组装的部件磨合。
　　春闱结束之后，贾监正几乎每日都到工坊，监督后膛枪营造进度，五日前已完成枪体组装，并且试射成功。
　　只是其中还存在瑕疵，贾监正为了妥当起见，所以还未向圣上报喜。”
　　嘉昭帝连忙问道：“还存在何等瑕疵？”
　　钱槐回道：“启禀圣上，后膛枪虽试射成功，但用于引爆纸弹药的击发撞针，因为型制纤细狭长，营造难度极大。
　　工匠目前锻造出的击发撞针强度不足，后膛枪每次发射不到十弹，击发撞针就会出现裂痕，或磨损折断。
　　贾监正把这情形起了古怪名称，叫做共振断裂，小人听了虽不太懂，但也知道其中意思，就是要锻造更坚固的撞针。
　　按贾监正的主张，新锻造的击发撞针，必须能支撑后膛枪发射三十弹，而不出现断裂情况，后膛枪才能用于实战。
　　到了那个时候，后膛枪才算真正研制成功，到时火枪兵携带后膛枪出征，只要每人多配置几枚击发撞针，就能发射大量弹药。”
　　嘉昭帝脸带微笑，说道：“朕懂你的意思，后膛枪其实已营造成功，只是某个构件营造技艺，还没达到贾琮的预想。”
　　“陛下圣明，正是如此。”
　　“朕问你，如今后膛枪试射威力具体如何？”
　　钱槐回道：“启禀圣上，如今工坊已造出四支定型后膛枪，每把样枪的射击距离和火力，都达到大周改进型鲁密铳的五倍。
　　只要后膛枪用于实战，在其有效射程之内，改进型鲁密铳根本就打不到对方，只能成为一堆废铁。”
　　嘉昭帝目露奇光，似乎有些不可置信，急声问道：“新制后膛枪的威力，真的是改进型鲁密铳五倍！”
　　钱槐笃定的回道：“启禀圣上，几乎每一次后膛枪试射，小人都在现场观摩，其威力达到改进型鲁密铳五倍，确凿无疑。
　　贾监正还说过，眼下只是样枪试射，随着后膛枪定型，并且大批量锻造，营造技艺精度会逐步提高，后膛枪威力还有小幅上升。”
　　嘉昭帝精神振奋，忍不住手拍御案头，说道：“好！贾琮果然不负朕望！”
　　下首的钱槐说道：“贾监正奇思妙想，巧夺天工，发前人所未想，实在让小人这等匠业之人，佩服到五体投地。
　　他即便忙于春闱科举大事，也不忘日日忧心火器营造之事，倾心职守，公忠体国，更让人感佩。”
　　一旁的郭霖见钱槐虽为圣上耳目，定期密报火器工坊之事，但对贾琮却毫不吝啬溢美之词。
　　此人只是个管事小官，虽行密探之事，但做事说话，不偏不倚，倒是颇有几分气象。
　　嘉昭帝微微一笑：“你说的很好，朕虽让你在火器工坊做朕的眼睛，但对贾琮火器营造之事，你定要对他奉令唯谨，全力以赴。
　　你下去吧，好好做事，朕不会亏待你……”
　　……
　　这些年通过贾琮研制的火器，嘉昭帝才得以用顾延魁、史鼎等心腹之臣，在五军营大肆扩充火器营。
　　通过先进犀利的火器，逐步淘换更迭五军营军力架构，最终将十余万五军营精锐，第一次完整掌控手中。
　　贾琮两下金陵，先后侦破金陵水监司、金陵卫军等大案
　　使嘉昭帝借此抓住时机，将江南卫军旧势洗涤殆尽。
　　金陵都指挥使司、陪都兵部等要害官衙，都换上嘉昭帝心腹之臣，皇帝也因此将江南军力牢牢掌控。
　　而且，因贾琮侦破金陵卫军大案，确证赵王举荐姻亲张康年，即为金陵卫军大案要犯。
　　嘉昭帝又借此机会，将赵王在西南边陲的军权势力削弱殆尽，将军权进一步收拢囊中……
　　可以说这一切的达成，都和贾琮有密切的关系。
　　这让嘉昭帝愈发觉得，贾琮似乎是天命福将，因他所引发的连锁震荡，给他的君权打开崭新天地，一次又一次让他感到惊讶……
　　……
　　如今贾琮又研制出新式后膛火枪，杀伤威力是改进型鲁密铳的五倍，对嘉昭帝来说无异于天罚之器，大周军力再添利器。
　　嘉昭帝可以想象，如果他的五军神机营，全部换装这种新式后膛火枪，军队战力将会飙升何等强大。
　　到了那个时候，他想要比拟先祖，开疆拓土，丰功伟业，留名青史，也并不是什么水中之月。
　　等到到钱槐跪安出宫，嘉昭帝看着手上的文牍，还沉浸在后膛枪研制的喜悦之中。
　　但是，即便因后膛枪成功营造，让嘉昭帝雄心勃发，对贾琮的才能越发赞赏，心中牢固的谨慎和清明，却没因此淡去……
　　天下英才，尽入彀中，善之用之，权衡得法，是作为帝王时时筹谋之事。
　　他突然想到钱槐提到春闱之事，问道：“郭霖，礼部春闱阅卷，如今进展如何？”
　　郭霖察觉到皇帝思索之意，说道：“启禀圣上，今日上午，礼部已传来消息，春闱十八房同考官，已遴选各房优异誊卷。
　　其中，包括十八房各房首名，各房排名前二十四名，共计四百五十人。
　　这几日春闱主考官和同考官，已在做评等上榜之事，不用几日便会将榜单报入宫中御览，本月二十五日便是张榜之日。”
　　嘉昭帝微微沉吟：“朕倒是很期待，贾琮榜上之名，能够位列何等……”

第六百一十八章 御笔定榜书
　　神京礼部，阅卷大堂。
　　嘉昭十五年春闱评卷，终于进入最后关头。
　　十八房同考官遴选的本房首名，一共十八人，由三名主考官再次评卷复核，并排出上榜名次。
　　这十八名考生中的佼佼者，可以说已提前列入榜单，只要不出意外情形，今科会试榜单前十八名，已被这些人占据。
　　剩余各房前二十四名誊卷，就没有各房首名幸运，他们会进入最后一轮遴选竞争。
　　能被本房同考官选入前二十五名的考生，本身的才学和时运，已是本次春闱三千考生中优异之人。
　　他们虽得到本房同考官青睐，但他们之中的不少人，最后还是会陷入落榜的命运。
　　因根据本年春闱上榜既定数额，这四百三十二人，最终还有一百余人，在这终了的角逐中被黩落。
　　三名主考官对十八位各房首名的复评排名，显得从容淡定，风平浪静。
　　因各房首名虽有十八人，但人数十分有限，以三大主考官精深的书经文章学识，评卷比对，排定名次，并不算太难。
　　但是，十八名同考官要对各房前二十四名最终遴选，就显得异常艰难。
　　因四百三十二人数量可观，还要各房同考官交叉复评，以免各房出现滥竽充数，因此复评对比繁琐繁重。
　　且各房同考官从自身利益出发，自然想本房二十四人，最终上榜越多越好，这关系同考官今后的仕途名望。
　　于是，当主考官廨房之中，三大主考官有条不紊评阅各房首名十八人。
　　他们接触的是本次春闱最优等文章，文思俊雅，词章华丽，说理透彻，让人心旷神怡，三位主考官常出现奇文共欣赏的雅事。
　　但是，十八房同考官就没这等轻松写意，常为争夺本房的上榜名额，据理力争，滔滔不绝，面红耳赤，挥袖舞拳。
　　三大主考官廨房宛如清风明月当头，即便他们各有心思，也是引而不发。
　　阅卷大堂中十八房同考官及阅卷官，就少了许多风度涵养，经常是乱哄哄一片，像个低俗吵闹的菜市场。
　　甚至，几房同考官因上榜名额，争论到达不可开交，几乎有辱斯文，三位主考官不得不出面调停决策。
　　否则，这些看似文质彬彬的同考官，为了春闱取士的名望，多半就要拳打脚踢，开启全武行。
　　此时，看似威严的礼部阅卷大堂，已不单是社稷伦才之地，书经文章考较研讨之所，而是掺杂太多说不清道不明的东西。
　　春闱三大主考官，十八位同考官，以及众多的阅卷官，他们都曾列名那本蓝皮册子。
　　在会试开考之前，他们都曾受举子不同程度的拜谒追捧，虽如今他们面对的编号誊卷，皆不知姓甚名谁。
　　但是，本次评卷排名，他们必定竭尽所能，让更多他们看重的举子上榜，才能捞取更多的名望和政治资本。
　　因此，每一个上榜名额的争夺，并不是举子个人的前程荣辱，还牵扯其他许多东西……
　　……
　　神京，城西，春华楼。
　　二楼的雅间之中，贾琮因蔡孝宇之邀来春华楼赴会，同坐的还有青山书院同窗刘霄平。
　　本年春闱大比，蔡孝宇、刘霄平都是下场举子。
　　春闱结束后次日，蔡孝宇便邀约贾琮，要到春华楼吃上等席面，松快春闱前闭门苦读的辛劳。
　　只是，春闱事毕之后，贾琮一直忙着来往工坊，倾注于后膛枪的研制，将蔡孝宇的邀约拖了几次。
　　等到后膛枪样枪定型，枪械试射成功，存在瑕疵的击发撞针，已开始进入改进熔炼正轨，贾琮才出来赴约。
　　入了春华楼雅间之后，不用蔡孝宇啰嗦，贾琮先自罚三杯，三人说说笑笑，话题自然不离即将揭榜的春闱大比。
　　刘霄平说道：“此次会试，头两场出题也算中规中矩，想来众人应答必定都有章法。
　　唯独第三场的策论之题，制题过于艰深晦涩，我已竭尽所能答题，总觉得尚有几分力不从心，此次会试着实没太大把握。”
　　蔡孝宇端起酒杯一饮而尽，他可能是会试之前，读书过于刻苦辛劳，原先微胖的脸庞，竟瘦了一圈，看起来倒多了几分精神。
　　说道：“谁说不是呢，我听我父亲说起，本年会试策论制题，出自户部左侍郎徐亮雄之手。
　　听说徐大人当年殿试，虽未入一甲之列，却也是才华卓绝之人，年轻时文名卓著，他自己也以才情自矜，眼高于人。
　　每每行文做事，喜出新出奇，颇有语不惊人死不休的癖好，只有他才会出这等生僻之题。”
　　贾琮玩笑道：“孝宇还是要慎言，如你这次登榜及第，徐大人可就成了你的座师，背后对座师出言不逊，可算失德之举。”
　　蔡孝宇哈哈一笑，说道：“如今不是没开榜吗，我还未及第，他自然不是座师，赶紧些出言不逊，省得以后真说不得了。”
　　他又说道：“会试之后，我曾将策论考题向父亲请教，他便推敲出徐亮雄出题根源。
　　父亲说徐亮雄策论制题的主旨，乃引申自刘吉川的一篇文章，名叫《退思记》。”
　　贾琮也知道其中根底，他对蔡襄读过刘吉川的文章，并不感到意外。
　　蔡襄能够入主内阁，登上文官巅峰，当年也是文华卓异之人，博览群书，读过刘吉川的生僻之文，自然不在话下。
　　刘霄平脸上生出羡慕，说道：“既然令尊蔡大人熟识这篇《退思记》，孝宇家学渊源，必定也深通此文真意。
　　孝宇此次策论答题必定精彩，看来登第已在意料之中，当真让我羡慕了。”
　　蔡孝宇一脸苦笑：“仲文还是别笑话我了，我父亲读过的文章太多，我哪能篇篇都清楚。
　　刘吉川的文章一向不被人推崇，流传十分偏狭，我父亲虽然读过他的《退思记》，但却从没和我提起。
　　我根本就不知《退思记》长什么样子，白白错过了偌大的机缘。
　　此次策论答题我已绞尽脑汁，但结果和仲文一样，多少有些力不从心。”
　　刘霄平一听倒有些意外，连说几声可惜，又对贾琮说道：“玉章学问一向精深，又有名师教益，本次策论制题答得必定不错？”
　　贾琮微微一笑，想来他应是三人之最幸运的，会试之前柳静庵曾给他列过不少书目，用于阅读筑基，夯实视野见识。
　　这些书目之中，恰恰有刘吉川文集，他正好读过那篇《退思记》，深知其意，触类旁通，所以此次策论答题，他自己还是比较满意。
　　这大概就是名师效应，渊博如海，视野远阔，目光独到，难有疏漏。
　　但是眼前两位同窗，似乎没他那么幸运，所以他自然不会提起此事，免得大煞风景。
　　说道：“策论制题的确有些艰深，我答得马马虎虎罢了，不过你们也不必过于担忧。
　　你们觉得策论制题艰难，其他同年必定也是如此，大家不过是半斤八两，只要答题不是太过糟糕，上榜未必就无望。”
　　蔡孝宇哈哈一笑，说道：“还是玉章看得通透，虽然我们考的不好，别人也好不到哪里。
　　只要有人考的更差更烂，你我上榜及第就有希望，妙哉，为了此言，当浮一大白……”
　　……
　　就在蔡孝宇拿着会试策论调侃之际，在二楼另一端的雅室之中，吴梁正和林兆和相对浅斟酌饮。
　　林兆和笑道：“会试出关之后，本来就想找希文小酌几杯，去了鸿翔客栈寻你，店老板说你出了远门。”
　　吴梁笑道：“那日出关之后，本来想歇息两日，便约宜淳和葆坤兄相聚，正遇上同客栈的几位同年要出游。
　　他们说离神京不远的德州云胭山，风景壮丽，十分著名，便邀我同往，我也正有出游之意。
　　俗话说读万卷书不如行万里路，也正好松快一下多年读书的辛苦，于是便和他们一起去了德州。
　　没想到云胭山的风景果然上佳，我们这些人都有些流连忘返，在山中寻到一间古寺借宿。
　　这一住就是大半月，白日登山看景，晚间山中看星，着实很有意趣，如不是寺里茶饭过于清淡，我们只怕还舍不得回来。
　　前日回到神京之后，正遇上葆坤兄来店里寻我，相约本月二十五日看榜，我想着趁此便利，你我三人相聚小酌一回。”
　　林兆和见吴梁神情怡然，颇有志得意满之色，笑道：“你倒是逍遥，我看你精神振奋，定是此次会试应答得法，颇有把握。”
　　吴梁微微一笑，说道：“还是宜淳懂得我，要说这次会试，也算颇为跌宕，好在我有些机缘，总算有惊无险，希望有所斩获。”
　　林兆和一听吴梁的话，心中微微一动，突然想到会试入关之后，入场学子拜谒主考官，自己刚巧遇到吴梁。
　　当时原主考官黄宏沧突然缺席，改易成户部左侍郎徐亮雄，几乎所有的考生都惊讶莫名，唯独吴梁面带喜色？
　　当时吴梁神情古怪，甚至有话要说，也是自己顾忌贡院重地，生怕他言语有虞，及时岔开了话题……
　　吴梁说道：“宜淳兄记得当初我们入贡院应试，众人拜谒主考官，发现主考黄大人变成徐大人，必定都是猝不及防。
　　我却是机缘巧合，入贡院前一日，就意外得知黄大人遇害中毒，无法再担任主考官，由徐大人接替其职。”
　　林兆和一听吴梁的话，心中猛然一跳，总觉的有些不对。
　　说道：“当时入院拜谒主考官的学子，得知主考官变动，人人都神情惊讶，可见这些同年举子，事先都不知此事根底。
　　会试出关之后，主考官变更之事，我也多少听到传言，说黄大人入关之前，意外被人毒害，至今都没抓到凶手。
　　想来朝廷担心春闱之前，主考官突然遇害，消息传出会引起举子骚动，影响到春闱抡才大事，应该是对此事秘而不宣。
　　所以一直到众多举入贡院之前，都不知主考官变动之事，为何希文却能事先得知？”
　　吴梁微微一笑，说道：“说来也是巧合，入场之前本想约你和葆坤兄一聚，可宜淳你要闭门读书，不愿出门，那也就罢了。
　　没想到葆坤兄也爽约不至，我只好自斟自饮，刚巧听了邻座的两个举子说起此事。
　　宜淳你是才高八斗，自然不在意这等消息，只是葆坤兄举业坎坷，不能提前知晓此事，未免少了一份机缘。”
　　林兆和听了吴梁此话，脸色微微变动，只是默默不语……
　　吴梁继续说道：“贡院出关之后，我正遇到葆坤兄，见他神情沮丧，说是三场策论答题十分不妥，想来他本次会试多半会艰难。”
　　林兆和突然问道：“你可曾将提前得知主考官变动之事，告知过葆坤，或者其他人。”
　　吴梁将杯中酒一饮，叹道：“出关那日，我本来想和葆坤提起，但是见他应试不妥，神情低落，就没好意思和他说起此事。
　　前些日子我和几位同年去云胭山游玩，他们说起主考官临时更换之事，人人都是惊诧意外。
　　想来像我这样能提前得知此事之人，必定十分稀少，我担心惹出话头，自然只字不提。
　　除了今日和宜淳说起此事，旁人我都没有提过。”
　　林兆和神情有些凝重，说道：“希文，你我是多年同窗，十余年苦读诗书，只为一朝科举登第。
　　春闱乃是科举终途，历来为人瞩目，纠葛风险也不少，最忌讳生出话柄风波，你听我一言，此事以后再也不要与人提起。
　　即便是葆坤兄也不要提，如今会试开榜在即，各人能不能登第上榜，都已成定局。
　　你说过葆坤兄此次应试不利，你和他再提此事，除了让他多增烦恼，只怕还会伤了朋友之义，那又何苦。”
　　林兆和话音刚落，听到雅室外传来脚步声。
　　一人推开入内，是位三十余岁儒裳男子，神情略有憔悴，微笑说道：“我来迟了，让两位贤弟久侯……”
　　……
　　神京礼部，阅卷大堂。
　　嘉昭十五年会试最后一轮评卷，经过数日的严缜考量评定，终于落下帷幕。
　　十八位各房首名，在主考官大学士王士伦、吏部尚书陈默、户部右侍郎徐亮雄的研讨校对之下，落定各自上榜名次。
　　相比于前十八位名次评定的从容淡定，其余最后评卷的四百三十二份誊卷，陷入十八房同考官的相互拉锯绞杀，状况异常激烈。
　　在三名主考官的居中协调主持之下，四百三十二份誊卷黩落一百余份，最终确定上榜誊卷在三百之数。
　　在初步确定上榜誊卷之后，三大主考官又从各房黩落一百余份，进行部分抽卷评阅，以免出现遗珠之憾。
　　前朝就曾出现类似情况，主考官从黩落誊卷中遴选俊才，甚至名入一甲，成为科场佳话，当然这样的情形十分罕见。
　　不过本次会试主考官抽检黩落誊卷，没有出现意外之喜，但这也在常理之中。
　　等到所有遴选程序结束，嘉昭十五年会试上榜名单也就此落定，
　　这份榜单的形成，已不单是考生学问文章的比拼，其中更掺杂主考官、同考官、阅卷官的各人喜好，私心杂念、利益纠葛……
　　即便有各种复杂因素的挥之难去，大周会试科举严谨的规程体制，依旧给予参考学子最大限度的公平。
　　科举选才沿袭千年，自有它的合理坚韧之处。
　　……
　　神京，贡院，案牍库廨房。
　　等到会试榜单确定，三名主考官和十八名同考官签名画押，礼部阅卷大厅放开禁制，开始由礼部官员介入后续事宜。
　　礼部尚书郭佑昌带三名礼部官员，会同三大主考官，以及抽调数名同考官，根据榜单上誊卷编号，去往贡院案牍库抽取对应正卷。
　　在多人现场监督佐证之下，礼部官员根据上榜誊卷编号，印证正卷编号，去处弥封，正式登录上榜考生名字。
　　并不宽敞的案牍库廨房，站满了会试和礼部官员，人人着品级衣色不同的官服，各人脸上都露出肃穆神情。
　　随着礼部官员按榜单名次，依次拆去弥封的正卷，大声唱报上榜考生的编号和姓名。
　　似乎每一次唱报，都会使在场每一位官员内心荡起涟漪。
　　虽然对他们来说，这些名字大部分是陌生的，但必定会在以后仕途，和他们发生或多或少的联系。
　　当然，部分被唱报的名字，也有他们熟悉之人，甚至还有闻名遐迩之人。
　　每当这样的名字被报出，三大主考官以及其他官员，各人神情复杂，或震惊、或讶异、或欣慰、或迷惑、或沉思……
　　礼部官员清朗的唱名声，在案牍库廨房中回荡不散，三百名上榜举子名字被陆续唱出，充满庄严之气，洋溢煌煌之风。
　　声音从案牍库廨房传出，向整个空旷的贡院扩散，春风细细，蓝天如洗，空气似乎都被震荡出无声的涟漪……
　　在贡院之外，恢弘的神京城各处，三千余会试举子，随着张榜之日临近，每个人都在翘首以待。
　　他们也怀着各自复杂纠结的心情，印证他们多年书海勤苦的最后结果，有人将青云之上，有人将依旧沉沦蹉跎……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　此时日已西斜，血红的夕阳，披散于巍峨宫阙之上。
　　宫门外宽大漫长的甬路上，尚有烟晕不散霞光雾气。
　　乾阳宫值守太监袁竞，手捧一件卷轴奏书，在冗长甬路上小步疾走，地面投影飞快移动，向着乾阳宫的方向而去。
　　他走到大殿门口，站定身子，大声奏报：“启奏圣上，嘉昭十五年会试大比榜书，由会试主考及礼部遴选核定，请圣上御览！”
　　正在批阅奏章的嘉昭帝，听到殿外奏报，目光不禁一亮，其实从今晨开始，他就在等待这份榜书。
　　对身边的郭霖说道：“呈上来！”
　　郭霖从袁竞手中接过卷轴奏书，仔细检查奏书蜡封钢印是否完好，片刻后说道：“回圣上，榜书封印完好。”
　　嘉昭帝点了点头，说道：“启封！”
　　郭霖小心拆开蜡封，将卷轴榜书缓缓在御案上展开，整齐书写三百余名考生名字籍贯，密密麻麻，庄正肃穆，气息俨然。
　　这三百名仕途新秀，对嘉昭帝来说，他们基本都是陌生的，但其中也有他知晓，甚至是熟悉之人。
　　他的目光无意识在榜书上飞快浏览，直到看见那个熟悉的名字，他的目光湛然生辉，脸上显出沉思之色。
　　在春闱大比之中，殿试名义上由皇帝出题考较，皇帝对于殿试排名有最终决定权。
　　特别是一甲三名，二甲首名等必定是皇帝钦评钦点，结果受皇帝本人主观喜好左右。
　　但春闱大比之中，会试是在糊名前提下，经过阅卷官、同考官、主考官三轮评定，具备最严谨的公正平衡性。
　　即便是九五之尊的皇帝，也无法左右会试上榜排名。
　　虽然会试张榜之前，榜单需经皇帝预览，但那也只是字面上的意思，其实不过是需要皇帝的玉玺勘合。
　　一旁的郭霖见嘉昭帝看着案上榜书，目光中神情难明，似乎微微吐了口气。
　　说道：“郭霖，朱笔用印！”
　　郭霖连忙研磨朱墨，又小心翼翼开了玺盒。
　　嘉昭帝拿起朱笔，在榜书批阅数字，然后由用玉玺加盖。
　　说道：“传诏礼部，按期张榜，再传礼部尚书郭佑昌、今科会试三位主考入宫觐见！”

第六百一十九章 皇榜题名时
　　宁荣街，伯爵府。
　　清晨，天色昏昧不明，东方只是微微发亮。
　　内院逗峰轩北向之旁，一块三面临水空旷坡地，日常很少有人经过，环境清幽僻静。
　　在清凉通透的晨光中，坡地上人影游走晃动，银亮刀光吞吐不定，风声飒然震颤。
　　伯爵府中数这里最安静宽敞，寻常少有人走动，无人打扰，成为贾琮日常习练刀法之地。
　　他十岁就跟曲泓秀锻炼筋骨，磨练刀法，除几个贴身丫鬟之外，从未和外人提起此事，即便贾府中人都不得而知。
　　当年他面对王子腾之子挑衅，曾在瞬息之间，一刀将王义吓得失禁。
　　贾母等人只认为两个小辈斗闹，王义过于无用罢了。
　　等到他在辽东鸦符关大捷立下首功，战阵亲斩女真卫右卫头领凡尔察。
　　世人才知他不仅文华惊人，还有卓绝致胜的武道身手。
　　至于这战阵杀敌的本领，到底是怎么学成的，即便贾母、贾政等人都茫然不知。
　　读书科举能为他挣来前程，自小精练的刀法武艺，是他的立身之本，保命之技，多年以来苦练不息，从不敢懈怠。
　　坡地上贾琮步伐诡异灵动，刀光在浑身游走不定，缓如春风拂柳，圆转融和，急如崩雷闪电，诡谲狠戾。
　　渐渐刀光缓急相济，绵密相接，一气呵成，从无断绝，银亮刀光将贾琮的身影，遮蔽得若隐若现，气象横生，不同凡响。
　　突然他凌空跃动，一刀力劈而下，气势威猛。
　　等到双脚接地，力从地起，左手顺势推动刀柄，双手持刀，手腕转动，将下劈的刀势转而斜斜上寮。
　　这一刀变化诡异，导力借势，双膀生出巨力，浑身的气劲，顷刻间似乎脱体宣泄而出，刀势比寻常竟强上一倍。
　　冰冷刀锋在空中划出尖锐的爆音，周围的空气随着鼓荡吞吐。
　　距离贾琮五六步远的一株香椿树，那些缀满绿叶的枝条，被刀锋搅动出的强悍气劲，凌空冲击挤压，急促的摇曳不定。
　　枝条上淡紫色嫩叶，承受不住强烈的气劲扰动，发出微弱的爆音，从枝头被震落，纷纷扬扬，飘洒了一地。
　　贾琮收住刀势，背上沁出一层热汗，双臂微微发红，气脉奔流充盈，浑身泛起奇异的通透玄妙之感。
　　他心中泛出狂喜，口中喃喃自语：“刀气撼物！”
　　他从小得曲泓秀悉心传授，曲泓秀告诉过他，曲家刀法不同江湖上寻常外门刀术，需用秘传的行气法门引导，才可习练而成。
　　他十岁才开始练刀，按照寻常情况，年龄已有些偏大，但他习武天赋一等，用功又十分刻苦。
　　只要练到刀气撼物的境界，说明精血根基凝固，刀法已至登堂入室之境。
　　曲泓秀曾告诉他，要到达这等境界，按照寻常情况，短则六七年，多则十年以上，天资庸俗者，终生难以破境。
　　曲泓秀原先说的那些话，倒也不是故意诓他，而是真正为了他成就技艺。
　　而贾琮只用了五年时间，或许是他生来异常，神魂心力异于常人……
　　……
　　正当贾琮心中喜悦，柱刀吐息，听到附近传来脚步声。
　　他回头望去，见芷芍手中拿着一件长衫，正步履款款而来，头上掐珠镶翠金钗，在晨光中闪动明丽光华。
　　粉紫镶领缎面马甲，雪白交领纱衣，娇容身姿，秀雅清丽，俏美动人。
　　晨风吹拂，愈发显得纤腰婀娜，白色宫绣长裙微微拂动，恍如她要凌空飞去。
　　她见贾琮身上热气振腾，微笑说道：“三爷，如今虽是晚春，但天没大亮，寒气未去，给你拿件外衫，小心练功出汗受了凉。”
　　说着便把外衫披在贾琮身上，又歪头看了他一眼。
　　笑道：“三爷好像特别精神，是不是今天礼部张榜，三爷笃定要做进士公，所以心情特别得意。”
　　贾琮微微一笑，伸手握住芷芍纤细柔软的手掌，说道：“张榜当然值得期待，想来中个进士总是可以的。
　　当初我们在东路院过得窘迫，每日只有你陪我读书写字，那时可没想到会有今天，以后日子必定越来越好。”
　　芷芍听了这话，明眸似乎映出一丝迷茫，但眉梢眼角却都是笑意，在明媚晨光映照下，让贾琮难掩怦然心动。
　　芷芍微笑道：“三爷这么本事，以后会过得越来越好，那是自然没错的。
　　今日礼部张榜之后，三爷喜事落地，明日我和岫烟去牟尼院看望师傅师姐。
　　上次师姐让岫烟带话，说多亏三爷请了名医给师傅诊治，师傅的身子安稳了许多。
　　师姐想给三爷安个祈福神牌，需要三爷的生辰八字，让我有空时给她带去呢。”
　　贾琮笑道：“难得妙玉师傅有心，明天我让管家安排车马人手，一早送你们过去。”
　　……
　　两人一路说说笑笑，过了逗峰轩，经过登仙阁，走到靠近丛绿堂的地方，看到内院仆妇搬抬物件，来往走动，很是热闹。
　　贾琮看到迎春的大丫鬟绣橘，正来回跑动指挥丫鬟婆子，在游廊上悬挂朱红纱灯，在门檐垂挂红绸彩团，忙得小脸都沁出红晕。
　　迎春站在一旁审视，不时说上几句，脸上带着秀美恬静的笑容，神情怡然喜气，愈发楚楚动人。
　　贾琮看出迎春妆容细致，穿件新做的刺绣镶边对襟褙子，艾绿缎面上绣着精美折枝迎春花，衬着米黄百褶长裙，显得异常华贵俏丽。
　　乌鸦鸦的发髻上，插着那支攒珠累丝金凤，在清晨微光下宝光闪烁，更增几分雍容芳华。
　　当年还在西府之时，迎春原先的攒珠累丝金凤，常被奶娘偷去典当作为赌资。
　　贾琮便给迎春重新买了这支上等攒珠累丝金凤。
　　迎春得了兄弟送的金钗，从此爱逾珍宝，只有逢年过节，或贾琮遇登科袭爵等喜事，才会拿出来佩戴。
　　至于偷拿迎春首饰典当的王奶娘，还有她儿子王柱儿和媳妇，因人贪婪刁钻，一向被贾琮厌恶不喜。
　　迎春搬到东府之后，这些人都被贾琮丢在西府。
　　王熙凤清楚贾琮心疼长姐，趁着荣国府夏赋大幅增加，需裁减府上家奴人手。
　　趁势将迎春乳母及其儿子媳妇，撵出府到城外田庄干活，遂了贾琮心意，也算给迎春出了恶气。
　　……
　　贾琮笑道：“二姐姐今日起身好早，如今天还没大亮，就这样操持起来。”
　　迎春回头看到贾琮和芷芍，微笑说道：“今日是琮弟上榜登科的大喜日子，可不要早些起身操持。”
　　贾琮笑道：“如今还没发榜呢，二姐姐又不是主考官，就笃定我能上榜，万一落榜，家里还张灯结彩，岂不是让弟弟难堪。”
　　迎春嗔怪笑道：“今日是开榜之日，你怎么胡说起来，也不说些吉利话。
　　你会试的事情，我和姊妹们都打听的很清楚，不用你说话哄我。
　　我的琮弟是雍州解元，雍州是皇都所在之地，上年的恩科乡试，还有本年的会试大比，主考官都是正儿八经的京官重臣。
　　即便是出于京官同僚的尊重体面，你这个雍州解元都是必中的，再说琮弟的学问一向出色，自然更是没有问题。
　　你又一向得圣上看重，如你这雍州解元都不能会试上榜，只怕宫里的体面都不好看了。
　　我才不想你会不会中，我就想着琮弟要得个一甲翘楚，那才叫真正得意，这一辈子成就算圆满了。”
　　贾琮笑道：“二姐姐，进士登科便极好的，你是不是太高看我了。”
　　两姐弟正说着话，听到身后传来笑声：“二姐姐眼里，自然是她的兄弟天下第一，得个状元也是理所应当。”
　　贾琮回头看去，见到探春和黛玉正一起过来，说话的正是探春，英媚俏脸上也满是喜气。
　　黛玉笑道：“你们看二姐姐，这一身新衣，连最宝贝的攒珠累丝金凤都戴了，看起来多大气好看。
　　我觉得今日不是三哥哥大喜，倒像是二姐姐要大喜，嘻嘻。”
　　一向性子沉静的迎春，或许今日心情上佳，难得开了句玩笑，笑道：“这是自然的，我兄弟大喜，可不就是我大喜吗。”
　　黛玉和探春都被迎春逗得大乐，轻灵悦耳的笑声，在清晨的院落里的回荡。
　　没过一会儿，邢岫烟和史湘云也过来，湘云还有些睡眼惺忪，她一向早起爱赖床，倒像是被人从被窝里扯出来的。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　这天大早，贾政脸色和缓，神情中流露喜气，过了内院垂花门，直往荣庆堂而去。
　　他身后不仅跟着王夫人，还跟着脸色沮丧的宝玉，表情油滑精怪的贾环，丫鬟素云手中牵着的贾兰。
　　贾政因知今日是会试开榜之日，他知以贾琮的名份和才华，必定能得进士之身，需要关心不过是上榜何等。
　　宁荣贾家开府八十余年，除了三十年贾敬进士登科，贾琮这次是极难得的第二次，在贾政眼里这是贾家的大事。
　　而且贾琮和贾敬相比，不管是仕途名望，还是才华学识，都不可同日而语，加之贾琮还这等年轻，前途更不可限量。
　　贾敬当年虽也有过荣耀，但是十几年前就出家修道，早就已经颓废无用，形同枯槁之物。
　　当初宁国府因贾珍事发，被朝廷消去爵位，嘉昭帝虽有谕示，宁国子弟三年内立下军功，宁国一脉就能复爵重开。
　　但是，宁国一脉贾蓉发配琼州，如今生死不明，即便返回也是庶民之身，其余宁国子弟早已荒废堕落。
　　所谓军功复爵，不过是痴人说梦，如今离开嘉昭帝所言三年之期，所剩时间寥寥无几，宁国爵永绝已无可挽回。
　　贾政虽仕途平庸，早年也曾苦读诗书，将家族荣耀看得极重，只是自己才略寻常，于国于家，都无扛鼎之能。
　　如今贾家宁荣两系，只剩下荣国一脉，家族兴旺延续，都只在贾琮一人之身。
　　加之贾政是个痴迷科举功名之人，当年长子贾珠早亡，其余子嗣无一人成器，让他将未竟希望都寄托在贾琮身上。
　　所以，贾琮有进士登第之日，贾政心中由衷觉得高兴，今日一早便来西府等待会试开榜喜讯。
　　为以示诗书大族礼数慎重，自然要带着夫人一同前来。
　　至于带上宝玉等子孙，自然是以今日贾家举业盛事，以作榜样，激励子孙，至于是否有用，那就是两说了……
　　……
　　跟在贾政身后的宝玉，经过这些时间休养，额角的伤势好了大半，留下一道血痂。
　　虽系了条较宽的额带，但还无法全部遮掩住，看着形容有些古怪。
　　这段时间，王夫人因心疼儿子受伤，滋补汤水之物，日日丰盛，宝玉的脸庞更圆润生光，愈发犹如中秋之月。
　　自从贾政告知他，一早要去西府等候贾琮开榜喜讯，宝玉的身心便处于被镇压状态。
　　虽表面不敢有半句违逆，心中如哭天抢地，上天既将自己托生于世，为何用这等禄蠹污秽之事，日日折磨蹂躏自己，何其不公……
　　一旁的贾环却比宝玉轻松，因为他只是庶子，贾政对他的期望，天然没有对嫡子宝玉那么高。
　　再加贾环天资远不如宝玉，贾政自己是过来人，知道贾环再如何苦读，成就也非常有限，所以也就更可有可无。
　　因此，贾环对过来观摩贾琮的荣耀，心中毫无压力，完全抱着看热闹稀罕的心情。
　　他不时会去看宝玉额头的伤疤，还有宝玉臭臭的表情，心中便觉得爽快，嘴角常露出幸灾乐祸的坏笑。
　　……
　　一旁的王夫人忍不住有些抱怨：“琮哥儿读书厉害，自然是件好事，不过我听说本次会试上榜，足有三百多人呢。
　　琮哥儿即便中一个进士，也算寻常之事，又不是第一名状元，老爷这般慎重起来，可不要酿坏了晚辈，让他不知了南北。
　　再说宝玉身子都还没好利索，多些休息才好，让环儿和兰儿过来就好，何必还要拉着宝玉一起。”
　　贾政听了脸色微沉，说道：“你说的倒是轻巧，你可知道这三百上榜之人，可是来自大周万里疆域，那是举国之内的科举英才。
　　此次神京之地，有十人上榜，便算皇都之地文华荟萃了，我是读过书的，自然知道会试艰难，非比寻常。
　　琮哥儿需多出色的天资才赋，加上经年累月的苦读，方有今日之成就，你不懂就不要妄言。
　　你也不想想宝玉做了什么事，他这点伤算轻了，我就是要他来看看，琮哥儿的文华盛事，让他明白天道酬勤的道理。
　　省得他不知醒悟，还是这么一直整日胡混……”
　　王夫人被贾政一顿抢白，哑口无言，要论讲大道理，十个王夫人都不是贾政对手，只好满怀郁闷的闭嘴。
　　……
　　贾政一路进了内院，见内院丫鬟婆子正在四处清扫，张灯结彩，显得异常忙碌。
　　路上正遇到林之孝家的，说得了平儿和五儿姑娘的吩咐，今日三爷会试开榜，府里内外需要多些喜庆之气。
　　贾政听了自己觉得大有道理，贾家这等喜事，自然要以示庆祝，不好太过马虎低调。
　　王夫人心中气愤，只觉如今荣国府愈发没了规矩，人人眼窝子都这么浅，一点小事就这等轻浮张扬，不成体统。
　　宝玉听了林之孝家的话，正要心里抨击这些仕途阿谀之事，突然听到平儿和五儿等字眼，眼睛一亮，顿时找到今日过府的乐趣。
　　只是一路之上，一张圆脸到处巡视，却都没见到平儿和五儿的身影。
　　他路过荣禧堂之时，却看到小红正指派丫鬟打扫荣禧堂内外，还亲自爬上梯子，去挂门檐上的红绸。
　　宝玉见小红身姿苗条，容颜俏丽，脸上还带着难掩的喜气，想来她必定因贾琮中劳什子进士，心里觉得得美。
　　宝玉想到那日在荣禧堂，小红教导自己仕途经济道理，顿时觉得有些反胃，跟着贾政快步路过荣禧堂，颇有些退避三舍的模样。
　　等到一行人进了荣庆堂，见到王熙凤已陪着贾母说话。
　　王夫人见王熙凤居然也一身新衣，里外都是容光焕发，话语神情都透着喜气，心中又是一阵膈应。
　　大房马上要出一个进士，自己这侄女儿的靠山愈发扎实，心里那里会不得意的。
　　贾政问道：“东府那边有让人去问过吗，琮哥儿是否出门了，要多派小厮跟着出门，里外有个照应，得了喜讯也好些回报。”
　　王熙凤笑道：“二老爷尽管放心，五儿和平儿一早过去操持，方才派人传话，说三弟已经出门，管家都安排了人手和车马。”
　　……
　　神京礼部，南院东墙。
　　贾琮赶到礼部衙门，见到南院东墙前，早已人山人海，人声鼎沸，挥袖成风，景象蔚为壮观，
　　因南院这一溜朝东长墙，前面就是块宽平整齐的空地，可以容纳上千人。
　　平常礼部接待番邦使节，举行礼教大典，相关仪仗礼仪常在这里举行。
　　因这里地方宽敞，墙高平整，所以一向作为会试张榜之地。
　　今科会试举子有三千余数，但按照贾琮估计，此时聚集的人数可能不止三千之数。
　　人群之中能见到老弱妇孺，想来不少举子还带了亲友来观榜。
　　如此巨量人数聚集，不管今时古代，都是隐含风险之事，一旦发生推搡踩踏，后果不堪设想。
　　南院东墙前，祈年府和镇安府调配上百名衙役，如临大敌，手持水火哨棍，拉起绳索木栅，维持现场秩序。
　　今日一早，一营骁骑营精锐被调配驻守，将礼部官衙围得水泄不通，毕竟有数千人聚会，一旦出现骚乱，后果难言预料。
　　昨日贾琮倒是和蔡孝宇、刘霄平相约一同看榜，只是到了地方，到处人头攒动，根本找不到两人身影。
　　贾琮下了马车，身后跟着两个小厮，在拥挤的人群之中，尝试着往前走了几步。
　　确定无法挤到东墙之下，便明智的放弃希望，又重新退到马车旁边。
　　他对此次会试应考感觉颇佳，迎春说的那些话，也的确都在道理之中，所以他对自己是否上榜，倒不会妄自菲薄。
　　心中既然笃定，倒也不至于着急上火，一定要满头大汗挤到东墙下。
　　……
　　此时，礼部南院的登科鼓，轰隆隆敲响！
　　鼓声如平湖突起涟漪，飞快扩散，震撼每位看榜举子的心神，一种无言压抑和凝重，在密集人群中油然而生。
　　贾琮即便站在人群外围，依然能感觉压抑到窒息的氛围。
　　登科鼓接连敲过三通，现场气氛愈发凝重，原先密集人群的喧哗吵闹，一下子似乎都消失。
　　此时，四名礼部官员，六七个衙差，在一队禁军精卒的护卫下，出南院大门，走到南院东墙之下。
　　其中两个衙差分别架起梯子，在墙面细心涂刷米糊，四名礼部官员拆开皇榜蜡封，取出三份形制相同的榜书。
　　因此次会试上榜举子有三百之数，分别按照名次高低，分成三张榜书，由低至高进行张贴。
　　那明黄榜一出现，方才一片沉静的看榜人群，立即扬起一阵喧哗，人潮如汹涌的波涛，不可抑制的往前涌动。
　　上百府衙衙役，面对汹涌人潮，不少人脸色有些苍白，他们挥舞水火棍，声嘶力竭喝止劝阻，死死拦截住前涌的人流。
　　驻守礼部衙门的骁骑营精锐，被临时抽调百人，加入维持秩序的行列，渐渐控制住局势。
　　……
　　此时，嘉昭十五年会试尾榜，被两位礼部衙差张贴在南院东墙下。
　　榜书上的明黄底色，工整密集的黑色字体，似乎能在瞬间夺取所有考生的神魂。
　　这些进入春闱会试的举子，都是读书人中的佼佼者。
　　他们多年苦读，历经府试、院试、乡试等多道科举选拔，才能获得春闱遴选的荣耀。
　　总角蒙学，少年苦读，白发不弃，经年之功，只在今朝！
　　那个没有雄心壮志，那个不期望青云之途，即便生死以之，也在所不惜！
　　无数双眼睛汇聚到第一张榜书，一边搜寻自己的名字，一边祈求满天神佛，庇佑自己榜上有名。
　　人群中开始传出欣喜若狂的声音，搅乱了无数人的心绪。
　　有人痛哭流涕，声嘶力竭：“我中了，我中了！”
　　有人意气风发，如释重负，高喊：“会试登科，祖先保佑！”
　　也有人只是放声狂笑，再无一言，形如癫狂……
　　但榜单上只有百人之名，只是三千余考生中少数幸运儿，大部分人毫无意外陷入失望的深渊，巨大的自我怀疑……
　　紧接着第二张次榜贴出，人群之中重新掀起汹涌的波澜。
　　时常有人发出欣喜若狂的欢呼，总会被周围人报以极度羡慕的注视，以及个人心中越发浓重的失望。
　　甚至有极少数举子，承受不了两张榜单的失落，在绝望的压抑中昏厥过去，引起身边众人骚乱，被赶来的衙役手忙脚乱抬出人群。
　　此时，贾琮站在人群外围，实在看不清榜文上字迹，心中也不由自主有些焦急。
　　突然人群之中，有人狂笑，声音扭曲刺耳，显得有些滑稽：“果然有人考得更差更烂，我也上榜了，哈哈！”
　　这声音如此异样，让人想不注意都有些困难……
　　贾琮一听到这声音，便忍不住笑出声，他不用看都知道是谁。
　　他跳上车辕眺望，果然看到蔡孝宇在人群中上蹿下跳，口中的古怪言辞，让周围既羡慕，又实在有些嫌弃。
　　站在蔡孝宇旁边的刘霄平，有些难为情的捂着脸，下意识的退开同窗几步，似乎有些不堪羞耻，生怕被人记住样子。
　　贾琮心中忍笑不止，上榜上成蔡孝宇这等情形，也算少见的奇葩，以后必定作为嘲笑他终生的话柄。
　　只是，会试登榜的荣耀，让蔡孝有些忘乎所以，依旧沉浸狂喜之中。
　　口中还在意气风发的感叹：“玉章当真妙人，只要有人更差更烂，就有上榜希望，至理名言也……”
　　周围那些至今未登榜的举子，已有人目露凶光，气愤问道：“玉章为何人，真狂徒也！”
　　贾琮虽在人群之外，却远远听得蔡孝宇的蠢话，忍不住一下黑了脸……

第六百二十章 会当凌绝顶
　　荣国府，梨香院。
　　这日一早，薛姨妈收拾妥当，便带着丫鬟同喜出门，经过女儿宝钗的房间，见丫鬟金钏在给女儿梳妆打扮。
　　薛姨妈心中奇怪，问道：“宝丫头，你今日怎么起晚了，可是昨晚没有睡好？”
　　今儿是琮哥儿会试揭榜，都说他是必中进士的，这会子东西两府都开始热闹。
　　你那些姊妹必定都在东府等消息，怎么也不见你早些过去热闹？”
　　宝钗说道：“东府那边有二姐姐、探春妹妹在操持，我晚些过去也不打紧。
　　按时辰算琮兄弟出门不久，会试放榜的事我打听过，官府的程序讲究多，眼下还不会来消息的。”
　　薛姨妈听女儿有些提不起精神，心中不禁有些奇怪，以往琮哥儿的事情，女儿可是时时放在心上。
　　这几年琮哥儿每次科举下场，女儿都是大早就去送行，这心可是热烫得很，如今琮哥儿就要功成名就，她怎么反而冷下来了？
　　金钏说道：“太太，姑娘昨晚睡不太安稳，四更天才睡着，所以起身晚了。”
　　薛姨妈心中一惊，问道：“宝丫头，如今是春末，你是不是病根又犯了？”
　　宝钗笑道：“妈不要瞎担心，上次琮兄弟请了那位张友朋神医诊断，又改了冷香丸的方子，我已经很久没犯病了，八成都断根了。
　　只是天气转暖，气息燥热，有些睡不安稳罢了，没什么大事。”
　　薛姨妈听了松一口气，笑道：“既然你没去东府，就和我去荣庆堂。
　　往日老太太倒是有过话头，说荣国贾家的子孙，要紧是守好爵位祖业，不需要靠读书科举改换门庭。
　　如今琮哥儿中的可是进士公，老太太可不会口气再这么大，只怕也在等着孙子的好消息，我正要过去走动。”
　　宝钗说道：“今日是琮兄弟及第的大事，只怕姨父也必定会到？”
　　薛姨妈笑道：“那还用说，你这姨父一生最在意读书科举，他最赏识的就是琮哥儿，当他是亲儿子一样。
　　琮哥儿会试开榜，他自然是要早早过来的。”
　　宝钗说道：“姨父过来，依他的性子，必定也会带着姨妈和宝玉过来，荣庆堂里人多着呢，一定闹哄哄的。
　　妈只管先去，我还是去东府和姊妹们一起。”
　　女儿愿去荣庆堂，其中原因薛姨妈也清楚，不外乎上次女儿和琮哥儿雨中相扶，被自己姐姐污为行为不检。
　　这种损及女儿家名节的言语，自己女儿岂能不气愤，虽然自己及时堵了姐姐的嘴巴。
　　但从此之后，女儿和自己姐姐就生了嫌隙，日常能躲也就躲着，也是情有可原。
　　这桩事薛姨妈倒不放心上，只是觉得女儿今日心事重重的，多少有些古怪，她摇了摇头便先出门。
　　……
　　金钏也觉宝钗今日有些寡言，她将一支牡丹掐珠金簪插在宝钗发髻上，镜中的娇容顿时更增俏丽。
　　好奇问道：“姑娘今日是怎么了，三爷能中进士，姑娘应该高兴才是的。”
　　宝钗微笑道：“我高兴，心中自然是很高兴的，当初我们住进贾府，琮兄弟还住在隔壁的清芷斋。
　　那个时候他就每日闭门读书，他那么出色，那么聪明，还这等自勉刻苦。
　　他能中进士，科场得意，人前风光，都是他应得的，是他自己靠本身拼来的。”
　　金钏听自己姑娘说得动情，眼睛中还有一种光，不禁微微抿嘴一笑。
　　宝钗继续说道：“他中进士我虽然真的很高兴，但是有些事情却是不一样的……”
　　金钏目光迷惑，姑娘这是打什么哑谜，又有什么是不一样的？
　　宝钗微微一笑，娇艳灿烂，耀人眼目，说道：“你就别瞎琢磨了，我们这就去东府瞧瞧动静。
　　我们薛家是皇商之门，以前来往的都是商贾之家，即便原先东府的敬太爷，我都是没朝过面的。
　　我这辈子还真没见过进士，今日倒是能见了这稀罕，说不得将来还能见个状元郎呢……
　　也不知琮兄弟揭榜的消息到了没有，这次能中个第几名？”
　　……
　　神京礼部，南院东墙。
　　贾琮因蔡孝宇的恶搞，着实有些啼笑皆非。
　　他希望蔡胖子千万不要犯傻，告诉那些举子知晓玉章为谁。
　　不然顷刻之间，他就会成为数千落榜举子的公敌。
　　好在蔡孝宇并没贾琮想象的糊涂，此刻也从上榜狂喜中冷静下来，满脸微笑，恍如智珠在握，对周围举子的质问，置若罔闻。
　　此刻，距离蔡孝宇不远的地方，拥挤的人群之中，一个和他身材有几分相似，脸庞微胖的举子，也正在高声欢呼。
　　“宜淳兄，我中了，我中了次榜第五名，葆坤兄，我中了次榜，哈哈！”
　　一旁林兆和满脸笑容，说道：“恭喜希文登科，十余年苦读开花结果，读书人之大幸！”
　　次榜贴出之后，三人仔细看了许久，除了吴梁上榜，林兆和与周严至今榜上无名。
　　但是林兆和神情淡定，并没显出紧张窘迫之情，眼神之中隐含笃定之意。
　　周严却远没有林兆和的自信，方才礼部贴出尾榜，他发现榜上无名，心中还抱有一丝奢望。
　　但是等到次榜贴出，他依旧榜上无名，他心中已绝望了。
　　毕竟，周严此次应试，自我感觉十分不好，贡院入场之后，突然发现主考官从黄宏沧变成徐亮雄，对他应试心理冲击极大。
　　本来，他在才情方面就略逊于吴梁，更无法和林兆和相比，在心神失衡之下，应试发挥愈发打了折扣。
　　头两场还算马马虎虎应付，第三场策论应答颇为失利，他自己知道自家事，要说这样的状态，还能名列头榜，无异于痴人说梦。
　　……
　　终于，在万众瞩目之下，嘉昭十五年会试头榜卷轴，被礼部官员高举头顶，向观榜人群展示，然后传递给登上高梯的差役。
　　两名差役小心翼翼展开头榜卷轴，越过已张贴墙上的尾榜和次榜，将其张贴在东墙高处。
　　会试头榜乍看和次榜、尾榜几乎一般无二。
　　但会试头榜的明黄底色，显得异常耀眼凝重，工整馆阁体黑色字体，醒目犹如刀刻，似乎能灼伤举子渴求的眼目。
　　虽然会试尾榜和次榜已张贴，但榜上之名不过区区两百人，比起看榜的三千余众，只是其中少数幸运儿。
　　现场看榜的绝大部分举子，他们依旧榜上无名，所以现场看榜热情，并没有因为已张贴两榜，而有所消退，反而愈发炙热高涨！
　　看榜的三千举子，都经历科举重重选拔磨砺，才能进入春闱会试角逐，几乎人人都自信才学，笃定自己才是博取青云的天选之子。
　　会试尾榜和次榜无名，像周严那样心丧气馁之人，不过只是其中少数。
　　这些依旧榜上无名者，十年寒窗，半生苦读，他们对科举及第的炙热，不会允许他们轻易接受失败。
　　即便尾榜和次榜无名，还有首榜亟待揭晓，太多的未上榜举子，相信自己能峰回路转，蟾宫折桂，笑到最后。
　　两名衙役刚将会试头榜贴好，数千看榜举子瞬间鼓噪起喧哗，巨大的声浪，将天上经过的鸟雀，都吓得四散而逃。
　　蜂拥的看榜人潮，刹那间鼓动暗流，疯狂的向前涌去。
　　数百名手持水火棍的府衙差役、训练有素的精锐禁军，神情紧张，全神戒备，奋力拦阻着涌动的人群。
　　随着人群中重新响起欢呼声，前冲的人潮才堪堪停下势头，负责榜文张贴的四位礼部官员，慌忙撤回了礼部官衙。
　　……
　　登上会试首榜的百名考生，是本次会试名列前茅者，代表嘉昭十五年会试最高荣耀。
　　他们大部分人都会跨入殿试一甲、二甲之列，其中不少人能名列翰林，甚至成为朝堂翘楚。
　　人群之中，吴梁满脸笑容，他能名入次榜，已经心愿已足，内心的激昂至今无法平息，这让他对首榜内容，都有些不太上心。
　　一旁的周严脸色苍白，双脚都在微微颤抖，他内心也放弃希望。
　　但对于仕途功名的灼热，却越发在心中疯狂炙烧，一双充血发红的眼睛，依旧仔细巡视首榜每一个名字，企图兑现最后的奢望！
　　连吴梁身边的林兆和，这一刻也失去原先的淡定，双目炯炯盯着首榜，双手在衣袖之中已紧紧握拳。
　　对于自身才学的自信，他并没有从榜尾往前寻找，而是直接从榜首开始看起，只在片刻之间，双目赫然圆睁，脸上泛起红潮……
　　……
　　贾琮的马车停在人流外围，虽然无法看清榜单，但在尾榜贴出之后，随行管家早就派了几个小厮，挤到人群之前去看榜。
　　迎春事先听说会试看榜喧嚣激烈，生怕挤坏了自己弟弟。
　　昨日就特意交代管家，让他挑选腿脚灵便、办事灵活的小厮，让他们记熟贾琮的名字籍贯，以备看榜不时之需。
　　此时几个东府小厮早挤到人群前面，一个个从怀中取出纸条，在每张榜文的末尾往前寻找。
　　这个看榜的法子，据说是府上大小姐教给执事婆子，然后又教给他们，看榜之时半点都不能错。
　　等到首榜贴出，其中一个机灵的小厮，越过还没看完的次榜，直接去看那张贴的最高的首榜。
　　随着人群之中不时响起的欢呼声，那小厮满脸大汗，在首榜上从后到前校对名字。
　　没过多久时间，他终于在榜单上看那个早记得滚瓜烂熟的名字。
　　他忍不住欢呼道：“我们伯爷也中了啦！”话音刚落，他便奋力挤出人群回去报喜……
　　只是在周围涌动的人潮之中，喧哗吵闹的人声之间，谁也不会在意一个奴仆小厮的叫声。
　　……
　　随着首榜贴出，时间无声延续，整个看榜的人群陷入最后的疯狂。
　　少数人的欢呼雀跃，伴随着大多数的心如死灰，甚至捶胸顿足、嚎啕大哭。
　　每一届的会试揭榜都免不了这些喜怒哀乐……
　　人群之中，刘霄平精神极度紧张，尾榜和次榜之上都没他的名字，蔡孝宇已得中次榜，排名还在中上，更让他倍添压力。
　　他将最后的希望都寄托在首榜之上，等到首榜贴出之后，他便飞快从榜末开始浏览，期待能发现自己的名字。
　　比起刘霄平紧张窘迫，蔡孝宇心情十分舒畅，他得中次榜中流之上，只要殿试不出大的纰漏，大概名入二甲还是可以的。
　　他想到本次及第之后，从此不用再读诗书，不用溜出书房就要看老父脸色。
　　即便整日无所事事，家人也不会再加管束，他想到这些快活，心中不禁乐开了花，觉得此生足矣，或许十六楼还能多去几次……
　　所以，当首榜贴出之后，因为已事不关己，蔡孝宇不像刘霄平从榜尾看起，而是颇为悠闲直接去看榜首。
　　作为今科新诞生的贡士，他还是对那些同年名列前茅，颇感兴趣的。
　　等到他看清榜首的几个名字，一双眼睛立刻瞪得溜圆，嘴巴微张，一张微胖脸庞都是震惊之色。
　　一旁的刘霄平突然高声欢呼，叫道：“孝宇，我中了首榜九十六名，我也中了，还中了首榜，光宗耀祖，光宗耀祖啊！”
　　刘霄平欣喜若狂，方才两榜无名的窘迫紧张一扫而空，说话都有些语无伦次。
　　只是他叫了两句，发现身边的同窗似乎没有反应，不禁有些奇怪。
　　回头看去，见蔡孝宇死死盯着榜首的位置，举止呆滞，目光震惊，似乎根本没听到他的话。
　　口中忿忿不平说道：“仲文，你看榜首，玉章竟中了榜首会元，他已中了案首、中了解元，他这是要逆天啊！
　　那日吃酒之时，他还说自己考的马马虎虎，好生奸诈，这次回去必须让他在春华楼请十天席面，不，必须要请一个月！”
　　……
　　贾琮站在车辕之上，自从首榜次榜贴出之后，挤到人群去看榜单的几个小厮，竟没有一个人回来。
　　这大概说明自己未入尾榜和次榜，那么只能寄希望于首榜，即便贾琮对自己上榜颇为自信，心中也开始生出紧张。
　　他远远看到首榜被贴出，随着人群中时发出欢呼声，突然有人喊道：“榜首是贾琮，神京镇安府人士！”
　　会试首榜榜首，历来都是瞩目的焦点，那人的惊叹声很快传扬开来，无数人开始交头接耳。
　　“贾琮，听着好生耳熟的名字。”
　　“神京贾琮，还会是那个，便是荣国府贾琮，爵封威远伯。”
　　“此人曾取雍州案首、解元，词章之名震动天下，兵峰之威平定女真，如今又得会试榜首，真乃天之骄子。”
　　“能与威远伯同科登第，我辈之幸！”
　　“堂堂当朝贵勋，正经的朝廷命官，居然也和我们这等白身学子，争夺青云之机，还有没有天理……”
　　“春闱会试，国朝抡才大礼，天下贫寒士子唯一报国之途，榜首却点当朝勋贵，是否为官官相护，我看有蹊跷……”
　　“周兄慎言，此话有构陷主考，抨击朝廷之嫌，小心惹祸……”
　　随着谁来越多举子看清榜首名字，关于各种议论之声，此起彼伏，熙攘顿起。
　　对于上榜之人，各自都在侥幸欣喜之中，自然对同样上榜的榜首会元，大都抱着善意。
　　但是现场数千人的落榜举子，他们的心情沮丧到极点，他们对夺去最高荣耀的榜首，自然不会待见。
　　加上贾琮身份特殊，这些落榜举子心情激愤之下，不敬之言，甚至是诋毁之言，都不在少数。
　　此时，即便几个看榜的小厮还没返回，贾琮也知道自己竟得本年会试头名，心中自然喜不自胜。
　　但是听到人群之中各种言辞四起，特别是哪些不善之言，脸色也微微一冷。
　　此时，几个看榜的小厮先后挤出人群，纷纷向贾琮报喜，其中话语举动，引起一些看榜举子的留意。
　　贾琮见自己上榜的消息已确证，不想再留在现场节外生枝，于是吩咐管家调转马车回府。
　　一些得知风声的举子正好围了过来，仰慕者有之，心怀愤恨者有之，但他们都没能见到贾琮，除了被车轮扬起滚滚烟尘……
　　……
　　等到贾琮的马车驶离礼部南院，首榜张贴的时间过去许久，蜂拥看榜的举子才陆续散场。
　　俗话说几家欢喜几家愁，可是会试揭榜落地，最终愁是百家千家。
　　林兆和、吴梁、周严也随着人潮离开礼部南院东墙。
　　林兆和、吴梁都是满脸笑容，唯独周严脸色死灰，精神萎靡。
　　在会试首榜张贴之后，林兆和终于在榜单上找到自己名字，高中会试头榜第三名，这甚至已超过他的预期。
　　此刻他口中赞叹：“威远伯贾琮，果然名不虚传，竟能摘得会元之荣。
　　我们到了神京之后，多听说他的名声，那时我还半信半疑，如今看来此人当真不凡，听说他师从文宗静庵公，不亏名师出高徒。
　　可惜我们上门拜访，无缘结识，倒是一件憾事。
　　吴梁笑道：“现在他和我们可是同科同年，下月还要同进殿试，宜淳也不用遗憾，有的是结识的机遇。
　　宜淳这次名列第三，可是紧随贾琮之后，为杭州府争了光彩，或许你和贾琮结识，一见如故也说不定。”
　　两人此刻都有些志得意满，吴梁看到一旁周严的神情，连忙收住了话头。
　　说道：“葆坤兄勿须气馁，本年会试失利，大不了三年后卷土重来，以葆坤兄的才情学识，必定能够蟾宫折桂。”
　　林兆和也劝道：“希文所言不差，科场胜败乃常事，葆坤兄虽稍挫折，但成事者皆厚积薄发，葆坤兄学心坚韧，必能如愿以偿！”
　　周严叹息道：“我不像两位贤弟，少年勃发，青春正盛，我是岁月蹉跎，不知何时能够成事。
　　我等平俗之家出身，无气运家势可以依仗，想要走青云仕途，唯有苦读诗书一道。
　　没想到我多年苦熬，没有一日不勤勉，没有一时敢懈怠，偏偏就是时运不济。
　　反而贾琮这等贵勋子弟，锦衣玉食，官爵加身，得天独厚，已是这般机缘荣盛，偏偏还能锦上添花，摘得会元之荣，天道不公啊。”
　　吴梁听了周严的抱怨之言，也是微微叹息，他知道周严年近四十，对于科举进仕愈发焦急，本次会试落榜，心有怨怼也是人之常情。
　　但是，林兆和听了周严的话语，眉头不禁微微一皱，他和周严的交情，并没有吴梁这么紧密，所以也不做多言。
　　周严抱拳说道：“先恭喜两位贤弟金榜登第，我先要回族亲别苑，稍作收拾，过几日便要返乡。
　　来年卷土重来，或许还能在神京和两位贤弟重逢。”
　　吴梁说道：“葆坤兄，今日你精神不济，不如我和宜淳送你回去吧？”
　　周严脸色微微一变，说道：“不敢道劳动两位贤弟，今日你们二人登第，只怕有不少同年要庆祝，盛情心领了。”
　　说着和两人挥了挥手，便独自离开。
　　吴梁倒是忍不住有些叹气，林兆和看着周严离去的背影，若有所思，一言不发……

第六百二十一章 绝胜多萧然
　　荣国府，荣庆堂。
　　自从贾家二房迁出荣国府，迎春、黛玉等姊妹都在东府安居，荣庆堂比起往年也少了些许热闹。
　　但今日堂中人气鼎盛，贾母斜靠在罗汉榻上，鸳鸯、琥珀等丫鬟在旁伺候。
　　贾政夫妇带着几个子孙陪坐说话，李纨也带着丫鬟进了堂，二房除了几个姨娘，几乎一个都没落下。
　　王熙凤也坐着滑竿，早早进了堂中，贾母让人抬了软椅安置她。
　　没过去一会儿，薛姨妈带着丫鬟同喜也进了荣庆堂，开口就恭喜贾母，养了个文曲星转世的孙子。
　　贾政听了颇为开怀，王夫人心中却不免生气，觉得自己妹妹胳膊肘往外拐，行事说话都抬着大房的面子。
　　莫非妹妹竟痴心妄想起来，想让宝丫头和琮哥儿成事，那她可真是混了头了，竟半点不知老太太早算计的心思。
　　此时，迎春让丫鬟给贾母传信，因官府上榜喜讯，多半会报到伯爵府，她和姊妹等得了喜讯，再过来和老太太报喜。
　　堂中气氛被薛姨妈带动，众人话语都不离贾琮放榜之事。
　　如果贾琮如今不是两府家主，不是这等声名卓然，不知会不会出现这等场景。
　　至少贾母必定还是老派口吻，比如世传勋贵之家子弟，不需靠科举读书改换门庭云云。
　　座中对贾琮登第之事，最热衷欣喜除了贾政，另外一个竟然是李纨，手牵着儿子还不时耳提面授几句。
　　她寡居多年，一向处事谨慎小心，所有心思就渴望儿子成材，自然对这等科举荣耀之事，十分羡慕。
　　说道：“老太太，东府敬老爷也是进士及第，这算起来好多年前的事，这次琮兄弟也能登第，可真是稀罕事。”
　　贾母原先对贾琮读书科举，并不太过在意，甚至觉得他都封了爵位，还去读什么劳什子书。
　　但进士及第之事，非比寻常，历来都是载入族谱，宣之后人，不管对如何尊贵的门第，那都是不得了的文华盛事。
　　如今贾母可不敢再说那些轻巧话，不然传出去必定成为笑柄。
　　贾母笑道：“那算起来是三十年前的事了，当初东府的大老爷，我们府上国公爷都还在世，那是贾家最鼎盛之时。
　　敬哥儿从小聪明，读书争气，竟然让他考中了进士，勋贵之家出了文曲星，那是多大的光彩。
　　那些个贵勋老亲嫉妒得眼睛发红，礼部的衙差上门报喜，两府热闹得就像过年一样。
　　流水席面整整开了十天，人人都说贾家文武双全，勋贵世家之中，再无其二。
　　你们是年纪小，没见过当年的排场场面，虽然过去几十年，我一想起就能记得清清楚楚。”
　　贾母话语中充满缅怀，不知是想到贾敬进士及第的光彩，还是怀念当年荣国公在世之时，贾家令人艳羡的辉煌权势和荣耀。
　　贾政笑道：“那个时候我也开蒙读书，此事记得特别清楚，东府大兄会试中了七十三名，之后殿试得了二甲四十九名。
　　原本大兄虽名列二甲，尚不能入翰林，上皇顾念两府功勋，特地赐大兄入翰林院任检讨。
　　这可是罕见的恩典，即便在同年进士之中，也是十分荣耀，给贾家争足了脸面。
　　当年我就是见了大兄的文华盛事，才下定决心，必定要走举业发迹之途，可惜时运在天，也是惘然。”
　　贾母在一边笑道：“有祖宗的福荫庇佑你，即便不用科举，你不是也做了五品官，多少进士出身，到老也不过五品。”
　　王夫人笑着说道：“老太太这话在理，这读书考学的本事再了得，也比不过国公门第世传的爵位和福荫。”
　　贾母听了微笑点头，媳妇的话算说进她的心坎，贾母出身豪门，嫁入豪门，一辈子荣华富贵，靠的可不是祖宗的福荫。
　　再说，贾敬虽然中了进士，但最后是个什么结局，贾母心中再清楚不过。
　　所以在贾母看来，科举及第虽然体面，但有多大用处，好像也不尽然……
　　……
　　贾政听了自己夫人的话，皱了皱眉头，也懒得去接话。
　　李纨听了王夫人的话，把儿子拉在身边，有些后悔太早让儿子过来。
　　心中多少有些埋怨，琮兄弟及第的大喜日子，太太怎么说这种暗话，这话要让兰儿听到心里，那还了得。
　　我这儿子要真信了他祖母的话，觉得读书也是没用，等着享受祖宗福气才是正理，这孩子还不养废物了。
　　李纨决定事后定要对儿子耳提面授，要让他知道不靠祖荫、功名自取的道理。
　　否则儿子听了这些歪话散话，学得像宝玉这样，不爱读书，只爱玩小丫鬟，自己这一辈子还有什么指望。
　　薛姨妈听了自己姐姐的话，心中叹息，自己这姐姐也是魔怔了，这不是睁眼说瞎话吗？
　　琮哥儿要不是靠读书进学，怎么能得了皇帝赏识，这才有机缘封了爵位，他何时靠过贾家的祖宗福荫，可见读书是极有用的。
　　即便他承袭了荣国爵，不过是皇帝给的添头，圣旨上可写得明白，妾生的庶子都可以承袭……
　　我这商贾之门都看得明白，姐姐做了半辈子贵勋夫人，倒活得越来越糊涂。
　　她是放不下半辈子当家太太的荣耀，里外不服气琮哥儿，自己真真迷了心窍。
　　……
　　伯爵府，丛绿堂。
　　迎春带着黛玉、宝钗等姊妹，将府邸布置得分外喜气，然后都去了堂中安坐等候。
　　因丛绿堂离外院最近，外院婆子往里传消息，不用进到内宅庭院这么繁琐。
　　况且，迎春觉得今日是弟弟登第大喜，在内院正经厅堂接报喜讯，才可显足够隆重。
　　因贾琮出府，如今内院都是女眷，外院管家也随着贾琮看榜。
　　迎春早早吩咐外院得力管事，让他开伯爵府正门，准备红封、登科喜钱、爆竹等物。
　　这等礼部衙役来报登科喜信，便要热闹操持一番。
　　此时，丛绿堂里的西洋摆钟敲响，时间已是巳时过半，突然堂外传来急促的脚步声。
　　一个婆子满脸喜气进了丛绿堂，见了迎春便说道：“大小姐，跟伯爷看榜的小厮回报，说伯爷中了今科会试头榜头名会元！”
　　堂中众姐妹听了都满脸震惊，一时之间都有些失措，继而反应过来，个个都是喜气洋洋。
　　她们虽知贾琮位份特殊，今科必能登第，但谁也没想到竟能中头名会元，真是通天之喜，再好不过之事。
　　史湘云的声音清脆飒爽，双眸闪亮，说道：“三哥哥好生厉害，前面已做了解元，这会又做会元，莫非后面还要做状元？”
　　宝钗笑道：“早上出门，我还说这辈子没见过进士状元，说不得这会子都要见全了。”
　　黛玉笑道：“做状元当然好事，总之进士及第就成了，三哥哥倒不差这一桩荣耀，不过是为开仕途之路罢了。”
　　迎春却问那婆子：“怎么报信小厮回来，琮弟还没回府？”
　　那婆子说道：“报信的小厮说今日看榜人太多，等贴完榜单，几千号人都散了场，马车在路上走不了快。
　　所以管家让小厮先跑回来报信，好让大小姐放心。”
　　迎春笑道：“你给外院传话，传信的小厮重赏，让管事盯着门户，礼部衙差报喜，立刻就来回我。”
　　……
　　此时，宁荣街口一匹快马飞驰而入，马上的礼部衙差身插红彩小旗，背着明黄缎包，引得路上纷纷瞩目。
　　快马跑到伯爵府正门，那衙差刚刚下马，早就有家丁等在门口，将他引入外院正堂。
　　府上的管事得了迎春传话，不敢入外院正堂，而是一直站在正堂门口等候。
　　那衙差见了管事衣着体面，只当是府上主家，便喜气洋洋解下背上皇缎包裹，取出里面的礼部会试上榜册书。
　　大声唱道：“贵府举子贾琮得中嘉昭十五年会试头榜头名会元，文云昌盛，前程锦绣，仕途宏达！”
　　那衙差报过喜讯，又把礼部会试册书双手递给管事，那管事喜笑颜开，取出早备好的红封锦袋，说道：“贵差辛苦了。”
　　那衙差用手一摸，便知是两个十两的银锭，心中不禁狂喜，这威远伯府好生阔气，这可是一家老小两年的口粮嚼头。
　　他想到这会元贾琮是贾家两府的家主，可惜礼部会试册书只有一份，不然两府自己都去报喜，几年都不用干了……
　　那管事给衙差塞过红封，连忙转头对身边小厮说道：“府门燃放爆竹，撒登科喜钱，今日伯爷登科之喜，个个都给我精神点！”
　　话刚说完，他便捧着礼部会试册书急匆匆往内院报信。
　　丛绿堂中迎春、黛玉等姊妹还沉浸在欢欣之中，就听到外头传来密集响亮的爆竹声。
　　惜春年幼，还是爱热闹的岁数，听到爆炸声便蹦跳鼓掌。
　　传信的婆子又快步进了堂中，这次手上多了一本明黄册书，又说道外院已接到礼部衙差报喜。
　　方才小厮传信，众姊妹虽然心中喜悦，总觉这好事来得实在太猛，如今见了这礼部册书，不禁又添一层欢喜。
　　众姊妹都是大门不迈的闺阁千金，会试上榜册书这等稀罕物件，也都是第一次见。
　　她们见册书上写贾琮中今科会试首榜会元字眼，还有本次会试三大主考官的签名印鉴，大周礼部的官防图章。
　　迎春对那婆子笑道：“等管家回府，就传我的话，本月府上各处人等，月例银子都发双份，贺喜伯爷会试及第。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母正和薛姨妈、王夫人聊天，贾政望着堂上西洋摆钟，神情微微有些焦急，宝玉站在身后，神情呆滞，浑身都不自在。
　　如同，堂外传来响亮的爆竹声，贾母等人都吃了一惊，连忙让鸳鸯出去看看。
　　没过一会儿，鸳鸯满脸笑容进来，说道：“老太太大喜了，是东府那边在放爆竹，那边有人来传信，说三爷中了会试会元。
　　如今二姑娘她们正要过来给老太太报喜呢。”
　　贾母和王夫人其实不太懂会元的意思，一旁贾政听到这个字眼，神情一下呆滞了片刻，转而满脸泛起赤红。
　　他话音有些颤抖的问道：“你说什么，琮哥儿得了会试会元，那可是头榜头名，可不是听错了？”
　　鸳鸯笑道：“二老爷放心，我听得真真的，我还多问了一次，说得确是三爷中了会试会元。”
　　这时荣庆堂门帘掀开，只见倩影晃动，裙倨轻拂，钗簪耀光，迎春带着黛玉、探春等姊妹进了荣庆堂。
　　宝玉刚才听了贾琮中了会试，只觉得胸中反胃，似乎有腥臭扑鼻而来，几乎要忍不住落荒而逃。
　　正见了众姊妹到来，其中还有林妹妹，心中不由大乐，只是林妹妹手上抱着个黄灿灿的册子，是个什么物事。
　　他才刚要开口说话，就听到迎春微笑说道：“二老爷，鸳鸯说的没错，琮弟中的就是会试头名会元。
　　礼部的册书上写的明明白白的，还有会试三大主考和礼部的印章。”
　　一听这话，宝玉刚刚泛起的好心情，一下都被败得一干二净，脸色已忍不住有些惨白……
　　迎春从黛玉手上接过册书递给贾政，贾政接过册书，仔细看了一遍。
　　神情异常振奋的说道：“老太太，琮哥儿果然中了会试头名会元，勋贵之家出了会元，大周立国以来头一遭，老太太大喜啊！
　　当年东府大兄这等荣耀，也不过得了会试七十三名，琮哥儿中了却是头名会元，实在不可同日而语，不可相提并论。
　　琮哥儿已中了案首、解元，如今又中会元，光宗耀祖，阖族同辉，贾家得此麒麟之子，真是祖宗显圣！”
　　贾母、王夫人等女眷本就不太懂科举的道道，只知会试上榜是极厉害的。
　　贾家又没人中过会元，她们这些内宅妇人，哪个会留意会元是什么东西。
　　如今听了贾政解说，方知道极其了不得的会试第一名。
　　被家族众人吹捧了三十年的贾敬，当年不过中了会试七十三名，在贾琮的头名会元之前，似乎不值一提……
　　李纨看着贾政手上的册书，眼睛有些发亮，领着贾兰上前细看，说道：“兰儿，你仔细瞧瞧，以后要学琮三叔，男儿才不负此生！”
　　贾政听了点头，说道：“珠儿媳妇这话极是，好好教养兰儿，将来给家里争光。”
　　宝玉听了这话，心里别扭的快要晕倒，只觉得双腿有些发软，似乎快要跌倒。
　　他突然想到方才黛玉进堂的形状，林妹妹竟将贾琮这劳什子册书，紧紧抱在怀里，就像无上珍宝一般，这怎么得了！
　　王夫人听了贾政的言辞，实在没想到东府那小子竟如此了得，考学比东府大老爷还要厉害许多，生生又抢了怎么大的风头。
　　自己的大儿媳也是混了头，竟然当着这么多的人，吹捧起那小子，看他对自己儿子说的什么话，胳膊肘都不知拐到那里去了。
　　王夫人看着贾政手中会试册书，恨不得上前一把撕烂……
　　薛姨妈虽然很是震惊，但这些年她都有些习惯了。
　　她只觉得女儿眼光当真是毒，挑中这样的人物，这琮哥儿还真是邪性到底了，科举登科也就罢了，还此次次都是魁首。
　　虽然这琮哥儿出色，只是出色得有些过了，她心中叹息，越是这样的情形，女儿心中那些念想，也就愈发渺茫……
　　……
　　此时，贾母也开始醒悟过来，自己孙子这次会试下场，做了件何等了不得之事，连当年的敬哥儿都远不如他。
　　贾母心情有些沉重，琮哥儿这等出色，自己的宝玉也就愈发悬殊起来……
　　不过作为贾家的国公诰命，贾母还是知道贾琮得中会元，对贾家门第是极好的事，心中还是高兴的。
　　贾母对王熙凤说道：“凤丫头，如今你当着家，琮哥儿这等喜事，可是要好好操办，该用的银子不能省。
　　也不能由着他那清简的性子，这样的大事简简单单就收场。”
　　王熙凤笑道：“老太太这话极是，这事不能由着琮兄弟的意思，得由着老太太的意思，必须大操大办。
　　如今天气暖和，存不住东西，昨日开始，我才让林之孝两口子，采买了一批猪羊果菜。
　　只要明日有人道贺，就能大开流水宴席。
　　只是老太太心里要有个预备，怕是这样的热闹，这些日子不止这一遭呢。”
　　贾母听了这话，神情有些疑惑。
　　一旁的贾政笑道：“琏儿媳妇的意思我懂，下月就是殿试之期，琮哥儿是头名会元，多半有一甲之资，到时会比今日更加荣耀。”
　　贾母听了也有些恍然，琮哥儿今日这等体面，竟还是不够的，居然还有一遭更大的……
　　王夫人听了都有些晕眩，只怕到了那个时候，自己老爷又要拖家带口，巴巴过来看那小子的风光。
　　宝玉听了父亲这话，不由得天旋地转，心中悲愤，柔肠寸断起来……
　　贾琮这等接二连三折腾，还不把老爷的火头都招出来，必定要死命逼自己读书，只怕以后都要困在东路院读书，还不如死了干净……
　　……
　　堂外丫鬟来报，说琮三爷已回府，如今往西府过来，给老太太报喜。
　　却是贾琮回了东府，听管事说姊妹们都去西府报喜，这等会试登科喜事，按长辈礼数惯例，他自然也要来和贾母报喜。
　　等到贾琮进了荣庆堂，贾政自然不吝溢美之词，将他着实夸奖了一番。
　　他看着贾琮的目光，老怀大慰之情，溢于言表，目光炯炯，神采飞扬，似乎比贾琮还要兴奋高兴一些。
　　贾政又按着族中行事的惯例，提醒了贾母几句。
　　贾母又吩咐林之孝开了荣国祠堂，让贾政陪同贾琮，自然不忘带上宝玉、贾环、贾兰等男丁。
　　几人进入祠堂告慰祖先，又将那张礼部会试册书，端端正正供在香案之上，大概是让祖宗有空也来看看，一起高兴的意思……
　　……
　　随着会试揭榜，贾家东西两府，因贾琮得中会元一派欢欣雀跃，
　　偌大的神京城中，酒肆瓦子，青楼楚馆，皇榜题名者踌躇满志，榜上无名者悲怆失落，年年皆是如此。
　　嘉昭十五年会试大比，似乎已就此卸下帷幕，但由此引动的诡异暗流，似乎才刚刚开始涌动。
　　……
　　四月二十六日，清晨，路上行人尚且稀少。
　　文翰街上的各家书铺，已次第卸下门板，先后开张营业。
　　一个三十多岁中年人，在路面上盘桓来回许久，似乎有些犹豫不决，最终走入铺面最大的萧家书铺。
　　他在书铺里的货架中间，信步走了片刻，看到一个老者正在整理书籍。
　　老者五六十岁年纪，双颊褶皱，一脸风霜，穿身洁净的粗布衣裳。
　　中年人上前温声问道：“老人家，可还记得我？”
　　那老者回头看了一眼，目光中似有疑惑。
　　他片刻后才想到什么，笑道：“我想起来了，先生前段时间来买过书，我记得是那本刘吉川文录。”
　　那中年人眼神一亮，说道：“老人家记性可是真好，我这次即是买书，也是是想向你打听一件事情。”
　　老者目光迷惑，问道：“先生想打听何事？”
　　中年人说道：“我听老人家说过，有两个举子模样的人物，也是来买那本《刘吉川文录》
　　一人二十岁出头，表字希文，另一人年近四十，表字葆坤，但是不知姓氏。
　　我想再问问老人家，他们当日买书的时候，还说过其他什么话？”
　　老者神情迷惑，问道：“先生为何要问这样的事情？”
　　中年人脸色有些发僵，笑道：“那两人是我的朋友，我们几人写文斗胜，他们的文章取意那本刘吉川文录。
　　所以我才想知道，当日他们买这书的时候，说过些什么话语，我便能知他们写文意图构思。
　　这样就能随机应变，写出更好的文章予以压制，不过是朋友之间的斗胜之心，让老人家见笑了。”
　　中年人说着，便从袖中取出一块银锭，足足有三两重，那可是他小半月的俸禄。
　　老者不动声色的接过银两，笑道：“原来如此，书生斗文也是雅事，老汉仔细想想，大概是能想起的。”
　　那老者在货架前来回走了几步，笑道：“看来还真没老糊涂，真让我想起来了。
　　当时那位叫希文的书生，看中了那本刘吉川文集，兴致极好的要买下。
　　那位叫葆坤的书生劝说自己同伴，眼下会试在即，多揣摩黄大人所出拟题，才是要紧之事，何必在生僻之文上浪费时辰……”
　　那老者一边说，一边尽力回忆，话语虽有中断，但前后言辞吻合紧密，听得出绝不是随意杜撰。
　　他虽看着年纪已大，但记性着实不差，将多日之前的事缓缓道来，渐渐展现整个事由……
　　那中年人越听越心惊，神情阴沉诧异，眼神之中透着异样的严峻。
　　一直听那老者说完，他还站在那里沉思片刻，半晌才对老者微笑说道：“多谢老人家了。”
　　这中年人说完，便扬长出了萧家书铺，很快消失在人群中。
　　那老者重新走到货架前，拿起那本《刘吉川文录》，嘴角露出难以察觉的阴森笑意，然后又将书丢回货架……

第六百二十二章 古经祝会荣
　　神京，宁荣街，清晨，东方微曦。
　　街道上空荡荡，早起的行人屈指可数，他们路过贾家东西两府，能看到门口堆积爆竹碎屑，空气中还弥漫着喜庆之意。
　　随着东方渐启明，两府角门早早开户，预示荣盛喜庆一日的到来。
　　不少奴仆家丁，已在角门开始忙碌，常有车马运送出入，熙攘热络，井井有条。
　　内院之中，林之孝家的昨晚就得了凤姐吩咐，一早就各处分派人手，分担各处做事。
　　搬抬布置桌椅板凳、茶盏杯碟等待客酒席之物，让专人查管灯油火蜡之物，以免忙中出乱，
　　外院凌晨采买的瓜果肉食，陆续送入内外院厨房，安排婆子大早洗涤收拾，准备流水席面烹饪之用。
　　外院的各种迎客入府、礼品收讫、采买运送、门户守护、车马管置等事更加繁琐，好在有林之孝这种老管家主事，都能妥当应付。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　这日大早，贾母便穿戴梳洗，她知贾琮登第大喜，今日有大批访客。
　　贾母也知自己孙子如今耀眼，年前又父丧断了赐婚，即便有三年孝期，不少家有豆蔻闺阁的勋贵女眷，多半都长了些心思。
　　所以今日跟随男客同来的太太小姐，只怕也是少不了。
　　虽然按着贾母的心思，一桩都不会让它成事，不过待客之道，还是少不了的。
　　今日宴客之事，最懂机巧说话的王熙凤，必定要忙着操持事情。
　　如有女眷入内院拜访，贾母总不能让自己一人光杆，便早早请了薛姨妈来闲坐。
　　既然请了薛姨妈，自然也让二儿媳一起过来应酬。
　　又因昨日贾琮喜报到来，李纨对着贾琮的礼部册书，当堂教子，让贾母心中有些感叹，不免想起早亡的二房长孙。
　　于是，便叫人让李纨带着贾兰一起过来。
　　几人坐着说了一会子话，贾母看到贾兰虽年幼，但依偎母亲身边，不吵不闹，已有几分持重灵慧。
　　问道：“今日宝玉怎么没见？”
　　王夫人说道：“昨日宝玉本想留在西府，陪伴老太太，但老爷让他回去读书，只好先回了东路院。
　　今日起身有些头疼身软，像是昨日受了些风寒，我让他先在那边歇息，过几日再来孝敬老太太。”
　　贾母说道：“大房原本还有琏儿，偏生又在辽东受罪，琮哥儿登第大喜，也没个亲近兄弟，帮着走动操持。
　　这还不用说，我倒是担心东府那边，今日男女客必定少不了，二丫头一个姑娘家，只怕是要累瘫了。”
　　薛姨妈笑道：“老太太也不用太操心，你家二姑娘如今可是最能干的，偌大一座东府，被她打理得整整齐齐，本事着呢。
　　况且，那边还有你家三姑娘帮衬，总是错不了的，今早宝丫头也过去帮衬。
　　有这几个伶俐姑娘，应付那些内宅事情，必定没有问题。”
　　贾母笑道：“即便这样也算放心了，凤丫头虽是个好的，可又拖着个身子，十分道法，只能施展五分本领。
　　也不知她那里忙得怎么样了……”
　　王夫人听到探春在东府操持待客，心中正有些不自在，听得贾母话音里的意思，心中微微一动。
　　薛姨妈看了自己姐姐一眼，端起茶杯喝茶，只当没听出贾母话意，心中感叹，贵勋内宅真是一笔烂账……
　　……
　　荣禧堂北边小院里，凤姐虽因身孕容易困觉，这日也是天微亮就起身。
　　平儿和丰儿服侍她穿衣梳洗才罢，五儿也就早早从东府过来操持。
　　贾琮因要了小红做荣禧堂执事丫鬟，收服了林之孝夫妻之心，所以早交代过五儿，日常家事尽量让他们放手去做。
　　内外院因有林之孝夫妻这等办老了事的支撑，也不用凤姐过度操心，不然她身怀六甲，只怕真应付不来。
　　自从贾琮加袭荣国爵，成为神京勋贵之中，罕见一体双爵之身，在四王八公等老勋眼中，地位变得愈发超然不俗。
　　上次的荣国爵承袭之喜，四王八公、贾家姻亲故旧，几乎无一缺席，纷纷送上门道贺，来客规模已十分可观。
　　如今贾琮又会试得中会元，在勋贵豪门子弟之中，成了极其罕见的异数。
　　在外人看来，贾家东西两府，，因贾琮一人，已呈文武双利之荣，世传老勋门第中独树一帜，愈发让人无法忽视。
　　像王熙凤这样的内宅妇人，虽然无法将事情看得这般透彻。
　　但她凭着多年操持家事的见识，也能预料到今日上门贺客，只怕比贾琮承袭世爵之日，还要隆重繁杂一些。
　　这日王熙凤大早起身，听过林之孝家的进来报事，只让她小心应付。
　　她只是和平儿五儿商议来客门第有异，如何分席开宴，如何主家接待，入何处偏厅奉茶等诸般细则。
　　像荣国府这样的世勋大族，待客之道最讲究迎送礼数，半点马虎不得，不然就会败了勋贵豪门体面，成了外人笑柄。
　　王熙凤每年操持贾母寿辰大礼，自然对这些门道的分寸，知之甚详。
　　她自己走动不便，自然要将事事交待五儿、平儿，又让五儿都写成章程，以便得用。
　　按照那日贾琮加袭荣国爵，接连数日的贺客人数，这次到贺的主客加女眷，怎么也要四五百号人，而且只多不少。
　　头几天流水席每日不少于二十桌，这么繁复的待客事务，事先不仔细打算，是很容易出乱子的。
　　以往王熙凤操持贾母大寿，都提前一月就开始算计，哪像这次贾琮得中会元，不过是提前一天得知。
　　三人坐在炕上商量许久，外头天光大亮，只怕过不了多久，里外院就要热闹起来。
　　……
　　这时，外头门帘掀开，鸳鸯满脸笑容进来。
　　王熙凤笑道：“鸳鸯姑娘怎么这么早就过来？”
　　鸳鸯笑道：“没有要紧的事情，只是老太太让我过来传话，说三爷及第大喜，这几日入府贺客上门，事情繁重。
　　老太太担心二奶奶怀着身子，不能太过操劳，要是实在忙不过来，可让二太太带着大奶奶过来搭把手。”
　　王熙凤、五儿、平儿都是心思剔透的女子，一听这话，便一下懂了贾母的心思。
　　王熙凤心中好笑，老太太看到琮老三越发发达，因心中心疼偏心小儿子，担心二房从此愈来愈冷落。
　　所以才让二房的人也出来露脸做事，在人前人后给小儿子做面子。
　　老太太或许想得简单，妯娌帮衬也算常事，但是真让二太太也出面操持，只怕自己这姑妈想的就不简单了。
　　王熙凤笑道：“老太太倒是心疼我，不过这次客人虽多，好在不会一天都来。
　　外头有林之孝两口子，里头有五儿、平儿帮着我，倒也还忙得过去，可不敢劳动二太太，礼数上也不妥当。”
　　鸳鸯笑道：“二奶奶说的有理，三爷登科的大喜事，有二奶奶这当家嫂子操持，才是合情合理。
　　如果让二太太这样的长辈出来操劳，说不好的倒让三爷给人闲话，说失了长辈礼数。
　　二奶奶要是真忙不过来，你打发人来叫我，使唤我这丫头就成，岂不是更轻便省心，老太太也是必定愿意的。”
　　王熙凤笑道：“这话真是中听，也是你这灵巧剔透的人物，才能说得这样入情入理，我这里先谢谢鸳鸯姑娘了。”
　　鸳鸯笑着离开，王熙凤心中明镜似的，鸳鸯虽替老太太传话，但因姑妈曾替宝玉讨要她做妾，这丫头只怕心里记着仇呢。
　　再说，王熙凤这等心思灵透，哪里会看不出，鸳鸯心里念叨的是谁……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　天色刚刚微亮，院里姑娘丫鬟都早早起身，庭院之中，游廊内外，堂屋门户，婀娜倩影走动穿梭，悦人眼目。
　　正屋之内，昨晚值夜的晴雯，在屋里来回走动，帮着贾琮穿衣梳洗。
　　她并不像往日那样，着急上火起身，小衣散发便帮贾琮操持。
　　而是天没亮就起身，把自己先收拾得俏美整齐，才去叫贾琮起床。
　　她一边帮贾琮束发盘髻，见贾琮在镜中容光焕发的模样，嘴角笑意一直没有褪去。
　　贾琮笑道：“晴雯，今天怎么这么得意，得了什么好事，说来给我也乐一乐。”
　　晴雯笑道：“还有什么好事，自然是三爷中了会元，三爷得意我就得意呗。
　　昨日内院的婆子都说，以前但凡听说中个秀才，也能说出个文曲星降世，可见都是胡扯。
　　贡院每次下场出百十个秀才，天上哪有这么多文曲星，都是吹牛大气不害臊。
　　像三爷那样每次考学都第一，去考士就能中会元，才是真格儿文曲星转世。”
　　贾琮笑道：“我觉得这话也是吹牛，三年就会出一个会元，文曲星不可能三年转世一次，那未免太忙不过来。”
　　晴雯被贾琮这话，逗得咯咯娇笑，爽脆好听的声音在房内回荡。
　　……
　　此时，正门被推开，芷芍端了铜盆热水进来，笑道：“说什么好事呢，怎么这样乐了？
　　晴雯可得把三爷收拾齐整些，今天三爷可是要见一天客的。”
　　晴雯笑道：“芷芍姐姐放心，我保证把三爷捯饬得体面，保准让上门道贺的女眷小姐，看了三爷都眼晕。”
　　贾琮问道：“昨日说好派车送你去看师傅师姐，这个时辰还不出门吗？”
　　芷芍笑道：“昨天以为三爷只是上榜罢了，谁能想到考了个头名会元，昨晚两府都已开始忙碌。”
　　五儿大早就去西府操持，等会还要回二姑娘那里帮衬，今日东西府要开流水席，内院还要接待女眷。
　　这样的大喜事怎么好出门，总要留下和姊妹们一起操持，好好看看三爷的得意。
　　昨日午后，我就让人给牟尼院送去口信，晚几日再和岫烟妹妹去看师傅师姐。
　　事情也是巧了，昨日师姐身边服侍的婆子，得了师姐吩咐去城里采购米粮，正好听说了三爷中会元的喜讯。
　　我派去送口信的人，还带了师姐送贺帖贺礼来。”
　　芷芍说完便出了房间，没一会儿手里拿了个黑檀木盒，这木盒并不是崭新的，盒子的边缘磨得有些发亮。
　　芷芍从盒中拿出一张淡蓝压花拜帖，一册红皮白底书札。
　　拜帖上首写着：遥祝威远伯琮会荣魁首之喜。
　　拜帖下首写着：蟠香寺妙玉谨拜。
　　拜帖上的字迹清雅秀丽，骨架匀称，颇具功底，贾琮笑道：“妙玉师傅有心了。”
　　芷芍又拿了那册红皮白底册子，笑道：“这是师姐亲手抄录的牟尼院贝叶经译文，送给三爷做贺礼的。”
　　贾琮听了神色一正，双手接过仔细翻阅，见书册上写满秀美小楷，字迹端凝清丽，气息出尘，亮人眼目。
　　贾琮也是书法行家，见了书册上的字体，不禁赞道：“妙玉师傅竟然写的如此好字，以前竟不知道。”
　　他是识笔知墨之人，见这册子前面几页墨迹，看着已有些日子，越往后翻墨迹越新，最后几页墨迹，倒像是这几日刚写的。
　　像是这册贝叶经抄本，妙玉很早就开始写，一直断断续续，最近才算抄好……
　　芷芍笑道：“我以前在姑苏时，曾听蟠香寺的老尼说过，师姐也是出身世家大族，幼年带发拜入师傅门下，
　　七岁就能写一手极工整的梅花小楷，从小便有才女之名。”
　　贾琮问道：“七岁女童便能写梅花小楷，即便寻常的官宦之家，也是极少见的。
　　除非是那种底蕴深厚的世宦大族，不知妙玉师傅出自何家？”
　　……
　　芷芍摇了摇头，说道：“这就不知道了，只听说师姐幼年多病，只能度化己身入门，才能消除灾厄。
　　如今她病根早除，但家人却早断了音讯，只能滞留空门难去。
　　前几年师姐想剃度出家，但师傅没有为她受戒，只让她带发修行。
　　据说师姐刚入门之时，她家中还常常有人来看望，每次过来都携带丰盛礼品，看着就是不凡之家。
　　但师姐十三岁之后，便再也没家人到寺里看望，我想那必定是她伤心之事，所以从不去问她，师傅也从不提此事。”
　　贾琮听了芷芍这话，想起去年他送芷芍去蟠香寺，妙玉亲自煮茶款待，所用的都是绿玉斗、点犀杯等极珍贵的古玩茶具。
　　如果不是自幼出身极贵之家，不可能有这等罕见的珍物伴身。
　　其实贾琮一直以来，对妙玉的身世，都有些好奇，不过毕竟是别人私隐，他也没有去探究的必要。
　　贾琮笑道：“这贝叶古经是先贤流传，承载佛缘福运之物，妙玉师傅这份礼，又雅致又贵重。”
　　芷芍笑道：“想是上次三爷送了一幅手书心经给师姐，必定是师姐想着投桃报李，才早早抄写了这册贝叶经回赠。”

第六百二十三章 神术解情窦
　　辰时过半，日头渐渐高升，宁荣街开始人气熙攘，街道两侧出现许多车马。
　　东西两府角门，各家闻听喜讯的宾客，络绎不绝入府道贺。
　　一应待客之道，两府奴仆早得内院传话提点，又依着往日惯例，显得井井有条。
　　男客自有管事导引入外院厅堂奉茶，女客不下车马，过角门入内院垂花门下车，由内院婆子丫鬟引入二门内。
　　贾琮加袭荣国爵之时，各家勋贵故旧虽也上门道贺，但此次上门贺客的情形，却与往日截然不同。
　　以往贺客大都入荣国府道贺，但此次上门宾客，既有入荣国府道贺，也有不少入伯爵府道贺，显得泾渭分明。
　　与贾家世交的四王八公、朝廷故旧、世交姻亲，因和荣国府是祖辈交情，又因荣国太夫人安居西府。
　　加之贾琮本就承袭荣国世爵，这些人都是上西府道贺。
　　各家老勋祝客，除和贾琮有过交往的同辈世子，其中几家家主还亲临道贺。
　　这几家家主都和贾政同辈，按照寻常礼数，派出子侄上门祝贺，就算尽了勋贵世家情义。
　　如今却是亲临致贺，礼数上很是持重，其中虽然有贾琮辈分虽低，但是同为勋贵家主的原因。
　　但更重要的原因，不外乎贾琮武功封爵，如今文华再登巅峰，未来官场上的份量和潜力，愈发不可忽视。
　　但比起西府的贺客，登临东府的拜客，其中许多人身份官职，比之西府有过之而无不及。
　　贾琮为官已有数年，他曾在兵部观政，在工部火器司任职，两下金陵断案，又和大理寺、刑部等官衙来往密切。
　　这些部衙之中结识的同僚、知交、下属等不在少数，这些人得知喜讯，都是直入东府道贺。
　　他的科举座师礼部尚书郭佑昌、太常寺少卿郑俨，有过提携之情的兵部尚书顾延魁，都派嫡长子入东府道贺，算得上礼数持重。
　　工部尚书李德康，因是贾琮名义上的顶头上司，又和贾政颇有渊源，也派子侄拜谒东府道贺。
　　这四人都是朝廷重臣，手握实权，其中三位还是六部魁首，郑俨更有状元之名，士林名望鼎盛的领袖人物。
　　他们其中任何一位的身份地位，都和四王八公各门家主，相提并论，甚至有过之而无不及。
　　贾琮的老师柳静庵夫妇，得知他得中今科会元，都是喜不自胜。
　　因柳静庵几个儿子都在外为官，长孙柳璧也在金陵户部任主事。
　　师娘崔氏一贯对贾琮宠爱有加，为了给这佳弟子做排场，派了两个嫡孙，带了许多家礼上门道贺。
　　柳静庵虽没出现，但以他文宗学圣的超然身份，两个嫡孙携礼上门，对贾琮口称师叔，大礼道贺，声势不下于四大朝堂重臣。
　　……
　　等到这日午间，曾和贾琮少年时交好的康顺王、有过共事之谊的宁王、有过结交之遇的赵王，各自都派王府长史上门道贺。
　　这一消息传开，着实对两府来客震撼不小，贾琮虽有爵位在身，但毕竟只是五品正官，加之年轻得过分。
　　在外人看来贾琮的人脉厚度多半是有限，却没想到今日三位亲王联袂致贺，这排场体面实在太大了些。
　　但是，外行看热闹，内行看门道，贺客之中也有官场精明人，从两府来客的泾渭分明，多少也看出些就里。
　　三大亲王身份贵重，且不说他们与贾琮的各自渊源，他们派人道贺不入荣国府，而是直入伯爵府，其中自有深意。
　　不管是悠闲度日，不理外事，以文墨著书为乐的康顺王，还是做事勤勉、爱惜令名的宁王。
　　甚至是原先文武全盛，声望卓著，又饱受金陵卫军大案冲击的赵王。
　　这些皇族子弟，自小生长在权利漩涡之中，没有一个是才智平庸之辈。
　　他们都深知当今圣上如何登上九五之位，也深知嘉昭帝和四王八公老勋群体，难以消除的隔阂。
　　他们不约而同入东府道贺，就是向世人证明，他们认可的贾琮，是因辽东平定女真之战，被当今圣上册封的威远伯。
　　而不是那个承袭荣国府世勋的二等将军，也是在委婉而坚定的彰显，他们深体君心，站在当今圣上这边。
　　至于顾延魁、郭佑昌、郑俨等文官翘楚，他们眼中的贾琮，是那个得到他们提携、器重、扶持的文华才子，科场精英。
　　贾琮也因在文华书道起势，得到当年圣上的关注，因顾延魁举荐任九省统制参赞，才有机缘平定女真。
　　这些文官大佬和四王八公等世传武勋，天生就存在经纬分明的隔阂。
　　他们认可的自然也是威远伯贾琮，而不是靠祖宗余荫封爵的世家子弟。
　　工部尚书李德康虽和贾琮交情泛泛，但有着同在工部的渊源，他的举动多少有些投机，但也是不离文官范畴。
　　郭佑昌等文官魁首，他们对于贾琮身份的界定，虽和三大亲王的想法略有不同，其实内里却殊途同归。
　　因此，贾琮身负双爵，但两个爵位所承载的新旧势力，相互割裂，经纬分明，皆汇聚于他一身，大周朝廷第一怪胎，非他莫属。
　　……
　　在这一日，因客人分至东西两府道贺，其中很多人的身份，非贾琮亲自接待不可。
　　这使得他整日时间疲于奔命，来往于西府荣禧堂和东府宣福堂，连茶水都来不及喝几口，其中辛苦不下于当年在辽东鏖战。
　　而这些贺客之中，唯有一人显得与众不同，就是贾母娘家侄儿，圣上从龙之臣，忠靖侯史鼎。
　　他这次带着夫人和长子，亲自上门道贺，礼数十分周到，对于贾琮这个子侄辈，器重交好之意，溢于言表。
　　他是嘉昭帝的心腹臣子，他比任何人都更加清楚，皇帝对这年轻臣子，有一种异乎寻常的器重。
　　他带着夫人和长子先入荣国府，先拜会自己的嫡亲姑母，又和贾琮在荣禧堂奉茶相谈甚欢。
　　中午流水宴席之上，忠靖侯也随着世家礼数，与四王八公贺客济济一堂。
　　只是说过一番客套话，喝过三杯水酒，便告辞离席，去东府看望侄女史湘云。
　　作为贾琮血缘亲近的长辈，他自然要相陪入东府。
　　忠靖侯带着贾琮和史湘云，在会芳园徜徉闲聊一番，最后带夫人长子从伯爵府离开贾家。
　　虽其从出身隶属四王八公，但此番拜访的行为举止，不偏不倚，无缺无漏，不留话柄，颇为了得。
　　……
　　荣国府内院，各家勋贵内眷少有缺席，城阳侯徐氏、泾阳侯张氏、忠诚伯邹氏、治国公长房刘氏等都随各家男客到访。
　　荣庆堂中，满堂贵妇，钗簪光耀，锦衣云萝，富气盈门，贾母也是听了满耳的奉承夸耀之语。
　　这时后入堂拜谒贾母的贵妇，因听来往宾客的传言，脸带羡慕的和贾母说道，东府那边贵客盈门，比西府还要热闹。
　　贾母做了一辈子超品诰命，也见过不少大场面，听说东府那边三大王爵、三位六部魁首上门贺喜，心中也是震惊莫名。
　　她做了一辈子贵妇，也是通晓来往世故之人，此时心中越发明晰起来。
　　自己这从小不得宠的孙子，如今虽承袭荣国爵，但自身收拢的人脉声望，比荣国府的浑厚积累，似乎已没有差上多少……
　　原先贾母还在感叹，贾琮事事出色，自己宠爱的宝玉，相比之下过于悬殊，以后只怕是难了的局面。
　　如今连这点心思也慢慢淡去，虽贾母最疼爱依旧是宝玉，但心中却清楚，两个孙子不可同日而语，自己再操心也是没用。
　　……
　　等到这日日落时分，贾琮还在荣禧堂待客，迎春的丫鬟绣橘过来报信，说是城东皇陵有人来道贺送礼。
　　贾琮心中微微一动，便跟着绣橘回了东府，等到了丛绿堂，见迎春正坐在那里，一个标致的小丫鬟，正站在那里和迎春回话。
　　堂上还有个粗使婆子，手上提了一个礼盒，看样板也不是东府之人。
　　贾琮知道迎春心思，因甄芳青曾和他有过赐婚之约，如不是贾赦突然亡故，两人差点就做了夫妻。
　　虽然两人姻缘难成，但是毕竟渊源特殊，所以迎春今日待客繁忙，也特意来见这小丫头，是为自己全了礼数。
　　那小丫鬟甚是伶俐，见到贾琮入堂，便乖巧的给贾琮福身见礼。
　　贾琮见她很是脸熟，笑道：“你是甄三姑娘的丫鬟，我记得你叫蓓儿。”
　　那小丫鬟脸上生出笑容，颇为明丽可爱，说道：“伯爷真是好记性，还能记得我这小丫鬟，我在金陵和神京，都见过伯爷。
　　我们姑娘奉旨受制，不便离开皇陵重地，姑娘知道昨日会试放榜，早派了小厮去看榜，知道伯爷中了头名会元，心中十分高兴。
　　今日让我带了贺礼，替她向伯爷道贺，其实这份贺礼，姑娘早些日子就备好了，因姑娘说伯爷是必中的。”
　　迎春见这蓓儿小小年纪，灵巧明慧，口齿清晰，说话井井有条，忍不住笑着赞道：“真是个聪明的丫头。”
　　蓓儿从那婆子手中接过礼盒，轻轻打开，迎春见了里面的贺礼，脸上露出一丝笑容
　　贾琮见礼盒中放了一件淡蓝暗纹贡缎圆领长袍，手工十分精细，一条脂玉镶嵌腰带，一根束发玉簪，一双黑面卷头登云靴。
　　这些礼物并不特别贵重新奇，但却透着一丝异样的平易亲切，反而愈发打动人心。
　　贾琮微笑说道：“你回去帮我谢谢三姑娘，这些礼物很合我心意，改日我定会去皇陵拜会。”
　　这时绣橘又进了丛绿堂，手中也提着一个礼盒，迎春对蓓儿笑道：“这些东西是府上常用之物，你替我送给你们姑娘吧。”
　　蓓儿接了礼物谢过，便带着随身婆子告辞，迎春又让绣橘代她送出府门。
　　那蓓儿走出堂口没几步，又回头看了贾琮一眼，有些欲言又止的模样。
　　贾琮对这伶俐的丫鬟，颇有些好感，笑着走上几步，问道：“你们姑娘还有什么话要说？”
　　蓓儿说道：“姑娘交代的事情，我都办妥了，她也没有其他的话交代。
　　只是有些话，不该我这奴才丫鬟多嘴，姑娘知道也必要训我，我不知……”
　　贾琮心中微微一动，带着她往游廊上走开几步，离开那随身婆子远远的，笑道：“你有话就说，不用顾忌，现在别人也听不到。”
　　蓓儿见贾琮言语和煦，阳光下的俊俏笑容，十分明朗好看，会让人什么都愿意告诉他，她小脸微微一红。
　　忍不住脱口说道：“姑娘和伯爷的赐婚没成，其实她心里难过，虽然从来不说，但我看得出来。
　　上次伯爷给姑娘送信，姑娘一直念着伯爷的好处。
　　这次伯爷身上有大孝，本来不能下场春闱，是姑娘去宫里向太上皇求了恩典……”
　　蓓儿见贾琮听了这话，脸上神色愕然，她不禁有些慌张。
　　连忙说道：“我知道我不该多嘴，伯爷可不要说我说的。
　　下月姑娘就满了守制之期，马上就要返回金陵老家，以后也很难见到伯爷了，伯爷别忘了姑娘的心意……”
　　蓓儿也觉得自己的话太乱，有些无奈的闭了嘴，向贾琮微微福了一礼，便转身匆匆离开。
　　贾琮在游廊上独自站了许久，才重新返回西府待客……
　　……
　　随着贾琮得中会元消息持续扩散，东西两府数日之内贺客不绝，好在最要紧贵重的客人，基本在首日就莅临。
　　后面几日虽陆续有客人到访，但都是些寻常亲戚故旧，有些人甚至贾琮都素未谋面，应付也不如头两日辛苦。
　　等到两府贺客渐渐减少，贾琮便先去洛苍山叩拜师恩，第二日又依科场规矩，先后拜谒会试三大主考官。
　　之后两府也从贺客如云的风潮之中，渐渐平息下来，重新恢复往日的平静。
　　贾琮又送了芷芍和邢岫烟去尼牟院，自己也开始每日往返火器工坊。
　　因工坊传来消息，工匠们摸索后膛枪撞针锻造技艺，已取得了相关进展……
　　等到芷芍和邢岫烟从尼牟院返回，礼部开始向上榜贡士发出诏令，下月十日为天子殿试策问之期。
　　这一消息传来，神京城内三百余名上榜贡士，人人踌躇满志，也令尚未离京的数千落地学子，黯然神伤。
　　大周殿试承袭前朝惯例，并无黩落之说。
　　所有参加殿试的贡士，最终依据殿试文章评等，分别名列一、二、三甲。
　　所有会试上榜学子，多年读书求取功名，也就此画上圆满句号。
　　根据大周科举规制，即便三甲同进士出身，吏部月选也会授予知县之位，品阶虽然不高，也是堂堂一县主官。
　　……
　　神京城郊，牟尼院。
　　庵院正堂之中，香烟渺渺，观音大士立像，衣带舒缓，安详柔美，栩栩如生，一双佛眸微阖，似乎满含慈悲注视众生。
　　妙玉头带妙常髻，穿月白素袖袄儿，外罩水田青缎镶边长背心，拴着秋香色的丝绦，腰下系一条淡墨画的白绫裙。
　　她跪在观音像前，神情异样虔诚，从袖中取出一张黄纸，上面写着贾琮的生辰八字。
　　这是那日芷芍到院中看望修善师太，因得了妙玉事先嘱咐，特地为她带来。
　　妙玉看着黄纸上的生辰八字，目光微微闪动，又从纤腰丝绦上，取下一块桃木祈福令牌。
　　拿过紫豪细笔，在桃木令牌之上，用精美的梅花小楷，工整细致写下贾琮的名字和生辰八字。
　　然后将令牌供奉在观音座下神案，左手掐定法诀，右手清击木鱼，明眸微阖，对着那桃木令牌，口中默念经文祷告祈福。
　　宁静的佛堂之中，清幽稳定的木鱼声，连绵往复，空灵玄妙，合着妙玉呢喃悦耳的诵咒声，透着一股异样的庄严和虔诚。
　　在缭绕不散的香火烟气之中，妙玉俏美无暇的脸庞，似乎笼罩一层神光，仿佛和那大士立像，隐隐之中恍若神合。
　　……
　　安详虔诚的祷告不知延续了多久，直到妙玉从入定中恢复五识，察觉到身边有人。
　　也不知什么时候，修善师太已站到她身边，一双眼睛神光内敛，神情慈祥的看着她。
　　妙玉脸上微微发热，说道：“师傅，每次静慧回来，我和她同榻相谈，她皆气色欣然，眉眼晕喜。
　　当日在蟠香寺分别，贾琮曾经说过，他会待静慧如珠似宝，他果然是这样做的。
　　他不仅是静慧的福缘，还几次延请名医为师傅诊治，此番恩义不敢相忘，徒儿正在为他祈福。”
　　修善师太望着香案上的桃木令牌，神情若有所思，说道：“当年在蟠香寺，为师曾对你说过。
　　个人自有个人的缘分，青灯古佛是缘，恩义情重也是缘，命里若有，不拒不弃，从天受命，便是大善。”
　　修善师太说完这话，便对着桃木令牌微微合什，口中念念有词。
　　妙玉心中回转修善师太的话语，心中思绪婉转，一时难以自己……
　　半晌之后，她才说道：“当日师傅曾说过，贾琮自从承袭双爵，面相中生出阳煞之气，命数走势隐约出现变数。
　　师傅说他才情卓绝，异于常人，少年早发，光耀同伦。
　　舞象之龄，官爵荣盛，气数炙热，位份堪重。
　　这样的人一旦命数迷离，生格叵测，极易今胜明败，福运崩沮，牵连祸结，大吉便化大凶！
　　如今他是静慧一生的良人，弟子担心他遭遇劫数，静慧和他生死相随，难免受到牵连。
　　师傅还说其父贾赦的生辰年月，与他颇为不合，父子命数相驳，隐含难测凶险。
　　所以弟子……”
　　……
　　妙玉见师傅双目湛湛有神，润和通透，神光如照，虽是温和的看着自己，却像是将人看透，心中不由泛起慌乱……
　　修善师太叹道：“所以你想知道他未来吉凶，这才借为他诵咒祈福令灵牌，让静慧拿来他的生辰八字。”
　　妙玉俏脸泛起红晕，目光却异常稳定，说道：“请师傅成全。”
　　修善师太叹道：“玉章虽颇有城府，行事不拘小节，但心术秉正，器品不俗，对你我师徒曾有恩惠，为师也不想他出事。”
　　她说着从袖中取出一张纸条，说道：“前日我让静悬去了趟贾家祖茔，在贾赦的墓碑上，找到他的生辰八字。
　　只是我从未见过贾赦，并不知他气韵骨相，但多少能算出一些事。”
　　修善师太说着话，在妙玉身边蒲团坐下，从袖中取出龟甲、卦钱、算筹等物一一排开。
　　依着贾赦和贾琮的生辰八字，卜卦起灵，右手不断掐指测算，左手在地上摆设算筹，运用秘传先天神数，为贾琮测算命数。
　　佛堂幽静，时间无声流逝，也不知过去多久。
　　妙玉见过往日师傅施展数法，都十分快捷便利，可今日花费时间颇多，依旧没停下测算。
　　并且修善师太蹙眉深思，右手不停掐指测算，脸色变的有些惨白，额头甚至冒出一层细汗。
　　妙玉心中隐隐有些不安……
　　突然，修善师太左手微微一颤，手上灰黑油亮的算筹，啪的一声掉在地上，在宁静佛堂里显得异常刺耳。
　　佛堂中响起几声剧烈咳嗽，修善师太拿着袖子捂住口鼻，这才止住咳嗽。
　　只是，等她放下衣袖之时，妙玉脸色一片苍白，因为师傅衣袖上血迹殷红……

第六百二十四章 良缘欲成谐
　　神京城郊，牟尼院。
　　妙玉见修善师太脸色苍白，脸色萎顿，竟咳出一袖子血迹。
　　吓得脸色惨白，泫然欲泣说道：“师傅，你怎么了，都是我不好，不该让你为他测命。”
　　修善师太重重喘了几口气，略微定住心神。
　　说道：“不用担心，我的身体本就不济，病根未去，方才心神糜耗，精神有些不支……”
　　妙玉急忙搀扶修善师太回了禅房，服侍她净口服药。
　　修善师太歇息片刻，说道：“上回玉章送芷芍回来，我问过他和贾赦的生辰，当时心里便觉得奇怪。
　　如今得了他们的生辰八字，只是稍加测算，他们果然没有父子命数！”
　　妙玉给修善师太端了杯淡茶，说道：“玉章和贾家老爷父子嫌隙，是世人皆知之事，必定就是因命数不合，才缺少父子缘法。”
　　修善神思凝重，眼神难掩困惑，说道：“我说他们没有父子命数，不是说他们没有父子缘法。
　　而是两人的生辰八字，还有玉章的骨相气韵，他们根本就是八字相冲，生死难容，他们可能不是父子！”
　　妙玉一听这话，浑身微微一震，脸色有些苍白，手中的茶碗失手跌落，在地上打得粉碎。
　　惊问道：“师傅，世人皆知，他是荣国府长房庶子，是贾家东西两府家主，他怎么不会是贾赦的儿子？
　　那他会是谁的儿子？”
　　修善师太说道：“这就难以推算了，不过，荣国贾家是百年望族，这样的豪门大户，不同于平易之家，族内纠葛阴私复杂。
　　即便他的生父不是贾赦，也可能是贾族之中另有其人，先天神数虽然深奥，但也不是世上穷尽之法。
　　只是此事太过耸人，只有你我知晓便罢了，你千万不可走露半点风声，连静慧都不能透露半句。
　　贾琮如今这等官爵身份，都基于他是荣国长房子嗣，他一贯得当今天子器重，牵连不小，如今得中会元，更是名动天下。
　　要是让人探知贾族中另有隐晦，血脉不靖，萧墙生祸，他就要大祸临头，覆巢之下无完卵，静慧也要陷于危乱。
　　到时，你我师徒都要卷入其中，或许就要死无葬身之地……”
　　妙玉脸色一阵发白，说道：“师傅放心，我懂得其中凶险，必定守口如瓶。”
　　修善师太叹道：“其实这一桩，还不是最厉害的，充其量不过是豪门中另有私隐暗情，这些的大户内院之事也听过很多。”
　　妙玉心中惊异，问道：“师傅，他难道还有什么不好的事？”
　　修善师太说道：“按他的八字测算，他的确命格异常贵重，极具贵勋血脉气象。
　　但人存红尘之间，皆天地气机交感而生，生合四柱干支，蕴含阴阳两变，上下溯源，因果相连。
　　父母和子女更是血脉交结，气机相通，卜相运程息息相关，其中必生定数。
　　或许是他生父母命途凶戾，导致他福寿削折，我算得他在十岁前后，有一生死大劫，并且凶险难化，有死无生！”
　　妙玉越听越是心惊，她看到修善师太双眉微蹙，眼神中闪动迷惑，甚至还有一丝古怪的恐惧。
　　妙玉跟随修善师太十几年，知道自己师傅神数精妙，几近通达天人，从没出现这等迷茫落寞的神情。
　　修善师太幽幽说道：“但如今他却好端端的活着，且阳煞之气愈发凝重，生机似断非断，恍非尘世之人，这实在是太奇怪了！
　　为师自习得先辈神数，一生测算无数，从未失手，从来没遇到他这等奇怪命数。
　　以往每次见他，都觉得他灵气充盈，异于常人，不然怎么会有这等惊人文采，否极泰来的强盛运势。
　　如今想来，其中必有因果，难道他十岁那年，竟有通天奇遇，这才生死相易，断棋重生，枯木逢春……
　　这世上怎会有这等奇事，先圣典籍从没此等记载……”
　　……
　　妙玉见修善师太口中喃喃自语，像是遇到一生未有的艰难之事。
　　她知道师傅精研先天神数，从来都是算无遗策，如今突然遇到难测之机，对她内心冲击极大。
　　妙玉心中害怕，说道：“师傅，你不要再想此事，以后再也不要为他测命，你先好好歇歇一下吧。”
　　修善师太心中难去此事，但在妙玉哀求劝慰之下，总算放下这桩心结。
　　妙玉一时不敢离开禅房，一直等到修善师太睡去，确定无虞，她才蹑足离开。
　　她出了修善师太禅房，想到方才师傅述说贾琮的命数，诡异迷离，幽深难明，心中不禁颤颤……
　　此时晚风拂过，妙玉不由感到一阵寒意，一双纤手下意识抱在一起。
　　一时之间心绪幽沉，恍恍惚惚，竟不知该往哪里去，只是信步而走。
　　腰上系的淡墨白绫裙，在夜色中微拂动裙角，青布衲鞋踩着轻缓步调，纤腰上银丝麈尾万千丝缕，在风中飘洒无依……
　　她不知不觉又走到庵院正堂，堂中悬挂两盏琉璃香油佛灯，黄融融的灯光无声流泄。
　　灯火映照之下，观音大士慈和面容，似乎有安心人心的力量，让妙玉迷乱惊惧的心绪，微微得到宽慰安定。
　　她独自走入正堂，观音大士立像之前，黑檀香案之上，佛前红烛，左右成双，光华婉转，烛泪流荡，照得俏脸也染上红晕，平添几分娇艳。
　　两支红烛之间，摆着一枚桃木祈福令牌，上面写着贾琮的生辰八字。
　　妙玉拿过那枚桃木令牌，放在手中轻轻抚摸几下，想到那日贾琮送芷芍回来，还请来神京名医给师傅诊病。
　　自己陪着他在禅房闲坐，两人烹茶闲谈，虽然时间不长，但言辞投契，各有妙语，如今想起，竟是从未有过的旷达欢畅……
　　妙玉双眸微阖，将那桃木灵牌放回香案，在蒲团上跪坐良久，才敲动木鱼，手持念珠，对着桃木令牌念咒祈福。
　　似乎只有这样，她才能去除内心不安，早藏心中的莫名牵绊……
　　呢喃悦耳诵咒之声，伴着清越木鱼声，缠绵清正，宏愿虔心，在庵院佛堂缭绕不息，穿透黑夜，一直到东方微明。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　东方微明，正房的雕花窗棂上，漏进第一缕朝阳，在枣木地板上落下淡金色影子，温煦融和，隐含生机韵意。
　　贾琮的床榻响动，芷芍过来掀开床帐，笑道：“往日这个时候，三爷都起身了，今日竟睡过头去，可是昨晚入眠晚了？”
　　贾琮心中也有些奇怪，这些年他晚睡晨起，作息都十分固定，偏偏今日有些反常。
　　笑道：“倒是正好相反，昨晚躺下就睡着了，也不知是怎么的，心绪还异常安宁和美，一夜睡得特别酣甜。
　　一觉醒来居然过了时辰，也是少有的奇怪。”
　　芷芍微笑说道：“前几日贺客盈门，三爷每日忙着接待应付，也是够累的，或许是事情去了，松了心思的缘故。”
　　贾琮笑道：“想来是这个缘故，等过几日入宫殿试之后，科举大事也就落地结果，以后更少桩大事操心。”
　　贾琮突然想到什么，问道：“上次你和岫烟去看望修善师太，师太的病症是否稳妥，还有反复吗？”
　　芷芍回道：“上次过去，师傅气色还好，毕竟年事已高，身子不如以前，她还常研习神数，我劝过她少些耗费心神。”
　　贾琮说道：“可惜张神医在外游历，一直没有消息，不然让他给师太诊脉，那是最稳妥的事。
　　我今日给张先生传信，请他这两日辛苦一趟，去尼牟院给师太复诊，这样你也好放心些。”
　　等到芷芍刚帮贾琮梳洗完毕，正房的门被推开，晴雯拿着刚熨好的官袍，五儿端着铜盆热水，她们后面还跟着英莲和龄官。
　　贾琮笑道：“今日你们大早倒是来的齐全。”
　　五儿笑道：“今日是三爷丁忧半年期满，起复原职的好日子，我们自然都要来服侍，给三爷讨个人气彩头，祝三爷从此高升。”
　　晴雯嘻嘻笑道：“五儿，自从你去西府做了管家婆，真是长了好大见识，说话都文绉绉，一溜溜的。”
　　五儿俏脸一红，上前拧了晴雯一把，笑骂道：“你这张巧嘴又欠收拾，胡咧咧什么，你才是管家婆呢。”
　　几人说说笑笑，帮着贾琮穿戴官袍，各人巧笑嫣然，转着圈的打量贾琮，看衣着是否还有不妥，看得贾琮眼花缭乱。
　　等到他们进了堂屋，圆桌上早就备好了各式早点，还没来得及坐下，就听到院门口脚步轻盈，笑声扰动。
　　迎春、黛玉带着众姊妹进来，因她们也知今日贾琮半年丁忧期满，都来为他送信除服。
　　众人围了一桌，和气融融，陪着贾琮用过早点。
　　只是林之孝亲自来请，因今日贾琮丁忧除服，他得了老太太的吩咐，按家规需入祠堂祷告祖先，拜别亡父灵位。
　　贾琮对这些繁文缛节，内心多少有些不以为然，只是即为宗法礼数，也不会去做吐槽的蠢事，按部就班罢了。
　　等到从荣国祠堂出来，直接出了西角门，去往神京城东礼部官衙，录名消除丁忧之礼。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤大早便进了荣庆堂，正和贾母说着闲话。
　　因贾琮得中会元之喜，西府宾客盈门，热闹喧哗了数日。
　　贾母待客时虽觉光彩体面，但毕竟上了岁数，事后歇上两日，才算堪堪缓和过来。
　　今日贾母刚养足精神，便让人去东路院叫宝玉来见，自贾琮及第喜庆之日起，宝玉已多日没在西府露面。
　　贾母问道：“琮哥儿今日出门了？”
　　王熙凤笑道：“方才我出院子时，正好五儿过来管事，说琮兄弟大早就去了祠堂上礼，如今已去礼部录名除服。”
　　贾母叹息道：“这半年以来，家里也闹腾的很，好事坏事都一起折腾，如今总算消停下来，琮哥儿也重新出来做官。”
　　王熙凤笑道：“老太太放宽心，经过前面这一阵，以后家里必定事事顺心。
　　琮兄弟如今得中会元，那可是天大的功名，过几日还要入宫殿试，将来前程必定红火，我们东西两府也必定错不了！”
　　贾母听了这话，脸上也露出不少笑容，贾家府邸兴旺，是贾母最乐意之事，她是生来富贵命数，最在意不就是这桩。
　　这时，王夫人带着宝玉进了荣庆堂。
　　多日不见，宝玉白嫩的脸庞又圆润讨喜几分，只是脸上神情有些不自在。
　　或许是那日贾琮得中会元，荣庆堂上的喜庆情形，让宝玉有些厌弃欲死。
　　连带着他对西府，都有些心有余悸，似乎这里已被贾琮玷污，到处也蒙上禄蠹之气，让他扼腕叹息……
　　贾母见了宝玉就满脸笑容，把他叫到身前，又解了头上双龙抢珠大红抹额。
　　看到宝玉额角伤疤已大好，只是还留下一道明显的红痕。
　　贾母心疼的说道：“宝玉，你如今也十五成年了，做事可要稳重小心，可不能像这次，好好走路也摔这么狠一跤。
　　我看着伤疤就心颤，就知道你当初伤得多重，你老子娘只是一味哄我，哼！”
　　王夫人赔笑道：“老太太，我们也是怕你担心，如今宝玉不是都好结实了吗。”
　　贾母说道：“他这伤疤还没好平实，这些日子吃东西还要清淡些，忌讳咸辣油熬，不然留下疤痕，坏了相貌，这可怎么得了。”
　　王熙凤听了心中好笑，老太太这话说的，宝玉过了十五的爷们，额角不显眼的地方，多个米粒的疤痕，有什么打紧的。
　　他又不是大姑娘家家的，也不是上台唱戏的名角，难道还能靠脸吃饭不成。
　　王夫人笑道：“老太太说的有理，宝玉如今还没娶亲呢，这么好的相貌要有折损，那可怎么好呢。”
　　贾母听了这话，也用慈爱的阳光，看着宝玉圆润喜庆的脸庞。
　　王熙凤一听这话，顿时觉得自己有些害喜，腹中忍不住一阵翻涌。
　　丫鬟丰儿见状连忙递上食盒，王熙凤捡了块酸梅含在口中，才算顺过一口气。
　　贾母听到王夫人说道娶亲，问道：“上回你说相中夏家姑娘，这门亲事如今说和怎样了？”
　　……
　　一旁王熙凤听了这话，一双耳朵就差要竖起来了。
　　其实，王夫人看中夏家姑娘，欲为宝玉媒聘为妻，自宝玉生辰宴席之后，便在两府流传。
　　这种内宅大事，王熙凤自然早就听闻。
　　她在荣庆堂和东府酒席上，见过几次夏家姑娘，要论姑娘家的相貌风韵，那夏姑娘也算一流人物。
　　但是，王熙凤心思精明，看人眼光毒辣，她总觉夏姑娘有些不寻常。
　　面容俏丽，目光明朗，却隐含一丝锐利；言语爽利，举止大方，能品味出几分泼辣。
　　总之，在王熙凤的心目中，夏姑娘和家中知书达理的姊妹相比，必另一种闺阁人物，而且让她天然生出膈应……
　　东路院两次寿宴，夏家母女都是堂上贵客，王熙凤也都在席。
　　王熙凤将贾琮视为大房靠山，所以凡和贾琮相关之事，她都格外留意。
　　因此东路院两次寿宴，每当贾琮入内堂致礼数，王熙凤都察觉出异样。
　　夏姑娘每次看琮老三的眼光，都透着骚呼呼的味道，甚至就像被黏住一样。
　　虽然这夏姑娘在人前，十分注重举止仪态，所以已有所克制。
　　但王熙这种经事的精明妇人，又是格外留意，一双眼睛看的分明。
　　……
　　不过这件事情，王熙凤从没和人提过。
　　不外乎夏姑娘是外家闺阁，这种事又无凭无据，况且和自己不相干，多少留些口德。
　　而且，在王熙凤看来，琮老三生成这等得意风流样儿，被女人盯着瞧，有什么稀奇的。
　　上回老太太请了四家贵勋小姐，本来想给给宝玉做媒。
　　结果那四个丫头片子，一见到琮老三，个个看得眼睛发直。
　　所以夏姑娘这幅嘴脸，也就不稀奇了。
　　但是，王熙凤听到王夫人相中夏姑娘，想为宝玉媒聘为妻，她心中就有些傻眼。
　　夏姑娘每次看到琮老三，都是火撩撩的浪样，却要做宝玉的媳妇，姑妈这眼神可真不利索……
　　不过其中原由，她绝不会和王夫人提，不要说这些是她的臆断，就算是真的，她也不去讨这个臊。
　　如今大房和二房这种行情，自己要是说了这事，自己姑妈不会觉得自己是好意，多半以为自己从中作梗。
　　再说，夏姑娘爱看琮老三，就让她看个够，又不会少块肉，还能让她把人勾走。
　　琮老三家里外头一堆女人，他可能会挑花眼，但绝不会挑到夏姑娘头上，因为夏家不配，夏家也就能配宝玉这样的……
　　所以，王熙凤对宝玉娶夏姑娘这事，心中毫不在乎，最多就是看热闹的心情。
　　……
　　王夫人听贾母询问这门亲事，脸色微微有些尴尬。
　　说道：“那日宝玉生辰宴，我倒和夏太太隐晦说起此事，她相中我们宝玉的相貌人品。
　　但她是寡居孀妇，夏姑娘是她的独养女，儿女亲事总要慎重，说要先探探女儿口风。”
　　贾母听了心中不乐，自己宝玉这种人物，娶一个商贾之女，已有些低就委屈，怎么夏家还拿起架子？
　　说道：“宝玉生辰宴过去这些日子，夏家也没个准信，听着有些渺茫，这事也别太当真，咋们该干嘛干嘛。
　　我们贾家规矩，儿郎满十五成年，要在房里安排得力之人。
　　宝玉身边多了可靠的人服侍提点，让他早些收心，多懂些人事，将来好成家立室。
　　我看挑个好日子，把这里头礼数尽了，也算了了一桩事情。”
　　贾母看了王熙凤一眼，笑道：“凤丫头，琮哥儿也到了岁数，这事也一起办。
　　如今你是带喜信的人，你来挑个好日子，讨个吉利，将来他们说不得早些开枝散叶。”

第六百二十五章 吉日双登科
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母提出贾琮和宝玉都过十五，按照贾家的老规矩，要给他们房头里放姑娘服侍。
　　原本这样的事情，宝玉定会眉笑眼开，可如今听了却毫无喜意。
　　他只觉得这些日子，除了和宝蟾嬉闹得趣，竟然再无一件好事。
　　太太正在操办他和夏姑娘的亲事，虽然夏姑娘也是生的极好。
　　但是自己要是娶了她，就是对林妹妹负心薄幸，岂不是辜负了两个出众的女儿家，当真是大罪过，想想叫人伤心。
　　万一亲事得成，自己在林妹妹跟前，还有什么脸面，还怎么说得响话语，倒不如去死了干净……
　　至于贾母所说之事情，对宝玉来说，也并无意外之喜，因他早知那两个人入他的房头。
　　袭人不知给他戏耍风流过多少次，早已经有些腻味了。
　　至于彩霞从小就是王夫人的丫鬟，宝玉自小就厮混熟悉，虽没真正沾惹过，但戏耍调笑的事没少做，也早不新鲜……
　　所以他听贾母要操办此事，实在没什么可乐的，只是觉得无趣，想到贾琮要收的姑娘，甚至还心疼得很。
　　贾琮身边的芷芍，宝玉也是见过的，不仅生得花容月貌，竟连宫里都器重，还曾在佛院清修数载，多么出众洁净的女儿家。
　　那个五儿更不用说，自己房里所有丫鬟加上，都没她生得俏丽得意。
　　这样两个极其得意的女儿家，居然被贾琮这种禄蠹霸占，当真是天道不公，做出这等污浊凄惨之事。
　　宝玉想到这些，只觉得胸中生出郁气，让他这种清白之人不吐不快，恨不得立刻癫狂发泄一番。
　　正当他有些来劲投入，突然牵动额头伤疤，那一阵隐隐作痛，瞬间让他灵台清明，打消了种种念头。
　　……
　　王熙凤见贾母刚提了此事，宝玉脸上没有喜气，反而一脸丧气，还不着痕迹的有些长吁短叹。
　　王熙凤心神灵动，平日也最清楚宝玉的性情，突然想到前些日子，宝玉常借故到她院子，想言语招惹五儿。
　　她一想到这桩，有些明白宝玉为何这种脸色，只觉得腹中有些翻涌，她心中有些奇怪，自己到了这个月数，怎么还老是害喜。
　　她连忙在丰儿的食盒中，捡了颗酸梅塞在口中，这才止住心中恶心。
　　……
　　方才贾母那番话，王熙凤听了也有些膈应，老太太话说的有失分寸，倒像是琮兄弟房里收人，不过是搭了宝玉的便利。
　　如今她和贾琮同为大房之人，自然事事同仇敌忾，虽然心中不自在，但也不会轻易表露脸上。
　　笑道：“老太太说的事情，我早就想到了，前几日就选好了日子，就在本月二十五。”
　　贾母笑道：“还是凤丫头有心，家里兄弟的事都挂心上，二十五这个日子好。”
　　王熙凤又笑道：“为了选这个日子，我和平儿翻了半天黄历，思来想去就是这日子最吉利妥当。
　　因为，琮兄弟本月初十入宫殿试，我估摸着二十五那日，说不定早就张皇榜了，那时琮兄弟可是大小登科，大吉大利！”
　　王熙凤一说这话，荣庆堂中刹那陷入诡异的静谧，只有王熙凤爽利的笑声，在堂中回荡不息……
　　片刻之后，贾母回过神来，微微笑道：“这是个好日子，就选这天了。”
　　但是贾母毕竟是贾母，王夫人却只能是王夫人。
　　方才贾母说着宝玉房里进人，顺带把贾琮的事也一起办了，王夫人听了十分顺耳，大概她心里贾家的事儿，就应该这么办吧。
　　且王熙凤也顺着贾母话音，说自己早挑好了日子。
　　可王夫人怎么也没想到，王熙凤竟峰回路转起来，说挑选这个日子，是为给贾琮讨大小登科吉利，那我的宝玉算什么？
　　本来挺顺当体面的事情，结果被这凤丫头捣糨糊搅和，王夫人觉得像吃了苍蝇般恶心。
　　东府那个小子，不过收两个丫头入房，竟也要带上大小登科的名头，他哪里来的这等排场。
　　那他以后迎娶正妻，岂不是要封公封侯做场面，简直岂有此理！
　　宝玉倒没有母亲这么多心思，他只是听到大小登科的字眼，脸色瞬间苍白，心中委屈无限，几乎要顿足嚎啕。
　　好端端的纳采之事，也弄出禄蠹仕途腐臭之味，这世间还有一块清白之地吗……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　晚春渐去，天气温热，花草绿树，枝叶婆娑。
　　墙头檐角，时有藤蔓疯狂蔓延，透着躁动的生机。
　　夏府内院垂花门，宝蟾站在屋檐的阴影下，正和外院一个婆子说话。
　　那婆子三十几岁年纪，口齿伶俐，话语滔滔不绝，脸上还带着几分向往艳羡。
　　宝蟾说道：“许大娘，你说的都是真，荣国府真的闹出这么大阵势？”
　　那婆子说道：“我胆子再大，也不敢哄姑娘玩，那威远伯贾琮真中了会试头名会元，整个神京城都传遍了。
　　也就是姑娘小姐身份尊贵，日常都在深宅内院，才会一时不得消息。”
　　宝蟾乍听到这消息，多少也有些震撼……
　　……
　　自从那日宝玉生辰宴后，王夫人为宝玉向夏家提亲，夏太太回家便和女儿商议。
　　夏太太满心希望，女儿能嫁入贵勋之家，也好抬一抬夏家的门第。
　　但夏姑娘心有炙恋，已被情欲迷昏了头脑，俗话说货比货要扔，她见识过贾琮，哪里还看得上宝玉，自然一口回绝。
　　夏太太耐着性子，几次三番，分析利弊，好话说尽，想要劝解女儿回心转意。
　　夏姑娘虽经母亲劝说，又听了丫鬟宝蟾蛊惑，心意多少有些动摇。
　　但是，她想到一辈子要和那劳什子宝玉厮守，心中对贾琮的春情欲念，到死都是镜花水月。
　　一想到这等结果，夏姑娘心中便如同火燎，怎么也下不来狠心。
　　内心情欲无法排遣，对母亲每日过来游说，愈发慌乱恼怒，于是撒泼、哭闹、砸东西，在内宅闹得天翻地覆。
　　夏太太见女儿如此固执，也就不再相逼，省得这泼辣女儿做出过激之事。
　　……
　　因夏姑娘拒亲之事，闹腾得有些厉害，夏太太便将女儿晾在一边，让她好好清醒头脑，自然再不带她出门。
　　夏家是皇商富豪之家，夏姑娘也是正经内宅千金，母亲不带她出门，她也只能困守内宅。
　　于是，夏姑娘形同被变相禁足。
　　半月之前会试就已开榜，夏太太主导夏家皇商生意，日常生意往来人物，这等轰动全城的消息，她自然早早听说。
　　她心中虽惊讶贾琮的出色卓越，但却不会在家中透露半点口风。
　　因她知女儿对贾琮思慕炙热，形同走火入魔，如今女儿正和宝玉议亲，要是知道这等消息，必定生出异心，哪里还肯嫁人。
　　夏太太为防止消息走露，不仅再不带女儿出门，还嘱咐跟她走动生意，且知消息的心腹婆子，不得漏出消息，否则家法处置。
　　夏太太虽心思细腻，日防夜防，但却做梦都想不到，自己女儿的贴身丫鬟，早被未来姑爷宝玉弄过，一腔情欲比女儿更加炙热。
　　女儿还没生出异心，丫鬟宝蟾却已一肚子异心，恨不得早些出门子。
　　那宝蟾既然是夏姑娘的贴身丫鬟，夏姑娘出不来内宅，她自然也跟着做睁眼瞎。
　　不过，时间过去十多日，她估摸着会试已开榜，那个弄得姑娘神经兮兮的贾琮，多半要考中功名的。
　　宝蟾作为夏姑娘的贴身丫鬟，对夏姑娘心思的捉摸，比起夏太太并不差什么，甚至还胜过一筹……
　　她想到那日自己一番言语蛊惑，姑娘虽还不愿低头，但明显已松动了心思。
　　宝蟾日思夜想之事，就是能跟着夏姑娘嫁入贾家。
　　贾家东路院花园那间半拉土的房里，宝玉这等玩弄风流，只要还有一次，她死了都值……
　　所以，在夏姑娘的亲事上，没火她都会泼油点拨，哪里可能会消停。
　　宝蟾心中清楚，姑娘极在意贾琮得意出色之事，如今有会试上榜的体面由头，自然要在夏姑娘面前挑唆话头。
　　夏姑娘因和母亲闹翻，窝在内在十多日，正闲得发慌，想到贾琮便心里放火，听宝蟾言语引诱，哪有会不得趣的。
　　她自然吩咐宝蟾找人打听此事，她虽然刁蛮泼辣，却是心思精明之人。
　　还特意嘱咐宝蟾，绕开母亲那几个心腹婆子，只和家中不起眼的人物打听。
　　宝蟾得了夏姑娘指点，在府上挑来选去，找了厨房日常采买菜粮的许婆子，因她日常在外头走动，容易打探消息。
　　……
　　那许婆子见自己的话，似乎把宝蟾吓了一跳，心中不禁有些得意，愈发有些卖弄起来。
　　说道：“原本荣国府这等豪门大户的事，我们这样的也没福分见识的。
　　可巧我那娘家兄弟和这事有牵连，他在东市做菜贩子生意，已做了几年荣国府的生意。
　　往日都是隔天往府里送一次新鲜菜蔬，可这次威远伯中了会试会元，贾家东西两府大摆流水宴席。
　　哎呦喂，上门道贺的客人，把整条宁荣街都堵上了，这场面气派的不得了。
　　贾家两府每天都开上百桌流水席，这银子花的就跟流水一样，别提多体面了。
　　那上门的客人，都是人顶上的王侯高官，听说连皇家……”
　　许婆子见自己的话，听得宝蟾一愣愣的，心中愈发得意，言辞愈发添油加醋。
　　将贾家吹捧如同天宫，那贾琮俨然就是文曲星下凡，要不是忌讳牛皮吹破，只怕连皇帝上门道贺，她都能胡咧咧出来。
　　宝蟾只是听了一会儿，就开始觉得无趣，事情她已打听清楚，许婆子吹嘘一通，这里头又没宝玉什么事，她自然也懒得再听。
　　她有些不耐烦的说道：“好了好了，事情我都知道了，你记住了今天的事，和谁都不能提，不然你就要倒霉。”
　　她说着话便取出沉甸甸半吊钱，说道：“这是赏给你打酒吃的，记住管好你的嘴巴。”
　　许婆子见了铜钱，高兴得喜笑颜开，心说这丫头虽是小姐贴身丫鬟，但是月钱也不过一吊钱。
　　她就跟自己打听这点事，就给了自己半吊钱，这出手还真阔绰。
　　许婆子心中吐槽，该不是小丫头到了年纪，开始思春，竟惦记上贾家会元公，真是骚呼呼不要脸，做起他娘的春秋大梦。
　　……
　　夏府内院，夏姑娘闺房。
　　宝蟾将打听来的消息，一五一十告诉夏姑娘，连许婆子添油加醋的部分，也都一字不落的复述。
　　因为她心中清楚，自己姑娘性子霸道执拗，夏家和贾家的这门亲，拿宝玉说破天也没用，还不如拿那个贾琮下功夫。
　　只有将贾琮说得愈发得意，才能拿住自己姑娘的心思。
　　姑娘不是个糊涂人，虽她自个儿被贾琮弄得神魂颠倒。
　　但姑娘心里必定清楚，贾琮位份太高，她和贾琮要成事，只能指望下辈子。
　　宝蟾从小就服侍夏姑娘，知道她是夏家的独苗苗，从小要风得风，要雨得雨，她想要的东西，还没弄不到手的。
　　所以，那个贾琮越得意，姑娘就越舍不得他，这样牵扯难去，迟早就能弄出火头。
　　也只有这样鼓捣起来，才能勾搭自己姑娘嫁入贾家，因为只有这样，自己和宝玉才能再耍弄风流，不然以后就要形同陌路。
　　宝蟾心中想着，自己姑娘对贾琮一片痴心，自己对宝玉难道就不是吗……
　　她只要想到这点，便觉得胆子大了起来，心里也理直气壮，仿佛找到了什么倚仗似的。
　　……
　　宝蟾这一番话说完，夏姑娘已听得双眼发亮，俏脸跎红，心中的欢喜似乎要炸开。
　　神色欣然的赞道：“我早听说他这人读书厉害，却没想到厉害成这样，我也读过几年书，知道会试是天下举子大比。”
　　他竟能考中头名会元，那就是全天下第一，人都说文曲星下凡，也不过如此，我早知他出色，却没想到这么出色！”
　　宝蟾听了心中有点膈应，但还是说道：“我还听许婆子说道，那日上门道贺人很多，都是朝廷的大官，什么侍郎、尚书的。
　　还有三位王爷也上门道贺，听说一个是皇上亲兄弟，另外两个是皇子，那几日神京贾家可体面了。
　　还有，听说本月初十那日，贾琮还要入宫做那个，做那个……，对了叫什么殿试，听说是可以考状元的。”
　　夏姑娘笑嫣灿灿，愈发娇美动人，说道：“连王爷皇子能要给脸面儿，这神京城再找不出比他更得意的哥儿。”
　　宝蟾见自己姑娘俏脸羞红，双眸水润，神情柔和，眉梢眼角情意动人，看起来妥妥就是惹人疼的俏佳人。
　　宝蟾看得有些眼睛发直，觉得自己姑娘就像变了个人，往日霸道泼辣无影无踪，真是活见鬼，她忍不住打了个寒颤。
　　突然，夏姑娘脸色一冷，说道：“你刚才说贾家这几日很体面，简直就是胡说，是贾琮体面才是。
　　贾家除了贾琮之外，其他不是蠢货，就是娘气兮兮的破玩意儿，贾家要是没有他，哪个会去理会，想要体面也是休想！”
　　……
　　宝蟾见自己姑娘方才还好好的，突然就翻了脸，吓得脸色微微一白。
　　过了半晌，才试探着说道：“姑娘也不能这么说，我听说，我听说那几日宝玉也很忙的……”
　　方才夏姑娘将贾琮夸得太好，似乎刺激到宝蟾，让她心里有些不服。
　　嘴里竟胡说起来：“他是贾琮最好的兄弟，自然要帮着贾琮一起待客，以后必定跟着水涨船高起来。
　　姑娘不愿意那门亲事，说不得人家要巴结贾琮，但又没本事和他结亲，倒是走起宝玉的路子，到时姑娘想回头就迟了……”
　　夏姑娘听了这话，微微一愣，眼神之中若有所思，俏脸上神情变幻不定，一时是伤心失落，一时又是生气懊恼。
　　对着宝蟾骂道：“没眼力劲的死丫头，刚才好好正说着贾琮，谁让你提宝玉那劳什子，真是倒胃口败兴致！”
　　……
　　夏姑娘骂完宝蟾，一个人坐在那里发呆，方才宝蟾的话就像钻心毒药，搅得她心肝儿疼痛。
　　自己不过在内宅呆了数日日，就和他这般远山远水起来，他出了这么大的喜事，自己都无法得知半分。
　　要是夏家和贾家这门亲事断了，自己母亲和那蠢货贾太太，就要反目成仇，夏家和贾家唯一的牵连，也就断得一干二净。
　　到了那个时候，自己和他就会形同陌路，一个出不得门的千金小姐，即便想见他一面，只怕也不能了。
　　从此之后，他高官显爵、风光荣耀、名满天下，这些都和自己毫无关联。
　　用不了多久，他会连自己是谁都不记得……
　　夏姑娘想到这些，心中委屈疼痛，忍不住泪流满面。
　　但是，从小的霸道泼辣，不肯认输的执拗，又一下子泛了上来。
　　刚刚柔弱无依的心绪，慢慢淡去，一颗心冷却下来，渐渐发起狠来……
　　她拿着衣袖胡乱擦去眼泪，将脸上的妆都蹭掉一片。
　　从柜子里拿出一包银子，一把丢给宝蟾。
　　说道：“你说琮哥儿初十就要殿试，这包银子你拿去使，早点安排人手，只要殿试出了皇榜，得了消息就告知我。
　　以他的本事能为，说不得能考个状元，再不济也会是榜眼探花之类，我要再瞧一次他的体面风光！”

第六百二十六章 天阙迎殿试
　　嘉昭十五年，五月初十，伯爵府，贾琮院。
　　天还未亮起，值夜的英莲便已醒来，看到窗棂子外漆黑一片。
　　正房的枣木地板，在黑沉静谧之中，反射着润泽的微光。
　　英莲起身揉了揉眼睛，见贾琮床榻依旧床帐紧闭，还能听到轻微的酣声。
　　她轻手轻脚起身，用脚试探了一下，黑暗中没找到安寝软鞋，却不知昨夜踢到哪里，便赤脚下了床。
　　白皙秀美的双足，纤巧无暇，踩在乌黑枣木地板上，轻盈灵动，悄无声息，有一种难以言喻的美好。
　　她走到紫檀如意垂云衣架前，上面挂着贾琮和她的衣物。
　　取了自己的洋红印花对襟褙子，一条淡粉色长裙，又借屋外游廊的微光，找到自己的软鞋。
　　轻手轻脚的穿好衣裙，从外间妆台拿了发簪，又摸了一把梳子，便悄声出了房间。
　　她走到游廊入口，借着檐下灯笼的光亮，对着太平缸的水面，梳理秀发，扎辫盘髻。
　　微凉的晨风吹过，轻轻拂过水面，将俏美标致的倒影，揉成一汪碎波涟漪……
　　她将发髻整理妥当，又跑到流水槽旁边，用手帕沾了清水，净面醒神，因昨晚有些没睡踏实。
　　等到收拾过仪容，嘴里哼着小曲便进了堂屋。
　　虽然天还没亮，但堂屋里早烛光融亮，人影晃动。
　　芷芍和五儿比英莲起得还早，两人正在整理贾琮的考箱，清点里面的笔墨、砚台、镇纸等文房之物。
　　芷芍看到英莲进来，微笑问道：“天还没亮呢，你怎么就起来，三爷也起身了？”
　　英莲微打了哈欠，说道：“少爷还睡着呢，今天少爷要做大事，我哪里能睡得好。
　　夜里还不敢乱翻身，怕吵到少爷睡觉，如今腰背还酸着呢。”
　　五儿笑道：“今日是三爷的大事，他都没在意，照样睡大觉，你倒是比三爷还要紧张。”
　　英莲笑道：“我可给少爷做了好几年书童，如今他要入宫殿试，多年苦读，朝拜灵山就剩最后一叩首。
　　我就巴望着少爷早些金榜题名，我这小书童才好功德圆满。”
　　芷芍笑道：“放心便是，这次你这书童定要功德圆满的。”
　　几人一边整理考箱，一边说说笑笑，五儿还往考箱放两份温热的干粮。
　　等到院子里微微发亮，东方显露晨曦的光影，给飞翘檐角投下阴影，晴雯也进了堂屋。
　　英莲看着外头天光，清楚贾琮日常作息，连忙回了正房，刚进屋子正看到贾琮掀了床帐。
　　此时，院门口响起脚步声，龄官带了两个小丫鬟，提了几个食盒的早点，开始在堂屋摆盘。
　　正房之中，贾琮起床梳洗整理，房间里传来走动的步声，还有英莲和晴雯脆生生笑语。
　　随着晨光微明，整个院子在静谧之中苏醒，洋溢着温和安逸的烟火气息。
　　院门口再响起脚步声，迎春、黛玉、探春、宝钗等姊妹一早过来，给贾琮殿试送行。
　　史湘云清脆飒爽的嗓音，远远听着特别悦耳。
　　此时，贾琮已梳洗穿戴完毕，刚进堂屋，看到迎春等姊妹都已在场。
　　迎春笑道：“今日是琮弟的大日子，我们必要过来一送，今日入宫之后，琮弟就要蟾宫折桂，多年苦读也就得了正果。”
　　贾琮知道闺阁千金起身，可不像他那样便利，妆容穿戴要花不少时间，只怕姊妹们天没亮都已起身，心中凭生暖意。
　　笑道：“二姐姐多年来看顾爱护，还有姊妹们相伴眷待，不然我真不知是什么情形……”
　　……
　　卯时刚至，贾琮便动身出府，平儿也从西府过来相送，同来的竟还有贾母的大丫鬟鸳鸯。
　　往日贾琮科举下场，贾母都没怎么在意，或许是贾琮得中会元，两府贺客荣盛的情形，让老太太再也无法忽视。
　　因知道贾琮今日入宫殿试，竟有些破天荒让鸳鸯代她送行。
　　等到贾琮出了内院垂花门，便让迎春等姊妹留步。
　　等出了内院，便看到贾政也早早过来，又对他说了些勉励的话语，叔侄两人一路走到东角门。
　　管家早准备了车马小厮，贾琮带了江流，坐上马车直奔神京宫城。
　　东方的天空愈发明朗，金红灿烂的霞光，辉映着巨大都城。
　　在神京的各个方向，三百余名会试贡士，都和贾琮一样，或者徒步，或乘坐车马，向着恢弘的大周宫城汇聚。
　　在都城的各处，还有上千落榜举子依旧滞留神京，今天对他们来说，同样是不太平静的一日。
　　但凡科举得中举人，都是家资小富之人。
　　他们中许多人准备游学数年，增长见闻，夯实学问，或准备在神京寓居读书，等待三年后会试大比。
　　还有不少人想等着殿试结束，亲眼得见那些人物金榜题名，以为自家勉励，激发壮志，来年卷土重来。
　　当然，也有不少人遭遇落榜，心志低迷，但因其他原因，依旧没有离京返乡。
　　……
　　神京城西，秀春坊。
　　这里是城西最富庶的坊区，随处可见精美雅致的院落楼阁，朝堂上许多高官的别苑，都坐落在这个坊区。
　　在坊中一座别苑的客房中，昨夜周严难以入眠，即便有俏丽的凤鸣陪寝，风雨癫狂之后，依旧入眠难安。
　　今日大早起来，便让人出门买了酒菜，一个人借酒消愁，凤鸣只能小心翼翼在旁伺候。
　　因为，今日是上榜贡士入宫殿试的日子，周严想到当初入贡院应试一幕，发现主考官突然变动，那如晴空霹雳的情形。
　　就因为他考前失算，读书应考走偏了方向，才导致本次会试一败涂地。
　　如果他不是沉迷黄宏沧的拟题，考前占用大量心力揣摩，而是按部就班温习经书应考，或许就有上榜机遇。
　　看到一同入京，曾同店入宿的林兆和、吴梁都会榜高中，唯独他一人名落孙山，当真是颜面扫地。
　　林兆和是杭州府解元，即便放眼天下，大概都是可数的举业骄子，周严有自知之明，自然是不敢和他相比。
　　但是，自从入京之后，他与这两人相交日久，却知道吴梁虽也有才华，但与他相比当在同列，并没什么优异高下之分。
　　而且，吴梁和他一样，考前便得知黄宏沧中选主考官，他们都极重视黄宏沧点拨之拟题，同样沉迷黄氏拟题的揣摩和习作。
　　但是，两人进入会试考场，吴梁面对主考官骤变，怎么就可以从容应对，发挥完全没有失措，反而高中会试次榜。
　　对于这件事情，一向自视不低的周严，当然不会承认自己才华不如吴梁，所以才没有剧变之下的应变之功。
　　他只会觉得自己时运不济，与人无尤，吴梁不过是鸿运当头，侥幸之下才能高中次榜。
　　自从会试看榜返回之后，他便如中魔咒，不平之念，怨怼之心，与日俱增，明知这等杂念于事无补，但就是无法克制。
　　这十几日以来，他的心思都处在纠葛的深渊，走火入魔，难以自拔。
　　即便有凤鸣这样的美婢，一味奉迎风流，床笫厮混，似乎依然让他不得舒缓，整日失魂落魄，吃睡不安，人都瘦了一圈。
　　正当周严举杯狂饮，酒气上涌，便想拉着凤鸣鬓闹，突然门口传来脚步声，周严连忙把手从凤鸣的衣襟中抽出……
　　一个衣裳华丽的年轻公子，步态悠闲斯文的走入房间，似乎根本没看到那风流一幕。
　　他脸色神情淡然，嘴角带着一丝笑意，说道：“兄长倒是好兴致，大早起来便小酌怡情，倒也是逍遥。”
　　周严看清来人，也坐直了身子，拉了拉衣领，苦笑说道：“贤弟取笑了，愚兄一个落第之人，不过借酒浇愁罢了。”
　　那年轻公子看了凤鸣一眼，话语略带揶揄，微笑说道：“可是凤鸣服侍不好，让兄长还不得欢畅？”
　　周严神情有些尴尬，说道：“贤弟又说笑了，都很好，都很好……
　　本来落榜之后，想即刻启程返乡，继续攻读诗书，来年再下场一试，不过得了贤弟和七叔盛意挽留，又叨扰了许多日。
　　愚兄准备过几日就启程返乡，明日还请贤弟带我拜别七叔，这些日子蒙七叔和贤弟关照，严感激不尽。”
　　那年轻公子并没接周严的话头，而是说道：“兄长可知今日是春闱殿试之日，今日之后，上榜之人，蟾宫折桂，直上青云。
　　兄长也是满腹才华之人，此番就此落第，难道真的甘心？”
　　周严听了这番话，心中被挑动满腔郁气，说道：“愚兄自然知道今日是殿试之期，想我多年苦读，无一日敢懈怠，依然功败垂成。
　　这是天不佑我，如之奈何，只能怪自己技不如人，等到回乡之后，再苦读数载，总有如愿以偿的一天！”
　　那年轻公子微微一笑，神情中有隐含的不屑，说道：“科举之路，历来艰险，小弟也曾遭遇小人，也曾挫折颓败。
　　科场之上不单以才情论高低，更不取决于时运胜败，更要紧的还有各人手段高低。”
　　周严听了这话，心中不由自主一跳，有些纳闷的问道：“贤弟此话何意，科举下场，只凭才华，为何又说手段高低？”
　　年轻公子还是不接周严话头，只是自顾自说道：“我知道兄长心有不平，大丈夫胸有块垒，兄长就不想一探究竟。
　　兄长如执意要回乡，我和父亲都不会阻拦，但你这一走，怕是要错过一场大机缘……”
　　……
　　卯时二刻，贾琮和数百名贡士，陆续到达大周宫城承天门，礼部尚书郭佑昌带着数名礼部官员，早已在承天门等候。
　　与郭佑昌同列之人，还有本次会试三大主考官，内阁大学士王士伦、吏部尚书陈默、户部左侍郎徐亮雄。
　　站在他们之后有十多名官员，是本届会试十八房同考官，他们都是本次殿试协理官员，一众官员声势不小。
　　他们都看着数百名新科贡士，其中很多人都是他们本房遴选，与这些同考官都算结下渊源。
　　这些新科贡士经他们点选，才能最终会试上榜。
　　他们能在今日殿试走得更高、更远。
　　对于在场的主考官和同考官来说，都是大有益处之事。
　　所以，这些官员看着意气风发的新科贡士，他们各自的目光都有些复杂。
　　其中自得者有之，期许者有之，也有人胸有欣慰，或目光中流露犹疑忐忑，也不乏其人……
　　……
　　本年会试上榜贡士三百人，但今日参加殿试却不止三百之数。
　　其中有几十名贡士，并不是本年上榜，而是上届会试上榜，因丁忧、疾病等原因，不得不放弃殿试，转而参加本届殿试。
　　所有到场贡士经礼部点名应答，核对正身，然后根据上榜名排队，经承天门驻守金吾卫盘查搜身，确定无虞才能入宫。
　　贾琮作为今科会元，毫无疑问站在队列首位，身后依次站立，居于其下的数百名贡士。
　　今日他穿件崭新的士子青袍，风姿隽美，气度洒脱，犹如玉树芝兰，光华灼灼，吸引了所有官员的注视。
　　吏部尚书陈默看着风姿卓绝的贾琮，见他即便成为全场焦点，受到众人瞩目，神情依旧淡然从容，毫无窘迫之态。
　　他手抚花白的胡须，一双老眼目光闪烁，也不知在想些什么。
　　一旁的王士伦注意到陈默的神情，问道：“陈大人见到眼前此景，作何感想？”
　　陈默叹道：“老夫看到他们，便想到当年也曾意气风发，满怀报国之心，昂首步入承天门，恍如昨日啊。
　　只是岁月已逝，时间已过三十多年，如今垂垂老矣。”
　　王士伦微微一笑，说道：“陈大人不可妄自菲薄，老骥伏枥，志在千里，朝廷什么时候，都需陈大人这样的数朝老臣。”
　　陈默看着站在队伍首位的贾琮，说道：“贾玉章的确名不虚传，科场数度魁首，武略军功封爵，后生可畏。
　　这等场合之下，他被所有人瞩目，却连眼皮都不眨一下，像个没事人一样，这等城府气度，怎么都不像舞象之年，也是古怪。”
　　王士伦笑道：“这有什么古怪的，世间美质良材，灵根宿慧，少年早发，也是寻常之事。”
　　陈默笑道：“老夫这么就忘了，王大人当年也是少年登第，青春得意，名动天下，也和贾玉章极为相似……”
　　……
　　两人这边低声闲话，那边三百多名贡士，经过金吾卫盘查，已经排队通过承天门。
　　两百名大汉将军被临时调集，护卫三百多名贡士入宫。
　　以贾琮为首的贡士队伍，跟随着礼部尚书郭佑昌的脚步，出承天门，过瑞门，一直到了午门之前。
　　午门共开五道门洞，此五道门户进出皆有严格礼制。
　　正中门洞除了皇帝出入专用，或迎娶皇后时通行。
　　除此之外，只有殿试状元、榜眼、探花出宫，才有荣耀从正门出宫。
　　王公百官进宫走正中门洞两侧的门洞，左右掖门也只在殿试以及大朝之时才会开启。
　　五门规矩森严，一旦走错，就会有杀身之祸。
　　数百贡士到了午门之前，便停下脚步。
　　在礼部官员的指挥之下，所有贡士根据上榜名次，单数走东侧的左掖门，双数走西侧的右掖门。
　　殿试贡士队伍，通过午门之后，一路经过会极门、文华殿、武英殿、东西华门。
　　一直走到奉天门，浩浩荡荡的贡士队伍，再一次停脚步。
　　因为，奉天门便是内宫和外宫的门户，比午门更加森严，大部分官员除了殿试，一生都没再跨入奉天门。
　　数百新科贡士，望着奉天门高大巍峨的朱红大门，门上密布碗口大铜钉，闪动着幽冷的金光。
　　这三百多名贡士，即便其中少数人已有官身，但都是官职低微，他们和其他贡士一样，都是首次看到奉天门。
　　他们都是科场骄子，人人都有不俗见识，都清楚奉天门在宫城中的特殊意义。
　　人人站在这帝王门户之前，油然而生强烈的压迫感，数百人的队伍鸦雀无声，气氛如同绷紧的弓弦。
　　贡士队伍之中，只有站在首位的贾琮，神情如常。
　　因他曾数次入乾阳殿面圣，每次都要经过奉天门，皇家门户虽然威严，但他还能坦然处之……
　　一直辰时鼓声响起，伴随旭日东升，金色朝阳，犹如浩然皇恩，披散在每一个贡士身上。
　　奉天门后传来鼓乐之声，奉天门随之缓缓开启，似乎有一阵无声气息，扑面而来，强大而庄严，让每一个贡士心生凛然。
　　……
　　殿试贡士队伍进入奉天门，再次停住脚步。
　　皇极殿前广场丹陛前，以内阁大学士王士伦为首的阅卷官，以及十八位会试同考官。
　　参与殿试的印卷官、掌卷官、弥封官、监视官等执事官，一共数十名官员。
　　他们列队而立，人人神情严正，理衣正冠，接受三百多名殿试贡士的参拜。
　　等到辰时一刻，宏正悠扬的钟罄鼓乐响起，皇极殿的宫门缓缓打开。
　　殿试执行官和殿试贡士，在礼部官员引导之下，依次进入皇极殿。
　　嘉昭帝身穿青底明黄团龙冕服，头戴二十四旒通天冠，千呼万唤中步入大殿。
　　所有殿试官员，以贾琮为首的三百多名贡士，跪拜在地，行五拜三叩礼。
　　嘉昭十五年殿试大礼，就此拉开序幕……

第六百二十七章 荣辱彰天心
　　大周宫城，皇极殿。
　　以内阁大学士王士伦为为首，数十名殿试执事官，立于皇帝御座宝阶之下。
　　官员身后殿堂之中，早有光禄寺摆好数百张考案，三百多名贡士都隔案肃立，一眼望去都是乌压压的儒裳方巾，蔚为壮观。
　　嘉昭帝目光逡巡大殿中的官员和贡士，最后目光不由自主一凝，在左侧第一张考案停留片刻。
　　所有入殿贡士就坐考案，也是根据会试上榜排名，历来左者为尊，贾琮身为今科会元，自然位列左首第一考案。
　　在这样几乎耀眼的位置，很难不让嘉昭帝瞩目，况且贾琮是他器重的臣子。
　　但此刻贾琮成为三百贡士第一人，却让嘉昭帝的内心颇为复杂……
　　……
　　贾琮如今身负双爵，且已是五品命官，按贾母这等老妇的想法，他实在没必要再下场科举。
　　但是，嘉昭帝对贾琮科场进取，却持赞成态度，因贾琮文武双全，对任何一个君主，都是大有可用之人。
　　如果贾琮止步于举人，没有登第进士的名份，按照大周官职常规，极难突破五品以上官职。
　　当初嘉昭帝将自己心腹爪牙，推事院院事周君兴，破格拔擢为从四品官职。
　　朝廷各部官员、都察院各道御史，弹劾异议的奏章，如同雪片一样蜂拥而上。
　　各部官员对嘉昭帝逾越官场祖制，苦口婆心，吐沫横飞，极尽劝阻哀求之能事。
　　如果不是为了顾忌君臣体面，担心圣上故伎重演，通过查究为官不法，搞臭自己的官声。
　　部分激进的御史，只怕指着嘉昭帝的鼻子骂昏君了。
　　之所以拔擢周君兴之事，让嘉昭帝这等被动难堪，归根结底，就是周君兴不是及第进士。
　　推事院又属文官体系，按大周祖制官规不得晋升五品以上。
　　加上周君兴有酷吏之名，朝廷上一众文官，不管于公于私，自然要异口同声，全力反对。
　　嘉昭帝虽然最后力排众议，将周君兴晋升从四品推事院院事，但是此事可一不可再。
　　周君兴此生都要止步于从四品，皇帝虽对他有重用，却不会再次为他破例，再与祖宗家法和满朝文武为敌。
　　但是，贾琮对比周君兴，在嘉昭帝心中的份量，却是要紧太多。
　　贾琮不仅文才惊世，似乎还继承荣国公勇武血脉，鏖战辽东，平定女真，不啻于天生名将，而且还有火器宗匠之能。
　　这样出类拔萃的人物，如一生官职止步五品，权柄狭隘，皇帝又如何重用，如何让他为自己执鞭坠镫，开拓功业。
　　所以，贾琮下场春闱，嘉昭帝还是乐见其成的，而且贾琮不像周君兴那样才情有限，以他的才华取进士之名，不过探囊取物。
　　这也是为何，当初甄芳青向太上皇乞求恩典，让贾琮父丧后能加恩春闱之试，嘉昭帝欣然顺水推舟的原因。
　　但是，对于嘉昭帝来说，贾琮只要进士及第就好，仕途通达有了敲门砖，不需像周君兴这样捉襟见肘。
　　出于帝王心法权术，不管是为了制衡防范，还是着眼于长远，他只需要贾琮上榜即可，并不需要他夺什么会元之荣。
　　而且依照常理判断，会试面对大周万千疆域学子，那是天下举子之争。
　　像贾琮这样的一州解元，普天之下可有不少，要说他就能夺取头榜头名，多半也是渺茫，这也是嘉昭帝从未料想到的。
　　可贾琮却再一次让他惊讶，这多少让嘉昭帝有些无奈。
　　他作为九五至尊，对于春闱殿试，拥有点选排序的权利，因皇帝是殿试实际主考官，殿试贡士及第被称为天子门生。
　　但是即便皇帝本人，权柄通天，但对于会试遴选也无随意掌控之力。
　　因为会试的遴选规则，比起殿试要规范严密许多，举子试卷进入阅卷之前，都要进行誊名易书，由多官衙参与监督。
　　如不是采取高明的舞弊之举，皇帝和三大主考官都无法预测，最后谁会是头榜头名。
　　所以，当嘉昭帝看到礼部上呈的会榜名录，看到贾琮成为首榜头名，虽然内心颇受冲击。
　　但他并没有提出任何异议，而是照常朱笔玉玺核批，照常让礼部按期发榜。
　　会试乃国之抡才大典，即便他是天子，也绝不会去操控做伪。
　　否则就是朝堂文官和天下士子为敌，难逃昭昭史笔，落得昏君之名，只怕连龙椅都要坐不稳。
　　……
　　嘉昭帝从贾琮身上收回目光，望着宝座玉阶之下，数百官员宫士，心中生出几分踌躇之意。
　　说道：“本次春闱会试，诸位爱卿殚心竭虑，任事辛劳，为国伦才，朕心甚慰。
　　入殿诸贡士，举业艰辛，跻身会试，名列皇榜，皆为学业精深之辈，国之储臣，世之栋梁。
　　诸贡士入殿比试，珍之重之，严思深虑，朕望尔等尽展才学，为国献策，不负朕望！”
　　大殿上三百多贡士，大多都是白身学子，像贾琮这样面圣多次的贡士，三百人中大概找不出第二个。
　　因此，第一次进宫面圣贡士，竟得圣君当殿勉励，自然个个感激涕零，纷纷下拜谢恩。
　　等到嘉昭帝御示众人平身，内阁大学士王士伦宣读殿试诏书。
　　诏书之中阐述殿试为朝廷选材大礼，社稷之重，万民瞩目。
　　本次殿试圣君御临，以下读卷官、受卷官、印卷官、掌卷官、弥封官、监视官等为何人，各承担何等要务。
　　说明殿试所依礼法，贡士需谨守各类殿试规则禁忌，殿试答题起止时辰，以及殿试之后阅卷所需时间，开榜点选册封日期等等。
　　王士伦身为内阁大学士，兼任六部魁首，自然对宣读圣旨之事，驾轻就熟，声韵晓畅，抑扬顿挫，声震殿堂。
　　殿中贡士听着王士伦宣读圣谕，人人心生庄严之感，特别是听到看榜点选册封之事，个个热血沸腾，都涌起青云夺魁之望。
　　王士伦宣读诏书之末，便是本次殿试的策论之题，原则上殿试策问之题，是由皇帝亲自拟题。
　　但实际操作之中，都是三大会试主考官执笔，但殿试策问的题意，必定是天子心意，不过是臣子依照圣意拟写定稿。
　　……
　　大殿之中，王士伦宣读完圣谕，开始宣读嘉昭十五年殿试天子策论，语音在皇极殿盘旋往复。
　　殿试策论关系三百贡士最终及第名列何等，人人都是全神贯注倾听。
　　制曰：朕仰承天眷，奉继宗社，统御海宇，夙夜勉励，未敢懈怠，以愧家国之重，于兹十五年余。
　　御临之始，选才唯贤，澄清吏治，施政宽民，欲使国有丰饶之象，民有得益之乐，而后皇政毕修，群生克遂，社稷大治。
　　自元年始，国计日盈，诸政得施，比之先辈，略有新丰。
　　然吏治繁杂，肘腋之忧，腐弊之灾，大祸未生，小患未绝，于兹数年，图治弥殷，厥效未睹，其故何也？
　　自从嘉昭十二年始，北至边镇九地，南达富庶六州。
　　文臣任事，恪尽圣贤之道，有忠胆利国之辈，亦有枉法谋私之徒。
　　武将护国，秉承忠勇之志，有戍边平番之勋，亦有兵武祸民之枭。
　　阴弊佞臣，贪风不息，诛求下吏，以奉上官，糜烂从生，遂使不肖有司，祸连民生生难，何法可革其弊耶？
　　朕简任贤良，共襄治化，如何当用其才，如何当称其职，其行何也？
　　尔多士详切敷陈，朕将亲览焉。
　　……
　　王士伦读完殿试策论制题，整个皇极殿陷入一片静默之中。
　　入殿贡士虽有三百多人，但身处天子鼻息之下，他们不要说喧哗议论，连大气都不敢多喘，唯有人人低头冥思苦想。
　　而在场数十位殿试执事官员，除了三大主考官参与殿试制题拟笔，对试题内容知之甚详，其他官员也是首次知晓题目。
　　众人脸上表情各一，但他们都有相同的想法，当今圣上不愧极度务实之君，以至被一些士林老臣，暗贬有少文之瑕。
　　单单看圣上钦点的殿试策问，观其题意，就可知是何等切中时务，完全参知近年政事，直问吏治应对之策。
　　题目之中提到自嘉昭十二年以来，发生在北至九边，南至江南，涉及吏治的诸般事迹，只是言简意赅，并未完全指明。
　　这些事件的发生，因为涉及不同官衙，事件来由隐秘不同，在官场也不是尽人皆知，许多官员多半知其一二，不知全貌。
　　但参与殿试策问制题的三大主考官，对其中全貌知之甚详。
　　殿试策问中涉及政事，有去年吏部考功舞弊大案，涉及获罪罢免官员达十几人，也有去岁轰动一时的金陵卫军大案。
　　更有在江南之地，追溯至嘉昭十二年，金陵爆发的水监司大案。
　　在北镇之地，可以推延当朝武勋贵族，倒卖盐铁之案，也有边镇世袭军官投敌之祸，还隐约点到贾琮平定女真之事。
　　嘉昭帝之所以钦点这样的策题，是因近年以来，他隐约意识到，在他上位十年之后，朝廷吏治已显败坏隐忧。
　　似乎有一只他看不见的大手，在搅动风云，令人高深莫测……
　　当然，这道钦点殿试策问，背后隐藏的皇帝深意，那怕是三大主考官，都不是人人尽知……
　　即便在场其他殿试执事官，虽他们都为官多年，有一定为政经历。
　　但这样时政问策艰深之题，对他们来说也并不轻松。
　　更不用说应考的三百贡士，绝大多数都是白身举子，对于这样艰深的务实问策之题，不免更加一筹莫展，难得要领。
　　但是，殿试作为朝廷科举之业的巅峰，本就是遴选天下士人中卓绝之辈，考题出的再艰难，都在情理之中。
　　这样的策问之题，考验的就不单是贡士的书经学问，如果他们只会死读诗文，不知窗外之事，只怕连题意都读不明白。
　　只有那些既精通圣贤伦理，但又心有壮志，胸藏河山之人，才会对周遭世事变动，事事关心，不吝深思。
　　才可面对以天子视角所出宏大策问，做出经世致用的回答，才能在数百贡士之中脱颖而出。
　　……
　　在场的殿试执事官，心中都有相近的想法，只怕在场三百贡士，其中一半以上，答题之策多半难得要领，不知所云。
　　不过这也没什么要紧，今日殿试贡士不管答题如何，都不会黩落，即便名落三甲，也算是进士出身。
　　此时，包括三大主考官，以及数十名殿试执事官，很多人的目光不由自主，望向左首第一张考案。
　　因为他们都知道，贾琮是三百贡士之中，极少的官居五品，从政数年之人，而且他的才情文思，在入殿贡士中首屈一指。
　　他们几乎都想到同一个问题，贾琮会如何作答，本次殿试策问制题？
　　……
　　等到王士伦宣读过本次殿试策问之题。
　　掌卷官带领数十内侍，开始给数百贡士发放文印试题、答题正卷、答题草稿等应试之物。
　　此时，嘉昭帝从龙椅上站起，带着郭霖等随身内侍，离开了皇极殿。
　　皇帝是九五至尊，日理万机，许多朝廷大事等着处理。
　　本场殿试要从早间一直持续到日落时分，皇帝自然没有一直在场干耗的道理，殿试之初露脸走个过场罢了。
　　在贡士正式应试之前，三大主考官与其他执事官，开始在各考案游走巡视，严明考律。
　　会试第六房同考官的孙守正，也作为殿试执事官之一，在各考案之间游走，似乎有些心神不定。
　　当他走到位于大殿中央那列考案，无意之中看到一个身形微胖的举子，目光微微一亮。
　　他的脑海之中，不由浮现，一篇会试策论主题答卷：
　　先人云：以一人之心融天地之心，以天地之心融天下之心。
　　此乃百世通晓之理，散见于红尘万类之殊，常人得知由之，而不知者也。
　　道无尽功，唯志趣之高远者为足极是功；道非小用，唯力量之凝定者为足以大其用……
　　当时他看到这篇会试策论答题，已不由自主的叫好。
　　甚至直到现在，这篇策论答题，都是他主持会试六房阅卷，所接触到的最优秀的策论答题。
　　但他仔细阅读完这篇答题，也察觉出其中一些端倪。
　　这名考生必定十分熟悉，刘吉川那篇《退思记》，才能应答如此贴切出众。
　　孙守正心中清楚，主考官徐亮雄所出会试策题，就是攫取刘吉川《退思记》主旨而出。
　　但是，刘吉川因与大周太祖的纠葛，他的文章一向不被称道，流传狭隘生僻，极少有士人去研读。
　　而这名考生却如此标新立异，竟与徐亮雄的癖好，有一种难言的契合。
　　孙守正最终因此篇答题确实出色，将这名考生例如本房遴选之列，但内心却就此埋下疑惑。
　　直到会试上榜考生落定，他作为十八房抽调官员，跟随三大主考官，入贡院抽取上榜考生正卷。
　　在贡院案牍库之中，当贡院官员拆除正卷弥封，对照宣读上榜考生编号，报唱对应考生名字、表字、籍贯。
　　孙守正终于知道，那篇他最欣赏的策论答题，撰文考生姓甚名。
　　他叫吴梁，表字希文，杭州府举人。
　　而吴梁的表字，孙守正在文翰家萧家书曾经听过。
　　书铺中的老者告诉过他，会试开考前几日，一位叫希文的考生，特意从书店购买一册《刘吉川文录》，其中就有那篇《退思记》。
　　当贡院官员读出吴梁表字希文，像是在孙守正心中掀起波澜，原先疑惑的种子，瞬间破土生芽，变成扎在他心中的一枚尖刺！
　　……
　　会试放榜之后，吴梁和其他考生一样，按照惯例拜谒主考官和属房同考官，孙守正也就认识了吴梁其人。
　　心中日益加重的怀疑，让生性秉正较真的他，数日之间坐立不安，终于按捺不住性子，他又去了一趟文翰家萧家书铺。
　　事情竟然出奇顺利，他只花了三两银子，就从那位老者口中，得知了令人震惊的内幕。
　　他几乎可以确定，原先自己的揣测和猜疑，极大可能就是事实真相。
　　这些日子，孙守正一直处在焦虑之中，以往他身为御史，闻风而奏，不过寻常之事。
　　但是春闱大比，国之抡才大典，举世瞩目之事，一旦爆出舞弊之事，必定朝野撼动，后果难以预料。
　　他一个七品御史，不仅要和一位正三品高官对峙，还有面对他尚不知晓的别样内幕……
　　他可能因此事遭到反噬，甚至身败名裂，仕途尽毁，这不由得他忐忑难决。
　　……
　　正当孙守有些神思不属，却看到吴梁对着某人微笑躬身，礼数十分恭谨。
　　孙守正顺着视线看去，正看到巡视考场的徐亮雄，也对着吴梁微笑颔首，目光之中似含提携之意。
　　会试张榜之后，上榜考生都拜谒过主考官，所以殿试之中，应考贡士认识主考官，不过寻常之事。
　　殿试正式开考之前，贡士偶尔向主考官致礼，不过是普通礼数。
　　但是，孙守正却能清晰感应，吴梁和徐亮雄之间，存在一种异样的默契，他们不像普通的主考官和考生关系。
　　他几乎能够断定，在会试之前，这两人便有异常纠葛，这种灵敏的直觉感受，就像是毒火一般，在他心中炙烤燃烧。
　　他虽科举登第，但是出身寒门，没有门第人脉支撑，及第之后沉沦下僚，只能做一个不起眼的从七品御史。
　　但他靠着清正之心，敢言之胆，正溯之念，通过弹劾贾政逾越礼法之事，才在朝堂上崭露头角。
　　而且，还得了缴天之幸，成为春闱会试六房同考官，正因自己践行恪守之心，才能换来今日之荣。
　　如今，他主持的会试六房，因他的阅卷遴选，在他眼皮底下，竟然藏污纳垢科场舞弊之事。
　　这是他身为同考官的耻辱，往日的御史清流之名，都要被自己玷污，问心有愧！
　　此刻，徐亮雄和吴梁似深含默契的致意，如同对他肆意的嘲弄，让他胸中生出不平之意，原先的顾虑瞬间无影无踪。
　　他看向那御极龙座，当今圣上早已离殿回宫，他又看向数百贡士分别落座，殿试大比就要开始。
　　他心中思虑片刻，总算将喷薄的一腔热血，暂且压制下来……

第六百二十八章 何以魁天下
　　大周宫城，皇极殿。
　　随着殿试开考钟罄声响起，悠扬浑厚，响彻环绕整个大殿。
　　所有应试贡士就坐考案，开始殿试答题，或动笔草稿，或苦思冥想。
　　当初贡院会试之时，每个考生都有独立号舍，文思通畅就执笔写文，思路不顺或躺或卧，百无禁忌。
　　会试考官绝不会干涉理会，考生在号舍中是否仪态端庄，只要考生按时交卷即可。
　　但是殿试却完全不同，考生在皇极殿应考，这里是皇宫大内，帝王御极天下之所，稍有亵渎，便会惹上大祸。
　　所以这些应考贡士，不管处于何种状态，人人都正襟危坐，不敢失仪，三百余人据案而坐，个个板正，气氛颇为严肃压抑。
　　殿试策问之题，是天子确定题旨，嘉昭帝制定极其贴近实政的策题，也绝不是为考察贡士是否文采横溢。
　　他只是针对大周存在隐忧，通过这样的渠道方式，听取一些有益的建言。
　　因这三百名上榜贡士，不管是学识、心性、智慧，都是天下万千士人中佼佼者。
　　比起被官场规矩驯化的文武百官，这些贡士大都是白身学子，他们的思虑更具活力，他们对实务剖析建言，更加大胆淳朴。
　　所以他们依题撰文，谏言献策，没有在朝官员的忌讳和壁垒，能让高高在上的君王，窥得一些新有天地的想法。
　　对嘉昭帝这等务实君王而言，处事不外乎抓大放小，殿试一甲三人，对士林学人具备号召力，他必定会谨慎点选。
　　除此之外，其他贡士名列二甲或三甲，他并不会在意和关注。
　　在士人心中高高在上的殿试，在皇帝统御河山的视野中，更多的只是听取新鲜建言的不错渠道。
　　……
　　坐在第一列考案十名贡士，便是本次会试排名前十之人，在整个考场之中最引人瞩目。
　　殿试只考察学子实务策论，不像会试三场考较全面缜密，殿试阅卷时间也较紧促，不过二至三天时间而已。
　　这个评卷时间，主要用来评判考生策论，是否切中时弊，是否言之有物，至于文辞是否纯雅，用典是否旁征博引，还在其次。
　　如此短促的评卷时间，按照常理来说，对考生答卷缺乏充分的评判比较。
　　但因会试对学子已有缜密考较，会试阅卷也长达近月时间，对考生的学识和才智，已有非常细致的筛选考核。
　　所以，殿试最后列名，很大程度上以会试排名做重要参考。
　　能进入殿试的贡士，他们才智虽还存在异同，但彼此差距十分接近。
　　殿试结束之后，同样十八位阅卷官，会优先评阅会试前十八名贡士的试卷。
　　只要他们的殿试答题，不出现明显纰漏，这十八人答卷会优先上呈天子。
　　除非在评卷过程中，前十八名之外，有人的殿试策问文章，确为精彩绝伦，被破格纳入首批上呈。
　　在通常情况下，殿试一甲三人，都是在会试前十八名中产生。
　　而坐在大殿考案的首排十人，也具备名列一甲的最大可能。
　　他们也是三百贡士之中，最为踌躇满志之人，也是面对殿试应考，最为小心谨慎之人。
　　因为，其他首榜名次靠后，或者名列次榜、尾榜的贡士，殿试对他们来说不过走过程，一甲荣耀基本与他们无关。
　　……
　　坐在第首排考案左首位的贾琮，面对殿试考题，似乎比很多考生更加举重若轻。
　　因为对殿试策问题旨的准确把握，在场贡士只怕极少能超过他。
　　策问题干之中，隐晦提到的诸般政事，都是大周近几年不容忽视之象，很多甚至是贾琮亲历。
　　但他不会天真的以为，嘉昭帝拟定这样的策题，是为了便于他来答题，如果他的揣测准确，皇帝并不希望他名列前茅。
　　嘉昭帝之所以出这样的策题，是近些年以来，大周朝野风波暗涌，阴霾难明，让这位谋深疑重的天子，生出异样沉重的警惕……
　　贾琮需要考虑的问题，是提出何等应对之策，才能符合天子的倾向和心意。
　　他只是思虑了片刻，便在稿纸上罗列纲要，为正式答题做准备。
　　作为今科会元，他注定是瞩目的对象，很多考生还在苦思冥想，他却已开始动笔，这一举动吸引了不少目光。
　　其中首排应考贡士之中，有好几人的视野余光，已扫向他这边，惊讶者有之、钦服者有之、嫉恨担忧者亦有之……
　　其实，贾琮对首排考案的十名贡士，多少也有些知晓。
　　自从会试放榜之后，贾琮曾和蔡孝宇、刘霄平拜谒主考官、同考官。
　　期间遇到不少今科同年贡士，彼此有些言语寒暄交谈，知道进入会试头榜十名之人，除了他之外，还有两名乡试会元。
　　其中一人是青州解元，另一位杭州府解元名列会榜第三，贾琮甚至记得此人名叫林兆和。
　　因为这人曾到府拜谒，还向他递过名帖，不过贾琮以重孝在身为名，闭门谢客，两人并没有得见。
　　……
　　此时，皇极殿外响起隆隆鼓声，这是为殿试设置的报时更鼓，时间已至巳时。
　　因对比会试一场持续九日，殿试的时间非常短，从辰时开始到日落时分便结束。
　　为提醒应考贡士掌握时间，皇极殿外更鼓每过一个时辰，就会敲响一次。
　　此时，离殿试正式开考，过去时间尚不久，大多数贡士还在揣摩题意，许多人不得要领，只有少数人动笔拟稿。
　　沉闷急促的鼓声，隐含着难言的压抑，在皇极殿周围盘旋不散，让许多殿试贡士心弦瞬间紧绷……
　　对于贾琮来说，面对殿试甚至比会试轻松许多，因他下次春闱只为取进士之资。
　　能够得中会试头名会元，已是极大的意外之喜，进士及第的目标也已达成，此刻心思多少有些无欲无求。
　　相比于首排安坐的前十名进士，人人心中都燃烧着夺魁天下的野望，贾琮应试的心态异常松弛。
　　或许正是这种豁达的心绪，让他的文思更加敏锐通达，只花了少许时间罗列纲要，理清思路，便开始下笔应答。
　　臣对：闻帝王之统御天下，仁政福德泽被四海，必有其为政之本焉，必有其施政之要焉。
　　夫用人不可以不慎，吏治不可以不清，律法不可以不威，此三者至，则治天下可成大瑞也。
　　盖所谓治政之本何也？人主之一心是也。所谓施政之要何也？人主之一心行仁是也。
　　何为仁者，正溯之气，忠正之情，严慎之举，谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍。
　　故仁以举贤，而爱惜人才，则收用人之效矣。仁以择吏，而澄清吏治，则成廉洁之风矣。
　　仁以司法，抚循黎民，震慑阴邪，则致丰饶之象而臻国泰之愿。
　　尧舜禹三代之盛，所以庶政毕修，民生克遂，而登圣君之德，此道得也。
　　故善治天下者，不恃有操驭天下之术，而恃有治省吾心之道。不徒有勤勉殷政之德，而贵有忘情利天下之心。
　　由是而至，尧舜禹三代之丰功伟烈，不难见于陛下治年矣……
　　……
　　贾琮提笔在草稿上答题，刚开始还一边斟酌字具，一边书写，速度从容而缓慢。
　　写了几段之后，思路渐渐通畅，下笔凝滞消退，书写愈发果断迅捷，常有一气呵成之感。
　　等到殿外午时的鼓声响起，不少应考贡士不免更加紧张局促，他们很多人刚列过草稿纲要，还没开始正式撰稿答题。
　　贾琮听过钟声，暂时放下笔墨，从随身考箱之中，拿出五儿准备的干粮，细嚼慢咽几口，填饱几分肚子。
　　虽然贾琮只是寻常进食，但还是引起周边考生的注意，羡慕叹息者有之，脸有不屑，但心有慌张者亦有之……
　　殿试虽在天下最尊贵之处举行，但皇家并不会为考生准备饮食。
　　因殿试只持续一个白天，数百应考贡士还在宫内开伙，似乎有些不太庄重……
　　所以贡士入宫殿试，是允许带少量干粮食水，入宫时金吾卫虽会盘查，但盘查重点是入宫之人有无凶危之物。
　　一般的干粮和用水，金吾卫都是看过就算，更不会像会试那样，盘查小吏会防范考生在食物中夹带作弊。
　　能够会试上榜的贡士，都是学问精深之人，殿试又是从不黩落，要说贡士会在殿试中作弊，都是无稽之谈。
　　虽然贡士入宫殿试，随身携带干粮食水，但会像贾琮这样，意态闲适的拿出来享用，却是其中少数。
　　一是因为殿试持续时间短促，贡士应考时间有限，恨不得拿所有时间揣摩题目，撰写答题，吃食的时间也是能省就省。
　　二是宫中殿试有不太人道的规定，应试贡士不得如厕。
　　殿试时间短促，数百贡士还要在宫中吃拉，实在有损皇家威严。
　　好在殿试时间不长，贡士们只要控制好饮食，几个时辰熬一下也就过去了。
　　即便有人真的饥渴难耐，多半也是像贾琮这样，饮水润口，干粮几口，也就草草收兵。
　　不然饮食过量，引起祭奠五脏六腑的欲望，那不就不仅是出丑，还会坏了贡士的终身大事……
　　……
　　贾琮吃过干粮，便准备继续答题，即便他已胸有成竹，还是不敢过于耽搁，实在是殿试时间紧促。
　　写完草稿，还要誊写正卷，不容错别一字，时间怎么都不算充裕。
　　他略微思索片刻，继续提笔写道：
　　臣俯读制策有曰：朝廷简任贤良，共襄治化，如何当用其才，如何当称其职。
　　《诗》曰：歌菁菁者莪，在彼中阿。言长育人才之道矣。
　　简拔贤良，转迁旧衙，观其才器，度其德行，量其勤勉。
　　贤能少私欲者升之，无未竟之案者升之。旧衙有功者荣迁，原任无功者留任……
　　臣俯读制策有曰：阴弊佞臣，贪风不息，诛求下吏，以奉上官，糜烂从生，遂使不肖有司，祸连民生生难，何法可革其弊耶？
　　今之百姓之苦，苦于有司之剥削。今之小吏之苦，苦于大吏之诛求也。
　　以臣计之，绝禁阴邪，惩贪之法，不可不严，惩其吏之小者，不如惩其吏之大者。
　　夫大吏之恶，其位愈尊，其害愈大，其害愈大，而人愈不敢言，或避之而走，或私欲胁从，吏治败坏之始。
　　惟任不畏强御之臣，营设精炼专任之司，出力而排之，行汉世惩贪之法，宋人禁锢贪吏之制，彼又何而为耶？
　　除吏之蠹，去民之害，杀一二人，而天下皆生，是天下之至仁也。
　　臣故曰：仁以择吏，则澄清吏治，可生廉洁之风，此也……
　　臣年少浅陋，草茅新进之士，不知忌讳，唯有赤忱谏言之心，干冒宸严，不胜惶恐之至，臣谨对。
　　……
　　恢弘富丽的皇极大殿，三百贡士无不绞尽脑汁，倾尽全力，将笔下的策论写得尽善尽美。
　　但是，得心应手者只是其中部分，大多数人总还力有不逮，言辞对策流于平庸。
　　此次策论之题，虽以吏治为题旨，但暗指朝堂政事风云，以及天子心术隐忧，普通应考贡士难以尽知其奥。
　　等到贾琮写完草稿，殿外更鼓再一次轰隆隆响起，着实有些摧人心志，
　　他将草稿仔细阅读即便，做了必要的润色修改，便开始铺开正卷，凝神静气片刻，开始执笔誊抄。
　　此时，不少贡士草稿都未过半，听到殿外更鼓持续轰鸣，不禁额头沁汗，重压之下，搜肠刮肚，奋笔疾书。
　　只是，这样的状态之下，要写出华章宏文，只怕是有些困难。
　　但是，也有贡士已即将完成草稿，估算殿试结束时间，还算有所空余，自然心思笃定，下笔愈发从容……
　　殿外沉闷庄严的鼓声，令许多应考贡士心中平添压力，生出不少浮躁烦闷之气。
　　但是急促不停的更鼓声，在贾琮耳中并不觉得刺耳。
　　反而让他觉得鼓声雄壮铿锵，音韵庄严井然，催人奋进，如同万马疆场之上，激励策马冲锋的战鼓。
　　他的书法本就出色，外人都言已成宗匠一派，此时正凝神誊稿，笔力似被鼓声感染，铁画银钩暗合韵律，愈发老辣圆融。
　　等到贾琮誊写完正卷，仔细查阅即便，确定皆无问题，他不仅长长松了口气，将试卷起放在考案之上。
　　此时，皇极殿外再次响起急促的更鼓声，申时将尽，嘉昭十五年殿试，只剩下最后一个时辰。
　　此时，即便答题草稿未完成的考生，都开始了誊写正卷的步骤……
　　等到酉时将尽的更鼓响起，几十名殿试执事官，带着十几名司礼监内侍，开始下场游走，收取所有贡士的策论答卷。
　　三百殿试贡士，不管是应试得意，还是答题凝滞不得要领，他们的举业之路就此结束。
　　从嘉昭十五年三月十八日开关的春闱大比，在皇极殿落日的余晖中降下帷幕。
　　……
　　所有殿试贡士在礼部官员引导下，重新按照会试名次排列，在两百大汉将军护卫之下，走出皇极殿，顺着来路出宫。
　　此时，几乎所有贡士，不管殿试顺逆与否，各自都心神激昂，因为他们的举业之路，已就此画上完美句号。
　　在他们走出深宫的那一刻，他们就已是进士之身，成为这个庞大帝国仕宦阶层一员，多年苦读终于如愿以偿。
　　此时此刻，他们都难掩激动之情，原本入宫之时受过礼部训诫：皇宫大内不得喧哗。
　　但是冗长的队列之中，许多贡士已忍不住窃窃私语，数百人的队列，压抑的声浪，如起伏的波澜，来回往复。
　　护送的两百大汉将军，对这样的逾规之举，似乎恍若不见，可能是事先得过某些提点，对这样的场景，好像见怪不怪。
　　领队的礼部官员，陪同的几位殿试执事官，也都对此置若罔闻，不少人脸上还有会心的微笑。
　　他们也都是殿试及第之人，大概都十分理解诸贡士此刻心情。
　　只要不是过于逾规喧闹，不过无伤大雅之事，他们也都当做看不见。
　　……
　　此时，走在队伍领头的贾琮，突然听到身后传来声音，语音温和从容，颇有几分不俗。
　　“鄙人杭州府林兆和，久闻威远伯之名，曾到府拜谒，憾未得见。”
　　“今日殿试之题艰涩，威远伯会元之才，必有文章锦绣，有暇当拜请益。”
　　贾琮回头一看，说话这人二十岁年纪，相貌儒雅，神情冲淡，笑容温煦。
　　正是排在身后第三之人，按照此人排序，贾琮便能猜到他是何人。
　　他曾见其拜帖，却未识得其人，杭州府解元林兆和……
　　贾琮知道参加会试的各州解元，有十余人，但进入会试前十，连自己算在内，不过区区三人。
　　林兆和高中首榜第三，仅次于自己，一身才情算十分惊人，实至而名归。
　　贾琮笑道：“在下已收到林兄拜帖，只是身在大孝，不宜见客，还望海涵。
　　会元之名，不过是侥幸，林兄今科亦为高中，不敢当林兄请益二字，有暇定当请樽把酒，共叙同年之谊……”

第六百二十九章 家国天下事
　　大周皇宫，皇极殿外。
　　贡士队伍之中，贾琮的一举一动，一向受人关注，如今和他寒暄之人，还是会试名列第三的贡士，愈发有些引人注目。
　　会试队伍的后列，一个身形微胖的贡士，在队伍中时常伸头眺望，正看到林兆和与头名会元交谈。
　　他对身边贡士笑道：“你们看那头前交谈二人，一人是会元威远伯贾琮，一人是鄙人同窗，杭州府解元林兆和。
　　会试前三就有两名州解元，在往年春闱是极罕见的盛事，鄙人断言，今科大魁天下，多半会是此二人之争。”
　　大魁天下，说的就是头名状元，这可是众人最津津乐道的话题，微胖贡士一开话题，队列中前后之人都笑着附和。
　　此时，孙守正也走在贡士队列之侧，他和另几位殿试执事官，陪同礼部官员导引三百贡士出宫。
　　正好看到吴梁那些笑谈之状，虽是说他人大魁天下的风光，但其言语中难掩激昂之气，自然是因自己榜上有名得意。
　　孙守正看到吴梁的形状，又看了一眼队伍前列，目光中透出阴沉的冰冷，还有一丝不屑的厌恶。
　　此时，绚烂的晚霞，弥漫皇极殿之上万里碧空，云顥如火如荼，妖异艳丽，赤红如血！
　　……
　　大周宫城，凤藻宫。
　　宫室飞翘的檐头，新绿雕花筒瓦，在晚霞照耀下，晕着翡翠般温润光滑。
　　富丽朱红的宫墙，被映照夕阳，镀上一层金色光晕，显得异常鲜亮夺目。
　　一个宫中女官从朱红宫墙前走过，窈窕美好的身段，留下动人光影。
　　她双十左右年华，身材高挑苗条，穿红绫合领对襟大袖袍衫，下身素色百褶裙，头戴一顶精美的瞿冠。
　　当走到皇后寝宫之前，对着值守宫娥问道：“皇后娘娘可得空，今日几项宫务，需要向娘娘回禀。”
　　那宫娥微笑着那女子行礼，神情颇为客气恭谨。
　　说道：“原来是贾女史，皇后娘娘倒是得空，不过方才赵王过来拜见，如今正在里面说话。”
　　元春微笑说道：“既然赵王驾临，娘娘定有不少话要说，我就不打扰了，几项宫务都是日常之事，明日向娘娘回禀不迟。”
　　元春笑着转身返回，那宫娥不忘对她行礼，礼数很是细密周到。
　　如今宫中太监宫女哪个不知，这位贾女史出身勋贵世家，但是入宫多年，一直都是默默无闻。
　　可是几年之前，荣国贾家出了惊才绝艳之人，便是名动天下的威远伯贾琮。
　　这位少年伯爵不仅军功显赫，精通火器营造，还是书词冠绝的大才子，十分得当今圣上器重。
　　贾女史便是威远伯的嫡亲堂姐，皇后娘娘闻听威远伯少年卓绝，曾亲自召见，并多次让他们姐弟在宫中相见。
　　据说这位少年伯爵人脉广阔，当今赵王、宁王都和他熟识，这等显赫的少年权贵，自然是人人瞩目。
　　最近世人瞩目的春闱大比，威远伯更是高中头名会元，才名再次震动天下，将来的前程只怕更了不得。
　　曾默默无闻的贾女史，也因她的堂弟变得水涨船高，在宫中位份名气大涨，皇后和太后娘娘，每到节庆都有赏赐。
　　宫中太监宫女都是精乖之人，最擅长见风使舵之事，哪里不会变换嘴脸奉承亲近的。
　　方才那位皇后近身宫娥，虽在凤藻宫中也有些根底，但见了贾元春依旧礼数刻意周到。
　　但是，元春自小长于勋贵之家，本就是不是小家碧玉女子，十年宫中磨砺，心中冷暖自知。
　　这几年她在宫中处境转好，随着贾琮愈发光彩夺目，日常接触那些宫人，对自己越发热络，她深知应由，更能坦然处之。
　　……
　　元春回到自己署理宫务的小院，刚跨入院门，便听到远处传来隆隆的更鼓声。
　　她身处深宫近十年，对宫中各类钟鼓之声非常熟悉，宫中寻常报时的更鼓，都是敲过一通就停。
　　但是这通更鼓响过一通，并没有停下，而是隆隆响动，透着异常的激昂之气，声震四方，动人心魄。
　　元春顺着鼓声传来的方向，好像正是东边的皇极殿，她一双美眸不禁一亮。
　　这时，房里走出个宫装少女，十七八岁年纪，容颜秀丽，姿态绰约，袅娜如兰。
　　她顺着鼓声传来的方向，喜道：“姑娘，如今正好酉时将尽，鼓声从皇极殿传来，往常都是敲一通，如今已到第三通。
　　今日三爷在皇极殿下场殿试，这不是普通的更鼓，是殿试结束的鼓声，也不知三爷考得怎么样了。”
　　元春忍不住笑道：“你平日可不在意这些，现在怎么鼓声响了几通，到底是个什么意思，都琢磨得这么清楚，倒是少见。”
　　抱琴俏脸一红，说道：“宫中殿试可是大事情，再说我们三爷也下场，我自然是留意的，我特意问过值钟小太监才知道的。
　　姑娘你是不知道，这次三爷中了会元，在宫里都传得沸沸扬扬，那些宫女太监没事就拿这事闲扯。
　　他们都说三爷科举着实厉害，多年都没听过他这样的，每次下场科举都能得魁首。
　　如今已是二元魁首，大周立国以来都是第一次，都说他是正经的文曲星下凡。
　　还有那些个小宫女，说三爷进宫面圣，她们远远见过三爷，说三爷不仅学问好，长得更好看。
　　她们一说起三爷，个个眼睛发亮，小脸发红，看着真不知害臊……”
　　元春听了抱琴的抱怨，忍不住噗嗤一笑，有些意味深长的看着自己丫鬟。
　　两人虽为主仆，但不仅从小就在一起，入宫十年相濡以沫，情同姐妹。
　　相互之间那些儿女心事，谁也不会瞒着谁，有些话即便不说出口，也都知道对方心中所念所思。
　　……
　　抱琴俏脸不由自主又红了几分，说道：“姑娘，三爷这次得了会试会元，读书学问这等出色，以前都没听过他这样的。
　　三爷这回殿试，是不是还能考个状元，那可就太风光了。”
　　元春听了神情微微一凝，说道：“琮弟虽然才气纵横，但这几年他过于耀眼，一个会元之名，足够让贾家声望大增。
　　他已经是双爵之身，军功卓著，名动江南，又是工部司衙主官，这次突然连状元都得了，倒像是天下荣宠都让他抢了去。
　　当今圣天子英明果毅，抱琴你也听过月满则亏的道理，如果是依我的意思，琮弟不得这个状元也罢。
　　他已是会试会元，即便是殿试状元，也不见得比他风光多少，何必要这等虚名累赘。
　　士人到了他这等成就，早已是功德圆满，读书一途终生已无憾。”
　　元春能以才德之名选入宫中为官，从小就是个饱读诗书的女子，抱琴做了她的贴身丫鬟，耳熏目染之下，也是通晓文墨之人。
　　她听到元春说月满则亏的话，心中微微触动，虽然元春的话说的含蓄隐晦，她还是一下就明白了意思。
　　说道：“姑娘说的有理，不过真有些可惜了……”
　　元春笑道：“我多少知道琮弟的心思，这事估计他也不会太在乎，你倒是比他还在意，竟给他护短起来。”
　　……
　　抱琴被元春说的有些不好意思，突然又想到了什么。
　　说道：“姑娘，今日我去打听三爷殿试的事，倒是听值钟的小太监说起一事。
　　这值钟小太监和内官监太监陈宝是同乡，这个陈宝是内官监夏守忠的跟班。
　　他听自己的老乡说过，夏守忠最近出了事情，被圣上贬到直殿监扫地，连累陈宝也遭殃，据说事情还和姑娘有关。”
　　元春听了心中一惊，问道：“我和那夏守忠并不相识，更无宫务来往，怎么他的事能和我相干？”
　　抱琴说道：“原先我也奇怪，就多问了几句，那小太监说是宫外有人，花了一大笔银子，请夏太监帮忙办件大事。”
　　元春心中微微一动，她虽和夏守忠没有来往，但还是知道这个人的，内官监前段时间正忙宫中选秀一事。
　　心中微微一沉，问道：“到底谁请他帮忙，还能和我扯上关系。”
　　抱琴神情有些不自然，说道：“陈宝和那小太监说，宫外有人花了万两银子，请夏太监从中周旋，让姑娘能屏选得中。”
　　元春一听这话，一张俏脸顿时苍白，她在宫中苦熬近十年，朝思暮想之事，便是能早日出宫回家。
　　这几年贾琮在贾家起势，再也不必在宫中煎熬时光，她多年夙愿就要达成，这一年以来，她常常憧憬回家的和美日子。
　　这关口居然有人耗费巨资，将她送上选秀之路，这不是让自己多年企盼，一朝化为泡影……
　　元春问道：“到底是谁托的夏守忠办事的？”
　　抱琴说道：“那陈宝和小太监说过，是桂花夏家托的人情，也是他家拿出的银子，据说夏守忠是桂花夏家的族亲。”
　　元春听了心中迷惑，说道：“桂花夏家与我并不相识，怎么会花这么多银子，为我操办此事？”
　　抱琴说道：“我也问过那值钟小太监，但陈宝只是和他酒后吐露，其他并没多说，似乎有些顾忌。”
　　元春神情思索，说道：“夏家和我们非亲非故，怎么可能花这么多银子，帮我做这等事，他们家一定是受人所托。
　　这世上只有贾家人，才巴望我选秀得宠，但上回我和琮弟通过书信，他早知我心意，他也是和我同样心思。
　　他如今是两府家主，必定会和老太太和老爷说明此事。
　　我是老太太从小带大，老太太年事已高，对我谋取圣宠之事，多半不会过于执着。
　　老爷最器重信服琮弟，如今他又是家主，只要琮弟说明此事，老爷必定不会有异议。
　　按照常理，贾家不会有人出来操办此事，况且万两银子不是小数目。
　　如果从公中拨银，根本就瞒不了琮弟，但他从未书信提起此事……”
　　……
　　元春心中隐隐有了些猜测，她突然想到前些日子，母亲曾往宫中来信。
　　信中说让她一切放心，家中对她颇为牵挂，必定事事为她算计，言辞含糊，似有未竟之语，当时元春心中迷惑。
　　如今再想起母亲信中意味深长之言，元春心中多少有些确定，一张俏脸愈发苍白，双眸微微有些发红。
　　抱琴见元春脸色黯然，眼神中甚至隐含痛楚。
　　她有些担忧的劝道：“姑娘也不用担心，夏守忠不知犯了什么错，才被圣上贬去扫地。
　　如今他没了权柄，管不了选秀的事，妨碍不了姑娘回家的，也算老天有眼，昨日我就听说，宫中选秀都已收关呢。”
　　元春叹了一口气，说道：“我知道夏守忠不能成事，我入宫已经十年，能成事早就成了，还要等到今天吗。
　　不要说花一万两银子，便是十万百万两都无济于事，琮弟便是深知这个道理，可是家中有人看不透。”
　　抱琴自小跟着元春，对她的思虑想法，多少能猜出一些，心中微微一动，问道：“姑娘是猜到谁托了夏家办事？”
　　元春没有回答抱琴的问题，她沉默了半晌，说道：“抱琴，以前我每日都想着回家，现在还是想着能早日归去。
　　但却开始有些害怕回家，不知回去之后会怎么样……”
　　抱琴心思聪慧，只有贾家人才会请托夏家办此事，贾家来回就那几个人，稍微一想便能猜到是谁。
　　她见元春神情伤感，劝道：“姑娘也不要多想，回家是多好的事情，就算有什么妨碍，姑娘不是还有三爷吗。
　　三爷这么本事，言语性情又和姑娘投契，姑娘以后有什么事，三爷必定会说话的，他如今是家主，家里人谁还会不听……”
　　元春听了抱琴这话，心里微微一松。
　　自己和贾琮几次宫中相见，虽相处时间不多，但彼此言语心智十分融洽，贾家有他坐镇，自己将来还担心什么？
　　她脸上微生出笑嫣，说道：“抱琴，历来殿试阅卷不过数日，这些天你多留意些，我们好早些知道琮弟上榜何等。”
　　抱琴笑道：“姑娘放心，这几日我仔细留意打听。”
　　……
　　大周宫城，夜幕低垂，无数宫阙，褪去恢弘，陷入寂静，唯独文华殿中灯火通明。
　　三百名贡士完成殿试，由礼部官员导引出宫，但殿试评卷事务，没有半刻停顿，当晚便如火如荼进行……
　　六位殿试受卷官共收到三百十九份殿试答卷。
　　包括本年三百余名贡士，以及因丁忧疾病等原因，延迟殿试的上届贡士。
　　受卷官依据会试上榜名单，校对收讫殿试答卷，确定并有无入殿贡士遗漏。
　　并对答卷字迹整洁、言辞犯忌等基本常规，进行评卷初校。
　　其实这种初校不过是走个形式，能够进入殿试的贡士，极少犯这等低级错误。
　　受卷官整理过殿试答卷，连夜交弥封官盖弥封关防印，然后送交掌卷官收讫。
　　由于时间匆忙，殿试墨卷不须誊录成朱卷。
　　因为没有眷录，读卷官遇到字迹熟悉的墨卷，可能会认出考生身份，会让此考生隐约占据优势，这种事在殿试评卷，并不鲜见。
　　掌卷官收讫墨卷，会连入文华殿东阁，整夜闭关守护墨卷，东阁外还有禁军整夜监督保守。
　　等到第二日清晨，三位主考官、十八位同考官进入东阁评卷，掌卷官才会移交誊卷，放开关禁出宫。
　　……
　　嘉昭十五年，五月十一日，伯爵府，贾琮院。
　　清晨，天色没亮透，正房游廊外，一片清静。
　　院落之中，左右厢房，已次第亮起灯光。
　　五儿最早出现在房门口，紧接看到龄官的身影，她们见正房没亮起灯光，相视一笑，又都回了房间。
　　往常这个时间，贾琮和英莲已进了书房，五儿龄官多半去张罗早食，芷芍和晴雯整理杂务，小丫头四儿娟儿洒扫庭院。
　　但昨日贾琮考了一日殿试，回来时神情疲倦，五儿等人估摸他会多睡些时辰，各人都放缓往常走动。
　　一直到朝霞的顥光，在院中翘檐下投下阴影，正屋的门才打开。
　　贾琮走出房门，神情怡然，一身清爽，对着满院朝霞，舒展了一下腰身。
　　他对着身后人说道：“芷芍，我好像很久没睡过懒觉了。”
　　芷芍笑意盈盈，回道：“如今日出还未出尽，时辰尚早，三爷这那里算睡懒觉，不过比往日读书之时，略微晚起身罢了。
　　如今三爷已考了殿试，从此诗书清闲，以后只要不用上衙，三爷多睡这样的懒觉，才是好事呢，把往日辛苦补回来一些。”
　　贾琮回头看了一眼芷芍，见她眉黛青青，双眸柔亮清澈，如同这朝霞一般绚丽动人。
　　此时，左右厢房不时有人开门，笑声倩影，晨光宁静的院落，瞬间流淌活力和生气。
　　晴雯的声音脆爽靓丽，显得特别醒耳。
　　“三爷，昨日你殿试回来，我看你挺累的，还没来得及问呢，三爷昨日考得如何？”
　　“什么时候三爷金榜题名，以前我就戏文上听过，还从没亲眼见过这等稀罕呢！”
　　贾琮望着天边霞光，笑道：“看眼下的时辰，宫中文华殿多半已开始阅卷，不过两三日光景，你就能看到这稀罕……”

第六百三十章 乾阳点三甲
　　嘉昭十五年，五月十一，大周宫城，文华殿。
　　清晨，旭日东升，云顥似锦，大周宫城广阔，被万道霞光影映，殿宇叠嶂，恢弘富丽，宛如天上宫阙。
　　王士伦、陈默、徐亮雄等三位主考官，带着十多名同考官，进入文华殿东阁。
　　守护殿试墨卷一夜的掌卷官，将三百多份殿试答卷，移交给阅卷官，清点无误。
　　掌卷官在移交殿试墨卷之前，将会试排名前十八位贡士墨卷，在盖弥封关防前提下，事先从墨卷中抽取，移交主考官优先评阅。
　　春闱大比的最终之局，殿试墨卷评阅也就此开始。
　　其余三百份殿试墨卷，由十八位同考官阅卷，要在二天内完成阅卷，并确定三百名贡士入甲名次，时间非常紧促。
　　三位主考官拿到前十八名考生的殿试墨卷，会仔细进行阅卷，确定答卷水准与会试排名匹配，再上呈皇帝御览。
　　但有时会试前十八名考生，其殿试答卷也可能出现纰漏，或是水准平庸，或言辞出现犯忌。
　　只要出现这类情况，不合格的殿试答卷，就会从前十八名中抽取，用其他优异殿试答卷作为替补。
　　这样倒霉的情形，并不太多见，学子凡排入会试前十八名，本身才学都不同凡俗，极少会在殿试失手。
　　在东阁东面的厢房之中，三名主考官分阅十八份殿试墨卷，发现文章的精妙之处，常常会相互探讨一番。
　　此时，陈默拿到其中一份墨卷，只是看了几行文章，便忍不住叹道：“好字，真是好字，淳雅凝练，隽秀神飞，大家气度。”
　　王士伦饶有兴致走到陈默身后，端详几眼他手中的墨卷，笑道：“的确是好字，比起重华初见，愈发老辣端丽，已入宗匠之境。”
　　陈默笑道：“原来王大人也好书法之道，目光敏锐，只是看几眼，便能分辨其火候高低。”
　　一旁正在阅卷的徐亮雄，听了两人的话，心中有些迷惑。
　　因殿试墨卷虽也弥封姓名，加盖关防印章，但却不誊写易书，所以每一张殿试墨卷，都是考生自己的字迹。
　　凡是能进入殿试的学子，都是十余年笔墨苦读之功，殿试墨卷发现书法出众者，是十分平常之事。
　　但王士伦和陈默都是当今大家，学养深厚，见多识广，那位考生墨卷书法如此了得，竟能被这两人评为宗匠之境？
　　徐亮雄也好奇的过来观看，他只是看了一眼那份殿试墨卷，也已忍不住叫好起来。
　　问道：“王大人和陈大人见字欣喜，难道认得是那位考生的书法？”
　　陈默淡淡一笑，试卷都是弥封名字，怎么可能知道是哪考生，老夫要好好读一读这份答卷。
　　以后开榜之后，也好按图索骥，知晓这位考生姓名，这等出众的书法，老夫卖这张老脸，也要求一幅字来鉴赏。”
　　徐亮雄听了此话，微微一愣，方才他明明听到两人的言辞，其中有重华初见之时，愈发端丽老辣之语。
　　听着怎么都像是认字识人，可是这位陈大人却矢口否认，不过徐亮雄也是沉浸官场之人，心中也不觉得奇怪。
　　殿试阅卷，事关重大，不管是王士伦，还是陈默，都是官场老饕，这种要紧关头，不愿留下丝毫话柄，也在情理之中。
　　……
　　王士伦所言重华初见，是当初永安帝六十五大寿，各部官衙主官入重华宫贺寿，发生的一件轶事。
　　当时永安帝在宫中摆设寿宴，与拜寿群臣饮酒谈乐。
　　期间永安帝曾向几位喜爱书法的重臣，展示那副珍爱的《般若心经》书法卷轴，以为彼此评鉴交流。
　　这几位重臣之中就有王士伦和陈默。
　　当年徐亮雄只是一名户部郎中，还未晋升左侍郎，远不是官衙主官，自然没有入重华宫贺寿的尊荣。
　　所以，王士伦和陈默笑言重华初见之时，他自然是茫然无知……
　　……
　　不过，徐亮雄对此事也不在意，一心评阅手中的墨卷，斟酌字句，撰写评语。
　　会试排名前十八名的贡士，他们的殿试墨卷才会越过同考官，直接由主考官评阅。
　　主考官评阅之后，会上呈皇帝御览，并从中遴选出一甲三名，以及二甲前十五名。
　　这些名列前茅的骄子，都是本次春闱大比，天下学子中最璀璨的光华。
　　由此可知，这十八份殿试墨卷，具备与众不同的份量。
　　每个主考官各自分到其中六份，数量着实不多，如果这六份墨卷经主考点评，最终被皇帝点入一甲，甚至被点中状元。
　　对于经手阅卷的主考官，可是极大的荣耀和机缘。
　　科举名入一甲者，只要不出现官场意外，积累数十年之功，基本都能位极人臣，这对于主考座师是绝佳的人脉根基。
　　王士伦和陈默，他们都已是六部魁首，精明老辣之人，或许不会太在意这种荣耀。
　　但徐亮雄正当年富力强，去年刚上位户部左侍郎，正是仕途勃发炙热之时，他对这等主考名望，可是看得极重的。
　　所以，他自然没心思理会，王士伦和陈默的言辞隐晦小事，而是全神贯注评阅手头六份墨卷。
　　……
　　不提徐亮雄心思筹谋，陈默又欣赏几眼手中墨卷书法，便开始凝神浏览起墨卷的内容。
　　只是看了开头两段，一双看似昏花老眼，目光渐渐亮起，甚至透出一股深藏的锐意。
　　他两个手指持续轻敲桌面，这是他心情激荡时的习惯动作，却没像方才那样发出惊叹之音。
　　他只是将那份墨卷仔细浏览两遍，提笔斟酌片刻，才洋洋洒洒写下十几字评语。
　　坐在不远处的王士伦，将陈墨评阅墨卷的神情，都一一看在眼里，脸色生出一丝微笑，显得有些意味深长。
　　……
　　三大主考官，只评阅十八份殿试墨卷，而且都是上策论，口诵佳篇，颇有些坐而论道的潇洒。
　　但十八位同考官就没那么惬意，他们要在两天时间内，完成三百多篇殿试策论评阅，排出大致的名次，时间紧迫，事务繁重。
　　因此文化殿东阁之中，同考官们都在认真评阅墨卷，不敢有丝毫怠慢松懈。
　　唯独作为同考官之一的孙守正，虽也在评阅墨卷，却有些心神不定，眼神游移左右。
　　此刻他心中像点着一把火，心思那里是在评卷之上，而是筹谋做另外一件大事。
　　只是他作为会试同考官，殿试之后事务紧凑，竟让他半点抽不出身子。
　　他不过是个从七品御史，权柄狭小，许多事情无法逾越自主，身不由己。
　　昨夜他彻夜不眠，满腔热血灼烧，心中踌躇满志，辗转反侧不宁。
　　可是一到天亮，便有礼部官吏上门传信，有车马护送入宫阅卷，难道他能说自己不去吗？
　　而殿试墨卷批阅，需整整两日时间，十八名同考阅卷官，必须吃住在文化殿东阁，门外由禁军把守，不得离开半步。
　　二日阅卷之后，三百名贡士上榜名次基本确定，这对孙守正来说，真是莫大的煎熬和讽刺。
　　但是，眼前宫禁森严，面对其他同考官，还有三位主考官，他不敢轻举妄动。
　　事关重大，如一位主考官涉嫌，其他两位主考官是否也有牵扯，这种事谁也说不准。
　　孙守正性子清正执拗，但不是一个愚钝之人，他知道这样的事情，如果不能一击而中，自己就要万劫不复……
　　……
　　文华殿殿试阅卷第一天，似乎波澜不惊。
　　主考官仔细点评十八份首卷，斟酌优异，衡量高下。
　　同考官们争分夺秒，尽快评定三百份墨卷，其中少不得为了墨卷高下，据理力争几句。
　　随着日升日落，浓重夜幕再一次笼罩皇城。
　　三大主考官完成十八份首卷点评，确定大致名次，等待皇帝最后点选，他们也开始巡视同考官评卷事宜。
　　十八位同考官依旧事务繁重，评卷容易，排次却耗心力，夜里他们要挑灯夜战，明日一早依旧难以松懈。
　　……
　　嘉昭十五年，五月十二日，乾阳殿。
　　嘉昭帝上完早朝，返回乾阳殿，便看到王士伦、陈默、徐亮雄等三大主考官，都已经在殿中等候。
　　一同入殿的还有本次殿试掌卷官两人、弥封官两人。
　　另有三个内侍手中各捧几份试卷，站在殿试执事官之后，十八份首卷经评阅，已分成上中下三等。
　　十八人大致名次排列，对比会试排名，虽有小同，也有大异，总之出现一定偏差，这也在常理之中。
　　等到嘉昭帝在御案就坐，王士伦上前说道：“启奏圣上，本次春闱前十八人殿试墨卷，都已完成评阅。
　　其中两人因策论答题欠佳，已由后列之人抽选替换，暂定十七、十八位，请圣上御览点选。”
　　王士伦话音刚落，三位内侍分别上前，将分为三等的墨卷上呈至御案。
　　嘉昭帝的目光，停留在最左侧的墨卷上，那是三大主考官评定，名列一等的六份墨卷。
　　只要不出现意外，头甲三名会在这六份墨卷中产生。
　　皇帝在那六份墨卷中翻阅，看到其中一份墨卷，书法精到，隽秀流丽，卓绝不凡，看着十分眼熟，皇帝嘴角微微牵动。
　　凝声说道：“赐座，拆除弥封关防！”
　　九五至尊点阅殿试墨卷，自然没有弥封糊名的道理，皇权至高，乾坤朗朗，不容半点阴蔽。
　　郭霖命殿中内侍，给三位主考官摆桌赐座。
　　在场掌卷官和弥封官上前，共同检查墨卷弥封关防，是否完好无损，确定无虞之后，弥封官当着殿中君臣，拆除试卷弥封。
　　嘉昭帝看向那份书法卓绝的墨卷吗，上面所写的考生名字，果然就是贾琮，他嘴角生出丝不易觉察的笑意。
　　有些兴致盎然拿过那份墨卷，仔细浏览起来……
　　……
　　弥封官将拆除的弥封封条，一共十八份，交给三大主考官，上面写着墨卷编号，以及对应考生名字籍贯。
　　因皇帝浏览前十八位墨卷，点选名次之时，需要三大主考官参与磋商，自然要让他们知道考生名字身份。
　　三大主考官都是才学高绝之人，虽不至于人人过目不忘，但记性却是极好。
　　他们只要看到弥封编号和姓名，就能联想起自己评阅的对应文章。
　　等到看清弥封上的姓名，他们各人脸上神情各一，或意外、或迷惑、甚至隐含惊喜……
　　……
　　御座之上，嘉昭帝仔细阅手中墨卷。
　　当他读道：何为仁者，正溯之气，忠正之情，严慎之举，谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍。
　　心中微微震撼，只觉得字字句句，似乎都映入心底。
　　眼神中生出向往沉思之色，口中微微默念：谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍……
　　他想起当年以奇绝之机，登上九五之位，朝野逆流，蠢蠢欲动，污名谤语，极尽能事，血戾之后，最终一举平定。
　　想要逞扶摇天下之心，必定要有谢名去望之勇，妇人之仁，糜费之情，只会成为大业的阻碍！
　　贾琮不过舞象之年，阅历有限，但心智深明之处，似乎深受点拨，参悟世情，已颇具老辣，名师出高徒，柳静庵果然了得！
　　嘉昭帝压下心中震撼，继续阅览下文。
　　他能感觉随着文意深入，贾琮誊录的书法字迹，银钩铁画，愈发气势俨然，如聆音罄之悠扬，如传天宇之雷鸣。
　　“故善治天下者，不恃有操驭天下之术，而恃有治省吾心之道。不徒有勤勉殷政之德，而贵有忘情利天下之心。”
　　嘉昭帝心中如闻钟鼓，不由得微微凛然……
　　当他读道：由是而至，尧舜禹三代之丰功伟烈，不难见于陛下治年矣……
　　刚刚被激荡起的心绪，一下又缓缓回落，不难见于陛下治年，他回想文意，心中生出少许向往之意……
　　……
　　此时，三大主考官赐座，都等着嘉昭帝御览过墨卷，之后才好发话磋商点选之事。
　　三人见皇帝只是拿了第一份墨卷，竟然读得手不释卷，眼神神情变幻不定，明显是被文意所撼动。
　　三人心中都生惊讶，其中王士伦身为阁臣，又兼领六部主官，他已不是第一次担任会试主考。
　　以往嘉昭帝点阅墨卷，都是一目十行，读完卷子知其优劣高低，也就罢了。
　　第一次见到皇帝浏览墨卷，竟然能读得如此动容，到底那位考生文章如此了得？
　　他们三人不禁都默默回忆，自己评阅的墨卷之中，那几位的考生文章锦绣……
　　……
　　嘉昭帝似乎并没意识到，自己第一次读殿试墨卷，竟读得如此专注，花费的时间如此长久……
　　此时，他读道文章的论策之言：
　　夫大吏之恶，其位愈尊，其害愈大，其害愈大，而人愈不敢言。或避之而走，或私欲胁从，吏治败坏之始。
　　惟任不畏强御之臣，营设精炼专任之司，出力而排之，行汉世惩贪之法，宋人禁锢贪吏之制，彼又何而为耶？
　　除吏之蠹，去民之害，杀一二人，而天下皆生，是天下之至仁也。
　　嘉昭帝心中平生一股肃杀之气，往日他对军权紊乱旁落、军伍枉法贪弊等事，心中多生嫉妒，心中也早有一番筹算。
　　贾琮的澄清吏治之法，让他读来有种怦然而动，隐隐丝丝相扣，让生出几分默契之感……
　　嘉昭帝读完贾琮的墨卷，心中思绪扰动，一时有些难以平静。
　　他将贾琮的墨卷放下，开始浏览其他墨卷。
　　这次浏览速度快了许多，除少数几份稍微仔细些，大多数墨卷如同走马观花，阅读十分迅捷。
　　……
　　等到嘉昭帝放下最后一份墨卷，说道：“此次各位爱卿阅卷选才，颇具成效。
　　本次前十八位贡士墨卷，策论颇有章法气度，应答撰文之人，皆为才华卓然之辈。
　　其中贾琮的策论，立意高远，文气纵横，催人心魄，实策之法，鞭辟入里，可谓深醒之言，让朕读之颇有感触。”
　　嘉昭帝这话一说，吏部尚书陈默脸生喜意，说道：“启奏圣上，方才破除弥封，臣才知道贾琮的墨卷是臣评阅。
　　臣读其墨卷，便与圣上同感，在臣所评六份墨卷之中，贾琮的策论当为第一！
　　贾琮在糊名誊卷之下，被点今科头名会元，文华才情超绝同伦，策论恣意纵横，令人耳目一新，更能令圣上首肯。
　　臣以为贾琮之才，已具夺魁天下之资，臣请圣上斟酌裁断，钦点贾琮为今科头名状元。”
　　陈默此言一出，乾阳殿中每一个人，都心神波动，夺魁天下，头名状元，对任何人都是惊名望，不得不让人动容。
　　王士伦听了陈默之言，目光微微波动，但却并不动声色。
　　徐亮雄听了陈默之言，心中却一片焦急，他没想到陈默居然有这等运气，刚巧让他批阅到会元贾琮的墨卷。
　　如果圣上听取陈默奏言，点了贾琮为今科状元，那一甲三名，就会去掉一人。
　　王士伦是内阁大臣，兼领六部首官，一向得圣上重用，他点评的六份墨卷，圣上必定十分看重。
　　三位主考官之中，自己官职名望最低，又是临时拉来充数。。
　　如果圣上从王士伦阅卷之中，点选了一甲另外两人，这样的可能性是极大的。
　　到时自己评阅墨卷，无一人入一甲，颗粒无收，这人可就丢大了……
　　此时，嘉昭帝看了眼徐亮雄，目光转到神色淡然的王士伦。
　　问道：“王爱卿，陈爱卿谏言点贾琮为状元，你以为如何？”

第六百三十一章 大魁却荣盛
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝御览殿试墨卷之前，弥封官拆除殿试墨卷弥封条，曾向三大主考官展示。
　　当初陈默拿到评阅墨卷，即便考卷还处在糊名之下，不管是他还是王士伦，都从书法字迹认出贾琮之卷。
　　只是陈默老于世故，机警油滑，王士伦更是城府深沉，滴水不漏。
　　他们都知科举之事，关乎社稷抡才，无数人仕途前程，不经意处都隐藏凶险，自然不会在徐亮雄面前留下半点话柄。
　　陈默是永安二年春闱状元，如果经他评卷的贾琮，被点嘉昭十五年状元，无疑将成为士林传颂的佳话。
　　方才嘉昭帝对贾琮的策论颇为赞赏，陈默圆滑老练之人，于公于私，都不会错过这等机缘，顺势奏请嘉昭帝点贾琮为状元。
　　但是，嘉昭帝对他的奏请，并没有直接表态，而是咨问王士伦的谏言。
　　陈默是官场打滚半辈子的老饕，哪里品味不出皇帝另有所想，心中虽微微沉吟，但也不急不躁。
　　王士伦略微思索，回道：“启奏圣上，贾琮文华出众，数度科场皆为魁首，如今更是二元登科，其人确有大魁天下之才。
　　但科举抡才大礼，乃寒门平庶唯一进身之阶，为天下士林瞩目，四海学子必生奋进之业。
　　科举不仅是为国遴选英才，更用之使天下士人归心，以彰圣上威福四海之恩德。
　　以臣愚见，后者比之前者，更加举足轻重。
　　圣上治平社稷，统御河山，皇命之下，无有小事，阂于一时之情，不如着眼长远之势。
　　贾琮尚在平微之时，圣上慧眼识珠，遣于宗庙，托于慈恩，追封其母，让他拥有世家立身之基。
　　他鏖战辽东，平定女真，立下大功，圣上不吝封赏，封为世袭罔替伯爵，如此殊恩，嘉昭一朝，未曾有之。
　　贾琮能有今日成就，诚然因其才略超群，更因圣上简拔培植之功，而使其世家庶脉之身，不坠明珠蒙尘之境。
　　如今他身负双爵，位居五品正官，春闱下场，贵庶同列，竟取功名，书经之道，治学之事，无可厚非。
　　他在糊名评卷之下，摘得春闱会元之荣，皆因其才华卓绝，文章旷达锦绣，旁人心有羡之，也说不得什么闲话。
　　如今殿试拆封评卷，圣上唯才是举，点其为状元，也是清正严明之举。
　　然天下士人，沉于功名，难有圣上天宇朗阔之心，多半妄生揣测，以为圣上偏爱少年臣子，万千荣盛皆加之一身。
　　更会污言贾琮，贵勋朝官之身，富贵荣耀之极，还要与平庶学子抢夺进身之机，又违圣贤恕德之道……”
　　王士伦侃侃而谈，他身为内阁大学士，本就是才略高深之人，这番话虽说的委婉，但理据充足，难以反驳。
　　御座后的嘉昭帝凝神倾听，脸上无喜无怒，让人看不透心思。
　　殿中之人谁都听得出，王士伦这一番话，是不赞成点贾琮为状元。
　　一旁的礼部尚书陈默，作为点选贾琮为状元的提议之人。
　　听了王士伦一番话，只是半阖双目倾听，显出几分木讷和老态，也没因王士伦反驳之言，脸上露出不快之色。
　　倒是徐亮雄听了王士伦的话，心中不由一阵暗喜，因贾琮点选不了状元，他评卷的六名贡士，便多了几分一甲之机。
　　王士伦继续说道：“贾琮如今身份贵重，臣以为他下场科举，是因他自幼立志读书，又得文宗静庵公教诲，所以才会奋发举业。
　　如今他摘得会元之荣，得偿一生读书之志，足以回报静庵公教诲之恩，二元登科的名望，已不下一状元。
　　臣以为做不做今科状元，贾琮多半不会太过执着。
　　圣上即便成全他恕德礼让之心，未尝不是一桩佳话。”
　　……
　　嘉昭帝说道：“王爱卿此言顾全大体，颇有些道理，陈卿以为如何？”
　　陈默躬身说道：“臣推贾琮为状元，只因其才，别无他意，陛下思虑精深，但有圣断，臣无有不可。”
　　嘉昭帝见陈默这么好说话，嘴角微微一牵，不过也不算意外。
　　陈默历经两朝剧变，还能屹立不倒，就是这人心思缜密，有主见，而且够圆滑，不惹事……
　　嘉昭帝看了一眼徐亮雄，见他侍立一旁，神情隐约有几分急促，问道：“徐卿可有话说？”
　　徐亮雄神情微微一振，说道：“王大人之言，颇为中肯，老成之谋，臣深以为然。
　　陈大人言贾琮乃今科会元，有大魁天下之才，也未尝没有道理。
　　臣以为贾琮可入一甲，但如王大人所言，不宜点为状元。
　　贾琮不仅才华出众，而且世人皆知，风仪绝代，貌比潘安，以臣愚见，可点为探花，相得益彰，可为佳话。”
　　徐亮雄话音刚落，嘉昭帝神情微微一动，方才还在阖眼倾听的陈默，突然睁开一双老眼，目光中似有锐气闪动。
　　说道：“徐大人此言不妥，贾琮乃今科会元，才华超于同伦，并且武略出众，于国有削番之功。
　　这样的后辈干臣，重在才，不在貌，他有夺魁天下之姿，却只因相貌点为探花，于科举大礼有违庄重！”
　　……
　　徐亮雄一听陈默这话，脸色有些尴尬，心中有几分暗怒。
　　同时他心中也有些奇怪，陈默这老头一向圆滑，怎么突然言辞锐利起来……
　　徐亮雄谏言将贾琮点为探花，自然有他自己的算盘。
　　他知道贾琮身为会元，殿试策论又十分出众，连当今圣上都首肯，无论如何都会名列一甲。
　　但是一甲只有三人，所以他才会以贾琮相貌好，谏言点为探花，这样贾琮即便名入一甲，也是占去名次最低。
　　剩下的一甲头二名，荣耀位份非探花可比，只有形成这等态势，他名下评卷六人，才有蟾宫折桂的最大可能。
　　没想到陈默看着老朽暮气，却突然说着这样的铿锵之语，让徐亮雄有些措手不及。
　　一旁王士伦此时不动声色，嘉昭帝听到两人争执，眉头微微一皱，目光思索，也不急于不表态。
　　说道：“朕方才浏览墨卷，本次殿试除贾琮之外，有几人文章锦绣，皆有一甲之资，不知三位卿家心中可有人选？”
　　王士伦说道：“臣点选墨卷之中，青州贡士张文旭会试名列第四，殿试策论在上品之流。。
　　粤州贡士陈启瑞会试名列第七，殿试策论上品之流，此二人可勘一甲之选。”
　　陈默说道：“臣评阅六份墨卷之中，杭州府贡士林兆和，才情仅次于贾琮，会试名列第三，可勘一甲之选。”
　　徐亮雄连忙说道：“臣评阅墨卷之中，山西贡士戴元杰会试名列十三，殿试策论见地卓绝，可勘一甲之选。”
　　嘉昭帝说道：“春闱一甲之名，为天下士民万众瞩目，兹事体大，权衡考量总是要的。
　　等到明日日落，所有殿试墨卷完成评阅，诸卿再入乾阳殿，商榷落定一甲之名，二甲前十五名。”
　　……
　　嘉昭帝看着三大主考走出大殿，对侍立身边的郭霖说道：“礼部的学子案牍，都是浮于表面，难究其里。
　　你调集人手，查一下张文旭、陈启瑞、林兆和、戴元杰等四名贡士的出身来由，明日午时之前，朕要知道得清楚。
　　一甲之名，形同国器，必慎重处之……”
　　嘉昭帝又问道：“火器工坊后膛枪营造，是否有所进展。”
　　郭霖回道：“启禀圣上，昨日钱槐送来消息，贾琮如今已丁忧除服，只要无有外事，每日都在工坊主持火枪研制。
　　因有贾琮领衔其事，营造进展颇有起色，强度不足的后膛枪撞针，现下已改造数次，月内便可大成。”
　　嘉昭帝听了郭霖的话，背着双手在殿中踱步，当他走到大殿门口，正是正午时分。
　　此时日升中天，光辉灼灼，绚烂耀眼阳光，宣泄于万顷宫阙之上，显得异常壮美瑰丽，让他心中凭生踌躇之气。
　　……
　　嘉昭十五年，五月十二，伯爵府，贾琮院。
　　未时刚过，豪门内宅，庭院深深，正是一日中最安静之时。
　　整个院子里外静悄悄，并不见有人走动，只有贾琮书房之中，有倩影来回走动。
　　这个时候，会在贾琮的书房出现，一般只会是英莲。
　　英莲管着贾琮的书房，原本贾琮忙于科举，也是英莲最忙碌的时候。
　　不仅每日跟着贾琮读书，贾琮来回洛苍山柳宅听课，也只带她一人出门。
　　虽那时常常不得清闲，但每日在贾琮身边跟进跟出，倒让英莲过得更有趣味。
　　如今贾琮完结科举大事，除服之后每日上衙，在家里的时间，一下少去了许多。
　　呆在书房的时间，也远不如往常充裕，让英莲多了不少寂寞无趣。
　　此时，她神情有些聊赖，拿着一个鸡毛掸子，在书架子前来回掸尘。
　　其实那书架子乌黑光亮，哪里有什么灰尘……
　　午后阳光从窗棂射入，在书架上投下阴影，照着英莲苗条婀娜的娇躯，衍射出融和毫光，透着撩动心魄的美丽。
　　英莲不像丫鬟红衣绿袄的打扮，穿件粉色右衽交领长衣，衣上绣精美玉兰花枝，脖颈上戴着赤金项圈，闪动莹黄光华。
　　头顶梳着微斜的凌虚髻，插两朵淡粉绢花，两鬓扎了小辫，俏脸娇润如雪，气韵稚美可爱。
　　她拿着鸡毛掸子比划几下，便扔在一边，随便找了本闲书，坐在贾琮的书案上翻阅。
　　正当无聊到昏昏欲睡，突然听到娟儿的声音：“三爷今日这么早下衙？”
　　……
　　英莲听到心中一喜，快步出了书房，看到贾琮脸有笑容进了院子，似乎心情颇为不错。
　　她问道：“少爷，今日工坊无事吗，怎么这么早就下衙回府？”
　　贾琮笑道：“这几日事情顺当，到月底便可大成，我已下了章程，下面人自会办理，倒不用我时时守着。
　　今日我早些回来，需写一封奏书，过些日子可能用到。”
　　贾琮见院子里静悄悄，问道：“怎么就你在家里，芷芍、晴雯、龄官她们怎么不见？”
　　英莲说道：“五儿姐姐自然在西府，上午牟尼院传来消息，说芷芍姐姐的师傅身子不适，她和邢姑娘去了牟尼院看望。
　　晴雯被绣橘叫去绣花样，龄官被林姑娘叫去说话，还带了豆官一起去。”
　　贾琮笑道：“你怎么不出去逛逛，一个人呆着不气闷。”
　　英莲一笑说道：“我懒得出门，再说个个都出去了，这屋里总要留人看着，我在书房里也清静。”
　　两人进了书房，英莲正要磨墨铺子，突然看到贾琮右手虎口处漆黑一块。
　　连忙一把抓过贾琮的手细瞧，说道：“少爷你的手怎么黑了一块，这是烫伤了吗？”
　　贾琮笑道：“那里是烫伤，不过是粘上火药粉末，用水洗过，只是匆忙了些，一时没弄干净。”
　　……
　　自从殿试之后，贾琮照常每日去工坊上衙，这些日子后膛枪撞针改进熔炼，已取得很大进展。
　　铁匠按照贾琮建议，改进了熔炼之法，新锻造的撞针强度持续提高。
　　眼下能支撑连射二十六发，撞针不出现断裂故障，距离贾琮要求支撑连射三十发，只有一步之遥。
　　今日工坊样枪试射，贾琮亲自下场，一连射击十余发才罢休，算是过了一把瘾头。
　　现场的火器司副监刘士振、管事钱槐等人，见他使用新研制后膛枪，操作手法如此娴熟。。
　　倒像用过许久后膛枪一般，着实将他们都一跳，这种新式火枪，明明刚研制出样枪。
　　他们也从没见贾琮用过，他如何做到射击动作熟极而流？
　　见惯贾琮诸般神奇的几人，最后只能以贾琮天纵奇才，生而知之来解释了。
　　而且，一旦后膛枪营造达到贾琮要求，这等犀利之极的军国利器，必定要在大周军伍掀起巨大波澜。
　　那时这位年轻上官将会何等耀眼，眼前这点奇异之事，也就不算什么了……
　　……
　　英莲出了书房，很快便端来一盆清水，还有一块鑫春号香水胰子。
　　贾琮用胰子搓洗一会，火药粉末侵染肌肤，颇为顽固，一时不得洗去。
　　英莲取出自己手帕打湿，握着贾琮的手掌不断擦拭，结果弄得自己也纤指发黑。
　　她琼鼻微皱，看着自己的手指，小脸有些发苦。
　　贾琮笑着一抓过她的小手，打上香水胰子，也仔细搓洗起来。
　　午后阳光融合，照得铜盆中水光潋滟，摇晃不定，让人心绪沉醉。
　　英莲手掌十指纤纤，秀巧美丽，柔润温和，贾琮握在掌中轻轻搓洗，心口凭生暖意，有些爱不释手……
　　贾琮洗得细心，英莲俏脸粉红，心头发颤，觉得掌心痒痒的，又舍不得抽回，任凭贾琮摆弄。
　　书房之中水声淅沥，英莲终于忍不住掌心痒意，发出银铃般笑声，在安静的院落里飘荡。
　　……
　　五月十二，日落时分，大周宫城，文华殿东阁。
　　十八名同考官昨夜忙碌半宿，天明即起，继续殿试墨卷批阅排序。
　　如此辛劳两日，除一甲三名、二甲前十五名，终于在十二日日落，完成其余殿试墨卷评阅排序。
　　三大主考官收到同考官评卷排名清单，并对二甲十六至五十名，仔细询问几句，其他浏览而过，便签字收讫。
　　因为，一甲三名，二甲前五十名，都有过朝考入翰林之资。
　　五十名开外排名，除了口碑脸面之外，实际位份并无区别，主考官通常情况之下，都以同考官排序为，或者做少些调整。
　　等到三大主考官收讫评阅排名，便马不停蹄赶往乾阳宫，一是向嘉昭帝复命评卷清单，二是最终商议落定一甲三人之位。
　　而十八名同考官也被放开宫禁，出宫返家休憩，其中不少人明日还要参加早朝。
　　孙守正跟着其他同考官，拖着疲倦的身躯，走出奉天门。
　　等到他午门之时，回头望了一眼身后巍峨宫城，心中没来由一阵轻松，继而生出一股磊落之气。
　　他想到萧家书铺那位老者的言辞，想到吴梁在贡士队伍中的得意言行，想到徐亮雄脸上讳莫如深的微笑……
　　更想到他与十七位同考官，为了三百贡士仕途前程，挑灯批卷，殚精竭虑，耗尽精力。
　　他想到这些情景，心中涌起一股热血，似乎能将他点燃，脸上涌起一阵潮红，两日一夜的辛劳疲惫，似乎一扫而空。
　　科举抡才，社稷大事，天下士人之望，岂能容奸邪之辈，随意践踏玷污！

第六百三十二章 人心皆叵测
　　五月十三，日落时分，神京城西，秀春坊。
　　坊中一座别苑客房中，酒气熏然弥散，窗外落日余晖，赤红如血，照在书案前倚坐的男子，投下一道扭曲的影子。
　　书案上放一张雪浪纸，水墨淋漓写满了字，旁边摆一本《刘吉川文录》，还有一本半新旧的蓝皮小册
　　那本《刘吉川文录》封面崭新，但折痕深刻，书册边角翻卷，看得出最近被人频繁翻阅。
　　男子举起手中酒壶，将最后残酒一饮而尽，布满血丝的双眼，望着案上的雪浪纸，眼神充满犹豫嫉恨。
　　自落榜之后，周严本想离京返乡，在临走之前他的族弟来访，说出了一番言语，让他犹如晴天霹雳。
　　时间过去多日，那日族弟的话语，无时无刻在周严耳边回响，让他陷入无限的沮丧、愤怒、不甘……
　　“兄长有所不知，会试开考前一日，雍瑃街鸿兴南货店被推事院查抄，店主夫妇和伙计都下了推事院大牢。
　　官府虽没有声张此事，但众目睽睽之下，事情却是瞒不住人的。
　　那店主夫妇被抓，就是因卖给礼部黄宏沧的鼍肉，竟然下了剧毒，黄大人因此中毒垂危，所以才无法担当会试主考之职。
　　小弟也是偶然得知，兄长好友吴梁不知如何听到风声，在南货店被查封之后，便赶到附近打听此事。
　　兄长是才智之事，后面的事情，不用小弟来说，兄长必定也能猜到。
　　那吴梁必定因此得知，黄大人身中剧毒，无法履事主考官之荣。
　　市井流传那本蓝皮小册，想来兄长必定看过，上面的主考候选之人，能和黄宏沧官职资历相近之人，非徐亮雄莫属。
　　小弟这种才疏学浅之人，都能想到的事情，吴梁堂堂举人，必定也能想到这点。
　　记得上月小弟和兄长小酌，兄长曾经说过一事，吴梁的夫子与徐亮雄有旧，曾经书信将吴梁引荐于徐大人。
　　兄长还恰逢其会，得以和吴梁一同拜谒徐大人，甚至还得到徐大人的拟题点拨……”
　　……
　　他那族弟的一字一句，似乎都钻入他心底，充满蛊惑之力，将他拉入黑暗阴沉的深渊……
　　周严能考中举人，并非才智愚昧之人，他仔细思量族弟的言辞，发现丝丝入扣，合情合理，虽有揣测，但必定就是实情！
　　吴梁定是会试前一日，机缘巧合之下，得知黄宏沧中毒出事，并推断出徐亮雄可能是接替主考之人。
　　周严想到会试下场之前，他和吴梁路过文翰街萧家书铺，吴梁还买了一本《刘吉川文录》。
　　因为徐亮雄对刘吉川《退思记》一文十分推崇，他给两人出的拟题，也和《退思记》一文大有关联。
　　当时自己还劝过吴梁，会试在即，他应多揣摩主考官黄宏沧的拟题，别在徐亮雄这无关之人身上耗费时间。
　　如今想来自己是多么讽刺可笑……
　　周严心中匆忙沮丧和嫉妒，他没想到吴梁竟有这等通天机缘，自己命数却这等颓废，错过了这等大好良机。
　　吴梁定是会试前一日，意外得知变故，推测出徐亮雄接替主考，于是连夜揣摩徐亮雄所出拟题，还有刘吉川那篇《退思记》。
　　周严甚至让人去了一趟萧家书铺，买了一本《刘吉川文录》，仔细揣摩阅读其中那篇《退思记》。
　　他越是阅读《退思记》，内心的悔恨和嫉妒，便越发难以克制。
　　因为他发现刘吉川这篇《退思记》，和徐亮雄当初所出拟题，还有会试那道策论主题，都有息息相关的联系。
　　而且，会试第三场的策论大题，完全就是从《退思记》中截取题旨，再少许演变编制而出。
　　如果自己能在会试入场之前，仔细研读揣摩刘吉川的《退思记》，定能写出一篇出色的策论，会试上榜不在话下。
　　他已完全肯定，吴亮之所以能会榜高中，便是得了这等取巧之利，否则以他的才学，绝不能有此斩获成就！
　　这些日子以来，周严无数次翻阅刘吉川文录，他每读一次《退思记》，心中的懊悔和嫉恨，便会加重一分。
　　他和吴梁本来约定，会试前一日小聚，但那日他和族弟小酌，意外饮酒过度，错过了和吴梁的约定。
　　他也曾想过，如果那次没有爽约，或许吴梁会把黄徐相易之事，及时告知他。
　　或者吴梁为了自己发迹，从而隐瞒此事，根本不会告诉他……
　　不管是哪种结果，如今都不得而知。
　　但是会试结束之后，他曾和吴梁在贡院外相遇，吴梁对此事绝口不提，却是千真万确的，这让周严心中愈发生出怨怼。
　　吴梁的才华与他只是同列，可吴梁却用诡诈取巧之法，窥取功名仕途，自己清白行事，却名落孙山。
　　他心中不服，觉得上天何其不公，自己十余年苦读诗书，却要承受这样不堪的结果，他心中不甘！
　　……
　　他的族弟似乎对此事颇为义愤填膺，劝说他不可就此罢休，举告考官徐亮雄与举子吴梁行舞弊之举。
　　周严受到族弟的鼓动，心情激愤之下便写了诉状，但是写好之后心中又有犹豫。
　　他即能考中举人，学问见识都不会太差，科举一向是朝廷社稷大事，一旦爆出科举舞弊之事，就会掀起偌大风波。
　　自己一个白身举子，就要对峙徐亮雄这样的二品高官，其中到底会有什么风险，眼下谁也说不准……
　　正当周严有些举棋不定，借酒浇愁之际，门外响起脚步声，一个衣裳华贵的年轻公子，步态悠然的走了进来。
　　他刚走到门口，闻到房里浓重的酒气，有些嫌恶的眉头一皱，但是马上平复神情，依旧迈步走了进来。
　　进房后他只是瞟了周严一眼，看到书案上满是字迹的雪浪纸，眼神一亮，似乎有些如获至宝，拿起纸张仔细浏览起来。
　　他飞快读完诉状，赞道：“兄长不愧为举子之才，这份诉状写的条理清晰，叙事详尽，字里行间皆为慨然正气，小弟十分佩服。”
　　周严神情犹豫，语气有些不安，说道：“贤弟，科举舞弊之事，非同小可，愚兄此番落榜，如今举报他人舞弊，会不会被人诟病。”
　　年轻公子闻听此言，眉头微皱，继而脸色一正，说道：“兄长何必出言，我和兄长都是读书人，科举是我等学子毕生功业所系。
　　兄长饱读圣贤之书，因知先圣有云：君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　如今有奸邪之辈，玷污国朝科举大礼，妄行鬼蜮舞弊之举，巧取仕途功名，致使兄长这等真才实学之人，堕于名落孙山之境。
　　此事是可忍孰不可忍，你我都是儒家子弟，名教传人，既知其事，坐视不理，岂不愧读圣贤之书。”
　　年轻公子见自己慷慨激昂的话语，似乎没太打动周严，他脸上依旧难去犹豫之意。
　　心中不禁有些鄙夷，继续说道：“兄长应该知道，科举是朝廷抡才大典，素来为圣上和百官所重。
　　朝野内外对科举舞弊，向来深恶痛绝，兄长身历事中，知悉内部，就该当仁不让，慨然举告揭露。
　　兄长行此义举，不出数日就要贤名远播，名声大噪。
　　多少如兄长般苦读诗书的举子，因舞弊之举，遭受不公，名落孙山，他们都要为兄长振臂高呼……”
　　年轻公子言语缜密，情绪激昂，话语清正，周严心中被挑起一腔热血。
　　他想到自己虽名落孙山，却能因此事名动士林，岂不是另成佳话……
　　年轻公子继续说道：“兄长的事情，前日我已告诉父亲，父亲是朝廷重臣，素来受到圣上器重。
　　父亲听说兄长的事情，也是一腔义愤填膺，只要兄长慨然行此义举，父亲必定不会袖手旁观！
　　一旦科举爆出舞弊之事，天下士林群议纷纷，连原先会试榜单都要封禁重选，以兄长之才未必没有一线机缘。
　　父亲曾经说过，兄长如举报舞弊之事，便是社稷功臣，天下士子楷模。
　　朝廷必定有所封赏，或是赐官，甚至恩赐科甲出身，都是未为可知的……
　　兄长，大丈夫行事，必要当机立断，切不可瞻前顾后，世上许多事情，都是义之所往，万不可轻易错过名望之机……”
　　要说年轻公子前面的话语，虽然慷慨激昂，义正词严，但并没有怎么打动周严。
　　但是最后说的那些话，如会榜封闭重选，举告科举舞弊，必定朝廷封赏，甚至封官赐科甲出身。
　　却是一下戳中周严内心最炙热的渴望，将他内心的野心邪念瞬间点燃，原先的顾忌担忧一扫而空……
　　……
　　五月十三日，夜幕下的皇城，比起白天的巍峨壮丽，多了一丝严峻阴森。
　　春闱三大主考官，王士伦、陈默、徐亮雄依次走出乾阳殿大门。
　　四名内侍打着灯笼，为他们三人引路，明亮摇曳的灯火，在漫长的甬路上游移前行。
　　灯笼的光亮只能照见十步距离内，再远的地方一片漆黑，似被雄壮宽敞的皇城吞噬。
　　从乾阳殿到出宫的午门，距离着实不短，王士伦和徐亮雄都正当盛年，一路走来还能应付，陈默年至六旬，走起来颇为吃力。
　　四个引路的内侍，经常是走过一大段路程，就慢下脚步，让年迈的陈默得以喘息。
　　等到三人出了承天门，离开宫门不到百步，宫中更鼓响起，正好过了戌时，三人听到身后承天门落锁的声音。
　　今日三人入乾阳殿，向嘉昭帝禀告三百殿试墨卷评阅排名，并和皇帝商榷一甲三名的最后人选。
　　从二甲十六名往后的排名，并不需要皇帝过问操心，三大主考官也基本按十八房同考官意见。
　　今晚乾阳殿中主要商议确定殿试前十八名，而二甲头十五名人选，也早已基本确定。
　　所以，需要皇帝和三大主考官商榷，不过是六位一甲候选人，最终选择那三位点为一甲三人。
　　一甲状元、榜眼、探花如何点选，已不单单是才华文章高低，更多的是利弊权衡，大局所需。
　　或许三大主考官各有心思，但是嘉昭帝经过两日权衡，心中早有了定论。
　　因此，等到事情落地，三大主考官还赶得及宫门落锁前离宫。
　　……
　　等到三人走到午门处，各自府上的马车仆人，早已经等候多时。
　　徐亮雄神情有几分低落，先向王士伦和陈默告辞，上了自家马车离去。
　　此时，午门外空荡荡一片，除了两家的马车和仆从，再无旁人。
　　城门楼上悬挂的巨大灯笼，洒下一片朦胧的光亮，将城楼下的空旷照得影影绰绰，透着隐晦不明的意味。
　　王士伦看着徐亮雄的马车远去，说道：“陈大人是两朝老臣，阅历广博，见识卓然，世道沧桑，朝堂深浅，无不知悉。
　　定知贾琮身份特殊，有状元之才，却不宜为状元之身，可陈大人却在御前为其举荐，让晚辈颇有些不明。”
　　此时那四名执灯引路的内侍，早已经返回了宫内。
　　陈默并没立即回话，而是背着手，微躬着腰身，如同闲庭信步般走了几步，王士伦也随意跟了上来。
　　两人不知是有意无意，都离自家马车和仆从远了一些……
　　空旷无人的午门，夜风栗然，两人的官袍在风中飞卷不定。
　　陈默说道：“当今圣上谋略深沉，圣心独裁，何人宜入一甲，圣上心中十分清楚。
　　老夫举荐贾琮为状元，圣上否与不否，哪里需要他人主张，但圣上却问弘仁的意见。
　　圣上心中早有谋断，贾琮才能卓然，文武兼备，圣上定会重用，如何示之以恩，用之得法，在乎一心。
　　有些话圣驾不便说，只能由我们臣子来说，昨日弘仁御前回复，便十分妥当。
　　有些事既然难以回避，老夫不过是先将话说了，占得先机，圣意之下争取最好结果，于人于己，于君于臣，都是好事。”
　　夜色之中，王士伦向陈默微微拱手，说道：“晚辈受教。”
　　他又问道：“陈大人觉得徐亮雄此人如何？”
　　陈默神情凝然，手抚花白胡须，说道：“徐亮雄才华出众，精明锐气，也算是个人物，但太过急功浮躁，失之宏正，不足以谋……”
　　……
　　神京，推事院衙门。
　　夜色之中，一骑快马飞驰而来，到了官衙门口，马上骑士飞身下马，向守门推事院校尉出示腰牌，步履不停直入推事院衙门。
　　虽已至戌时，院事周君兴官廨依旧亮着灯火。
　　马上骑士手持腰牌，经过推事院重重门户，到周君兴官廨门口，躬身说道：“启禀大人，秀春坊之事已落定，小人送来蜡封秘件，请大人查阅。”
　　周君兴霍然起身，目光炯炯，说道：“呈上来！”
　　来人取出背囊里一个臂长竹筒，周君兴查看竹筒接口，封堵红蜡完好无损，还盖了一圈印鉴。
　　他微微点头，来人后退几步出了官廨。
　　烛火之下，周君兴剥开竹筒封蜡，从里面取出一个纸筒，那是一张上等雪浪纸，上面字迹井然。
　　周君兴飞快浏览纸上内容，嘴角露出笑意，又变成栗然阴森的笑声，透着掌控一切的嚣然，在官廨中悠悠回荡。
　　他对着门外值守校尉喝道：“来人，传郑英权来见！”
　　没过一会儿，推事院主事郑英权走入官廨，问道：“大人有何吩咐？”
　　今日到了下衙时辰，周君兴便传下话来，让郑英权一干人等，留衙待命，似乎有重要的事情应对，具体什么事并没明示。
　　“英权，将有大事发生，明日我上衙之后，有一件要紧事，需要你取办，务必要做到稳妥，占得先机！”
　　……
　　嘉昭十五年，五月十四日，伯爵府，贾琮院。
　　清晨，卯时二刻，贾琮掀开床帐起身，侧榻上五儿也跟着起身。
　　一边帮着贾琮穿衣系带，一边问道：“三爷，今儿这么早起身，平时上衙可不见你这么早。”
　　贾琮笑道：“今日城外工坊有要事，所以早些过去，如果今日顺利，便可轻松一段时间了。”
　　五儿听了也不再问，只是帮着贾琮梳发束髻，她知道贾琮在火器司的差事，有不少忌讳，所以一向都不多问。
　　贾琮等到梳洗过后，又用过早点，辰时未到就出了府门。
　　前些日子，后膛枪撞针经过改良锻造，已做到连发二十六弹，撞针不出现断裂，距离连发三十弹无故障，不过一步之遥。
　　今日工坊会出炉最新批次后膛枪撞针，据说锻造工匠估计，其质地强韧胜过以前批次，极可能达到连发三十弹无故障。
　　后膛枪营造在贾琮主持下，已经持续近半年时间，最终营造合格可能就在近日。
　　所以，贾琮近日起了大早，因为伯爵府至城外工坊，路上需花费不少时间，更是想早些知晓，新批次撞针的实际效果。
　　他的马处经过午门附近，看到这里已聚集不少官员，辰时午门开启，他们就要入宫上朝。
　　贾琮如今是五品官职，又是工部下属司衙主官，本已有上朝资格。
　　但他主辖火器司事务，诸事涉及军国机密，并不适宜当朝禀奏，所以除了大朝会，日常朝会他并不出席。
　　他打量了一眼午门外的上朝官员，便放下车帘，马车径直驶往城外工坊。
　　午门处聚集的上朝官员，都是三五成群闲聊，等待辰时午门开启。
　　人群之中，唯独推事院周君兴肃然而立，没有任何官员上前搭讪，他的周围似乎生人勿进。
　　但他毫不在意，目光盼顾鹰扬，透着枭然之气。
　　离开周君兴不远处，聚集着七八位都察院御史，雍州道七品御史孙守正也在其中。
　　周围的御史同僚都在相互闲聊，孙守正也会说上几句，但言语有些心不在焉……

第六百三十三章 廷奏惊朝堂
　　大周宫城，午门。
　　东方渐渐亮起，金红色晨曦刺破云顥，犹如漫起的潮汛，既缓慢又迅捷，洒落于万千宫阙。
　　光线阴郁的午门城楼下，几乎在瞬间点亮了光明。
　　此时城门内传来三声号炮响声，紧接着辰时更鼓隆隆响起。
　　午门两扇朱红色镶满碗大铜钉的巨门，在晨光中轰隆隆的打开。
　　早等候在午门外的上朝官员，纷纷排队列班，通过午门，前往奉天殿上朝。
　　嘉昭帝是大周历代君王中最勤政的一位。
　　当初上皇永安帝在位，每三天一早朝，已算是勤勉之君。
　　等到嘉昭帝登基之后，改为每日朝，五天休朝一日，十五年风雨不改。
　　嘉昭帝当年以奇绝之机登位，血戾拼斗，斩除旧孽，至今尚存阴霾之言。
　　但其在位十几年，殚精竭虑，勤勉施政，在朝在野，为顺为逆，或有口皆碑，或难以指谪。
　　嘉昭一朝，大周国力稳健，万民乐业，比之永安朝更进一步。
　　这也是嘉昭帝登基之时，朝野风云激荡，但临朝数年之后，永安帝安心放权，退居深宫的重要原因……
　　每日朝会辰时开始，至巳时结束。
　　上朝官员卯时就要至午门外等候，等同于后凌晨五点就要出门赶趟，做嘉昭帝的官儿实在是件辛苦事。
　　等到上朝官员列班进入奉天殿，锦衣陈设仪仗，乐师鼓乐齐鸣，皇帝銮驾升座，百官跪拜致礼。
　　文武官员站定位次，嘉昭帝头戴乌纱折角翼善冠，身穿盘领窄袖黄袍，腰系透犀九龙白玉带，脚穿登天黑底衮边朝靴。
　　精神抖擞，皇威俨然，巡视百官，询政听谏。
　　今日朝会，群臣上奏公务，很多是延续性事务，比如户部民生赋税，工部河防营造，兵部整军练兵，吏部选官考绩等等。
　　但也有不少新发之事，比如九边大同等地武备调防，关外残蒙掳掠冲突，两淮盐枭之事频生，滇地西境有西海蛮国袭扰……
　　嘉昭帝因施政甚勤，需要通过早朝，更大范围听取各衙政事，所以在永安朝旧制之上，将上朝官员品秩做了修正。
　　改为京官为五品以上，外省入京官员为四品以上，无有特许之情，皆需上朝参知政事。
　　但都察院御史以风闻而奏为业，并不在此限制之内，都察院十三道监察御史，只要官至正七品，就可上朝听政。
　　像孙守正原是都察院雍州道从七品御史，御史之中垫底的角色，自然没资格上朝，即便奏报弹劾，也需经通政司转呈御前。
　　上年他弹劾贾政栈恋荣禧堂，有违宗法礼制，得到嘉昭帝看重嘉奖，将他从七品简拔至正七品御史。
　　从而使孙守正有了上朝听政资格，这对文官来说，堪为仕途新开天地的局面，当时曾让许多低阶文官艳羡。
　　……
　　早朝持续了近一个时辰，各部官员上奏皆有规程。
　　先是六部从一品、正二品首官，无事听政，有事奏报。
　　部衙首官奏报之后，便是三品以下官员廷奏实。
　　官员奏报过程之中，嘉昭帝时常会当庭点评，下诏处置方略，思路明快，处事果决，颇为可观。
　　等到各衙次官奏报之后，四品及以下官员，各自纷纷奏报。
　　作为从四品推事院院事的周君兴，右手从袖袋中取出奏本，开始跃跃欲试。
　　列班周君兴附近的官员，见到他此等形状，心中不由生出警惕。
　　推事院周君兴酷吏之名，嚣然于朝野，但凡他有本上奏，多半都是凶危之事，今日不知哪位官员要倒霉，各人心中皆有惴惴之感。
　　周君兴心中思量片刻，将不利之处稍加推敲，笃定此事对己利大于弊。
　　此时，上一位工部郎中正奏报完黄泛之事，周君兴左腿迈出，心中锐气横生，正要出班上奏惊天大事。
　　突然听到身后列班之中，有人慨然说道：“臣都察院雍州道御史孙守正有本弹劾！”
　　这声音清正严明，朗朗作响，还隐含激愤锐意，听在周君兴耳中微微一震，他下意识收回迈出的脚步。
　　周君兴身为推事院院事，当今圣驾爪牙鹰犬，缉办阴森狠厉之事，识人辩事是他突出的本能。
　　他只是回头看了一眼，便知方才上奏为何人。
　　当年他的儿子周子安在乡试放榜之时，污言构陷当科解元贾琮，被督查院数名御史当堂弹劾严办。
　　嘉昭帝迫于形势，下旨革除周子安生员功名，三年之内不得参加科举。
　　因为此事，周君兴对贾琮深怀怨怼，只是贾琮受嘉昭帝器重，周君兴不敢轻易发难。
　　但是对与他相关的人和事，却是格外留意，以便有备无患，万一可以抓到些把柄错漏……
　　方才高声上奏的御史孙守正，周君兴心中自然熟悉，因此人就是靠弹劾贾琮叔父贾政发迹。
　　周君兴知道雍州道御史孙守正，即便在一帮臭嘴御史当中，也算是个棘手的刺头。
　　上回荣国公嫡子不过在家中正堂多住几日，他就大题小做上奏弹劾，引得多名官员有样学样，把荣国公府搞得灰头土脸。
　　这会又这等神情当庭弹劾，不知哪个官员又要倒霉了……
　　周君兴突然想到，孙守正得礼部右侍郎黄宏沧举荐，这次正好担任会试、殿试同考官，是和本次春闱大有关联之人。
　　他想到这点心中不禁一跳，似乎隐隐生出预兆。
　　……
　　嘉昭帝听过四品以上官员上奏，本以为本次早朝已接近尾声，见官员列班末尾走出一人，要当庭弹劾。
　　等到他听到孙守正的名字，想起贾政栈恋荣禧堂之事，这个孙守正清正敢言，曾说出他心中之语，为新贵却旧勋之事张目。
　　这样的臣子，嘉昭帝多少有几分欣赏，温声说道：“准奏。”
　　孙守正听到嘉昭帝特意出言听奏，声音严正温和，似含鼓励之意，心潮不免几分澎湃，愈发神情激昂。
　　说道：“微臣为今科会试同考官，评阅会试誊卷之时，曾发现一考生策论文章出众，遂点为本房前列。
　　及至会试揭榜之日，因与前事关联，臣心生困惑，私下查访之后，诸事可证疑窦，国之春闱之礼，竟生污秽之事……”
　　孙守正言辞激昂，愤懑之情溢于言表，他话语说到最后，许多上朝官员已悚然变色。
　　因孙守正话语中提到春闱污秽之事，谁都听得那意味什么，这些官员心中战栗，意识到今日早朝要出大事！
　　……
　　列班中的周君兴一听此话，并没有被人抢去风头的恼怒，反而生出一阵狂喜，将拿在手中的奏章，一把塞回了袖袋。
　　只听孙守正高声说道：“臣弹劾今科会试主考官徐亮雄，勾结今科杭州府举子吴梁，行鬻题舞弊之事，为其窃取功名。
　　春闱会试，社稷伦才大典，天下士人毕生所望，陛下治平四海之大事，岂容阴邪之举玷污！
　　臣恳请圣上严查此事，清明科举，惩戒枉法，以正视听！
　　此事诸般事由详述，臣已撰写奏章，请圣上御览！”
　　……
　　孙守正此言一出，满廷哗然。
　　能早朝列班官员，除都察院各道御史，其余都是五品以上官衔，官场仕途得意之辈，个个不乏城府见识。
　　人人心中都深知，历朝历代，科举舞弊，君王深恶痛绝之事，必定震撼朝野，每一次都会掀起巨大波澜。
　　但凡牵连的官员士人，都会陷入万劫不复，前途尽毁，生不如死，下场可悲。
　　此时，都察院列班前排的左都御史周显扬、副都御史刘宇清都满脸震惊，怎么都想不到下属御史，竟然当朝弹劾这等大事。
　　如果换了其他事情，他们心中必对这下属心生怨怼，这等大事弹劾，居然也不和上官事前招呼。
　　但今日孙守正弹劾之事，事先不露半点口风，他们二人却毫不责怪，甚至多少有些庆幸。
　　监察御史虽端的是风闻而奏的饭碗，但事分大小轻重，御史也不是百无禁忌，一言一行，同样关乎仕途前程、身家性命。
　　周显扬、刘宇清等能做到都御史之位，更是其中城府深沉，深谙分寸之人。
　　他们都深知，科举抡才，是朝廷根基之事，为天下士民瞩目。
　　一旦掀起科举舞弊之事，不管是舞弊之人，还是揭发之人，都会陷入风险叵测的风潮，这种事自然是有多远就躲多远。
　　孙守正在弹劾此之前，没有和他们事先通报，对他们来说是正中下怀，可借此因由置身事外。
　　而且，经过上回弹劾贾政之事，孙守正这个低阶御史，开始进入他们视野。
　　经过多番观察，他们都知孙守相比其他御史，举止言行颇有不同，不是那种信口开河之人。
　　此人虽恪守礼道，但处事清正严谨，他敢当庭奏报舞弊大案，必定是抓到实证，真有其事。
　　既然是这样，周显扬、刘宇清等愈发会静观其变，不会轻易涉足卷入。
　　朝堂之中，像周显扬、刘宇清这等想法的朝臣，并不在少数。
　　他们都知孙守正为今科春闱同考官，其人参与春闱之事，自然十分了解内情。
　　举子吴梁便是他本房上榜举子，如果不是真有其事，他绝对不会拆自家台面。
　　因此，孙守正弹劾话音刚落，片刻之间，朝堂上许多心思敏锐的官员，心中都有些笃定，徐亮雄舞弊之举，多半真有其事！
　　所有官员的目光都看向徐亮雄……
　　站在列班最前头的王士伦和陈默，看着同为本次春闱主考官的徐亮雄，目光流露震惊、迷惑、以及渐渐泛起的清冷……
　　……
　　此时的徐亮雄面色惨白，如遭霹雳，他做梦都想不到，竟被人当庭弹劾科举鬻题舞弊！
　　今科春闱大比，风波迭起，黄宏沧在会试入场前日，突然遇害中毒，他才能因缘际会，意外继任春闱主考官。
　　这本来是意外之喜，如今却变成天降之祸。
　　沾惹上科举舞弊之事，他要是自辩不清，只怕顷刻之间，就要身败名裂，仕途尽毁，万劫不复！
　　他心中泛起从未有过的寒意，甚至感觉身边同列的户部同僚，都有意识退开几步，仿若避之不及。
　　他脚步踉跄的走出列班，快步跪倒龙座玉阶梯之下。
　　微颤的喊道：“圣上，臣蒙受皇恩，点为会试主考，惟愿肝脑涂地，铮心以赴皇事，从无半点逾矩，更不敢有舞弊之举。
　　孙守正丧德妄言，信口开河，构陷微臣，臣冤枉啊，万请圣上明鉴！”
　　龙座上的嘉昭帝面色阴冷，目光之中怒意横生。
　　方才孙孙守正的弹劾，事先毫无预兆，也让嘉昭帝十分惊诧。
　　但是，周显扬、刘宇清等朝臣能想到的道理，嘉昭帝这等深于谋略之人，如何会想不到其中关窍。
　　此刻，他对徐亮雄神情激动的控述自辩，恍若不见，只是看着身形挺直，站于列班末尾的孙守正。
　　说道：“呈上奏本！”
　　……
　　孙守正双手高举奏本，因他官职低微，站官员列班的末尾，离玉阶龙座距离较远。
　　他几乎走过整个大殿，成为满朝官员瞩目的焦点
　　虽因圣驾礼数，他一直低着头，但腰杆挺直，步履沉稳，散发孤注一掷的刚烈，令所有官心中凛然！
　　他走了片刻才到玉阶之下，郭霖接过奏本转呈嘉昭帝。
　　嘉昭帝展开奏本，那上面详细叙述萧家书铺之事，吴梁与徐亮雄隐晦关联，吴梁策论紧扣《退思记》主旨……
　　诸般事由叙述详尽，触目惊心，其中虽然有些揣测之言，但以嘉昭帝的智慧，肯定奏本上十之七八，必有其事！
　　他看着跪在玉阶之下的徐亮雄，眼中厉芒闪动，已隐隐透出栗然杀机……
　　朝廷治平天下，需贤才为其臂助，科举选贤，社稷之事，科举舞弊，历来为君王痛恨。
　　殿试贡士，天子门生，竟然是通过舞弊之举，蒙混过关的假货，无异于愚弄天听，君王奇耻大辱！
　　嘉昭帝语声冰冷，说道：“科举抡才，国之大事，今有臣工举报舞弊之举，绝不可置若罔闻，以免天下士人寒心。
　　徐亮雄，你有何话说！”
　　因为事发突然，徐亮雄此时还脑子发懵，且孙守正虽当堂弹劾舞弊，但并没有详说细节，只提到诸事都录于奏本之中。
　　所以徐亮雄即便想反驳自贬，都有些无从下手，口中只是对嘉昭帝高喊冤枉，圣上明鉴之类套话，显得有些苍白无力。
　　嘉昭帝冷冷说道：“
　　此事由推事院院事周君兴稽查，大理寺卿韦观繇派干员协查，一旦查得实证，交三法司审讯，舞弊涉案之人，依法严办！
　　礼部尚书郭佑昌，封存殿试评卷榜单，待舞弊之事查明真相，相机定夺，另行昭告。
　　另依都察院弹劾奏章所言，复核徐亮雄所出拟题与会试制题，是否真有鬻题之嫌。”
　　既然殿试贡士之中，有人靠舞弊进阶，原先排定的殿试榜单，自然令人质疑，封存延后难以避免。
　　皇帝的声音带着吞噬人心的威严，在大殿之中盘旋不散，令人不寒而栗。
　　郭佑昌、韦观繇、周君兴各自出班接旨。
　　朝堂上群臣皆看向徐亮雄，心中都是同样想法，这位户部正三品左侍郎，只怕难以翻身了。
　　跪在玉阶之前的徐亮雄，听到嘉昭帝口谕指派，只觉浑身冰冷……
　　他还想出言自辩，只听到头顶御座之上，传来皇帝冰冷的声音：“退朝！”
　　……
　　随着嘉昭帝离开，群臣列班退出大殿，徐亮雄身如筛糠，依旧跪在玉阶之下。
　　经过他身边的官员，似乎看不到他的存在，更无人上前安慰言语，昔日正三品户部大员，仿佛顷刻被所有人遗弃。
　　吏部尚书陈默看了眼失魂落魄的徐亮雄，垂下眼帘，微佝偻着背缓步离开大殿。
　　跟在他身后的王士伦看着徐亮雄，心底微微叹息，想到昨夜午门之前，陈默对徐亮雄的评价：急功浮躁，失之宏正，不足为谋。
　　必定是徐亮雄在会试期间，言行出现轻忽之举，失之错漏，被人抓住痛脚，他如真的无缺无漏，大概不会有今日之事……
　　……
　　周君兴和韦观繇例行公事，交流几句公务，各行其是，各自离开。
　　他快要走出大殿时，回头看了眼依然跪坐的徐亮雄，嘴角露出阴沉笑意。
　　他是整个朝堂之中，唯一知道事情全部真相之人，操控因果的快感，让他十分沉醉。
　　原本他想当堂禀奏舞弊之事，他也曾权衡其中利弊，虽然此举能为推事院夺取全功。
　　但他一旦上奏，就必须用到周严的诉状供词，以他和周严的特殊关系，他自己难免会牵连上嫌疑，其中风险未为可知。
　　因周严和他同出一门，是他的远房族侄，只要周严上到台前，这种关系很难瞒住别人。
　　但他没有想到，正当他孤注一掷当庭奏报，御史孙守正捷足先登，先他揭开舞弊大案。
　　不仅为他承担巨大风潮和压力，更让他及时中断上奏，使他处于更有利态势。
　　事情最终发展，也按他事先预想，嘉昭帝将此案交推事院稽查，正中他的下怀。
　　只要推事院将此案昭告稽查，周严作为今科落榜举子，出于义愤，举告舞弊之事，就变得顺理成章。
　　他和周严的特殊关系，自然也就会尽可能被淡化……
　　从那本蓝皮册子出现之始，他就在此事上下功夫，推事院之名，必将因此案，再次枭然于朝野！
　　如今他唯一需要考虑之事，嘉昭帝让大理寺协办此案，推事院如此在其中完全掌握主动……

第六百三十四章 刑狱瓜蔓抄
　　神京，大理寺官衙。
　　午时未至，大理寺卿韦观繇就已返回官廨，他翻阅手中誊抄的弹劾奏本，神情颇为凝重。
　　原本宫中早朝，每日从辰时开始，至巳时末结束。
　　但今日奉天殿上，御史孙守正突然弹劾科举舞弊之事，震动朝堂，完全打乱早朝节奏。
　　当今圣上再无心听政，早早喊了退朝，比起往日整提前一个时辰。
　　韦观繇是嘉昭朝老臣，素来为嘉昭帝器重，因此常在圣驾前走动，对当今性情颇有了解。
　　历来出现科举舞弊大案，为了士林民心，朝政安稳，为君者都会毫不手软，但凡有牵连者，都会从重惩处，绝不姑息。
　　他想到圣上离座退朝之时，看到跪着当庭的徐亮雄，眼神中充满阴沉和愤怒，让人不寒而栗。
　　韦观繇心中十分清楚，圣上这是动了杀机！
　　而且，圣上没有按照律法常规，将科举舞弊之事交三法司立案办理，而是让推事院周君兴负责稽查，大理寺不过是协办。
　　朝野内外无人不知周君兴酷吏之名，一旦他主办科举舞弊大案，必定牵连甚广，掀起血雨腥风，后果难以预料。
　　嘉昭朝十五年以来，从没发生科举舞弊大案，今日朝堂之事，触碰到当今圣上逆鳞。
　　这是以周君兴为刀，峻法立威，震慑阴邪，以儆效尤，让后来者面对抡才大典，再不敢越雷池一步！
　　此时官廨门人影晃动，进来个二十多岁的年轻官员，相貌端正，神情干练。
　　他见了韦观繇，问道：“大人，传唤下官，不知有何吩咐。”
　　韦观繇见了来人，脸色神情微微缓和，说道：“宏斌，今日早朝出了大事，御史孙守正上书弹劾，会试主考徐亮雄鬻题舞弊。”
　　来人正是大理寺寺正杨宏斌，当年他协同贾琮在金陵侦破水监司大案，因功被晋升正六品大理寺寺正。
　　这几年又因断案累功，经吏部考绩优越，升迁至从五品官职，是大理寺卿韦观繇器重的精干之人。
　　虽然杨宏斌升官的速度已不算慢，但是从五品官衔，正好在上朝序列之外，因此他并不知今日早朝之事。
　　但他也是正经科甲出身，自然清楚科举舞弊非同小可，听了韦观繇之言，脸色也不禁一变。
　　韦观繇将手誊抄的弹劾奏书交给杨宏斌，说道：“圣上已下了口谕，此案由推事院周君兴主责侦缉，大理寺派员协办。
　　你是衙里精明之人，科举舞弊大案，非同小可，本官让你统筹此案协办，此为孙守正的奏本，可能看出其中端倪？”
　　杨宏斌接过奏本，飞快浏览两遍，思索片刻，说道：“大人，孙守正的弹劾奏本，如果所言属实，而非闻风而奏之揣测。
　　下官虽然一时无法断定，徐亮雄是否为蓄意舞弊，但根据书铺老者之言，徐亮雄和举子吴梁，在会试之前就有拜谒交往。
　　所谓的拟题和会试策论制题，都与那篇《退思记》相关，光凭这一点，徐亮雄就难逃泄露考题之嫌！”
　　韦观繇微微一笑，说道：“宏斌目光敏锐，此次徐亮雄必定难以自拔，不知有多少人受到牵连。
　　此次舞弊案，圣上让推事院周君兴主办，此人酷吏之名朝野皆知，我担心此人为邀得圣宠，不择手段，株连甚广。
　　你我都是读书科甲出身，科举舞弊必须严惩，但如有人借查究舞弊，株连无辜，扩大事态，那就大违初衷，有伤圣上贤德。”
　　韦观繇拿出一张纸条递给杨宏斌，说道：“如今最要紧之事，就尽快拿文今科贡士吴梁，问出事情原委来由。
　　外省赶考举子入京，散居于神京各地，常人很难知晓他们住址，但是举子开考之前，在礼部登记居所住址，便于上榜报喜之用。
　　我出宫之前，特地找了礼部郭大人帮忙，他让下属急查吴梁住址，方才刚秘送到衙门。
　　而且，今日礼部管理举子案牍的郎中，突然得了急病，目前正休沐诊治，其他人要查吴梁的住址，只怕没那么便利。”
　　杨宏斌眼睛一亮，说道：“下官明白，这就带人缉拿吴梁归案，以免有人捷足先登，利欲熏心，屈打成招，隐蔽真相。”
　　……
　　神京城西，鸿翔客栈。
　　杨宏斌带着大理寺衙差，携带缉捕公文，匆匆赶到客栈，缉拿吴梁归案。
　　方才在大理寺官衙，韦观繇话意明显，科举舞弊必须严惩，但不容周君一手遮天，任意妄为。
　　推事院周君兴一向跋扈严酷，虽碍于嘉昭帝皇威，各衙文官与推事院表面平和相处，但内里多半都是针锋相对。
　　如果此次，周君兴为迎合圣意，借稽查科举舞弊案，大肆株连，排除异己，推事院必定势力抬头。
　　嘉昭帝手中利刃越发锋锐，朝堂文官未免要人人自危。
　　不管是礼部尚书郭佑昌，还是大理寺卿韦观繇，在面对可能的不利局势，内心都是同仇敌忾。
　　不然礼部管理举子案牍的郎中，怎么会突然就病了？
　　方才在大理寺卿官廨，韦观繇对杨宏斌一番话语，也只是点到即止，有些话不便说明。
　　但杨宏斌以侦缉刑讯之能，在大理寺颇有威名，他这样精明干练的人物，岂能听不出其中深意。
　　官场之上，唇亡齿寒，清浊不容，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，这样的道理他更是深知。
　　所以，他拿到韦观繇给的地址，便马不停蹄赶到鸿翔客栈，缉拿吴梁归案。
　　……
　　客栈伙计和掌柜大队官差冲入客栈，个个都脸色大变。
　　杨宏斌对手下衙差说道：“守住客栈前后门户，不要让人犯走脱了，所有客房搜寻，不能遗漏，叫掌柜的过来问话！”
　　客栈掌柜被衙差带到杨宏斌面前，提心吊胆问道：“大人，小店是多年老字号，一向做事规矩，从无违禁之举。
　　不知大人驾临小店，有何公干，小人可什么坏事都没做。”
　　杨宏斌问道：“本官来此，是为了缉拿疑犯，你店中可住了一位杭州府举人，名叫吴梁。”
　　那掌柜一听这话，顿时脸色大变，战战兢兢说道：“大人怎么也要抓吴举人……”
　　杨宏斌一听这话，双眼不禁一瞪，神情凝问道：“你这话何意，难道也有人来抓他？”
　　那掌柜说道：“一个时辰前，推事院来了大批校尉，说吴举人犯了事情，已经把他抓走了，连头上的方巾都被摘了……”
　　杨宏斌听了这话脸色大变，厉声问道：“果然是推事院的人，一个时辰前就抓了吴梁，你要是诓骗本官，可是要吃官司的！”
　　那掌柜吓得噗通跪了下来，嚷道：“大人啊，小人有天大的胆子，也不敢诓骗上官。
　　那些人的衣着牙牌，确实是推事院的官差，他们时常在市面走动，小人开了一辈子客店，绝对不会看错人的。
　　小人这店开了两辈人了，几十年的光景，就今日来了两回官差抓人，小人吓得要死，哪里胆子说假话……”
　　杨宏斌善于刑讯之人，察言观色，探究人心，最是在行，他一看那掌柜脸色神情，就知道他没有扯谎。
　　……
　　此时，搜查客栈客房的衙差各自返回，都一无所获，此时整个客栈闹哄哄的，很多客人都聚到店堂查看究竟。
　　杨宏斌找了两个士子模样的房客问询，说话才知两人都是今科上榜贡士。
　　一个三十多岁士子说道：“这位大人，掌柜所说半点不差，方才杭州府的吴宜文，确是被推事院的人带走。
　　我等都是上榜贡士，国朝礼遇士大夫，原本我们这些同年，是绝不会让推事院爪牙放肆。
　　但今日带队拿人，是推事院六品主事郑英权。
　　他说吴梁涉及科举舞弊，盗取功名，今早被人举告推事院，春闱主考官徐亮雄大人也涉事其中。
　　我等听说事发科场舞弊，所以才不加以阻拦，敢问大人，是否确有其事？”
　　杨宏斌一听这话，心中大叫不好，一个时辰之前，宫里早朝都还没散，按理推事院不该这么快动手拿人。
　　为何事情如此凑巧，偏偏就在今日，有人向推事院举告，让对方抢先一步将人抓走。
　　杨宏斌常常侦缉案件，见多魍魉阴暗之事，心中不由生出怀疑，觉得事有蹊跷，但眼下却没有半点证据。
　　而且，推书院办事居然如此凌厉，如今滞留京城的举子，尚有过千之数，推事院如何接到举告，就能一下找到吴梁的住处……
　　……
　　此时，杨宏斌满腹沮丧，对那士子的问话，随口应付道：“科举舞弊之事，非同小可，如今官府还在稽查，还未确认真伪。
　　尔等即是今科贡士，理应顾全大局，官府未有明文告示之前，不可随意谣言流传。”
　　那中年贡士神情古怪：“大人这话只怕晚了，方才推事院过来那人，举止大张旗鼓，对旁人大声宣告吴宜文的罪状。
　　如果不是这样，我等同年有了顾忌，不会让他们轻易将人带走。
　　此事已众人皆知，眼下城内除了三百贡士，还有上千落榜举子，舞弊之事，素来为学人关注。
　　只怕到了日落之前，此事全城都会传遍……”
　　杨宏斌闻听此言，顿时遍体生凉，推事院周君兴，不愧酷吏之名，行事狠辣凌厉，令人侧目。
　　如今嫌犯供状未定，他手下人便有意放出风声，扩散民议，引动风潮，此次舞弊之案，只怕是棘手了……
　　杨宏斌交代同行的衙差班头，让他立即返回大理寺衙门，向寺卿大人回禀情况，他自己带了两个随从，直接去了推事院衙门。
　　……
　　神京，推事院衙门，刑房。
　　一瓢冷水当头淋下，让吴梁从昏迷中苏醒。
　　半月之前，他春风得意高中会榜。
　　几天之前，他体会士人最高荣耀，在三百贡士行列之中，步入皇极殿参加殿试。
　　作为一个学子，十余年倾心苦读，他终于得偿所愿，拥有了读书人能得到的所有荣耀。
　　当殿试结束，他和诸多同年走出皇极殿，那一刻他的心情是何等喜悦。
　　殿试不黩落，更何况他高中会试次榜前列，只要殿试结束，他就注定进士及第，甚至可能入翰林院。
　　他家境优渥，父母在堂，如今又高中进士，即便不去做官，此生也荣耀无比，再无遗憾。
　　虽然在殿试贡士之中，林兆和、贾琮等人比他更加光芒四射，但吴梁只是仰慕，并无半分嫉妒，因他已心满意足。
　　连他自己也没想到，他的一生竟可以如此完美。
　　自从殿试结束，这短短两日，他沉入无上美梦之中，心中惬意和满足，无法言语形容。
　　明日是五月十五，殿试揭榜之期，今日他本准备邀同窗林兆和，一起小酌一番，明日一起去礼部东墙下看榜。
　　他也曾想过同邀周严共饮，但担心自己和林兆和，会触动周严落榜的心病，还是等他心情平复之后，再相邀不迟吧……
　　正当他对一切踌躇满志，推事院的校尉突然冲入客栈，他所有的美梦，瞬间变成噬人的噩梦。
　　主事的推事院官员，言有举子举告，他与今科主考官徐亮雄勾结，事先探知会试策论题旨，行鬻题舞弊之事。
　　鬻题舞弊他自问没有，但探知会试策论题旨，却让他心虚……
　　在推事院校尉将他押出客栈，他所能做只有大声喊冤。
　　但推事院鹰犬不仅没有心软，还向在场同年宣扬他舞弊罪责，让他颜面扫地，更让他感觉大祸临头。
　　他被押入推事院大牢，推事院主事对他进行审讯，他只有拒不承认，不然就要万劫不复。
　　而且，他坚信他没有鬻题舞弊，更没贿赂勾结主考官徐亮雄，他只是在机缘巧合之下，取巧而已……
　　他是今科贡士，没有实证入罪，刑不上士大夫。
　　但是，一个时辰之前，一名推事院官员出现在刑房，事情完全失去了控制。
　　对方竟不顾国朝士人规制，悍然对他动用大刑。
　　一顿鞭刑将他打得皮开肉绽，鲜血染红袍，几次昏厥，他咬紧牙关挺了过去。
　　但是，通红的烙铁，两次紧贴腰背，锥心刺骨的剧痛，完全击跨他的意志，他供认不讳，只求速死……
　　……
　　当刑卒握着他的手，在供状上画押，巨大的羞辱和绝望，让他再度昏厥，直到被数瓢冷水激醒。
　　他苏醒过来，看到眼前一张脸孔，相貌清癯，气度儒雅，这本该是个道貌岸然的文官。
　　但他在吴梁的眼中，无异于地狱恶鬼，就是此人下令动用酷刑，他就是推事院院事周君兴。
　　此刻，他拿着画押供状，仔细看了几遍。
　　阴沉沉说道：“吴梁，你方才供述，与你一同拜谒徐亮雄，得他拟题指点的举子，一共有七人。
　　但我仔细看过名字，发现还少了一人，已经到如此境地，你竟还有所隐瞒！
　　推事院中有大周最高明的刑讯高手，你方才尝过的手段，实在不值一提，你还不全盘托出，活着比死要难得多！”
　　几番酷刑的锥心剧痛，让吴梁已如惊弓之鸟，连忙说道：“我没有隐瞒，连我在内，就是这七人，再无其他。”
　　周君兴沉声说道：“有人举报，杭州府林兆和是你同窗至交，你二人交情莫逆。
　　此人中会试首榜第三，如不是你也向他泄露考题，他又如何能这般高中……”

第六百三十五章 失机陷深危
　　神京，北城郊外，火器监工坊。
　　自从火器工坊兴建，在女真之战中发挥重要作用，这里已成神京军务重地。
　　去年末后膛火枪开始研发，嘉昭帝就加派三百精锐禁军，提升火器工坊的守卫防护。
　　工坊四周还搭建瞭望岗楼，工坊两里之内城郊民居，都被祈年府迁移安置。
　　靠近工坊数里范围，但凡有风吹草动，都会被瞭望岗楼发现。
　　工坊的内务管理，在贾琮的主持下，也变得日益严谨。
　　工坊所用各类工匠，都是火器监从各地遴选，不仅要技艺精湛，而且身家清白，从无劣行，直系家眷跟随迁居神京。
　　工坊各式火器营造，都被贾琮按照不同技艺要求，分解成不同营造科房，各房工间营造互不串联。
　　所有火器配件的组装，另有专人进行，分工十分明确细致。
　　可以说工坊的工匠，人人都是业有专精，但他们只擅长营造火器的部分技艺，除了火器司监正贾琮例外。
　　这样的人才统筹模式，最大限度防止工坊火器技艺泄露。
　　如果有人要盗取火器监的机密，就须把火器监各房工匠全部买通，这基本不可能实现。
　　此刻，火器工坊内部靶场，枪声连续不断。
　　两名工坊工匠手持后膛枪样枪，对着远处木靶连续射击，旁边有人报数：“二十五、二十六、二十七……”
　　火器司监正贾琮、副监刘士振，管事郭槐、火药师洪永泰、铸铁师陈然等工坊大匠，都在一边观看射击效果。
　　等到报唱射击次数的声音，分别在三十四、三十七停下，两个负责试射的工匠，脸上已被弥漫的火药烟气熏得半黑。
　　之所以停止射击，是因为两把枪的撞针，在持续高强度射击下，各自出现龟裂或变形等故障。
　　但是，枪声停止之后，在场众人个个神情欣喜，近半年以来的辛苦，总算有了比较圆满的成果。
　　副监刘士振对贾琮说道：“大人，这批最新锻造的撞针，连续发射三十弹，不出现使用故障，达到了大人提出的营造要求。”
　　贾琮微笑说道：“撞针可支撑三十次射击无故障，就具备相当的实战可用性。
　　而且实战之时，很少会连续射击三十发，其中有所停顿，枪管和撞针就能得到休憩冷却，实际可支撑弹数，还会在三十发以上。
　　火枪兵出战之时，每人多携带几根撞针作为更换，后膛枪持续火力就能保证。
　　到了这个阶段，后膛枪就算营造成功，我昨日就已拟定好奏章，会尽快上呈圣上，为各位请功！”
　　……
　　贾琮话音刚落，现场工匠一片欢腾，他都亲眼目睹后膛枪的威力，能做出这等犀利火器，朝廷肯定是要厚赏的。
　　贾琮又对刘士振说道：“如今大同边镇军情频发，残蒙袭扰日深，兵部多番加重九边军备。
　　现在后膛枪营造成功，消息上奏宫中，圣上多半会对此寄予厚望，我们火器工坊可是轻松不了。
　　定型撞针要加紧锻造以作储备，品质不能低于今日使用批次。
　　根据样枪组装磨合规制，后膛枪组件也要开始大批量营造。
　　刘副监测算所需各类原料数量，我会向工部和圣上交涉禀告，尽快能落成此事。”
　　刘士振微笑应道：“大人尽管放心，我明日就会整理出原料数量，部件营造也会即刻安排。
　　我听说十五日就要殿试张榜，大人摘得春闱头名会元，殿试多半要名入一甲，说不得还有夺魁天下之荣，下官先行恭贺。”
　　贾琮笑道：“刘兄太过誉了，我虽侥幸得了会元，状元之名不敢奢望，进士及第于愿足矣。”
　　两人又闲聊几句，贾琮的火器研发之能，别出心抒，发前人之未想，宛如天外神工，一向让刘士振钦佩之极。
　　因此贾琮初任火器监监正，只是个举人，刘士振不仅年长他许多，还是正经科甲进士，却对他心悦诚服，甘心为其下属。
　　如今见他下场春闱，糊名誊卷之下，还能夺得会元之名，靠得可是实打实的才华。
　　原先自己举业上还领先一步，如今他在科举上成就已远胜自己，当真是能人所不能。
　　好在刘士振早见惯贾琮种种奇异之处，只能感叹天生奇才，不能以常理度之。
　　贾琮虽有一身绝才，但毫无官僚习气，面对下属同僚，都是待之以诚，让刘士振觉得有这样的上官，官场也算难得福缘。
　　……
　　神京，推事院衙门。
　　杨宏斌带着两名随从，急匆匆赶到推事院衙门。
　　他自己精于刑讯之法，知道一个时辰时间，刑房之中可发生许多事，足够周君兴导引大局，大理寺因此失去主动。
　　举子吴梁不仅上了都察院弹劾奏章，惊动圣听，今早还被人举告，已经蹈入死地，只怕再难挽回。
　　以周君兴的严酷跋扈，可不会有刑不上士大夫的顾忌。
　　手无缚鸡之力的举子，什么时候吃过苦头，只要大刑临身，还有什么口供拿不到的。
　　他刚进入推事院正堂，推事院主事郑英权闻讯赶来。
　　杨宏斌说道：“本官大理寺寺正杨宏斌，依照圣上口谕及大理寺所命，协同推事院侦稽会试舞弊之案。
　　今早本官受大理寺卿之命，拿问舞弊案嫌犯吴梁，听说已被你们推事院拿走，所以特来询问，吴梁如今人在何处！”
　　郑英权听杨宏斌话语清冷，颇有咄咄逼人之势，心中微微一凛。
　　大理寺正杨宏斌的名头，他多少也有耳闻，此人在大理寺颇有威名，不是个好糊弄的人物。
　　郑英说道：“嫌犯吴梁今早被今科举子举告，如今人在推事院刑房，周大人正亲自审讯。”
　　杨宏斌脸色微变，说道：“奉圣谕，大理寺与推事院共办此案，本官要入刑房听审，请带路！”
　　……
　　推事院衙门，刑房。
　　房间里阴暗潮湿，弥漫着发霉和焦臭混杂的怪味，还有挥之不去的血腥味……
　　因为已落了供状画押，吴梁已被从刑架上放下来，神情萎顿的瘫坐在椅子上。
　　他衣裳破碎，浑身都是凌乱的鞭痕血迹，但是腰背处两处严重的烙伤，已经被随意敷上伤药。
　　周君兴虽然对他动了大刑，但吴梁是此次舞弊案的要犯，他必须活着。
　　吴梁在酷刑之下，被逼招供画押，但他并没有因此解脱，周君兴没给他喘息之机，要从他身上挖出更多东西。
　　会试之前，因市面上出现蓝皮册子，赴考举子相互串联，往来拜谒考官候选，蔚然成风，其中自然可做文章。
　　吴梁和徐亮雄已陷入科场舞弊，但与他们相关的考生官员不知凡几。
　　在周君兴看来，一场舞弊大案，只有两名主犯，不仅不合情理，也不合局势，更不合推事院震撼朝野的赫赫之功……
　　……
　　吴梁听周君兴突然提到林兆和，心中吓了一跳，他心中清楚，即便自己科举有取巧之弊，但和林兆和全无关联。
　　周君兴话意明显想要牵连林兆和，自己和林兆和入京不过数日，林兆就搬去了堂兄别苑。
　　林兆和因闭门苦读，之后吴梁和他走动极少，他又没在旁人面前宣扬两人的关系。
　　所以，两人同为杭州府举子，并且是同窗莫逆，知道的人并不多，这周君兴怎么能一下说破？
　　吴梁心中清楚，自己落到这种田地，多半已难以善了，何必还连累自己的好友。
　　他连忙说道：“林兆和虽是我的同窗，但到神京之后，我们并没怎么来往，他与此事毫无干系。”
　　周君兴冷笑道：“你是不见棺材不掉泪，有人举报，当日你去拜谒徐亮雄之时，曾邀请林兆和同行。
　　之后林兆和虽搬出鸿翔客栈，会试下场之前，你二人曾在春华楼聚席饮宴，你便乘机向他透露徐亮雄的拟题。
　　林兆和与你同出一辙，通过事先揣摩徐亮雄拟题，提前熟悉会试策论制题题旨，所以你二人才都会榜高中！”
　　吴梁一听这话，觉得背心发凉，这推事院的酷吏，难道鬼魅附体，怎么对自己底细，知道得如此详细……
　　自己和林兆和在春华楼饮宴，当时只有他们二人，旁人并不知晓，为何这人会如此清楚？
　　而且他刚才一番话，几乎说出当时一半事实。
　　那次他和林兆和在春华楼吃酒，他的确向林兆和展示收集的拟题，其中就有徐亮雄的拟题。
　　当时林兆和只是草草浏览一遍，似乎不太当回事，自己让他誊抄一份，好拿回去揣摩推敲，也被他婉言谢绝。
　　林兆和甚至还劝说他，不要过于沉迷这些拟题，临考前多在书经上刻苦，方为不败之道。
　　吴梁想起前事，心中无比懊悔，如今才觉得林兆和的话语，实在大有道理。
　　林兆和面对拟题之事，那种异样的冷静和谨慎，更让他自叹不如……
　　他想到自己也曾在浙省乡试高中，一身才华也非泛泛，即便不依靠拟题便利，未必就不能会试上榜。
　　就是因有了取巧之心，才有今日之祸，事到如今，何必还要牵连同窗至交。
　　说道：“这位大人，林兆和并没与我单独饮宴，他也从不知徐亮雄的拟题，你可不要冤枉了他。
　　举告之人定是随意栽赃，不可轻易相信。”
　　周君兴冷冷一笑，说道：“吴梁，事到如今，你还要妄言狡辩，若要人不知，除非己莫为……”
　　……
　　此时，推事院主事郑英权走进刑房，看了一眼满脸恐惧彷徨的吴梁。
　　说道：“大人，大理寺正杨宏斌奉大理寺卿之命，参与协查此案，他要入刑房听审查，如今在刑房外候着。
　　我们安排在鸿翔客栈的眼线回报，杨宏斌曾带人入客栈，意图拿问吴梁，只是人早已被我们带走。”
　　周君兴不屑一笑，说道：“我知道韦观繇必有所动，他的动作倒是挺快，只是快不过我们！
　　他们先机已失，既然想要听审，就让他进来听。”
　　郑英权出去片刻，杨宏斌带着两个随从快步进了刑室，他看到浑身伤痕血迹的吴梁，脸色微微一变，心情瞬间变得沉重。
　　说道：“周大人好手段，奉天殿散朝不过一个时辰，科举舞弊疑犯就已落网，连大刑都动了，在下着实佩服！”
　　周君兴对杨宏斌语带讽刺，好似茫然不觉。
　　阴森一笑：“杨大人客气了，科举舞弊人神共愤，本官还未下朝，就有人向推事院举报吴梁舞弊之事。
　　推事院既然得知此事，自然不能坐视不理，依举告诉状将吴梁拿问，本官下朝之后，立即亲自审问。”
　　周君兴将手中几张案牍，递给杨宏斌，神情透着运筹帷幄的冷厉。
　　说道：“此乃举告文牍，吴梁画押供状，杨大人过目，回衙之后也好向韦寺卿禀告。”
　　杨宏斌看过吴梁的供状，心中叹息，供状之上诸事明白，逻辑缜密，找不到什么破绽。
　　其中叙述吴梁考前拜谒徐亮雄，得其拟题点拨，得知徐亮雄继任主考官，研读刘吉川《退思记》，通过拟题鬻题应考。
　　供状诸般内容，竟和御史孙守正弹劾奏本极其吻合，其中细节比弹劾奏本更详尽。
　　杨宏斌心中震撼，那位御史孙守正颇不简单，靠着旁证推断，就将事情揣摩得分毫不差。
　　推事院的手段就更加凌厉，有迅雷不及掩耳之势，寺卿大人对他早有防范，反应不可谓不迅捷，还是慢了对方一大步。
　　到底是周君兴太过高明，还是此事另有蹊跷，杨宏斌心中虽有怀疑，但根本找不出其中痛脚。
　　……
　　周君兴说道：“本官虽对吴梁用刑，但却不是屈打成招，供状上诸事极易找到旁证，杨大人是稽案高手，一见便知。”
　　杨宏斌听了周君兴之言，默默不语。
　　他是精通侦缉刑讯之人，知道这份供状极具份量，毫无错漏，难以反驳。
　　他看了眼神情惊恐不定的吴梁，心中有些惋惜，这位新科贡士已经完了。
　　杨宏斌又仔细阅读举告文牍，神情有些阴沉。
　　周君兴神情揶揄，说道：“举告之人为今科落榜举子，吴梁的好友周严！”
　　杨宏斌心中凛然，举告者自己落榜，心生嫉恨难消，戕害上榜好友，虽然人品卑鄙，因果动机却算确凿……
　　一旁吴梁听到周严的名字，脸色一片死灰，目光中涌起无尽的恐惧和愤怒。
　　“葆坤兄为何举告我，我以至交待他，他为何要害我，为何要害我！”
　　周君兴冷冷笑道：“如今你该知道人心叵测，何必还要苦苦支撑，把你该说的都说出去，不仅少受皮肉之苦，还能保住性命！”
　　一旁的杨宏斌目光发冷，他也是刑讯高手，知道周君兴故意透露举报人姓名，乃玩弄人心之术。
　　他是想完全击跨吴梁的心防，借此从他口中挖出更多隐秘，牵连更多的人……
　　周君兴对狱卒说道：“将他押回牢房，严加看守！”
　　吴梁被狱卒架着拖走，口中还癫狂般叫嚷不停，一时无法接受，竟被好友举告陷入绝境……
　　……
　　等到吴梁被押走，周君兴说道：“杨大人，你也看过供状，此次舞弊大案牵连不小。
　　拜谒徐亮雄的举子，除了吴梁和周严之外，还有另外五人，他们都有舞弊之嫌。
　　另外，杭州府举子林兆和与吴梁关系密切，下场之前，两人曾有过私会，此人今科高中会榜第三，难逃舞弊之嫌。
　　科举抡才，国之大礼，不容玷污，这些人都需拿问审讯。
　　因嫌犯人数不少，大理寺要与推事院协查此案，还请分担其责。
　　林兆和就由杨大人负责拿问，其余人由推事院缉拿，杨大人意下如何？”
　　杨宏斌知道周君兴已占尽先机，虽缉拿疑犯的举动，已有明显牵连意图，但却还在缉案常理之内。
　　眼下他也只能静观其变，伺机再动……
　　……
　　神京城东，汉承街。
　　贾琮的马车从城外工坊返回，经过城东返回伯爵府。
　　因后膛枪新制撞针通过可靠测试，延续近半年的后膛枪营造，就此功德圆满。
　　贾琮心中了结一桩大事，又将后续事宜做了安排，便提前返城回府。
　　因五月十五是殿试放榜之期，他准备回府养足精神，明日一早便去礼部南院看榜。
　　虽刘士振提前贺喜，还言他有一甲之资，但贾琮对此倒并不执着。
　　因他心中十分清楚，今科贡士之中，他的身份十分特殊，不仅已是官身，还是当朝世袭罔替勋贵，很多事不能以常理度之。
　　不过他是今科会元，即便不入一甲，朝廷也会顾及脸面，至少也能排在二甲前列，入翰林之资怎么都少不了。
　　对贾琮来说，眼下数件大事都十分顺遂，因此今日离开火器工坊时，他心情十分舒畅。
　　只是等到入城之后，发现城中气氛有些异样，马车一路驶来，看到推事院缉事校尉四处活动，行动举止气势汹汹。
　　等马车经过城东汉承街，贾琮又看到许多衙差在街口出没，心中愈发奇怪，便让江流停靠马车，让他去街面上打听消息。
　　没过一会儿，江流便回来说道：“三爷，那些衙差是大理寺的人，我向附近店家街坊打听，说他们来抓一个举子。
　　这进士姓林，是一位绸缎铺老板的兄弟，还考了会榜第三，衙差说此人涉及科举舞弊，所以要拿问审讯。”
　　贾琮听了心中一惊，姓林的进士，还考了会榜第三，那岂不是林兆和，此人是杭州府解元，怎么会涉及舞弊？
　　他想到一路上都有推事院校尉活动，心中似乎有些明白……
　　此时，他看到街口一个熟悉的人影，连忙跳下马车迎上去。
　　“杨兄，好久不见！”
　　杨宏斌回头见是贾琮，神情有些意外：“原来是玉章，今日怎么会路过这里？”
　　贾琮笑道：“我每次从城外工坊回城，从这里经过回府最近。
　　方才我路过听路人闲话，大理寺拿问今科贡士林兆和，因此人涉嫌科场舞弊？”
　　杨宏斌知道推事院大张旗鼓拿人人，就是要宣扬事态，借势行事。
　　此事不用多久，就会全城皆知，贾琮身为朝廷命官，迟早会深知事情根由，所以没必要隐瞒。
　　说道：“玉章有所不知，今日早朝御史孙守正上本弹劾，会试主考官徐亮雄，勾结今科举子吴梁，行鬻题舞弊之事。
　　圣上龙颜大怒，责令推事院和大理寺侦缉此案，举子吴梁已被推事院拿问，并且已经招供画押。
　　因有人举告，林兆和与吴梁乃是同窗莫逆，会试之前来往密切，难逃舞弊嫌疑，所以要拿他回去问询。
　　但方才上门锁人，他的堂兄说昨日林兆和去邻县访友，明日才会返回看榜，算是扑了空。”
　　……
　　听了杨宏斌这番话，贾琮心中震惊莫名，自从会试开考之后，在他眼里都是风平浪静。
　　如今殿试揭榜在即，竟爆出科举舞弊之事。
　　贾琮日常得柳静庵教诲，曾听他说过科举风险，但凡爆出舞弊大案，多半要掀起血雨腥风，牵连甚广。
　　柳静庵是历经风波之人，为让最器重少年弟子，风平浪静度过春闱，防患于未然，才让贾琮下场前闭门读书，少做招惹。
　　贾琮没想到本次春闱，在殿试放榜之前，真就爆出舞弊大案，如今想来柳静庵当真有先见之明……
　　“杨兄，科举舞弊，自然要严查到底，但周君兴此人名声不善，他主持稽查案件，只怕多有不虞。
　　大理寺乃三法司正溯，杨兄也是清正严明之人，遇到这等大案，多有匡正，才可免牵连无辜。”
　　杨宏斌殿头说道：“我明白玉章的意思，你我心意相同，我必定会谨慎从事。
　　玉章此次春闱乃头名会元，林兆和紧跟其后，名列第三，玉章可认识此人？”
　　贾琮说道：“我和林兆和在殿试出场之时，曾有过一面之缘，彼此聊过几句。
　　虽然相识不深，但此人气度淡定从容，不是泛泛之辈。
　　杭州府是江南科举隆兴之地，林兆和能为杭州府解元，其才华横溢自不必说，只怕放眼天下，都是可数的举业骄子。
　　这样的人物取进士之资，并不是难事，他实在没必要行舞弊之事，拿自己的前程名望冒险，这不合常理。”
　　杨宏斌点头说道：“玉章此言甚为有理，眼下有人举报吴梁，才将他牵连其中，我会跟进此案，尽量从中斡旋，免伤无辜。”
　　贾琮看着杨宏斌离去的背影，心情变得异常沉重，原本还以为最近诸事顺遂，转眼就发生这等大事。
　　朝廷原定明日殿试开榜，如今发生科场舞弊大案，一名主考官涉案其中，明日放榜必定要被中止。
　　接下去一段时间，只怕是风雨欲来，不知有多少官员和举子，会因此受到牵连戕害……

第六百三十六章 宅门多佞言
　　伯爵府，贾琮院。
　　清晨，天还未大亮，虽是休沐日，贾琮依旧大早起身。
　　房中脂香微弥，烛火尚明，莹黄光华摇动，照得晴雯白皙俏美的眉眼，异常娇丽动人。
　　她帮着贾琮穿衣盘扣，又灵巧转到他身后，双手围了腰身，帮他系上玉带，又把他按到椅子上，开始解发梳头。
　　贾琮十岁从东路院迁居西府，晴雯就开始跟着服侍。
　　像这样晨起衣着梳洗，两人早就做惯了，显得十分默契，随着晴雯篦子滑动，贾琮头皮酥麻，闭着眼睛，显得十分惬意。
　　晴雯和贾琮同岁，但比贾琮小了月份，还不到整十五岁，但女儿家抽条早，半大姑娘已出落得身姿曼妙，窈窕动人。
　　她从穿衣镜中看见，贾琮双眼合拢，俊美的脸庞神情松旷，随自己在他头上摆弄，似乎有些享受，不禁抿嘴一笑。
　　晴雯顺手将篦子斜插在自己乌亮鬓边，双手微微用力，将贾琮的头发束起，然后灵巧的盘成发髻。
　　从自己秀发里拔下，早备好的脂玉曲项簪，横插在贾琮的发髻上，又笑着在镜中看了几眼，觉得满意才罢休。
　　此时，房门被推开，英莲一溜烟似进来。
　　晴雯笑道：“英莲，三爷如今不用早起读书，你还起得这么早，小心没睡够，抽不了条，长不得高。”
　　因晴雯比英莲大一岁，这使她一向得意，特别是在贾琮面前，时不时就要提一嘴。
　　英莲不服气的走到晴雯身边，赌气似的一挺细腰，比起晴雯已是齐肩高挑，犹如新抽的春枝柳条儿，很是鲜嫩可人。
　　她也不理晴雯调笑，抓着贾琮的手，说道：“少爷，今日十五，你说过今天是殿试放榜的日子。
　　我长这么大，还从没见过金榜题名，你今天去看榜捎上我一起，让我也开开眼界，大不了就坐在车里不露脸就是。”
　　一旁的晴雯眼睛一亮，说道：“我怎么忘了这事，三爷也带我去看稀罕，我和英莲呆着车里不出来就是。”
　　贾琮看着两人神情兴奋，满满都是看稀罕的模样，不禁有些苦笑。
　　说道：“原先带你们去看热闹，倒是可以的，不过今天可是开不了榜，只能改日了。”
　　贾琮身边几个姑娘，英莲最通文墨，日常都跟贾琮在书房读书，多少有些见识。
　　好奇问道：“少爷，不是说好朝廷十五日放榜，朝廷说的话，还能随意不算数啊？”
　　贾琮笑道：“也不是随意不算数，只是出了些意外，总之等到放榜那日，我答应带着你们瞧热闹就是。”
　　……
　　此时，门口传来轻灵俏皮的声音：“三哥哥带人瞧热闹，这么好的事情，怎么也不想着我。”
　　贾琮见门口倩影晃动，黛玉正抿嘴微笑，晨光映照之下，仙姿玉容，裙裳临风，似真如幻，不可方物，身后还跟着丫鬟紫鹃。
　　只是她虽说笑，却只站在门口，并不进贾琮卧室，因贾琮刚晨起梳洗，未出内室，她多少要避讳。
　　她虽和贾琮亲密，但和晴雯、英莲等贾琮贴身之人，毕竟有些不同。
　　贾琮笑道：“妹妹今日起得倒早。”
　　黛玉微笑道：“昨晚犯困，睡得比往日早了些，今日也就起来早了，知道三哥哥今日休沐在家，就过来逛逛。”
　　两人一起去了堂屋，黛玉问道：“原先三哥哥说十五这日殿试张榜，怎么又不是了，朝廷可是出了告示？”
　　贾琮回道：“我倒没看到告示，不过昨日回府途中，遇到一件意外之事，所以今日必定不会张榜。”
　　贾琮将昨日遇到杨宏斌，会试爆出舞弊大案的事说了。
　　黛玉听了心里惊讶，问道：“怎么突然生出这等事，连会榜第三都牵扯进去，三哥哥是头名会元，众目睽睽，会不会也有妨碍？”
　　贾琮笑道：“妹妹不用担心，自从去年大老爷过世，我便大孝在身，一直居府在家。
　　今春会试开考在即，各地举子入京，柳师言春闱乃科举终途，历来风险暗藏，让我以大孝为名，闭门谢客，专心读书。
　　所以这几个月，我几乎足不出户，除了火器工坊有人因公干上门，其余外客都没见。
　　不少赴京举子慕名拜访，我都是收帖谢绝，一律不见，从无有一丝纠葛，就算想牵连我，也是无从下手。”
　　黛玉听了此言，见贾琮神情从容，心中也就不再担心此事，只是找些其他家常闲话来说。
　　……
　　昨日贾琮从杨宏斌口中，得知会试爆出舞弊案，心中也生出警惕。
　　如果会试舞弊案由大理寺主办，大理寺卿韦观繇和寺正杨宏斌，都是秉性中正的官员，必定能够禀公断案，也会顾全大局平衡。
　　但让推事院周君兴主办，就是另外一回事，此人以构陷酷戾手段发迹，行事为达目的，不择手段，朝野都有传闻。
　　林兆和是今科会试第三，夺魁天下的热门人选之一。
　　这样众目睽睽的人物，周君兴都将其勾连入舞弊案，行事狠辣，无所顾忌，可见一般。
　　贾琮虽和黛玉说的轻松，自己近半年时间，闭门谢客读书，与今科举子皆无往来，毫无痛脚毛病可抓。
　　但舞弊案被周君兴这种人物把持，却也不能毫无防备。
　　当年周君兴之子周子安，因嫉恨贾琮夺得乡试解元，在乡试张榜现场，污言构陷，挑动士人非议。
　　礼部、都察院多名官员上奏，严惩周子安，矛头直指周君兴。
　　嘉昭帝也难排众议，下旨剥夺周子安生员功名，三年之内不得参加科举。
　　因为此事，贾琮和周君兴结下仇隙，如果自己出现错漏，周君兴对自己可不会手软。
　　这几年贾琮听过周君兴不少过往，圣上登基之初，便与周君兴关系特殊，之后迫于朝政大局，将他贬到德州多年。
　　但是五年前又将他召回神京，还委以推事院院事重任。
　　周君兴这样的人物，根底阴晦，手段狠辣，背后站着当今天子，贾琮可不会有半点大意。
　　即便自己官居五品，爵封威远伯，还是今科会元，但对周君兴来说，只会是一条更肥的鱼。
　　不过眼下他却不怕周君兴挑事。
　　昨日火器工坊营造定型后膛火枪，今日贾琮就要送禀事奏章入宫中，必定就是奇功一件。
　　周君兴不管如何行事，嘉昭帝心中那杆秤深谙轻重分寸，自然是邪祟退避，百无禁忌……
　　……
　　贾琮和黛玉刚说了一会闲话，迎春、探春、湘云、邢岫烟等姊妹进了院子。
　　因她们都知今日是殿试放榜之日，原本是过来等着听好消息，自然也都是白跑了一趟。
　　贾琮大概说了其中原因，众姊妹听了虽有意外，但见贾琮坦然自若，也就不放心中。
　　在她们的心中，贾琮是今科会元，怎么都少不了进士及第，不过是多等几日罢了。
　　等到辰时过半，迎春、黛玉等姊妹，去西府荣庆堂和贾母问安，贾琮则拿了早写好的奏本，去午门呈送宫中。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　这日天色微亮，粉油大影壁之后，三间抱厦厅的窗户已灯火通。
　　丫鬟婆子端着热水、毛巾、早点、茶盅等物，在走廊门户出入穿梭。
　　因十五是殿试开榜之日，贾琮免不得有登科及第之喜。
　　王熙凤虽身子不利索，但还是起了大早，预备着让五儿、平儿在府上张罗庆贺之事。
　　等过了辰时，晴雯过来传话道：“三爷有了准信，今日朝廷暂不开榜，让二奶奶今日不用忙碌。”
　　王熙凤听了心中奇怪，不过既然是贾琮的意思，自然是没错的。
　　她又听手下婆子来报，看到二太太、宝二爷入了西角门。
　　王熙凤想到宝玉自生辰宴后，稀奇古怪起来，突然摔破了头，竟留在了东路院，据说要在那里读书，
　　虽宝玉在东路院呆了近月时间，都没有回来西府。
　　但要说他是在读书，王熙凤觉得就是骗鬼的话，以他的脾性，在东路院玩弄小丫头还差不多。
　　但这一大早，王夫人和宝玉突然来了西府，王熙凤觉得有些奇怪。
　　如今西府是大房的产业，宝玉这日久年深住在西府，怎么都不成个样子。
　　上回自己把他的丫鬟小厮裁撤了大半，事后居然没事人一样，依旧窝着不挪窝。
　　要说老太太宠爱舍不得，也算是个理由，但自己这样折腾，姑妈也不吭声，也真是耐得住性子。
　　眼下这母子大早就去荣庆堂，多半老太太想念宝玉，特地传话招来的，只怕宝玉又搬回来折腾，王熙凤不禁有些头疼。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人带着宝玉进入堂中，昨日以来她的心情喜忧参半。
　　自那日宝玉在梦坡斋书屋荒唐，被老子贾政一气打破了头。
　　贾政和王夫人担心丑事败落，以宝玉读书为名，将他留在东路院住近一个月。
　　这近月时间，夏家那边倒是风平浪静，贾政夫妇都是一样心思，被宝玉玩弄的那丫鬟，回府后竟没露出半点破绽……
　　虽这勉强糊弄过去，但留着总是个祸患，必得宝玉和夏家姑娘的亲事成就，才算是真正了了后患。
　　可当日王夫人和夏太太提亲，时间过去许久，夏家那边还是杳无音信。
　　昨日夏家婆子送来一箱应节礼品，王夫人问起近况，那婆子说最近家里生意忙，太太去了通县料理生意，几日后才回。
　　王夫人也不得要领，夏家太太和夏姑娘是否应承这门亲事，那送礼的婆子不顶事的，王夫人自然不会和她多言。
　　再说，按王夫人的主意，贾家是高贵国公门第，宝玉是正经荣国公嫡孙。
　　她向夏家求亲已是纡尊降贵，自然安心等人家回复，绝没有还去催促的道理。
　　不然可是大丢脸面的事，夏家还以为宝玉没处找亲事，就指望她夏家一个姑娘。
　　……
　　那夏家婆子这次来，还替夏太太转达消息，宫中选秀已结束，贾家大小姐这次没有中选。
　　夏家族亲已尽全力，却没有成事，还因替贾家姑娘办事，在宫里得罪了别人，被发派了不好的差事，因此遭罪倒霉。
　　王夫人本因二房败落，花了能动用所有私房银，孤注一掷，就想自己大女儿谋得圣宠，好让二房重新翻身。
　　没想到竟然功亏一篑，一万两银子没听到半点动静，就这么无声无息没了。
　　即便王夫人出身金陵世家，又当了十多年当家太太，但一万两银子依旧是个大数目。
　　但是夏家人都说了，替自己办事的夏家族亲，因为这件事还遭了罪，让王夫人想埋怨质问，都找不得理由，说不响话头……
　　等到夏家婆子走了，王夫人一整天都是抓心挠肝的难受。
　　直到贾政下衙后说起一事，王夫人沮丧的心情，才算有些缓和。
　　只是王夫人想到，自己女儿错过本年选秀之期，在宫中再无攀附机缘，明年满十年之期，就不得不放归返家。
　　如果是四五年前，自己女儿正当妙龄，凭着出众的才貌风仪，能轻易嫁入神京勋贵之门做当家奶奶。
　　可如今已至桃李之年，找一门体面的亲事，都已很是艰涩，没想到自己一对儿女，竟都落入这等尴尬境地。
　　此事追根溯源，如当初贾琮同意用公中银子，有了荣国府的名头行事，自己女儿的事情，多半不会是这等结局。
　　王夫人想到这些，自然对贾琮更多生一层嫉恨。
　　这日大早，她依旧是心情郁郁，遇上贾母派贴身婆子到东路院，传话让宝玉过去西府。
　　王夫人听了心中重新生出希望。
　　如今女儿谋宠之事，已经彻底无望。
　　要想二房不在荣国府愈发坠了份量，她最大的依仗，就是贾母对宝玉的宠爱。
　　所以，贾母的婆子过来催促，王夫人便忙不迭带着宝玉过来西府。
　　王夫人进了荣庆堂，一番和煦言语，将贾母哄得心中欢欣，又说宝玉也不能只顾读书，替老爷多孝顺老太太才是正经。
　　贾母心中高兴，当场就发了话头，让宝玉今日搬回西府，好每日陪伴自己。
　　……
　　此时，王熙凤因听说王夫人和宝玉，大早进了荣庆堂，便过来和贾母请安，也有顺便打岔搅合的意思。
　　只是她刚入堂中，就听到贾母和王夫人说的热乎，宝玉更是坐在贾母身边腻歪，便知自己来晚一步，想捣个糨糊都来不及。
　　贾母见了王熙凤，问道：“凤丫头，我记得前头说过，十五是殿试张榜的日子，琮哥儿可是去看榜了？
　　他是头名会元，殿试说不得还会高中，眼看着又是喜事，家里可也要预备一下，省得上次一样忙成一锅粥。”
　　王熙凤没有想到，贾母以往对琮老三考学，一贯漠不关心，如今竟然还记得这事，还真是转了性，也算很难得了。
　　她正想和贾母说道，今日出了意外，朝廷必定要改期张榜。
　　只是王熙凤话还没张口，王夫人却先说了话：“老太太，琮哥儿殿试张榜这事，昨日老爷下衙特意提过。
　　昨日宫中早朝，有御史弹劾会试举子舞弊，连主考官都牵扯进去。
　　圣上龙颜大怒，已让推事院清查舞弊大案，昨日一整天，城里都是闹腾得很，很多上榜举人都被下了大狱。
　　朝廷已废了原先殿试榜单，这样下去只怕会试榜单也保不住，这还不知道有多少举人干了舞弊之事。
　　以往老爷读书之时，可没有这等荒唐之时，如今的读书人心术也都坏了。
　　本来琮哥儿这次考了头名会元，多大一件喜事，可偏偏遇上这等波折。
　　如今他是会元，可真是树大招风，如果也受到牵连，那可真就糟糕了……”
　　贾母一听这话，脸色一变，心中十分便扭，不是说琮哥儿还能中状元，怎么又闹出这等事情？
　　……
　　一旁宝玉听了王夫人这话，心中有些畅快，他倒不是对贾琮幸灾乐祸，只是心中多有感慨。
　　自己一向视腐读圣贤之书的酸儒，称之为禄蠹，还常被旁人不解，如今可知自己一番高见，果然是半点没错的。
　　这些读书人时时子曰圣贤，私底下却干这等污秽无耻之事，还妄称什么名教子弟，他们连粗鄙的贩夫走卒都不如。
　　我是万万不会去做这等人，即便老爷逼我读书，出于孝道，只好虚应其事，但绝不能失了这份高洁心志……
　　要是林妹妹等家中姊妹，也懂得我这番不羁胸怀，那该多好……
　　……
　　不提宝玉暗自陶醉，王熙凤听了王夫人的话，心里狠狠啐了一口，心说姑妈也不盼点好的，这心思也是够阴的。
　　如今荣国府是大房产业，贾琮就是大房擎天之柱，王熙凤自然全力要维护的。
　　况且经过这些年，王熙凤原先觉得贾琮命硬刑克，如今看来妥妥就是八字贵重，百毒不侵……
　　虽早上晴雯过来传话，说过今日殿试不张榜，但没说过舞弊的事情，但王熙凤从来不在嘴巴上输阵仗。
　　她微笑说道：“舞弊的事情，大早琮兄弟就说过，这天下这么多读书人，有一两个不争气的，总是难免的事情，也不值当什么大事。
　　二太太也想想，琮兄弟院试、乡试都是头名，我早听人说过，但凡乡试解元，只要下场春闱，不要交个白卷，一个进士是必得的。
　　琮兄弟读书的本事，又是天下闻名，别人考学会去作弊，难道他还用得着做这种事，说出来都要笑去大牙。
　　要说真有人想用舞弊之事，妄想去牵扯于他，那倒是更好了，二太太倒不用担心。”
　　王夫人听王熙凤话语带刺，将东府那小子捧得老高，又将自己的话暗中奚落一番，还有那一口一个二太太，听得更是气人！
　　这是提醒自己是二房太太，不要对大房的人指指点点……
　　贾母心中奇怪，问道：“凤丫头，你这话听着稀罕，怎么有人牵扯诬赖他，还是好事了？”
　　王熙凤笑道：“其实这种事情，琮兄弟也不是没见过，老太太还记得当年，琮兄弟得了院试案首，可是为荣国府争足了脸面。
　　可偏偏有个秀才长歪了心眼，妒忌琮兄弟得了案首，便向礼部举告琮兄弟，说他不配做案首。
　　结果琮兄弟半点事情没有，这秀才因为诬赖别人，反被朝廷消掉了功名，如今还不知在那块地里刨食呢。
　　二太太，我倒是听说，那秀才还是二婶娘家养的读书人，事情过去太久，不知我有没有记错？”
　　贾母一听这话，想起王子腾那蠢婆娘，早年那段旧事，如今想起依旧泛起怒气，连带着对儿媳妇也生出点芥蒂。
　　王夫人听了王熙凤这话，脸色大变，不是因为王熙凤提到自己嫂子，而是她想到这事的根底……
　　王熙凤笑道：“老太太，你想想这些年的事情，我再没见过琮兄弟这等贵重的命数，这些年可没少了有人害他。
　　可每次想还害他的人，最后都没了好下场，要是还有人没长眼，家里人也不用担心，等着看好戏就是……”

第六百三十七章 隔岸欲观火
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人原本幸灾乐祸之语，被王熙凤不阴不阳嘲讽，心中气焰一下回落，甚至生出几分忌惮，不敢再多话。
　　王熙凤只以为自己嘴巴厉害，自己姑母不敌锋芒，心中不免得意。
　　她却不知自己无心之言，勾起王夫人心中隐晦之事，堂中气氛一时有些诡异，王熙凤虽心有觉，却也不知根底。
　　此时，堂外传来一阵脚步声，迎春、黛玉、探春等姊妹来给贾母请安。
　　堂中倩影婀娜，裙褂含香，顿起生气，宝玉看到姊妹们莺莺燕燕，不觉心怀畅快，看到多日不见的黛玉，更有些目不转睛。
　　那日他因黛玉读书之言，故意癫狂发痴一场，给自己的懒惰找些注脚，也好博得黛玉关注青睐，却没想到十分狼狈收场。
　　从那以后，他在黛玉面前有些抹不开脸面，黛玉又因此愈发守居东府，两人比以前更加疏远。
　　但他在东路院住了月余，家中姊妹们也久未见面，看到黛玉肤色莹润，血色生晕，气息和润，盈盈动人。
　　宝玉心中怦然而动，但又有几分失落，小时林妹妹娇弱秀美，才是天底下一等一水做的骨肉。
　　如今日常也不得见我，只在东府浑噩过日子，被东府那些腐禄之气熏坏，竟生生变了副模样。
　　女儿家病弱之美竟被磨掉，真是可惜了……
　　他有些忘情问道：“多日未见林妹妹，妹妹气色倒比以前好了。”
　　黛玉见宝玉目光灼灼，心中有些膈应，但家里人都在场，也不好过于冷淡。
　　说道：“三哥哥请了张神医来诊治，又常吃新制的三生养魂丸，身子比以往好许多。”
　　宝玉听到三哥哥字眼，想到那日贾琮鼓捣老爷，要给自己早些定亲，他自己却每日哄骗家中姊妹，心中生出悲愤和不自在。
　　说道：“这世上但凡能看些病，都要自称名医，据我看沽名钓誉者居多。
　　就像那些读书人，就多是这样的人，他们最爱说礼义廉耻，但所行却最没礼义廉耻。
　　比如，他要科举便科举，却又做舞弊之行，真真荒唐，真真虚伪。
　　所以，那些所谓神医，也是同样道理，妹妹也是不可尽信的。
　　身体发肤受之父母，天生地养才更好，都说是药三分毒，多以外物相左，也不是长久之道……”
　　宝玉一番歪理说来，脸色生出得意之色，自我感觉似乎很好。
　　一旁探春听了，忍不住有些头疼，二哥怎么又自己杜撰高明，说起得罪人的浑话，老毛病还是不改。
　　三哥哥花了不少心思，才能去了林姐姐的病根，他不说几句好话，倒是说起风凉话……
　　黛玉听了宝玉这话，薄唇微微一咬，也不生气，微笑说道：“宝玉，说起读书人的事，这一月没见，我们都知你在东路院读书。
　　这可是好事情，如今奋发长进，说不得一年半载就能进学，只怕三哥哥之后，贾家多半要再显文华荣盛。
　　听说家里正在给筹谋亲事，说的是那位夏家姐姐，那可是一等人物，这便是喜上加喜，立业成家，指日可待。”
　　探春一听这话，越发头痛起来，自己果然没猜错，林姐姐果然生气了……
　　宝玉一听黛玉这话，又是读书，又是进学，又是说亲，句句都戳在心窝上，只觉的天旋地转，脸色发白。
　　王夫人一听黛玉的话，不禁眉头紧皱，心中暗骂好个刁钻的丫头，这些话看着像好话，怎么越听越别扭。
　　贾母在上面听了，摇了摇头，这两个玉儿又在斗嘴，小时候虽也吵闹，也不像今日这样不和谐。
　　王熙凤听了黛玉的话，心里直乐，别看林丫头像盏美人灯，这嘴巴可是真厉害，说的话像刀子，竟往人软肋上捅。
　　姑妈和宝玉来西府也就罢了，还说些不阴不阳的散话，打量大房的人都是好惹的。
　　她看到宝玉脸色惨白，两眼发愣，担心他又演大戏，自然要早些拆干净台子。
　　说道：“老太太，我如今月份上来，久坐就腰酸背痛，孙媳妇没用，不能在跟前伺候，我想回去歪着。”
　　贾母笑道：“这又值当什么事，也用得着道恼，孩子再过两月就要落地，自然都是这样，赶紧回去歇着。”
　　王熙凤刚起了身子，对黛玉说道：“林妹妹，你不说那暹罗贡茶吃着极好，我那里还有许多，你既过来了，我就不让人去送了。
　　你和我一起去我院里说说话，走时捎带着就行。”
　　黛玉因宝玉也在堂中，担心他又说不着调的话，让自己白白受气。
　　而且她见宝玉听了自己的话，脸色有些不对，担心他又耍赖闹事，正想找由头离开，听了王熙凤的话，自然正中下怀。
　　她先向贾母道恼，便跟王熙凤出了荣庆堂，宝玉见黛玉迫不及待的离开，心里又是一阵委屈悲凉。
　　贾母见黛玉有说有笑离开，心中也不太在意。
　　对迎春问道：“我听鸳鸯说过，今日是官员休沐，不是说殿试不能张榜吗，琮哥儿多半在家，怎么不见他人影儿？”
　　迎春回道：“老太太，今日虽然休沐，但琮弟像办妥了件差事，一早出门向宫中递奏本，所以没来给老太太请安。”
　　宝玉听了迎春说什么差事、宫中、奏本等字眼，心中有些懊恼反胃，加之黛玉又已离开，他愈发有些如坐针毡。
　　王夫人原本对科举舞弊的传闻，有些幸灾乐祸。
　　如今贾琮又是办妥差事，又是往宫中递奏本邀功，听着十分热络红火，多半挨不到那些倒霉事，心中不免失望……
　　……
　　贾琮大早便去午门上呈奏本，寻常官员非上朝奏章，拟定奏本需上报通政司，由通政司转内阁票拟，然后才呈皇帝御览。
　　但贾琮数年之前，被嘉昭帝赐直奏之权，又因他身为火器司监正，所涉公务关系军国秘要，嘉昭帝又另赐特例。
　　他的奏本不需经过通政司，而是直接向宫门上呈，由司礼监收讫，且不经披红，直送御前。
　　等到他从宫门投递过奏本，回府途中路过礼部南院，时间才辰时过半，东墙下已聚集不少士人。
　　看这些人神态是赶来看殿试榜单，结果自然是要失望的。
　　贾琮昨日看到推事院校尉四处拿人，举止有些招摇，他不知礼部是否发过延迟开榜的告示。
　　虽科举爆出舞弊之事，经过一天时间，必定在城中扩散不小，但神京城着实太大，还有不少士人不知此事，也在情理之中。
　　贾琮突然想到，昨日路过汉承街，遇到杨宏斌带大理寺衙差拿问林兆和，但却扑了空，因林兆和去了邻县访友未归。
　　直到今日，神京城中尚有士子不知舞弊案爆发，林兆和这几天没在神京，自然更加一无所知。
　　但林兆和会记得十五是放榜之日，多半会从临县赶来看榜。
　　这样浅显的道理，贾琮会想到，杨宏斌和周君兴必定也会想到，结果可想而知……
　　……
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　刘文轩独自一人，走到安静的巷底，敲响一处小院的黄铜门钹。
　　单调而规律的金属敲击声，在安静小巷中回荡。
　　一个身材高挑的女子过来开门，容貌秀丽，神情清淡，纤腰斜插一把短刃，见了刘文轩微微点头，将他让进院内。
　　岁入初夏，神京的早晨，天气已显一丝暑热。
　　院中精心培植的花草，郁郁葱葱，绿意盎然，一些枝头花蕾绽放，色彩缤纷，鲜艳夺目。
　　一个四十左右的中年男子，穿着便利的短褐衣裳，卷着袖子，正在用花锄松土，动作细致，神情怡然，自得其乐。
　　他虽穿着简朴，双手和衣袖，都沾惹不少泥渍，看着就像是个居家的花农。
　　但温煦阳光照在他身上，犹如璞玉顿生光芒，可见他五官俊雅，行动举止，自有一股翩翩风度，颇为不俗。
　　他见到刘文轩进来，手中动作却没停下，问道：“刘轩，如今外头动静如何？”
　　刘文轩说道：“昨日都察院孙守正早朝弹劾，贡士吴梁一早被下推事院大狱，只过去一个多时辰，推事院缉事校尉便四处出动。
　　他们在城东和城南两处客栈，拿问了四名今科贡士，闹得沸沸扬扬。
　　我们的人打听出消息，据说吴梁入狱之后，供出另外五名举子，也在考前拜谒过徐亮雄，也得过徐亮雄拟题点拨。
　　说来事情也凑巧，那五名举子竟有四名会试上榜，只有一人落榜，落榜之人十日前就离京返乡，也算逃过一劫。
　　昨日晚间一直到今日凌晨，推事院又四处缉捕另外六名贡士，想来必是原先四人入狱，或受到严刑逼供，又牵扯出其他六人。
　　不到两日时间，算上吴梁在内，已有九名今科贡士、二名落榜举子受到牵连。
　　因今日是官员休沐日，所以事态还未有所延展，相信明日开朝之后，必定又要掀起波澜。”
　　那种花中年人听刘文轩之言，神情微微一愣，说道：“事情比我预料之中，还要炽烈几分，那位周院使倒是颇为卖力。”
　　刘文轩说道：“这两日被缉捕的学子，只有一个人侥幸，没被推事院抓走，就是今科名列会试第三的林兆和。
　　据说他和吴梁是同窗莫逆之交，两人关系密切，估计是被人举报，或者被吴梁供出牵连。
　　我找人打听过，他前日去了临县访友，凑巧逃过一劫，他不知城中之事，今日是十五，他必定赶回神京看榜。
　　今日凌晨我已派出人手，在东西两门守候，这是他入城必经之路。”
　　中年人说道：“你是想中途截住他，向他提前示警，免得他落入推事院手中。”
　　刘文轩说道：“东家，此前按照你的安排，从嘉昭十三年乡试名录，筛选一百十三人，这些人都是各州乡试解元和名列前茅者。
　　之后又从这些人之中，筛选家世平易且无官场根基之人，一共是二十三名。
　　这二十三人之中，今科会试上榜一共十七人，林兆和是其中最出色的，名列会榜第三，他和会元贾琮只有一步之差。
　　东家曾经提过，贾琮身份特殊，即便中的会元，也难以夺魁天下。
　　之前外头都有传言，林兆和也是本次夺魁热门人选，这样出色的人物，将来必有大用，不能让他折损在推事院手中。”
　　中年人给松过土的花盆，逐个细心浇水，言道：“我曾经说过，春闱是社稷伦才大事，即便当今皇帝，也难以完全掌控。
　　我们不过是造势而行，将事情做到这个地步，已到尽头，成与不成，已不在于谋，而在于天。
　　林兆和高中会榜，便已经在局中，如今他又上了推事院缉捕名单，那就再也洗脱不了关系。
　　逃得过一时，躲不了一世，终归还是于事无补。
　　再说，你让人对他提前预警，他能中会榜第三，便是才智出众之人，他就不会因此起疑，更会猜想到此事幕后，这会妨碍大局。
　　所以，此事顺其自然，才是妥当的办法。
　　再说，他是不是真材实料，放到火里炼上一炼，方知真伪。
　　周君兴是皇帝鹰犬，以为皇帝张目而发迹，他觉得只要将此案做大做实，就能将推事院权势引向巅峰，让自己仕途再进一步。
　　可他没有想明白，狩猎之人，有时也会变成被猎之物。
　　他的推事院气势汹汹，但是大理寺、都察院、刑部都不是省油的灯，这些衙堂官长都是目光如炬。
　　他们都有各自算盘，也都有各自利益，面临这等舞弊大案，他们不会无动于衷，必定随势而动，保证自家便利，这就是官场！
　　我们铺好引火材料，既然有都察院、推事院点火，自然就会有人浇油……
　　……
　　神京，东城门。
　　刚过辰时，明亮晨曦，在斑驳城墙表面，涂抹出一层燥热的殷红。
　　巨大城门被守城兵丁推动，发嘎吱嘎吱怪响，如同缓缓张开的巨兽之口，早等候在城外的人们，如扑火飞蛾般涌入城中。
　　城门附近一座茶楼，二楼靠窗的雅间，几个身形精悍的年轻人，各自都带了兵刃，一人手中还有画影图形。
　　他们都目不转睛等着入城人群，不放过每一丝间隙。
　　在城门外路边，两个摊贩在贩卖竹器，一边应付买客，一边却仔细打量进城的人群。
　　一直等到辰时过半，远处一个士子模样的年轻人，骑着一匹瘦马，不紧不慢的向城门而来，眼看就要入城。
　　其中一个摊贩看到来人，便要举步上前，突然感觉肩膀一紧，似乎被人握住。
　　他回头一看，有些意外的说道：刘掌柜……”
　　此时，年轻士子骑着马，汇集在入城的人群之中，缓步进入城门，并拨转马头要往礼部方向而去。
　　茶楼雅座中的一群人物，看到骑马士子进入城门，为首之人眼睛一亮，低声吩咐一句，一群人蜂拥而出。
　　……
　　神京，推事院大牢。
　　昨日清晨，靠近最里面的十余间牢房，被依次全部腾空，原先犯人三五成群被塞入另外牢房。
　　随着时间流逝，腾空牢房很快派上用场，每个牢房只关一个犯人，显得有些奢侈。
　　这些犯人都是因科举舞弊案，被推事院缉拿的今科贡士和举人，将他们各自分开关押，就是防止他们串供。
　　推事院特意安排数名狱卒，轮岗彻夜看守，防止临近牢房的贡士举子交谈。
　　这些人自从进入推事院大牢，每个人都或轻或重受刑，人人身上都伤痕累累。
　　他们前一刻还是身份清贵的上榜贡士、举人老爷，下一刻已成阶下囚，还被那些底下狱卒酷刑逼供，斯文丧尽，颜面扫地。
　　他们很多人都在酷刑之下，攀咬出卖自己的同年，十年苦读圣贤礼义廉耻，在难以承受的皮肉之苦下，都变得像个笑话。
　　等到他们暂时得以喘息，面对举业败裂，回想德行沦丧，心中充满悔恨惧怕，只能靠着追根溯源，发泄内心的羞耻和愤怒。
　　从他们画押招供，又被押回牢房，就开始不停抱怨谩骂，用他们半生苦读，所知道最刻毒的言辞，谩骂一个叫吴梁的举子。
　　因为就是他的招供，才让他们陷入万劫不复的境地。
　　那些彻夜回荡在牢房的疯狂咒骂，污秽不堪，花样百出，歇斯底里，没完没了，狱卒听了都胆战心惊。
　　关在最里面牢房的吴梁，脸色惨白，浑身都被冷汗打湿，整个人如同虚脱，昨夜是他一辈子最恐怖的夜晚。
　　周围十余间牢房的犯人，彻夜不眠，用最恶毒的言辞，对他进行轮番咒骂，如同魔音穿耳，将他的精神魂魄反复蹂躏。
　　在他们的骂声之中，他吴梁就是天下最卑鄙、最无耻、最丧行败德之人，纵然千刀万剐也难消罪过。
　　早间他受到推事院的酷刑，鞭打铁烙的剧痛，让他痛不欲生，求死不能。
　　但彻夜的谩骂和羞辱，比起皮肉酷刑，还要苦痛万分。
　　吴梁终于明白，这世上比起前程尽毁、冤枉受罪，身败名裂、万人唾骂才是最可怕……

第六百三十八章 阴势指会首
　　嘉昭十五年，五月十六，大雨滂沱，云顥黑沉。
　　庞大的神京城，如同蛰伏的巨兽，巍然而森严，弥漫着令人窒息的气息。
　　科举舞弊大案，经过两天发酵，终于轰传全城，已呈沸扬之势
　　九名今科贡士，二名落榜举子，先后受到牵连而下狱，后续还会牵连多少学子，形势会糜烂到何等程度，谁也无法预料
　　神京城中三百名今科贡士，原本喜气洋洋，等待金榜题名。
　　顷刻间风雨激荡，他们的青云荣耀之路，一下被按下暂停键。
　　三百贡士因等候殿试开榜，所以必须留在京城，别无他法，但他们内心的惊恐和战栗，难于言表。
　　会试开考之前，因那蓝皮册子流传市井，不禁造就官员拜谒之风，应考学子之间联络交往，也被最大限度加大。
　　九名贡士已牵连入狱，他们在三百贡士之中，又有多少相识交往之人，其中纠葛联系，更加错综复杂。
　　原本清贵非常的今科贡士，哪个能说自己完全置身事外，谁也无法确定，推事院稽事校尉是否会找上自己。
　　这些曾步入皇极殿的士人骄子，如今皆坐立不安，如坐针毡，惶惶不可终日……
　　神京城中还有数量不菲的落榜举子，但凡身为举子，皆薄有资财，他们本打算寓居神京读书，积蓄人脉，以备下次春闱卷土重来。
　　自从科举舞弊消息，席卷全城，街头巷尾，议论纷纷，给这些落第举子也造成巨大压力。
　　他们按理该在舞弊大案中可置身事外，但这次牵连入狱之人，偏偏就有两名落榜举子。
　　会试入考之前，进入蓝皮册子的官员，都受到考生拜谒追捧，这些落榜举子皆或多或少参与其中。
　　名入孙山之人，还要牵扯进舞弊大案，不仅是倒霉，还要成为他人笑柄。
　　所以，这日天还没大亮，许多落榜举子，冒着大雨泥泞，聚集神京四门，等到城门开启，要早早逃离这是非之地。
　　落榜举子大量离京的异象，推事院和三法司并不是毫无所知。
　　但是未曾事发，即便以推事院的嚣张跋扈，也不敢阻拦上千落榜举子离京，否则出师无名，必定引动大事。
　　时间过了辰时，就在神京四门开启，无数落榜举子鱼贯出城，仓皇离京……
　　与此同时，大周宫城之中，号炮三响，更鼓轰鸣，奉天殿早朝开启。
　　……
　　奉天大殿，龙椅之上，嘉昭帝脸色阴沉。
　　昨日日落时分，周君兴已将舞弊案侦缉进展，写成奏章呈报御前。
　　其中包括十一名贡士举子的供状，以及推事院主审、大理寺听审记录。
　　虽然嫌犯供述，各有不一，但舞弊取巧之举，脉络真实明晰，难以辩驳。
　　自都察院御史孙守正当庭弹劾舞弊之事，嘉昭帝不仅下旨推事院、大理寺侦缉案件。
　　同时，让郭霖下令神京中车司档口，调派精干人员，暗中刺探舞弊案相关信息。
　　今日辰时早朝之前，嘉昭帝御前收到中车司秘劄，其中记载：
　　周君兴对舞弊之事，似早有知机，缉拿人犯异常迅捷。
　　其中根由，推测黄宏沧春闱前中毒遇害，推事院主理其事，由此怀疑春闱有阴私之弊，暗中着手稽查。
　　可能为佐证不足，一直隐而不发，及至十四日孙守正弹劾，落地举子周严举报，使推事院前因贯通，行迅雷不及掩耳之事。
　　推事院拿问涉嫌士人十余人，虽行严刑逼供，但言辞证据确凿，皆有旁证为佐。
　　除了首犯吴梁的审讯，由推事院单独审理，其余十名嫌犯审讯，大理寺正杨宏斌皆听审，且并无异议……
　　……
　　这份中车司秘劄，让嘉昭帝从另外角度，对此次科举舞弊案，有了更明晰的认识。
　　他会用周君兴为推事院院使，本就以其为帝王利刃，不是取其清明中正，而是用其严酷狠辣。
　　嘉昭帝深知周君兴处事凌厉果断，可称之干吏，却不是君子。
　　事先知机，因无实证，隐忍不发，待得时机，揽功邀宠。
　　周君兴会做这样的事，并不让嘉昭帝觉得意外。
　　他既会用酷吏之臣，自然对其阴郁之行，会有其特殊考量权衡，至于是否会秋后算账，另当别论……
　　此事的要紧之处，不是周君兴的行事手段，而是主考官徐亮雄与涉事士人，确实存在舞弊之举。
　　周君兴就算手段再阴险狠辣，也绝对没有本事，强迫一位正三品高官和十余名殿试贡士，不约而同行舞弊之事。
　　因此，在收到中车司秘劄之后，推事院上呈审讯奏章被叠加佐证，嘉昭帝愈发怒火难遏。
　　在辰时早朝开启之前，他便在乾阳宫便发出口谕，命锦衣卫拿问禁闭在家的徐亮雄，即刻入大理寺狱，由三法司会审。
　　自孙守正当庭弹劾科举舞弊，作为主犯的徐亮雄，早已被朝野内外众目睽睽，不知多少人暗中关注徐府动静。
　　今日天未大亮，锦衣卫蜂拥进入徐府，堂堂正三品户部左侍郎，被锦衣卫推搡押入囚车。
　　此等炸裂消息，飞快在城里扩散，今日入朝的官员，许多人都通过不同渠道得知。
　　徐亮雄正式入狱受审，说明此次舞弊大案，已呈覆水难收之态，临近一锤定音之果。
　　虽然事情刚发生不久，但各衙主要官员，已清晰把握此事脉络走向。
　　逢此大势，身为官场之人，不管是奉迎上意，还是出于其他目的，都要做出若干反应。
　　嘉昭帝在早朝之前，将徐亮雄缉拿入狱，这大概就是他的深意。
　　君王行事，不仅要师出有名，更要百官同声，簇拥而行……
　　……
　　等到早朝官员站定列班，山呼万岁，参拜礼毕。
　　嘉昭帝说道：“礼部尚书郭佑昌，朕命你复核徐亮雄所出拟题与会试制题，是否有鬻题之嫌，如今可有定论！”
　　郭佑昌走出官员列班，说道：“圣上，臣接圣谕之后，当日便接洽推事院，得涉案举子招供誊写之徐亮雄拟题。
　　其文如下：盖闻学之为王事者，始三皇五帝至于今日，未有改也，然古今有殊时，帝王有异治，世道有升降。
　　各因其时以为治，而无一定之论，延世传代，可贯千年之法……
　　徐亮雄所出会试策论制题为：学人皓首穷经，治学深思，终为俯之以王事，上古皇帝之始，即为不易之圣贤道统。
　　然春秋有变迁，君王有贤愚，黎民分贫富，敌酋有多寡，臣僚各忠奸。
　　圣贤道统不可易，然一时之法，无一定之论，何以可治百世之事……
　　臣几番仔细推敲，徐亮雄点拨拜谒举子所用拟题，虽与会试策论制题，言辞完全不同，但其题意文脉相通。
　　举子如会试之前，熟读刘吉川之《退思记》，以其文旨揣摩作答徐亮雄拟题。
　　其答题之法，只要稍微修改调整，就能一以概之，用来作答会试策论制题。”
　　郭佑昌这番话一说，朝廷官员爆出一片轻微哗然。
　　当今圣上对徐亮雄鬻题之嫌，不可谓不慎重，特地让礼部尚书郭佑昌进行核查。
　　礼部尚书郭佑昌，乃是当世可数的儒学大家，他方才说的话语，逻辑缜密，鞭辟入里，难以质疑。
　　参加早朝的一众文官，都是科甲进士出身，对于会试策论制题，都是个中老手。
　　他们听了郭佑复述拟题和制题的内容，对其分析推断，都是颇为认可，徐亮雄鬻题之嫌，已经板上钉钉。
　　官员之中有心思敏锐之人，想到会试前一日，黄宏沧突然出事，徐亮雄仓促继任主考之位，并接掌黄宏沧策论制题之责。
　　当时他只有一夜时间，用来编制会试策论考题，如此短促时间，想要编制上佳考题，颇有难度。
　　徐亮雄素有恃才傲物之名，是个极爱脸面之人，他多半是短暂时间内，难以想到尽善尽美的题旨。
　　大概是之前所制拟题，是他的得意之作，于是仓促间便借用拟题题旨，制定出会试策论考题，前因后果交合，鬻题应运而生……
　　……
　　玉阶龙椅之上的嘉昭帝，听了郭佑昌之言，脸色愈发阴沉。
　　说道：“春闱之试，国之大礼，徐亮雄身为主考官，行止懈怠轻忽，致使鬻题舞弊之事横生，朕所托非人。
　　朕命大理寺对其严加审讯，寸责必纠，盘问家眷奴仆，举子拜谒徐府，可有贿赂献媚之举，但有实据，数罪归一，严惩不贷！”
　　嘉昭帝言辞森严，在宽大的奉天殿回荡不息，在朝官员皆心生凛然。
　　他们都心中明白，此次舞弊大案，基调已定，主犯徐亮雄其罪已昭，身败名裂，万劫不复……
　　嘉昭帝话音刚落，左都御史周显扬出列奏报：“启奏圣上，此次科举舞弊大案，震撼朝野，惊悚士林，实为有伤国体。
　　主考官徐亮雄，考前往来媾和举子，致使鬻题舞弊横生，必须严办。
　　然为祸甚巨，遗毒涤荡，防患未然，追根溯源，可防后事之忧。
　　臣闻会试开考之前，神京市井流传一蓝皮小册，上面详细罗列会试考官候选之人，举子因此蓝皮册子，遂勃行官员拜谒之风。
　　徐亮雄也曾名列蓝皮册子之上，舞弊之事由此孳生，臣请圣上下旨，严查蓝皮册子出处，妖言惑众之辈，严惩不贷。”
　　嘉昭帝闻听此言，心中微微一凛，会试之前，他便从中车司例行秘劄之中，得知市井流传蓝皮小册。
　　但历届春闱大比，开考之前，市井之中揣测考官人选，都是例行常有之事，因此并没有觉得意外。
　　如今追根溯源，这蓝皮小册风行市井，这才掀起如此风波，往届春闱之未见，其中蹊跷令人思量……
　　说道：“周爱卿所言有理，朕命推事院周君兴严查此事，必要拿问始作俑者，以靖视听！”
　　周君兴连忙出班接旨，心中却叫苦不迭。
　　这蓝皮小册之事，事先他早就追查过，只是对方行事首尾干净，没有留下丝毫破绽。
　　涉嫌此事的吏部案牍司致仕郎中王世恩，在推事院上门缉拿之前，逃之夭夭，至今下落不明，无从追查……
　　周显扬继续说道：“虽有蓝皮小册引动因果，但涉及官员面对此事，良莠自分，昭然若揭。
　　如春闱主考官王士伦、陈默，身居高位，名列主考候选，但面对考生蜂拥拜谒，闭门谢客，从无结交，举止清廉，令人称道。
　　但如徐亮雄之流，多少所列同考官、阅卷官候选之人，沉迷邀取名望，乐于举子吹捧拜谒。
　　他们迎合上门举子，觥筹交错，高谈阔论，不知避嫌，好为人师，拟题点拨，德行生瑕，有伤朝廷命官清正之名。
　　依此形状，情志靡费，身为考官，如何还能任事敬业，公正无私，明察秋毫？”
　　周显扬此言一出，朝廷上不少官员勃然变色，心中生出不妙的感觉，他们都是本次春闱名列同考官、阅卷官之列……
　　龙座之上的嘉昭帝脸色森然，神情专注，对周显扬的话凝神倾听。
　　周显扬听到官员列班之中，微微出现骚动，他下意识微微抬头，看到嘉昭帝沉吟专注之像，心中微微振奋。
　　继续说道：“此处春闱舞弊之事，考前端倪已生，御史孙守正身为会试同考官，开考之前持身秉正，从无接受考生拜谒之举……”
　　周显扬此话一出，朝堂上一些官员暗中嗤之以鼻。
　　孙守正不过是个七品御史，在朝廷上原本没有名望，不过是个芝麻小官，所以不在蓝皮册子候选之列。
　　如果不是黄宏沧特例举荐，他根本当不上同考官，会试下场之前，他多半都没有举子拜谒，周显扬不过是自抬下属官员身价。
　　周显扬继续说道：“会试收关之后，孙守正在阅卷之中发现端倪，因实证不足，并没有风闻而奏，处事谨慎持重。
　　阅卷出关之后，孙守正便暗中查访，确定其事之后，不惜检举本房高中举子，也要房春闱大比以清白。
　　反观同为十八房同考官、阅卷官等数十官员，其才学智慧皆不下于孙守正，
　　其考前必定闻听举子诸般异动，然阅卷过程之中，对于隐蔽之舞弊取巧之相，竟然毫无察觉。
　　此为事前德行松弛，事中行止蒙蔽失常，难辞春闱怠职之过，以令科举大典孳生不洁之风。
　　臣奏请圣上，对会试入场之前，举子奉迎考官之行，加以严查，其中若有贿赂阴和之举，予以严惩。
　　整肃纲纪，以儆效尤，清正科举风气，以免此等邪风，遗毒无穷。”
　　……
　　周显扬此话一出，朝堂又扬起一片骚动。
　　本次会试同考官和阅卷官，其中十几人为五品及以上官员，他们皆在早朝之列。
　　周显扬这番话，明显就是针对他们而发，这些人在考前都出现蓝皮册子待选之列，试问有几人没受过举子拜谒吹捧。
　　周显扬话音刚落，这些人都脸色难看，不少人脸色激愤，颇有不平之意。
　　但是谁也不敢当庭反驳，眼下这个关头跳出来，抛头露面，引人注目，无异于不打自招，此地无银三百两。
　　礼部风纪官了来回巡视制止，一时喧哗才慢慢平息。
　　而朝堂之上，更多的是不曾为春闱属官的官员，他们虽然可以置身事外，但听了周显扬的话，心中都有些恻然。
　　此次舞弊大案，有都察院御史孙守正当庭弹劾引发，如今都察院左都御史再奏铿锵之语，似乎要将舞弊案愈演愈烈之势……
　　但官员之中的精明老练之人，却猜到周显扬此番话语，不过是都察院观风看势之后，所表面的立场和态度。
　　当初都察院御史孙守正，突然当庭揭开会试舞弊大案，连他的上司左都御史周显扬、副都御史刘宇清都始料未及。
　　他们都深知科举舞弊，牵连甚广，凶险叵测，未知根底之下，都不敢轻易牵扯其中。
　　即便嘉昭帝当庭震怒，徐亮雄当庭辩解，皇帝下旨推事院、大理寺严查，周显扬和刘宇清都不置一言，不表一态。
　　等到昨日官员休沐一日，神京城中形势大变，十余名今科贡士举子入狱，舞弊大案已成举火焚天之势。
　　等到今日早朝，郭佑昌当庭剖析徐亮雄鬻题始末，嘉昭帝命推事院、大理寺严审徐亮雄。
　　周显扬和刘宇清知道舞弊已成铁案，周显扬作为孙守正的上司，都察院扛鼎首官，自然要把之前未表之态，一一补全。
　　以此彰显，风闻而奏，维护纲纪，匡扶正溯，嫉恶如仇，堂堂御史清名，向当今圣上显示，都察院并不只一个孙守正……
　　……
　　嘉昭帝听了周显扬之言，脸上神情阴晴不定，他临朝十几年，见多了朝堂上魑魅魍魉，官场上的套路手段。
　　要说周显扬之言，完全出于公心，那就未免太可笑。
　　但是，周宣扬之言，并不是空穴来风，而且大有道理。
　　他看了眼殿中列班官员，那些曾为会试属官的官员，或脸色苍白，或神情惊惧，或低头沉思，似乎丑态不一，心中有些发冷。
　　堂堂春闱大比，本是清贵严慎的国之大礼，可就有春闱官员举止轻忽，招摇狂悖，不懂自守，不知收敛，视国事如同儿戏！
　　此风不杀，国事不靖，过而不纠，法纪不张……
　　嘉昭帝锐利的目光，巡视殿中列班官员。
　　说道：“准都察院所奏，朕命推事院、大理寺严查春闱属官结交举子之行，如有失德失矩、贿赂舞弊之举，不可姑息。
　　吏部依照清查结果，按吏部官员考绩定规，拟定官员处置方略，上呈御前裁断。”
　　嘉昭帝口谕一出，大殿中列班百官，心中都生出寒意，这起科举舞弊大案，渐成火烧连营之势，不知有多少春闱属官要倒霉……
　　官员列帮中的周君兴，听了左都御史周显扬的上奏，心中有些不自在。
　　雍州道御史孙守正当庭弹劾，揭开春闱舞弊大案。
　　当时周君兴还是心有庆幸，因孙守正在他之前揭破此事，能掩盖他挑起事端的不少漏洞。
　　但是，方才左都御史周显扬一番谏言，在孙守正之后再增波澜，生生将都察院塑造成春闱舞弊案的急先锋。
　　就像春闱舞弊大案揭开，完全是都察院全力之功，推事院倒成了他们的簇拥打手……
　　好在圣上依旧将春闱官员清查之事，交给推事院、大理寺办理，大理寺在事情始发，就已失去了先机主动。
　　数十位春闱属官的仕途前程，就此掌握在推事院手中，这让周君兴心中生出森然得意。
　　况且，十余位涉案贡士举子之事，还并不算完，昨日大理寺在城门设伏，已将林兆和拿住。
　　今日林兆和会转押推事院，将其与吴梁对峙审讯，只要林兆和舞弊罪行落定，堂堂会榜第三也会就此陨落。
　　到时推事院之威，必定令人谈之色变。
　　即便是会榜第一的贾琮，周君兴相信只要纠察细密，他真的就能无错无漏……
　　……
　　早朝退朝之后，嘉昭帝的銮驾，缓缓走在去乾阳殿的路上，。
　　此时旭日高升，初夏阳光明耀，照射四周，再无半分阴影魑魅。
　　但是嘉昭帝的心绪，阴郁沉重，想起今日早朝之上，本次舞弊案显露的重重丑态，心中难言烦躁。
　　这几日他所遇都是糟心之事，唯独贾琮成功营造后膛枪，才是唯一令他欣慰的喜事。
　　嘉昭帝对随侍身边的郭霖说道：“今日申时，宣贾琮入宫，朕要咨问后膛枪之事……”

第六百三十九章 血戾鉴生死
　　伯爵府，外院偏厅。
　　外头阴雨不止，淅淅沥沥，屋檐筒瓦雨水如注，急促撞击廊下青色条石，石面上经久形成的檐坑，在雨水冲刷中若隐若现。
　　贾琮坐在偏厅主位，正听江流述说打听的消息。
　　他那日偶遇杨宏斌，得知今科会试爆出舞弊大案，便时刻关注事情发展态势。
　　但身为今科贡士，又是会试会元，身份特殊，为谨慎起见，他不便自己探听消息。
　　于是让江流在市井走动，观察动静。
　　等到江流说完探听到的消息，贾琮微微皱眉，在偏厅中来回走动几圈，稍许之后才停下脚步。
　　说道：“江流，你打听到的消息，颇有些蹊跷。
　　其中吴梁考前拜谒徐亮雄，得其拟题点拨，考前经历何等境况，如何探知徐亮雄接替主考之事。
　　最终如何行鬻题舞弊之举，前因后果，勾连细腻，丝丝入扣，怎么都不像市井之言语。
　　舞弊大案，牵连广大，市井有所传闻，并不足奇，但是众口传闻，能够如此细致入微，十分古怪。
　　我曾多次侦缉要案，这等诸事清晰叙述，只有官府侦缉文牍，才能这般细节详尽，市井怎么会有这等缜密流传？”
　　江流说道：“三爷说的有理，我打听到这些消息，心里也有些奇怪。
　　甚至牵连入案的十一名贡士和举人，他们的姓名和罪状，都能在市面上打听出来。
　　寻常人最多知道何人被拿问入狱，却连他们狱中招供之事，都流传出来。
　　就像是官府有人刻意散播消息一样……
　　昨日城中盛传，今科会试皇榜第三林兆和，之所以能如此高中，也是舞弊所得。
　　昨日清晨，林兆和已在宏德门被大理寺抓捕，朝廷要严办他。
　　此消息传出，城中愈发鼓噪恐慌，今日清晨四门开放，大批今科学子仓皇离京，以免受到牵连。
　　三爷，林兆和是会榜第三名，非同小可，比三爷不过逊色两位，这样的人物如同朝廷脸面。
　　即便他真的考试舞弊，朝廷多半也会低调行事，怎么会闹得街知巷闻？”
　　贾琮凝声说道：“你说的不错，此事有些反常，必定有人暗中鼓动风潮，扩大事态，想要将舞弊塑成铁案。
　　如果只是想黜落十余名学子功名，将一名三品高官拉下马，如此举动，未免小题大作，只怕是另有所图……”
　　此时，管家来偏厅传话，说宫中六品内侍袁竞入府，传召圣上口谕，如今已在正堂等候。
　　贾琮想到昨日送入宫中奏章，多少猜到袁竞来由，连忙起身赶去正堂……
　　……
　　神京，推事院刑房。
　　阴暗潮湿的房间，墙上插着两支火把，火光影影绰绰，投下摇晃扭曲的影子，合着凄厉刺耳的惨叫，如同额鼻地狱。
　　两名狱卒精赤上身，挥汗如雨，对着捆在刑架上的两人，狂暴的挥动鞭子，密集的鞭影，施虐肉体的声音，令人毛骨悚然。
　　在这间潮湿肮脏的刑房里，所有的斯文羞耻荡然无存，刑不上士大夫的古法，形同一个笑话。
　　涉及春闱舞弊之人，所有的尊严体面，进入这间刑房之后，都会被瞬间撕碎，然后让人肆意践踏。
　　刑房的另一端，摆着一张刑判桌，两名官员坐在左后，看着两个刑架上受刑的两名犯人。
　　左边那名犯人身材微胖，在疯狂的鞭挞之下，惨叫连连，撕心裂肺，令人不忍耳闻。
　　右边那名犯人身材微瘦，在疯狂的鞭挞之下，只是发出压抑的闷哼声，并没有刺耳扭曲的惨叫。
　　他似乎用巨大的毅力，保留最后的尊严，令人有些动容。
　　甚至对他的肆意鞭挞的狱卒，都感到一种异样的无力感。
　　杨宏斌身为大理寺正，侦缉审讯无数案件，对这种刑讯问供之事，早已司空见惯，按常理并不会心软。
　　但是看到两位受刑之人，原本是身份清贵的今科贡士，注定的进士及第之人，仕途官场后起之秀。
　　如今却蹈入污浊，形同罪囚贱民，任人蹂躏鞭挞，士人之殇，莫过于此。
　　杨宏斌见多了犯人施刑，早已练就铁石心肠，但贵为殿试贡士，如此承刑，却是第一次遭遇。
　　他自己当年也是科甲出身，也曾为皇极殿贡士，物伤同类，看着两名士人沦落至此，心中多少有些不忍。
　　但是经过数日发酵，科举舞弊大案已呈白热化，当今圣上要求彻查严办，煌煌大势，无人敢于阻拦。
　　即便贵为正三品的户部左侍郎徐亮雄，如今都身陷大理寺昭狱，他如果拒不招供，只怕也难免皮肉之苦。
　　更不用说眼前两位形同废弃的今科贡士。
　　今晨，按照审讯常例，杨宏斌押解林兆和入推事院，与嫌犯吴梁对质审讯。
　　但是林兆和对舞弊之事，一口否认，铮言自己入京以来，行止自守谨慎，从无逾矩之行，更无半点舞弊之举。
　　周君兴以有人举报，疑证难消为由，提出需用刑逼供。
　　此等情形之下，按三法司审讯常例，用刑在两可之间。
　　但事涉舞弊大案，圣驾震怒，朝野关注，即便是杨宏斌，也不敢在这个关口，轻易阻挠刑讯之事。
　　否则给周君兴留下口实，不仅杨宏斌会惹上麻烦，大理寺卿韦观繇也会受到牵连。
　　杨宏斌能做的就是驻场陪审，让周君兴行事有所顾忌。
　　一旦周君兴为取口供，滥用酷刑，或伤及性命，或屈打成招，他能及时制止，并留下反制佐证。
　　让杨宏斌没有想到，林兆和身为一个文弱士子，居然会是个硬骨头。
　　他已经过两轮鞭挞，两次昏死，不仅拒不招供，连一句失态的惨叫都吝啬发出。
　　周君兴和杨宏斌都是刑讯阅历丰富之人，都看出林兆和是远比吴梁难啃的骨头。
　　想要从这样的人口中，得到想要的口供，不是一件容易的事。
　　周君兴望着受刑的林兆和，脸色阴郁凶狠。
　　杨宏斌心中微松了口气，但他也拿不准，林兆和到底能坚持多久……
　　面对酷刑的剧痛，大部分人都会屈服，但每个人对痛苦的承受能力，各不相同。
　　有时候精神的能耐力，会比肉体承受力更加强大。
　　一个孔武有力的壮汉，可以稍加施刑，就会屈服招供。
　　也有像林兆和这样文弱的士子，因为饱受诗书名教熏陶，精神上坚韧强悍，远超肉体的孱弱。
　　……
　　此时，右边用刑的狱卒，突然停下了鞭挞，说道：“大人，这书生身体太弱，又昏死过去了。”
　　杨宏斌看了一眼昏死的林兆和，嘴角的肌肉微微抽搐，内心也愈发动容。
　　他想起在汉承街捉拿林兆和之时，意外遇到贾琮，贾琮对林兆和评价不俗，不相信这位杭州府解元，会有科场舞弊之举。
　　当时杨宏斌也觉得贾琮的话颇有道理，还答应过会尽量予以斡旋，眼下似乎已到了时候……
　　周君兴望着昏死的林兆和，面色阴狠残忍，对狱卒喝道：“把囚犯弄醒，继续用刑，直到招供为止！”
　　那狱卒拎着一桶冰凉的井水，要对昏死中的林兆和当头浇下，被杨宏斌当场制止。
　　说道：“周大人，林兆和是文弱书生，身体不够强健，数度受刑，数度昏死。
　　你我都是精于刑讯之人，不难看出他的身体已到极限，如果继续加刑，只怕性命不保。
　　如今他已第三次昏迷，身体极度脆弱，现在用冷水浇醒，极容易受激过度，心悸猝死。
　　林兆和还没招供，罪名未落，他还是会榜第三的今科贡士，一旦受刑过度而死。
　　周大人虽然圣眷隆重，只怕也难堵天下悠悠之口，到时候推事院和大理寺，皆会留下骂名，背上污名，难逃干系！
　　周君兴一听此话，心中虽阴狠凌厉，但面对杨宏斌的警示，却不得不妥协。
　　他早听闻大理寺正杨宏斌，是个厉害角色，这次审讯舞弊嫌犯过程，他算是真正见识。
　　除了事发首日，推事院以迅雷不及掩耳之势，抓捕审讯并落罪吴梁，大理寺来不及参与其事。
　　之后的每一次刑讯涉嫌贡士举子，杨宏斌都像牛皮糖一样，黏在刑房现场，甩都甩不掉。
　　而且对于刑讯方式尺度，不时发言引导，严加防控，让周君兴束手束脚，极不得便利。
　　如果不是杨宏斌在场，周君兴就能为所欲为，他有无数办法，让林兆和画押认供。
　　不会像如今数番严刑之下，在一个文弱书生面前，完全处于被动下风。
　　但是杨宏斌所言，皆符合三法司刑律规程，即便嚣张如周君兴，也不敢大胆悖逆。
　　如今科举舞弊大案，朝野震惊，圣上瞩目，他在杨宏斌监视下，还要任意妄为，就会授人以柄。
　　到时科举舞弊大案侦缉之功，还没到手，他自己就要先被大理寺拉下马……
　　……
　　有杨宏斌在场，周君兴只能暂时撂下林兆和，注意力重新回到鞭刑之下的吴梁。
　　吴梁的身体明显比林兆和强健，这些日子他已屡受酷刑，身体虽已虚弱，但并没有完全垮掉。
　　两轮鞭刑之下，他连惨叫的声音，都开始孱弱不堪，但依旧没有昏迷过去。
　　周君兴举手示意，施刑的狱卒停下手中鞭子，周君兴走到吴梁的刑架之前。
　　说道：“吴梁，你会试舞弊之罪，证据确凿，仕途前程已废，论罪当斩！
　　不要再执迷不悟，只要你如实招供，会试之前，林兆和与你媾和舞弊之事。
　　我和大理寺杨大人可为法外求情，让你免刑脱身，从此归家安稳度日，这是你最后的生机，勿再自误！”
　　周君兴的话充满阴森的蛊惑，似乎能将他人内心最邪祟的念头勾起。
　　此时，昏迷中的林兆和微微动了一下身子，似乎有些苏醒过来……
　　在场的杨宏斌眉头皱起，他知道周君兴这是在诱供，以吴梁已落罪名，即便他攀咬林兆和，也绝对不可能免刑脱身。
　　吴梁似乎对周君兴的话，充耳不闻，神情呆滞，内心却如同剑刺刀剐一般。
　　会试舞弊之罪，证据确凿，仕途前程已废，论罪当斩！
　　周君兴这一句话，似乎将他千刀万剐，让他痛苦不堪，万念俱灰。
　　自己总角留头启蒙，一生苦读诗书，就为搏青云仕途。
　　一生所望，毁于一旦，即便有倾山蹈海的悔恨，于事无补，难以挽回……
　　周君兴继续说道：“只要你如实供述你和林兆和舞弊之举，不仅可免去皮肉之苦，今日就可放你出狱。
　　本官当朝从四品，出言不悔，一言九鼎，决不食言！”
　　吴梁神情动荡，说道：“大人，我一人之罪，但是宜淳……林兆和从无舞弊之举，他甚至劝我专心诗书，不要沉迷拟题取巧。
　　学生饱读诗书，知晓礼义廉耻，我不能背德丧兴，诬陷同窗至友，林兆和并无舞弊之行，大人明鉴。”
　　周君兴阴森一笑，说道：“大胆吴梁，还敢砌词狡辩，给他上烙刑！”
　　杨宏斌霍然站起，说道：“周大人，吴梁供述，还有商榷余地，难道你想屈打成招！”
　　周君兴冷笑道：“杨大人，你方才难道没听清，吴梁亲口所说，林兆和曾劝他专心诗书，不要沉迷拟题取巧。
　　说明会试之前，林兆和就知晓拟题舞弊之嫌，他们两个难脱干系，此獠奸顽狡诈，不用大刑，不会供述！”
　　杨宏斌听了此话，脸色微微一变，方才吴梁急于为林兆和开脱，话语中竟让周君兴抓住把柄，他一时之间有些语塞。
　　周君兴趁杨宏斌神情踌躇，抓住时机对着狱卒示意。
　　那狱卒手脚利落，从火盆中抽出烧得通红的烙铁，向吴梁衣裳破碎的左胸肩肘烙去……
　　吴梁刚入狱之时，对科举仕途还抱有幻想，几番鞭刑之下，都没有认供，一直到周君兴上了两次烙刑。
　　皮肉焦烂的钻心剧痛，彻底击垮了吴梁的坚持，让他对推事院的控状供认不讳。
　　那两次烙刑，摧毁了他十余年苦读诗书，沉淀积累的礼义廉耻与名教法统，也在他内心烙下挥之难去的恐怖阴霾。
　　狱卒手中的烙铁，还没接触他的皮肤，但烙铁火红滚烫的热度，已将肌肤表面的冷汗，瞬间蒸发成水汽……
　　吴梁吓得浑身发抖，他已分不清真实和幻觉，皮肉的焦臭，钻心的剧痛，似乎已经弥漫他的全身，让他只求速死！
　　那种瞬间崩溃的羞耻感觉，再一次充斥他的全部神经，发自内心的呐喊和逃避，再也无法克制，脱口而出！
　　“我招！我全部都招……”
　　杨宏斌无奈阖上眼睛，心中怅然长叹，周君兴赢了……
　　他想到贾琮对林兆和的看重和担忧，心中升起浓重的无力感，这位会榜第三的卓异之才，就此陨落了……
　　……
　　周君兴得意冷笑一声，对狱卒吩咐道：“把他放下刑架，让他画押认供！”
　　吴梁被狱卒放下刑架，整个身子似乎被掏空，跌跌撞撞走了几步，推事院书吏已执笔沾墨，等着他供述记录。
　　此时，右边的刑架上，突然发出一个虚弱的声音：“希文，你为何要举告诬陷于我！”
　　那声音羸弱异常，奄奄一息，不仔细听甚至有些难以察觉。
　　但吴梁听到耳中，却如同晴天霹雳，让他一下停下脚步。
　　这声音虽微弱，却带着刺骨的冰冷，仿佛劈开他的身体，将他三魂七魄抽取干净，让他失去所有遮掩躲闪。
　　他们是多年同窗至交，少年时便同在乡间私塾读书，等到年岁渐长，又携同在杭州府求学，相交知心，情同兄弟。
　　吴梁做梦都没想过，世事弄人，他和林兆和之间，有一天会出现这样锥心噬骨的言辞。
　　吴梁回头看去，见到浑身血迹斑斑的林兆和，似乎用尽全身的力气，微微抬起头颅。
　　蓬头散发之中，透出一丝虚弱却锐利的目光，似乎能刺穿他的内心。
　　吴梁浑身颤抖，似乎承受冥冥之中的审判，他大声说道：“宜淳，不是我举告诬陷你，是周严举告了我们，我实在受不了了……”
　　林兆和虚弱锐利的目光，依旧死死盯着吴梁。
　　刑房里的气氛似乎被凝固，一种诡秘的气息，压迫在每一个人心头，连狠辣嚣张的周君兴，一时都停下言行举动。
　　杨宏斌看着重伤欲死的林兆和，目光中闪现一缕奇光，心中暗自震撼。
　　终于，或许是吴梁悲愤急迫的神情，让林兆和受到某种感染，他目光中的锐利，渐渐缓和下去。
　　他用虚弱的声音说道：“不管是谁害我，已经不重要了，我林兆和落到这等地步，自问已难以幸免。
　　命该如此，唯有一死，我从无舞弊之举，却要背此污名，死不甘心！”
　　林兆和的话一字一句，犹如千均重锤，狠狠轰击在吴梁的胸口，让他心痛如裂，内心充满歉疚绝望。
　　他想到因自己取巧之举，天降横祸，被抓入推事院大狱，受尽酷刑，斯文丧尽，生不如死。
　　因他招供牵连的十余名贡士举子，彻夜不休对他羞辱谩骂，让他颜面丧尽，了无生趣。
　　科举扬名，金榜题名，都已成了一场空梦。
　　如今前途尽毁，万劫不复，声名狼藉，还会留下一世骂名。
　　自己已堕落如此地步，何必再牵连无辜至交同窗，落得和自己一样下场。
　　害人害己，更增罪孽，自己再这么苦苦支撑，又有什么意趣，与其厚颜苟活，不如求个解脱……
　　一股疯狂的念头，似乎被压抑许久之后，终于冲破桎梏，弥漫吴梁全身，他双目瞬间泛起血红之色。
　　此时，周君兴有些耐烦，说道：“休得多言，将林兆和押回囚室，等待后审，让吴梁马上供述画押……”
　　方才吴梁被放下刑架，虽满身伤痕，步履摇晃，狱卒那里会去扶他，他跌跌撞撞，只是离开刑架几步。
　　两名狱卒听了周君兴的吩咐，他们经过吴梁是身边，忙着去解刑架上的林兆和。
　　吴梁佝偻着身子，呆立原地，因为浑身沸腾的热血，身体受刑的累累创伤，似乎瞬间失去痛苦的感觉。
　　他诡异的飞快转身，向着只有几步远的刑架冲去……
　　杨宏斌脸色大变，喝道：“拦住他！”
　　但是事情太过突然，刑房中所有人猝不及防。
　　谁也没有想到，在酷刑中哀嚎不止的吴梁，远没有林兆和的坚韧顽强，却会做出如此激烈举动。
　　刑房之中发出一声剧烈撞击，那声音如此刺耳决绝，似乎带着疯狂的释然……
　　吴梁一头撞在刑架之上，鲜血四溅！
　　正被狱卒解下刑架的林兆和，正看到眼前惊人一幕，发出凄厉的嘶喊：“希文！”

第六百四十章 铮言辨清浊
　　大周宫城，乾阳宫，申时一刻。
　　宽阔的大殿，福寿铜鹤闪动着沉重幽黄的光芒，尖利鹤喙中吐出乳白色龙涎焚烟，沁人心脾，幽幽绕绕。
　　殿中服侍的内侍宫女，全部被遣出殿外，除入殿奏对的贾琮之外，嘉昭帝只留下心腹郭霖随侍。
　　乾阳殿殿门已紧闭，殿外十步之地，已安排宫中禁卫严密把守。
　　大殿之中，因为门户紧闭，光线有些昏暗，各处灯火烛台皆已点亮，融和莹黄的烛光，闪烁跳动，照亮整个殿堂。
　　御案前摆着一副画架，上面挂着一幅线条繁复的火枪图纸，这是贾琮根据定型后膛枪，重新绘制的部件图纸，原本就准备用于今日。
　　此时，君臣两人站在画架之前，举止形状不同寻常。
　　贾琮看起来有些少年意气，不断在图纸上指点，详细解释后膛枪各项特性，嘉昭帝听得兴致勃勃，还不时发问。
　　君臣二人聊得投机，一旁郭霖见此情形，心中都生出一股异样。
　　贾琮向嘉昭帝讲解后膛枪研制大致过程，并突出说明大周现有营造技艺短板，对后膛枪等先进火器研发，已造成很大阻碍。
　　他之所以用隐晦的方式，向嘉昭帝灌输这等理念，也是为火器司后续发展，向皇帝阐明所存在局限和难度。
　　这不仅能合理矫正，嘉昭帝对火器的过度期盼，也为将来的火器研发，所需要的环境和条件，提前打好伏笔。
　　他在阐明火器研发难度的同时，也向嘉昭帝详细讲解，新制后膛火枪，相比于改进型鲁密铳，在射程、威力、精度等方面的巨大提升。
　　而且，后膛枪新制击发撞针，其锻造强度和精度，已经达到大周铸铁技艺巅峰。
　　单支击发撞针可以支撑三十弹射击，足够火枪兵应对一次小中型战役，所需的火枪齐射对阵。
　　如果单兵携带多枚备用击发撞针，可以满足大型战役对高强度火力的需求。
　　嘉昭帝听了贾琮一番讲解，精神为之振奋，这几日因科举舞弊大案，所带来的阴霾心绪，似乎一扫而空。
　　当年贾琮带领火枪兵，驰骋辽东战场，千人火枪队在鸦符关、清元集两次大捷之中，发挥出惊人威力，一举扫平关外女真。
　　当时火枪兵使用的只是改进型鲁密铳，如全部换装威力数倍于鲁密铳的新型后膛枪，千人火枪队爆发的威力，将何等强悍无匹！
　　皇帝对后膛枪威力十分期待，让贾琮筹谋确定时间，在火器司工坊安排后膛枪试射演练，待他御驾亲临。
　　嘉昭帝又说道：“贾卿，你营造成功后膛枪，可谓恰逢其时。
　　大周虽四海稳定，但边陲之地，依旧风波不靖，九边大同数州，残蒙土蛮部安达汗袭扰日渐频繁。
　　滇地西境西海沿子蛮国，时有袭扰边境之举；东南沿海，倭寇之患，自永安朝以来，从未断绝。
　　大周据中原龙兴之地，幅员辽阔，物产丰饶，地广人丰，历来被四夷凶蛮之辈觊觎。
　　言之以和，靖之以武，刚柔相济，立国之要。
　　朕需要后膛枪这等犀利火器，用于整备军武，威服四夷，诛绝凶顽。
　　朕且问你，如让你营造一千支新式后膛枪，你的火器工坊最快需要多少时间？”
　　……
　　贾琮一听此言，心中微微一震，嘉昭帝心中所图不小，开口就是一千支后膛枪。
　　后膛枪比起改进型鲁密铳，构造更加复杂，营造难度也大幅上升。
　　以大周目前的技艺水平，工部火器工坊的锻造实力，一千支后膛枪营造是极其艰巨之事。
　　贾琮说道：“圣上，眼下后膛枪各部件锻造，处于大周锻造技艺顶峰，火器工坊所用各类工匠，皆为大周境内一流人才，所以才能顺利营造。
　　但现下工坊工匠数量有限，火枪营造速度有所制约，依臣估算，火器工坊一月的产量，最多完成五十支后膛枪部件锻造组装。
　　这其中还要剔除少量废枪，要完成一千支后膛枪营造，需要近两年时间。”
　　虽然贾琮给出营造时间，嘉昭帝乍听觉得过于漫长。
　　但方才贾琮向他解说后膛枪性能威力，皆在改进型鲁密铳数倍之上，两者不可同日而语，营造难度自然也是数倍同列。
　　因此，贾琮说需要两年时间，才能完成一千支合格后膛枪，也算是合情合理。
　　但是国事急促，瞬息万变，两年时间却是嘉昭帝难以等待的。
　　他思索片刻，说道：“两年时间太过冗长，可有折中之法。”
　　贾琮说道：“启禀圣上，如果扩大火器工坊规模，遴选更多一流工匠，加紧培教，就可以提高工坊每月产量。
　　后膛枪眼下还是初造，经过实战验证，还会不断改良定型，如首次营造便是千支之数，会造成不小的糜耗浪费。
　　依臣之见，后膛枪威力为改进型鲁密铳数倍，五百支后膛枪形成的火力威势，已远在千支改进型鲁密铳之上。
　　所以，后膛枪首批营造只需五百之数，便能达成圣上将其成军备战之需。
　　只要火器工坊扩充到位，臣估算时至今冬，工坊应能完成五百支后膛枪营造。”
　　嘉昭帝一听此言，心神振奋，按贾琮估算时间，五百支后膛枪半年可营造成功，今年岁末就能成军。
　　对于一种新造强悍火器而言，这已算十分快捷的装备效率。
　　嘉昭帝心情大好，微笑说道：“你回去写一份关于此事具体方略，朕会调集相关司衙官吏，全力襄助此事。”
　　正当君臣二人，就后膛枪之事，各自心有憧憬，殿门之外有声音传来：“启禀圣上，大理寺卿韦观繇有急本上奏。”
　　嘉昭帝听了微微一愣，大理寺卿韦观繇一向老到沉稳，从没有过急本上奏之事，是什么紧急之事，让他急于面君。
　　嘉昭帝突然想到，大理寺正与推事院联手侦缉科举舞弊大案，莫非舞弊案出现什么异常，皇帝脸色微微一紧。
　　说道：“宣他入殿！”
　　殿外内侍缓缓推开殿门，没过多少时间，韦观繇得到内侍传召，急匆匆进入乾阳殿。
　　他看到乾阳殿中烛火通明，威远伯贾琮也在殿中，正卷起画架上一幅卷轴，心中略有些奇怪。
　　不过他知道贾琮身为火器司监正，涉及都是火器营造的军国秘要，他会和圣上在殿中单独奏对，并不算稀奇之事。
　　而且他今日上奏之事，虽然有些棘手，却不是机密之情，只怕明日就会传扬开，也没有回避贾琮的必要。
　　……
　　韦观繇说道：“启奏圣上，会试舞弊案出现意外之状，因兹事体大，臣不敢耽搁，这才急于入宫面圣。”
　　嘉昭帝神情凝重，问道：“有何意外之状？”
　　韦观繇答道：“半个时辰之前，会试舞弊案主犯吴梁，因推事院周院使逼供应激，在推事院刑房之中，头触刑架，自尽身亡！”
　　嘉昭帝脸色一变，在御座上霍然站起，厉声问道：“怎么会出这等事情，吴梁不是已经画押招供，怎么还会有逼供之事？”
　　韦观繇回道：“启禀圣上，吴梁之所以落案，虽因御史孙守正当庭弹劾，更源于落第举子周严向推事院举告。
　　周严的举告诉状之中，提到吴梁同窗挚友林兆和，涉嫌拟题舞弊之事。
　　昨日林兆和回城落网，大理寺正杨宏斌按周院试所请，押解林兆和入推事院刑房，将其与吴梁对质审讯。
　　周院试对吴梁严刑逼供，让其认供林兆和舞弊之事，吴梁起初曾言林兆和无舞弊之举，但后来受刑不过，应允如实招供。
　　狱卒将吴梁从刑架上松绑之后，吴梁乘人不备，头撞刑架而死。
　　大理寺正杨宏斌在场陪审，其言周院使用刑过重，诱供不当，讯问过激，指使吴犯心绪崩裂，自戕求死，酿成惨剧。”
　　嘉昭帝听完韦观繇叙述来由，满脸阴沉，神情震怒。
　　吴梁是舞弊案主犯，牵扯的十余名贡士举子，皆因他落网，如今吴梁尚未伏法，便自尽身亡。
　　会试舞弊案将因此失去支撑，如何名正而言顺，如何妥当收场，如何面对天下士林悠悠之口！
　　但是，嘉昭帝除了关注吴梁之死，给会试舞弊案造成困局，他关注之事显然不止这一桩。
　　嘉昭帝脸色阴沉的问道：“为何林兆和会牵连舞弊之事，事先为何无人向朕禀告！”
　　韦观繇听了嘉昭帝的质问，心中有些困惑，吴梁之死会让会试舞弊案陷入僵局，这才是事情症结所在。
　　圣上不关注此事，怎么会关注起这个林兆和，此人并不是此案关键……
　　韦观繇虽心中迷惑，但圣驾发问，他自然没有不应答之理。
　　他急忙说道：“因吴梁落网之日，林兆和刚巧出城访友，无法拿问，也未落罪名，只能暂缓另案办理。
　　此人罪责，未有定论之前，臣等不敢擅报御前。”
　　嘉昭帝听了韦观繇的解释，也算有些道理，但依旧眉头深锁，眼神中有一种异样的愤怒。
　　贾琮此时手拿卷轴，侍立一旁，所谓旁观者清，将嘉昭帝的古怪表情，清晰看在眼中。
　　他和韦观繇都有同样的感觉，嘉昭帝对林兆和似乎有种异样关注。
　　林兆和身为杭州府解元，在举子之中虽有些名声，但贾琮一时想不明白，他和高高在上的嘉昭帝有何联系，为何会引起皇帝关注。
　　如果说林兆和还有什么引人瞩目之处，那就是他紧随贾琮之后，名列今科会榜第三名。
　　……
　　贾琮想到这一桩，心中不由一动，他即为春闱下场考生，自然对春闱相关之事，都十分关注在意。
　　他的授业恩师柳静庵，不仅有文宗学圣的美名，未致仕前官居礼部大宗伯，曾担任过数次春闱主考官。
　　因此，柳静庵对于春闱应考、阅卷、遴选、排榜等诸般考务诀窍，其捻熟的程度很少有人可以相比。
　　贾琮作为柳静庵晚年最器重的入室弟子，他自然会将春闱所有相关事由，都向这少年弟子悉心讲解。
　　贾琮有了柳静庵这等罕见名师，使他对春闱事务了解程度，比之三大春闱主考官，只怕也不遑多让。
　　所以，他对殿试策卷的评选规则，自然也非常清楚。
　　其中最重要的一桩，会榜前十八名的考生，只要殿试策卷水准相当，他们的策卷会直接呈送皇帝评阅。
　　殿试一甲三名，不出意外之状，也在会榜前十八名考生中产生。
　　林兆和身为今科会榜名列第三，他的殿试策论考卷，必定会在上呈皇帝评阅之列，这是嘉昭帝唯一留意到他的机会。
　　但即便因这样的缘故，嘉昭帝知晓林兆和的存在，韦观繇提到对方牵扯科举舞弊，皇帝也不该露出这等意外愤怒的神情。
　　除非林兆和的殿试策卷，在上呈嘉昭帝评阅过程中，不仅仅是让皇帝留下印象，而是引起某种赏识和高度关注。
　　贾琮甚至能隐约推测，那份本该在十五日张榜，又临时被礼部封存的殿试金榜，林兆和极可能被嘉昭帝点为一甲之列。
　　以林兆和杭州府解元的才华，会榜名列第三的名声，最终出现这样的结果，一点都不会让人觉得意外。
　　只有出现这样的情况，嘉昭帝听到林兆和竟牵连入科举舞弊，才会出现这种被欺骗和愚弄的愤怒。
　　贾琮脑海中心思电闪，在很短的时间之内，就想到这种可能性，而且他肯定这不是自己无端揣测，而是非常接近真实的原因。
　　方才嘉昭帝对林兆和的异样关注，大理寺卿韦观繇也流露出困惑神情。
　　这其实并不奇怪，因韦观繇不是本次春闱主考官或属官，他对本年春闱的内幕，知之甚少。
　　他大概知道林兆和是会榜第三，是一位有些份量的贡士，
　　但他只会从三法司侦缉角度，去分析定位问题，如林兆和坐实舞弊之罪，将成为本届会试的奇闻……
　　他不像贾琮这样身在局中，利害相关，自然没有贾琮剖析症结的敏锐之思，片刻之间便能推测其中深层根由。
　　如果贾琮知道，殿试评卷之时，嘉昭帝让三大主考各自提名一甲人选，吏部尚书陈默举荐之人就是林兆和。
　　他会知道自己这番推测，当真是半点没错……
　　……
　　当日江流游走市井，打听到舞弊案诸般细节，让贾琮对事情来龙去脉，已经有了相当的了解。
　　主考官徐亮雄考前接受举子拜谒，举止有失当之过，考中所出策论制题，让考生有取巧之机，其有失职鬻题之罪。
　　但仔细推敲事情前后，徐亮雄并没有蓄意舞弊之心，似乎冥冥之中，许多因缘巧合，最终促成事发……
　　根据市井流传消息，吴梁并没有贿赂勾结徐亮雄，他只是上门拜谒，并得到对方拟题指点。
　　徐亮雄也最终落选会试主考官，本来他所出拟题毫无价值，不过是士人来往应酬的雅事。
　　可偏偏在会试入场前一日，主考官黄宏沧遇害，徐亮雄仓促接任主考，朝廷为防生枝节，对此消息已隐蔽处理。
　　所以，当初贾琮和其他考生人贡院应试，听闻主考官变更，众人都觉得十分意外。
　　可偏偏吴梁能如此机缘巧合，事先便得知主考官更换之事，原本毫无价值的拟题，一下成了巧取功名的终南捷径。
　　试问换了另外一位举子，遇到这等巧合机缘的诱惑，是否就会秋毫无犯，毫不动心，只怕是很难的……
　　所以在贾琮看来，吴梁有取巧舞弊之罪，但是罪不至死，但最后因不愿诬他人，自尽身亡，让人心生恻然。
　　贾琮想到当日殿试结束之后，林兆和曾主动与他攀谈，虽只是寥寥数语，但对方的举止气度，却给他留下深刻印象。
　　这样的人物，才华时运异于常人，锦绣前程举目可望，必定是行止谨慎，贾琮单凭直觉感知，不信林兆和会做舞弊之事。
　　他私下推敲梳理舞弊案诸般细节，发现整件事情的走向，被许多或明或暗可怕巧合所左右，仿佛是某种天意使然，让这些人难逃劫数……
　　……
　　嘉昭帝正为吴梁突发自尽，林兆和牵连落罪，满腔恼怒，心中思索处置方略之时。
　　听到身边有人说道：“圣上，臣也为今科贡士，对会试舞弊案也多有留意，听过不少市井传闻，臣有浅陋拙见，不知当讲不当讲。”
　　嘉昭帝见贾琮突然出言，目光微微一亮，说道：“贾卿曾在金陵屡破大案，精通侦缉断案之术，如有所得，但讲无妨。”
　　贾琮说道：“圣上，臣未曾参与此案，对于此案的了解，多得之于市井之闻，不敢对涉案定罪之人，妄下断言。
　　但今科贡士林兆和涉嫌舞弊，如今还有存疑，臣方才听韦大人所言，觉得林兆和之事，颇有疑点。
　　臣在会试之前，虽不认得林兆和，但殿试收卷离宫之时，却与他有一面之缘。
　　虽只是寥寥数语相谈，但此人气度从容，言辞和润，举止不俗，不像是轻忽巧令之人。
　　林兆和乃杭州府人，江南自来科举荣盛，尤在北地雍州之上，林兆和能为杭州府解元，举业才华卓绝，自不待言。
　　以其才情城府，取进士之资，并不算什么难事，他能名列会榜第三，可见一斑。
　　以他之能，实在没必要铤而走险，去做科举舞弊这等风险之事。
　　再则，举报吴梁的举子周严，臣听市井传闻，此人是今科落榜举子。
　　以落榜之身举告上榜之士，其人动机颇有商榷之处，是否为落榜怀恨？举告林兆和是否为揣测？尚需明辨深究。
　　三则，嫌犯吴梁先前已对舞弊之罪，画押供状，单凭此事，仕途前程已毁，对于士人而言，乃生不如死之事，但他却并没有因此自尽。
　　为何周院使逼迫其证供林兆和舞弊，他却情绪激荡，不惜自戕性命，此举不合常理。
　　臣以为，吴梁虽因舞弊之过，仕途前程尽毁，但生念未绝，良知尚存，在逼供之下，不愿诬陷同窗至交，万念俱灰，才会决然自尽。
　　刑讯定罪，人证、物证、旁证三者齐全，方可正大光明，名正言顺。
　　如今人证吴梁已死，物证未曾言及，旁证又是为何，三者零落，如何定罪？
　　臣以为，三证不全之下，人犯以死明志，比之推事院严刑逼供，更能印证林兆和有罪与否……”

第六百四十一章 攻守势相易
　　大周宫城，乾阳宫。
　　贾琮这一番话，既不偏不倚，又理据充分，充满缜密有度的说服力。
　　嘉昭帝原本愤懑恼怒神色，犹如汹涌而起的潮汐，渐渐从脸上褪去。
　　一旁的韦观繇听了贾琮之言，心中暗自惊佩。
　　他想起当年金陵发生水监司大案，贾琮协助宁王侦破案件，那时韦观繇以为贾琮不过恰逢其会，有些运气罢了。
　　两年之后，金陵卫指挥使周正阳事发，大理寺正杨宏斌下金陵缉拿，却被其事先闻讯潜逃，使得案情陷入僵局。
　　嘉昭帝没有从三法司抽调干员，下金陵协助杨宏斌缉拿周正阳，而是派三法司之外的贾琮主办此案。
　　当时韦观繇对嘉昭帝此举，心中暗有微词。
　　堂堂三法司人才济济，圣上却视而不见，却派一个少年勋贵承担重任，未免让三法司官衙颜面无光。
　　等到贾琮下金陵未至二月，便成功侦破金陵卫军大案，韦观繇才对他有些刮目相看。
　　但也仅限于此，因韦观繇和贾琮从无公务往来，更无私人交情，虽知晓其颇有侦缉才干，但具体如何，却不得而知，也未有过见识。
　　如今见他并未参与舞弊案侦缉，只是听方才自己传讯，凭着这些只字片语，就能据此做出缜密剖析。
　　其中思路犀利，见解新僻，发人深省，旁人忽视的细枝末节，他却能敏锐察觉，挖掘出其中疑点。
　　这等卓异之才，的确有几分惊艳，也怪不得圣上对其格外器重。
　　方才他在圣上面前，言辞表述看似公允，并没一字一句提到周君兴。
　　话锋却深藏锐意，对推事院刑讯手段凶戾，针砭之意含而不露，显而易见，小小年纪，城府心术已见老辣，后生可畏！
　　……
　　韦观繇见贾琮话语刚落，圣上脸上震怒之气，就已飞快敛去，就像是贾琮之言，正说到圣上心坎上似的。
　　韦观繇心中有些明悟，他能做到大理寺首官，又岂是泛泛之辈，哪里不能察觉出其中颜色。
　　他甚至想到，贾琮是否就是揣测圣心，才会有方才这番言语，如果真是这样，少年人这份急智谋略，就有些骇人了……
　　而且，韦观繇身为大理寺卿，见过太多大案要案，阅历经验丰富。
　　就像贾琮所说，舞弊案主犯吴梁，宁可自尽而亡，也不愿诬证林兆和舞弊，足以说明林兆舞弊，证供牵强，难以定论。
　　况且，此次舞弊大案，圣上让推事院主办，大理寺协办，堂堂三法司屈从内衙酷吏之下，实在有失体统体面。
　　虽其中有皇帝显赫君权，以推事院制衡司衙百官的用意，但长此以往，三法司律法立场，必定要大为旁落。
　　韦观繇这样的三法司主官，半生沉浸官场，深知此消彼长的道理，所思所想，比旁人更加深远。
　　眼下这等局势，如让推事院做大舞弊案，周君兴因此邀宠圣君，势力孽生，积重难返之下，推事院对百官的威慑压制，就会不断恶化。
　　到了那个时候，身为三法司高官的韦观繇，不仅个人仕途前程极其不利，酷吏当道，三法司威严被削弱，朝野不靖，后患无穷……
　　刚才贾琮一番话，虽明里是对林兆和舞弊之嫌，剖析因由，提出疑点，暗里却是剑指推事院凶戾之举。
　　而且，贾琮话音刚落，圣上眼神脸色都因此缓和，可见贾琮之言很得圣上认可，韦观繇自然不会错过这等顺风势头。
　　说道：“圣上，威远伯之言，中肯公允，臣深以为然，林兆和涉嫌舞弊，疑点颇多，不能草率定论。
　　推事院周院使刑讯过激，致使案情陷入维谷，其主理舞弊案以来，行动嚣然，导致城内形势急迫，人心惶惶。
　　这两日时间，已有大批举子仓惶离京，唯恐避之不及，生怕遭受舞弊案牵连，此举引发市井议论纷纷，实在有伤朝廷体面。”
　　……
　　嘉昭帝脸色阴沉，说道：“周君兴处事鲁莽，致使会试舞弊案主犯身亡，横生枝节，有负朕望。
　　即日起会试舞弊案，转由大理寺主办，一应审讯羁押，皆由大理寺统辖，推事院协助景从即可。
　　疑犯林兆和暂看押大理寺狱，按三法司既定法度审查，勿枉勿纵，清正公允，辩驳清浊。
　　主犯徐亮雄身为主考，身犯渎职鬻题之罪，扰动科举清明，罪加一等，大理寺加紧审讯，尽快落案。
　　其余一应案犯，其画押供状，由大理寺复核定罪，如再生牵扯，务必慎思明查，以免牵连无辜……
　　都察院所奏春闱属官风纪之过，由推事院侦缉收集佐证，大理寺复核主审，有行为不检，贪鄙贿赂之举，绝不姑息，以清吏治……”
　　随侍身边的郭霖，默记嘉昭帝口谕，会让执笔太监笔录备忘，拟定中旨，颁发相关司衙。
　　韦观繇连忙躬身接旨，心中却是喜忧参半。
　　方才他顺着贾琮的言辞话风，借力打力，陈述周君兴审理舞弊大案，尺度失矩，多生枝节，难辞其咎。
　　鉴于眼前形势，圣上遂剥夺推事院舞弊案主审权，大理寺终于重新掌握主动。
　　而且，舞弊要犯吴梁自尽身亡，使得形势急转而下，案件审理结案都陷入被动，圣上已生警惕，以防牵连日广……
　　只是，圣上虽对周君兴有所砭斥，但显然不会就此放弃这把利刃，依旧让他侦缉春闱官员风纪之事。
　　韦观繇心中微微凛然，三法司和推事院对峙暗斗，圣上谋略深沉，怎么可能没有察觉。
　　他对周君兴的权柄退一进一，其中皆有深意。
　　对于皇帝来说，三法司和推事院相互制衡，皆不旁落，才最符合圣驾所望……
　　……
　　韦观繇领旨出宫之后，嘉昭帝看了一眼，依旧侍立殿中的贾琮。
　　说道：“你方才之言，敏锐慎思，颇有见地，你两下金陵，屡破大案，朕知你有侦缉之才。
　　可惜你是今科贡士，会试相关之人，朕需有所避讳，否则，此案始发之时，朕如让你来负责侦缉，或许不会有这等节外生枝。”
　　贾琮躬身说道：“圣上过誉，大理寺韦寺卿和推事院周院使，都是朝廷干臣，微臣年少，不敢相比。”
　　嘉昭帝听了贾琮的话，淡淡一笑：“你这等年纪，言语处事，谦逊周正，自然是好的，但少年人过于持重，小心锐气消磨，暮气早生。”
　　一旁的郭霖听了嘉昭帝此言，心中微微一愣，圣上是严明内敛之人，这等亲和笑谈之言，即便对几位皇子，都很少会说。
　　这贾琮虽年少，但才能出众，能办事，懂说话，看来是越发得圣上看重……
　　……
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　巷底那座宁静宅邸，两扇黑油大门，隔绝一城喧嚣，院中花木扶疏，郁郁葱葱，初夏艳阳照耀下，透着难于遏制的生机与活力。
　　穿着便利短褐衣裳的中年人，双臂袖子微卷起，坐在院中石桌旁，依旧是闲居花农模样，脚边还摆着花锄水壶，桌上红泥小炉，烟气蒸腾，茶香四溢。
　　此时，紧闭院门传来长短不一敲门声，中年人起身打开院门，锦绸缎庄掌柜刘文轩，闪身进了院子，脸上神情凝重。
　　说道：“东家，我刚收到消息，春闱舞弊案要犯吴梁，因拒绝诬证林兆和舞弊，在推事院刑房自尽身亡！”
　　一向神情平和的中年人，一听这话脸色不禁一变，手中茶盏微晃，杯中茶水溅出少许。
　　沉声问道：“消息是否可靠？”
　　刘文轩说道：“我们在推事院附近布有眼线，午时过后，推事院官衙内发生骚动。
　　大理寺正杨宏斌满脸怒色，急匆匆离开推事院官衙，走时还带走了林兆和，而且林兆和是被担架抬走，应该是受了重刑。
　　不久便有推事院衙差，入寿材店购买棺木，没多久装了尸体的棺木，被移至城东义庄暂存。
　　我们的人花了些银子，买通了办事差役，打听出相关事由，并且去了义庄查看，死者的确是吴梁，头颅碎裂，系为撞击硬物而死。”
　　中年人神情凝重，说道：“吴梁是舞弊案主犯，突然自尽身亡，这起大案就失去最要紧的支撑，局势一定会大变，当真猝不及防！
　　吴梁自入狱之后，没多久便受刑不过，招供画押，本以为此人软弱，已被推事院完全掌控，没想到他竟有这等血气之勇，始料未及……
　　你说杨宏斌大怒离开推事院，可想而知，必定是周君兴逼供过激，才会促使吴梁愤而自尽，光凭这一桩，周君兴便难逃其纠。
　　皇帝要追究其责，事情的发展，就会偏离我们的谋算……”
　　……
　　刘文轩双眉深蹙，问道：“东家，那我们一番筹谋，岂不是都要落空？”
　　中年人端起剩下的半杯茶，缓缓一饮而尽：“我曾说过，春闱乃社稷抡才大事，即便是当今皇帝，也无法完全掌控。
　　我们只是种下因由，至于如何结果，多半还是要看天意，至于你说筹谋落空，还言之过早。
　　自从林兆和牵连被抓，我就让晟兰在外面走动，关注事态动向，每日酉时她会回来，听听有什么消息，再行谋划不迟。”
　　中年人说完话后，两人便是一阵沉默，中年人取了新茶盏，斟了一杯热茶，静静推给刘文轩。
　　在没有新消息之前，他们能做的是耐心等待，小院重新恢复平静，时间在无声流逝着……
　　一直到日头微微西斜，院墙头风声飒然，一个高挑苗条的身影，翻墙而入。
　　中年人微笑问道：“晟兰回来了，外头可有什么新动静。”
　　身材高挑的女子在石桌前坐下，自己斟了杯热茶解渴，说道：“这些日子，因推事院有我们的眼线，所以我呆在那里的时间很少。
　　日常都在市井走动，因为此次会试舞弊案，大理寺正杨宏斌颇为活跃，我对大理寺衙门也多有关注。
　　半个时辰之前，大理寺卿韦观繇突然返回衙门，和杨宏斌带领十余辆囚车，直接去了推事院衙门。
　　我心中好奇，便一路尾随，韦观繇和杨宏斌进了推事院衙门不久，便从里面带出十余名囚犯，押入囚车返回大理寺。
　　我在旁看得清楚，那些囚犯都身穿儒裳，虽然破损不堪，但无疑都是士子之身。
　　这些囚车在市井走动，引动路人旁观，有知晓其中根底者，说这些囚徒都是因吴梁招供，而被牵连入狱的贡士和举人。
　　东家，这等情形分明是两大官衙移交囚犯。”
　　……
　　中年人听了此言，略微思索，微笑说道：“舞弊案爆发，按理需由三法司主办审理，这才是合乎常规法度。
　　但当今皇帝偏偏交给推事院主审，韦观繇身为大理寺卿，心中自然不服，如今抓住周君兴的把柄，他自然不会错过机缘。
　　我猜他必定已入宫弹劾，皇帝也必定已降罪周君兴，不然大理寺不会这般大张旗鼓，从推事院押走所有舞弊案嫌犯。”
　　刘文轩说道：“东家，韦观繇官声清正严明，完全不同周君兴这等酷吏，会试舞弊案转由大理寺主审。
　　引动声势必定收敛许多，对我们所图，只怕多有不利。”
　　中年人说道：“你说的不错，韦观繇是正统文官，他关注的是官场大局，三法司的律法正溯之位，是否被推事院这等凶戾内衙所压制。
　　只要科举舞弊大案，不被推事院掌控，不成为周君兴牵连构陷、邀宠取势之物，他的目的就达到了。
　　相比之下，科举舞弊大案，最终如何发展，牵连人数众寡，是否能为大理寺积蓄功绩，对韦观繇来说倒是其次。
　　如果我猜的不错，必定是吴梁突然自尽，使舞弊大案陷入僵局，皇帝担心此事引动士林民间非议。
　　原本名正言顺的舞弊之罪，如因此被士人庶民曲解，成了官府迫害士子，引发今科贡士以死明志，朝廷的公允和颜面何存。
　　再说，此次舞弊大案，已牵连进十余名今科贡士，声势动静已委实不小，皇帝心中已生收敛之意，以免撼动朝政，落下口实，因小失大。
　　他削推事院主审之权，转而由大理寺主审，并不单单是周君兴失职，而是韦观繇能帮他控制收敛局势！”
　　……
　　刘文轩皱眉说道：“东家，局势一旦收敛，我们原先辛苦谋划，就无法乱中取利，得成其事。”
　　中年人神情镇定，给自己茶盏斟满热茶，说道：“虽说成事在天，但有些机缘却要自己营造。
　　此次舞弊大案，其实可分两条线，一为今科举子应试舞弊，二为春闱属官风纪颓败。
　　其实，太多举子牵扯舞弊，对我们并没有好处。
　　一旦牵连甚广，连我们选中的二十三名举子，可能都要被身陷其中，林兆和之事只怕会再度发生。
　　所以当今皇帝因吴梁之事，想要收敛局势，反而对我们有利。
　　那本蓝皮册子，可不是没用的摆设，主考官徐亮雄坠入彀中，不过是个药引子。
　　试问本次会试属官，又有几人洁身自好，会试入场之前，没有过结交入试举子，行沽名钓誉之举。
　　如想让我们原先辛苦谋划，得成其事，只能在春闱属官风纪上做文章……
　　我们选中的二十三名今科举子，有几人会试落榜？”
　　刘文轩从怀中取出一份名录，仔细翻看几眼，说道：“东家选人颇有眼光，被你挑中的举子，仅有六人会试落榜。
　　这六人多有潜质，来年卷土从来，未必不能登第。”
　　……
　　中年人听了刘文轩之言，微微叹道：“我选中的二十三人，林兆和本是最有价值的，其余二十二人相加，皆不如他有份量。
　　林兆和能入会榜第三，已有入殿试一甲之资。
　　原本会元贾琮，为状元不二人选，但贾琮勋贵之身，功勋卓著，名动天下。
　　皇帝既要顾忌士民风议，着眼天下大局，又要制衡少年臣子名望盖天，贾琮只怕难以大魁天下。
　　所以，退而求其次，林兆和身为会榜第三，已有夺得状元之机，这样的人物，原本不可限量。”
　　刘文轩问道：“东家，这次吴梁宁可自尽，也不愿诬证林兆和舞弊，此举定能使林兆和脱罪。
　　到时林兆和依旧是会榜第三，状元的大热人选，如今他身陷大理寺狱中，我们是否出手襄助？”
　　中年人微微摇头，说道：“事情没你想得简单，士人最重令名，他牵扯入舞弊案，即便他最终脱罪，名声也已被污。
　　就算能够及第，前程只怕是毁了，如今他引人注目，这个关口，我们不可介入其中，免得露出破绽……”
　　中年人继续说道：“那落榜六人，虽才略稍逊，但也都是可用之人。
　　你找人和他们传话，科举乃清明之事，然官员风纪败坏，崇名贪慕，交合私授，以至舞弊之事横生。
　　英俊才士，黩落孙山，公义何在，正义之士，怎可束手旁观……
　　还要让他们知晓，我们商号在江南行走，人脉广阔，江南州县纵横，官衙密布，仔细筹谋，总有补缺之位，举人已有授官之资……”
　　刘文轩心中明悟，起身说道：“东家的意思我明白，我会操办好此事……”

第六百四十二章 风波难靖平
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　五月过半，天气渐渐炎热，每日辰时过后，天宇阳光披散，少了春日的柔和，多了初夏之耀眼。
　　贾琮坐在书案前，翻阅几份文牍，又在一张宣纸上写写画画。
　　自入宫向嘉昭帝禀述后膛枪事务，出宫后贾琮便编订营造方略。
　　方略经嘉昭帝御览后，皇帝召集工部、户部尚书，就贾琮拟定方略，限定最后时限，命各衙分责筹备，加募工匠和采买营造材料。
　　这日是休沐之日，贾琮虽闲居在家，大早起来便进了书房，筹算工坊需招募工匠人数，各营造工间人员分配等事，并一一做了笔录。
　　又将刘士振测算后膛枪营造账目，其中所需精铁、木材、火药等耗材清单，仔细推敲数遍，并标注遗漏和不足之处。
　　辰时过去之后，日头渐爬高，靠着书案的雕花窗棂，漏进大片斑驳的日影。
　　随着时间流逝，那斑驳摇曳的光影，在檀木桌面上缓缓游移，让贾琮眼前耀眼生光。
　　正在书房里擦拭书架的英莲，放下手中棉布，急忙走到书桌之前，将靠窗的倒卷竹帘，轻轻放下一半，便遮去那片光影。
　　时入初夏，阳火渐生，贾琮和身边的姑娘丫鬟，都换下绵软挡风的春装，换上单薄轻软的夏装。
　　英莲今日穿件月白圆领纱衣，外穿蓝色绿萼梅枝刺绣背心，下身系条单色无绣白绫裙，窈窕灵巧，秀美娇嫩，养人眼目。
　　夏风炎炎，裳薄肤润透香，豆蔻梢头春色浅，新试纱衣，拂袖东风软……
　　竹帘尚未遮尽的最后一缕日光，正照在英莲俏美的脸颊，眉心胭脂痣嫣红璀璨，动人心魄。
　　贾琮感觉书桌上光线变得柔和，抬头看去，正和英莲目光相遇，两人不自禁相视一笑。
　　……
　　堂屋里向阳的圈椅上，晴雯正在穿针引线，修长秀眉似蹙非蹙，一双剪水明眸，专注盯着手中针线。
　　她正缝制一件松烟绿软烟罗小衣，里面还加了月白纱里子，这是给贾琮夏天穿的里衣。
　　随着辰时将尽，日头渐渐升高，炎火初盛，院子里苗圃中的花木，有些无精打采。
　　贾琮透过窗户望去，看到龄官推开房门，发髻鸦黑，纤腰袅袅，脚步轻盈，头上那支春兰镶珠累丝金簪，在艳阳下光华闪烁。
　　她拎着墙角的水壶，在太平缸中灌满清水，提着裙角，给花圃里的绿植细心浇水。
　　龄官出身贫寒，比其他姑娘多知田亩之事，知道盛夏之时，花木都需午时前浇水，不然让阳光炙烤，很容易蔫坏枯萎。
　　等到龄官还没浇遍苗圃，芷芍领着两个小丫鬟，在院子里挂上皮绳，将各人洗涤过的春裳，都挂出去晾晒，然后就要装箱，以待来年。
　　贾琮看着院子里各人忙碌，心中感到和暖安定，又将手中的稿纸文牍翻阅一遍，等到理清头绪细节，便收拾起来放回书架。
　　英莲一边擦拭书架，问道：“少爷今日休沐，怎么也这么忙碌，还要忙衙门里的事情？”
　　贾琮笑道：“最近衙门事情多，其中多费心思，倒不是因为是公务，只是觉得有必要做好它。”
　　……
　　此时，院门外传来脚步声，贾琮听到芷芍的清脆悦耳的声音：“史大姑娘、邢姑娘来了，三爷正在书房呢。”
　　贾琮看到书房门口人影晃动，史湘云笑容灿然的进来，身后跟着脸带微笑的邢岫烟。
　　她们的丫鬟葵官和篆儿，手中捧着几色礼物，也跟着进了书房。
　　史湘云穿一件大红底金色竹叶纹交领长袄，配条白色暗花百褶裙，红艳俏丽，光彩照人。
　　她见贾琮盯着她身上衣裙瞧，倒是半点不害羞，还在贾琮面前转了一圈，裙角微微绽放，大方的向他展示。
　　笑道：“三哥哥，我的新衫子是不是很好看，你是不是看得有些眼熟？”
　　贾琮笑道：“看着的确有些眼熟，一时想不起来罢了。”
　　湘云笑道：“去年三哥哥得了宫中赏的上等贡缎，知道我爱穿红，就送了我一匹金竹纹红缎，可不就用这个做的，你自己竟忘了。”
　　贾琮有些恍然，笑道：“你一说我就想到了，果然有这事，那匹布料送给云妹妹，还真是送对人了，这衣裳妹妹穿了真是好看。”
　　湘云听了贾琮夸赞，心中高兴，笑容愈发灿烂俏丽，说道：“我知道三哥哥今日休沐，我可是特地来送礼的。”
　　说着便指了指葵官和篆儿手中的礼物，说道：“婶娘从金陵寄来好多箱礼物，皆为江南特产。
　　都是些姑苏绸缎、茶叶、瓷器、扇子香袋、竹编凉席、香膏线香等物件。
　　我一大早就跑不停，老太太、太太、凤姐姐、各处姊妹都送过了，这份是给三哥哥的。”
　　英莲上来接过东西，贾琮饶有兴致摆弄把玩。
　　史湘云笑道：“我知道三哥哥经常往来江南，这些物件都是见惯的，想来也不太稀罕，左右就是个礼数。
　　这份可是婶娘事先挑好的，特地说给三哥哥留的，连对我都没这么待见，也是奇怪了……”
　　贾琮想到保龄侯史鼐被调往金陵，接替张康年继任陪都兵部右侍郎，多半是诸事顺畅。
　　不然保龄侯陈氏也不会有这等闲心，准备各式礼物寄回神京送人。
　　笑道：“我虽去过几次江南，但每次都是来去匆匆，哪里见过多少东西，这些物件自然是稀罕的。
　　云妹妹，世叔去了金陵履职，一切可好？”
　　湘云突然有些苦笑，说道：“婶娘信中都说了，二叔在那里做官可得意了，人人都敬他是神京贵勋，做起公务也便利许多。
　　婶娘还说金陵水润温和，不像神京干硬寒冷，处处都好，我听着他们都乐不思蜀了，多半以后丢我在神京不管不顾了……”
　　贾琮笑道：“世叔仕途顺畅，那也是好事，他们以后长居金陵，就算不管妹妹也无妨，我养着妹妹就是，保管不让妹妹委屈了。”
　　湘云爽朗一笑，说道：“三哥哥这话我记住了，以后可不许抵赖不管，我知道三哥哥有银子，以后安心吃你的大户就成。”
　　一旁的邢岫烟突然问道：“表哥，原先不是说十五日殿试放榜，怎么过去这么多天，也没个动静呢？”
　　湘云也眼睛一亮，嚷道：“我也一直惦记这事，都说三哥哥是会元，殿试必定也要高中的，我就等着看稀罕呢，怎么过去好多天，也没个动静？”
　　……
　　贾琮听了两人的话，脸色也微微一凝，自那日他出宫之后，关于春闱舞弊大案，又发生了不少风波，如今依旧没有平息。
　　当日日落时分，大理寺大批人马直入推事院，带走了所有会试舞弊疑犯，消息就此传开，舞弊大案转由大理寺主审。
　　之后官场出现传言，推事院周君兴因吴梁之死，入宫请罪，在乾阳殿门口跪两个时辰，当今圣上都没接见。
　　最后让郭霖传话，让他小心任事，如再出差错，数罪归一，严惩不贷，然后就被轰出宫门。
　　消息在市井传开之后，不管是在朝官员，还是滞留京中的贡士举子，几乎人人称快。
　　持续数日的落榜举子离京潮，也就此平息下来。
　　……
　　但是，一波已平，一波又起。
　　就在贾琮出宫两日后，有数十个落榜举子，聚集礼部衙门，敲响衙门口堂鼓，联名上书申述。
　　举告本届春闱属官行为不轨，会试下场前，接受考生拜谒奉迎，诗文吹捧，拟题点拨，辱没科举清名，致使舞弊之事孳生。
　　今科落榜举子七十三人联名举告，对本届会试判卷存疑，上书朝廷予以清查，昭告士林，以正科举清誉。
　　举子述状还附录罗列诸般私隐，即数十名春闱属官不轨之举，他们在会试之前，与那些举子拜谒交往，甚至有金银贿赂记录。
　　礼部接到举子举告之后，大为震惊，礼部尚书郭佑昌当日入宫，向嘉昭帝禀告此事，皇帝因此大为震怒。
　　都察院左都御史周显扬，弹劾春闱属官举止失矩，导致会试孽生舞弊之事。
　　嘉昭帝让大理寺、推事院严查此事，但这属于朝廷自查自纠之举，涉事尺度和深度，皆由皇帝和官员相机掌控。
　　但如今七十多名举子联名举告，将春闱官员不轨之事，摆到青天白日之下，众目睽睽，世人瞩目。
　　事态如此演变，皇帝和官员骤然失去主动，还如何掌控此事尺度，也难怪嘉昭帝为之震怒。
　　……
　　前番舞弊案要犯吴梁自尽，已经让科举大案陷入尴尬之境。
　　如今七十三名举子联名举告，来势汹汹，即便周君兴这等狠辣酷吏，也不敢轻举妄动。
　　而且事情还不止于此，首批七十三联名举告之后，在神京城内鼓荡出偌大涟漪。
　　虽经过前几日举子离京风潮，落榜举子大多数都已离京，但还有不少举子因各种原因，滞留神京未去。
　　况且雍州本地举子也不在少数，两者相加，神京城内尚有近千落榜举子，人数威势着实可观。
　　许多举子知晓同年举动，心生乱中取利之念，有样学样，鼓动风潮，之后又有两批举子联名举告……
　　原本七十三人联名举告，声势已颇为惊人，皇帝和官员都不敢等闲视之，再加上难于预料的后来者。
　　此事已成法不责众之势，礼部、大理寺等衙门，深知事态严峻，愈发慎重处置，不敢有丝毫过激之举。
　　原本以周君兴的险恶意图，出现这等举告风潮，多半正中他的下怀，定会借机张大局势，网罗罪责，以彰推事院之功。
　　但吴梁意外自尽，他身背罪愆，皇帝严厉训斥，周君兴收敛自保尚且不及，哪里还敢招惹。
　　面临此局，他更是紧跟大理寺步调处事，不敢稍有逾越。
　　……
　　那份七十三名举子联名述状附录，经大理寺和推事院核查，上面所列春闱官员不轨之举，竟然无一不是实事。
　　这份述状附录，比大理寺和推事院翻查所得，还要详尽许多，并且更具份量……
　　其实出现这样的情形，仔细想来都在情理之中。
　　会试开考之前，因那本蓝皮册子引导，应试举子掀起拜谒春闱待选官员风潮，这种事情本就瞒不住旁人。
　　举子之间又是相互走动交往，或是饮宴之中，或是话语交谈，总会相互说起拜访过某某官员，以及拜谒之中发生何事。
　　所以，那些春闱官员有过逾矩之举，最清楚就是今科举子，这份供状附录会这等详尽，一点都不让人奇怪。
　　……
　　但是，附录上除寻常的拜谒记录，还记载数起官员贪鄙之事，皆为春闱待选官员，厚颜收受举子财物馈赠。
　　经大理寺和推事院核查，最终都是确有其事，涉事官员已不仅是行为失矩，而是贪污失廉之罪。
　　但大理寺问询相关举告举子，供状上涉及官员贪污之事，到底是哪位举子提供事由。
　　却没人能说清楚，因这份供状是七十余名举子联合撰写。
　　其中经过多次转述、补录、传抄，最终定稿之后，谁也说不清楚，里面哪条内容，是哪位举子所写……
　　这份看似一笔糊涂账的供状，难以查究根底，偏偏就是条理清晰，句句属实，难以反驳。
　　等到大理寺卿韦观繇，将举子供状附录核查结果，上呈嘉昭帝御前，皇帝脸色阴沉，思虑颇多，却已失先机。
　　这份联名供状，上面官员不轨之举，贪腐之行，形同众目睽睽，根本难免遮蔽，只能直面其事……
　　韦观繇出宫之后，大理寺当日出具多份缉拿文书，由锦衣卫按律缉捕涉事官员，三法司各处衙门，几乎同时高速运转。
　　……
　　几乎所有春闱属官，他们在春闱之前的做派行径，一一被暴露在世人之前。
　　春闱十八名同考官，十四人接受过举止拜谒，有过诗词唱和，拟题点拨等事。
　　这十四人之中，有五人接受过举止财物馈赠，已构成贪弊受贿之罪。
　　同考官之下数十位阅卷官，除了极个别洁身自好，大部分官员都涉及举子拜谒，交往点拨，拟题流传等事。
　　而且但凡担任阅卷官，他们的官职和名望，比之主考官和同考官，都要低微许多。
　　越是这样的官员，他们对名望的渴望就愈炙热，能够有望入选春闱属官，是他们积蓄名望、抬升仕途的千载良机。
　　所以，大部分阅卷官，对于举子拜谒，点拨指点之事，都是趋之若鹜……
　　……
　　大理寺缉拿文书出具之后，数十名官员被锦衣卫押解大理寺，接受三法司询问。
　　部分涉及行为不轨的官员，在问询笔录之后，虽人被暂时放归，但之后吏部考绩问责，他们的仕途多半要招致挫折。
　　而那些涉嫌舞弊贪腐的春闱官员，进入大理寺之后，便再没出来，等待他们将是更叵测的结局。
　　短短几日时间，涉案关押的春闱同考官、阅卷官、执事官等已达十几人。
　　随着风潮汹涌，涉案人员招供牵连，身陷囹圄的官员人数，必定还会持续上升……
　　……
　　邢岫烟见自己提到开榜话题，贾琮神情有些凝重，眼帘微微低垂，也不知在想些什么。
　　心中不禁有些后悔，自己干嘛去说这个话题，白白让表哥费神……
　　史湘云见了贾琮神色，脆声问道：“三哥哥，我听府上婆子说过，她们这些日子出府办事，听说外头在闹春闱舞弊大案。
　　上次林姐姐也提过一嘴，说十五日未能放榜，就是舞弊大案的缘故，如今这事还没太平下来？”
　　贾琮见两双盈盈明眸，目不转睛盯着自己，关切之情溢于言表。
　　微笑说道：“这些日子外头乱得很，不过都不关我们的事，也都是急不来的，等到事情平息下来，朝廷自然会重新张榜。”
　　邢岫烟听了贾琮之言，恬恬一笑，俏美生姿，颇为动人。
　　说道：“不管什么时候张榜，都不打紧的事，表哥可是头名会元，不管如何都会高中，准是没错的。”

第六百四十三章 显勋生祸患
　　嘉昭十五年，五月二十一，凌晨。
　　贾琮比往日早半时辰起身，他的床帐只微撩动，侧榻上的晴雯便已起身。
　　紧接着房门被推开，芷芍、五儿、英莲等人都进了房间，
　　每人都各自忙碌，或是端水、或是熨衣、或是梳洗，围着贾琮一通忙碌，场面比平时隆重不少。
　　堂屋里龄官带小丫鬟，早早摆好早食，贾琮用过之后，时间未到辰时，便身穿官服，精神抖擞，早早出了府门。
　　与此同时，宁荣街数里之外的大周宫城，奉天殿早朝依旧在辰时举行，只是这两日早朝，有些略显沉闷。
　　当庭奏报的臣子，似乎少了许多，上奏之事都是四平八稳，皆为例行公事。
　　完全没了前几日早朝，御史孙守正揭破舞弊大案，左都御史周显扬弹劾春闱属官行为不轨，这等轰动朝堂的尖锐话题。
　　其实，朝堂上像孙守正、周显扬这等刺头官员，并不乏其人，只要他们言之有物，嘉昭帝对这些官员，也都是颇有宽容。
　　不然皇帝每日早朝，都听官员扯淡例行公事，不仅没有什么意趣，而且还会遮蔽圣驾耳目。
　　但是，舞弊案主犯吴梁自尽，七十三名落榜举子联名上告，给了整个朝堂蒙上阴影。
　　将一桩原本声张科举正气、彰显朝廷威信的大案，打得七零八落，陷入不尴不尬的境地。
　　嘉昭帝一贯谋略深沉，乾纲独断，是极重权柄的君王，如此影响深远的科举舞弊案，竟然失去他的掌控，心情自然变得极差。
　　自从数日之前，出现那份举子联名举告述状，至今有二十一位春闱官员，涉及贪弊受贿之罪，入狱羁押。
　　更有二十几名春闱官员，经过大理寺审问，虽然最终全身而退，但都留下笔录供词，仕途因此蒙上阴影。
　　整件事平息之后，这些官员都会受吏部考绩权衡，等待他们的轻者斥责、重则降职、调任、罢免、落罪。
　　原本只是一起科举舞弊案，主犯不过是徐亮雄和吴梁二人，牵扯十一名贡士举子，已算是牵连甚广。
　　谁也没有想到，这一切只是开始，春闱舞弊案几经变故，最终竟然牵扯四十多名官员，嘉昭帝登基临朝十五年，未曾有过之大事。
　　因此，这两日早朝，嘉昭帝脸色阴沉恐怖，似乎能凝结出寒冰，每一位早朝官员都心知肚明，皇帝的心情有多糟糕。
　　所以，即便是最喜欢出风头、最热衷当庭直谏的臣子，在这个关口都非常聪明的做起锯嘴葫芦。
　　以免妄逞口舌之利，惹得圣上厌烦，成了宣泄怒火的出气筒，必定要死得很难看……
　　……
　　一场早朝在平静无波中进行，各官员上奏话题，四平八稳，歌舞升平，充斥着怪怪的小心翼翼的味道。
　　原本早朝都是巳时末结束，但嘉昭帝提前半个时辰，就起身喊了退朝，透着让满朝文武赶紧滚蛋的不耐烦。
　　等到上朝官员退出奉天殿，并走出午门之时，看到午门已有大批禁军精锐列队，密密麻麻，气势嚣悍，人数有过千之众。
　　时间过去没多久，皇帝的銮驾在前呼后拥之下，浩浩荡荡出了午门。
　　伴驾之人只有忠靖侯史鼎、兵部尚书顾延魁、内侍总管郭霖等寥寥几人。
　　皇帝銮驾在一众官员注视之下，被千余禁军簇拥，向着城东宏德门而去。
　　所有官员都心生恐惧疑虑，相互窃窃私语，不知为何出现这等场景，到底发生了什么事情？
　　上朝官员人群之中，即便是皇子之亲的赵王和宁王，也不清楚圣驾突然出宫，意欲何往。
　　赵王李重瑁望着远去的銮驾，还有陪驾的史鼎和顾延魁等人，再联想最近听说的一些传闻，似乎猜到了皇帝出宫所为何事。
　　即便他心中不能完全肯定，内心已生出愤怒和怨怼，同时还有一种深深的忧惧，隐约感到某种东西日益离自己远去……
　　一旁宁王也望着远去的銮驾，问道：“皇兄，父皇已有一年没出宫，怎么突然摆出銮驾，皇兄可知是什么要紧事？”
　　赵王脸色淡漠，说道：“圣驾之事，我怎么会知道，不过看銮驾行进的方向，似乎往东城而去。”
　　……
　　神京，城东郊外，工部火器工坊。
　　辰时之后，五军营便调集大队人马，在城东宏德门至火器工坊沿途，来回巡弋警戒，将可能存在的风险提前消除。
　　驻守火器工坊的五百禁军精锐，今日也都衣甲鲜亮，精神抖擞，严密戒备工坊附近动静。
　　等到巳时将至，宏德门外便出现皇帝銮驾，一千精锐禁军严密拱卫，浩浩荡荡直往火器工坊而来。
　　等到銮驾到达工坊，除了皇帝数十名贴身侍卫，兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎、内侍总管郭霖等人，其他人马全部停驻工坊外围。
　　整个火器工坊外围五十步外，被数千禁军和五军营精锐，团团包围围，犹如铁桶一般。
　　不一会儿工坊内部，不时传出火器射击的声音，工坊外围的兵马微微有些骚动。
　　但马上有皇帝侍卫出来传信，下令各军原地驻防待命，等待圣驾回宫，驻守的兵马才平息了骚动。
　　此时，火器工坊的射击场上，两支改进式鲁密铳，两支崭新的新式后膛枪，同时对着五十步外的木靶射击。
　　负责射击改进式鲁密铳，是五军营两名火枪兵，装填火药、放置弹丸、火条压实、开枪射击，动作流畅娴熟，一气呵成。
　　这两名火枪兵，是忠靖侯精选的神机营好手，两把改进式鲁密铳，在他们手里发挥出最迅捷射击速率，想来已很少人能超过他们。
　　但是负责操控后膛枪的枪手，只是工坊中两名熟悉枪械的工匠。
　　这两名工匠因负责后膛枪营造，所以熟悉后膛枪操控射击，虽然动作也算娴熟，但比起两名五军营火枪手，还是逊色不少。
　　但即便枪手的娴熟度存在差异，两种火枪的射击效果，还是出现巨大反差。
　　两名射击鲁密铳的火枪兵，虽然射击动作极其娴熟，但是比起后膛枪的射击方式，射击速度依旧差了一大截。
　　改进型鲁密铳只是射击到第四发，工匠手中后膛枪已射击完十发枪弹。
　　这还是后膛枪的枪手，只是两个熟悉火枪的工匠，如果换成技艺精湛的火枪兵，射击速度必定还会提高。
　　观看火枪演练的兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎都是精通军伍之人，哪里还看不出两种火枪之间巨大的差异。
　　后膛枪装弹射击方式，对他们来说如同天外之术，闻所未闻，匪夷所思。
　　他们两人不约而同看向贾琮，眼神之中不单是佩服，甚至流露惊骇之色。
　　他们实在难以想象，眼前的少年到底长得什么心肠，哪里来的这些恍非尘世的奇思妙想……
　　这两种火枪，不需要对比其他威力，单两者之间如此悬殊的射击速度，改进式鲁密铳在后膛枪面前，无异于没用的烧火棍。
　　等到改进式鲁密铳也射完十弹，经过射靶统计，两种火枪的中靶律基本持平，两把后膛枪还各有一二发优胜。
　　射击改进式鲁密铳的火枪兵，是忠靖侯史鼎从军中挑选的精锐，他们的技艺专精，两名工坊工匠难以比拟。
　　现场观看演练之人，不要说顾延魁和史鼎这种方家，即便嘉昭帝也能看出，后膛枪的精准度稳居鲁密铳之上。
　　贾琮又命人将木靶移到八十步距离，之所以没有移到百步开外，是因到了百步距离，鲁密铳盲射和瞄准已无区别……
　　紧接着两种火枪又是各自十弹射击，相互之间的射击速度，也愈发拉开差距，显得更加悬殊。
　　因为，鲁密铳连发十几枪，其中一只鲁密铳因枪管过热，为了防止炸膛已停止射击，等到冷却之后继续射击。
　　而后膛枪的纸包子弹和撞针击发模式，使枪管过热对连续射击，几乎没有太大影响……
　　等到两种火枪十弹射击完毕，后膛枪各有半数以上中靶，改进式鲁密铳分别只有二、三发中靶。
　　鉴于火枪兵和火枪工匠之间，在射击技艺上的悬殊差距。
　　在场所有人都能明白，后膛枪不管是威力和精度，还是枪械超控易度，都和改进型鲁密铳难以同日而语。
　　……
　　等到火枪演练结束，兵部尚书顾延魁神情激动。
　　上前奏道：“启禀圣上，威远伯新研制后膛火枪，巧夺天工，威力巨大，实乃国之神器！
　　改进式鲁密铳与之相比，粗陋之处，难以匹敌。
　　眼下九边、海疆、滇地皆有风波鼓荡，整备强军，四海靖平之根基。
　　臣以为要大批营造后膛枪，替换各军改进式鲁密铳，使其能尽快成军显威！”
　　忠靖侯史鼎还沉浸在后膛枪演练的震撼中，他看着一旁的贾琮，心潮翻涌不息，他已记不清这几年时间，贾琮已做出多少让他惊异之事。
　　他心中甚至生出遗憾和嫉妒，荣国贾家本已成百足之虫，竟莫名其妙养出贾琮这种奇才，当真是福泽通天。
　　圣上登基以来，胸藏四海，雄心勃勃，贾琮首倡火器之功，对于圣上而言，壮志可酬，如虎添翼。
　　此次，贾琮又研制出后膛枪这等奇妙犀利火器，必定会愈发得圣上倚重。
　　他才这等年纪，官爵贵重，功勋不断，难以限量……
　　史鼎想到史家到他这一辈，长兄原是卓绝之才，可惜英年早逝，二兄史鼐才能平庸，守成都显艰难。
　　虽然自己靠着从龙之功，使史家得一门双侯荣耀，但是风光在前，却已显乏力。
　　自己和二兄史鼐的子嗣，皆才略平庸之辈，再过一二十年，史家权势气数回落，已经难以避免。
　　史鼎看了眼风华卓绝的贾琮，心中不禁生出炙热。
　　想到夫人最近去贾家走动，说湘云这丫头乐不思蜀，如今在贾府住的得意，琮哥儿日常对她颇为迁就宠爱，两人情谊甚笃。
　　史鼎想到这些，心中有些遗憾，自己姑妈的心思，他也是很清楚的，只是琮哥儿守孝三年，当真什么好事都耽搁了……
　　……
　　嘉昭帝看过后膛枪演练，对其新颖的击发模式，强大的火力和精度，心中赞叹不已。
　　这几日因舞弊案跌宕起伏，牵连难测，积下满腔烦闷愤怒，似乎都暂时烟消云散，听了顾延魁谏言，心情更是舒畅。
　　说道：“后膛枪营造之事，贾琮已经上奏方略，朕会让相关司衙，全力襄助此事。”
　　一旁的史鼎奏道：“启禀圣上，后膛火枪营造巧妙，威力惊人，实乃军国重器。
　　当初改进式鲁密铳在辽东战场显威，以至于被叵测之徒觊觎，辽东军中火器失窃，最终引发江南火枪私造之祸。
　　此等军国神器，一旦落于宵小之手，后果难以设想，前事不忘，后事之师。
　　臣以为后膛枪营造和列装之事，必得重之慎之，以防不测之事。”
　　嘉昭帝听了史鼎之言，脸色也变得郑重，说道：“史爱卿之言，防患未然，谨慎老道之谋，。
　　凡是参与后膛枪营造襄助司衙，朕会让内衙清查筛选，必用最忠诚之人参与任事。
　　对于觊觎奸邪之举，必要杀一儆百，宁枉勿纵，绝不姑息！”
　　贾琮听了这话，心中不禁一跳，升起一种不好的预感……
　　嘉昭帝停下话头，贾琮微说道：“贾爱卿，朕会给火器工坊再加派五百精锐禁军，加强内外守卫。
　　后膛枪营造之事，由你全权协调主事，首批后膛枪未圣旨列装前，不得有一支后膛枪离开工坊重地，重之谨之！”
　　贾琮脸色郑重，回道：“臣谨遵圣旨！”
　　嘉昭帝说完前话，脸色微微缓和，说道：“贾卿才略卓绝，任事得力，再次营造军国重器，朕心甚慰，其功宜彰。
　　加授从四品信武将军，赐赠黄金千两、供酒十方，贡缎二十匹，等你进士及第之后，朕会另加封重用。”
　　贾琮连忙拜倒谢恩，一旁的顾延魁和史鼎，各自都有些动容。
　　上回贾琮在金陵侦破卫军大案，已被嘉昭帝晋升武散职从四品宣武将军。
　　如今还未过一年，被圣上再次简拔，跳过显武将军序列，直接加授从四品信武将军。
　　十五岁少年，武散职已到从四品巅峰，放眼整个大周，除了皇室贵胄，特加恩勋之外，也很难再找出第二人。
　　等到殿试皇榜昭告，贾琮进士及第之后，不再为大周官制所限。
　　以圣上对他的倚重，沉寂数年的正五品实衔，多半是要晋升的……
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　火器工坊演练之事完毕，贾琮和顾延魁、史鼎等人恭送嘉昭帝回宫，自己便返回伯爵府。
　　等到未时将近，乾阳宫六品值守袁竞，带着宫中仪仗上门宣诏，宣读加封圣旨。
　　同行的还有两辆内务府大车，装满皇帝赏赐的黄金、御酒、贡缎等物。
　　贾琮送走袁竞之后，整个东府上下喜气洋洋，早有人去了西府报喜。
　　府上姊妹知道消息，都到贾琮院里道喜。
　　迎春安排婆子丫鬟，将贾琮从四品信武将军的印符、麒麟赐服、玉带、官靴等物，都搬到堂屋摆放。
　　因为堂屋地方有限，只能摆一部分赐金、几方御酒、堆叠的贡缎。
　　按迎春的话说，这些东西是自己兄弟挣来的荣耀，要在堂屋里摆上几天，招福纳吉一番才好入库。
　　姊妹们都是笑意盈盈，对堂屋里琳琅满目的赐品，来回把玩看个稀罕。
　　黛玉对贾琮笑道：“三哥哥，这才不到一年时间，你升官发财未免太勤快了些，别人见了都要妒忌了。”
　　贾琮听了微微一笑，想到方才在火器工坊，嘉昭帝和史鼎的对话，心中生出一丝凝重。
　　说道：“我倒是升官发财，只怕别人多半要遭难了……”
　　黛玉听了神情迷惑，问道：“三哥哥这是什么话，你升官这等好事，怎么还能妨害别人遭难？”

第六百四十四章 闺阁多奇秀
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮见黛玉明眸水润婉转，透着迷惑不解的神情。
　　他原先一心一意研制后膛枪，只是出于想做成一件事，有些乐在其中，因他的下意识里，后膛枪并不算了不得的东西。
　　所以，他并没有仔细思考，后膛火枪演练展示的威力，对于嘉昭帝、史鼎等人，会是何等震撼和惊艳。
　　他们欣喜于后膛枪的卓越性能和火力，自然对其寄予巨大厚望。
　　同时也让他们感到某些恐惧，一旦这种犀利火器，被他人阴谋掌控，将对自身将造成多大危害。
　　当权者一旦掌握某种力量，且它会带来的巨大利益，其中利益越大，他们就越害怕失去他，或者被他人染指。
　　为了防范于未然，他们必定会不择手段，预防自己陷入可能的不利态势，这是所有当权者的天性使然……
　　他相信嘉昭帝为防患未然，一定会有所举动，只是这些纠葛之事，自己操心就罢了，何必让家中姊妹多思。
　　笑道：“妹妹不用在意，左右都是官场上的糟心事，说起来也是无趣，不说也罢。”
　　黛玉听了点了点头，想到如今三哥哥仕途顺畅，等进士及第之后，必定还会百尺竿头更进一步。
　　官场之上尔虞我诈，自己小时就听父亲说过不少，想来三哥哥官越做越大，这些的烦心事，必定也是不少的。
　　自己这些姊妹都是深宅闺阁，也没有能为帮他解忧，何必去勾他的烦心事，在一起只说说笑笑，让他多些自在开心才是。
　　黛玉此时突然想到，大概只有金陵的曲大姑娘，能帮三哥哥支撑外头的大事，或者才能在官面的事上帮到他……
　　她想到这些，心中微微有些气馁，只是她从小就是世家千金，过得都是大门不迈的日子，大概以后多半也会这样吧。
　　此时，她突然有些羡慕，那位闻名已久，却从未有缘谋面的曲大姑娘……
　　……
　　贾琮见黛玉突然有些发愣，知道她一向细腻多思。
　　他摸了摸桌上堆叠的贡缎，有意岔开话题，笑道：“妹妹日常穿着服色喜好素雅，我看这些贡缎鲜亮华贵，倒是别有一番好看。
　　不如妹妹选几个称心颜色，做些新衣裳来穿，妹妹这等大好年华，穿上必定也是好看的。”
　　黛玉一下回过神，见贾琮夸那些贡缎鲜亮华贵，她倒也觉得的确好看。
　　展颜笑道：“三哥哥给选一个料子，我也想换些服色来穿。”
　　贾琮在那些贡缎里挑选，拿了匹竹叶梅花刺绣粉蓝贡缎，饶有兴致在黛玉窈窕腰身上比对。
　　黛玉俏脸微微一红，下意识退开一步，又很快不着痕迹迈回步子，由着贾琮拿着贡缎比对摆弄。
　　她微微一笑，说道：“三哥哥觉得这缎子好看吗？”
　　贾琮笑道：“这缎子的确不错，要是妹妹做衣服穿了，必定更好看。”
　　黛玉笑道：“三哥哥说好看，那必定是没错的，我就要这一匹，等我做了新衣服穿给你瞧。”
　　在一旁摆弄御酒的湘云，看到两人说的开心，便忍不住上前打趣。
　　笑道：“好三哥，别只哄林姐姐高兴，不能厚此薄彼，帮我也挑一匹料子，我也做新衣裳穿给你瞧，我穿着必定也好看的。”
　　旁边的探春听了，忍不住噗嗤一笑，一双亮晶晶的明眸，有些幸灾乐祸的向贾琮瞟。
　　黛玉听了湘云调侃，俏脸绯红，在湘云身上不轻不重拧了一把，说道：“就你怪话散话最多，以后每日穿新衣给三哥瞧，都由着你。”
　　湘云听了得意欢笑，又在贡缎里来回摆弄，催着贾琮帮忙挑选，等贾琮帮她选了匹织金牡丹刺绣纹红缎，她才算称心满意。
　　姊妹们一起说说笑笑，贾琮也帮助迎春、探春、岫烟都选了料子，连小惜春都没落下。
　　……
　　荣国府，二门口垂花门。
　　宝玉略微焦急在门口走来走去。
　　自生辰宴席那日，宝玉闹出风流混账，为了掩饰风声，被贾政、王夫人留在东路院躲风头。
　　如此过了月余时间，贾母因久不见宝玉，便又把他接回西府。
　　因为时间过去许久，被宝玉玩弄的夏家丫鬟宝蟾，也没露出破绽，闹出什么事故，贾政和王夫人也放下心。
　　但是按贾政的意思，宝玉再留居西府，似乎不太妥当，西府如今毕竟是大房的产业。
　　虽然贾琮不会因此说话，但这些家门礼数，如果要被人开口，脸面上就不好看了。
　　但是王夫人却对宝玉留居西府，并没有反对，似乎宝玉从小就在西府长大，住在西府就是天经地义一般。
　　加上贾母说贾琮一贯在东府起居，西府平时颇为冷清，定要宝玉入府陪伴，贾政出于侍母孝道，也就不再坚持。
　　他想到夫人已为宝玉议亲，宝玉成亲之后，夫妻两人搬回东路院，那就是天经地义，左右也用不了多少时间。
　　到了那个时候，即便老太太宠爱宝玉，也不好再来阻拦。
　　宝玉回了西府之后，虽贾政给他留了功课，毕竟没办法随时耳提面授，宝玉因此如释重负，又恢复以往悠游时光。
　　原本宝玉巴望着搬回西府，除了躲贾政远一些的意思，就是在西府可以和姊妹们来往。
　　可家中姊妹都落居东府，平时虽到荣庆堂和老太太请安，也不过略坐几盏茶功夫，便都返回东府，倒像是东府哪里有宝似的。
　　连到贾家借住的史湘云，也在东府乐不思蜀，平常来西府走动，只是胡乱和他闲扯几句，便赶回东府玩耍，让宝玉深感无趣。
　　西府梨香院倒还住着宝钗，宝玉想到这玉雪娇美的宝姐姐，自然少不了经常找机会探望。
　　可是自从开春以来，也不知出了什么事故，他每次去梨香院，宝钗不是称病不便相见，便去了东府和姊妹们说笑，彼此变得很是生分。
　　每次宝玉去梨香院，薛姨妈倒还是像以前热络，拉着他又是吃茶又是说话，都让他腾不出空子，去找宝钗说些体己话。
　　宝玉发现自他去东路院住了段时间，再回到西府，姊妹们愈发疏远，西府变得不像西府。
　　他原本觉得大家彼此，春光易逝，终有散的一日，可没想到来的这么快，这让宝玉内心非常伤感，惆怅，惆怅……
　　在百无聊赖之下，本想和身边丫鬟玩耍，但袭人自得了王夫人首肯，知道自己本月就能入房，自然不敢事到临头落下话柄。
　　最近日常竟格外尊重起来，寻常都不和宝玉同室独处，更不用说床第厮混，
　　袭人不仅自己正经起来，把碧痕秋纹也看得很紧，弄的宝玉日常颇为无聊，便开始自己要找事排遣，
　　年前去北静王府走动，听几个门客书生，吹嘘西厢、牡丹一类奇书，言辞风流，善摹情爱，不类俗流，听得十分得趣。
　　便让小厮茗烟去市面上购买，今日大早他得了音讯，说是午后便能送来。
　　宝玉在二门口垂花门等了许久，才看到茗烟满头大汗跑来，手里还抱着两个蓝色书函，里面装了厚厚两叠书籍。
　　宝玉赶忙接过了，打开盒函看过，果然自己找的宝贝，连忙抱了就往二门内跑。
　　等他进了自己院子，入了书房便兴致勃勃翻阅，袭人因大字不识，见宝玉翻书就心中高兴，还吩咐小丫鬟不许进去打扰。
　　宝玉细读那西厢记，只觉文辞淳雅，品读推敲，口牙嚼香，比那些八股书经之类，当真有趣百倍。
　　书中张生和崔莺莺情爱韵事，更是让宝玉读得手脚糜软，心中十分向往。
　　更让他羡慕的是，张生和崔莺莺有红娘这等娇俏可心丫鬟，会为他二人情爱之事，穿针引线，来回奔波，当真艳煞旁人。
　　宝玉想到自己身边丫鬟虽多，竟没一个有红娘这般贴心，不然有人来往传递，自己和林妹妹也不会疏远如此……
　　正当他心中又发魔怔，因无红娘帮他倾述衷肠，内心情丝绵绵，满怀惆怅之际。
　　外头突响起刺耳吵闹爆竹声，将宝玉吓得浑身哆嗦，多少有些狼狈，自我沉迷的满怀旖旎之思，一下无影无踪，不禁心中大怒。
　　书房里传来愤怒的声音：“袭人，袭人，外头怎么回事，这么吵闹，白白打搅了读书雅趣……”
　　袭人见宝玉好不容易专心读书，偏偏外头闹出这么大动静，竟影响宝玉用功，连忙让麝月出去查看动静。
　　……
　　麝月出去半盏茶功夫，便脸带微笑着进来，说道：“二爷，方才是二奶奶让小厮在二门放爆竹，西角门那里也在放呢，可热闹了。”
　　袭人问道：“可是家里有了什么喜事？”
　　麝月笑道：“听说午后宫中太监到东府传圣旨，皇上升三爷做从四品信武将军，还赏了许多黄金，御酒、绸缎等金贵东西。
　　听说东府如今热闹的很，消息传到西府，二奶奶说只是家门喜事，让人也在二门内外燃放爆竹庆贺。”
　　袭人有些苦笑：“这三爷也是稀奇的，怎么也无缘无故的，突然又升官了，倒是来的太勤快了些。”
　　宝玉心中鄙视，说道：“我就知道，又是贾琮闹些仕途虚名之事，搅得阖家上下不宁，失了清静无为之气。”
　　袭人听了这话，脸色微微一变，劝道：“二爷，我劝你还是少说这些话，如今我们还住西府，传到三爷耳里，又多些不自在。”
　　宝玉听了心中一咯噔，嘴里便住了话头，他虽然荒唐，但也不是真的痴傻无知，家里是什么情形，他难道真的半点不知？
　　因说散话有了顾忌，宝玉心中愈发悲愤起来，贾琮这人最能哄骗姊妹们，让她们都去东府与他亲近，这已是一大恨事。
　　如今连自己从小长大的西府，也和他扯上偌大关系，让自己言行举止都没了自在。
　　自己这清白之人，从来不招惹他人，只是想过些清静日子，竟也如此艰难，当真是苍天无眼……
　　他皱眉问道：“不是说那些考生厚颜无耻，会试竟闹出舞弊大案，今科贡士都被下了大狱，朝廷连皇榜都不敢张，当真颜面无存。
　　我就说自来读书之人，都是禄蠹之辈，果然好人不多，贾琮不是今科会元吗，怎么不见他收敛，居然还升官了，也是稀奇。”
　　麝月笑道：“二爷，我听说会试有书生考些作弊，但也不是人人都是如此，那些作弊的书生都下了大狱，没下大狱的自然没事。
　　皇上这当口会升三爷的官，自然就是三爷和舞弊之事，全无关联，说不得皇榜重开，三爷马上就要金榜题名，多好的一桩事情。”
　　袭人见麝月顺口说话，竟也没个忌讳，脸色微微一变
　　宝玉一听这话，心中气愤，嚷道：“他是你哪门子三爷，他升官进爵、金榜题名，都是些好事，你竟这么得意。
　　真是白白生了一幅女儿家模样，竟和那个小红一样，开口都是仕途经济的庸俗之事。
　　你还是换个地方说这些好话，仔细脏了我这清白之地……”
　　麝月见自己好好说话，竟被宝玉抢白一顿，心中莫名其妙，气愤难受，脸色煞白，又不敢回嘴，眼圈瞬间红了。
　　袭人觉得一阵头疼，连忙出来打圆场，说道：“麝月，二爷方才被吵了读书，心情正不自在，你也少说两句，先出去逛逛岂不省心。”
　　麝月心中郁闷，跺了跺脚，一扭身就出了房间。
　　袭人劝道：“二爷脾气也大了些，麝月也没说什么歪话，二爷干嘛没来由骂她，大家彼此好好的，何必闹得没意思。”
　　宝玉神情沉痛，说道：“你们大家彼此好好的，只说那升官发财的污秽事，却没人懂我一腔情怀，我有苦又向谁述。”
　　袭人见宝玉捶胸顿足的模样，心中有些害怕，连忙闭嘴不敢再说。
　　这时，碧痕进来说道：“二爷，方才我看到二姑娘、林姑娘、三姑娘、四姑娘，她们好多人去了荣庆堂，看着可热闹，二爷不去瞧瞧？”
　　宝玉刚才还是一脸悲痛，听了碧痕这话，瞬间改了脸孔，喜道：“姊妹们都来了荣庆堂，林妹妹也在啊，我正有好物事给她瞧呢。”
　　他说着便收拾桌上那套西厢记，兴致勃勃的出了门。
　　碧痕见宝玉一脸喜色出门，心中不免得意，觉得自己讨了宝玉高兴，他自然记得自己的好。
　　袭人心中有些哭笑不得，二爷如今年纪大了，反倒越发孩子气，什么时候翻脸都让人摸不透。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮得了宫中封赏，东府这边喜气洋洋，按着家门礼数，贾琮带着迎春等姊妹，去荣庆堂向贾母报喜。
　　迎春来时挑了两匹贡缎孝敬贾母，又让绣橘、紫鹃另带来几匹贡缎，送给王熙凤和宝钗。
　　贾琮虽然人过来，但迎春心中清楚，自己兄弟和老太太总有些隔阂，虽然比以前缓和许多，但彼此没有太多话说。
　　他只坐了少些时间，迎春微笑说道：“琮弟，我瞧你带了衙门文牍，今儿大早就在书房用功，你有事尽管去忙，我们姊妹陪老太太说话就成。”
　　贾琮和迎春向来默契，自然乘势和贾母告辞，也省得彼此干坐着，祖孙两个也没什么话题。
　　贾母也是老于内宅世故，自然知道其中缘故。
　　心中很是感叹，原先自己的二孙女，多老实寡言的姑娘。
　　自从进了东府，就像换了一个人，心思细腻，妥帖和暖，人情体面，滴水不漏，这也是一桩奇事。
　　琮哥儿终归是个有福的，虽他还没娶妻，却摊上这样贴心的长姐，帮他操持家务，事事算计仔细，不用他操一点心。
　　贾母如今见迎春，可是愈发顺眼，今年过年之时，多少上门走动的豪门贵勋，都冲着自己二孙女的身份，想要和贾家结亲。
　　早些年元春入宫，贾母还想着这些孙女之中，将来必是大孙女最为尊贵，可如今十年期满，终究是竹篮打水一场空。
　　如今二房失去了名份，大孙女年已双十，出宫之后想要婚配佳婿，只怕也是难事。
　　三丫头虽然出众，但毕竟是二房庶出，想要般配高门，多半也是不行的。
　　自己这几个孙女，算来算去，将来出门最风光尊贵，必定是眼前这二孙女……

第六百四十五章 大案落尘埃
　　荣国府，荣庆堂。
　　眼下已入初夏，荣庆堂正中酸枝木罗汉床，两侧十六张楠木雕花座椅，换掉了织金团花红缎棉缎，换上清软的玉纱绫罗软垫。
　　两边碧纱橱隔断屏风，从厚重的花梨镶贝山水联屏，换成清凉精致的云瑕暗花玻璃屏风。
　　堂中所有的窗帘帷幔，从秋冬的华贵厚重色调，换成春夏适应的素雅清软色调，微风拂来，美轮美奂，耳目一新。
　　自从贾琮袭爵，大房管家，二房迁入东路院，贾母的荣庆堂一应用度，不仅没有打了折扣，还比以前更加精致细腻。
　　一年四季，荣庆堂一应用具，常换常新，令人身处其间，倍感舒适。
　　之所以有这样的景象，也是王熙凤管家的要紧手段。
　　如今虽大房袭爵掌家，二房已迁东路院旁落。
　　但贾母在贾家辈分最尊，诰命最高，不管哪房当家，贾母都是荣国府的门面。
　　贾琮袭爵之后，王熙凤重新管家，她得了贾琮的意思，将荣国府过度奢靡之处，逐步裁减整顿。
　　唯独贾母荣庆堂的用度，还是依照以往惯例，王熙凤甚至花费不少心思，在用度照旧之下，日常得用之物更加精致。
　　因为王熙凤心中清楚，大房袭爵掌家，贾母心中颇有失落，只有将老太太哄好了，大房执家会少不少麻烦。
　　自己那位姑妈即便上蹿下跳，也挑不出半点闲话。
　　况且每年年节，勋贵老亲上门走动，少不了进出荣庆堂拜望贾母，荣庆堂相当于荣国府门面，花些用度银子也都在刀口上。
　　贾琮即便不用王熙凤明说，心中也是明镜一样，自然清楚贾母便是荣国府吉祥物，好好供着，少去理会，万事大吉。
　　再说，家中姊妹每日出入荣庆堂问安闲话，一年到头呆的时间可不少，王熙凤将荣庆堂搞得门面鲜亮，贾琮也是乐见其成。
　　倒是贾琮的正堂荣禧堂，因他只在东府安居，不像原先贾政和王夫人入住，还要养一大帮丫鬟婆子。
　　如今荣禧堂除小红带几个丫鬟料理，日常都是空置，倒是节省了一笔用度，两厢比较之下，外人更挑不出毛病。
　　或许正是这样的原由，贾琮承爵大半年以来，贾母从刚开始的失落不安，颇为儿子贾政、嫡孙宝玉不平。
　　到贾琮和王熙凤待她一如往常，王熙凤一样的孝顺热络，贾琮依旧礼数不缺略显疏远，贾母也就渐渐习惯了眼前一切。
　　贾母生于贵勋豪门，嫁于公候大族，见多了门第权势之事。
　　如今她也看得清楚，贾家子弟中前程最盛，自然就是贾琮。
　　贾家的孙女辈之中，将来能像她这般嫁入高门，夫家权贵耀眼，必定就是二孙女迎春，谁让她摊上琮哥儿这样的兄弟。
　　虽如今迎春舍不得兄弟，回绝议亲，不太愿意嫁人，但贾母看来这也不当事情，过得几年孙女多半就转了心思。
　　贾母想到这些，便觉得自己当初同意让迎春入东府，实在是明智之举，不然怎么有今日点石成金的一日。
　　她神情和蔼的对迎春说道：“二丫头，这几日我也听到些风声，说这次会科举闹出舞弊大案。
　　很多举人贡士都下了大狱，连朝廷官员都牵扯了不少，事情像是闹得很大。
　　那进士皇榜也拖了许久，朝廷都没贴出来，外头说的怎么邪性的都有，琮哥儿的功名可是没什么妨碍吧？”
　　迎春微笑说道：“这次会试舞弊案虽闹得凶，牵扯了不少举子和官员，但对琮弟没半点影响。
　　老太太你想啊，这会子皇上还给琮弟这么体面的封赏，可见什么舞弊案和他没半点关系，老太太尽管放心就是。”
　　黛玉也笑道：“我也听三哥哥说了，说舞弊案闹了不少天，眼下事情快要平息下来，月底之前必定会重新放榜。
　　外祖母就等着听喜讯，用不了多少时间，三哥哥就是正经的进士及第，多风光的一件好事。”
　　……
　　宝玉听了秋纹传信，把因麝月之言而惹出羞恼，暂时都抛之脑后，拿起那套西厢记准备向黛玉献宝。
　　他知道黛玉性情文雅灵秀，目下无尘，不拘俗流，必定会喜欢西厢这等奇书。
　　虽然前番闹出偌大狼狈，父亲贾政严厉训斥，王夫人筹谋和夏家议亲，宝玉多半也清楚，自己和黛玉已无可能。
　　但是他心中觊觎多年，哪里能一时放开，找到些由头，正想着要去招惹亲近……
　　他一路抱着书本兴冲冲而来，经过穿山游廊，廊下挂的鹦鹉画眉，叽叽喳喳叫唤，听在耳边也不嫌吵闹，反而觉得悦耳。
　　突然前面横插出一道人影，宝玉因走得太急，一下停不下脚步，被那人撞了肩膀，手中的书撒了一地。
　　他气得就要恼怒踹人，但看到来人身材苗条，秀眉弯弯，清丽脱俗，一下便换了脸色。
　　笑道：“原来是紫鹃姐姐，这是从哪里来，怎么没跟着林妹妹？”
　　紫鹃看清是宝玉，吓了一跳，下意识退开一步，想到上次宝玉撒泼发癫，至今记忆犹新，如今想起还有些害怕。
　　紫鹃看了地上散落的书本，正是几本西厢记，她原先也不识字，但跟着黛玉多年，自然也学到一些文墨，些许几个字还认得。
　　她知道这条游廊，正通往荣庆堂，如今姑娘可正在那里……
　　问道：“二爷急匆匆的，这是要去哪里？”
　　宝玉知道紫鹃是黛玉的心腹，而且生得也好看，因此对她客气的很，哪里会怪她撞到自己。
　　他一边捡上地上的书册，笑道：“我得了一本好书，想着林妹妹必定喜欢，这就要给她送去呢。”
　　紫鹃听了宝玉这话，不禁有些头疼，宝二爷难道就没瞧出来，姑娘一直躲着他还不及，他何必又去招惹。
　　姑娘说话厉害，要是言语又招宝玉犯病，老太太跟前就不好看了……
　　紫鹃看了一眼宝玉手中西厢记，明眸微微一转，说道：“宝二爷的书，姑娘也是有的，二爷还是自己留着吧。”
　　宝玉听了这话，微微一楞，心里有些不高兴，说道：“这书可有些稀罕，不太容易得，林妹妹怎么会有呢？”
　　宝玉之所以有这话，倒也不是胡说，西厢记虽是奇书，但在当下世道，不属正统书经典籍，被归于野话俚本一类。
　　历来被正经士林学人轻视，表面上只有戏艺匠人，才会对西厢记津津乐道。
　　但是西厢文辞淳雅和韵，故事旖旎动人，自有它引人之处，那些读书人表面鄙视，背地里乐此不疲，也并不奇怪。
　　而豪门大户的女子，许多都是识文断字，对西厢之类的情爱故事，更是颇为着迷，深宅无趣，寻来阅读，都是常事。
　　因此，在正经的书铺里，西厢虽不明摆着发卖，但各家都备有存货。
　　而且凡会买西厢的顾客，不管戏艺大家，还是富家千金，都是不差银钱之人，导致此类书籍洛阳纸贵，价钱不低，常常一书难寻。
　　宝玉这套西厢，也是让茗烟花了许多功夫得到的，因此才会有方才之言。
　　紫鹃是黛玉的贴身丫鬟，自然最懂自己姑娘的所想，满心装的都是三爷，根本容不下别人。
　　更不用说宝玉言行荒唐可笑，虽自说为怜香惜玉，内里自己就是天王，他人都要仰其鼻息，一味迁就他才好，让人对他避之不及。
　　紫鹃对黛玉忠心，自然要帮她挡驾，说道：“瞧二爷这话说的，这西厢在外头稀罕，在东府却是常见的书。
　　原先三爷身边的龄官姑娘就有，有一回姑娘见了便借来看，三爷见姑娘喜欢，便外头买了一套送姑娘。
　　那书日日摆在姑娘书桌上，姑娘得闲就会拿来翻翻，再熟悉不过，所以二爷这书还是自己留着。”
　　宝玉听了紫鹃这话，气得脸色有些发白，内心充斥失意沮丧，只觉老天不同，差点就要大哭大叫起来。
　　他好不容易弄了一套西厢，本以为能借此讨黛玉欢心，没想到贾琮早就送了给林妹妹，怎么哪里都有他啊。
　　宝玉心中悲愤，贾琮这种禄蠹之人，就会做这等附庸风雅之事，顺这林妹妹的心思讨她欢心，当真无耻！
　　紫鹃见宝玉又发起呆，担心他撒泼发癫，到时罪名栽到自己头上，便急匆匆离开。
　　宝玉呆站在那里，自怨自艾一阵，终究放不下去见黛玉的冲动，叫住路过的一个丫鬟，让她把书送回自己院里，便去了荣庆堂。
　　他刚到了荣庆堂门口，想着除了西厢记之外，还有什么精致的话题，可以逗林妹妹开心，让妹妹也知道自己不比贾琮差……
　　守门的丫鬟见宝玉过来，连忙门口，宝玉正好听到黛玉灵秀悦耳的声音。
　　“我也听三哥哥说了，说舞弊案闹了不少天，眼下事情快要平息下来，月底之前必定会重新放榜。”
　　“外祖母就等着听喜讯，用不了多少时间，三哥哥就是正经的进士及第，多风光的一件好事。”
　　宝玉乍听见黛玉的声音，心中正忍不住十分陶醉，但一下就变了脸色。
　　林妹妹怎么也说这种混账话，这劳什子进士就这等稀罕，人人都要拿来说上一说，当真俗不可耐！
　　且黛玉话语中透着由衷的喜悦，甚至还有一丝隐约的自豪，让宝玉如同身陷梦魇，觉得自己一定听错了，这不是林妹妹说的话……
　　……
　　神京，推事院衙门，周君兴官廨。
　　自都察院御史孙守正当庭弹劾会试舞弊之举，周君兴大趁其便，在会试舞弊案侦缉之中，无往不利，嚣张跋扈，意气风发。
　　但最终却乐极生悲，他做梦都没想到，原本以为是软骨头的吴梁，竟然在证贡林兆和之时，愤然自尽。
　　吴梁之死，让周君兴在舞弊案上下的功夫，几乎付之东流，使整个舞弊案陷入尴尬局面，他不仅无功，反而有过，一下被打回原形。
　　事发当日，他知事态严重，只不过稍有犹豫，便慢了大理寺一步，让大理寺卿韦观繇先进宫告了刁状。
　　等他刚到乾阳殿时，圣上已经龙颜震怒，他在殿门口跪了二个时辰，双腿几乎失去知觉，圣上依旧不愿召见。
　　最后只是派郭霖将自己训斥一顿，便轰出宫门，当真狼狈不堪，或许是他请罪姿态诚恳，总算免去一场大祸。
　　本来他想在侦缉春闱官员违矩之事发力，在圣上面前重新挽回脸面和功劳。
　　可万万没想到，突然闹出七十三名举子联名上告一事，一份记录官员不轨之举的述状附录，完全打乱了他的企图。
　　大理寺依照这份述状附录，只在数天之内，就讯问数十名春闱官员，其中二十余名官员因贪鄙受赂而下狱。
　　大理寺雷厉风行之举，完全占尽先机，让周君兴根本无用武之地。
　　而这几日早朝之上，周君兴观风看势，察觉大理寺查纠春闱官员不轨，事态嚣然攀升，已到了圣上承受的极限。
　　想起吴梁之死，给他造成冲击尚未淡去，他更不敢在这个时候火上浇油，轻举妄动。
　　即便推事院已失去舞弊案主审之位，依然兼有协助大理寺陪审之职，周君兴也表现出低调退却姿态，不求有功但求无过。
　　最近不管大理寺审讯徐亮雄，还是审问一众获罪的春闱官员，周君兴都不太出面，只是让自己心腹郑英权出面理事。
　　……
　　这天他像往常一样，在官廨有些聊赖的处理衙务，等到窗口开始射入夕阳余晖，门外响起熟悉的脚步声，接着便是郑英权的身影。
　　每日日落时分，郑英权都会从大理寺返回，向周君兴汇报本日事态进展。
　　周君兴问道：“英权，今日案件有何进展？”
　　郑英权说道：“徐亮雄虽然入狱多日，但一直在狱中鸣冤，不肯认供自己有舞弊之举，只是举子取巧使奸，才会生出舞弊之祸。
　　他是正三品的高官，没有定罪之前，大理寺也不敢妄动刑罚，吴梁死后，圣上终于失去了耐心，昨日已下口谕施刑。
　　大理寺虽已对徐亮雄用刑，但他在狱中封闭多日，还不知吴梁已死，所以心存侥幸，也清楚自己一旦招供，便要万劫不复。
　　昨日折腾一天，他都抵死不肯认供，今日宫中催促，大理寺便对徐亮雄上了大刑，今日午时他已认供画押。
　　加之礼部解析九名舞弊举子策卷应答之法，两厢印证之下。
　　现下已经确证，徐亮雄临时接任主考官，因编制策论制题只有一夜时间，仓促之间借用早先拟题之题旨。
　　虽然词句措辞大不相同，但依旧被受其点拨的吴梁等人可乘之机，其失职泄题之罪，无可辩驳。
　　虽然未有蓄意舞弊，也从未受过考生贿赂，但最多逃过死罪，活罪难舍，这位左侍郎已经完了……
　　属下倒是有些疑惑，舞弊案件牵连如此地步，大理寺居然让徐亮雄逃脱死罪，有些不合常理。”
　　周君兴冷笑道：“韦观繇是只老狐狸，他可不是无能之辈，徐亮雄能逃脱死罪，是事出有因。
　　一是徐亮雄嘉昭十三年才升到户部左侍郎，正是仕途炙热之时。
　　他这样的人物，只会在积攒功绩上下功夫，以便登上六部魁首之位，不会做贪污蓄意舞弊的蠢事，自毁前程。”
　　正因他想靠荣任科举主考官，积蓄扩大名望，好为将来仕途助力，才会在会试之前接受举子拜谒，好为人师，出题指点。
　　意外接任主考官后，因制题时间仓促，为制题不显平庸，留下士林笑柄，才会心存侥幸，借用以前得意拟题题旨，让人有可乘之机，招来滔天之祸。
　　所以他没有蓄意舞弊，的确是实情。
　　但舞弊案牵连如此之大，圣上没有杀他泄愤，是因为吴梁之死，会试舞弊案之内幕，已引起朝野士民非议怀疑。
　　如果徐亮雄坐实蓄意舞弊，在天下士民心中，大周吏治竟败坏如此，朝廷威信颜面何存，圣上岂能容忍。
　　徐亮雄所定罪名，与其说其罪如此，不如说是圣上授意，大势所需。
　　他的性命根本无足轻重，圣上想要拿去还不简单。
　　圣上需要舞弊案尽快尘埃落地，重拿轻放，最好快些让人遗忘……”
　　郑英权心中凛然，自己这位上官，虽然手段阴森，做事不择手段，但并不是一味凶戾蛮干，城府心计，眼光锐利，同样不凡。
　　……
　　郑英权继续说道：“自从那日林兆和押回大理寺狱，不知出于什么原因，大理寺请了医士给他治疗刑伤，虽有讯问，但再未上刑。
　　大理寺正杨宏斌亲自带人，去林兆和居所仔细搜查，并未找到任何涉及舞弊的证物。
　　所以大理寺以证供虚妄无名，定判林兆和无罪，这两日就会开释。
　　大人，林兆和是否舞弊，暂且别论，但细想事情前后，此人身陷囹圄，依旧不露丝毫破绽，全身而退，颇不简单。”
　　周君兴想到那日在刑房之中，一个文弱士人，酷刑之下连惨叫都吝啬发出，就像失去了痛觉，还有目睹吴梁之死，那目眦欲裂的可怕表情。
　　即便周君兴生性残酷，心中也微微发寒……
　　郑英权又说道：“大理寺审定林兆和时，杨宏斌曾提到过周严，因是周严的述状，才将林兆和牵连其中……”

第六百四十六章 皇榜隐仇隙
　　神京，推事院官衙，周君兴官廨。
　　周君兴听郑英权提到周严，心中猛然一跳。
　　当日他的族侄周严入京赶考，因为贪慕他的权势，几次上门拜会，原先周君兴并不当回事。
　　但是一次无意间谈话，周严说起拜谒春闱待选官员之事，那时周君兴正翻查蓝皮册子失利。
　　他听了周严之言，心中便动了心思，将这族侄当做考生中的耳目，并加以笼络，不仅将他接入别苑居住，还让儿子周子安予以关照。
　　周子安与周严几次饮酒，听周严酒后曾说起吴梁、林兆和之事，他便随口转告父亲，当时不过是无心之举。
　　周君兴父子都没想到，随着事情离奇发展，周严最终居然发挥大用……
　　周君兴最终设下圈套，用美酒女色让周严落入彀中，又给吴梁设下圈套，并决定用周严举告诉状，引动会试舞弊大案。
　　没想到临到早朝之时，都察院御史孙守正却早他一步，当庭弹劾揭开舞弊大案。
　　这也使得周君兴处于更有利形势，免去他冒险将周严推到人前，给自己带来牵连和隐患。
　　在孙守正的弹劾奏本之前，周严的诉状显得微不足道，即便没有的周严的举告，吴梁也难逃牢狱。
　　所以，舞弊大案日渐嚣然，很多人都忽视了周严的存在。
　　等到后来七十三名举子联名举告科举之事，泥沙俱下之状态，周严就更加不被人关注。
　　而这种态势，也正中周君兴下怀，能让他和舞弊案的牵连风险，最大限度的化于无形。
　　但是吴梁自尽，使得林兆和得以脱罪，大理寺正杨宏斌缜密老道，注意到林兆和连累入狱，源于举子周严的举告诉状。
　　周君兴心中暗自生出警惕……
　　郑英权继续说道：“杨宏斌调用周严的述状，仔细阅读推敲，并以整理案情为由，询问下官当日举告之事。
　　好在周严在述状之中，只是因林兆和与吴梁关系紧密，怀疑林兆和涉嫌舞弊，并不是实证举告，所以周严的述状并没留下把柄。
　　杨宏斌曾想提审周严，属下估计他似乎有所察觉，但并无实据，所以想寻找其中破绽。
　　但因林兆和无罪开释，徐亮雄认供画押，此案已可结案，杨宏斌多半心有顾忌，所以此事被暂时搁置。
　　不过，大人一向得圣上器重，前番神京数次大案，圣上都倚重大人侦缉办理，此举对三法司职权有所逾越。
　　大理寺对我们推事院可没有好感，属下担心科举舞弊案了结后，大理寺会不会追溯源头，旧事重提。
　　借周严之事，寻我们推事院的错处，以此削弱大人的圣眷，大人不可不防。”
　　周君兴神色阴沉，说道：“英权所言有理，朝廷各官衙之间，一向都是此消彼长，我们风光，自然要有人倒霉。
　　但是周严举告诉状，并无什么错漏，吴梁、徐亮雄都罪名已定，足以说明诉状上皆非妄言。
　　况且，前方落地举子大举离京，引动城内风潮，周严也已离京返乡，杨宏斌想生事，也已不得便利……”
　　郑英权一听此话，心中有些诧异，按周君兴的说法，周严几日前就已离开神京。
　　如今舞弊大案虽已大致落定，但毕竟还未审结昭告。
　　按照司刑常理，周严作为本案相关之人，案情未完结之前，不得离开神京，便于随时传讯。
　　但随舞弊案中途激变，吴梁身亡，徐亮雄认罪，都察院孙守正为首功，周严已不算要紧证人，无人监察动向，也在情理之中。
　　但大人既然知晓他离京，为何没有阻拦，而是任他走脱……
　　当初事发早朝的前一日，周君兴便交代正英权，布置缉拿吴梁一事，也恰恰在那日上午，周严入推事院举告。
　　郑英权在推事院这等阴森官衙多年，他可不会相信什么无巧不成书。
　　但是他能在推事院立足多年，安然无事，还能被周君兴视为心腹。
　　就是因为他进度有据，不该知道的事情，他从不去过问，更不会有意刺探，这是他的自保之道。
　　而且眼下舞弊大案已落帷幕，有些私隐更没有知道的必要，否则牵连过深，反受其害。
　　至于周严是否真的已离开神京，杨宏斌是否会紧抓此事不放，都跟他郑英权没什么关系，更不会轻易去招惹牵扯……
　　……
　　神京，大理寺官衙。
　　守门的两位差役，看到大理寺正杨宏斌走出衙门，连忙躬身行礼。
　　杨宏斌身后跟着两个抬着滑竿的仆从，上面坐着刑伤未愈的林兆和。
　　自从吴梁自尽身亡，大理寺卿韦观繇入宫急报，贾琮见机出言开脱，身陷囹圄的林兆和，终于等到了转机。
　　回想圣上对林兆和异常关注，又鉴于林兆和会榜第三的名望，事后韦观繇和杨宏斌推测根由，圣上必定点了此人入一甲。
　　否则林兆和牵扯舞弊大案，圣上不会如此惊诧恼怒。
　　而韦观繇转述当日贾琮殿上之言，杨宏斌也觉得极其中肯有理。
　　两位大理寺主办此案的官员，都是智慧明达之人，当今圣上的这种反应，足够他们在此事上达成共识，该怎么处理已很明晰。
　　韦观繇为了力求稳妥，又亲自对林兆和做了几次盘问，笔录画押之后，又让杨宏斌带人搜查林兆和住处，以确定无虞。
　　今日一早，韦观繇亲自签署公文，将林兆和无罪开释，并通知家属来接回。
　　杨宏斌做了大理寺正，亲自将林兆和送出官衙，可算对其足够礼遇。
　　杨宏斌之所以会这样做，不仅是他曾得贾琮之托。
　　更是他参与案情审理，目睹林兆和酷刑下宁死不屈，吴梁不愿污证自尽而亡，心中自有一番是非忠奸，需要予以明示。
　　当林兆和的滑竿在杨宏斌陪同下，走出官衙的那一刻，已引起不少路人关注。
　　杨宏斌亲自送林兆和开释，也是以大理寺官衙之名，向世人彰显林兆和清白，自然也为以向当今圣上有所展示和交代……
　　其中更要紧一桩原因，林兆和已不单是一名涉嫌贡士，更是大理寺和推事院角力的重要砝码。
　　推事院构陷林兆和会试舞弊，主犯吴梁不堪逼供自尽，两相比较之下，大理寺明察秋毫，抽丝剥茧，为林兆和洗脱冤屈。
　　天下士民，朝廷百官，众目睽睽，谁忠谁奸，谁为司法正溯，谁为酷吏浊流，才可昭然若揭！
　　……
　　当林兆和的滑竿被抬出大理寺衙门的一刻，他苍白而沉静的脸上，明显浮出如释重负的神情。
　　对身边的杨宏斌抱拳说道：“自兆和囹圄之时，多亏大人明察秋毫，从中斡旋，不然我已死在酷刑之下，也等不到今日。”
　　杨宏斌微微一笑，说道：“本官只是尽职尽责罢了，当初吴梁自尽，寺卿大人察觉案情蹊跷，入宫奏请圣意，为你周旋。
　　正巧遇上威远伯入宫面君，威远伯与你有同年之谊，列榜之荣，当殿向圣上剖析疑点，为你开脱。
　　圣上和寺卿大人皆深以为然，众因交合，你的案子才有了转机。”
　　林兆和神情凝重，说道：“兆和何德何能，竟得到三位大人眷顾，死里逃生，洗清冤情，大恩大德，永铭在心！”
　　转而说道：“大人，兆和有一事相求，如今吴梁已亡，人死罪消。
　　我想给他起一场法事，妥善照顾棺木，等到今冬之时，将他灵柩送回故里，入土为安，以尽同窗之情。”
　　杨宏斌叹道：“吴梁虽然行止失矩，取巧功名，闯下大祸，但他不愿诬证，自尽而亡，心有善念，胸藏血勇，很是可敬。
　　他的棺木停放在城东义庄，我会禀告寺卿大人，出具公文，让你来处置他的遗骸。”
　　林兆和神情激荡，抱拳说道：“多谢大人成全。”
　　杨宏斌又说道：“会试舞弊案即将落地，朝廷很快会重开殿试皇榜。
　　此案涉及舞弊的九名贡士，证供确凿，按律要革除功名，永不入仕，令人唏嘘……
　　你已洗清冤情，榜上功名却少不了你，也算不幸之中大幸。”
　　林兆和微微苦笑，说道：“兆和名声已被推事院所污，即便取得功名，也难有作为了。”
　　杨宏斌听了心中叹息，因为林兆和的话没错，虽然林兆和在三法司洗清嫌疑。
　　但被推事院和大理寺关押，并受过严刑审讯的贡士，在世人眼里已如同泥沙俱下，难分清浑。
　　那些落地举子的嫉妒之心，又会因此散播什么话语，正所谓人言可畏。
　　入仕之人，最要紧的就是清名令誉，旁人不会管你到底是否清白，他们只在乎你是否名声有污。
　　杨宏斌说道：“人生在世，跌宕波折，总是难免，林解元也不可气馁。
　　你那位同年威远伯，当年不过贾家求存艰难的庶子，如今不也名动天下，成为贾家两府之主。
　　世上胜负成败，在天亦在人。”
　　林兆和听了此言，口中喃喃自语：“在天亦在人……”
　　此时，有差役来向杨宏斌传话，寺卿大人有要事相商。
　　杨宏斌想到舞弊案人犯证供齐备，大理寺卿韦观繇即将入宫奏报，想来是入宫之前，要与自己磋商细节之处。
　　杨宏斌和林兆和告辞，便急匆匆返回官衙。
　　林兆和的滑竿被抬下大理寺衙门口石阶，他回头看了眼杨宏斌离去的背影，眼神中若有所思……
　　……
　　大周宫城，乾阳殿。
　　大理寺卿韦观繇躬身侍立，御案之后的嘉昭帝，正在仔细浏览大理寺文牍。
　　这些案牍涉及人员，既包括会试舞弊案主犯、从犯，也包括贪污入罪、问询返归等一众春闱官员。
　　案牍内容为人犯供述画押、大理寺审定论断，三法司刑律量刑尺度，吏部对违矩官员处置意见等。
　　嘉昭帝看到徐亮雄的供状文牍，脸色冷硬阴沉，问道：“徐亮雄的量刑，依据为何？”
　　韦观繇听了嘉昭帝的问话，心中猛然一跳，此案所有供状判定，最难的就是徐亮雄的处置之法。
　　韦观繇数次入宫觐见，向嘉昭帝禀奏案情，就是为倾听皇帝圣意，把握裁定尺度。
　　此次舞弊大案，取巧舞弊的额举子，可以严惩不贷，贪污败兴的官员，可以绝不姑息。
　　这些举措能够导正士风、澄清吏治，都可找到堂而皇之的理由和说辞。
　　唯独徐亮雄身为本届会试主考官，身份特殊，事关大周科举体面，颇有商榷之处。
　　舞弊案因主犯吴梁自尽，已陷入十分尴尬之境，朝廷百官，士人庶民，疑虑丛生，议论纷纷。
　　如果徐亮雄坐实为蓄意舞弊，天下士民心中，大周科举败坏如此，朝廷威信颜面将荡然无存。
　　一向勤政治国颇有自矜的嘉昭帝，绝对无法容忍这等狼狈境况。
　　而大理寺最终取证审定，徐亮雄所犯为失职泄题之过，并不是蓄意舞弊之罪。
　　两者虽都是科举论罪，但其中罪责轻重，相差甚远。
　　只有判定徐亮雄虽为科举渎职，却为无心之过，才能给朝廷科举清正，保住最后一丝体面。
　　将科举舞弊案尽快尘埃落地，重拿轻放，让人快些遗忘，稳定朝局民心，才是嘉昭帝想要的结果。
　　韦观繇依照皇帝圣意，私下和吏部、刑部等主官商议推敲，入宫奏报之前，又和熟悉案情的杨宏斌推敲细节。
　　最终定下徐亮雄处置方案，撤职贬官，远迁云贵为七品县令。
　　徐亮雄毕竟不是普通官员，而是正三品高官，这等处置对他已无异灭顶之灾。
　　官场之人，谁也不敢保证，来日自己也会仕途跌宕，落魄难堪。
　　所以，官员只要不是滔天死罪，三法司处置之法，多少都会留些余地，于人于己留些后路体面。
　　按照韦观繇的观感，处置已足够严厉……
　　但是嘉昭帝会有此问，说明皇帝觉得这还不够！
　　……
　　韦观繇回道：“启禀圣上，此判定之法，印证徐亮雄怠职泄题，而非蓄意舞弊。
　　保其官身，即为保留科举清名，为天下士人留科举向慕之心。”
　　嘉昭帝神情沉郁，说道：“韦卿判案主旨没错，徐亮雄渎职泄题，扰乱科举抡才，其罪难赦，他不配为官。
　　朕不取他性命，已经是格外开恩，即便是七品县令，也是朝廷公器，不授妄为之人。
　　朕意已决，贬徐亮雄为户部八品照磨，即日致仕，三日内逐出神京，永不启用。
　　涉案舞弊的九名贡士，交礼部革除功名，杖刑五十，永不入仕。
　　其余涉案春闱官员，依三法司刑罚与吏部官员考绩，依律处置，不可姑息……”
　　韦观繇听了嘉昭帝口谕，心中不由凛然生寒。
　　皇帝对于舞弊贡士和违规官员，处置之法都在意料之中。
　　但对于徐亮雄的处置，实在是森严到极点。
　　按照大理寺处置之法，徐亮雄被云贵偏远之地，为七品县令，虽保住官身，实际已毁了此人。
　　圣上对此次科举舞弊，深恶痛绝，只要圣上在世一日，他都不可能得以启用。
　　圣上不过四十出头，或有二十年君临之荣，徐亮雄在云贵这等莽荒之地，只怕熬过十年都是问题。
　　可是即便如此，圣上还认为对其论判太轻。
　　正三品降至七品尚不可，须降为八品低位，而且不是外任，而是降为本衙八品照磨。
　　八品照磨是户部照磨司管理文牍的小官，与其称之为官，其实和小吏并无区别。
　　堂堂正三品左侍郎，一夜之间沦为本衙文书小吏，如何面对同僚和世人。
　　其中惩戒羞辱之重，对于一个为官者来说，还不如判斩立决来得痛快。
　　但是圣心惩戒还不仅如此，徐亮雄即便降为八品照磨，也没有继续为官的机会。
　　而是即日致仕，三日内逐出神京……
　　而且对徐亮雄的口谕之中，还有永不启用四个字，就是说即便是新君继位，徐亮雄也永不翻身。
　　韦观繇也身为正三品高官，设身处地，如沦落这等境况，该当如何，他不敢往下想，只觉背心一阵阵冰凉。
　　嘉昭帝看了一眼韦观繇，幽幽说道：“徐亮雄也曾是科场骄子，才华横溢，跻身部衙高官，才略不俗。
　　不是朕心狠，而是不敢轻忽对待，科举不靖，社稷不稳，不管是官员还是举子，朕要警示后来者，逾越雷池，万劫不复！”
　　韦观繇神情凝重，躬身回道：“臣谨遵圣谕。”
　　嘉昭帝命郭霖传召翰林侍诏，按方才口谕拟定中旨，传谕内外，以儆效尤。
　　又就刑判文牍细节，做了些许交代，韦观繇领旨拜辞之后，出宫处置科举舞弊案后续之事。
　　……
　　等到韦观繇离宫之后，嘉昭帝命郭霖取来殿试皇榜誊录，这份皇榜自舞弊案爆出后，已由礼部封存多日。
　　嘉昭帝的目光看向一甲之列，目光有些复杂。
　　他思索片刻，说道：“郭霖，传朕口谕，科举舞弊案已落定，春闱皇榜需重启昭告。
　　命内阁大学士王士伦、吏部尚书陈默、礼部尚书郭佑昌，即刻入宫觐见，商议殿试三甲点选之事……”

第六百四十七章 状元因何名
　　大周宫城，乾阳宫。
　　五月之末，午后时分，殿外骄阳已显火热，但宽敞大殿之中，流动着沁人的阴凉。
　　初夏时节，是乾阳宫最宜人的时刻，等到进入六月，神京烈日炎炎，大殿里要摆上冰鉴，才能借来此等清凉。
　　会试舞弊案审定落地，让嘉昭帝烦躁愤怒的心情，终于得以平复，心绪安和，思路也变得愈发明晰。
　　他端详殿试皇榜誊录，面无表情的拿起案上朱笔，将一甲三人之中，林兆和的名字轻轻划掉。
　　此次春闱大比之中，林兆和是少数几个，举业之才可以堪比贾琮，按道理也算极为难得人才。
　　但是事出有因，难以挽回，嘉昭帝会毫不犹豫舍弃，不会有半点踌躇。
　　对于皇帝来说，天下才俊犹如过江之鲫，林兆和这等人物，不在少数，为了社稷大局，他不会牵绊于一人一事。
　　此时皇帝心中有些庆幸，会试舞弊虽衍祸甚广，牵连众多学子官员，但贾琮却无丝毫牵扯。
　　天下才俊虽多，但贾琮之才，卓绝非凡，难于取代……
　　如果此次贾琮也牵扯舞弊案，嘉昭帝手中朱笔，就无法像对待林兆和那般，轻描淡写的勾划而去……
　　……
　　嘉昭帝对这殿试榜单誊录，静静思索筹谋，时间过去不到半个时辰，奉诏的三名官员便入宫觐见。
　　近十日之前，嘉昭帝曾召集三名会试主考官，入乾阳殿商议殿试榜单点选之事。
　　等到此番二次点选，却已物是人非，三大会试主考，已去其一，徐亮雄终其一生，再不可能跨入宫门。
　　世道风波，仕途艰险，今胜明败，谁又能完全掌控……
　　三名官员之中，礼部尚书郭佑昌取而代之，首次参与殿试皇榜点选。
　　虽郭佑昌不是钦点主考官，但王士伦和陈默，可不会有半点觉得他无点选之资。
　　郭佑昌身为礼部大宗伯，也是闻名士林的书经大家，曾多次担任科举主考官。
　　他原本就是会试主考官重要人选，但因他是贾琮院试座师，曾点选贾琮为雍州院试案首，出于避嫌才退出会试主考遴选。
　　现在春闱多经变故，郭佑昌又重回科举点选之事，也算实至名归。
　　嘉昭帝看了三位官员一眼，说道：“春闱多生波折，舞弊大案牵扯众多考生官员。首轮殿试点选，多生阴霾瑕疵，需重新权衡点选。
　　二甲三甲之人，可由各位爱卿商议调整，剔除舞弊违逆之人，再于落榜举子之中，遴选优异者予以补充，再制新题补殿试之礼。”
　　嘉昭帝话音刚落，王士伦和陈默便递上增补殿试十人名单。
　　自从舞弊案被揭开，主犯吴梁落网，九名贡士和两名举子获罪入狱，王士伦和陈默便知皇榜需遴选增补，所以事先就已做了功课。
　　他们挑选增补的十名举子，当初阅卷排名，紧跟会榜三百人之后，不过差之毫厘，最终名落孙山。
　　对这十位名落孙山的举子，增补榜单之事，无异于洪福齐天，旷世奇缘，闻听喜讯，不知要狂喜到何种程度……
　　嘉昭帝对这十名增补举子，只是稍微看了一眼，便放在一边，因为他相信增补十人的合理性。
　　他心中十分清楚，本次春闱太过跌宕，殿试皇榜张榜之日，这十名增补举子，所受到的关注，只怕不亚于一甲三人。
　　神京城里还有过千落第举子，他们会对增补十人的公正性，进行疯狂验证。
　　王士伦和陈默目睹舞弊案的严酷，深知其中厉害，更不会自蹈风险。
　　他们都是老谋持重之人，绝不会在此事上，给人留下话题，更不会给上千落第举子找到攻讦借口。
　　而事实是王士伦、陈默正如嘉昭帝所想，处理谨慎，不敢私心，增补十人，直接按会试评卷排名序列增补，让人挑不出半点毛病。
　　而会试评卷排名记录，在贡院案牍库和礼部文牍之中，都是有据可查，半点都做不得假。
　　……
　　嘉昭帝说道：“除二甲、三甲排名，以及增补榜单人选之外，殿试榜单点选最要紧之事，便是一甲三人之选。
　　一甲三人是天下士子之望，朝廷科举抡才的脸面，除了要举业文章出众，更要彰显朝廷唯才是举，贵庶无别，公允公正之意。
　　朕原先得陈默举荐，杭州府考生林兆和，解元之身，出身平易之门，举业才华几可媲美会元贾琮。
　　朕再观其殿试文章开敞雄劲，一时之选，遂点为头名状元。
　　但会试舞弊案事发，林兆和因与主犯吴梁关系匪浅，涉嫌科场舞弊，缉拿入推事院、大理寺审讯。
　　此事沸沸扬扬，朝野皆知，虽经大理寺审讯，林兆和已脱罪，然名声已污损，难负大魁天下之望。
　　状元人选需重新点选，一甲三名也需增补一人。
　　林兆和降为二甲中流之后，不入翰林之列，偃旗息鼓，以免掀起朝野非议。
　　关于一甲人选，状元点选之法，各位卿家何言上奏？”
　　在场的王士伦、陈默、郭佑昌等都曾是举业骄子，自然将进士之荣看得极重。
　　他们都知林兆和被点为状元，赢得读书人至高荣耀。
　　如今因莫须有之罪，声名受污，不仅失去状元之荣，还失去一甲之名，跌入二甲之列，各人都很是唏嘘惋惜。
　　而且圣上还特地谕示：他在二甲排名需靠后，并夺入翰林之资，这几乎已将其仕途拦腰斩断。
　　大周文官选拔之制，虽然和前朝有所不同，但也有脉络相承之处。
　　文官文职，非进士之身，常例不得晋升五品以上，非翰林之身，止步于从三品之前。
　　殿试排名二甲中流之后，必定连留京为官都不能，必定要外派为官，通常不过一县令。
　　进士不入翰林，还外派为官，因天听疏远，人脉荒疏，很多县令进士，一生都止步六品。
　　其中有人升到从五品，都已是极大的机缘，至于四品以上机缘，或人脉背景浑厚，或正经翰林出身，不是一般人能奢望。
　　嘉昭帝将林兆和点入二甲末流，而且夺翰林之资，注定他一生仕途，将蹉跎于远州偏县之地……
　　就像当初贾琮下场之前，柳静庵曾谆谆教诲，春闱乃科举终途，士人攀附青云之路，不仅风光无比，更加凶险万分，需慎之又慎。
　　一个状元之才，就这样陨落了……
　　但是在场的三位文官魁首，即便是举荐林兆和入一甲的陈默，都不觉得嘉昭帝的做法，有什么不妥之处。
　　因为，本年春闱艰涩跌宕，再也经不起任何质疑和非议了。
　　……
　　王士伦说道：“启禀圣上，一甲增补一人，并不是难事，会试前十八名之人，皆可权衡入选。
　　圣上原先点林兆和为状元，不仅是因其举业才华卓越，更因其出身平易之家。
　　点选林兆和为状元，可彰大周科举唯才是举，贵庶同等，清正公允。
　　即便荒乡野村之民，只要苦读诗书，才华锦绣，也能得报国之途。
　　此举，可免草莽遗珠之憾，以使天下士子归心。
　　臣以为圣上再点状元，可遵循前法点选，方能不偏不倚，士民拜服。”
　　一旁的陈默一听此言，已略有花白的眉毛，微微一挑，说道：“启奏圣上，王大人之言，虽然颇有道理。
　　然科举抡才，国之大礼，贵庶同等下场，不问门第高低，只论书经文章优劣，唯才是举，方为科举真义。
　　臣曾举荐贾琮和林兆和入一甲，当初林兆和被圣上点为状元，臣乐见其成，此二人贵庶有别，然都具状元之资。”
　　嘉昭帝听了王士伦和陈默的奏言，神情沉吟不定，并没做出表态，只是目光一转，看向还未发言的郭佑昌。
　　郭佑昌身为礼部尚书，精通科举抡才之法，更深知朝政平衡之道。
　　方才王士伦和陈默慷慨陈词，言语细密，说道透彻，归根结底只在于一点，贾琮能否点为状元！
　　王士伦谏言嘉昭帝，按点选林兆和之法，选会试榜单前列之中，出身平庶而才华卓绝者为状元，以收天下士民人心。
　　陈默谏言嘉昭帝，守科举抡才真谛，唯才高低，遴选状元，林兆和已去，无人可比贾琮才华，应点为状元。
　　郭佑昌看到嘉昭帝看向自己的目光，心中微微苦笑，自己似乎经常会陷入这种境况……
　　贾琮为今科会元，才华高绝，不容置疑。
　　况且他和郭佑昌关系密切，被郭佑昌点为雍州院试案首，郭佑昌是贾琮的科场座师，而贾琮是他最得意的门生弟子。
　　但以私心杂念而论，郭佑昌希望贾琮能登状元之位，拥有一个连中三元的门生，千载难逢的荣耀，甚至要被载入史册。
　　后人追述根源，多半会知道，是他郭佑昌在贾琮微末之时，就能慧眼识珠，点为院试案首，以至以后其连中数元……
　　这等光彩传奇之事，即便文官魁首之人，也都会趋之若鹜，郭佑昌自然也不能免俗。
　　但正因他和贾琮的密切关系，就不得不有所避讳，就像之前他因贾琮之故，退出了春闱主考官遴选之列。
　　……
　　而且，让郭佑昌心有所思，还有另外一件事。
　　城外工部火器工坊，近日被增兵把守，工坊内外愈发森严，旁人不知就里。
　　虽火器工坊研制火器之事，皆为军国要秘，外人极难探知。
　　但圣上突然御驾出宫，率领大批禁军，亲临火器工坊，却根本瞒不住人。
　　而且，圣上返回宫中之后，即刻下旨，加封贾琮为从四品信武将军，十分引人瞩目。
　　以往工坊研发之火器，在辽东战场上大显神威，众人皆知。
　　所以事情并不难推测，必是贾琮研制出犀利火器，使得嘉昭帝御驾亲临，并且因功封赏。
　　之后宫中颁下秘旨，工部、户部、兵部都因之而动，行事细密，据说还在各地遴选工匠。
　　郭佑昌是久经官场之人，经验见识老道，他不用刻意打探。
　　便能猜到贾琮新造之物，必定是惊人的军国神器，圣上因此要有大动作。
　　一个少年勋贵，身负大周军国要秘，只怕用不了几年，他就在大周武勋之中，就会变得举足轻重，难以忽视。
　　圣上真的希望这样的人物，在武勋注定显赫的同时，还登上文勋荣耀的巅峰？
　　所以，郭佑昌的内心，倾向于陈默的主张。
　　但不管回避嫌疑，还是辨析形势，都不得不站在王士伦一边。
　　他只是略微思索，说道：“启禀圣上，陈大人所言科举之事，唯才而论，虽然自有道理。
　　但今时不同往年，春闱波折不断，舞弊之事丛生，朝廷颜面有损，科举清明蒙尘，士民议论纷纷，世道人心不稳。
　　眼下境况，不可忽视，整肃风议，安抚导引，刻不容缓，势在必行。
　　此番重点状元，既要论才量名，更要平顺人心，所选之人，不偏不倚，不生非议，以收天下士民之心，再振科举清正之名。
　　臣之谏言，与王大人殊途同归，臣附议……
　　这一番商榷，三位文官翘楚，各抒己见，口若悬河，滔滔不绝，嘉昭帝居中倾听，思虑筹谋左右平衡。
　　侍立在侧的郭霖，听得晕头转向，心中不禁感叹，这些文官个个都十八个心眼子，着实分不出哪句是真心的。
　　时间过去许久，嘉昭帝才听取众议，提起朱笔勾划一甲之名，并让郭佑昌当庭拟写诏书，并传钦天监择取开榜之日。
　　当三名官员看到最终一甲排序，王士伦不动声色，陈默双目微阖，郭佑昌如释重负……
　　这份重点殿试榜单，在嘉昭帝和三位高官眼中，考虑的是朝野大局、名望权衡、士民人心等大事。
　　但因此引出的纠结和牵扯，又岂止是这些……
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　院落之外，水榭曲廊，小亭轩然，棋坪幽幽，微风细细。
　　贾琮和迎春相对而坐，敲棋声声悦耳。
　　清风吹过，迎春裙倨拂动，秀发微扬，风姿嫣然。
　　黛玉和湘云、岫烟等姊妹，坐于亭外游廊上闲聊，笑语清音，温婉怡然。
　　廊下水榭，阳光正好，鸳鸯浮游，禽羽绚丽，美不胜收。
　　贾琮落下一子，看了眼亭外闲聊的姊妹，问道：“二姐姐，三妹妹昨日去东路院，午后也不见回来，有没让人传话过来？”
　　迎春接上一子，笑道：“我就知道，探春妹妹昨夜未归，你必定要念叨的，其实她回东路院，还和琮弟有些关系。”
　　贾琮神情奇怪，说道：“怎么和我有关系，三妹妹虽在东府住着，不过念着老爷的孝道，隔段时间就回去住二日。
　　这次回去竟不是了，到底是什么缘故？”
　　迎春说道：“琮弟忙着上衙，每日早出晚归，府上的事情，也不太清楚。
　　最近东路院那里热闹起来，不少朝官上门拜会二老爷，有些是二老爷相熟同僚故旧，有些却是拐弯请托找上门的。
　　据说最近科举舞弊案事发，牵扯许多官员，重则丢官罢职，轻者被吏部降职外调。
　　如今这些官都到处找人脉路子，好为自己仕途前程开脱，他们来拜访二老爷，就是这种缘故。”
　　贾琮心中古怪，贾政做的是富贵官，前些年靠着祖荫人脉，还能帮人引荐谋官。
　　但贾家形势大变，二房已旁落为偏支，这样的事只怕也难做了。
　　更何况舞弊案众目睽睽，想为这些犯事官员开脱，可不是容易之事。
　　以贾政目前官职和情形，哪里能办得了这样的事，怎么会有这么多官员找上门。
　　但是他只略微思索，就猜到一些根由……
　　迎春见贾琮神色，微笑说道：“琮弟一向聪明，必定猜到原因，他们来找二老爷，不过是醉翁之意。
　　他们都知琮弟如今得圣上器重，在宫中能说上话。
　　但琮弟日常除了上衙，极少交际游宴，也从不见生客，他们和琮弟没有交情。
　　于是便找上二老爷，都中谁人不知，琮弟从小在二房长大。
　　探春妹妹去西府走动，听到这些风声，心中有些担心。
　　琮弟是今科贡士，如今皇榜未张，如何能沾惹这些事情，所以为你过去做探马先锋呢。”
　　贾琮笑道：“原来如此，三妹妹多虑了，科举舞弊案兹事体大，我怎么会不知轻重，绝对不会去招惹的。”
　　迎春说道：“我们都知道琮弟为人谨慎，自然是不会担心的。
　　听说这些官员上门，为了游说之便，还带了女眷携礼，以示两家交好，二太太必定待客其中……”
　　迎春说到这里，贾琮便明白其中意思，更知探春赶去东路院的原因。
　　如今贾家二房旁落，王夫人难忘昔日权柄，一心想着让二房出头风光。
　　万一她被那些官员女眷蛊惑，竟劝着贾政参与斡旋此事，贾琮当然不会接招。
　　但传了话头风声出来，可是会给贾政招来祸事。
　　探春为人精明，又是深知嫡母脾性做派，这才会匆匆赶去东路院。
　　贾琮想到这里，手中的棋子都忘了落下，心中隐隐有些担忧。
　　也不知东路院那里，如今是个什么情形……

第六百四十八章 何以凤求凰
　　荣国府，东路院，梦坡斋书屋。
　　自从贾家二房迁入东路院，贾政失去了荣国家主之位，东路院门庭冷落。
　　除两府中人和亲戚故交，偶有来往走动，从没有场面上人物会登门拜访。
　　但这两日东路院却人气陡涨，不少在朝官员接连上门拜访，让贾政夫妇有些受宠若惊。
　　这一日贾政见过几波访客，便独自返回内院书房歇息。
　　他刚让丫鬟准备热茶解乏，听到门口环佩相鸣之声，看到女儿探春进了书房，身后还跟着丫鬟侍书。
　　探春端了丫鬟托盘里的香茶，亲手递给贾政，问道：“老爷这是刚见了外客回来？”
　　贾政微笑道：“原本今日休沐，本可偷闲时光，没想半天来了几波外客，难为你总想着回来，要让你过来说话，却一直不得空闲。”
　　探春笑道：“女儿总是和姊妹们作伴度日，已有些过于贪玩了，老爷在堂也没尽孝道，只是常回来请安，已经轻慢了。”
　　贾政笑道：“你如今也大了，家中有这么些姊妹，自然不能让你孤单着，你有这份心思就足够了。
　　琮哥儿一向爱护你们姊妹，从小又和你相得默契，将来有他扶持于你，定会让你有个妥当归宿，我也就安心了。”
　　探春听父亲随口说道亲事，心中微微有些害羞，她生性聪慧敏悟，自然懂得贾政话中意思。
　　自己本就是庶出女儿，将来谈婚论嫁，贵勋豪门迎娶正妻，都是不要庶出的。
　　如今贾家二房已落为偏支，按照常理，自己这样的庶出女儿，比原先还要弱去几分。
　　但有贾琮这个堂兄的疼爱眷顾，旁人谁也不敢小瞧，将来婚嫁也要被高看一眼，得个正经荣耀的归宿。
　　原本自己和姊妹们都在西府，从小在老太太膝下养大，现在又一起长居东府，老爷也是乐见其成，其中便有父母计之长远的意思。
　　虽然探春对未来婚嫁，并不在意，觉得眼下的日子就极好，一直这样才叫心满意足，但对父亲的心意还是极为感怀。
　　家家都有难念的经，二哥哥和环儿都生性散漫，不爱读书，屡受教诲，难有进益，让父亲心中极为失望。
　　想来父亲心中最满意的子嗣，便是少年进学的先珠大哥，可惜又是英年早亡……
　　父亲因此失落无据，才会一向寄念于三哥哥，从小就对他器重爱护，连自己这个庶女，也因此多分到许多慈爱。
　　探春每每想到这些，心中多有唏嘘。
　　而且其中还有一桩，自己从小和三哥哥要好亲近，太太心里必定不自在，巴不得自己早些出门，眼不见心不烦。
　　按照大户家规，太太是自己嫡母，对自己的婚嫁有极大操控。
　　如今自己常居东府，既有姊妹们作伴，又有三哥哥做自己的镇山太岁，太太心中顾忌，也就不敢再多说话……
　　……
　　探春问道：“老爷，我听说最近拜访的官员，都是本年春闱属官，因为会试之前行为不检，要被朝廷考绩处置。
　　他们上门拜会老爷，就是想老爷代为斡旋说情？”
　　贾政微微苦笑，说道：“的确是这么回事，只是春闱舞弊案闹的这么厉害，朝廷要处置的官员，我哪里有本事去斡旋。
　　这些上门的访客，不过是项庄舞剑意在沛公，他们知道琮哥儿得圣上器重，想借我搭桥让琮哥儿襄助罢了。”
　　探春一听贾政这话，心中早想好的话语，脱口而出说道：“老爷，三哥哥虽能在宫中说上话，但他是本年春闱贡士，身在局中。
　　这次春闱舞弊案闹得这么厉害，他眼下的身份，如果为犯事春闱官员开脱，必定要惹上嫌疑，到时候就说不清楚了，还会牵连到老爷。”
　　贾政说道：“这个道理我自然知道，舞弊大案刚刚平息，琮哥儿万幸没受到丝毫牵连，殿试皇榜多半快要昭告。
　　我怎么可能在这个节骨眼，给他招惹这种事情，只是我还在工部为官，官面上走动来往，难以回避。
　　这几日上面拜访的外客，不过是言语应付罢了，不会真的应承其事。”
　　探春一听这话，知道父亲心中清明，心中也就放下心，两父女又闲聊几句。
　　贾政虽性情迂直，但并不是完全糊涂，历来知女莫若父。
　　知道探春这次回来，多半是听到风声，担心自己却不过情面，真的应承事情，给家里带来风波麻烦。
　　他想到女儿才多大年纪，就有这等精明分寸，已算颇为难得。
　　贾政叹道：“宝玉已过舞象之年，还是心性不稳，惫懒荒谬，他要有你这般懂事聪明，我也就于愿已足了。”
　　探春劝道：“老爷也不需烦恼，二哥哥年纪还轻，等以后成家立世，自然会懂事明理，不会辜负老爷对他的期望。”
　　贾政听了探春说成家立世，不自禁看向书房中那张卧榻，虽这卧榻早被他换了新的，但看到依旧心中一阵膈应。
　　这时门外传来脚步声，正见到王夫人进来，她见探春也在书房，微微一愣。
　　探春已说过想说的话，又稍坐了一会儿，便和贾政王夫人行过礼数，找了理由离开。
　　王夫人等探春走了，说道：“老爷，今天一同来的两位官太太，在内院的时候说了一通事，眼泪汪汪的听着可怜。
　　彼此都是在朝为官，他们既求到老爷门下，老爷能帮便帮衬一把，人在官场谁还没个难处。”
　　贾政听了眉头一皱，说道：“圣上将他们点为春闱属官，别人盼都盼不来的荣耀和体面。
　　这些人不知珍惜自重，还要做些失德之事，又怪得了谁，我是没本事为他们开脱，即便是有也不会管，省得有辱斯文。”
　　王夫人见自己老爷说的决绝，心中有些气馁，自从二房搬入东路院，已是日渐冷落，无人理会。
　　好不容易这会子有人求到门下，还都是些朝廷命官，多体面的一件事，偏偏老爷不愿理会，以后谁还会上门。
　　贾政说道：“我知道这些人的手段，他们带内眷上门，必定是前面说话，让夫人往内院送礼。
　　内院收到的礼物，一件都不能留，让管家派精明的小厮，都给人退回去。”
　　虽然二房如今迁到东路院，早已今非昔比，但王夫人毕竟出身大家，倒不至于贪图他人送的礼数。
　　她只是觉得丈夫还是有能为的，当初只是托了些人脉，就给贾雨村谋了应天知府的缺。
　　如今却一味藏拙，好好一场体面风光，半点都不愿理会。
　　王夫人想到方才探春在书房，这三丫头都被东府那小子带坏了，刚才不知和老爷说了什么话，老爷一下话风生硬起来。
　　都说女生外向，当真一点都没错，总是碍手碍脚的……
　　……
　　贾政的目光撞到那张睡榻，眉头又是一皱，问道：“上回不是给宝玉和夏家小姐议亲，时间过去许久，如今可有准信？”
　　王夫人听了这话，脸色微微一僵，她是极满意夏姑娘的人品相貌，可是上回和夏太太提亲之后，对方许久没有回复，让她有些失望。
　　说道：“半个月前，夏太太倒是让人送过时鲜礼品，据说去了通州料理家里的生意，如今只怕不在都中，亲事倒没传回准信。
　　咋们家是国公门第，宝玉是贾家嫡子，这等身份要娶皇商之女，也就算是低就了。
　　总不能还催着人家回复，倒像是宝玉找不到亲事似的，白白丢了贾家的脸面，所以我也不急着去催。”
　　贾政说道：“夫人多虑了，礼下于人，君子之风，不算什么丢脸之事。
　　宝玉虽是贾家嫡子，可如今外头闲话多，他眼下这个情形，也讲究不了怎么多。
　　俗话说，凤求凰，既然是我们开口议亲，事后男方咨问女家，也在情理之中，夏家如果应允这桩亲事，也是桩喜事。
　　即便不允，我们也早些知晓，就算再繁琐，也只是事不过三，给宝玉另议亲事也就是了。”
　　王夫人听了贾政的话，也觉得有些道理，其实她心里也着急宝玉的亲事，好不容易看中夏姑娘，也不想轻易错过。
　　他心中想着多给夏家些脸面，让人上门问亲，夏太太必定要有个回复。
　　即便夏太太还在通州，返回之后必定也要回音，也算是一锤定音的法子。
　　说道：“还是老爷这话有理，我这就准备一些礼数，让心腹婆子送去，尽快把亲事问明。”
　　……
　　伯爵府，迎春院外，水榭小亭。
　　贾琮和迎春已对弈两局，开头贾琮输了一盘，第二盘临到末尾，竟然侥幸领先几子。
　　至于是不是迎春有意放水，哄自己弟弟开心，只有他们自己清楚。
　　两姐弟笑意盈盈，乐此不惫，理子清盘，要再对弈一局。
　　贾琮正当一子落下，见游廊那边出现一个窈窕身影，穿杏红刺绣辛夷花枝褙子，白色马面裙，秀发黑亮，步摇闪光。
　　等到走的近了，这人英媚俏丽，风姿绰约，笑意盈盈，正是探春。
　　贾琮笑道：“三妹妹可算回来了。”
　　已在一旁观棋的黛玉，听了这话噗嗤一笑，打趣说道：“三妹妹只去东路院住了一夜，三哥哥就这般如隔三秋，以后出阁了怎么办。”
　　探春明眸一瞪，咬着薄唇，在黛玉臂上上拧了一把，看了贾琮一眼，笑骂道：“就你爱打趣，说的好像你不会出阁似的。”
　　黛玉脸色微微一红，似乎感觉到什么，只是笑笑不说话，装作专心观棋。
　　探春突然想到，方才在梦坡斋书屋，父亲贾政说的那些话，不自觉看了贾琮一眼。
　　心中思绪翻腾，出阁有什么好的，哪里有现在喜乐自在……
　　贾琮问道：“妹妹去了东路院，老爷这几日可好。”
　　探春笑道：“老爷都好，最近不少人上门拜访，想找老爷说情斡旋，我和老爷说了些闲话，老爷觉得我有理，除此之外，并无他事。”
　　贾琮笑着斟了一杯暖茶，递给探春说道：“妹妹辛苦了，喝杯茶润润嗓子。”
　　探春接了茶杯，神情一怔，心中便已明白，姊妹之间都是无话不谈，自己去了两天一夜，有人必定已说了原因。
　　黛玉笑道：“三哥哥这是犒劳你呢。”
　　探春甜甜一笑，抿了一口茶水，说道：“谢谢三哥哥。”
　　贾琮笑道：“妹妹说反了，我谢谢三妹妹才是。”
　　迎春微微一笑，纤指捻棋，轻轻落下一子，棋声清脆，似有回音袅袅……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　五月下旬，午后时分，炎热沉闷。
　　绣楼闺阁之前，梧桐树枝繁叶茂，耀眼阳光，将片片绿叶映照，翠绿通透，脉络毕现，透着异样张扬的生命力。
　　树枝之间，传出响亮的蝉鸣，透着压抑的单调和躁动。
　　夏姑娘独自在闺房中来回走动，形容清减，神情烦躁，秀眉微挑，似乎在等待什么，丫鬟宝蟾不知去了哪里。
　　她穿一身粉白薄缎对襟褙子，绣着精美双色芙蓉花枝，异常精致华丽，更衬得身姿修长，腰如扶柳，浓纤合度，风姿娇媚。
　　自那日从宝玉寿宴返回，因王夫人提亲之事，夏姑娘和母亲吵翻几次，便形同禁足内院，已许久没有出门。
　　她心中思慕炙热，不得宣泄，就让丫鬟宝蟾打听外头动静。
　　得知贾琮竟中了头名会元，心中欣喜如狂，愈发情欲深陷，不愿自拔。
　　她恐慌抗拒贾家提亲，又知登堂入室之机，一旦错过，思慕之人，天涯永隔，生死难见，一腔情欲，立成泡影。
　　她见过贾琮这等风姿才俊，再让她委身宝玉这没刚气的货色，同床共枕，厮守一生，想起便觉恶心作呕。
　　这些日子，香榻春梦，情糜身软，幻海虚空，爱怨纠结，辗转反侧，难以自己……
　　她也曾银牙咬碎，想要以身饲情，终究血勇未足，难以下得狠心。
　　好在这段时间夏太太去了通州料理生意，一时也无人强逼姻缘，让夏姑娘得以喘息之机，过得一日算一日。
　　母亲不在身边，夏姑娘虽出不得府，但打听外面消息，少了顾忌，多了便利。
　　她又给了宝蟾一包银子，足够她指使探听消息。
　　那宝蟾和宝玉风流玩弄，就如同夏姑娘一般，爱欲着魔，念念难忘。
　　每日挖空心思，哄骗自己姑娘就范，只有夏姑娘嫁入贾家，她才能和宝玉重续前缘，再弄风流……
　　因此，夏姑娘让她打听贾琮消息，宝蟾极为用心积极，因她心中深知，姑娘即便应承亲事，也不会是因为宝玉，而是因为贾琮。
　　虽宝蟾觉得这对宝玉似乎不妥，但她情欲难遏，私心也与日俱增，觉得亲事得逞，姑娘和宝玉不谐，自己也好拔上头筹，和宝玉岂不更得快活风流。
　　因此她打听贾琮的消息，也是费尽心思，不遗余力，在自己姑娘心里放火，将她带歪跑偏，在所不惜。
　　夏姑娘虽泼辣厉害，却做梦都想不到，平时任打任骂的贴身丫鬟，竟然把弄自己亲事，起了螳螂黄雀之谋。
　　……
　　夏姑娘知道本月十五，是殿试皇榜昭告之日，她也曾熟读诗书，多少有些见识。
　　贾琮已是头名会元，即便点不中状元，多半也能名入一甲，那也是天大的光彩荣耀。
　　她知道自己和贾琮相携无望，只是性情泼辣执拗之人，越是无法得到，便越是欲念炙热。
　　既然无法相伴左右，见识他的风光卓绝，也能让己身心愉悦欢畅，慰藉心中一腔炙爱痴情……
　　因此十五刚至，她便早早让宝蟾找人打听消息。
　　但外头消息传来，不是贾琮金榜高中，而是会试爆发舞弊大案，殿试皇榜昭告改期。
　　推事院满城搜捕举子贡士，连会榜第三的才俊，都被下了大狱，闹得满城风雨，甚为恐怖。
　　夏姑娘听了事情，心中担忧不止，连会榜第三都被下狱，会榜第一的贾琮，是否也收到牵连？
　　她心中挂念贾琮安危，嫌弃厨房买菜的徐婆子，大字不识，只会打听些鸡零狗碎之事，那里弄得清楚劳什子舞弊大案。
　　于是便从自家几处铺子之中，找了个老练的管事婆子，让宝蟾传话带信，打听会试舞弊的事情，弄清楚贾家威远伯有没有被牵扯。
　　夏姑娘也算颇有心计，那管事婆子虽是夏家老人，却不是母亲心腹之类，寻常和母亲交集不多，让她打听消息，也容易堵住口风。
　　那婆子又听了宝蟾蛊惑，说夏家贾家正在议亲，小姐担心婆家风头不靖，影响自己终生安稳，才会打听贾家家主讯息，那婆子也不疑有他。
　　没过一天时间，那婆子便来回复，将那舞弊案来龙去脉，说的一清二楚，贾家威远伯也颇为安稳，没有牵扯进去半分。
　　夏姑娘听了消息，这下放心下来，自此之后，每隔两日就让那婆子送消息过来。
　　这天又到了听消息的时日，因夏太太昨天刚从通州回来，夏姑娘担心露了口风，便不让那婆子入府，让宝蟾出去接听消息。
　　只是这死丫头出去许久，也不见回来报信，夏姑娘等的有些心焦。

第六百四十九章 情欲皆命数
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院后门处，这里除了洒扫仆妇，日常很少有人走动，显得十分幽静。
　　院墙边大槐树阴影下，宝蟾正和个中年婆子窃窃私语。
　　那婆子四十岁年纪，衣裳利落整洁，满脸堆笑，神情精明。
　　因昨日夏太太就从通州回府，夏姑娘担心打探消息的事情，被自己母亲察觉，到时又来和自己罗唣。
　　于是让宝蟾开了内院后门，在府邸周围转悠，截住那婆子过来说话。
　　因为事情有些繁琐，花了宝蟾不少时间，好在没像往常那样，让那婆子窜入府中找人，免得在夏太太面前露馅。
　　那婆子在夏家店铺上做事，熟络世道人情，还会写字记账，是个精明干练的人物，夏姑娘挑中她也算有眼光。
　　比起厨房买菜的徐婆子，只会打听鸡零狗碎的破事，一味吹捧牛皮，这位铺子管事婆子，可是周到靠谱许多。
　　她把近两日外头的事说了一通，会试舞弊案抓了多少人下狱，有人狱中自尽，有人洗冤脱身，涉案主考官被皇帝削职为民。
　　诸如此类，跌宕起伏，耸人耳目，一切种种被那婆子娓娓道来，口齿伶俐，逻辑清晰，颇为了得。
　　宝蟾也听得惊诧连连，只是这故事都没宝玉什么事，让她不免有些遗憾，最后又问起贾家威远伯的消息。
　　那婆子又口若悬河说了一通，听得宝蟾已变了脸色，问道：“这些事情可都是真的，你怎么想到去打听？”
　　那婆子满脸赔笑，说道：“姑娘和我说过，我们小姐要和贾家二房结亲，才会打听贾家威远伯的消息，也好知入嫁之门是否妥当。
　　所以我打听事情时就留了心思，对贾家二房东院多有关注，他们这些豪门贵勋的场面事，也是根本瞒不住人的，稍微打听就清楚了。
　　不是说贾家二房和我们夏家在议亲，怎么又邀这么多官员上门，还都带着家中女眷，这不是一脚踏两船，大户人家做事也是够野的……”
　　……
　　夏姑娘在闺房中等得冒火，才见到宝蟾脸色古怪的进来。
　　骂道：“你这死丫头，让你办点事情，磨磨蹭蹭，皮痒痒了是吧。”
　　宝蟾听了夏姑娘凶巴巴的话，吓了一哆嗦，下意识离自家姑娘远了两步，省的姑娘生气起来，一个耳掴子顺手就过来。
　　说道：“姑娘不要心急，不是太太回家了吗，我这要把那张婆子截到后面说话，费了不少时辰。”
　　宝蟾知道自贾太太提亲之后，自己姑娘就有些疯疯癫癫，性子也愈发急躁暴怒，所以不敢磨蹭，把听的消息一五一十说了。
　　那夏姑娘在内院拘得太久，早就闷出火来，听了外头舞弊案折腾这般热闹，听得兴致勃勃，很是得趣。
　　当听宝蟾说到一个贡士自尽，九名贡士被革除功名，永不录用。
　　夏姑娘俏脸喜悦，说道：“这帮作弊的书生都是活该，怎么才整死十个，都是一个桶里勺饭，再多些就好了，琮哥儿上榜就大占便宜。”
　　宝蟾脸色发苦，继续说道：“还有原先那个会试第三，后来大理寺的官儿审了一通，说他没有舞弊，给无罪释放了。”
　　夏姑娘水汪汪的美眸一瞪，骂道：“这些官儿都是饭桶，他们抓了人家，必是拿住了什么由头，可又定不了人家的罪，居然把人放了。”
　　宝蟾心中奇怪，问到：“姑娘这话我就不懂，放了就放了，又不关我们的事情，姑娘干嘛生气。”
　　夏姑娘傲娇的说道：“你就是猪脑子，那人可是会榜第三名，紧跟在琮哥儿身后，着实厉害的对手，他要是被废了，琮哥儿更有把握做状元。
　　这么点粗浅的道理，你都想不明白，活该只配做小丫头。”
　　宝蟾听了夏姑娘的话，脚下一个踉跄，差点没气摔倒了，心里憋屈的想哭，自己好好的说话办事，姑娘为个狗屁第三，没来由挖苦贬低自己。
　　她心中颇不服气，姑娘这是越发疯魔了，真把自己当成贾琮的婆娘，居然帮他算计这些，人家领情吗，真是咸吃萝卜淡操心……
　　……
　　夏姑娘思绪跳跃很大，突然回神问道：“你啰啰嗦嗦讲了一通，怎么没有琮哥儿的消息。”
　　宝蟾慌忙说道：“自然有他的消息，姑娘放心，贾琮好着呢，什么事都没有，前几日宫中下了圣旨，给他升了官职。
　　是什么从四品……哦，从四品信武将军。
　　据说皇上还赏赐了一大车黄金御酒呢……”
　　夏姑娘听了眉花眼笑，更显娇美醉人，笑道：“别人不是被革除功名，就是被下大狱，就他没一点事情，还被皇帝升官。
　　如今我算信了，他和舞弊案没半点关系，不然宫里也不能这个时候给他升官，这瞧着是要重用他，这次殿试张榜他必定要高中的。”
　　宝蟾有些郁闷，问道：“姑娘，这啥从四品的信武将军，是多大的官，比县老爷还大吗？”
　　夏姑娘不屑的说道：“县老爷也就七品，芝麻绿豆的东西，也好和琮哥儿的从四品比，你说你每天嗑瓜子睡懒觉，也不多读点书。”
　　宝蟾有些不服气的嘀咕：“有什么了不起的，当官的人多了，就贾琮这么香气……”
　　夏姑娘听了这话，眼睛一瞪，说道：“你个没见识的死丫头，也不想想琮哥儿才多大岁数，就做到从四品了，再过几年还不得封侯封公了。
　　这世上的男子，大都是薛大少这样的色胚，要不就是宝玉这等娘货，像琮哥儿这样得意的，天底下能找出几个。”
　　宝蟾听了夏姑娘这话，十分膈应，心里不住吐槽，姑娘是没尝过宝玉的手段，他才不是娘货……
　　只是这话她只敢在心里嘀咕，绝不敢说出口，不然立马就要没命。
　　宝蟾看到夏姑娘那陶醉的神情，心中开始有些担心，自己姑娘像是中了迷魂咒，她这个样子嫁给宝玉，只怕迟早红杏出墙。
　　但是不管怎样，宝蟾都放不下心中野望，自己姑娘要是不嫁给贾家二房，自己一辈子都挨不到宝玉，自己都和他弄过了，只能一条道到黑……
　　再说，那贾琮能做这么大的官，必定是极精明的人物，上回还听说他身边养了很多俏丫鬟，姑娘也就心里瞎惦记，还能偷到人家不成。
　　她咬了咬牙，说道：“姑娘，张婆子还打听到宝玉的事情，听着有些不太对劲。”
　　……
　　夏姑娘皱眉问道：“宝玉那劳什子又有什么事情？”
　　宝蟾说道：“张婆子说最近荣国府东院很是热闹，每日都有不少官员上门拜访，而且还都带着女眷上门。
　　张婆子找人打听过，据说如今贾家威远伯极得皇帝器重，不仅刚升了官职，马上又要进士及第，神京官宦高门都看好贾家权势。
　　但是贾琮眼下不仅三年孝期，娶不了妻房，而且他身份贵重，将来也是走宫中赐婚路数，一般的人家根本指望不上他，
　　所以那些官宦门第就动了其他心思，想着和贾家二房结亲，借此和威远伯联上亲缘，也好依仗到荣国府的权势。
　　这些去荣国府东院拜访的官员和女眷，就是想去和宝玉议亲……”
　　夏姑娘一听这话，脸色有些难看，咒骂道：“这些人真不要脸，拐弯抹角想占琮哥儿的便宜。
　　那个贾太太也不是个东西，刚和我娘说两家议亲，回头就勾搭别人家上门！”
　　宝蟾一听这话，眼睛微微一亮，说道：“姑娘，我想这其中是有缘故的，上次宝玉过生日，贾太太就和太太提亲，如今过去许久时间，咱们家也没回音。
　　贾家也是要面子的大户，必定猜到我们家不愿这门亲事，所以就找起其他路子……”
　　夏姑娘脸色一下变得苍白，她心中极不愿意这门亲事，想到要和这样的人同床共枕，便觉得恶心呕吐。
　　但是她也心中清楚，一旦错过这门亲事，她和思慕之人，从此形同陌路，一腔情欲如梦幻泡影，以后想见那人一面，只怕都极难。
　　想到宝玉那娘气兮兮的破玩意，自己的命数居然捏在这种人手中，夏姑娘心中羞愤如狂，忍不住尖叫一声，举起桌上花瓶就砸得粉碎。
　　响亮的碎裂之音，将宝蟾吓了一跳，看到自己姑娘满屋子乱窜，凡是能拿得起的东西，都被她用来出气。
　　夏姑娘大声哭喊：“你这个该死的，给我滚出去！”
　　宝蟾看到很多东西朝自己砸来，吓得抱头鼠窜，到处躲避。
　　她意识到那把火放得太猛，把姑娘给惹疯了，急忙连滚带爬逃出了房间……
　　……
　　夏府，内院正堂。
　　夏太太从城里铺子回来，正坐在正堂喝茶歇息，突然隐约听到内院有些喧哗，她微微皱了皱眉头，有些懒得理会。
　　此时，一个中年妇人进入堂中，这人是夏太太的心腹，外人都叫陈婆子，夏太太和王夫人来往，都是她跟随走动。
　　她走到夏太太身边，轻声说道：“太太，刚才我见过铺子上的张富妹，她说已见过府上丫鬟宝蟾，也按太太的吩咐，把那些话说了。
　　我按太太的吩咐，赏了她二十两银子，让她闭紧嘴巴。”
　　夏太太点了点头，喝了一口香茶，说道：“这个张富妹倒是个灵醒的人，知道涉及小姐之事，不敢胡乱应付，过来和我说明。
　　她要是真瞒着我搞事，我也放不过她，她在铺子里有多长时间了？”
　　陈婆子回道：“已经有九个年头了。”
　　夏太太说道：“也算是家中老人了，给她升一档月钱，那里出了空缺，就抬举一下她。”
　　陈婆子略微想了想，说道：“太太，大姑娘有了这等心思，她也是烈性之人，再和贾家二房结亲，是不是会不妥。”
　　夏太太放下茶杯，微笑说道：“你多虑了，贾家那人相貌能为，光彩照人，世上少见，招惹姑娘家注意，有什么奇怪的。
　　你我都是打年轻过来的，女儿家到了年纪，开了情窦，胡思乱想，再常见不过的事情。
　　这世上的姻缘，最要紧就是门当户对，其余都不打紧，多少夫妻盲婚哑嫁，也都过了一辈子。
　　只要进了洞房，做了夫妻，生了儿女，那些不值当的念头，也就都过去了。”
　　那陈婆子听了微微一笑，说道：“太太这话有理，大姑娘也是年轻，成了亲事，过去几年，她自己也就明白了。”
　　夏太太心中微微叹气，她虽能辖制住女儿，只是这事被女儿磨蹭太久，只怕要出了变故……
　　这时丫鬟过来传话，说贾家太太派人送了时鲜礼品，人和东西都已到了外院，等着来见太太。
　　夏太太一听这话，脸上浮出微笑，方才的担忧一扫而空。
　　她对丫鬟说道：“你把人带到偏厅，就说我稍后就过来。”
　　夏太太说完便起身，却不是去偏厅，而是去了后院女儿闺房。
　　……
　　夏太太刚走到半路，看到宝蟾神情紧张，低头垂脑的过来，也没看到自己。
　　皱眉问道：“你这慌里慌张的去哪里！”
　　方才夏姑娘暴怒之下，几乎要拆了闺房，宝蟾差点就被砸破头，正有些惊魂未定。
　　恍惚之间，突然听到夏太太声音，忍不住吓一哆嗦。
　　她自那日在东路院做下事情，夏姑娘是个黄花闺女，也不太懂这些事情，宝蟾自问能糊弄过去。
　　但自家太太可比姑娘精明太多，宝蟾每次面对不免有些心虚……
　　“太太，姑娘又发脾气了，房里的东西都摔了，我正想叫人来收拾呢。”
　　夏太太皱眉问道：“金桂为什么发脾气，你一句不落说给我听。”
　　宝蟾吞吞吐吐，回道：“也没什么事，姑娘……姑娘只是心情不好。”
　　夏太太冷哼一声，说道：“不要以为你做的那些事情，我都不知道！”
　　宝蟾一听这话，魂都吓掉一半，只觉双腿发软，心想自己和宝玉乱搞，难道被太太察觉了……
　　夏太太说道：“金桂日常胡闹，你也不劝这一点，一味跟着她瞎起劲。
　　我出去的这些日子，打量你们干的那些事，我都不知道吗！”
　　宝蟾听了这话，这才海松了一口气，原来是自己想岔了。
　　夏太太脸色阴沉，说道：“金桂方才为何发脾气，你仔细和我说清楚。
　　少说一句话，敢在我面前搞鬼，我就揭了你这身好皮，看你以后还怎么浪！”
　　宝蟾吓了一哆嗦，连忙将方才的事情，竹筒倒豆子，一字不落的说了。
　　她见夏太太听了自己的话，原先冷厉的脸色，慢慢缓和下来，让人有些捉摸不透。
　　她有些战战兢兢说道：“太太，我不敢乱来，是小姐让我去打听消息的。
　　我只是说了贾家最近很多当官的上门，想要和宝玉结亲，姑娘就大发脾气。
　　这些话可不是我瞎编，是汉阳街铺子的张婆子打听来的……”
　　夏太太也不接他话茬，说道：“你好好看着金桂，要是再出一点事，你可给我仔细着！”
　　她说完话便转身离开，宝蟾心中奇怪，方才太太明明要去姑娘闺房，怎么转头不去了？
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母正倚靠在罗汉床上，鸳鸯正坐在矮几上，拿着两个美人槌给贾母捶腿。
　　薛姨妈正在和贾母唠嗑，王夫人也陪在一旁，只是有些心不在焉。
　　自从王夫人怀疑宝钗和贾琮不轨，对自己妹妹也生了嫌隙。
　　只是姊妹两个都是老练妇人，脸面上看不出半点异样，一如往常热络。
　　贾母笑道：“俗话都说，树老根多，人老话多，这年头过得可真快，一转眼宝玉都过了舞象之年。”
　　薛姨妈最善于抬花花骄子，笑道：“宝玉已经成人，只怕用不了多久，就要成家立业，开枝散叶，老太太说不得就又要抱重孙子了。”
　　贾母对薛姨妈笑道：“我这把老骨头能熬到这种好事，我也就知足了。”
　　又对王夫人说道：“眼看就要二十五，选好给宝玉开房头的日子，要说你挑的袭人和彩云，满府丫头中也是拔尖，让他们服侍宝玉，我也放心。”
　　薛姨妈听了这话，也是笑笑不说话，要说这两丫头她也见过，的确算是好的，但和琮哥儿身边那几个比，可就差了不少……
　　贾母继续说道：“虽说两个丫头不错，但毕竟不是正出，不是早和夏家提了亲事，时间可过去许久，那边可有了回音？”
　　王夫人一听这话，脸色有些发僵，昨日她听了贾政意思，今日一早便安排心腹婆子，去夏家送时鲜礼品，询问两家议亲下文。
　　其实夏家这么久没有回音，王夫人对这门亲事，已经没有了底气。
　　她想着夏家不过商贾之门，对这门亲事也这般不冷不热，难道自己宝玉真这么不受待见？
　　心腹婆子出门办事，王夫人有些坐立不安，日头稍微升高就来西府看宝玉，对儿子唠叨嘱咐许久，才顺道过来给贾母请安。
　　如今听贾母刚巧问到此事，心中一阵发窘，又察觉妹妹也用探究的目光看她。
　　王夫人自然不会说已派人去夏家问亲，说出口未免太没脸面……
　　强笑着说道：“原本夏家早就会来回音，不过夏家也是家大业大，不仅在神京场面铺得大，在通州也置办出一大滩生意。
　　夏太太又是独立支撑门户，所以前些日子去了通州料理，因人没在神京，所以事情就耽搁了，等他回京就有回音了。”
　　王夫人正在那里找话搪塞，突然袭人急匆匆进了堂中。
　　对她说道：“太太身边的许大娘在外头，她去东路院没找到太太，便找到这里来，看着像有急事……”

第六百五十章 金玉成姻缘
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夕阳渐渐西沉，天边泛起粉红色霞光，宛如少女颊上胭脂，娇艳欲滴，哀婉柔媚，透着一丝刺目的凄美。
　　宝蟾坐在夏姑娘闺房外石阶上，本想拿出瓜子来嗑，又觉得不太合适，手支着下巴有些百无聊赖。
　　夏太太让她守着夏姑娘，再闹出事情就拿她发落，宝蟾可不敢半点懈怠。
　　家里的奴才那个不知，太太平时看起来和蔼，也不会随意苛待下人，但哪个要是坏她的事，能保住小命也要蜕成皮。
　　夏姑娘虽然泼辣，嘴巴厉害，不给人留脸面，但宝蟾心里却清楚，姑娘比起太太可好糊弄得多。
　　自从贾家提亲之后，姑娘就变得越发古怪，经常前一刻还兴高采烈，下一刻就翻脸生气。
　　而且发作一次比一次厉害，让宝蟾每日都提心吊胆。
　　就像今天她说起贾家东路院每日接待官员，似乎想给宝玉另议亲事，姑娘那火头烧起来，就像是想杀人，着实有些吓人。
　　其实即便夏太太不吩咐，宝蟾也会守在门外，因为她实在心里没底，姑娘疯起来会做出什么事。
　　不说她从小服侍夏姑娘，心里多少有些主仆义气，而且眼下的情形，她的命数是和夏姑娘绑一起的。
　　其实宝蟾跟了夏姑娘多年，最清楚她的性子，所以心里隐约能想到，姑娘见识过荣国贾家的场面，再嫁以往那些商贾世交，姑娘必定是不甘心的。
　　可她见过那害人的贾琮，便再也瞧不起宝玉，明明可以嫁入国公门第，却百般不情愿，折腾别人，更折腾自己，再这样下去迟早把自己逼疯……
　　宝蟾坐在那里胡思乱想，一会想姑娘什么时候，能答应这门亲事，一会想宝玉如今不知怎样了。
　　她站起起身来，走到紧闭的房门前，透过门缝向里张望。
　　这种动作她每隔一段时间，都会做一次，就担心姑娘发疯做出事来。
　　此时，夕阳西沉，虽然还有光亮，但天色已渐渐昏暗，闺房里面没点烛火，只能看清那些精美家具的轮廓。
　　宝蟾在那门缝前左右移动，才找到自己姑娘的影子。
　　她见到闺房里一片昏黑，夏姑娘呆坐在梳妆台前，像僵住的石像一动不动，看不清脸上神情，那曲线美好的轮廓，如同镌刻在黑暗中……
　　宝蟾见夏姑娘举止古怪，心里有些毛骨悚然，心里泛起嘀咕，房里也不点灯，黑灯瞎火乌漆嘛黑，姑娘坐在那里照镜子，她看得清吗？
　　她记得自己前几次往房间里张望，姑娘就是这个样子，已在梳妆台前坐了许久，自己姑娘不会是气成傻子了吧？
　　……
　　宝蟾贴着门缝瞧个不停，心中不停的瞎琢磨，突然听到身后传来脚步声，有人问道：“你这是干什么？”
　　她回头一看，正是自己太太，连忙说道：“姑娘把自己关在房里，她也不理人，也不让人进去，时辰过去好久了。”
　　夏太太眉头微皱眉，说道：“去掌灯。”
　　宝蟾连忙跑开，很快就端着烛台过来，夏太太轻轻推开门，宝蟾拿着烛台跟在身后。
　　莹黄的烛光，带着异样的温度，将闺房里犹如冻结的黑暗，缓缓驱散开来……
　　烛光照见夏姑娘俏丽的脸庞，看到妆容上留下的泪痕，她不知在想什么，似乎异常入神，连有人进门都没察觉到。
　　直到蜡烛的光亮晃得刺眼，她才一些惊醒过来，脱口而出骂道：“滚出去！”
　　等到她看清是夏太太，才低声叫了一句娘，然后微皱眉头，举手抵挡宝蟾手中烛台的光亮。
　　夏太太对宝蟾说道：“你出去，把门带上。”
　　宝蟾连忙放下烛台，如蒙大赦似的出了房间，自下午她说了那番话，夏姑娘就像一点就炸的炮仗，眼下她能躲就先躲着。
　　等到宝蟾带上了房门，夏太太说道：“我都问过宝蟾了，她不过说了打听来的消息，你也没必要发这么大的火。
　　刚才贾太太派了心腹送时鲜礼品，不过是个由头，那送礼的婆子客套两句，就代贾太太问到两家的亲事。
　　毕竟上回贾家提亲，时间过去一个月，总要给人一个回复，我也估摸出贾家快没耐心，已在找后路，宝蟾打听到的消息，多半就是真的……”
　　……
　　夏姑娘依旧对着梳妆镜子，也不知看什么，只是脸色越发有些苍白。
　　自从宝蟾说了那些话，夏姑娘伤心之下，砸遍了房里的东西，把自己一个人关在屋里。
　　从阳光明媚的午后，一直到日落西山，光明渐渐消逝，一切陷入黑暗。
　　但是内心的纠结和鏖战，无休无止，似乎永远都无尽头。
　　对夏姑娘来说，这数个时辰时间，似乎比她度过的一生，更加漫长，更加煎熬……
　　自从那日荣国府后花园，偶然邂逅，如点亮魂魄般的惊鸿一瞥，阴差阳错的豪门良缘，激荡起的喜悦、痛苦、失落、恐惧、疯狂。
　　都在这数个时辰的煎熬思索中，渐渐冷却并冻结，让她的思绪变得冷静，堪堪压住那焚心之火，满腔执拗狂乱激情……
　　夏太太说道：“娘也看出来了，你不喜欢贾家二房的亲事，强扭的瓜不甜，娘就你一个女儿，什么事都要你情愿才好。
　　如今箭在弦上，贾家太太已经问到门前，我们要给人家一个准信，两家做不出姻亲，总还要留些体面，以后都还在神京地界上。
　　明日一早，我就给贾太太去拜帖，正经推了这门亲事，你也不用再烦恼，放下心思，好好保养好身子，年纪轻轻，思虑过重落下病根，可不是玩的。”
　　夏姑娘依旧望着梳妆镜发愣，似乎没怎么听夏太太的话语。
　　她脑海中不停闪现同样的景象，在东路院的后花园中，她遇到了贾琮和探春，他将一对手镯套在女孩皓白玉如的手腕上……
　　他的眼睛很是好看，眸光深如秋潭，似乎能夺人心魄，他对她说：夏姑娘客气了，我们这就要回席，夏姑娘先请。
　　她记得那个时候，贾琮就陪在自己身边，两个人似乎有说有笑，倒像是贾家的三姑娘，孤零零走在他们面前……
　　她被自己脑海中的景象，熏得有些迷惘，似真似幻，已经无法分清，她甚至将手摸向自己的手腕。
　　她的手上也戴着一对手镯，青翠水润，通透晶莹，竟和探春那副手镯，有七八分相像。
　　……
　　夏太太继续说道：“等过段时间，娘再帮你留意，咱们家的世交众多，当中总有出众的子弟，娘一定帮你找门满意的亲事……”
　　夏姑娘心中苦笑，都说曾经沧海难为水，还有什么满意的亲事。
　　难道这就是自己的命数，嫁给那些世交商户，做一个蝇营狗苟的商妇。
　　那座华美雍容的府邸，风华正茂的清贵家主，隽美英睿无双无对，这一切都将和自己决裂，从此形同陌路，如同天地相隔。
　　如果这就是自己的命数，她不认命！
　　“娘，我想过了，女儿总是要嫁人的，这世上哪有什么十全十美，贾家好歹也是国公门第，也不算辱没女儿，这门亲事我应承了！”
　　夏太太听到女儿突然回心转意，一下也愣住了，转而脸上生出笑意，自己一番苦心，女儿终究还是想通了。
　　夏家的后嗣血脉，再也不用只做商户之子，夏家从此真正有了根底倚仗！
　　此时，正躲门口偷听的宝蟾，忍不住笑颜逐开，欢喜无比，倒像是她在应承亲事，马上嫁人一般……
　　夏太太笑道：“乖女儿，你自己想通了就好，娘也是过来人，知道你的心思，人这一辈子会遇到不少事，有些事只是过眼云烟，不用太过在意。
　　你如今年龄还小，等过了几年长了阅历，便会知道这些都不算什么，娘可以和你保证，你应了这门亲事，绝对不会后悔，以后定能过上体面日子。”
　　此时，夏姑娘苍白僵硬的脸色，渐渐缓和，生出一抹古怪的红晕，似乎一下被点亮了颜色。
　　她微微一笑，愈发俏如桃李，艳冶妖异不可方物，轻轻说道：“我不会后悔的。”
　　她的话音轻柔，夏太太听了心中更加满意。
　　只是她虽一贯精明，却没品味出女儿低沉话语之中，难以察觉的执拗和决绝。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　天色微曦，琉璃窗棂蒙蒙发亮，静谧的房间，渐渐变得光明。
　　床帐帷幔之间，一缕宜人的女儿芬芳，弥散不去。
　　侧榻上龄官掀开贡缎薄被，揉了揉眼睛，纤腰微折，灵巧起身下床。
　　她走到贾琮床边，发现床帐紧闭，似乎还没起身。
　　脸色莫名一红，也不知该不该叫醒他，昨日芷芍姐姐也没交代仔细。
　　龄官自从入府以来，就和贾琮身边姑娘丫鬟，多少有些不同。
　　仔细区分起来，她大概和芷芍英莲一样，都不能算贾府的丫鬟。
　　当初龄官是邹敏儿为教坊司买的江南戏女，
　　因和周正阳之事牵连，贾琮便将她带回金陵，一路相处，龄官对贾琮颇为依赖。
　　贾琮将她带回神京，龄官也从没进过教坊司，而是直接进了东府。
　　以贾琮今时今日的地位，想要从教坊司要一个还未入籍的小戏女，自然没什么难度。
　　而且神京教坊司琵琶色教头清娘子，便是主管江南戏女采买之事，她和贾琮近乎同门之谊。
　　贾琮开口请她襄助，其中还夹杂邹敏儿的渊源，更是一句话的事情。
　　龄官自入东府以来，就像当初在金陵贾家老宅，常给贾琮洗衣做饭，烹调江南菜肴，调理饮食胃口。
　　闲暇之时，在院子里种花养草，洒扫庭院，吊声练曲，也帮着英莲管理书房，日子过得自由自在。
　　贾琮对她颇为宠爱，担心她会气闷，日常颇为眷顾，还买了不少戏服花冠送她。
　　以往贾琮房里值夜出入之事，芷芍、五儿、晴雯、英莲等轮换照顾，并不用龄官操心。
　　昨夜原本芷芍值夜，因为身子不适，不好操劳，便临时让龄官代替。
　　只是龄官不过初次，有些事情不太清楚，以往她虽和贾琮亲密，这等通房而处，也是第一次，难免有些异样。
　　她想着三爷如今不用读书，上衙也没到时候，大概是不用叫起床的。
　　便去衣架上取了裙裳，自己先梳洗穿戴，没察觉到贾琮床帐动一下，又马上恢复了平静。
　　等到龄官穿戴梳洗完，贾琮的床帐正好掀开，还惬意的伸了一下懒腰。
　　龄官松了一口气，要是自己再穿衣服，被三爷看到多难为情。
　　她不像五儿晴雯那样，从小就服侍贾琮，彼此亲密，不忌避讳，多少还有点害羞。
　　贾琮笑道：“龄官，你起的好早，如今我不用早起读书，她们值夜都会多睡一会儿。”
　　龄官从衣架上取了贾琮的衣服，笑道：“我昨晚睡得早，睡得足够了，还担心起的早，吵到三爷呢。”
　　贾琮看到她一双明眸，尚有一些血丝，笑着也不说话。
　　龄官大概是第一次给男子穿衣裳，双手有些踌躇，一时不知怎么下手。
　　贾琮笑着自己去扣衣纽，龄官便有样学样。
　　一时之间，一件衣服，一上一下，两只手都在扣扣子，着实有些古怪，两人不由自主相视而笑。
　　龄官那一丝尴尬害羞，一下都无影无踪。
　　清晨的睡房里，甜香脉脉，笑声清朗，和煦温馨。
　　……
　　此时，门外传来脚步声，五儿端了铜盆热水进来，身后还跟着晴雯。
　　五儿见龄官正帮贾琮穿衣，动作有些生疏，不由微微一笑。
　　等到贾琮穿好衣服，晴雯老练的拿起篦子，帮着贾琮梳理。
　　平时数芷芍和晴雯手最巧，平时贾琮梳洗之事，她们做得最多。
　　晴雯一边梳头，还对身龄官说道：“三爷梳头喜欢用篦子，头发能梳得整齐，晨起醒神，还能很舒服，但你不能太用力……”
　　龄官睁着大眼睛，看得颇为仔细，晴雯手上颇为麻利，一张小嘴噼里啪啦不停。
　　贾琮见两个小丫头，对着脑袋指手画脚，随意研讨，不禁有些好笑。
　　等到晴雯麻利忙过，五儿将滚热的脸巾递给贾琮，说道：“三爷，二奶奶昨天还问，殿试何日开榜。
　　二奶奶说这次三爷进士及第，必定有不少亲友上门到府，家里要早些准备，不然要像上次那样，多少有些手忙脚乱。”
　　而且，最近家里只怕事多，二奶奶说三爷的事要紧，得了消息可以先操持起来。”
　　贾琮说道：“昨日礼部刚传出消息，本月二十四殿试皇榜张贴，还有两日时间，也够时间准备，简便些就行，倒不用太铺张。
　　家里最近还有什么事情，我怎么没听说？”
　　五儿回道：“昨日荣庆堂传出风声，二太太让心腹婆子去了夏家。
　　说是操持宝二爷和夏姑娘的亲事，只要夏家那里来了准信，两家就要办定亲喜仪。
　　二奶奶说老太太最宠宝玉，到时西府也要多些事情，就想着宝二爷的事迟些，省得撞到一起，到底三爷的事做要紧。”
　　贾琮听了心中古怪，宝玉和夏金桂最终栓在了一起，还真是金玉良缘……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　时至巳时，贾琮已去工坊主事，五儿去凤姐院商量庆贺之事，迎春等姊妹去荣庆堂走动，东西两府一如往常，和睦平静。
　　荣国府西角门处，王夫人下了马车，一脸喜气进了角门，先去了宝玉房里，竟没看到人，便又去了荣庆堂。
　　荣庆堂里窗棂敞开，帘幕迎风，座椅案几之上，皆摆切拨时令瓜果，红瓤黄芯，意态清凉。
　　因天气闷热，迎春等姊妹已团扇轻摇，轻风徐徐，脂香浮动，或彼此私语，或陪贾母随意闲谈。
　　宝玉每日这个时候，总会到荣庆堂走动，倒不是特别孝顺老太太，因为这时候才能见到东府姊妹。
　　只是即便难得相聚，他最在意的林妹妹和宝姐姐，都极少与他说话，即便他找话题去说，彼此是说了几句，便冷了下来。
　　迎春如今掌家理事，愈发大气温婉，让宝玉有些陌生，实在也说不到一起。
　　惜春倒愈发生得可爱，只是年岁尚小，每次跟着姐姐们入堂，顾着贪吃瓜果零食，或带了东西玩耍，自得其乐。
　　只有湘云性子舒朗，行事大大咧咧，言笑无忌，还会和宝玉说几句，不过说的都是东府的乐子事，听得宝玉郁闷。
　　如今宝玉愈发感叹，世事难如人意，人间污浊不清，实在难承自己一腔清白。
　　正当姊妹们笑语欢声，自得其乐，宝玉自叹自怜，伤春悲秋，只见门口帘幕掀开，王夫人笑容满面进来。
　　贾母见了笑道：“今日莫非遇到好事，瞧你这满面春风的样子。”
　　王夫人笑道：“老太太眼力老道，什么都瞒不过你，果然是有桩喜事。”
　　贾母笑道：“今日倒是喜事盈门，方才二丫头还正在说，二十四殿试放榜，家里就要多个进士公，你那里居然也有了喜事，说了我听了乐乐。”
　　王夫人听到进士公的话，心中不禁晦气膈应，倒是一腔喜气，瞬间被败掉了一半。
　　但她看到儿子宝玉，心中又受用回来。
　　笑道：“今日一早，夏家来人到东路院传信，说夏家太太已应承了亲事，选定本月二十四吉日，夏太太会送夏姑娘的庚帖上门。
　　老太太，宝玉的亲事算落定，眼下就要筹谋置办起来。”
　　王夫人这话一说，宝玉脸色瞬间发白，看了眼黛玉和宝钗，恨不得找地缝来钻，心中大叫岂有此理……
　　堂中响起史湘云翠丽悦耳的欢呼，却让宝玉觉得异常崩溃：“恭喜二哥哥娶媳妇啦，这会子我有喜酒吃了！”

第六百五十一章 难为深情郎
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母听了王夫人的话，多少有些意外，一时也愣住了。
　　原王夫人向夏家提亲，夏家整过去一月，都没有丝毫回音，贾母也是老于世故之人，本来料定夏家不愿这门亲事。
　　当时贾母心中颇为生气，觉得自己的宝玉是国公嫡孙，本和皇商之门说亲，就已有些低就，没想还被人嫌弃了。
　　没想到时间过去许久，夏家又突然同意了这本亲，贾母听了这消息，倒是松了一口气。
　　她虽不喜宝玉只能娶商女为妻，觉得多少有些辱没贾家门第。
　　但即便贾母的超品诰命，在神京勋贵高门之中，颇有些名望，辈分高贵，人脉通达。
　　她也曾使尽手段，借贾琮过舞象生辰的幌子，请遍有待嫁闺女的世交老亲，想为宝玉选一门贵勋姻缘。
　　可惜那些贵妇上门，好话倒是说了一车，唯独对和宝玉结亲，个个如避蛇蝎，半点脸面都不给自己。
　　贾母也算费尽心思，着实没本事给宝玉找门世宦之亲，
　　虽她不满意夏家门第，但是宝玉眼下这情形，也是实在没有办法，只好退而求其次。
　　好在夏姑娘的相貌人物，贾母还是挺看中的。
　　笑道：“宝玉定下亲事，也是桩大喜事，我前番也说过，宝玉娶妻不论女家是否富贵。
　　只要模样好、性情好、能过日子，其他都不在意，那夏姑娘便是这等人物，这门亲事我看着就很好。”
　　王夫人听了贾母的话，心中更加欣喜。
　　她原本担心贾母看不上夏家，毕竟老太太出身尊贵，一辈子都只好和勋贵高门走动，怎么会看中夏家这等皇商之家。
　　如今见贾母也很赞成亲事，一颗心完全落得地。
　　自从二房旁落，失去正溯之位，迁移蜗居东路院，王夫人虽也是世家贵女，但时过境迁之后，加之心性执拗狭隘，思虑也难免扭曲变化。
　　宝玉迎娶勋贵高门无望之后，王夫人之所以看上夏家，不仅是相中夏姑娘的相貌人物，更是看重夏家的万贯家财。
　　更要紧的一桩，夏姑娘还是独生女儿，宝玉只要娶了她，无异于捧了一座金菩萨进门，以后夏家的金银如山，迟早都是她宝玉的……
　　二房如今没了位份，没有权柄家资，有了这一门外财做依靠，对王夫人来说自是极好的。
　　而且，在王夫人眼中，夏太太是能为出众之人，让她颇为佩服，以后宝玉成了她的半子，她还不是事事帮自己儿子打算。
　　有这样一门姻亲做帮衬后盾，对二房也是大有好处。
　　虽然元春的事情没有办成，但那事的尺度可在天子，王夫人虽心疼那一万两银子，却也不好怪到夏太太头上……
　　王夫人心情振奋之下，笑意盈盈便和贾母聊起纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎诸般琐事。
　　贾母因家中久没办过喜事，也是颇有兴致，两个人说得颇为得趣。
　　姊妹之中即便迎春年长，也只在年幼时见过贾琏成亲，其余姊妹更是少见红喜之事。
　　如探春、湘云等人听着贾母和王夫人唠嗑，都听得津津有味。
　　宝玉却如坐针毡，欲哭无泪，但他和夏姑娘的亲事，父亲贾政亲自首肯，他即便心中不愿，也绝没当堂反对的勇气。
　　况且，他想到夏姑娘美貌窈窕，比起袭人、彩云之流，胜过许多，好像也挺诱人的……
　　但是他实在不愿结亲，更不愿被当着黛玉、宝钗等心仪之人，被火辣辣的说要娶他人为妻。
　　这不是打他的耳光，扇他的嘴巴，他以后还怎么和姊妹们两小无猜，言语无忌，理直气壮在后宅厮混。
　　一个婆娘傍身的汉子，还怎么标榜自己，赤条条来去无牵挂的情怀，这可让他怎么活……
　　……
　　荣庆堂中贾母和王夫人谈论亲事，姊妹们都当做稀罕来听。
　　只有黛玉和宝钗两人，一个沉浸诗书，澹泊自乐，不喜俗务；一个出身皇商之家，眼界开阔，比其他姊妹多些见闻。
　　唯独她们并没被贾母和王夫人的话题吸引，只是安静的坐在一边，轻摇团扇，不时说上几句闲话，言笑晏晏。
　　宝玉听了自己定亲之事，自陷愁城，坐立不安，手足无措，脸色古怪，悲愤难抑。
　　他本以为有人因他成亲，必要心有悲痛，芳心欲碎，以泪相还，不然怎配得上自己玉格清奇，一身风流，卓尔不凡。
　　只是黛玉和宝钗，两个自己最倾慕的姊妹，竟对自己的亲事，毫不在意，还在那里低声说笑。
　　宝玉心中悲愤，这绝对不是真的，必定是她们心中悲痛失落，不愿显露，故意装出样子……
　　他正当脑中热血上涌，不顾一切，就要上去和黛玉剖述心扉，战战兢兢说道：“妹妹，你是知道我的……”
　　宝钗比黛玉更通人情，心思也异常精明，他见宝玉手足无措，脸色古怪，突然上前两步，心中不由有些害怕。
　　又听他说出那半句话，心中便知要糟糕，宝玉在这当口说出疯话，不仅黛玉会极其难堪，只怕一屋子人都下不来台……
　　她由不得多想，脱口而出说道：“宝兄弟真是大喜，夏姑娘我们都是见过，相貌秀美，谈吐俊雅，闺阁之中一等人物，和宝兄弟颇为匹配。”
　　黛玉也是极灵秀之人，此时听清宝玉那半句话，又听到宝钗突然出言搪塞起来，哪里不知眼下情景。
　　她心中生出羞恼，脸色微微发红，压住胸中火气，说道：“宝姐姐说的没错，夏姑娘果真极出色的人物，宝二哥当真好福气，恭喜了。”
　　宝玉正要不顾一切，倾述衷肠，却被她们连泼两瓢冷水，正酝酿到火热的痴情，一下都哑了火头，憋得他脸色发青，差点没闭过气去。
　　宝钗那话倒还罢了，黛玉那声恭喜，把宝玉三魂七魄羞走一半，他一腔悲愤就要发作，一把抓向胸前，哪知却抓了个空。
　　上回宝玉被宗人府下文训斥，宗人府五品经历刘舒友，提示贾政宝玉戴的通灵宝玉，文字僭越，传闻怪诞，暗喻圣人之相，久之必生祸患。
　　贾政听了劝告，为了避免惹祸，便没收了宝玉那块在娘胎刻字穿孔的玩意儿，从此将其束之高阁，生生破了宝玉一身绝技。
　　如今他在自己胸口乱抓，哪里还能揪到东西来砸，而且如今是初夏，荣庆堂地上也没铺地毯……
　　宝玉心中悲愤，无处癫狂发泄，顿时有些失去理智，不由自主大喝一声：“我的玉呢！”
　　堂中众人皆惊悚以对，宝玉一下醒悟过来，见黛玉宝钗用震惊目光看自己，他顿觉颜面丧尽，恨不得找地缝来钻。
　　……
　　方才宝玉莽撞出言，只是说了半句，就被宝钗机敏打断，正在闲聊宝玉亲事的贾母和王夫人，都没怎么听清楚。
　　贾母听宝玉突然尖声怪叫，吓了一哆嗦，急忙问道：“宝玉，你这是又怎么了？”
　　宝玉正在羞愧难当之际，贾母的突然问话，给了他喘息之机，连忙把憋在心里的话，一气说出：“老太太，我不想成亲！”
　　此时，黛玉手持团扇半遮面，也顾不上和贾母说话，悄悄退出了荣庆堂。
　　她担心宝玉又说起疯话，万一牵扯到她，多半又是要没脸，不如眼不见心不烦。
　　宝钗见黛玉悄悄出了荣庆堂，也觉留下有些没意思，于是跟着黛玉出去。
　　宝玉刚和贾母说了半句，余光便看到黛玉和宝钗，两人皆匆匆离去，心中越发委屈，自己都说了不想成亲，林妹妹怎么还不理人……
　　贾母有些好笑，说道：“瞧你说的孩子气话，男大当婚女大当嫁，哪有人不成亲的。
　　你不是中意生的好的姑娘家，那夏姑娘美貌爽利，便是这样一等人物，你想找一个她这样的，可是不容易，我瞧着亲事挺好的。”
　　只要黛玉不在跟前，宝玉也就放开一些，虽然还说不愿意，口气没原先那么坚决，毕竟贾母说的没错，夏姑娘美貌爽利，是难得的人物……
　　只是他虽惫懒纨绔，且并不是完全痴傻，自然自己一旦成亲，只怕很多事情都变了，在老太太跟前撒娇卖乖都不便利，和姊妹们自然更疏远。
　　贾母见宝玉偌大的人，这会子还扭糖葫芦一般吵闹，有些哭笑不得，说道：“这门亲事可是你父亲应允的，你要是再闹，小心你老子锤你。”
　　宝玉一听这话，不由自主一哆嗦，倒像孙悟空听了紧箍咒般灵验，瞬间变蔫了，也不敢再闹了。
　　贾母叹了一口气，对身边的心腹婆子说道：“宝玉来了许久，看着也累了，你们去把袭人叫来，送宝玉回房歇息去。”
　　贾母搬出了父亲贾政，宝玉顿时收了神通，知道再闹也没用，再说黛玉和宝钗都走了，他还闹个什么劲……
　　等到袭人过来接了宝玉回去，贾母对王夫人叹道：“宝玉一向身子弱，我瞧着怎么又有些糊涂起来，早些成亲也好，可以冲一冲，或许就清明健旺了。
　　我想着宝玉的亲事，还是要抓紧些操持。”
　　刚走到堂口的宝玉，听到贾母冲喜的言论，吓得一个踉跄，差点摔倒在地，一旁的袭人连忙用力扶住，宝玉心中一阵发苦。
　　……
　　荣庆堂，后花园。
　　时至初夏，日头还未中天，水榭曲廊之上，被树荫遮蔽出大片阴凉，黛玉手拿团扇信步而走，环佩相撞，裙角微拂。
　　突然身后有人叫道：“林妹妹，你站站。”
　　黛玉回头见是宝钗，笑道：“宝姐姐怎么也出来了？”
　　宝钗笑道：“姨妈正和老太太说话，宝玉也是古古怪怪，呆着也是没趣儿，不如出来逛逛。”
　　黛玉挽着宝钗的胳膊，说道：“刚才多亏宝姐姐拿话岔开，我还要多谢谢姐姐，不然宝玉不知又说出什么疯话。
　　他也是快成亲的人，说话还老是牵三挂四，叫人听了算什么意思，再这样我都不敢来西府了。”
　　宝钗笑道：“林妹妹也是个聪明人，怎么这会子又糊涂了，杞人忧天起来。”
　　黛玉手拿团扇，目光流转，若有所悟，问道：“宝姐姐倒说说其中道理？”
　　宝钗说道：“姨妈和姨夫早已迁到东路院，按照常理宝玉也该过去尽孝。
　　他如今依旧住在西府，是因年纪小又没成家，老太太一贯疼爱，才会留在身边。
　　等到他成亲之后，便是有家有室之人，那便是大人了，怎么还能住在堂兄府上，更何况是内院之中，颇多忌讳。
　　等到他娶了夏姑娘进门，必定要搬回东路院，礼数摆在那里，老太太也不会再留。
　　到了那个时候，你便是在西府想见到他，只怕都不容易，只要过了这段时间，就不用再有什么顾忌了。”
　　黛玉说道：“宝姐姐说的虽是道理，不过老太太宠了宝玉一辈子，宝玉又是惫懒性子，这事只怕难说。”
　　宝钗笑道：“妹妹怎忘了还有琮兄弟，我知道二十四日便要殿试张榜，到时琮兄弟进士及第，愈发引人瞩目。
　　神京勋贵虽多，但像琮兄弟这样文华鼎盛的武勋，眼下却找不出第二个，多少人眼睛都要盯着荣国府这地界。
　　上回宝玉不过在内院说了几句闲话，就闹出这么大风波，可见总有一些人，看重这些宗法礼数。
　　姨夫是个极知轻重之人，宝玉只要成亲了，即便老太太不说话，姨夫必定也是要说话的……”
　　黛玉略微细想，便知宝钗心思细腻，说的半点没错。
　　虽她说宝玉上次胡乱说话，竟惹来宗人府上门，但因避讳长辈之尊，另外一层意思却没说，黛玉却是能想到的。
　　上回三哥哥承袭荣国爵，二舅舅因老太太和二舅母阻拦，在荣禧堂多住了几日，惹上的风波可比宝玉还大。
　　宝钗说总有些人看中这些宗法礼数，便是暗指其中意思……
　　黛玉苦笑道：“按宝姐姐这么说，我倒想夏姑娘早些嫁进门，以后宝玉也少些胡闹是非。”
　　宝钗听了黛玉的话，心中微微一愣，因夏姑娘原先和她哥哥议亲，宝钗和夏姑娘几次相处，都对她格外留意。
　　她自然清楚记得，每次夏姑娘见到贾琮，那种炽热迷恋的目光，都会让宝钗脸红心跳，她自然懂得其中意味……
　　宝钗心中有些忐忑，夏姑娘早些嫁过来好吗，可不要堂房兄弟闹出什么事，希望都是自己胡思乱想。
　　她对黛玉微笑道：“妹妹盼着夏姑娘早些进门，还不如盼着早日开榜，琮兄弟早些做上进士公，更加实在稳妥些。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤正靠在西窗下软榻上，正在和五儿说着闲话，
　　她虽素面朝天，却半点不显寡淡，反而俏脸生韵，血气红晕，气色十分可观。
　　身上穿件宽腰软锦长袍，云鬓如墨，头上只插两只发簪，并无其他装扮，显得清简利落。
　　眼下王熙凤已怀胎已足过七月，日常走动都有些困难，贾母早免了站规矩礼数。
　　她已十多天没去过荣庆堂，倒是贾母来看过她两次，还说她腰圆腹尖，这胎多半是要生男。
　　贾母是过来人，一辈子子嗣繁盛，她说的话自然有道理，王熙凤心中颇为期待。
　　丈夫贾琏要流放十五年，王熙凤是指望不上他，如果能生个大房嫡长孙，以后在家里也更体面稳当。
　　每每想到这这些，她便心中充满期待，老是下意识抚摸腹部。
　　此时，门帘掀开，平儿进来说道：“二奶奶，刚才荣庆堂传来消息，宝二爷和夏家姑娘的亲事定了。
　　夏家挑选了吉日，五儿二十四送夏姑娘庚帖上门。”
　　王熙凤笑道：“夏家倒是会挑日子，送庚帖嫁女儿的日子，正和三弟殿试开榜同一天，真是被蹭去了彩头。”
　　平儿说道：“奶奶不要光看夏家会选日子，宝二爷娶亲不算小事，公中怎么都要花不少银子，这一桩还要紧着算计。”
　　王熙凤端着案上的雪莲银耳羹，轻轻抿了一口。
　　说道：“如今西府少了大笔爵产，又要加缴两季田赋，手头可不宽裕，是要紧着算计。
　　要按照往年旧例，那时二老爷还是家主，宝玉是嫡子，他的亲事必定要大操大办，满破要花去一万两银子。
　　但是，如今三弟承爵，长房正溯，情形已大不一样，没有再按旧例的道理，自然要大为裁剪。”
　　平儿说道：“二奶奶，如今家里少了许多进项，一年满打满算也就二万两不到，抛去各项耗费之处，到年底没有多少零碎。
　　这还是二奶奶多方缩减，裁撤人口，才有这等局面。
　　即便如今情形不同，宝二爷的亲事支出，可以大为裁剪，但即便缩减一半，也需五千两银子，光这一项耗费，今年的账目就要穿底。”
　　王熙凤将手上的粉彩羹碗，轻轻放在案几上，说道：“如今这个行情，宝玉娶亲之事，公中哪里还能花五千两，要我报账，最多只能两千两！”
　　平儿和五儿日常料理家务，自然知道银子用度底细。
　　如今二房虽不是正房，但宝玉毕竟是二房嫡子，老太太最疼爱的子孙，娶的又是富贵闻名的桂花夏家小姐，里外的排场脸面总少不了。
　　单单两千两银子，怎么算都有些捉襟见肘，西府的家的确不好当，但二奶奶的手段，也算着实不客气。
　　这两千两的话头一传出去，老太太暂且不说，东路院那边多半要生是非……

第六百五十二章 荣盛隐深危
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤说宝玉成亲支出，荣国府公中只出两千两的话。
　　五儿自然不会多嘴，如今王熙凤管家主事，再说她给三爷省银子，五儿当然没意见。
　　可是平儿跟着王熙凤一辈子，非常清楚她的性情，知道这两千两银子，必定还有另外说法。
　　如今虽二房已沦为旁支，或许将来会不可避免败落。
　　但如今老太太还在世，二房老爷可是老太太的嫡子，宝玉又是老太太最宠的嫡孙，光凭这两样倚仗，二房的体面还能维持不少年头。
　　所以用两千两办宝玉的亲事，从贾家的排场和实在用度，是怎么都不够的。
　　平儿说道：“奶奶既有这个盘算，只是老太太和太太那边不肯，那该要如何呢？”
　　王熙凤笑道：“我料到公中只拨两千两，肯定有人要不甘心，自己不说，也会挑唆老太太说话。
　　不管当初三弟不受待见，宝玉是怎么得宠，但今时不同往日，贾家两房正偏已分，有些规矩就要立起来。
　　三弟把西府的家当让我们打理，不精打细算过日子，迟早要坐吃山空。
　　二太太也是管惯家务的，最清楚家门开支用度的弯弯绕绕，如今又遇上宝玉成亲这种虚耗出项。
　　我们自己先把口袋扎紧扎实，人家即便来撕开口子，也就撕扯不开多少了。
　　按平儿说的依前例裁剪到五千两，倒也能站得住一些道理。
　　但我们自己开口可支五千两，老太太和二太太多半还是嫌少的，到时牵扯加码必定要六七千两，再弄些损耗出来，我们今年就不用过了。
　　所以我只一口咬死两千两，即便后续用度多了损耗，左右不过多上几百两，这就截住了源头。
　　银子只是一事，要紧是借宝玉成亲一事，敲山震虎，晓谕众人，大房的家业，大房来当家，该有的规矩都要有，谁也不能乱打马虎眼。”
　　平儿和五儿听了王熙凤这话，自然都明白其中意思，大房掌家之事，瞎子都能看出来，最不服的就是东路院二太太。
　　王熙凤是借事立威，先吓住人家的胆子，即便以后挑唆摆弄是非，心中有了顾忌，也就成不了气候。
　　王熙凤又笑道：“我也心里清楚，宝玉的婚事，两千两多半是不够的，但你们不要忘了还有老太太。
　　老太太当年可是尚书令史老太爷的嫡长女，嫁入又是一等一的国公门第。
　　我听家里老人说过，老太太当年可是正经的十里红妆，这等风光我们小辈都没见识过。
　　这么些年宫中赏赐、节庆拜礼、还有老太太那些家当，加上起来都不止一座荣国府。
　　老太太一辈子就疼了林妹妹和宝玉两个，林妹妹年纪还小，据我看也是三年后的事，眼下就宝玉成亲，老太太还不得出体己贴补。
　　老太太拔根寒毛都比我腰粗，她那些宝箱里扫些零碎出来，都不止两千两，所以宝玉成亲少不了体面。
　　还有二太太是我们王家嫡长女，根底也是厚实的很，出门除了嫁妆还带两间嫁妆铺子，腰杆子半点也不软。
　　她给宝玉物色的夏姑娘，可是桂花夏家的绝户独生女，夏家金银满屋，可比薛姨妈的家底都厚，宝玉这是娶了尊金菩萨入门。
　　二太太捞下这么一桩大便宜，总不能儿子娶媳妇，还一味到西府公中吸血，她自己怎么也要下点本钱，不然怎么说的过去。
　　你们就这样算算，宝玉这份亲事，东捞西凑一番，这不就近万两银子的花销，他可是体面的很，半点都不会吃亏。”
　　……
　　平儿听王熙凤调侃之言，忍不住噗嗤一笑，说道：“按奶奶这番说道，我怎么觉得公中出两千两银子，也算我们大方了。”
　　王熙凤笑道：“你们可别嫌我抠门，这家大业大，打理起来就要长十八个心眼，可是不容易的。
　　等以后你们两个接了印、掌了舵，进出的每一钱银子，都是你们男人的，只怕比我还要铁公鸡……”
　　五儿和平儿被王熙凤话音撩拨，都羞红了脸蛋，想笑又不好意思笑。
　　王熙凤问道：“五儿，这事你回去和三弟提一句，明日我就和老太太说这事，说不得老太太会找三弟说话，让三弟心中有数。
　　五儿笑道：“三爷把西府交给二奶奶打理，这种家事自然让二奶奶定主意，再说这几日老太太要找三爷，只怕也难遇到人。”
　　王熙凤问道：“你说起我倒想到，三弟自那次接旨升官，我就没见他来西府走动，都不见了人影，都是在忙些什么呢？”
　　五儿回道：“三爷这几日忙得很，每日大早出门，经常天黑才回来，好像在城外工坊忙要紧衙务……”
　　……
　　神京城东郊，火器工坊。
　　工坊附近数百步范围，都有刀枪鲜亮的禁军巡弋把守，工坊附近几处小山和土坡，都被换装便衣的禁军军士占据看护。
　　城郊之地，一旦有路过的游商、猎户、樵夫等闲杂靠近工坊，就会受到军士盘问。
　　连续几日这样的景象，已让东城郊附近百姓心生敬畏，但凡有出入过往，都远远绕开火器工坊的所在。
　　在禁军严密的守卫圈中，只打开了一处关卡，时常有满载货物的大车，夜间避人耳目，来往奔波，进出火器工坊重地。
　　偶尔也有装载人员的马车，在不知名官员带领下，经过多方核查校对，才被放行通过，最终进入火器工坊。
　　自嘉昭帝御驾亲临火器工坊，观摩新制后膛后枪试射演练，并商讨五百只后膛枪营造，且在本年年底前完成。
　　此事确定之时，朝野尚弥漫在春闱舞弊案阴霾之中，嘉昭帝也因此满怀焦躁愤怒。
　　但即便如此，皇帝依旧将后膛枪营造，当做眼下最要紧的政务。
　　他在从工坊回宫之后，便召集工部、户部两大主官，让他们抽调可靠的忠诚官员，立即着手配合后膛枪营造相关事宜。
　　根据火器工坊出具的营造材料清单，工部调集各类上等精铁、木料、柴炭、磨具等物，源源不断运入火器工坊。
　　户部调集精干人员，奔走各地，挑选技艺精湛的铁匠、木匠、烟火药师，并分批运送到神京。
　　但是这些人到达神京之后，并不是人人都能进入工坊，须由火器司监正与工坊大匠亲自盘问考核。
　　在这些人员筛选的程序之中，火器司监正贾琮的缜密细致，让任事的户部官员大开眼界。
　　这位年轻的过分五品监正，要求户部从各地筛选工匠，不仅要有基本的姓名、籍贯、户籍、住址、技艺特色等必要文牍描述。
　　甚至还要每人日常德行口碑，亲近眷属良善与否，本人及其血脉亲友，有无作奸犯科前例之类，事无巨细，都要知晓。
　　户部毕竟是普通实政明衙，而贾琮所要求知晓之事，已经属于庶民生平私隐，大概只有当地的县衙差役，地保乡正之流，才会清楚这等细密琐事。
　　这已完全超出神京户部，这种光明堂正衙门的处事范畴，已入锦衣密探之类的内衙手段。
　　而此时正当户部左侍郎徐亮雄落罪下狱，户部失去衙门次官，内事震动，官员不安，人心惶惶，不少徐亮雄一系的官员，都受到孤立排挤。
　　户部尚书等在接到圣旨之后，面对官衙内部风波鼓荡，还能紧急抽调可靠人员，数日内就从附近两州之地，遴选数十位优秀工匠，已算十分干练之举。
　　再让户部对这些工匠的祖宗八代，亲友眷属之流，都查问到底掉，实在已超出他们任事范围。
　　户部尚书对贾琮这等阴私晦暗的密探作风，也颇有微词，觉得缺乏光明正大之气。
　　他想到这位少年监正，曾数次下江南密侦大案，行事早有出人意表，诡异莫测之风，对比当下，似乎也有迹可循……
　　……
　　工匠遴选的重要性，被贾琮上书直奏宫中，嘉昭帝当日便下口谕，户部所有筛选工匠，暂时由户部择地安置，锦衣卫就地看护。
　　之后只是过去不到两日，户部筛选的这批工匠，就被剔除掉十之四五，其中少数几人直接下了锦衣卫大狱。
　　剩余工匠再经火器司盘问考核，又被剔除掉一些，最后只有十之三四进入火器工坊。
　　事后参与其事的工部尚书和官员，才从其他渠道得知惊人消息。
　　就在这批工匠被安置守护之时，据传圣上调集大批中车司密探，连夜奔走各地，盘查所有工匠履事私隐。
　　这才能及时剔除身份不靖之人，其中被下锦衣卫狱的几位工匠，据说有不轨之谋，具体为何就不得而知……
　　……
　　火器工坊坊区，贾琮带着副监刘士振、管事钱槐，在巡查坊内各工房的营造进度。
　　各处工房进出人员，明显比前几日多了不少，且都是生面孔，他们的表情各自不一，或兴奋、或忐忑、或平和。
　　这些新进工匠经严密筛选，虽最终得以进入工坊，但他们在加入之前，要和户部工部签订契约。
　　在今年年底之前，无工部火器司允许，不得离开火器工坊，一应吃住都在坊内，一旦违背逾矩，必受国法严惩。
　　这样的契约，对于这些技艺精湛，却活在市井底层的工匠，已有些苛刻和惊惧。
　　最后中选的工匠之中，就有少数人因此恳请退出。
　　但火器工坊优厚的薪银，安稳的食宿，以及官办作坊名头，对于生计不裕的工匠，还是很有吸引力的。
　　所以中选工匠的大部分还是接受契约，选择加入工坊。
　　眼下这批新进工匠，因需要时间验证，他们的家眷还未迁入神京。
　　工坊会特别安排，将他们每月部分薪银，寄回他们原籍，使他们可以赡养家人。
　　之所以寄回部分薪银，而不是大部分或全部，也是贾琮特意定下的措施。
　　因为给于工匠的薪银，远高于工匠在外谋生所得，一旦全额寄回原籍，时间已久，众口流传，必定要引起有心人物关注。
　　不免会出现被人按图索骥的隐患，甚至于牵连工匠亲眷的风险。
　　在经历过辽东火器营火枪失窃，金陵城郊火器私造作坊等事。
　　贾琮已能充分意识到，精良犀利的火器，对这原以刀枪箭弩为主的时代，将造成何等鼓荡和震撼。
　　一旦后膛枪的犀利卓绝展现世人面前，贾琮完全可以想象，那引发多少疯狂和不顾一切的觊觎，辽东和金陵之事难道不会再次发生？
　　他如今所做的一切，不管是筛选工匠的严酷，还是各种细节措施的谨慎，都只是想将这个过程，最大限度的延缓。
　　以便这种最大的延缓，所争取到的时间，可以让他始终占据先机……
　　……
　　贾琮一遍巡视工房，手中不停翻阅一卷文牍，详细记录各房分配的新人工匠，以及姓名、年龄、技艺、品行等描述。
　　他一边翻看文牍，一边对身边的刘士振、钱槐等人，随口吩咐新工匠的教培、出师、掌事、考绩、奖罚等要领，事无巨细，发人深省。
　　刘士振和钱槐虽早见惯少年上官的奇绝卓异。
　　刘士振正经三甲进士，钱槐也是功名出身，两人都不缺学识见地。
　　但每每和贾琮相处聆听，依旧还是心生惊叹，觉得他每一句话，细思皆有深意。
　　也不知他这些古怪学问和见地，到底来自何处，典籍不见，圣贤未传，羚羊挂角，无迹可寻……
　　……
　　贾琮一路走来，看到工坊的空地上，堆放了许多刚运来的营造材料，让原本不太宽裕的空间，显得多了几分局促。
　　工坊原先备有专门库房，但随着新入营造材料的增多，眼下已无空余，加之需为新进工匠安排宿地，工坊场所已不够敷用。
　　贾琮说道：“按照营造需求，工坊需新进五十名工匠，眼下还不够一半之数，我们的地方已不够用了。
　　前两日我已上书恳请扩建工坊，圣上谕令已下达工部，不知营建之事，接洽如何？”
　　刘士振说道：“昨日我已知会工部营缮司秦郎中，他知道是大人吩咐之事，言行十分热忱。
　　他说需要一日时间调集工匠建材，明日一早便能入场夯地建房。”
　　贾琮听到营缮司秦郎中，心中微微一动，金陵那边可卿和秀姐最近不知怎么了……
　　……
　　神京城东，宏德门。
　　夜幕低垂，天际黑蓝幽沉，星光闪烁不定，宏德门附近店铺，灯火璀璨，喧嚣吵闹，一如白昼。
　　城门洞人流车马川流不息，但却是进城的人多，出城的人少，因为不到一个时辰，神京九门就要关闭。
　　此时，贾琮的马车汇在入城潮流中，缓缓进入城内，在他的马车之前，是一辆宽大的工部送货双马驾车。
　　工部有不少这样的双马驾车，都是从神京城内车行租用，但驾车之人却不是车行把式，而是精挑的禁军军士。
　　工部按照贾琮的建议，为了降低声势，工部每日只运送三车，车辆在夜幕之后起运，城门关闭之前回城。
　　等到贾琮的马车，悠悠缓缓驶入城门，他半掀车帘，微微浏览车外景象，很快又放下车帘。
　　城门附近一座八仙酒楼，二层窗口一位相貌清正的中年人，正在浅斟酌饮，看向喧嚣热闹的城门口，目光专注在那辆送货双马驾车。
　　桌上摆了美酒佳肴，还令添了一副碗筷，似乎他正在等候贵客。
　　此时，雅间的门被推开，进来个三十多岁男子，一身靛蓝暗纹团花长衫，身形健硕，只是微佝着背，脸色蜡黄，颇有憔悴之气。
　　这人进来之后，便回头关好雅间房门，说道：“刘大人许久未见。”
　　那相貌清正的中年人，脸色惊讶，说道：“赵掌柜，你怎么这等神色形容，昨日收到你的传信，心中就有奇怪，可是金陵那边出了事情？”
　　赵掌柜脸有苦涩，说道：“去年底属下返回金陵之后，刚开始几月都算平静，之后金陵城内便风波不息。
　　新到任锦衣卫千户王彰江，比起他的前任葛贽成，手段更加老辣精明，是个颇为不俗的人物。
　　他到任之后，对去岁金陵火器私坊之案，一直紧追不放，从没停止翻查，不过我们及时灭除隐患，他一时也查不出痕迹。
　　后来我收到消息，王彰江另辟蹊径，将追查方向由外到内，对关押锦衣卫狱的私坊工匠和护卫进行排查。
　　据说他不对这些人严刑拷问，而是派出大量密探，前往各地，目的不明。
　　当初我招揽这些人手，为了以防万一，从没有自己出面，都是通过周折错节手段，将这些人筛选引入金陵。
　　所以，这些人根本不知道我的存在，我探听到这等风声，还不算太过担心。
　　但是从上月开始，我发现药铺周围被人埋下暗桩，每次出门似乎都有人尾随，便知道事情不妙。
　　那日我安排人手，借赴朋友喜宴之机，中途脱身出城，没想到锦衣卫番子甚为机警，竟一路尾随城外，要强行缉拿。
　　无奈之下，双方火拼，我身边几个心腹，全死于锦衣卫刀下，属下挨了一刀，侥幸逃脱。
　　事后我本想南下逃匿，只是南下道路都被严密封锁，属下想着如果南下，金陵之事因此断档，无人知晓，其中颇有风险，便转而北上。”
　　那相貌清正的中年人，听了赵掌柜的话语，神情微微一凛，问道：“你说南下道路被严密封锁，所以你只能北上，可确定无虞……”

第六百五十三章 大势藏祸乱
　　神京城东，宏德门，八仙酒楼。
　　雅间酒桌上摆满水陆佳肴，香茶美酒，香气扑鼻，本该是畅饮高乐之时。
　　那中年此话一出，雅间内气氛有些沉重，赵掌柜所行皆阴森晦暗之事，自然知道对方话中的意思。
　　他急忙说道：“刘大人尽管放心，属下也是久历风险之人，事关重大，自然加倍谨慎。
　　属下察觉南下盘查严密，但北向水路还算通畅，便用事先备好的后路勘合路引，以投亲为名，搭乘一艘北上商船。
　　途中一直在船舱小心养伤，很少出舱走动，极少与同船之人接触，一路行来，平安无事，并没被人识破身份。
　　商船还未进入雍州地界，属下便提前下船，之后走的都是陆路。
　　在通州、德州等地走了一圈，途中多方留意查探，并无尾随阴蔽之人，一切无虞，才绕道进入神京城。”
　　那刘大人一听这话，脸皮微微一松，说道：“你是做老了事的，行事果然小心，如此才能确保无虞，现在形势叵测，事事小心为上。
　　据你所说，那位新任金陵锦衣卫千户王彰江，才略手段颇为不俗，而且他对火枪私造一事，似乎格外关注。”
　　赵掌柜说道：“大人所言极是，属下在金陵之时，对此人一举一动颇为留意。
　　此人对火枪私造案穷追不舍，所行之举，凌厉迅猛，有悖常理。
　　属下以为，他取代葛贽成任金陵锦衣主官，必定是朝廷有所企图，才调配这样的人到金陵。
　　王彰江多半得过上峰授意，甚至是宫中的秘谕……
　　属下离开金陵之前，王彰江以甄家子弟涉及火器私造为名，悍然带兵入甄府搜查，此事在金陵掀起轩然大波。
　　金陵甄家是百年望族，甄家先祖曾是开国功臣，甄老太妃更是位份贵重，甄家老宅百年未遭兵祸，当真绝无仅有。
　　好在涉及火枪之事的甄世文，事先已被我们除去，王彰江在甄家根本搜不到东西。
　　事后，金陵体仁院总裁甄应嘉，两次被锦衣卫下文传讯，言查问其子甄世文私涉火器之事，虽然都无收获，但已让甄应嘉颜面尽失。
　　王彰江如果不是有所依仗，怎会在火枪案上这般肆无忌惮，做出这等手段和举动。
　　如今金陵官场上都在传言，江南甄家就要大祸临头，甄应嘉必要死无葬身之地。”
　　……
　　中年人神情惊诧，说道：“没想到金陵会起这么大风波，不过细思之下，也不是无迹可寻，似乎和神京最近发生诸事，暗中相互呼应。”
　　赵掌柜忍不住问道：“不知神京最近发生何事？”
　　那中年人说道：“自从去岁贾赦亡故之后，贾琮即便在大孝之中，丁忧闭门之时，依然常去城外火器工坊主事。
　　数日之前，圣上突然御驾亲临火器工坊，之后贾琮就被加封从四品信武将军，上峰猜测必是贾琮又研制出厉害火器。
　　而且这种新式火器，应该是从贾赦亡故之后，就已开始研制营造。
　　方才依你所言，王彰江对金陵火器私造案发力，正好也在差不多时间，或许他真是得了某些授意。
　　如今甄老太太热孝期满，或许金陵官场的传言不差，金陵甄家只怕是没好下场……”
　　两人又说了几句闲话，中年人脸色收紧，问道：“你即冒险北上，那件要紧的东西可曾带来。”
　　赵掌柜眼皮微微一跳，说道：“金陵火器造访被锦衣卫查抄之前，已有四百多支改进型鲁密铳成品，事先已运出工坊，所以躲过锦衣卫查抄。
　　属下上次返回金陵之后，为了确保无虞，已将四百多支改进型鲁密铳，重新择地收藏金陵各处。”
　　他从身上取出一本小册，说道：“这上面记录了七处收藏地点，到时只要派人前往，便可取之用之！”
　　中年人神情凝重接过册子，说道：“你带来了这件东西，此次冒险北上，便是大功一件，会录下你这笔功劳。
　　你回去之后，安心呆在住处，尽量不要外出，最近神京事情多，风波多，还是小心为妙。”
　　赵掌柜看着那小册，目光之中颇为不舍，随口说道：“神京确实风波不小，属下刚入京，便听说春闱闹出舞弊大案，牵连甚广。
　　市井之中，不少人都在议论，言朝廷科举不仅舞弊横生，而且取士有欠公允，寒门才俊沉于下僚，勋贵命官却高中会元，甚至要夺魁天下，极其不公……”
　　中年哈哈一笑，将那小册仔细放入怀中，说道：“这种事情就让宫中贵人，还有那风头太过耀眼的威远伯，自个儿去头疼吧，你我看热闹罢了。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮刚跨入内院，天宇幽蓝，夜凉如水，天边虽无明月，却有万点星光闪烁，抬头眺望，让人心旷神怡。
　　他刚走近院门，便听到传来轻盈悦耳的笑谈声，或亲切温软，或俏丽灵秀，宛如珠落玉盘，又似铃罄相鸣。
　　他推门进去，只见堂屋外游廊，檐下灯笼融黄明亮，在夜风中微微摇摆。
　　廊上摆着小凳子，英莲、晴雯、龄官、紫鹃、侍书、绣橘等丫鬟，正团坐乘凉，自然免不了小声叽喳说话。
　　堂屋之中，烛火明亮，迎春、黛玉、探春、岫烟、湘云等姊妹也坐着闲话，她们中间的空地上，还摆着三口箱子。
　　贾琮见了这场景，笑道：“今天莫非我下过帖子，竟来的如此齐整，好生热闹。”
　　迎春微笑说道：“琮弟最近忙碌，每日都是天黑才回，今天回来已算早了。
　　如今夏暑渐起，我们姊妹晚来无事，你这院子宽敞清凉，刚巧你遇上事情，我们便来逛逛。”
　　贾琮笑道：“最近公务是满了些，等过了这段时日，事情做得顺畅，就不用这么辛苦了。”
　　他看到堂中那三口箱子，又好奇问道：“二姐姐，你说我遇上事情，可有什么缘故，这几口箱子是怎么回事？”
　　黛玉站起身笑道：“三哥哥说下了帖子，我们才到的齐整，这话也不算错，不过下帖子不是三哥哥，而是金陵的曲大姑娘。”
　　迎春微笑说道：“这三口箱子的礼物，是曲姑娘让鑫春号伙计，亲自押运送到神京，来人我已安排在外院住下。
　　曲姑娘还特地给我来了书信，说这些礼物是祝琮弟得中会元，也祝琮弟马上金榜题名，进士及第。”
　　贾琮想到如今曲泓秀也越发细致，知道自己府上长姐当家，送礼上门也不忘给迎春写信，礼数上一丝不苟，周到妥帖。
　　黛玉好奇说道：“曲姑娘送礼的时间，倒是十分精妙，刚巧赶在殿试皇榜张榜之前，当真好大一个彩头，莫非她能掐会算？”
　　贾琮微笑不语，他和金陵日常以飞羽传信，神京发生之事，曲泓秀和秦可卿两天内就可得知，消息灵通不下于神京中人。
　　迎春笑道：“这些礼物，除了给琮弟的贺礼，其他都是送家中各位姊妹，还有西府老太太和琏二嫂子。
　　我就说过，有曲姑娘这样的师傅，琮弟真是莫大的福气，即便远在金陵，你的事情都放在心上。
　　送你的礼物倒也罢了，送家里各人的礼物，处处妥帖，心细如发，当真比我这做姐姐都周到。”
　　贾琮心中暗笑，置办这些礼物，曲泓秀就算有心，只怕也无力，她可不像可卿那样，在贾家做过媳妇……
　　贾琮开了三口箱子，见里面礼物整齐摆放，琳琅满目，每件送给谁的，都清清楚楚写好签子，一目了然。
　　探春见了有些赞叹，说道：“都说曲姑娘能为出众，一个人在金陵打下这么大场面的生意，瞧她送礼都是与众不同，看着清楚明了，分毫不错。”
　　贾琮将箱子里的礼物，一样一样送给各位姊妹，堂屋之中不时发出惊叹。
　　黛玉心思敏悟，又一心都在贾琮身上，看到堂中姊妹一个不落，人人都收到礼品，心中有些奇怪。
　　她听贾琮说过，曲泓秀几年前去了金陵，便没再回来过。
　　当初她离去之时，湘云妹妹只是偶尔来贾家小住，可不像如今这样长住，邢岫妹妹更是还没来。
　　怎么连她们两人的礼物，都事先备好了，必定是书信来往，三哥哥什么事都跟师傅说，当真古怪……
　　……
　　贾琮分完礼物，天色渐晚，姊妹们各自散了，迎春将贾母、王熙凤的礼品带走，准备明天亲自送去西府。
　　贾琮将自己礼物搬回书房，从一件新作长衫之中，拿出两封字迹娟秀的书信，正是可卿和泓秀的亲笔信。
　　信中各自述说别后之情，又说许多金陵日常琐事。
　　两人书信中提到鑫春号之事，以及最近金陵甄家风波，引起贾琮注意。
　　自去年十月，甄家生意主事之人甄芳清，远在神京为甄老太妃守孝，但对甄家生意的运转，并没有产生影响。
　　至于其中原因，贾琮大概也可想到，甄芳清来神京之时，带了不少得力人手，用于传信遥控金陵生意。
　　甄家二房外院管家刘显，贾琮曾见过几次，那是个极其精明能干之人，也是甄芳清最信任的心腹。
　　据说刘显当年就是甄二老爷得力帮手，对甄家二房忠心耿耿……
　　有刘显这样的人物在金陵坐镇，甄家的生意自然不会出什么问题。
　　从去年底开始，鑫春号各色营造货物，便通过甄家二房海船队，运往东南近海诸国倾销，获利颇为丰厚。
　　之后曲泓秀和秦可卿加大外运力度，甚至将辽东分号的货物，也大批调集金陵，通过海船队销往海外。
　　四月中旬，甄家海船运送三船鑫春号货物出海。
　　没过几日城中形势突变，因甄世文参与火器私造，金陵锦衣卫以翻查旧案为由，入甄家大宅搜查，并查封甄家多处店铺。
　　但甄家并未定罪，甄老太妃新丧，甄家余荫还在，锦衣卫处事尺度，尚有律法尺度限制，事情蔓延程度，未涉及甄家海船队。
　　或许锦衣卫不熟悉行商之事，目光都汇集私藏精铁的甄家店铺，忽视了海船队的存在。
　　事发数日后，甄家停靠港口的五艘海船，分别离开金陵港口，前往外海行商。
　　因为船只出海文书齐备，金陵市舶司自然不会阻拦……
　　到了五月之初，东南外海生出海啸风暴，有不少船只礁沉出事，出海的甄家海船，从此杳无音信。
　　随船押运鑫春号货物的王德全，也失去了消息……
　　贾琮看望书信，心情异常沉重，王德全是曲泓秀抚养的五个孤儿之一。
　　贾琮和他们几个少年相识，情同手足，如今王德全生死不明，让贾琮十分担忧。
　　但他仔细推敲事情前后，总觉其中隐含蹊跷。
　　甄家大宅被锦衣卫搜查，店铺被差查封，就在这当口，甄家海船队剩余船只，不约而同出港，从此杳无音信，事情会如此巧合？
　　他想到当场嘉昭帝亲临火器工坊，看过后膛枪演练之后，龙颜大悦。
　　当时忠靖侯史鼎提出，辽东发生改进型鲁密铳失窃，引发金陵火器私造，如今后膛枪营造成功，更应防范于未然。
　　他至今清楚记得，嘉昭帝当时隐含杀机的眼神，金陵甄家注定要卷入风波……
　　此时，贾琮想到城郊皇陵守灵的甄芳青，当知道王德全下落不明，他便想到向甄芳青询问。
　　但随着后膛枪营造成功，金陵火枪私造之案翻查，嘉昭帝以儆效尤之心，昭然若揭，甄家已入漩涡之中。
　　此时，自己身负后膛枪营造重任，堂而皇之去皇陵拜访甄芳青，难道能瞒过宫中的眼睛？
　　如果甄家海船真的是出海避祸，只为保存甄家资材，王德全也必定性命无忧……
　　贾琮将两封书信看了数遍，心中梳理清楚思绪，打消了轻举妄动的冲动。
　　如今殿试开榜在即，国朝伦才大礼，万众瞩目，即将走到顶峰，宫中即便异动，也会暂时停息。
　　而且甄老太妃尚在半年热孝之期，嘉昭帝即便想要有所动作，也会顾忌永安帝脸面，稍微放缓脚步。

第六百五十四章 金榜题名时
　　嘉昭十五年，五月二十四，伯爵府，贾琮院。
　　天边微曦，正房静谧黑暗，侧榻上晴雯红小衣红绸裤，身上胡乱裹着菱花薄被，娇躯玲珑，妙像毕现。
　　一双手臂露在被外，皓腕玉臂，如雪晶莹，衬着火红里衣，即便在昏暗之中，依旧显得动人心魄。
　　琉璃窗棂上透进一丝亮光，给黑沉房间蒙上一缕模糊光影，让酣睡中的晴雯睁开双眸。
　　她以往有些贪睡，但今日却有些不同，只是微微定了定神，便一骨碌坐起身子。
　　纤腰一扭便下了床，还没穿上睡鞋，赤着脚丫便走到贾琮床前，她见帐里一片安静，显然贾琮还在睡梦中。
　　她咬了咬嘴唇，犹豫了一下，看到琉璃窗上微明的光亮，便一下掀开床帐，半个身子都钻了进去。
　　凑到贾琮耳边说道：“三爷，起床啦，今日可是放榜的日子，你答应过的，带我一起去看稀罕。”
　　贾琮迷糊中闻到脂香沁人，下意识翻过身来，晴雯被他身体一碰，站立不稳，哎呀一声便扑倒在床上。
　　贾琮感到身上温软一片，下意识伸手扶住晴雯的细腰。
　　晴雯俏脸通红，连忙挣扎坐起，身子却有些发软，口中声音有些模糊：“三爷，起床了。”
　　贾琮笑道：“平日也没见你喊我，今日这么早起来。
　　晴雯俏脸粉红，感觉贾琮的手还搂在腰上，一阵酥酥麻麻的，她心里一阵糊涂，要不要把三爷的手拿开，这样好像不太好……
　　可嘴里说的却是另外一番话：“三爷，今日是殿试开榜的大日子，自然要早些起身，你说过带我去看榜，可不许耍赖。”
　　贾琮笑道：“天还没大亮，哪有这么早去看榜，晴雯你好像瘦了，是不是最近没好好吃饭。”
　　晴雯有些晕乎乎的，老想着那搂在腰上的手，嘴里不服气的说道：“三爷胡说，我吃饭好着呢，没瘦也没胖。”
　　两个人正在那里胡扯闲话，听到有人敲了两下门，然后便推门进来，晴雯慌忙从床帐里钻出身子。
　　却见房门打开，英莲已穿戴齐整，喜气洋洋，说道：“少爷今日开榜，说好要带我一起去，我都收拾好了。
　　咦，晴雯，你大清早脸红什么……”
　　贾琮笑着掀开床帐，晴雯下意识摸了摸自己的细腰，对着他的背影轻轻哼了一声，然后便麻利的服侍贾琮穿衣、梳发。
　　晴雯帮贾琮晨起梳洗，英莲打开贾琮的黑檀镶贝雕花衣橱，在那里不停挑选比对，格外认真仔细，挑选觉得最养眼的衣袍腰带。
　　外头天光尚还昏暗，院落中已如风吹平湖，荡漾出层层涟漪。
　　院子两边厢房都亮起灯光，窈窕身影轻盈穿过门户，走过院落，在晨曦掩映之中，清丽悦耳的话音透着欢欣喜气。
　　正屋檐下的明瓦灯笼，都还亮着灯光，莹黄融和的光芒照在游廊上，将那些翩然往来的倩影，投射出旖旎的光影。
　　英莲还没挑好衣服，芷芍也笑着进来，两人轻声说笑，等到她们选好衣袍，五儿正端了热水进来。
　　外面响起龄官的声音，正带两个小丫头在准备早食，中间还夹杂着豆官童趣十足的话语。
　　等到贾琮带着芷芍等人用过早点，院门处传来莺声燕语，迎春、黛玉、探春、宝钗等姊妹也早早过来。
　　迎春看着贾琮，笑意盈盈，眼神难掩骄傲，笑道：“今日是琮弟的大日子，当初十岁便入青山书院读书，这些年苦读不辍，如今总算功德圆满。”
　　黛玉等姊妹听了迎春的话，想起这几年许多往事，贾琮从贾家微寒庶子，一路峥嵘走到当下，各自心中思绪无穷，眼中皆有神采灿然。
　　黛玉笑道：“今日我们都在三哥哥院里闲坐，就等着三哥哥报回喜讯……”
　　……
　　这日天刚亮，东西两府角门便已打开，今日是贾琮进士及第之日，更是贾家东西两府的大喜事。
　　两府管家昨日就做了安排，各自挑选精干小厮，分派在角门和正门，或看守门户，或迎来送往。
　　角门左右的车棚马厩，都已被打扫一新，今日需要的车马，都早早停驻在宁荣街两侧。
　　门檐下角落，整齐摆放备好的爆竹烟火，都用红布盖住由专人看护。
　　几个身手灵活的小厮，架起梯子，将各处府门、角门、侧门的旧灯拆下，换上崭新的红喜灯笼。
　　贾家东西两府正门处，两块黑底金字的敕造御赐门匾，也被擦拭得光亮如新，似乎穿过那些凝重岁月，重新散发出深邃威严的气息。
　　随着天光渐亮，宁荣街上来往行人渐多，他们都注意到东西并列的贾家双府，仿佛一夜之间焕然一新，向世人昭示贾家显赫犹存。
　　今日除了东西两府生机焕发，即便东路院也里外打扫一新，两扇黑油大门一早打开，似和东西两府交相呼应，洋溢着一股喜气。
　　不过东路院却是另有喜事，因今日是贾家二房和桂花夏家定亲之日，等到上午吉时已到，两家就会互换庚帖，宝玉和夏姑娘就要正名定亲。
　　东路院，外院正堂，贾政在主位安坐，宝玉毕恭毕敬肃立一旁。
　　宝玉今日大喜，衣着自然华贵，头戴束发嵌宝紫金冠，火红绒球颤颤巍巍，系二龙抢珠金抹额，穿金莲百蝶团花大红箭袖，腰系脂玉腰带。
　　这一身红彤彤的华丽装扮，原本配上他轮廓清秀的眉眼，应该颇有些看头。
　　但随着年岁长大，或许是衣食丰盛有余，过得又无聊悠闲懒散，加上次被老父开瓢，王夫人心疼儿子，汤水滋补不断。
　　宝玉现在比以往有些发福，皮光肉白，两颊丰润，脸庞愈发如中秋之月。
　　腰上华美的脂玉腰带，明显要松几格才能捆上，多少削弱一身华服的美态。
　　少年的清瘦飞扬，在他身上有些痕迹难寻，但眼神中的伤春悲月，依旧如往昔一样煽情，似乎随时准备博得他人垂青。
　　今日是他的大喜之日，他本来春风得意才是，可是宝玉的内心，却十分哀伤，伤感，痛心……
　　因为他即将娶新妇入门，接受他鄙视的说媒许亲，他将成为一个有妇之夫，将会有一个女人，从珍珠变成死鱼眼睛。
　　原本赤条条无牵挂的志向，所鄙视的所有庸俗污浊之事，将会一样接一样拥抱他，怎么不让他痛不欲生。
　　从抓周开始，一心延续的女儿事业，很快就要戛然而止。
　　他的世界将限定在一妻数妾之中，还怎么对其他女子怜香惜玉，随着媒婆拿庚帖上门，宝玉心中为天下钟灵毓秀的女儿痛哭……
　　正当宝玉内心酝酿，有些如痴如醉之时，见到贾政心腹小厮进来，问道：“老爷传我有什么吩咐？”
　　贾政说道：“今日你其他事都不用理会，去东府那边守着，琮哥儿上榜消息传来，立即回来报我，进士及第，光宗耀祖，这才是我贾门盛事！”
　　一旁王夫人听了此话，心中不由生出怒气，今日是宝玉大喜的日子，老爷居然还惦记琮哥儿劳什子上榜之事，当真是不知轻重，莫非真是老糊涂了。
　　老爷也不仔细想想，琮哥儿和宝玉，到底哪个才是他亲儿子！
　　站在贾政身边的宝玉，此刻心中刚酝酿一腔风花雪月的悲楚情怀。
　　突听到贾政说进士及第、光宗耀祖之类话语，心中强忍恶心，心绪败坏如斯，恰如风花变为狗屎，雪月只照沟渠……
　　此刻吉时将至，因为家门礼数，赵姨娘带着贾环，李纨的丫鬟带着贾兰，也到正堂观礼。
　　贾政叹道：“今日也算巧合，宝玉定亲之日，正遇上琮哥儿金榜题名之时，如不是这般形状，我必当带宝玉、环儿、兰儿一同去观榜。
　　让你们见识一下，读书人毕生所望，该是何等景象，也好让你们因此奋发，将来也好各落前程。”
　　宝玉在一旁听了此话，犹如雪上加霜，双腿已有些发软，强忍着不去痛哭失声。
　　他想着自己今日娶媳妇，虽然那夏姑娘也算佳人，但却因此舍弃许多，已经是很不情愿。
　　偏偏自己的红喜之日，还正好撞上贾琮那狗屁金榜题名，天意弄人，晦气直接，如之奈何，当仰天痛哭……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮和姊妹们闲聊说笑，刚过辰时探春便去往东路院，因为今日是她兄长宝玉定亲，探春作为二房姑娘，自然要过去观礼。
　　她走时又留下丫鬟侍书，让她得了贾琮上榜喜讯，便让人到东路院告知，这才带着丫鬟翠墨离去。
　　等到辰时过半，贾琮带着晴雯和英莲，正要出府看榜，外头婆子进来传话。
　　说洛苍山崔夫人派了次孙柳琼上门拜访，贾琮听了也觉得奇怪，急忙去了外院相见。
　　柳静庵的长孙柳璧，和贾琮是至交好友，如今在金陵陪都户部任主事。
　　次孙柳琼和贾琮同龄，如今还在祖父身边读书，虽然也只是十五，却已是进学秀才，常人之中也算少年早发。
　　贾琮去外院正堂见到柳琼，他虽和贾琮同岁，见了贾琮却恭恭敬敬口称师叔。
　　贾琮问过才知，今日殿试皇榜解晓，师娘崔氏对他视如己出，自然对他榜上列名十分关注。
　　因洛苍山地处神京偏郊，消息不甚灵便，师娘崔氏特地让次孙到府，等候贾琮上榜喜讯，得了消息就马上回报家里。
　　大概对于崔氏来说，早就把贾琮当成自己的孙辈，不愿在山上枯等消息。
　　贾琮感念师娘牵挂，将柳琼留在外院，让管家好好招待，自己带人出府前往礼部南院。
　　……
　　洛苍山，柳宅。
　　柳静庵在书房中静静踱步，不时看向窗外满目翠意的山林。
　　时光流逝，比起前两年，他已越发苍老，须发皆白，腰背也微有佝偻，但双目愈发神光内敛，淡泊沉静，深不可测。
　　崔氏走入书房，看到丈夫这等神态，两人做了数十年夫妻，哪里不知他此刻心情。
　　笑道：“老爷事先还说，玉章左右都是进士及第，至于榜上何名，并不挂怀，你这幅神情，哪里是毫不挂怀的样子。”
　　柳静庵自嘲笑道：“如今上了年纪，已经老朽之身，反而有些着相了。”
　　崔氏笑道：“老爷教授的子弟之中，以玉章天赋才情最出色，柳家子弟出了八个进士，却从未出过会元。
　　唯独玉章夺得如此荣耀，这是老爷晚年得意之事，你挂念他榜上何名，也是人之常情。
　　我听说前段时间会试舞弊案闹得厉害，牵连了不少举子贡士，连有夺魁呼深的会试第三，都折了进去。
　　风云激变，形势动荡，反而对玉章颇为有利，老爷这位弟子，不仅能为出众，一身时运，也颇为奇异。
　　依着我看，他本是会元，必入一甲，多半还能大魁天下，这可是柳门荣耀，你们师徒双状元，只怕要名垂千古。”
　　柳静庵微微一笑，说道：“师徒双状元，夫人也知这要名垂千古，我看这可不容易。
　　玉章落地之始，注定是武勋子弟，圣上器重不是他的文华才情，而是火器之能，缉事之才。
　　偏偏他还能无师自通，精于战阵，无异天生名将，他身上的武略烙印，甚至在文华锦绣之上。
　　他如大魁天下，士林名望何等隆重。
　　圣上虽器重于他，但不希望他这样的人，成为文官魁首，以至于文武双利，这不符为君之道。”
　　崔夫人一代琴艺大家，也是颇有见识之人，自然能懂丈夫话里意思，不禁有些惋惜。
　　柳静庵自嘲说道：“更何况玉章是我的弟子，当初璧儿名列二甲前列，却连翰林朝考都过不得，岂不可笑。
　　不外乎是柳家一门八进士，如果还能人人皆翰林，我已有文宗学圣之名，难道我柳门也要入圣！
　　夫人不要忘了，玉章一旦登第，我柳家就是一门九进士，荣盛不可谓不重。
　　所以，璧儿远赴江南为官，我才会一言不发，玉章能否大魁天下，也是同理。”
　　崔氏虽觉得丈夫说的没错，但她对贾琮视如己出，望他荣耀风光的私念，似乎总有些放不下。
　　说道：“数日之前，陈天官上门拜访，我上茶之时，倒是听到一句，他举荐玉章为状元。
　　他可是春闱主考官，说话颇有份量，老爷虽想的不错，但世事难料。”
　　柳璧听夫人说到陈默，目光微微一凝。
　　说道：“陈默这人，看似圆滑，实则谋深，不然他也活不到现在，他的话只能信一半……”
　　柳静庵继续说道：“当初我收玉章入门，虽看中他人物才情，也是不想他在贾家过于寒微，有个立足之地。
　　他虽文华卓绝，才智非凡，但我并不想他在仕途打滚，反倒希望他能做个学问经世的大儒。
　　夫人可曾听说，玉章办的那个鑫春号，日进斗金，十分红火。
　　以他的本事，荣华富贵，唾手可得，一生安稳，福寿绵长，岂不更好。”
　　崔氏笑道：“老爷担心仕途深险，玉章会因此吃亏，依我看大可不必担心。
　　玉章虽年轻，可比你几个儿子，都要精明三分，天生做官的料子，你让他做学问大儒，未必和他的性子。”
　　柳静庵微微一笑，突然说道：“精明并不能褪却万难，有时命数曲折，人力难为……”
　　崔氏见自己老爷说了句模糊之言，心中也不在意。
　　在她想来，丈夫虽思虑周密，但点榜列名的可是皇帝和主考官，想到这里脸色微微一笑，便转身出了书房。
　　只是崔氏离开书房之后，却没听到柳静庵口中喃喃自语：“希望数年揣测都是错的……”
　　……
　　神京，礼部南院。
　　贾琮的马车到达时，张贴殿试榜单的东墙，已聚集许多等候看榜之人，但人数远不能和会试放榜相比。
　　会试放榜之时，三千应试举子，人人都有上榜机会，自然一个不落都来看榜，加上同来的亲眷至交，少说也有四五千人之数。
　　但是殿试张榜却大不一样，上榜贡士不过区区三百人。
　　那些落榜举子即便好奇，也不会过来欣赏他人上榜风光，以免遇到相熟的同乡故交，脸面上过于尴尬。
　　所以东墙下聚集人群虽不少，但和会试看榜人山人海相比，完全不可同日耳语。
　　看榜人群大都是今科贡士，除少数自视过高者志在一甲，或深怀野望欲搏翰林之资，大部分贡士神态轻松写意，谈笑无忌，气氛热络融和。
　　对于大部分学人来说，能够进入春闱，最终登上殿试榜单，已是读书人一生至高荣耀，早已别无所求。
　　贾琮因为带了英莲和晴雯一起出门，便将马车停在东墙对面的路边，随行管家和小厮，早早挤到东墙下人群中，等到礼部张贴榜单。
　　马车之中，英莲和晴雯一边小声说话，一边掀开车帘看拥挤的观榜人群，各自神情兴奋雀跃。
　　贾琮为了出行方便，事先让她们换了小厮衣装，愈发显得俏美伶俐，可爱诱人。
　　只是英莲虽戴了小厮的六合帽，眉心胭脂痣露在外面，女儿气息婉媚，这么都不像小厮，贾琮笑着将她的帽檐拉低。
　　此时，外头响起隆隆鼓声，礼部登科鼓敲响，终于到了张榜之时。
　　晴雯和英莲都挤在车窗初，神情兴奋的盯着人头攒动的南院东墙，贾琮也出来车厢，站在车辕上眺望。
　　一队衣甲鲜亮的禁军快速进入东墙下，将观榜的人群向后驱离，让东墙下空出一段位置。
　　三名礼部官员带领六名礼部衙差，架上梯子，开始在东墙高处，张贴殿试榜文。
　　三百名殿试贡士榜单，只分为两张，首先贴出人数最多的三甲榜单，最后贴出列名一甲二甲之首榜。
　　五月，天高云淡，阳光明媚，当三甲次榜贴于东墙之上，明黄色的榜单，在阳光下灿灿发光，耀人眼目。
　　看榜的人群如同平湖起波，瞬间掀起一阵喧哗和涟漪……

第六百五十五章 荣盛入一甲
　　神京，礼部南院东墙。
　　当殿试次榜贴出，在数百观榜贡士之中，掀起一阵喧哗。
　　但其中激烈程度，比起会试张榜之时，看榜举子或欣喜若狂，或捶胸顿足，或痛哭流涕等大喜大悲状，完全大相径庭。
　　超过半数的贡士，都在次榜找到自己名字，除了少数人因跌入三甲而失落，大部分贡士都神情欢愉，谈笑风生，相互庆贺，气氛很是热络。
　　对于大部分读书人，金榜题名已是举业巅峰，光宗耀祖之事，一心独占鳌头，独领一时风骚，毕竟只是其中极少数人。
　　等到次榜引动的鼓噪稍许平息，殿试首榜在众目睽睽之下，被登上高梯的差役贴在东墙高处。
　　相比方才次榜贴出，观榜众贡士云淡风轻，弹冠相庆，和睦欢欣，殿试首榜的出现，几乎在瞬间点燃炙热的浪潮。
　　历来殿试不黩落，没列名次榜的贡士，自己就登上首榜二甲，甚至一甲之荣，许多尚未上榜贡士，迫不及待在首榜寻找自己的名字。
　　但几乎所有列名次榜之人，包括不少列名首榜的贡士，他们的目光不约而同，都看向首榜最左侧的一甲之名。
　　殿试一甲三人，乃是科举取仕的典范，天下士林众望之归。
　　名列一甲，更是读书人终生梦寐以求之事，自然要吸引所有贡士的关注。
　　等到众人看清一甲三人之名，看榜人群之中立刻偌大波澜，几乎所有人都议论纷纷。
　　“今科春闱，变故不断，主考失职鬻题，舞弊横生，本以为清正已偏，没想朝廷有此气象，贵庶同列，重塑清明……”
　　“青州张文旭是何人？”
　　“张文旭乃青州有名才子，嘉昭十三年青州恩科乡试解元，今科会试榜单名列第四，本就是夺魁天下热门人物。”
　　“时也命也，如不是春闱闹出舞弊大案，会榜第三林兆和牵连其中，会榜第二邹辉殿试失利，会元贾琮身份特殊，易惹非议，那会有今日之局面……”
　　“此事关键之处，不仅在张文旭也是举业鼎盛之人，更因他出身平庶之家，不像有人贵勋官爵隆重，朝廷借此人导正舞弊阴霾，以示科举公允。”
　　“王兄所言有理，本届春闱再也经不起风波和非议，如此才可息事宁人，和光同尘……”
　　“威远伯贾琮倒是可惜，只差一步就可三元及第，不言全无古人，只怕后无来者，必会光耀青史……”
　　“贾琮荣盛已极，常人早已无法望其项背，一个状元之名，对旁人乃天高地厚，对他来说不过锦上添花，甚至过犹不及……”
　　“赵兄所言甚是，如此说来，不过是贾琮有状元之资，朝廷考量大局，行谢名去望之举，张文旭倒是洪福齐天，泼天的运气，呵呵……”
　　对于许多在场贡士，一甲之名，既在意料之中，又是出乎意外，许多人已放下上榜的兴奋，心中燃起熊熊八卦之火，指点江山，吐沫横飞，乐在其中。
　　人群之中，有人故作高明，有人感叹惋惜，有人调侃挖苦。
　　当然也有首当其冲之人，脸带尴尬苦笑，一边接受周围人道贺，一边听着阴阳怪气。
　　明明大魁天下的是他，最受人追捧，最引人注目，最让人扼腕叹息，却是另有其人，他倒成了名不副其实的陪衬……
　　……
　　当殿试首榜张贴之后，贾琮早已走下马车，忍不住走到看榜人群。
　　他清楚看到首榜左侧第一列，清楚写着：奉天承运皇帝制曰，嘉昭十五年五月初十策试天下贡士贾琮等三百零五人……
　　第一甲赐进士及第，第一名，张文旭，青州临淄人；第二名，贾琮，雍州神京人；第三名陈启瑞，粤州宜山人。
　　等到贾琮看清榜单上的名字，心中微微松了一口气，晨风当面，清凉透心，身上月白银竹纹长袍微微拂动，心中充满平和的安定和满足。
　　自从下场春闱以来，不管是得中会元，还是如今名列榜眼，都已远超出他原有预期。
　　他立于当下之时，相比周围之人，更具旁观的明晰和冷静，他从没狂妄到热血沸腾，觉得以一人之力，就可力压天下俊才。
　　即便真的可以力压，也不用一定做出形式，使得举世皆知，暗生隐患，只为满足可怜的自矜自恋之心，他又不是贾宝玉……
　　每个人能走到当下位置，不论成败，都是许多因素交汇造就，不仅取决于个人才器，还在于时运，更在于形势大局。
　　他能走到这种程度，立身安命，经世实用，已经绰绰有余，就像方才有贡士议论之言：过犹不及。
　　……
　　此时，看榜的不少贡士，都察觉到贾琮也来看榜，他们在殿试都有一面之缘，许多人都主动上前向他道贺。
　　彼此之间，言语热络，眼神仰慕，同年之情，溢于言表。
　　连贵为状元的张文旭，探花陈启瑞，都各自上前向贾琮道贺。
　　虽然没有夺魁天下之名，似乎反让贾琮官爵名望的光辉，愈发熠熠生辉，让贡士们对他生出莫名的亲和与向心力。
　　如果刚才得中状元的是他，这一切是否还会发生，只怕是未必的……
　　此时，人群中有两人走到贾琮面前，一人脸色蜡黄，微有病容，另一人却是在旁搀扶，他们身后跟着两个仆从，抬着一驾滑竿。
　　贾琮见到此人，正是林兆和，他脸色微微一震，说道：“林兄，你怎么也来了，身体可已康复。”
　　林兆和虽然身体不济，神情依然透着从容，微笑说道：“劳威远伯动问，不过是皮肉之伤，花些时日调养，便能痊愈。
　　在下惭愧，蒙朝廷洗清嫌疑，有幸名列金榜，此乃人生大事，自然要前来看榜。
　　伯爷高义，名望卓著，同伦敬仰，兆和心知肚明，特来恭贺伯爷登榜眼之荣。”
　　周围的贡士看到林兆和，心中都多有唏嘘，今科举人之中，林兆和的名望原本不下于贾琮、张文旭、邹辉等人。
　　可惜林兆和时运不济，因为好友吴梁之祸，牵连到会试舞弊大案。
　　方才许多人都在二甲末流，看到林兆和的名字，以林兆和的才华名望，即便不能名入一甲，入二甲前列甚至首名，都不在话下。
　　会出现如今惨淡的结局，必定是朝廷考虑到他名声受损，为避免本次科举再遭非议，便随意将他打入二甲末流。
　　按照官场常规，二甲末流之人，已注定与翰林之资失之交臂，一生仕途前程，已经十分有限。
　　如果林兆和不是遇上这种变故，多半是能入一甲，加上贾琮身份特殊，只怕连状元都会是林兆和，那里有青州张文旭的事。
　　贡士之中有人唏嘘林兆和的不幸，自然也会更加吐槽张文旭洪福齐天，怜人无恨人有，人之常情罢了……
　　虽然在场几位贡士，对林兆和对贾琮说什么心知肚明，话语有些突兀，多少有些迷惑，但也听过就忘，不会太放在心上。
　　但是贾琮却定听出林兆和话音之中，隐含的感激之情，因眼下人多口杂，有些话不好明说罢了。
　　他拖着伤病之体，还要特意走下滑竿，让人搀扶步行向自己道贺，感念之诚，显而易见。
　　多半是当日自己请托杨宏斌之事，或自己在宫中恰逢其会，为他说了公允开脱之言，对他脱身洗冤起了要紧作用。
　　林兆和能从大理寺全身而退，他从韦观繇或杨宏斌口中，得知这些信息，自然并不奇怪。
　　……
　　此时，一位东府小厮快步跑来，说道：“伯爷，宫里来了钦差到府传旨，大小姐派我来传信，请伯爷回府接旨。”
　　贾琮仔细一想，多少也猜出宫中传旨的内容。
　　对上来到府的几位贡士说道：“各位同年，今日皆为登榜之荣，按照朝廷春闱惯例要举行传胪大典。
　　各位返回住处，多半能收到官府传信，你我同年容后再见。”
　　在场贡士听了此言，心中都欣喜雀跃，他们都是举业卓越之人，自然都知道传胪大典之事。
　　春闱殿试定榜之后，朝廷会在皇极殿对名列三甲之人，举行传胪唱名之礼，一甲三人会当庭封官，名入翰林，荣耀无比。
　　但是二甲和三甲之人，却没有一甲这般荣宠夺目，他们须经过朝考之后，翰林院监察考证，才能获得进入翰林院的资格。
　　虽说通过朝考获得翰林之资，但是朝考在某种意义上，只是一种过程和形式，因为朝考也需要具备前提。
　　只有名列二甲前列之人，通过朝考才有机会入翰林院，大周官制定律，京都六部及各衙三品以上，内阁勋臣待选，非翰林不选。
　　整个翰林院官员设有定额，不是任何三甲进士都进入，遵循宁缺毋滥，彰显身份清贵。
　　因此，列甲靠后之人，即便去参加朝考，入翰林的机会等于无。
　　嘉昭帝将名声受污的林兆和，打入二甲末流，按照大周官制常规，就等同决断他的翰林之资，以免生出非议。
　　贾琮和在场同年告辞之后，登上马车匆匆回府，车轮滚滚，卷起烟尘，透着严正从容之气，在场不少贡士不由自主，驻足目送。
　　此刻，不少人都想到一问题，贾琮已官居正五品，可是即便头名状元，朝廷封官也不过从六品翰林修撰。
　　不管贾琮是不是状元，他注定都是传胪大典之上，光彩耀眼的异数……
　　……
　　伯爵府，外院正堂。
　　贾琮从礼部南院赶回府内，见堂中侧坐一位宫中内侍，在那里饮茶静候，正是乾阳宫六品值守太监袁竞。
　　贾琮笑道：“贾琮今日去礼部看榜，让袁公公久等，失礼之处勿怪。”
　　袁竞笑道：“威远伯客气，咱家出宫之时，已闻听喜讯，特来向伯爷宣诏。”
　　贾琮连忙让管家摆上香案，袁竞展开圣旨念道：
　　“国之伦才，以臻世无遗珠，文华高登，不负圣贤纶音，鳌头独占，鸿誉士林殷望，不特海内虔尊，抑亦社稷倚重。”
　　“朕感举业荣盛，君臣相祝殷殷，谨宣皇榜首甲，雍州神京贾琮，五月二十五日，辰时入皇极殿，奉迎传胪大典，唱名拜官，以彰荣耀。”
　　袁竞宣读过圣旨，笑道：“短短数载之内，威远伯光彩耀目，绵延不断，应接不暇，着实让咱家大开眼界，钦佩之至。”
　　贾琮寒暄说道：“袁公公太过誉，劳烦到府宣诏，还请留下盘桓片刻，让贾琮一尽礼数。”
　　袁竞微笑说道：“多谢伯爷盛情，只是还有圣旨宣诏，可不敢耽搁。”
　　贾琮问道：“据我所知殿试贡士三百余人，都需要参加传胪大典，公公这传诏……”
　　袁竞笑道：“威远伯乃是新科进士，不知其理，也在常理，贡士虽有三百余，能得到圣上传召之荣，不过一甲三人耳。
　　二甲三甲贡士，皆有礼部衙差，依各人录名住址传信罢了。”
　　贾琮送走袁竞，便连忙返回内院，还没走到自己院门口，便看到迎春、黛玉等姊妹已迎了出来，笑意盈盈，满脸喜气。
　　方才贾琮去外院正堂接旨，英莲和晴雯早把喜讯传回内院。
　　姊妹们人人向贾琮道喜，史湘云欣喜之余，似乎有些不足，说道：“三哥哥已得了解元、会元，要能再得状元，岂不是更美了。”
　　黛玉笑道：“你这人好生贪心，这是让三哥哥把天下好处都占了，三哥哥才十五岁，三元及第，实在太惊世骇俗。
　　俗话常说，月有圆缺，事有荣衰，过犹不及，反而不美，三哥哥眼下这般，便也是最好。”
　　迎春笑道：“林妹妹这话，正合我心，琮弟双爵贵勋，朝廷正官，双元登科，风光荣耀，早已冠盖同伦。
　　进士及第，仕途通达，已经足够，那些虚名，有与没有，都不打紧。”
　　湘云莞尔笑道：“二姐姐只要说起自己兄弟，什么都是最好，除了三哥哥之外，她什么都不放眼里，有与没有，都不打紧。”
　　众人听了这话，都不由发笑，仔细想来，湘云说的真是半点没错……
　　姊妹们围着贾琮说说笑笑，一起便往他院子而去，迎春让丫鬟绣橘去荣庆堂报喜，又让人向外院传信，燃放烟花爆竹庆贺。
　　……
　　荣国府，东路院，外院正堂。
　　贾家二房和桂花夏家本日定亲，两家事先皆排定吉时，这里辰时一刻，王夫人便安排官媒，将宝玉的男命庚帖送往夏家，示为求亲。
　　等到巳时一刻，夏家请官媒送来夏金桂女命庚帖，作为回帖，以全两家定亲之礼。
　　贾收到女方庚帖之后，王夫人又下帖宴请夏太太，两家共贺秦晋之喜。
　　正堂之中气氛喜庆，夏太太本为寡居，但如今两家已成亲家，又是首亲之日，倒也不用避讳。
　　贾政和王夫人都是一身新衣，陪着夏太太在堂中说话，宝玉和探春皆在一旁陪坐。
　　探春穿淡蓝折枝梅花刺绣圆领袍，纤腰扶柳，秀雅俏丽，云鬓如墨，颊晕幽香，头上精致红宝凤钗，光华闪动。
　　虽然她只是陪坐，几乎没有说话，但神情气韵，文采精华，娇艳英媚，甚为动人，给堂中平添璨然丽色。
　　坐在探春左首的宝玉，是为今日主角，一身华贵红艳，也算夺人眼目。
　　他今日缘订佳人，本该意气风发，却眼帘低垂，神思不属，多少有些魂不守舍。
　　贾政一边和夏太太寒暄几句，以尽两家姻亲之意，目光偶尔掠过堂一对儿女。
　　探春神采灿灿，芳华夺目，宝玉却神魂游荡，七魄不归，让他不禁皱眉，不过今日亲家在堂，他不好发作罢了，不然必定要训斥的……
　　……
　　东路院黑油大门，侍书坐东府马车匆匆赶来，下车后快步进了院子，对身边路过丫鬟仆妇，视若不见，只是匆匆赶往内院，小脸跑得通红。
　　等到走到正堂门口，才慢下脚步，乖巧的侧身进入堂中，贾政和王夫人都不在意，但探春看到侍书，美眸却是一亮。
　　探春离开东府之时，就留下侍书探听消息，如今见她进来，必定是已得了贾琮上榜的消息。
　　侍书见了自己姑娘神色，连忙走到探春身边，附耳把贾琮得中一甲的消息说了。
　　即便此刻正当宝玉大喜，堂中尚有长辈贵客，探春依旧喜动颜色，难掩欢欣。
　　此时，外院一个婆子进来，说道：“老爷的小厮从东府过来，说是得了要紧消息，但因有女客在堂，不便入内，让我来传信。
　　他说东府那边得了消息，琮三爷进士及第，高中一甲榜眼，特来告知老爷。”
　　那婆子话音刚落，满堂俱惊，探春已笑颜逐开，愈发俏美动人，贾政惊喜交加，生出满脸笑容。
　　贾政笑道：“没想到今日双喜临门，琮哥儿名入一甲，这等举业华彩，贾家自金陵开府，百多年从未有之文华盛事。”
　　王夫人听了这话，几乎用尽全力才绷紧脸皮，以免做出脸色，让夏太太察觉而丢了脸面，心中却如同吃了堆苍蝇一般恶心。
　　今日是宝玉定亲大喜，原本多好的一件事，东府那小子偏今日中劳什子狗屁榜眼，生生抢走宝玉的风头喜兆，真是命中的魔星！
　　宝玉听到贾琮又来闹事，脸色一片苍白，原本今日定亲，生生斩断他多年奢望幻想，心中已极不情愿。
　　贾琮偏巧赶在今日，弄这禄蠹酸腐之事，劳什子一甲，狗屁榜眼，也值得这般得意炫耀，这要生生呕死自己这清白之人。
　　自己妹妹探春竟这般欢喜，可见林妹妹等姊妹，必定也更被那人哄骗，从此愈发泥足深陷。
　　宝玉想到这些，心中热血沸腾，悲愤交加，满腹癫狂痛哭之念，已要呼之欲出……

第六百五十六章 双喜临门庭
　　荣国府，东路院。
　　夏太太当堂听说这等消息，心中也是一片惊骇，心想那贾琮当真能为惊世，洪福齐天。
　　前些日子不仅中了头榜会元，而且还被皇帝升了官职，这才过去多少时间，居然又得了一甲进士。
　　这等桩桩占尽风光，事事独占鳌头，真是闻所未闻，模样还生的世间少有，怪不得女儿只见他几面，就这般神魂颠倒……
　　夏太太心中暗自庆幸，好在今日是两家定亲之喜，按照风俗，男女成亲之前，不得相见，所以今日女儿才没来贾府。
　　不然要是遇到这等情形，以女儿对贾琮的迷恋，只怕当场要失态生事……
　　夏太太虽心中思虑，脸面上的热络，却是半点都不少。
　　笑道：“进士及第，那可是文曲星下凡，天大的荣耀，当真要恭喜贾老爷了。
　　都中盛传，府上威远伯，文武双全，少年才俊，今日亲耳所闻，果然名不虚传。
　　我倒是常常听说，威远伯从小在贾家二房养大，他能有今日荣耀，必是贾老爷自小悉心教导之功。”
　　夏太太人精一般的人物，平时和王夫人闲谈，多少听出些二房和贾琮的牵连，方才贾政听了贾琮及第喜讯，又是这般由衷欢喜。
　　哪里看不出贾政的心思，自然是顺着杆子说好话，花花轿子抬得极为妥帖。
　　贾政听了夏太太的话语，心中颇为受用，也觉得这位亲家算个明白人。
　　抚须笑道：“琮哥儿自小天资颇高，读书刻苦，贾家子弟中无人可比，向来最得我心，我对他从小也最为关顾。
　　但他能有今日成就，却是得了静庵公的悉心教诲，俗话说名师出高徒，当真是半点不错。”
　　夏太太是个生意人，金万两最清楚，静庵公是什么，却没听说过，猜想必定是贾琮的读书师傅之类。
　　此时贾政思绪有些漂移，突然想着贾琮有今日之功，和拜得名师有极大关系。
　　要是自己的宝玉，也能得静庵公教导，说不定也会有前程……
　　只是这话连他自己都有些不信，不说宝玉能不能成事，要让文宗学圣收个四书都背不通的弟子，岂不是滑天下之大稽。
　　当年贾琮可是中了雍州院试案首，才被静庵公收入门墙，可知这位老文宗眼界有多高了。
　　他看了一眼身边的宝玉，大喜之日，脸上还带着不称心的古怪表情，当真不知所谓，立刻心中有些羞耻，将宝玉拜师的想法掐灭。
　　不管如何，荣国出了贾琮这样的子弟，不仅靠举业发迹，进士及第，还名入一甲榜眼，当年宁国一脉贾敬都远远不如。
　　想到这一桩得意之事，一时之间对儿子宝玉的失望，都被掩盖了过去。
　　此时，东西两府方向，陆续传来震耳欲聋的鞭炮声，想来是因贾琮进士及第，两府正在燃放爆竹庆贺。
　　贾政一脸喜色，探春也是笑意盈盈，唯独王夫人脸色强忍不悦。
　　夏太太在旁冷眼旁观，愈发将二房和贾琮的关系，看得清晰通透。
　　贾政笑着对探春说道：“探丫头，今日是宝玉大喜，亲家莅临，我和太太不便走动。
　　琮哥儿如此大喜，两府肯定要忙碌，一应待客筹备需要谋划，明日必定有贺客上门。
　　进士及第之后，宫中必有传胪大礼，这两日他可不得闲，这里有我和太太在就成，你去东府帮琮哥儿一起操持俗事。”
　　探春听了心中欢喜，说道：“老爷想的周到，我这就过去，帮三哥哥和二姐姐一起操持。”
　　一旁的夏太太看到这场景，心中也惊讶，外头传言果然半点没错，这贾老爷对贾琮十分看重，当真视同己出，对亲儿子宝玉也不过如此。
　　今天是宝玉定亲的喜日子，他听说贾琮进士及第，看他那副欢喜劲头，就像自己中了进士一样。
　　他自己忙着儿子定亲之事，一时无法脱身，便派自己女儿帮贾琮操持俗务，这份亲密可是不同一般。
　　这位三姑娘听了贾琮中了进士，那副欢喜的样子，怎么都不像是对待隔房的堂兄，就像是对自己亲哥一般。
　　夏太太心中感叹，怪不得人常说，不入其门，难知其事。
　　这贾琮对贾老爷和三姑娘来说，那就是亲儿子和亲哥，这份亲近非比寻常。
　　按这么算计，那宝玉和贾琮可不是更亲近……
　　夏太太看清人家家门底细，心中愈发有些得意，自己女儿看上贾琮，双方的名望地位，那是万万般配不上。
　　到底还是自己瞧得准，宝玉虽然没有功名事业，可他摊上这样的父亲和妹子，生生就有了一座大靠山。
　　自己女儿嫁给宝玉，不仅抬升了夏家门第，而且以后一进门，就有大树好乘凉，这桩亲事当真实惠得厉害。
　　夏太太想清楚这些，言语愈发和蔼客气，又说了些贾老爷慧眼识珠，贾家一门才俊的好话。
　　贾政听了自然十分受用，王夫人却脸色发僵，因她自己都觉得，满门才俊好像算不上自己的宝玉……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉和夏姑娘互换庚帖的定亲之喜，按照常理，贾母如此宠爱宝玉，多半要亲自去东路院观礼热闹。
　　但贾母实在不得其便，因今日还是贾琮登榜及第的大喜之日，两个孙子喜事赶到一起，贾母实在分身乏术。
　　虽然多年的私心宠爱，即便到了如今，贾母心中最宠依然是宝玉。
　　但是今时不同往日，心里怎么宠爱都好，如今贾琮是贾家承爵人，皇命钦定的贾家之主。
　　不管是于公于私，贾母已不敢像往年那样，无忌表露对宝玉的宠爱，对贾琮的无视漠然，不然世人的唾沫能淹死她。
　　要说贾琮今日皇榜钦定进士及第，相比偏门子宝玉庚帖定亲之礼，竟然还不如其重，贾母都要置若罔闻，世人公理定会教她分清楚……
　　所以，她今天须留在荣庆堂，等待贾琮进士及第的消息，不然里外脸面就不好看了。
　　贾母也做了一辈子国公诰命，家门形势又怎么会看不清楚，如今奉养她日日高乐，可不是宝玉，而是贾琮……
　　这天上午，贾母一人在荣庆堂，颇有些烦闷，甚至坐立不安，平日孙女们都来请安闲话，今日却一个都没过来。
　　贾母心中清楚，她那些孙女儿都和贾琮亲近，必定都东府等贾琮及第的消息，她心中也不太在意。
　　如今她只是想着，今日是宝玉定亲之日，自己却不得其便过去，心中多少有些焦急。
　　想着孙子宝玉今日该是何等形状，必定是一身华服，春风得意，俊俏喜人。
　　且宝玉最喜生得清俊的女儿家，他知自己娶了美貌出众的夏姑娘，心中必定十分乐意……
　　贾母心中正想着有些出神，脸上还露出笑意，突然外头传来震耳欲聋的爆竹声，将她吓了大跳，关于宝玉的那些思绪，一哆嗦便跑的无影无踪。
　　一旁的鸳鸯安慰道：“老太太不要害怕，是东府那边在放爆竹，多半是三爷的喜事到了，我出去瞧瞧便清楚了。”
　　鸳鸯刚出去一会，那爆竹声变得越来越响亮，似乎要把天都掀开一样，贾母住了大半辈子西府，听出连西府都开始燃放爆竹。
　　鸳鸯满脸喜色跑进堂中，笑道：“老太太，我刚出门呢，就遇上二姑娘的丫鬟绣橘，她说三爷进士及第，中了一甲榜眼，老太太大喜啊。”
　　贾母即便满脑子勋贵门第，一贯不在意读书科举之事，但也知一甲进士是极了不得的，全天下三年才出来三个，自己孙子当真能为通天了。
　　她连忙笑道：“好，好，当真是天大喜事，我荣国府也有进士支撑门户了！”
　　……
　　没过一会儿，迎春、黛玉、湘云、惜春等姊妹各自进入堂中，来向贾母报喜，又过去片刻时间，探春也从东路院赶来。
　　贾母听到外头爆竹震天，热闹非常，身边围着一众孙女，个个言语欣喜，人人笑颜如花，让一向喜欢高乐的她，心中也受用起来。
　　连惦念宝玉定亲的心情，也暂时被她放下……
　　贾母又问迎春：“琮哥儿怎么不见过来？”
　　迎春笑道：“琮弟本来要亲自给老太太报喜，因刚接了宫中圣旨，明日入宫奉迎传胪大典。
　　宫里的钦差刚走，礼部的官员接着便到，因琮弟是一甲进士，明日传胪大典上有格外规矩，礼部的官员正在教授礼数，所以不得过来。”
　　贾母笑道：“这宫中大典，荣耀之事，自然要慎重，让他忙自己的就是，只我们娘们说话就成。”
　　随着外头爆竹声连绵不绝，如今身孕沉重，有日子不走动的王熙凤，也让抬了滑竿进入堂中，
　　她一进入荣庆堂，便向贾母道喜，她比迎春等姊妹老道，话语热络灵巧，更是将贾母逗得开心。
　　贾母又说道：“凤丫头，这会琮哥儿金榜题名，这几日各家老亲祝客，只怕会不少。”
　　王熙凤笑道：“老太太说的极是，这会琮兄弟进士及第，可比上次会榜头名，还要风光三分。
　　武勋之门，多少年都没听说，谁家能进士及第，且还是一甲榜眼，那些武将勋门，只怕羡慕的眼珠子要冒血。
　　老太太你就瞧着吧，这几日两府门槛都要被人踩烂，都中那些高门老封君，都要羡慕死老太太了。”
　　贾母被王熙凤逗得大乐，想到下面几日，荣国府必定宾客盈门，光彩荣耀无极，多少老亲内眷，都要入堂和自己道贺。
　　她想到这等高乐风光派头，心中不禁颇为受用。
　　说道：“今日当真好日子，双喜临门，宝玉定亲，琮哥儿进士及第，家门蒸蒸日上，不过如此。”
　　王熙凤听了这话，心中有些好笑，老太太毕竟还是最宠宝玉，瞧着又说起糊涂话。
　　琮老三进士及第，自然是家门荣耀，势头看涨，宝玉不过娶个商户之女，这算哪门子蒸蒸日上，这俩事也好相提并论……
　　贾母又说道：“家中也许多年没办过喜事，这会子宝玉办喜事，可要好好热闹热闹。
　　凤丫头，如今你是长房长嫂，家里小辈都是你领头，宝玉也是你看着长大。
　　他的亲事你也要花些心思，帮衬着操办体面，也好给家里招招喜气。”
　　贾母这话说的和暖热络，听着不过是关心孙子的亲事，但话音刚落，堂中气氛似乎微微一凝，又似乎并无异样。
　　在场之人，除了史湘云活泼舒朗，不拘小节，惜春年幼懵懂，人情不通，其他就没有一个是糊涂人。
　　不说王熙凤、黛玉、探春等人精明慧达，即便迎春性子柔顺温和，但一位棋力精湛的女子，更不会是糊涂人，不然如何将偌大东府打理妥妥当当。
　　她们都听出贾母这是话中有话，按说如今大房承爵，继承家业，二房已迁居东路院，两房虽未完全切割，却已形同各立门户。
　　宝玉的婚事自有王夫人操办筹谋，怎么也缆不到王熙凤头上……
　　王熙凤听了贾母这话，更是心里明镜一般，老太太这是话中有话，让自己帮着操持，不就是让公中拨银，把宝玉的亲事办得体面。
　　按理说虽长房承袭爵位家业，但老一辈都还在，宝玉的亲事西府公中拨银，也在常理之中。
　　王熙凤心中明白，只要自己一提那两千两的事，老太太心中必定不满意。
　　今日可是琮老三及第的大喜日子，要是因为此事，生了嫌隙，败了兴致，岂不是给他招晦气，怎么也要改日捯饬扯淡此事。
　　总要另外找个由头，打岔搅合话头，省得老太太追根究底下去……
　　王熙凤笑道：“如今宝玉只是定亲，不知成亲的日子，老太太和二太太可挑好日子？”
　　贾母笑道：“宝玉也刚过了十五生日，还是再养一养，眼下又是暑热，再过几月不是秋干物躁，便是大雪连天，都不算融和之期。
　　我和宝玉娘商量过，日子最好选在明年开春，那才是暖阳生发之时，正宜婚配。”
　　王熙凤笑道：“那还有半年时间，倒也还宽裕，宝兄弟的亲事，我这做嫂子的，自然是要尽力的，不过老太太说今日双喜临门，却有些不对。
　　依我看三喜临门才是，另外一喜虽算在明日，不过日子挨得近，也可算得上三喜之数。”
　　贾母见王熙凤岔开话题，一时没反应过来，问道：“我倒是老糊涂了，一时没想到还有一喜。”
　　王熙凤笑道：“老太太怎么就忘记了，琮兄弟和宝兄弟都满了舞象之年，按着家里的规矩，要行纳房之礼，老太太选的吉日，便是明日二十五。”
　　……
　　王熙凤这话一说，黛玉、探春、湘云等人都脸色微红，相视窃笑。
　　唯独迎春脸色如常，睁着双秋水明眸，细听王熙凤和贾母说下文。
　　她们都出身豪门世家，自小见惯父兄妻妾成群，对这种家门规矩，早已司空见惯，毫不在意。
　　因是豪门内宅寻常事，所以王熙凤开口便说，也不避讳家中姊妹。
　　黛玉等已过豆蔻之年，听了这种事情，下意识有些羞怯，不过仅此而已。
　　至于迎春是贾琮的长姐，如今替贾琮料理一应家事，很在意兄弟长育琐事，心中也无私情暗念，自然更不会在意。
　　只是，站在贾母身边的鸳鸯，神情微微有些失落，眼神飘荡，不知想些什么……
　　贾母见王熙凤一下岔开话题，让自己不能便利说下去，心中有些不顺。
　　但王熙凤言语灵巧，转移话题毫无痕迹，且宝玉大婚尚早，确也不用急于一时。
　　况且王熙凤所说之事，也算是一桩要紧事情，贾母也不好牵扯话题不放。
　　笑道：“我老糊涂了，竟一时想不起这事，要说当初时间挑得真巧，恰好赶上宝玉定亲次日，倒是宝玉的好兆头。”
　　王熙凤听了这话，心中有些暗笑，老太太还真老糊涂了，虽说如今对琮老三比以往看重许多。
　　但是骨子里还是不知孰轻孰重，依旧一味偏宠宝玉，就这么一个日子，先想到就是宝玉的好兆头。
　　她难道就没想到，今日还是琮兄弟进士及第之日，这日子就挑的不巧，难道就不是更好的兆头？
　　旁人那个看不出，她这两个孙子天差地别，一个是黄金，一个就是烂铜。
　　可偏偏老太太心中最挂念，最宠爱疼惜之人，始终还是宝玉。
　　这老人家要是偏歪了心眼，当真没有道理可讲，九头牛你也拔不回来，而且年纪越大越厉害。
　　贾母笑道：“要说挑中的那几个丫头，都是家里拔尖的，我也很喜欢，明日家里必定热闹的，我们挑个好时辰，把礼数给办了。
　　宝玉眼看就要成家大婚，倒也罢了。
　　只是琮哥儿孝期在身，只怕要有好几年耽搁，正是一年大似一年。
　　他房里多几个可心之人，更是要紧之事，说不定还能早些给家里开枝散叶……”
　　王熙凤听了贾母的话，想着贾琮选的人物，倒确实十分拔尖。
　　只是自己姑妈给宝玉选的人，就是陶罐子里晃泥浆水，混不混鬼才知道呢……

第六百五十七章 及第各荣宠
　　嘉昭十五年，五月二十五，伯爵府，贾琮院。
　　天色混黑之中，渐渐透出晨曦，靠近东窗的博物架，将窗棂上射入蒙昧光亮，切割成零碎光影，在黑亮枣木地板上缓慢游移。
　　侧榻上的芷芍，从酣睡中苏醒，掀开玫红绫罗薄被，带动一缕微风，房内弥散醉人的女儿幽香。
　　她舒展了下腰身，身上雪纺薄绸小衣绷紧，显露出纤巧婀娜的美好曲线。
　　芷芍下了睡榻，悄声走到贾琮床前，能听到床帐里绵长的呼吸，让她听了心中凭生安定。
　　她微微一笑，将床帐略略拢紧，走到紫檀如意垂云衣架前，那里整齐挂着贾琮的衣袍，还有她的衣着裙裳。
　　取了粉白贡缎绣梅枝长裙穿上，又套上件雪蓝工绣交领薄绸袄子，系好肋下盘扣。
　　因怕惊醒贾琮，她没点亮烛火，映着东窗下射入的晨曦，对着菱花铜镜，将满头青丝细细梳过，挽成漆黑的纂儿。
　　又在俏丽利落的纂儿上，插支剔透的翡翠簪子，晨起的慵懒尽数掩盖，已是娇美俊雅的俏佳人。
　　她似乎想到了什么，走到博物架前，小心翼翼取下一个乌檀木盒，拿出里面一卷黄缎圣旨。
　　轻轻展开，对着东窗下微弱光线，好奇的轻声念道：“国之伦才，以臻世无遗珠，文华高登，不负圣贤纶音……”
　　妙然清脆的嗓音，在昏暗的房间之中，缓缓飘荡，异常悦耳轻盈，有种岁月静雅的美好。
　　正当轻声念叨一半，感到纤腰被人轻轻搂住，背上靠着温暖坚实的胸膛。
　　芷芍嘴唇微微一咬，嘴角生出笑意，站在那里也不动弹。
　　只听见耳边响起贾琮的声音：“鳌头独占，鸿誉士林殷望，不特海内虔尊，抑亦社稷倚重……
　　芷芍，你大清早起来，怎么就读起圣旨来了，这有什么好玩的，莫非也想下场春闱，蟾宫折桂？”
　　芷芍噗呲一笑，说道：“要想蟾宫折桂，也得先托个男身才行，那可就做不成三爷的丫头了。
　　三爷这次得了一甲进士，可是天底下少有的荣耀。
　　我只是好奇，宫里颁给一甲进士的圣旨，到底是什么样儿的，那日三爷接旨，我也没瞧见，自然要看看这等稀罕。”
　　贾琮笑道：“圣旨都差不多，也不是我接到圣旨，另外两位一甲进士，也都会接到。”
　　芷芍说道：“三爷常和我说，以前我们住东路院禀库房，那时三爷就很用功读书，我虽都想不起来，但三爷有了今日，以往的辛苦都值了。”
　　贾琮有些不由自主，将搂在芷芍腰间的双手，微微紧了紧，觉得怀中娇躯温温软软，甜香扑鼻，心中一阵陶醉。
　　微笑说道：“当初在东路院，日子过得磕碜，好在有你作伴，如今你还在，而且日子比以前好了太多，我还有什么不满足的。”
　　芷芍心中一阵萌动，抱着腰间的双手，东窗下的晨曦渐渐明亮，两个人依偎在一起，似乎各自想起许多……
　　贾琮感觉到怀中温香脉脉，有些情不自禁，在芷芍线条分明的嘴角，亲了几下，芷芍也闭着眼睛由他。
　　她正觉纤腰越发圈紧，心中小鹿乱撞，甜蜜熏然，却被贾琮鬓角的头发，磨得俏脸一阵发痒，忍不住轻笑出声来。
　　……
　　此时，外头游廊传来脚步声，东窗琉璃窗格上映出人影，芷芍微笑挣出贾琮怀抱，取了火折子，将房里的烛台点亮。
　　门口传来敲门声，只是响了几下，门便被推开，晴雯手中拿着一身熨烫平整的进士礼袍，五儿跟着进来，手中端着梳洗的铜盆热水。
　　晴雯手中的礼袍，是昨日教授贾琮传胪礼仪的礼部官员，从库存之物中携带数套，让贾琮试穿挑选合适一套。
　　昨日晴雯和五儿小心清洗礼袍，然后重新熨烫平整，就为了贾琮穿上合体妥帖，能在传胪大典上更出风采。
　　方才两人刚走到门口，屋里还是漆黑一片，偏偏推开门时，那红烛火光看着亮起，本以为贾琮和芷芍才刚起身。
　　没想到明亮烛火之中，芷芍早已穿戴整齐，贾琮却身着小衣站在那里，显然是刚下床铺。
　　晴雯见芷芍在烛光映照之下，明眸秋波盈盈，双颊隐晕脂红，璀璨夺目，俏美无比。
　　她心中有些迷惑，这大清早起来，芷芍姐姐怎么突然好看起来，瞧着古古怪怪的……
　　五儿比晴雯年长，也比她细心许多，却品味出房里若隐若现的旖旎暧昧。
　　她想到日常陪床值夜，起卧之间，难免耳鬓厮磨，脸上不由微微一红。
　　她放下铜盆，自然而然，去衣架上拿了贾琮的长袍，服侍他穿上。
　　芷芍嘴角微抿，上去把贾琮按在凳子上，细心帮着他梳理头发，晴雯虽有些迷惑，也懒得多想，拿起熨烫过的礼袍，整齐挂在衣架上。
　　房间里刚刚异样的气氛，一下重新恢复了寻常节奏，原先的甜蜜旖旎慢慢淡去，重新充斥着温和恬静的家居气息。
　　等到贾琮梳洗完毕，又和身边人用过早点。
　　刚过了卯时，迎春便带着丫鬟绣橘，身边还跟着贾母的丫鬟鸳鸯，王熙凤的丫鬟平儿，几人早早进了贾琮的院子。
　　因今日宫中传胪大典，辰时一刻在皇极殿举行，所有今科进士需辰时之前，在宫城午门聚集等候，会有礼部官员引导入宫。
　　传胪大典对于及第进士，可谓极其重要的入仕礼仪，对于百年首出一甲进士的荣国贾家，更是意义非凡。
　　迎春作为长姐，自然要早早过来，给自己弟弟操持掌眼。
　　即便贾母这等对科举一向漠视之人，也知道贾琮今日参加传胪之礼，是件非同小可之事，如有怠慢，可是要给人落下笑柄。
　　所以也是天不亮就起床坐堂，又让鸳鸯代她送贾琮出府入宫，也算是郑重其事了。
　　迎春等人刚进了院子，黛玉带着紫鹃也早早过来。
　　贾琮又回房内换上进士礼袍，被迎春转圈看了多次，扯袖正领，细心给兄弟端正仪容，直到满意才罢手。
　　黛玉虽然和贾琮亲密，但毕竟和迎春不同，不好帮他动手操持，只是在一边饶有兴致的瞧着。
　　等到贾琮穿戴整齐，探春、湘云、岫烟等姊妹都等在院子，连宝钗也从西府赶来送行，可算郑重其事。
　　众姊妹将贾琮送到二门口，看着他一身崭新礼袍，玉树秀挺，风姿卓立，走出几步，回头对她们招了一下手，便远远离去。
　　……
　　就在贾琮马车离开伯爵府，东西两府角门依次大开。
　　昨日王熙凤就让平儿过来东府，和迎春商议两府待客之事，紧锣密鼓做了许多准备，以免接下几日手忙脚乱。
　　宁荣街两侧路边，天色未亮，早已停靠许多车马，各自转载新鲜的菜蔬、米粮、鱼羊、美酒等物。
　　在两府管家和小厮的引导下，这些车马各自驶入两府角门。
　　而今日因宫中传胪大典，本日早朝休朝一日，对京中各衙五品以上文武官员，可是难得的休憩之机。
　　这也预示因贾琮及第之喜，贾家那些世勋老亲故交，多半会辰时过半，就会早早上门道贺。
　　贾琮离府入宫之后，五儿早早去了西府，帮王熙凤和平儿操持待客之事，宝钗也跟着一起过去帮衬。
　　东府这里除了迎春坐镇掌事，探春和黛玉也从旁料理。
　　东西两府一应奴仆分派，物料领用，器皿摆设，迎客待礼等事，都被安排井井有条。
　　甚至于食料洗拨、灯油火蜡、分路流走等细微之事，也都被一一思虑到位。
　　等到天色大亮，宁荣街道两头，陆续驶入许多车马小轿，各自的东西两府停靠。
　　随着旭日东升，贾家东西两府，再次成为神京城瞩目的焦点……
　　……
　　大周宫城，承天门。
　　贾琮的马车到达时，已有不少今科进士已聚集等候。
　　贾琮作为春闱会试会元，殿试一甲榜眼，是同年进士中备受瞩目之人。
　　他刚走下马车，便有许多同科进士，上前寒暄致意，气氛热络和畅。
　　此次他具大魁天下之资，虽没点为头名状元，但避开众目睽睽之境，也为将来仕途生发，留下更多余地留白……
　　他作为三百同年进士中，唯一当朝勋贵，五品正官，原本就太过耀眼夺目。
　　毕竟贾琮身上的诸多光环，实在难以令人忽视。
　　文宗弟子，二元登科，词名冠绝，书法宗匠，少年名将，削番封爵、屡破大案……
　　其中任何一项，都是常人终生难以企及。
　　如果贾琮这样的人物大魁天下，或许他的才华文章，难以指谪。
　　但依着文人相轻的劣根，天下学子不知要造多少非议，诸如官官相护、贵庶有别、公器私用、隐晦不明等风议谣言，必定会尘嚣日上。
　　如今退为一甲榜眼，谢名去望之下，反而让他在今科进士中，收获了更多的拥戴和善意。
　　因为他不再那么耀眼夺目，难以接近，更易被大多数进士视为“同类”，更何况还是如此出色的人物，与其相交，何乐不为。
　　这就是人性……
　　……
　　今科状元张文旭、探花陈启瑞，也都上前和贾琮招呼寒暄。
　　张文旭做为头名状元，本该意气风发，志得意满，但欣喜万分的同时，内心也有说不出的压抑……
　　本年春闱实在有些非比寻常，不仅出了舞弊大案，也出现了许多才华绝伦的人物。
　　会元贾琮自不待言，本就是名动天下的传奇人物，除此之外，徐州邹辉，杭州府林兆和，都是名声不小的状元热门之选。
　　邹辉高举会榜第二，林兆和为会榜第三，张文旭虽在青州之地，才名不小，但是这些人相比，就变得有些寻常。
　　贾琮身份显赫尊贵，林兆和身陷舞弊案，邹辉盛传为书经八股奇才，但似乎两耳不闻窗外事，对朝政时事不够敏锐，在殿试策论中失利……
　　如果不是这种种原因，张文旭难登状元之位，这对他本该是侥天之幸，志得意满，欣喜若狂。
　　只是但凡能考中进士之人，那个都不是糊涂之人，人人目睹耳闻舞弊大案风波，多少能推断出其中根底。
　　更何况张文旭之下，偏偏挨着贾琮这等光彩耀眼人物，才华名望与他相比，明显有过之而无不及。
　　不管是看榜之时，还是当下承天门前一幕，贾琮在同年之中的声望和拥戴，似乎都在他张文旭之上。
　　这状元和榜眼，到底谁是谁的陪衬，张文旭心中颇为无奈……
　　……
　　相比于状元张文旭，探花陈启瑞的心情却轻松写意太多。
　　一甲只有三人，探花虽居末，相比之下，却是最无关大局之人，但也是正儿八经一甲进士，当真说不尽的好处实惠。
　　因此，陈启瑞上前和贾琮寒暄攀谈，甚为疏朗大方，他对贾琮的钦佩推崇，发自内心，不吝赞美。
　　这本也是应有之义，屈居三名的陈启瑞，对居前的状元和榜眼，表示崇慕，显得十分顺理成章，完全不像张文旭那样扭捏。
　　贾琮和陈启瑞聊的有几分投契，他见这位新晋探花郎，相貌堂堂，身材魁梧，只是皮肤微黑，腰身略显圆胖。
　　虽探花郎的风仪俊美，差相仿佛，没有多少，不过看着讨喜，一脸福相，看着让人顺眼。
　　历来世人对探花郎，多少有些市井遐想，将一甲三名探花，演绎得比状元都风光。
　　杜撰点中探花者，不仅要才华卓绝，更要容貌俊美。
　　自唐朝科举制初立，确有这等点选探花的典故，但是在科举选才之中，往往难以完全兑现。
　　天下学子之中，既要才华横溢，又要相貌俊秀，这等两全其美的人物，本就不太多见。
　　这样的人物是否就能得中举人，进入春闱大比，又在五五之数。
　　即便最后进入春闱，会试又是誊名阅卷，排定名次，又不是以貌取人，这等相貌出众的学子，就能名入会试前十八名？
　　最终能进入一甲的机遇，更是微乎其微，几乎等同于没有。
　　所以，大周历届探花遴选，还是以才遴选，只是尽量顾及相貌仪态，但毕竟不是选美，这种顾及不过是相貌端正，不要过于磕碜。
　　因此，像陈启瑞这样的探花，不过在中允之列，合理之中。
　　那些吹捧探花皆为貌比潘安，不过是市井浅薄之人，一厢情愿扯淡幻想，发骚买浪而已……
　　……
　　随着时间流逝，天色大亮，承天门外聚集的新科进士越来越多。
　　因入宫时辰未到，正是这些新晋进士，相互联络同年，交谈熟络好时机。
　　三百进士已是规模不小的人群，各自围成小圈，相互寒暄说话。
　　其中最多是以同乡相叙，也有以同师相论，或以同书院聚集。
　　另有一种便多些心机，以来经营人脉关系为上，为未来仕途打好伏笔。
　　最明显的表现，便是以三位一甲进士为核心，周围举了不少新科进士，相互寒暄攀谈。
　　而且三位一甲进士之中，又隐隐以贾琮为核心……
　　其中原因不外乎状元张文旭、探花陈启瑞虽点榜之荣，名声大噪，却无官身名望。
　　相比之下，贾琮官爵贵重，名动天下，听说还是天子宠臣，自然也更炙手可热。
　　贾琮的同窗蔡孝宇、刘霄平也到承天门外，远看到一群进士围着贾琮攀谈。
　　他们和贾琮都是至交，有的是把酒闲扯的时间，所以只站在圈外看热闹。
　　此次蔡孝宇、刘霄平都名入二甲中前之列，只要有些运气，说不得都有入翰林之资，所以心情都十分轻松写意。
　　刘霄平望着贾琮身边的人群，说道：“玉章差一点就可以三元及第，名流青史，当真有些可惜。”
　　蔡孝宇微胖的脸庞上，带着一丝玩世不恭。
　　笑道：“我父亲说过，名望要有，过重不及，可成标靶，也为累赘，有时候仕途行事，反而难生风雷之气，难行务实之事。
　　玉章和普通人不同，他什么时候缺过名望，你瞧他不过做了榜眼，就已这般招蜂引蝶。
　　真要是做了状元，再见了我们，还不是鼻子上天，不妥不妥，榜眼足够了，大家还能好好吃酒说话，没那些劳什子顾忌。”
　　刘霄平听了微微一笑，想到蔡孝宇的父亲蔡襄，身为内阁大学士，虽位极人臣，却一贯有枭士之名。
　　蔡襄在朝臣之中，多少有些异类，不推孔孟恕德之道，只讲行事务实致用，虽是极有才干之人，但对政敌也一向毫不手软……
　　他会对儿子说这样的话，一点也不奇怪，自己如果不是蔡孝宇的至交，只怕蔡胖子还会顾忌，自己还听不到这话呢。
　　微笑说道：“探花陈启瑞倒是仪表堂堂，风度大方，人缘颇好，着实不负探花之名。
　　状元张文旭也是才名卓著之人，只是看起来像是不太受同年待见啊……”
　　蔡孝宇有些幸灾乐祸一笑，轻声说道：“要说张文旭确有些名堂，我家祖籍青州，家中亲眷来京中走动，说起过张文旭在青州颇有才名。
　　他也算洪福齐天，祖坟冒烟，居然能点中状元，只是运气还稍许不够些，居然遇上玉章这种怪胎。
　　你我兄弟还不清楚，这么些年了，玉章最擅长之事，抢尽自家风头，败光他人兴致，哈哈，你看这些同年，还一个劲往上凑。
　　嘢，仲文你什么时候瞎的，就陈启瑞这样子，还仪表堂堂，不负探花之名，他都还没我生得俊。”
　　刘霄平有些嫌弃的看了蔡孝宇一眼。
　　摇头说道：“男子之容，鼻直口阔，魁伟丰美，阳刚昂藏，雄壮堂堂，方为上选。
　　陈启瑞便是这等卓绝风仪，其人又才华横溢，虽肤色黑了点，也不伤大雅，自然不负探花之名。”
　　他又对蔡孝宇劝道：“孝宇，不是我说你，自从会试上榜之后，你就懈怠贪吃，敲诈了玉章多少春华楼席面。
　　你瞧你如今形容，心宽体胖，腰背浑圆，都快赶上探花郎了，再不知节制，就要有碍进士观瞻了。”
　　两人正在那里调侃互损，承天门内响起隆隆鼓声，礼部官员过来教导礼仪，所有今科进士开始整队理衣。
　　耀眼明朗的晨光之中，两扇巨大宫门缓缓大开，三百进士在礼部官员导引下，列队进入承天门……

第六百五十八章 传胪赐翰林
　　大周宫城，承天门。
　　随着入宫吉时已到，以张文旭、贾琮、陈启瑞等为首的三百进士，在礼部官员导引下，出承天门，过瑞门。
　　一直到午门之前，进士队伍暂时停下，在礼部官员的分派之下，三百进士按照三甲排名，单数走东侧的左掖门，双数走西侧的右掖门。
　　这等步走入宫礼仪，与入宫殿试之时，矩仪礼数相近。
　　等到宫中传胪大典结束，三百进士出宫之时，他们过午门的走法，按照矩仪却又不同，这是后话。
　　三百进士队伍，通过午门之后，一路所见甬路宽阔庄严，两侧殿宇叠嶂，红墙绿瓦，飞檐瑞兽，气象万千，恍如天上宫阙。
　　当初他们入宫殿试之时，已见过这派皇家气象，但那时他们入殿应考，心中忐忑，各有憧憬，难有心情品味沿途景象。
　　如今却是大不相同，此间人人得进士之身，多年书卷苦读，科场煎熬搏斗，终得圆满正果，志得意满之下，眼中所见自然处处恢弘。
　　三百进士入承天门，一路经过会极门、文华殿、武英殿、东西华门，恍如步步青云，似乎走上登天之路。
　　他们之中的少数人，或许会位极人臣，权势滔天，甚至名垂青史。
　　但他们中的大多人，最终只能远赴他乡，为一县父母，兢兢业业，呕心沥血，珍惜令名，终其一生止步五品，过完曾经辉煌，却大部平庸的一生。
　　科举虽是天下学子，唯一攀附青云之路，但是真正登临绝顶，一览无限风光，又能有几人？
　　……
　　等三百进士走到奉天门前，在礼部官员的提醒下，再次停下脚步。
　　眼前高大巍峨的朱红大门，密布碗口大铜钉，闪动着幽冷的金光。
　　这里是皇城内宫外宫的门户，能频入此门者，皆为仕途通达之辈。
　　三百进士之中，其中大多数人，可能是此生最后一次步入奉天门。
　　这两扇朱红巨门之后，将是他们起伏难测的仕途，谁能搅动风云，屹立巅峰，谁将沉于下僚，庸碌一生！
　　等到辰时二刻，宫门后号炮震响，钟罄起鸣，宛如仙乐，让人凭生宏大庄严之感。
　　奉天门随之缓缓开启，似有一股凛然威严之气，扑面而来，浩然生韵，让每一个进士都心神一振。
　　在礼部官员的导引之下，三百进士各按班次，陆续进入皇极殿外广场丹陛前，并各自站定位置。
　　三百余人整肃而立，一甲三名进士站在队列首排，异常引人瞩目。
　　状元张文旭居左一，榜眼贾琮居左二，探花陈启瑞居末。
　　所有新科进士皆着统一制式进士礼服，只是上榜人数众多，礼部除了库存进士礼服，又重新赶制了一批。
　　虽按数个规尺制作，但难免会有人衣不合体，不过混迹百人之中，不大显眼罢了。
　　唯独一甲进士礼服，形制更加精美繁复，超于同伦，因三人乃传胪大典的脸面，他们的礼服事先经过数套试穿，所以皆衣履合体。
　　只是张文旭和陈启瑞，都是外乡入京赶考，不像贾琮排场极大，一套礼服到手之后，便有几个丫鬟连夜清洗熨烫。
　　晴雯针线功夫绝顶，不用看都知贾琮身形尺寸，还连夜在礼服上改了几针，使贾琮穿着更加妥帖。
　　因此，一甲三人并列，贾琮那身礼服异常崭新合体，挺括舒展，就像精工定制，肩削背挺，袖展腰直，更显玉树临风，风姿隽美夺目。
　　张文旭和陈启端的礼服，虽也干净整齐，相比之下，总显得有些旧气，肩肘腰背有不少皱褶，有些美中不足……
　　单凭衣着风仪，一甲三人已显轩轾，就像陪衬和被陪衬，各生意趣……
　　……
　　皇极殿广场丹陛前，本届春闱两位主考官，内阁大学士王士伦，吏部尚书陈默，以及礼部尚书郭佑昌等早肃立等候。
　　本届春闱之中，十八位同考官，未受到舞弊案和官员风纪牵连，还剩下十位，也等陪同肃立在次列。
　　再之后便是本次春闱部分执事属官，包括阅卷官、印卷官、掌卷官、弥封官、监视官等十几位官员。
　　到场的春闱属官的数量，已远少于朝廷配置官员之数。
　　那是因为有三十余名春闱属官，因涉及官员风纪败坏，或受贿论罪，无法列席传胪大典。
　　除了这些春闱属官之外，京城各官衙正四品以上官员，都按律出席观礼，满眼朱紫，浩浩辉煌，气宇俨然。
　　等到辰时三刻，宏正悠扬的钟罄鼓乐微微收敛，皇极殿宫门缓缓打开。
　　各列春闱属官以及观礼官员，按各自班位，鱼贯步入皇极殿。
　　按礼部官员安排引导，所有新科进士依旧在殿外丹陛前列队肃立。
　　丹陛石正中已预设的一张黄案，两侧各立三名礼部传胪官。
　　黄案上面摆放九鼎香炉，点燃三支明黄燃香，烟气悬浮升腾，透着庄严神秘之气。
　　皇极殿之中，皇帝宝座东边，同样设立一张黄案，上面供奉今科进士名单金榜。
　　等入殿官员站定位置，只过去片刻，钟罄鼓乐再次响起，嘉昭帝身穿青底明黄团龙冕服，头戴二十四旒通天冠，缓步步入大殿。
　　所有入殿官员，以及殿外三百余名新科进士，齐齐跪拜在地，行五拜三叩礼，山呼万岁。
　　……
　　等到官员礼拜完毕，今科春闱主考官，内阁大学士王士伦出列。
　　言道：“启奏圣上，吉时已到，入殿官员，奉礼进士，皆已就位，请开传胪大礼！”
　　嘉昭帝回道：“准奏！”
　　殿内传诏内侍大声唱道：“嘉昭十五年，春闱传胪大礼，开启……”
　　内侍唱报的声音，逐个传递，从深广的皇极殿中，一直传报到殿外丹陛下广场，在所有今科进士耳边回荡，人人正襟竖立，神情愈发郑重。
　　内阁大学士王士伦，神情肃穆，从皇极殿内捧出金榜，置于丹陛石正中预设黄案之上，在香烟缭绕中膜拜致礼。
　　最后对两侧的六位传胪官言道：“奉圣谕，金榜入位，传胪唱名！”
　　排在左侧的首位传胪官，走到黄案之前，双手张开金榜，高唱榜首名单：
　　“奉天承运皇帝制曰，嘉昭十五年五月初十，策试天下贡士三百零五人，金榜点选，昭告天下！”
　　“第一甲赐进士及第。”
　　“第一名，张文旭，青州临淄人……”
　　“第二名，贾琮，雍州神京人……”
　　“第三名，陈启瑞，粤州宜山人……”
　　金榜上每一名进士，都会被传胪官唱报名字。
　　但一甲三人却是与众不同，每人的名字都会重复唱报三次，每一次唱报都伴随鼓乐如山齐鸣，辉辉煌煌，荣耀无比，摇曳人心。
　　即便贾琮心志异于常人，当听到自己的名字被往复唱响，钟罄鼓乐悠扬回旋，似乎响彻天地，内心也涌起无限豪情，一腔欣喜。
　　……
　　一甲三人传胪完毕，紧接着就是二甲、三甲进士唱名。
　　不过二甲、三甲进士传胪唱名，没有一甲重复唱报三次的殊荣，而是一人唱名一次，奏乐之音也简省稍许。
　　但就算如此，也是万千学子终生追逐期盼的至高荣耀，每一个被唱名的进士都是神情激荡，即便情极涕泪之人，也不在少数。
　　丹陛石正中黄案之后，六名礼部传胪官轮流接替，分别传胪唱名三百余名今科进士，声嘶力竭，持续半个多时辰，才全部完成唱名典礼。
　　三百新科进士传胪唱名完毕，在礼部官员引导之下，重新叩拜跪谢皇恩浩荡。
　　此时，传诏内侍出皇极殿，站于丹陛石正中，大声宣诏：“传今科一甲进士入殿听封，二甲前十五，三甲前五，入殿观礼！”
　　殿外广场上数百进士，听到传召声，出现微微骚动，许多人脸上都是激动羡慕之意。
　　虽新晋进士达三百余人，但只有一甲三人，才能在传胪大典之后，直接册封官职。
　　其余进士只能通过朝考、派衙观政等途径，经过礼部和吏部考评，才能最终授予官职。
　　除了一甲三人之外，新科进士最佳之人，便是通过朝考入翰林院，未来只要仕途顺畅，多半能晋升四品以上。
　　次者入神京六部及其他衙门观政实习，经吏部考绩合格，便能留任为低阶京官。
　　三者，殿试排名靠后的二甲末流，以及大部分三甲进士，基本要被分派出京，前往各州各府为县令、推官等职。
　　而且分派任官的机会，吏部也不是随时都有空缺，许多进士要留京侯缺一年，才能被吏部分派官职，至于去繁华大城，还是荒僻莽荒，只能看你运气。
　　因此，对所有新科进士来说，一甲三人是同年中天之骄子，上榜便能封官，且为清贵翰林之职，未来部衙首官或阁臣文勋，皆为可期。
　　能陪同入殿观礼的二甲前十五名，也是本届春闱的出众之人，他们和其他同年相比，有更大概率入翰林为官，不过需经过一轮朝考。
　　至于一起入殿观礼的三甲头五品，不过是陪衬而已，因为划入三甲的进士不少，不管是为了士气还是脸面，多少也要顾及一下……
　　等到二十三新科进士，在礼部仪官的导引之下，进入金碧辉煌的皇极殿，分为三列在殿中侍立，让整个大殿的人气增添不少。
　　……
　　殿中列位的多名春闱属官，和一众观礼四品以上高官，所有人目光都聚集在大殿中央，这些意气风发的新科进士身上。
　　这些举业鼎盛的新晋进士，必会是官场的后起之秀，甚至他们之中卓绝之人，在若干年之后，可能为权倾朝野的中流砥柱……
　　所有人的目光，最后又汇聚首列一甲三人，有人关注状元张文旭，也有人审视探花陈启瑞。
　　但榜眼吸引了更多人注目，因贾琮虽为新科进士，但家世显赫，官爵贵重，功勋耀眼，张文旭和陈启瑞皆无法与之同日而语。
　　未来仕途之上，几乎不言而喻，同年进士三百余人，很少人能比他走的更远更高……
　　此时，吏部尚书陈默出班，走到宝座御阶之下，向嘉昭帝行礼叩拜之后，接过内侍副总管郭霖传递册封圣旨。
　　当廷展开明黄卷轴，正声宣诏：
　　奉天承运皇帝诏曰。
　　科举之盛，国遴良材不拘贵庶之门；文华荟萃，词章昭论冠盖学林之峰；世起英睿，正心韬略俯仰社稷之诚。
　　君恩加勉，蹈心励志，赐位翰林，以任国事。
　　一甲一名张文旭，大魁天下，以领同伦，敕封从六品翰林修撰；
　　一甲二名贾琮，文采卓盛，沥心建勋，敕封五品翰林侍讲学士；
　　一甲三名陈启瑞，举业优胜，谦恭和畅，敕封七品翰林编修。
　　今科新晋进士余者，厚承皇恩，不弃新荣，不忘正心，心怀社稷，以待国事……
　　钦此。
　　……
　　陈默宣读过册封圣旨，只不过话音刚落，所有观礼官员各自心中震惊，不由自主发出一阵喧哗。
　　值殿礼官连忙出言阻止，官员们的喧哗私语，才快速平息下来。
　　贾琮听清圣旨，内容心中也颇为惊讶，他原以为会和陈启瑞那样，被封个七品翰林编修，这对他将是哭笑不得之事。
　　没想到最终是这样的结果，等到跪谢皇恩之时，那句万岁万万岁叫得很是诚恳……
　　入殿观礼的二甲十五人、三甲五人，也跟着一甲进士跪谢皇恩。
　　贾琮的同窗蔡孝宇也在其中，位列二甲十三名。
　　他虽会试排名在同窗刘霄平之后，但殿试策论答问颇为精彩，使得殿试点选排名大为提前，竟入二甲前列。
　　综其原因，本次殿试策论题目，对贾琮两位至交同窗，可算有得天独厚之利，因他们都极熟悉贾琮之事……
　　其实刘霄平殿试策论答题也颇为顺当。
　　但蔡孝宇有位当朝阁老父亲，自来饱受家传身教，高屋建瓴，对朝臣政论见解，超过同年之上，那道殿试策论自然也答问颇为出彩……
　　当他听完圣旨内容，心中古怪之感，如山如岳，要不是脑子还算清醒，顾忌朝堂庄重，只怕就要爆笑出声。
　　心中不由大叫，玉章果然还是这般神奇，抢人风头，败人兴致，一如既往……
　　蔡孝宇突然想到，如果他是张文旭，此刻该当如何，只是略微设想，就不由打个冷战，暗叫晦气，再也不敢去想。
　　……
　　站在进士行列左侧首位的状元张文旭，跪谢起身之后，心中犹如翻江倒海，似乎有些血气灌顶，双膝有些微微发软。
　　他才是今科春闱状元，大魁天下之人，三百进士只有他才能荣耀冠盖一身。
　　为什么会出现这种怪事，榜眼贾琮竟被册封翰林侍讲学士，以往一甲册封旧事，从未听闻这等情形。
　　竟比自己这受封翰林修撰的状元，整整高了两阶，自己这状元还算状元吗？
　　不说状元张文旭心中惊诧震惊，这些观礼官员多半也是这等心思。
　　他们都是久经朝堂之人，不少人甚至不止一次，参加传胪大典观礼。
　　但今日传胪册封一甲进士，实在太过异乎寻常，以往闻所未闻，正因过于离奇，才让他们不由自主发出喧哗。
　　此次朝廷册封状元张文旭、探花陈启瑞以翰林修撰、编修之职，都是按照常例，不足为奇。
　　但是册封榜眼贾琮之举，却实在有些让人吃惊……
　　此时，不少官员都不由自主，看向正四品官员列班，那位站于首位的翰林院首官，翰林院学士葛宏正。
　　这位当朝唯一的翰林学士，虽然只是正五品，身份却是清贵无比，相当于朝廷上的吉祥物。
　　根据大周官制礼仪，翰林学士需侍座于四品京卿之上，以示尊崇。
　　所以葛宏正虽只是正五品官衔，但不管是宫宴，还是日常上朝，都站正四品文官队列首位，堪称朝堂一道异样风景。
　　这位翰林院主官，听闻圣旨之后，却并没其他官员的惊诧之色，而是神情坦然，并不为异。
　　不少官员见了此景，心中多少就已明白，一甲进士受封翰林官职，这位翰林院主官，必定早就事先得知。
　　……
　　官员之中心思敏锐之人，经过刚开始的震惊，此刻心中稍许思量，大概就想明白贾琮被加恩册封的原因。
　　贾琮可算今科进士中的异类，不仅出身国公世家，一体双爵，还是工部火器司五品主官。
　　按照科举规制，一甲进士须册封翰林官身，这是不可突破之铁律，也是彰显科举清贵的举措。
　　按大周科举规制，榜眼探花按例封七品翰林编修。
　　但偏偏这等规制，对贾琮这个异类完全不适用。
　　如果朝廷真要墨守成规，将一个工部司衙五品主官，颁旨册封成翰林七品官衔，必定要成大周官场笑柄。
　　当今嘉昭帝和吏部尚书陈默，只怕都丢不起这个脸面……
　　但是，大周翰林院官员设置，只有主官翰林学士为正五品，次官分别为侍讲学士、侍读学士各两名，且皆为从五品。
　　既然贾琮这个五品官，不能敕封七品官，自然也不能敕封从五品官，所以只能敕封抬升一级，成为特例五品翰林侍讲学士。
　　这也是许多官礼官员，唯一能想通的道理，这必定也是今日一甲进士册封奇状，唯一可能的原因。
　　但如王士伦、陈默等局内之人，想到其中根由，却比其他官员更加复杂……
　　当下之景，或许是当今圣上，因各种缘故，对贾琮谢名去望之后，某种合乎规格的补偿。
　　更或者是嘉昭帝向天下彰示，科举抡才选贤，贵庶可以同列，但是，圣心独裁，皇恩隆重，皆出于上！
　　……
　　在场官员想通各中根由，心中不由思绪翻涌，多有感慨。
　　今科春闱，变故丛生，原本贾琮可谓得天独厚，不仅是文宗柳静庵的得意弟子，还是今科会试会元，他本该是状元最佳人选。
　　但圣上没有点其为状元，而是点为一甲榜眼，其中出于何种原因和考量，在场官员都能推敲出一二，也不以为奇。
　　但这位少年伯爵，似乎命数贵重，难以自弃。
　　即便无法大魁天下，仍凭过人底蕴和才情，依旧成为今科三百进士，荣耀冠绝之人，抢尽所有风头，形同无冕之王。
　　而且在未来朝堂之上，还会出现更独特一幕，贾琮这位五品翰林侍讲学士，将会和翰林学士葛宏正一道，列位于四品京卿之上！
　　翰林学士葛宏正已年近四旬，而贾琮不过才十五之龄，这将是何等卓异之状……
　　此时，许多观礼官员都看向，站在新科进士首位的张文旭，心中不由生起啼笑皆非的古怪感觉。
　　大周立国近百年，所有的春闱状元之中，张文旭大概是最不幸，最卑微憋屈的一位吧……

第六百五十九章 御街可夸官
　　大周宫城，凤藻宫，女史廨房。
　　日头升高，初夏炎炎，院落里的梧桐树，投下大片斑驳的树荫。
　　元春有些坐立不安，在树下阴凉处来回走动。
　　她头戴乌纱翟冠，穿红绫对襟大袖袍衫，内穿粉白单色抹胸，下身素色百褶宫裙，高挑婀娜，清贵典雅，俏美生姿。
　　目光时常越过起伏的女儿墙檐，看向凤藻宫的东边，那里正是皇极殿的方向。
　　元春身居深宫，消息有些闭塞，虽知今日皇极殿举行传胪大典，却不知今日早间，礼部东墙已贴殿试皇榜，更不知贾琮榜上何名。
　　早间前琮得中会试会元，消息早已传遍后宫，元春闻听消息，更是喜出望外。
　　以她的推测，贾琮能得中会元，或许能名入一甲，也或许在二甲前列，历来春闱列榜情况复杂，没有张榜之前，难有定论。
　　元春在宫中多年，自然清楚宫中传胪大典规程，贾琮身为今科进士，必定要入宫奉礼。
　　今日一早，她便靠宫中多年积攒的人脉，让心腹丫鬟抱琴出去打探消息。
　　只是皇极殿方向，持续响了半个时辰的鼓乐，一直到声音收敛，也不见抱琴回来报信，元春心中多少有些焦急。
　　正当她有些心神不定，院门突然被一下推开，抱琴俏脸娇红，娇喘嘘嘘，像是小跑着回来。
　　她见了元春，满脸笑容的嚷道：“姑娘，我打听到消息了，着实是大喜，皇极殿传胪大典，三爷被点中一甲榜眼，风光得不得了。
　　我找到姑娘托的熟人，带我过了两道宫禁，隔着皇极殿还有老远，就听到传胪官叫了好几声三爷的名字。
　　每叫一声，鼓乐就会震天般响起，别提多风光体面了。”
　　元春听了喜不自胜，笑道：“贾家当真祖荫尚在，竟出了琮弟这等凤雏之子，他实在太过出色，得中会元，点中榜眼，可是读书人几辈子难求的荣耀。”
　　抱琴笑道：“姑娘这还不算最得意的呢，我听了传胪官唱名，又在那里等消息，但凡进出过皇极殿的宫人，我都问了一遍。
　　最后才打听到，三爷不仅被点中榜眼，还被皇上封了正五品翰林侍讲学士。”
　　元春一听这话，一下也惊呆了，俏脸绯红激动，问道：“你这话当真，我是知道宫中规矩，状元寻常也只封从六品翰林修撰，琮弟竟能直封翰林学士？”
　　抱琴笑道：“我知道这是三爷的大事，可不敢马虎大意，所以在那附近等了许久，一共问了三个出入皇极殿的黄门和宫女，他们说的都是一个话。
　　姑娘，这可是皇上圣旨册封，哪个敢胡乱说话，绝对是一点不会错。”
　　元春听了这等喜讯，似乎有些魂不守舍，脸上都是激动向往之情，在那树荫下走了来回。
　　口中喃喃说道：“抱琴，这可是了不得的事，我们贾家不仅出了榜眼进士，还出了翰林学士，武勋之家出翰林学士，闻所未闻，天大喜事，祖宗显灵……”
　　抱琴见自己姑娘欢喜过头，竟有些语无伦次起来，笑道：“姑娘，三爷的风光事还不止这些呢。”
　　元春笑道：“你这丫头，说话大喘气，怎么一段段的说，快说，琮弟还有什么好事。”
　　抱琴笑道：“皇上还下旨，赐一甲进士三人，乘骑御马，御街夸官，三百进士一律同行。”
　　元春笑道：”御街夸官，小时候在家里听戏，倒是记得戏文里唱过，如今琮弟也有这等荣耀了，可惜我没福分见到了。”
　　抱琴听元春话中深有遗憾，心中突然有些低落黯然，说道：“是的，三爷这等的风光，我们却都看不到的，当真可惜。”
　　她小心的看了一下院门，轻声说道：“姑娘，我们在这不得见人的去处，已呆了快十年了，姑娘不是也想出去，我们什么时候才能回家。”
　　元春微微一笑，伸手抚了一下抱琴鬓边秀发，说道：“快了，前儿内宫监新任管事太监，到凤藻宫办事，还提起过此事。
　　宫中一贯都是十年放归，只要无红白双事礼数耽搁，或人口流动缺口等变故，明年今日我们必定已回家了。”
　　抱琴听了喜动眉梢，说道：“那敢情好，明年就能在家过年了，只是三爷御街夸官这等稀罕事，就这么一回，到底还是见不到了。”
　　元春笑道：“琮弟能为大，说不得以后比这风光的事，还会出几桩，那也是真说不准，你总会瞧到这等稀罕的……”
　　……
　　大周宫城，承天门。
　　但凡读书人能乡试中举，便已进入士大夫阶层，即便原先一贫如洗，通过土地投献等途径，多少都会积蓄一些家底。
　　所以许多进士入宫参加传胪大典，随身都带有家仆车马，都还在承天门外驻留，等到主家出宫接送。
　　承天门乃是皇城门户，周围戒备森严，这些车马仆人聚集等候，倒也不敢随意喧哗走动，最多不过是闲话聊天。
　　等候的人群之中，其中一队车马，显得比其他人家颇有不同。
　　马车使用两匹上等架马，驭车之人是个利落挺拔的少年，五官清秀，神情沉稳，显得颇为干练。
　　马车还跟着三个衣裳整洁家仆，行动举止都和常人不同，一看就是豪门贵人出行架势。
　　周围的车马都下意识，和这队车马保持距离，豪门人物如安分还罢了，要是嚣张跋扈的性子，旦有招惹，便会招来祸事，自然要离的远些。
　　此时，江流正坐在车辕上，安心等待贾琮出宫。
　　贾琮今天出门，本就带江流驾驭马车，这也是他日常出现习惯，不太喜欢前后呼应，觉得太过累赘。
　　只是迎春觉的今日不同往常，自己兄弟入宫参与大典，即便不讲排场，总要多跟人手伺候关照，所以让管家安排得力管事随行，还带两个灵活小厮跟班。
　　贾琮入宫已一个多时辰，江流等人正等得有些困乏，突然看到承天门冲出几匹禁军快马，分别向不同方向而去。
　　之后又出来五六个宫中内侍，城门内也跑出一队禁军，对拥挤停驻的车马，进行驱赶清场，现场一时有些混乱。
　　一个内侍大声说道：“圣上有旨，赐一甲进士御街夸官，三百进士同行共襄荣耀，承天门外，闲杂人等一概回避！”
　　江流听了这话，精神微微一振，连忙上前询问传话内侍，御街夸官详细途径。
　　那内侍听说是威远伯的下属，不仅丝毫不见怪，还颇为客气笑道：“原来是威远伯随从，你家伯爷今日在皇极殿上，可是好生风光。
　　今科状元也不过封从六品翰林修撰，你家伯爷却封正五品翰林侍讲学士，天大的荣耀。
　　告诉这位小哥知晓，此次御街夸官之行，从承天门处，过贡院，至显德门，最后返归礼部衙门，明日一早，礼部衙门正堂还要开恩荣宴。
　　你可将车马驶往礼部南院附近等候，到时就能接到你家伯爷。”
　　江流见那内侍态度客气，说的又十分详细，连忙向他道过谢。
　　他虽不明白翰林侍讲学士，是个做什么职司的官职，却知道读书人入翰林，那是天大的荣耀，心中自然十分高兴。
　　他一边将马车驾驭到礼部等候，一边将方才的话和随行管事复述，让他立即回府报喜。
　　……
　　随着宫中禁军快马向城中传达旨意，关于今科一甲进士御街夸官的消息，飞快在神京街头巷尾扩散。
　　镇安府和五城兵马司，各自紧急调配人手，派出大批衙役和兵丁，维持清理进士游街经过街道秩序。
　　新任镇安府通判刘彬芳，甚至带领府衙三班衙役，亲自上街主持疏通街道，安抚民众，颇为亲力亲为。
　　沿途街道上的笨重车马，游走流动的摊贩，凡是妨碍路面游走通畅之事，都在最快的速度得到清理。
　　甚至是流窜街头的无赖地痞，也都被刘彬芳亲自带领衙役驱赶一空。
　　要知道一甲进士游街夸官，乃是皇帝圣旨，更不用说还有三百今科进士伴行，实在是兹事体大。
　　可不止三名一甲进士，还有同行的三百名今科进士，他们其中很大部分人会留在京城为官。
　　要是让这些正意气风发的读书人，看到经过街道存在民政不靖之处，因此引动流言，生出是非。
　　新任镇安府通判刘彬芳，屁股还没坐热的官位，说不得就要挪窝，所以他才不得不郑重其事，亲自上街理事。
　　而且，榜眼贾琮是此次御街夸官主角之一，五年前荣府府巫蛊案，当时还是镇安府属官的刘彬芳，就已和贾琮打过交道。
　　他十分清楚贾琮是个怎么样的人物，镇安府前任府尹张守安就栽在他手里，刘彬芳对此可记忆犹新……
　　……
　　庆逾坊，夏府。
　　夏姑娘独自在后院花园闲逛，神情难掩倦怠，显得有些落寞。
　　她虽内心对宝玉极其抵触，但最终因为种种原因，还是应承夏贾两家亲事，内心的厌恶、恐惧、疲倦难以言喻。
　　她就像个溺水待毙之人，竭尽全力寻找得以喘息之机，就像囚禁牢笼的困守，渴望能看到外头仅有的光亮。
　　越是在这样重压之下，贾家东府那位俊美无双，清贵无比的少年伯爵，越发成为她内心唯一慰藉。
　　就像可以饮鸩止渴的毒酒，即便喝入腹中会肠穿肚烂，但死亡前麻痹神经的快感，依据让人迷醉陶然，不愿放弃……
　　这两日时间，夏姑娘尽量不去想和宝玉的亲事，她将心思都转移到贾琮身上，让自己逃避那令人窒息的绝望。
　　前几日她给了宝蟾一包银子，让她去打听贾琮上榜的消息，昨日她便得知今日礼部放榜之事。
　　这日上午，她就让宝蟾安排人去打听消息，还让宝蟾去外院等候，一等了消息就回报，可是时间过去许久都没动静。
　　正当她在后花园闲逛，有些百无聊赖之际，听到围墙之外突然十分嘈杂，吵吵闹闹，一片驱赶吆喝之声。
　　夏姑娘听了墙外喧哗，心中有些烦躁，叫来内院一个丫鬟，让她去外院打听，到底发生了什么事。
　　那丫鬟刚匆匆忙忙出去，夏姑娘便进见到宝蟾急匆匆过来，脸上的神情有些古怪。
　　她见到夏姑娘，说道：“姑娘，我找的打听消息之人，方才回来报信，他说今日礼部张榜，贾琮中了一甲榜眼进士。”
　　夏姑娘一听这话，顿时眉花眼笑，原先心中烦闷苦痛，似乎一扫而空。
　　一张俏脸笑嫣如花，甚为养眼动人，笑道：“他可真有能为，事事都拔头筹，即便中进士也得是一甲的，当真是天下少有的人。”
　　突然夏姑娘想到什么，问道：“榜眼是第二名，怎么还能有人比他厉害，居然抢了他的状元！”
　　宝蟾一听这话，一阵膈应别扭，心中暗自吐槽，姑娘真是够疯的，难道贾琮就要是天下第一，旁人还不能胜过他了。
　　但是这话她只敢心里想想，却不敢说出口，不然姑娘必定一个耳刮子就过来了。
　　自从姑娘终于就范，答应了和宝玉的亲事，脾气就变得愈发古怪暴躁，让宝蟾每日提心吊胆，小心翼翼。
　　有时候她心中甚至会想，姑娘要是和她一样，尝过宝玉的好处，或许就不会这样了……
　　夏姑娘见宝蟾糯糯的不敢回话，冷哼说道：“琮哥儿可是头名会元，天经地义就该是状元，怎么会变成榜眼，必定是哪些主考官都瞎了！
　　前些日子不是闹科举舞弊，多半是那狗屁状元殿试作弊，抢了琮哥儿的状元，真是不要脸！”
　　宝蟾也是大字不识几个，但多少还知道些轻重，见自己姑娘一说的贾琮，就变得胡言乱语起来。
　　她心中又忍不住吐槽，姑娘好疯的话，还好是在家里，不然谩骂状元，说不得要吃官司……
　　……
　　夏姑娘又问道：“为何墙外如此吵闹吗，是出了什么事情吗？”
　　宝蟾因刚从外院回来，倒知道其中原因，说道：“我听外院门房说起，宫里皇上传下圣旨，让一甲进士骑马游街，叫什么御街夸官。
　　墙外面是汉正街，一甲进士骑马游街，正好要经过这里的。”
　　夏姑娘一听两眼发亮，喜道：“琮哥儿是一甲榜眼，必定也要骑马游街，当真是光彩体面之事……
　　宝蟾，你让人去汉正街口那家女客茶楼，在二楼包个位置最好的靠街雅室，再把马车准备好，我要出门。”
　　宝蟾有些踌躇，说道：“姑娘，今日太太不在家，你一个人出门，是不是不太好，太太回来要说话的。”
　　夏姑娘想到自己母亲不在家，不过是忙着给自己置办嫁妆，让自己将来体体面面，嫁给那娘气兮兮的玩意。
　　她想到这些眼睛就红了，泼辣说道：“那又怎么样，我偏就要出去，娘回来就让她唠叨去。”
　　宝蟾又劝道：“姑娘，如今消息都传开了，这些靠街雅室，估计紧俏的很呢，必定很多人想包了看热闹稀罕……”
　　夏姑娘气呼呼说道：“难道我缺银子吗，他们花十两，我就花一百两，难道包不了一间雅室！”
　　她从发髻上拔下一只镶嵌东珠的金钗，说道：“这根钗三百两买的，用它能包下神京城任何一处雅室。
　　你要是办不成事情，今晚就不用吃饭，在石阶上跪到天亮！”
　　宝蟾见夏姑娘突然发飙，忍不住打了个寒颤，连忙说道：“姑娘不要生气，我定叫人包到临街雅室，让姑娘满意还不成吗。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　这里大早，贾琮入宫之后，东西两府便里外忙碌，到处洋溢喜庆气氛。
　　因贾琮进士及第，来西府拜谒的贺客，多为贾家世交勋贵和姻亲故旧。
　　辰时将尽，贾政便带着王夫人、宝玉入西府，在贾琮不在之时，帮着贾母接待老亲贺客。
　　王夫人虽不愿见贾琮得意，但也是没有办法的事，何况到西府帮着待客，是自己老爷的意思，夫为妻纲，她也没不来的道理。
　　再说她也愿意多来西府走动，也好在世家老亲面前多露脸。
　　否则旁人倒以为，二房搬出荣国府，就和贾家正溯没了牵扯，真觉得二房成了偏支，岂不是丢脸。
　　至于宝玉却和王夫人不同，他虽平时爱在西府腻味，也好借此亲近家中姊妹。
　　但这几日是贾琮及第之喜，这种让宝玉恶心的禄蠹之事，他是绝不愿沾惹的，否则岂不白白玷污了自己。
　　但宝玉再自诩情怀清白，心志何等不迈俗流，行动何等卓然独立。
　　只要父亲贾政对他不屑冷哼一声，宝玉立马就原形毕露，变成怂包软蛋，历来都是如此……
　　所以，今天也同往常一样，即便心中不愿，最终还是低眉顺眼的跟来。
　　宝玉刚走近荣庆堂，就看到堂口挡帘掀开，两个身形绰约动人的女子，正从荣庆堂中出来。
　　他眼睛不禁一亮，这两个女子都十五六岁年纪，体态苗条婀娜，姿容俏美无双，皆为一等一人物。
　　宝玉认出其中一人，便是让他心心念念的五儿，另一女子举止如兰，气度出尘，比起五儿还要出众几分。
　　宝玉一向都在这些上下功夫，这人虽少来西府，宝玉并不常见，却一眼认出，正是贾琮的大丫鬟芷芍。
　　他听说过芷芍曾出家修行的故事，私下认为与自己好佛禅的情趣，竟有几分契合之处……
　　只是这位芷芍姑娘，兰心蕙质，深居东府，从不爱走动，宝玉虽久有仰慕，却未有亲近说话的机遇，深以为憾。
　　如今又再见到，心中顿生伤春悲秋之感，赞叹芷芍俏美动人，自己身边丫鬟，竟无人能及一二。
　　又见她和五儿都手捧精致饰盒，俏脸红晕，神情娇羞，看着虽动人，却又有些古怪。
　　他本满怀不愿的来西府，却偶遇两个出众女儿家，原先不愿不快，顿时一扫而空。
　　心中又自怨自艾起来，早知如此，就应早些过来，方才荣庆堂也好偶遇说话……
　　此时他的目光像是被黏住一般，一直追随芷芍和五儿走远。
　　直到贾政在前面哼了一句，宝玉才屁颠着跟上。
　　只是走到荣庆堂门口，他实在忍不住心中好奇，故意慢下脚步，等到贾政和王夫人进入堂中。
　　他赶紧问掀开门帘的琥珀：“琥珀姐姐，东府芷芍和五儿两位姐姐，怎一大早就来荣庆堂，可有什么要紧事？”

第六百六十章 纳房分亲疏
　　荣国府，荣庆堂。
　　琥珀从小服侍贾母，自然清楚宝玉的为人，甚至连宝玉想招惹鸳鸯，她也心知肚明。
　　如今见他这等神色，这种问话，哪里不知他的心思，定是瞧着人家姑娘好看，又生出牵三挂四的念头。
　　俗话说人比人气死人，货比货要扔。
　　如两府没有贾琮这样的人物，宝玉在贾家也算个周正公子，对丫鬟们嘴甜口乖，颇有些人缘。
　　但众人见识过贾琮的光彩夺目，再照见宝玉就都是一身毛病，言语虚妄，行动乖张，举止看似自矜，实在暗藏猥琐。
　　加之前面出了金钏的事，差点丢了一条小命，闹得沸沸扬扬。
　　如今除宝玉房里袭人等丫鬟，因都上了烙印，没有其他出路，一味对他奉迎热络，西府其他丫鬟对宝玉已敬而远之。
　　像琥珀这等贾母身边的大丫鬟，日常所见比旁人更多些，她亲眼见过贾琮如何厚待长姐，将原先无人问津的二姑娘，宠成了东府的管家小姐。
　　这才是真正疼惜爱护女儿家，比宝玉嘴巴甜言蜜语，事后撒丫子跑路，两者实在不能相比。
　　琥珀碍着贾母的脸面，日常对宝玉都是以礼相待，但说心里会向着谁，几乎是不用考虑的事。
　　一个是正经家主伯爷，一身本事，待人以诚，一个是偏门纨绔少爷，一事无成，好色轻浮，这都用不着去掂量的事。
　　现在宝玉问话暧昧，琥珀心灵嘴巧之人，自然踩火头泼凉水，随手而为之事……
　　她微微一笑，说道：“可不是要紧事吗，而且还是喜事，三爷今年满舞象之年，按府里规矩，要行纳房之礼。
　　老太太选定吉日，正好就是今天，所以一大早就请芷芍和五儿姑娘。
　　方才在荣庆堂里面，两位姑娘向老太太奉茶行礼，老太太赏了贵重头面首饰，以后她们俩就算三爷正经屋里人了。
　　老太太还说，三爷如今大孝在身，这几年都不能娶亲，眼下有了屋里人，说不得三爷能早些开枝散叶，多美的事。”
　　宝玉一听这话，脸色顿时煞白，屋里人、奉茶行礼、开枝散叶等话语，听得他心中如遭暴击，一时忘记入堂，仰头看天，一脸悲愤欲绝之态。
　　至于他心里悲愤何来，心思龌龊轻浮，自然难对人言。
　　不过是自己有之，都是赤条条清白白之事，他人有之，都是亵渎女儿蹈入污浊之举。
　　此时，堂内传来贾政的声音：“宝玉呢？”
　　正一腔悲情酝酿正浓的宝玉，刚刚进入状态，被贾政轻描淡写一句，顿时吓得哆嗦，一下便收了神通，慌忙进入堂中。
　　……
　　此时，鸳鸯从不远处风雨游廊走来，见到琥珀放了门帘，正站荣庆堂门口，脸色神情还有些古怪。
　　她走过去问道：“你怎么一个人站这里，刚才和宝玉嘀咕什么呢？”
　　琥珀见是鸳鸯，将她拉到一边，在耳边咬了几句，将方才的事说了，又说道：“这宝二爷愈发古怪起来，像天底下生得好的姑娘，都关他事情一样。
　　三爷收屋里人，又不关他的事情，也没有个高低算计，摆出那副脸子，也不知给谁看的……”
　　鸳鸯听了微哼一声，说道：“宝二爷不是一辈子都这样，这也不稀奇了，他也就自己心里闹一阵，谁又会当回事。
　　如今他定亲了，等到娶亲之后，搬回东路院去住，大家也就清静了，你想看他脸色，也瞧不着了。”
　　琥珀轻笑道：“就是这个道理，那位宝二奶奶可是厉害的，以后有她坐镇，宝二爷也不会作怪。”
　　鸳鸯神情奇怪，问道：“你这话奇怪，你才见过人家几面，怎么就知道夏家姑娘厉害了，我瞧着她相貌出众，举止大方，可是正经千金小姐。”
　　琥珀笑道：“鸳鸯姐姐说的是没错，可你也不想想，桂花夏家好大名头，夏太太寡妇失业的人，能把家业操持那么大，该是多厉害的人物。
　　她养出来的女儿，你说会不厉害吗？”
　　鸳鸯笑道：“这话倒是在理，按这样说宝二爷也算有福了，他自己倒也罢了，娶了这样的媳妇，说不定就撑起门户了。”
　　琥珀又问道：“这一大早的，你从哪里回来？”
　　鸳鸯笑道：“今日一早，史家大太太过府道贺，她知道官场上规矩，说三爷是一甲进士，今日进宫受礼，按惯例是要封官的。
　　说这是进士及第的规矩，到时候又是一喜，老太太听了就让我去东府走动，看有没有宫里的消息。
　　我去东府呆了许久，都没等到消息，那边忙着待客筹备，二姑娘她们都操持事情，我又插不上手，不好在那里闲等着，便先回来了。
　　晴雯说要是得到三爷喜讯，就让人报到荣庆堂。”
　　琥珀说道：“如今老太太也和以往不同，愈发在意三爷的事情。”
　　鸳鸯笑道：“这也是常理，你听说过谁家爷们，能像我们三爷这样，一年到头都这般风光体面，老太太是个有福气的。”
　　两人闲话了几句，也不好耽搁太久，便都回了荣庆堂。
　　……
　　荣庆堂中气氛融和，济济一堂，不仅贾政和王夫人在座，薛姨妈今日已大早过来，陪着贾母说话待客。
　　因如今宫中传胪大典还在进行，因此许多贾家许多世袭老亲，都还没来得及上门道贺。
　　贾母等人还算有些空闲，自家几个人在堂中唠嗑。
　　在座的还有忠靖侯李氏，陪坐的还有史湘云。
　　宝玉原本以为，东府姊妹也会来走动，却没想到来史湘云一人，心中有些失望。
　　今日忠靖侯李氏大早就过府，给自己姑母道喜，因史鼎今日也要入宫观礼，所以并没一同前来。
　　好在宝玉入堂之时，李氏刚和贾母絮叨过贾琮封官的事，不然宝玉听了又要膈应。
　　此刻他坐在那里，想到方才琥珀的话，心中还有些不自在，连湘云和她说话，他都有些心不在焉。
　　只是他坐下没多久，便听李氏说道：“姑太太，原本我想接湘云回去住段时间，可这丫头就是不肯，一味在姑太太这里闹，让你老费心麻烦。”
　　贾母笑道：“这有什么麻烦的，她从小就有一半时候在我这里养，只要她还没出阁，我都帮你们养着，不用你们操一点心，你说可好。”
　　李氏笑道：“那自然是好事，有姑太太教养湘云，那可是她的大福气，以后出阁也多层体面。”
　　一旁湘云听了心中稀罕，怎么老太太和婶婶，突然说起出阁的事，我这才多大年纪，用得着唠这种事吗？
　　出阁有什么好的，如今这样才真痛快自在呢……
　　……
　　宝玉方才在门口，刚被琥珀踩火浇水，心中正不自在，听到湘云出阁之类的话，心中更生郁闷，觉得世事苦涩，这些钟灵毓秀最终都会离他而去……
　　薛姨妈心中叹息，这琮哥儿还真是芝麻开花节节高，加袭荣国爵还不算，这回子又成了一甲进士公，愈发高不可攀。
　　史家太太这是打起哑谜了，老太太连养到出阁的话头，都已经说了出口，多半要肥水不流外人田，把自己孙子便宜给自家侄孙女。
　　薛姨妈想到自己女儿死心眼，如今还在凤姐院里，帮琮哥儿操持西府事情，可女儿要想遂了心愿，只怕是跋山涉水都难赶上趟……
　　薛姨妈听出堂中话外之音，王夫人自然也不会听不出来。
　　她心中不禁有些冷笑，当初琮哥儿要不是被宫中赐婚，后来又接着亡了大老爷，事情不得便利，只怕老太太早把湘云许给他定亲。
　　如今史家人见这小子成了进士，愈发看上的他的前程，话里话外的暗示，这是想旧事重提，老太太看来也乐意的很。
　　她们倒是算计的清楚，琮哥儿三年大孝过去，湘云也正好过了及笄之年，可不是正养到出阁吗……
　　他们都以为这小子是个好的，光看重他外表体面，却不知他内里淫邪，早就暗地里和宝钗搞到一起，恬不知耻的货色！
　　要不是顾忌妹妹的脸面，不想以后姊妹反目成仇，断了一条后路，自己早就嚷出这件事情，看那小子以后还有什么脸得意……
　　……
　　忠靖侯李氏笑道：“姑太太府上可算是喜事连连，宝玉刚定下亲事，琮哥儿又进士及第，这是仕途青云直上，还带着子孙红喜盈门。
　　宝玉如今算是妥当了，桂花夏家也是神京有名的门户。
　　眼看着宝玉就成家立业，只是琮哥儿却不巧，如今孝礼未尽，三年后怕是要十八了，也真是一年大似一年。
　　好在姑太太想的妥当，挑好日子给他安排了屋里人，也让琮哥儿赶上双喜临门。
　　依着我看，今年琮哥儿是进士及第，说不得来年今日，就要给姑太太添丁进口，也未可知。”
　　李氏会说这种奉承话，也在常理之中。
　　像贾史这种世家大户，子弟成年行纳房之礼，是让子弟早些懂男女之事，省得出门浪荡鬼混，另外一桩就是为多繁衍子嗣。
　　因此李氏说这等热闹话，堂中众人都不以为意，习以为常。
　　唯独宝玉脸色灰败，双目呆傻，腹部抽搐，似要呕吐。
　　方才他已被琥珀恶心一回，没想这史家婶婶更势不可挡，连添丁进口的鬼话都说出口，当真是亵渎女儿……
　　……
　　王夫人因是后来进来，并没看到芷芍和五儿行礼之事，听了这话神情有些疑惑。
　　贾母笑着说道：“原本就挑了今日，给琮哥儿和宝玉行纳房之礼，可巧赶上琮哥儿及第之喜。
　　大太太如今寡居，轻易不出来见人，琮哥儿又是个没娶妻的，少不得我这祖母操办，方才已让芷芍和五儿尽了礼数。”
　　我已另备了两份礼数，到时你带给袭人和彩云，让她们以后好好服侍宝玉。”
　　王夫人听了贾母这话，心中有些不是滋味。
　　贾母虽拿着邢夫人寡居不便出面，贾琮未立正室等理由，说道只能她这祖母亲自操办。
　　至于自己的宝玉，因为双亲在堂，老太太这边的礼数也就免了。
　　贾母这话听起来似乎有些道理，实际缘故却不是如此，王夫人心里也是明镜似的。
　　如果换了寻常日子，贾母多半也让袭人和彩云过来敬茶。
　　不外乎今日正赶上贾琮的及第之喜，不仅有忠靖侯李氏这等外客在场，接下去不知有多少贺客光临。
　　这等沸反盈天的场合下，贾琮才是正主，这时在西府给宝玉操办纳房礼数，贾母担心留下话柄，被外人挑刺说笑，所以能省就省了……
　　王夫人看到鸳鸯端出两个精致的妆盒，连忙让随身丫鬟收了，只是脸上的神情很不自在。
　　一旁薛姨妈见了王夫人神情，心中叹息，都到现在这地步，自己姐姐还看不透家门形势，还在那里认死理。
　　琮哥儿承袭荣国爵，二房迁居东路院，贾家主次已分，已经不可反转。
　　外头碍着宗法礼数，里面牵扯亲友脸面，老太太即便再宠爱宝玉，如今行事也开始处处顾忌，省的晚节不保，成为都中贵勋笑柄。
　　再说，如今老太太年老高乐，里外体面，还要指望琮哥儿奉养，难道还能指望宝玉？
　　老太太年纪虽大，却还没完全老糊涂，多少还端着一些分寸。
　　偏生自己姐姐还一味钻牛角尖，左右都是不服气，这又能顶什么用。
　　……
　　宝玉看到鸳鸯拿出的妆盒，却没有王夫人这等复杂心绪，他是真没长这样的脑子。
　　此刻他想到袭人和彩云，心中充斥莫名的厌烦不耐。
　　袭人跟了他多年，两人什么事都做过了，宝玉想起她的温顺可亲，就像是右手拉扯左手，已有些索然无味。
　　彩云虽生得算标致，但一辈子跟着自己太太，学了一身古板无趣，平时自己找她逗个趣，她都扭扭捏捏，不愿就范，让他生不出亲近。
　　宝玉想到自己一辈子，身边只能是这样的人，当真是天意弄人，枉费自己见识卓然，不与凡俗同流，竟还不如贾琮这等追逐功名的禄蠹。
　　宝玉满怀悲壮，心中不由默念，赤条条来去无牵挂，那里讨，烟蓑雨笠卷单行？
　　他来回念叨，突然又觉得自己卓然不俗，刚开始生出一丝自怜自爱。
　　突见林之孝家的快步进入堂中，满脸都是欢喜之情。
　　对着贾母说道：“老太太大喜，东府那边传来消息，三爷的小厮回来报信，说三爷在宫中得了天大荣耀，被皇上封为正五品翰林侍讲学士。
　　皇上还赐三爷御街夸官，如今只怕已出宫了！”
　　宝玉心中念着禅意妙词，正陶醉得意，想着贾琮这等仕途禄蠹，哪里能明白这等玄妙情境，自己终究不俗的。
　　林之孝家的一番话，不仅满堂惧惊，也把念叨唱词的宝玉，吓得脸色发白，舌头被牙嗑的剧痛。
　　一腔情怀被戳破，情不自禁之下，宝玉忘了所处何地，悲愤发声：“这又是闹什么，当真俗不可耐！”
　　……
　　堂中众人都被这消息镇住，对于武勋之家来说，翰林学士是很遥远的东西，历来高不可攀。
　　忠靖侯李氏因家门缘故，多知些官场典故，她方才还和贾母说过，榜眼能得个翰林编修，是个七品官。
　　贾母听了还有些膈应，自己孙子都已是正五品，这会再封个七品官，这不是恶心人吗？
　　他们怎么都想不到，会是这样的结果，一时之间都有些恍惚。
　　贾政只是微微一愣，继而心中狂喜，正要问林之孝家的，消息是否确实。
　　突听到宝玉一声怪叫，犹如老鸹嘶吼，将他吓了一大跳。
　　堂中贾母等人见宝玉突然发癫，一时有些不知所措。
　　贾政听清宝玉的话，不由冒起一股寒气，下意识看了堂中之人，心头如同打鼓一般。
　　他对宝玉厉声骂道：“你这个逆子，亏你是个读书人，今日琮哥儿及第之喜，你竟敢口出狂言，不知天高地厚。
　　给我去堂口跪着去，没我说话，不许起身！”
　　宝玉被父亲训斥，一下醒悟过来，看到史湘云正皱着秀眉，用古怪的眼神看他，顿觉得无地自容。
　　他想到史湘云这快嘴丫头，回到东府一定说道此事，自己在姊妹面前岂不是丢脸……
　　……
　　贾政见宝玉竟还在磨蹭，越发怒气勃发，喝道：“你这孽障，还有脸留在这里，给我滚出去！”
　　宝玉满脸涨红，跌跌撞撞出荣庆堂，在堂口不情不愿的跪下。
　　贾母见了心疼，对贾政埋怨道：“你又何必如此，宝玉说话不中听，你骂两句就好，何必让他去外头跪着，青天白日像什么样子。”
　　贾政脸色苦闷，说道：“老太太，不是儿子苛待宝玉，实在是他言语太过放肆！
　　今日是琮哥儿及第之喜，他得中一甲榜眼，入宫奉迎传胪大典，这不是家门小事，这是国之抡才大事。
　　宝玉竟然出言亵渎，实在不可理喻，老太太可还记得，上次他口出狂言，辱及贵人，惹出多大的风波。
　　如今竟然还不知醒悟，举头三尺有神明，他这等狂悖荒唐，我做父亲如置若罔闻，以后还怎么出去见人。”
　　贾母也不是完全糊涂，他听到贾政说什么举头三尺有神明，心中也一阵发寒。
　　他知道儿子是话中有话，所谓举头神明，不过是担心隔墙有耳，甚至家中有不清不楚的耳目……
　　上次宝玉在内院几句闲话，第二天就传入宫中和宗人府，贾母和贾政都生于世勋豪门，不是毫无见闻之人。
　　他们事后回想，心中那里不会生出警惕……
　　贾母知道儿子让宝玉下跪，其实是设法遮掩，做给外人看罢了，虽然有些心疼，也不敢再说。
　　王夫人虽心中焦急，见老太太都闭了嘴，那里还敢多话，只能暗中心疼。
　　薛姨妈和李氏作为外亲，原本出于礼数，该在一旁劝说几句。
　　但她们也都不是糊涂人，自然听出贾政话中的厉害，自然不会多嘴一句，省得把自己牵扯进去。
　　……
　　贾政定了定神，对林之孝家的问道：“你这消息可确实？”
　　林之孝家的回道：“二老爷放心，是宫中内侍亲口所说，三爷亲随江流亲耳所闻，绝对不会有错。”
　　贾政脸上泛出狂喜，对着贾母说道：“老太太，武勋之家出了翰林学士，大周立国以来，从来没有的事情。
　　家主为翰林学士，从此以后，贾家便是正经书香门第，世宦清流，这可是黄金万两，都换不来的荣耀！”

第六百六十一章 冠盖盛京华
　　神京，汉正街。
　　这条街道处在神京南北中轴线，是大周宫城途径贡院、礼部的必经官道。
　　街面比神京城寻常道路，都要宽阔上许多，路面铺设整齐青色条石，经过无数岁月磨砺，闪动古旧的毫光，透着凝重浑厚的气息。
　　汉正街是神京城中轴路段，街道两旁酒楼、茶馆、旅店、瓦子戏院、秦楼楚馆等林立，日常行人熙熙攘攘，十分热闹繁华。
　　但自宫中传出皇帝圣旨，赐今科一甲进士御街夸官之荣，禁军快马便向各官衙传信。
　　镇安府和五城兵马司的衙役兵丁，就对整条街道进行清理戒备。
　　毕竟参与御街夸官的进士，多达三百余人，声势不小，兹事体大，不容有虞。
　　今日汉正街街面空旷，行人稀少，以往拥堵路面的车马，那些游动的摊贩，都被官府事先疏导清理。
　　街道两头都由镇安府衙役把守，至午时之前，不许车马再进入街面。
　　巳时过半，阳光明媚，初夏炎炎，虽日头还未至中天，却已有几分燥热。
　　但街道两边已聚居许多行人，男女老幼，携儿带女，拥挤推搡，议论纷纷，眼神不断往街道那头张望。
　　那些较宽敞的府邸门庭之前，还早靠边停靠些精致车马，看其样子都出自官宦豪门，车帘微微掀开，钗光粉面，若隐若现。
　　这些华丽马车或是靠街停放，并不影响道路通畅，或是早早入街等候，官府也并没去驱赶。
　　其中一辆马车里，一个容颜清秀的小丫鬟，掀开车帘，神情兴奋欣喜，对着车外饶有兴致看了一会儿。
　　转头对同车的一个姑娘说道：“小姐，四公子可不是一甲进士，你说他不会骑马，那混在这么多进士中间，可不好认哦。”
　　那姑娘十六七岁模样，相貌秀丽清雅，透着一股书卷气息，衣饰虽不华丽鲜艳，但用料做工考究，看着像出身官宦富贵之门。
　　她抿嘴一笑，说道：“我可不是来看小弟的，要看他我不会回家看吗，还坐着马车上街看他，美得他呢。”
　　那小丫鬟笑道：“那小姐就是来看状元郎的，那可是正经的天下第一，活脱脱文曲星下凡嘞，我敢说来瞧热闹的人，八成都是来看他的。”
　　那姑娘不屑的一笑，说道：“我虽是在家里闷气，才出来逛的，不过也没这么无聊，来瞧什么状元，他有什么好瞧的，不过运气好点罢了。”
　　那丫鬟心中迷惑，小姐不是常说，文无第一，自然是第一的状元才稀罕，大热头底下怪热的，不来瞧状元出来干嘛？
　　她心中迷惑，却见自己小姐从车厢拿出一个卷轴，小心翼翼的展开，脸带笑容的仔细看起来。
　　……
　　虽然艳阳高照，流火燥热，似乎无法阻挡人们的热情。
　　在普通市井百姓眼中，进士都是学富五金，高官得做的卓绝之辈，寻常都不容易见到。
　　神京中人在天子脚下过活，对三年一次春闱大比，自然比其他外乡人，更加熟络和见多识广。
　　他们人人都知道，在本乡本县之地，举人老爷都已是高高在上的人物。
　　但每次神京春闱大比，进京赶考的举人老爷却有数千数之多，其中却只有极少数能中得进士，可见进士比举人不知金贵多少。
　　而三名一甲进士，却是进士之中优中选优，人上之人，在市井小民眼中，那可是真格的文曲星下凡，人世间了不起的贵人。
　　更不用说市井杜撰，向来喜爱夸大其词，引人瞩目，将一甲进士渲染过度，皆言不仅才高八斗，人物风貌更是人中龙凤。
　　寻常之人见到这等稀罕，凭白也能沾惹些文华贵气，何乐不为。
　　因此，官府开始清场戒严沿途道路，一甲进士御街考官的消息，飞快不胫而走，但凡听到风声，又有空闲之人，都赶来目睹进士夸官的风采。
　　即便那些豪门大户，官宦门庭，有豆蔻初开的千金，读过诗歌，情思郁郁，倾慕文华，也找各种理由，驱车出游，见见状元郎的风采……
　　汉正街两侧的脚店、酒肆、茶楼、馆阁更是在半个时辰内，客人爆满。
　　那些店铺二楼临街的雅间，更是座无虚席，即便店家翻了几倍价钱，依旧有爱看热闹不差钱的豪客，一掷百金抢先预定。
　　……
　　在汉正街的中间位置，有一家叫雅仕居的女客茶楼。
　　自从当年贾琮和曲泓秀，为给鑫春号招揽生意，鑫春街开了第一家女客茶楼，极受大户女眷的追捧。
　　从那个时候开始，这种奇怪的新式茶楼，便开始在神京城风行。
　　汉正街这家女客茶楼，不过是众多效仿者中的一位，整间茶楼从掌柜到伙计，甚至门口的两名粗壮的护卫，全部都是女子。
　　但是日常会来这种女客茶楼，大都是神京城内商贾大户的女眷。
　　因商贾大户相比官宦门第，女眷礼数不会太森严，甚至像夏太太那样的人物，即便是寡居，也会常出门在外料理生意。
　　而像贾家这等世勋官宦门第，即便是湘云这样大方爽气的女子，也是每日大门不迈，只和家中和姊妹相处，绝不会来这等女客茶楼闲逛。
　　就像方才马车中的少女，便是官宦子弟，即便在家无聊闷气，偷偷出去游玩，也只在自家马车呆着，却不会去女客茶楼歇脚。
　　今日辰时将尽，城中传出进士御街夸官消息，雅仕居的生意在半个时辰内就火爆起来。
　　平时大都在家消闲的商贾大户女眷，竟不约而同到店里聚谈喝茶，喝茶不过托词，想看游街进士风采却是真的。
　　反正茶客和老板都是女人，大家彼此心照不宣，谁也不会说谁的闲话。
　　雅仕居二楼临街雅室，在过去一个时辰里，变得十分紧俏，被那些有钱的富商太太千金，争相预订。
　　原本二楼靠左边那间，是店里临街位置最好，布置最华丽的雅室。
　　这间雅室早前就被人预定，之后却被人用三倍的价格抢订，着实让老板娘和客人吃惊不小。
　　半个时辰前，一位小姐容貌出众的小姐，带着一个丫鬟，进了这间雅室，还留了两个健妇守门，排场来头不小。
　　雅室之内，靠窗的桌子上摆着上等香茶，还有各种上等蜜饯和时令水果，但夏姑娘却碰都不碰，一双眼睛打量窗外。
　　宝蟾也趴在窗口张望，但却有些兴致乏乏，神情有些无聊。
　　对她来说进士公有什么好瞧的，中个进士而已，也值得上大街骑马显摆，不过几个书呆子罢了，哪里有宝玉那样有趣……
　　就在这时，楼下街道两边出现一丝喧哗，有人嚷道：“你们看啊，路口那边出现官牌了，进士老爷过来游街啦！”
　　街道两边的人群开始出现骚动，如同瞬间涌动的波澜，起伏不定起来，维守街面的镇安府衙役，手举哨棍奋力阻挡涌动的人潮……
　　街道两边店铺、二楼雅间窗口、瓦子楚馆挑台，凡是高处的地方，都有人脸探出，远远张望路口的动静.
　　而且这些张望脸孔，竟以女子居多……
　　稍重礼数的富家女子，戴着帷帽浅露，遮蔽容颜，翘首张望；稍许豪迈的瓦子馆歌舞伎，或素面向天，或浓妆艳抹，任由春风当面。
　　夏姑娘透过雅室窗户，看到这一幕幕，秀眉微蹙，嘴里不服气的嘟囔几句，也听不清说什么，之后也开始向街口张望。
　　……
　　汉正街口，奉旨御街夸官的队伍，正浩浩荡荡走来。
　　队伍的前头是数十位大汉将军，手持肃静回避牌，威风赫赫，高举五色绣龙旗幡，迎风招展，尽显皇家煌煌气派。
　　仪仗大汉将军之后，是二十几个宫中内侍乐师，笙箫锣鼓相和交奏，或雄浑磅礴，或悠扬流畅，气韵宏大非凡。
　　一甲状元张文旭、榜眼贾琮、探花陈启瑞皆骑高头骏马，三名禁军为其牵马执蹬，走在队伍前列。
　　身后三百进士队列整齐，穿着样式相同进士礼服，步行跟随，虽不至于行动划一，但举手投足，皆显气度俨然，声势浩大，引起围观路人阵阵喝彩。
　　因为一甲进士御街夸官，代表的是皇家体面，为了彰显荣耀官威，一甲三人所骑大宛骏马，都是宫中御马监精挑，每一匹皆高大健壮，神骏异常。
　　原本一甲三人骏马得坐，比起那三百步行进士，应该更显威风八面。
　　只是状元张文旭、探花陈启瑞都是典型书生，手无缚鸡之力，出门只坐车马，都不会骑马，更不用说这种神骏高大的军马。
　　两人骑在马鞍上浑身不自在，虽然骏马只是缓行，但两人还是觉得颠簸的头晕。
　　即便有禁军卫士为他们牵马，他们双手依然紧紧拽着马鞍，似乎生怕会掉下马来。
　　御马监为了彰显御街夸官的气势，挑了三匹过于雄壮高大的骏马，似乎有些适得其反。
　　让今科状元、探花游街之时，没有彰显得中一甲进士，该有的意气风发和灿烂得意，倒显出几分战战兢兢……
　　但凡良马名驹，都颇具灵性，骑者如精通骑术，马匹自然会俯首帖耳。
　　如果骑者是个生手，马儿就会感知出来，变得不安躁动，难以驾驭。
　　张文旭和陈启瑞所骑骏马，便是这等形状，虽有禁军卫士牵马约束，那马儿喷气摇头，走得多了几多骚动。
　　这让两位满腹诗书的大才子，精神一直十分紧张，原本光彩夺目的御街夸官，变得有些愈发漫长，沦为某种煎熬……
　　反观三人居中的贾琮，出身武勋之门，在辽东之时，曾得过艾丽指点骑术，跨马冲阵，斩将杀敌，骑术颇为精湛，骑马自然不在话下。
　　那马儿似乎也感觉遇到熟手，行动颇为俯首帖耳。
　　贾琮只是单手虚牵缰绳，双腿微夹马腹，那马走得安静平顺，如履平地，恍若人马合一，有种说不出的协调。
　　给贾琮牵马的禁军，行走十分轻松，根本不用操一点心，反观自己两个同伴，牵马行走，就像牵着两匹蠢驴逛街，颇为吃力。
　　他心中不由暗自感叹，威远伯不愧是战阵之将，这骑术娴熟了得，哪像那两个书生，屁股碰到马鞍，就变成了软脚虾……
　　……
　　等到御街夸官的队伍，首尾都进入汉正街，两旁围观百姓不时发出赞叹喝彩，场面十分热闹。
　　随行三百进士，个个昂首挺胸，脸带微笑，与有荣焉，各自觉得也是光耀无边。
　　只是，围观无数百姓，他们的目光只从三百进士掠过，最终都汇聚到一处，那三名乘骑骏马的一甲进士身上。
　　对于普罗百姓而言，王图伟业，勋贵高官，离他们太过遥远。
　　只有这些曾和他们同为平民，靠着诗书举业，科考登第，平步青云之人。
　　才是他们熟悉而仰慕的对象，是他们平庸生命之中，可以触摸到的光亮。
　　所有人都看着马上一甲三人，指指点点，议论纷纷，交头接耳，赞叹羡慕之情，溢于言表。
　　“王兄，状元张文旭，在青州虽是有名气的才子，但阂于一地，难见天下之大，原以为入得神京，会泯然众人，想不到居然能大魁天下。”
　　“那是人家洪福齐天，旁人是羡慕不来的。”
　　“王兄，张文旭贵为状元，本该意气风发，不可一世，你看他神情紧张，脸色萎靡，难道这等要紧时候，竟身犯隐疾不成？”
　　“噗呲，陈兄真是眼力不行，他哪里是身犯隐疾，我看他是只会苦读诗书，四体不勤，六艺不全，根本不会骑马，才这幅狼狈样子……”
　　……
　　“二姐，你看那状元郎生得多俊俏，天下竟有长得如此得意之人，你看他骑马的样子，可真是神气，就像仙人下凡一样。”
　　“小妹，不是我说你，早让你多识字读书，就知一天到晚贪玩，也没个见识，古来左者为尊，左边第一人，进士帽上插两羽麟花，才是状元郎。”
　　“啊，那个脸色臭臭的才是状元郎，你看他那败兴的样子，就像隔壁陈家媳妇，一天到晚哭丧脸，看着都不喜性。”
　　“小妹，你不是来看状元的吗，说话也没个章法，他是状元就成，你管他脸臭不臭……”
　　……
　　“媳妇儿，状元郎看着脸色不自在，弓着身子，皱着眉头，死抓马鞍不放，倒像是肚子疼，不会是吃多了馍闹肚子。”
　　“呸，你真是个穷酸命，只要肚子庝，就是吃馍撑的，进士公能像你这等倒霉，人家吃饭怎么可能吃馍，就算吃不上干饭，最少也要喝白米粥……”
　　“媳妇说的有理，进士公难能吃馍，不过这状元看着实在不大气，倒是探花郎生得壮实，看着顺眼。”
　　“你总算说对了一句话，榜眼长得太俊，容易招惹野女人，就那探花看着顺眼，长得敦实体面，下地干活一定是把手……”
　　……
　　雅仕居二楼雅室之中，夏姑娘倚在窗口，远远看着进士御街夸官而来。
　　贾琮正居于一甲三人正中，骑着高头大马，一身崭新妥帖的进士礼袍，缓缓而来，神情从容，风姿绝世。
　　夏姑娘看得心花怒放，说道：“宝蟾，你瞧琮哥儿多得意，男儿在世就该像他这般。
　　你说他生得好看，读书厉害，怎么连骑马都这么顺眼，像个威风八面的大将军，浑身上下透着贵气，就算宫城里的皇子王孙，只怕都没他这气概……”
　　宝蟾听自己姑娘又唠叨贾琮，听着有些闷气，一双眼睛往街上乱瞟。
　　说道：“姑娘，亏我们花了大价钱，订了雅室来看进士游街，我还以为有多好看，多稀罕呢，其实挺没意思。
　　那个状元郎脸色发青，就像快马上摔下来一样，那个探花是个黑胖子，还是姑娘说的对，终归还是贾琮最好看。”
　　夏姑娘得意一笑，说道：“你总算说了句像样的话，这两个货色看着碍眼，就他们这等样子，也配和琮哥儿一起做一甲进士。
　　不过让他们陪琮哥儿一起游街，倒也是个好处，显得琮哥儿愈发体面了。”
　　……
　　御街夸官的队伍，快要经过汉正街中段，日头已渐爬高，阳光越发耀眼火热。
　　贾琮等三位一甲进士，因为都是骑马而行，虽说有些挨晒，但毕竟体力轻松。
　　不像随行的三百进士，自午门出宫之后，都是步行而来，倒不是朝廷过于苛刻，实在没有怎么多马匹供他们使用……
　　因此走过一半汉正街，贾琮等三名一甲进士，不过是被阳光熏得额头微汗。
　　那三百进士却已个个腰软腿酸，有人还拿进士袍袖扇风取凉，举止礼仪微微有些紊乱。
　　此时，那停靠在路边的马车，车帘被掀开，露出方才那位姑娘的秀丽脸庞。
　　她看向骑马而行的一甲三人，最终目光停留贾琮身上，看得颇为仔细。
　　她突然想到了什么，将手上的卷轴小心放在一边，取出袖中的手帕，灵巧的打了一个花结。
　　当她再次掀开车帘，刚巧贾琮骑马从前而过，那姑娘微微探出身子。
　　对着贾琮说道：“夏日炎炎，长街乏乏，榜眼郎请拭汗。”
　　嗓音清脆悦耳，犹如珠落玉盘，话音未落，她便笑着将手中帕子，向着贾琮扔去。
　　那手帕原本轻盈如絮，绝对是扔不得远，但那姑娘心思灵巧，事先将帕子打了花结，凝聚重量，高高抛起，在空中灵巧翻滚，正好落在贾琮马前。
　　贾琮自小习武，身手远较常人灵活，微微曲身一捞，就将那帕子稳稳接到手中。
　　那是一条精致的湖蓝色绣花手帕，一看便是女子贴身之物。
　　贾琮转头看去，见那姑娘正望向这里，容颜秀丽，秋水双眸，亮如点漆，清朗无垢，大大方方，并没普通女儿的扭捏腼腆。
　　贾琮笑道：“多谢姑娘的手帕。”
　　说着顺手拿着手帕，擦拭了一下额头汗水，围观的百姓发出善意的哄笑，那姑娘也不介意，微笑放下车帘不再露面。
　　只是御街夸官队伍不能停驻，贾琮不便将手帕还给那姑娘，只好顺手塞进怀中。
　　街对面雅仕女居二楼雅室，夏姑娘正好临窗看到这一幕，气得脸色发红，骂道：“那里来的骚蹄子，竟然当街招惹琮哥儿，真不要脸！”

第六百六十二章 隽彩满城唱
　　神京，汉正街。
　　贾琮在御街夸官途中，突然被那少女抛赠香帕，引起围观百姓一阵哄笑喝彩，为这夸官之行平添一份旖旎热闹。
　　一旁的张文旭死抓马鞍，不敢松开少许，他见贾琮用那香帕拭汗，然后又一把塞到怀中，心中有些无奈苦笑。
　　今日御街夸官是为彰显一甲进士荣耀，可一甲进士有三人，自己才是大魁天下之人，可所有的荣耀和韵事，似乎都跑到他贾琮身上。
　　难道相貌生得得意，真的这般占尽便宜，春闱大比论的不是文章才情吗？
　　他贾琮虽为会元，但我张文旭一身才华，并不差于他，否则如何大魁天下……
　　同行的探花陈启瑞，举着袖子擦去额头的虚汗，笑道：“威远伯好风采，好气度，竟有美人馈赠绣帕，当真让人羡慕，哈哈。”
　　贾琮微微一笑，说道：“陈兄取笑了，你我是同科同年，勿须官爵相称，直呼其名即可。”
　　陈启瑞笑道：“那在下就不客套了，等到此间事了，我一定做东，还望屈就小酌一二。
　　伯爷词名惊动天下，每一首在下都能倒背如流，今番又夺会元之荣，文华才情，实至名归，着实让人倾慕之至……”
　　不提探花陈启瑞长袖善舞，虽也是战战兢兢扶着马鞍，但依旧和贾琮聊的热络。
　　后头进士队伍之中，蔡孝宇看到那个少女和贾琮言语招呼，还对他抛掷手帕，一张圆脸都皱成一团，下意识举手遮住脸孔。
　　也不知是羞愧难当，还是担心被那少女看到。
　　心中却是不住怪叫：真是丢人啊，堂堂千金小姐，私自出门闲逛，就已不妥，她居然还和玉章套磁，还向他当街抛手绢，真是不知害臊，无法无天了。
　　都是我不好，去逛十六楼，被她看出端倪，还要挟和父亲告状，让我说说十六楼的见闻，她才肯罢休。
　　我也是昏了头，跟她说什么十六楼的歌舞伎，个个才貌双全，击鼓传花，喝酒吟诗，自由自在，都是巾帼翘楚，她听了居然有些羡慕……
　　这会子跑出去看热闹，居然对玉章来这一出，简直是胆大妄为，莫非是我教坏了三姐？
　　玉章从来样样都比我强，唯独有一样我们俩持平，他有个贴心的姐姐，我也算有一个吧……
　　可不能折腾的连这一桩都输了，那哑巴亏可就吃大了，蔡孝宇想到某种可能，浑身打了个寒颤。
　　他心中瞬间笃定，绝对不能让贾琮知道，给他抛手绢的女孩，就是自己家中三姐，不然就要被这小子笑话一辈子！
　　蔡孝宇正在那里乱七八糟下琢磨，突然听到有人娇滴滴喊道：“夏日炎炎，长街乏乏，榜眼郎请拭汗。”
　　他不禁心中憋屈恼怒，好荒唐的三姐，她已折腾过一次，居然还拿来玩，没完没了！
　　但是他马上觉察不对，那声音娇滴滴刚响，紧接着便响起第二声，第三声……
　　就像是自己三姐抛砖引玉，点了炮仗，一下就炸了锅，街道两旁高低各处，四下此起彼伏，银铃娇声，满耳都是‘榜眼郎请拭汗’莺声呼喊。
　　那些酒楼、茶馆、瓦子戏院等高楼挑台，还有街道两边的人群，似乎都受到某种感染，不时有女子抛掷手帕。
　　蔡孝宇一下就傻了眼，早忘了自己三姐的破事，只见空中绣帕乱飞，五颜六色，蔚为壮观，不禁惊得张大了嘴巴。
　　……
　　那些色彩绚烂的绣帕，都是抛向一个方向，便是一甲三人正中的贾琮。
　　虽然绣帕轻盈，但许多也像方才那女郎那般，被打了花结抛出，纷纷撞到贾琮的身上。
　　贾琮下意识伸手一捞，便接住几条，这一动作更引来许多惊喜娇呼：“榜眼郎接了我的手帕，他接了呀！”
　　于是人群中更多的手绢绣帕，抛掷得漫天飞舞，娇呼连连，笑声如铃，御街夸官的气氛似乎被攀升。
　　贾琮脸色有些尴尬，虽带着温和笑容，只是不敢再接手绢，担心会助长其势，下回不知要抛出什么东西……
　　那些漫天飞舞的手绢，一些撞在贾琮身上，有些在空中抛到一半，便吃不住劲头，悠悠缓缓飘荡而下。
　　其中不少落在一甲三人马前，贾琮感到胯下马有些躁动，像是被飞舞的手绢惊到，他忙微勒紧缰绳，手掌轻抚马颈，那马才安静下来。
　　突然听到身边哎呦一声惨叫，只见状元张文旭狼狈掉落马下，双手却依旧死死抓住鞍桥不放，被那马拖在地上。
　　原来方才正有一条手绢，刚好落在张文旭坐骑头上，那马瞬间受惊跳起，顿时将张文旭颠落马下。
　　好在那牵马禁军反应迅速，急忙勒住马匹，将倾倒在地的状元郎扶起，因事况处理及时，张文旭并没有受伤，只是状元进士帽被蹭落地上。
　　张文旭有些无地自容，堂堂状元郎游街，居然不慎落马，实在有些丢脸，但他又能怪谁。
　　只是他无奈发现，自己这状元掉落马下，似乎并没引起什么骚动，就像所有人都将他下意识忽视，他们的注意力都被其他事吸引。
　　街道两旁不断发出喝彩呼喊，御街夸官的气氛持续高涨，仿佛他只是个局外人……
　　此时，空中依旧彩绢飞舞，榜眼郎拭汗的娇俏呼喊，依旧此起彼伏，队伍中的蔡孝宇从惊悚中恢复，转而用羡慕嫉妒的目光看着贾琮。
　　不远处的马车之中，那位抛手绢的姑娘，看到因自己一时兴起，而引起的巨大骚动，乐得掩嘴偷笑不止。
　　……
　　这时，路边那家瓦子戏院，有人出来应景，二楼挑台之上，突有乐师拨弦，歌伎展开清亮的唱腔，情致脉脉的唱道：
　　“六代豪华，春去也、更无消息。空怅望，山川形胜，已非畴昔。”
　　“王谢堂前双燕子，乌衣巷口曾相识。”
　　“听夜深、寂寞打孤城，春潮急……”
　　“玉树歌残秋露冷，胭脂井坏寒螀泣。”
　　“到如今、只有蒋山青，秦淮碧……”
　　那曲调时而清丽高亢，时而婉约低回，引得路旁行人百姓，阵阵喝彩，拉弦的乐师愈发来劲，歌伎唱得也愈发投入。
　　他们唱的曲调，正是贾琮当年在金陵所作，那首让他名动江南的满江红金陵怀古，曲调却是金陵清音阁主杜清娘调弦谱写。
　　这首满江红当年在金陵传唱不息，这些年早已传到神京，已成了瓦子楚馆中常见的曲目。
　　随着动人的曲调回旋不停，整条汉正街的气氛，似乎被瞬间点爆。
　　路边各家秦楼楚馆，那些观看游街的歌女伎子，但有熟悉这首曲调之人，不约而同跟着瓦肆歌伎随声附唱，雅韵歌声顿时浑然高涨！
　　街道两边围观的百姓，不时发出阵阵喝彩，贾琮笑容温煦阳光，抱拳向那些引唱的乐师歌伎致意，那歌声似乎隐隐相和，越发变得肆意欢畅。
　　同行的三百举子，见了这等场面，各自震惊，皆备受感染，有人神情陶醉，有人与有荣焉，有人看向贾琮更多的是羡慕嫉妒……
　　蔡孝宇面对此情，两眼放光，看着头前骑在马上的贾琮，眼中都是艳羡之情，恨不得上去把他拽下马，自己骑上去风光。
　　此时他心中一阵古怪，没想到自己三姐有这等本事，莫非她是专门给玉章捧场的，一条手绢，就搞出这么大阵仗。
　　我是她亲弟弟，也没见她这么待见我……
　　……
　　雅仕居二楼窗口，夏姑娘见贾琮这等风光无限，俏脸绯红，满心喜悦，整个人都有些战栗。
　　心中想着能搏得这等冠盖荣光，才算是正经男儿，只是世上这等人物，却只有他一人，余者多半都是宝玉这等货色……
　　她虽欢喜陶醉，难以自己，但心中也有些不快。
　　琮哥儿虽然风光，但那些女人也好生风骚，不是抛手绢，就是唱小曲，个个都想在琮哥儿面前招摇……
　　……
　　不远处的马车里，那位掷手绢的女郎，依靠在车窗后，一只玉臂支着俏脸，饶有兴致的看着外头的热闹，还不时会心而笑。
　　旁边的丫鬟说道：“姑娘，进士游街夸官，最光彩的不该是天下第一的状元吗，怎么最风光来事的却是榜眼郎？”
　　那女郎说道：“你是不懂，这里头道道多着呢，榜眼郎本来就是会试会元，也是正经头名，可惜他官爵隆重，身上有不少忌讳。
　　会榜第二那位，不知什么缘故，连一甲都得不中。
　　会榜第三也是个大才子，却犯了官司，坏了名声，不然这状元郎是谁，还真不好说。
　　读书人的才情名望，不是一张金榜就能鼎定，都是日积月累而成，没有一蹴而就的道理，即便大魁金榜，可不等于真正大魁天下。”
　　……
　　此时，状元张文旭即便再不喜骑马，也早在禁军的扶持下，战战兢兢爬上马鞍，省得多引人注意。
　　探花郎陈启瑞倒是心情不错，在马上摇头晃脑，吟咏贾琮这首满江红，似乎颇为陶醉。
　　他哈哈一笑，赞道：“好词，沉郁俊雅，雅音晓畅，都说伯爷词名轰传天下，只是以前未曾见识。
　　今日之景，彩绢飞舞，满街传唱，大开眼界，方知盛名无虚，在下钦佩之至……”
　　张文旭听了陈启瑞之言，心中愈发憋闷，只觉一阵晕眩，胸中无限苦涩，只想这劳什子御街夸官，快些早早结束，实在太磕碜人了……
　　只是事情并不如张文旭所想，因跟从主持这次御街夸官之人，是礼部衙门两位五品经历。
　　他们负责御街夸官的礼仪规程及路途导引，两人见夸官途中，声势如此热烈，官民同乐，祥和喜庆。
　　百姓倾慕科举盛世，甚至还花样百出，彩绢飞舞，词章传唱，众人相和，堪称科举夸官之佳话。
　　当今圣上降下龙恩，让今科一甲进士御街夸官，就是为彰显贵庶同列，清正公允，科举抡才之真意。
　　百姓如此热烈迎合，不正说明国朝科举，百姓敬仰，舞弊阴霾，春风化雨，陛下圣德，威服四方。
　　这等政德昭昭之事，自然不好草草结束，作为礼部官员，这般远见格局，绝对不会缺少。
　　所以在当遭遇彩绢飞舞、满街传唱等轶事，导引路途的礼部官员，便有意放缓脚程。
　　整个夸官队伍的行进，自然也慢了下来，街上百姓围观同乐，也越发炙热高潮，久久不衰……
　　至于整个御街夸官，光彩耀眼的榜眼郎，而不是状元郎，对两位礼部官员来说，也毫不是问题。
　　御街夸官之荣，本来就没规矩，一定要状元最荣耀，一甲三人各凭人缘本事罢了。
　　况且贾琮最出彩风光，两位礼部官员更加乐见其成。
　　因为贾琮和礼部一向关系良好，而且还与礼部颇有渊源。
　　当年他下场雍州院试，身为主考官的礼部尚书郭佑昌，慧眼识珠，将他点为当年院试案首。
　　郭佑昌可是贾琮的举业座师，贾琮是他正经门下弟子，这等关系在官场算十分密切亲厚。
　　在两位礼部经历眼中，贾琮相当于礼部自己人。
　　不要说他少年得意，官爵贵重，本就是官场上该拉拢亲近之人。
　　单单顾及本衙上官情面，他们对贾琮多得风光体面，都是乐而为之的，这也是官场人情世故……
　　……
　　于是，原本盏茶功夫就能走完汉正街，愣被两位礼部官员走出两顿饭功夫。
　　参与游街的进士们都是盲目跟从，谁也不会去催礼部官员快些走路……
　　等御街夸官队伍走出汉正街，整条街道的气氛几乎燃烧到鼎盛，比起逢年过节还要热闹。
　　更吸引愈来愈多的神京百姓，从四面八方闻风而来，瞻仰今科进士的风采。
　　这些百姓更多注意力，都冲着那位光彩夺目，引动香帕飞舞、众人唱和的榜眼郎。
　　这一路上神京百姓被点燃的热情，并没因离开汉正街而消退，而是一路攀升，文华雅事，轰动全城。
　　原本御街夸官之行，半个多时辰就能完结，最终花了一个多时辰，进士队伍才走到礼部衙门。
　　探花陈启瑞兴高采烈，一路和贾琮聊得热络。
　　状元张文旭脸色苍白，魂不守舍，整个人似乎都要虚脱……
　　……
　　三百进士入礼部衙门，被告知明日午时，礼部大堂召办恩荣宴，以祝今科进士及第之喜。
　　大学士王士伦、吏部尚书陈默、礼部尚书郭佑昌，以及其他春闱属官都会出席。
　　众进士听了此事，皆心头雀跃，精神振奋。
　　进士及第，皇家赐宴，自古有之，最富盛名的进士赐宴，莫过于前宋琼林宴，因在皇家花园琼林苑设宴而得名。
　　到了大周立国，琼林宴便改名恩荣宴，设宴地点改为礼部大堂。
　　恩荣宴虽是皇家设宴，但皇帝多半不会出席，多派皇胄亲王或朝中高管主持。
　　此次恩荣宴主宴之人，乃是当今皇弟康顺王爷，也算规格隆重。
　　但是贾琮想起王妃猝然过世的赵王，心中却有了其他想法。
　　主持进士恩荣宴是荣耀之事，担任主事之人，必定要因此积蓄名望。
　　前几次恩荣宴都是赵王主持，但这次却改成一贯闲散，游离朝政之外的康顺王爷。
　　其中深意不言而喻，皇帝经过金陵卫军大案，心中疑窦猜忌生根，对皇子问题越发谨慎，不想再向朝臣传递错误信号……
　　……
　　等到官事完毕，众进士纷纷离开礼部官衙，各自返回住处。
　　今日他们天未亮起身入宫，参与整场传胪大典，人人都枯站一个时辰。
　　之后又出宫御街夸官，除一甲三人骏马得坐，其他进士都是脚底板走路，人人都已疲惫不堪。
　　此时，唯独探花陈启瑞，依然神采奕奕，言语热络和众进士寒暄道别，还与贾琮言道恩荣宴之后，再约小酌之日。
　　等到三百进士从礼部衙门鱼贯而出，散于神京各处，关于今日御街夸官的轶事，也飞快在城中流传……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　当宫中传胪大典结束，没过去多少时间，东西两府便开始宾客盈门。
　　这些客人不是贾家世交勋贵，就是故旧老亲，另有贾政、贾琮的官衙同僚，总之都和官场脱不了干系。
　　他们会在传胪大典结束，才纷纷上门道贺，就是知道贾琮为一甲进士，宫中必定要加封官职。
　　只有知道最终结果，他们上门道贺，才好把控言语尺度，斟酌利益远近，这是官宦之门交往迎合常理。
　　今日朝中四品以上高管，皆参与传胪观礼，皇极殿散班之后，贾琮得封翰林学士的消息，早已不胫而走。
　　此时上门到府之人，都是心知肚明，庆贺之语也愈发热络亲切。
　　不要说武勋之家出了翰林学士，即便世宦文官之家出了翰林学士，那也是来不得的大事。
　　更不用说这位翰林学士才十五岁，本就官爵隆重，光彩耀眼，如今百尺竿头更进一步，将来的前程注定难以限量。
　　贾政在荣禧堂替贾琮待客，更听了一肚子好话，人人都称他慧眼识珠，贾琮少时便看出其卓异之处，恩遇宽待，方有贾家今日之荣。
　　这些捧场奉承之言，将贾政听得晕乎乎，乐淘淘，如踩云端，实不知身在何处……
　　而那些同来堂客女眷，入内院荣庆堂向贾母道贺，言语更加热烈，开口一甲进士，闭口翰林人家，将贾母哄得十分开怀。
　　这些女眷上门，不少还带闺中女儿，一道向贾母贺喜，形状也比旁人更亲切些。
　　只是这些女客入荣庆堂时，都看到极其怪异的一幕。
　　贾家昔日凤凰公子，盛传衔玉而生的宝玉，竟当着客人之面，直愣愣跪在荣庆堂门口，现状颇为狼狈。
　　要说向自己这些客人敬礼，这世上也没怎么大的礼数，却不知贾家在这大喜之日，闹的什么玄虚……

第六百六十三章 奇变荣庆堂
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉跪在荣庆堂门口，看到上门拜访的各家女眷，都用惊诧的目光打量他。
　　其中几位跟随长辈的妙龄姑娘，容颜气度都很出色水灵，看他的眼神充满惧怕嫌弃，就像他是怪物一般。
　　其实人家有这种神态，一点都不算奇怪，明明是有客上门，他却直愣愣跪在人前，被人轻贱鄙视，也在常理之中。
　　在这些佳人面前出丑，更让宝玉备受煎熬，恨不得找条地缝钻进去，从此不再见世人，省得自己多受玷污摧残。
　　但慑于父亲的威势，又不敢肆意装疯卖癫，借此逃脱责罚。
　　如果他真的这么干，父亲贾政可没风光霁月的情怀，从来不懂自己的清白卓绝，更不会像老太太和太太，满脸疼惜的对自己疼爱迁就。
　　多半是自己一闹开，他便会让小厮摁倒自己，脱了裤子便施家法，到时自己一身卓绝不俗，顷刻要被践踏殆尽，岂不悲哉。
　　所以，宝玉只能满腔悲愤，忍辱负重，乖巧的跪在荣庆堂门口。
　　为逃避心中羞愧，于是他低垂头颅，对来往客人来个眼不见心不烦，心中升起一股自恋陶醉，跪得异常卓绝不俗，异常超然世外……
　　贾母和王夫人看到宝玉跪在堂口，一颗心悬的难受，揪得心痛。
　　但即便她们再宠爱宝玉，这会子都不敢开口让他起身，因为贾政那句举头三尺有神明，实在有些太吓人。
　　上回宝玉只在内宅说了几句闲话，第二天就把宗人府惹上门，被贾政打得两个月下不得床。
　　如果这样的事再闹一次，贾母和王夫人实在不敢设想，宝玉的名声会愈发狼藉，一顿皮肉之苦，更是在所难免。
　　她们都很担心，方才宝玉方才说的话，是不是像上次那样，已经被府上那个挨千刀的捅到外头……
　　与其事情闹得难以收拾，还不如现就让他这样跪着吧……
　　众目睽睽之下，即便传出话头，也可说宝玉有错，但家门已惩戒管教，宗人府也没太大借口上门，事情或许就能糊弄过去。
　　这也是贾母和王夫人，即便脸面有损，依旧照着贾政意思，让宝玉跪在堂口的原因。
　　等到客人纷纷上门道贺，贾母和王夫人心中还臊得慌，担心外客问起宝玉下跪之事，都不知该怎么开口。
　　可那些贵勋老亲女眷进了荣庆堂，就好像事先商量好一样，没一个人问起宝玉堂口下跪的缘故。
　　就像这些女人眼睛都出了毛病，入堂之时根本没看到宝玉这活宝贝，这让贾母和王夫人心中十分古怪。
　　不过人家不问这让人害臊之事，贾母和王夫人也没主动去说的道理……
　　……
　　其实这些道贺的贵勋老亲女眷，自然不会都成了睁眼瞎，只不过她们都不提宝玉之事，出于某种不约而同的算计。
　　这些能跟随男客上门道贺的女眷，都是各家勋贵大户的要紧妇人，不是当家主妇，便是长房太太，这些女人没一个不是精明人。
　　她们日常都和贾家相互走动，自然对荣国府的事知根知底。
　　要是贾琮承爵之前的贾家，宝玉就是荣国府的凤凰，荣国夫人最疼爱的孙子，还有衔玉而生的吉兆，当真万千宠爱集于一身。
　　那时这些贵妇上门，也都喜欢在贾母面前，百般夸奖吹捧宝玉，逗得贾母高兴开怀，世家老亲也更和睦，花花骄子大家抬，人情世故罢了。
　　可如今贾家已变了天，大房贾琮一身荣耀，才华卓绝，一体双爵，承袭荣国家业，宝玉已沦为偏房子，早没了原先的份量。
　　再加上回宝玉在内院说太上皇是傻子，被宗人府下文贬斥，名声早就臭了大街。
　　听说这宝玉生来就有许多古怪，不说他娘生他时，还顺带生了一块玉，就说他自己连四书都读不通，偏常自述情怀高明，看不起天下读书人。
　　总之，外人如今都清楚，贾家到了玉字辈一代，真是竟出奇异之子，不过宝玉是奇到完全跑偏那种……
　　一个名声狼藉的贾家偏门子，读书还是个窝囊废，注定就是扶不上墙的烂泥，翻不了身的老鳖。
　　如今这些老亲贵妇，再也没有那个雅兴，拿着肉麻当有趣，还在贾母面前吹捧宝玉。
　　再说上次宗人府上门的事儿，官场上的人哪个是不清楚的，其实宗人府之举，就是得了宫中授意，谁爹被人骂了，都不会善罢甘休的……
　　这些各家贵妇都是精明人，如今谁也不会为讨好贾母，说起宝玉什么好话，不然就是和当今圣上叫板，下回宗人府还不得去你家逛逛。
　　所以，今日这些贵妇上门道贺，看到宝玉跪在荣庆堂门口，便知宝玉必定又闯了祸事，不然又不是过年过节，也不该行这么大礼数。
　　而且哪里不好跪的，单单跪在荣庆堂门口，分明就是跪给外人看的。
　　至于他闯了什么祸事，让贾家人吓成这样，不惜这样惩罚寒碜昔日凤凰少爷。
　　杀人放火宝玉没这个本事，必定又是嘴贱犯了忌讳。
　　只是上回他骂太上皇和老太妃是傻子，这会难道又骂了那位贵人？皇子还是公主？不会是宫里的当今……
　　这些心思活络灵巧的贵妇，只要稍微往深里思量，就觉得实在有些晦气。
　　她们今日跟着家中男人，到贾家是给贾琮恭贺进士及第、翰林之喜，是要给这位少年伯爷捧场示好。
　　再说，原先荣国府是二房的家当，如今被圣上一道圣旨，变成了大房的家业，贾家大房二房之间能对付吗？
　　如果她们多嘴多舌，问东问西，万一勾出宝玉又做出什么祸事，坏了今日贾家的喜庆，这可就不是上门给威远伯道贺，而是让人难堪，给人拆台了。
　　所以，这些贵妇刚看到此景，只是撇了宝玉两眼，便不约而同装起睁眼瞎，视而不见，仪态万千的进入荣庆堂。
　　至于会不会对宝玉太过冷淡，她们是毫不在乎的，世家大族正溯传承，旁门偏房就是狗不拾，话粗理不粗，如今这世道就是如此。
　　对这些贵妇来说，一个是无能荒唐的偏门子弟，一个是嫡脉勋贵翰林学士，如何取舍实在太理直气壮了……
　　……
　　贾母本也心疼宝玉受罪，但她毕竟上了年纪，又是性情高乐之人。
　　那些贵妇入堂之后，为了粉饰太平，更是句句不离贾琮，将他夸的天上有人间无，又说这都是贾母持家有道，教养有方，贾家才能得今日之荣盛。
　　虽然教养有方这些话，连贾母自己心里都觉得是鬼话，但听了总归脸上光彩，听得多了连自己都会信以为真，心中开怀之下，宝玉的事竟也稍稍淡忘。
　　但王夫人毕竟母子连心，再说那些贵妇好话再多，也都是在夸赞贾琮，自己宝玉牵不上半点关系，听了实在太过刺耳。
　　她一边担心儿子宝玉，心疼他因为随口一言，竟然要受这般屈辱，一边又听着那些贵妇大嘴巴，兴致勃勃夸奖贾琮如何了得。
　　内心交割拉扯之下，简直让王夫人郁闷到窒息，只觉得一口气堵在胸口，上不得下不得，整个人如油煎火撩般，恨不得头撞南墙予以宣泄。
　　此时，城阳侯徐氏笑着进了荣庆堂，身后还跟着她家未出阁的三小姐。
　　这位刘三小姐曾来过贾府几次，还得过贾琮的书法，并因此回赠过贾琮礼物。
　　她本就生得人物不俗，容貌秀丽，身姿窈窕，今日随着母亲上门贺喜，更是妆容精致，衣着华丽清雅，显得容光焕发。
　　宝玉原本跪在那里，低着头不好见人，但毕竟是抓周时就已显露才华，对女儿家的事天生敏锐。
　　远远似乎便能感知香踪袅袅，猛然抬头正好看到秀美标致的刘三小姐，双眼微微一亮，竟有些忘了还跪在地上。
　　那三小姐本见他跪在地上，心中便觉得怪异，又见宝玉目光灼灼，感到几分害怕，下意识退了两步。
　　她被宝玉瞧得委屈，想这里是威远伯的内院，怎么二房的贾宝玉会杵在这里，还古里古怪的跪着。
　　她原以为贾太夫人居住荣庆堂，贾琮日常必定经常出入，自己如果遇上的是他，这位翰林郎怎么瞧自己，她都是愿意的……
　　可惜想遇上的人遇不上，偏遇上不着调不相干的人，心中多少有些失望。
　　城阳侯徐氏不愧是后宅翘楚，也在片刻之间，就做出其他贵妇相同的决定，伸手一拉有些发愣的女儿，便闪身进了荣庆堂，动作轻盈之极……
　　徐氏刚进了堂内，便对贾母笑道：“太夫人海涵，今日威远伯及第之喜，翰林之荣，本该早早过来道喜。
　　没想到出门之后，却被事情耽搁了，要说这耽搁的事情，还和威远伯有些关系。”
　　贾母奇道：“今日琮哥儿入宫传胪，怎么还会耽搁到侯夫人行程？”
　　城阳侯徐氏笑道：“太夫人还不知道呢，今日宫中进士传胪大典完结之后，皇上赐一甲进士御街夸官，以彰荣耀。
　　刚巧我们的马车刚出府，本想早早来给太夫人道喜，没想到马车路过汉正街附近，几条街面都挤满了人，根本就走不动道。
　　后来我让人打听，才知道威远伯御街夸官，路过汉正街，可是出了大场面，整个神京城的人，都赶来看他的光彩。
　　秀儿，你让小厮打听的事，都是怎么说的？”
　　那三小姐微笑道：“他们说威远伯御街夸官，路过汉正街，英姿卓绝，一时无二，盖于同伦。
　　百姓为之投掷彩帕，还为他传唱贾词，场面喧嚣，轰动全城，许多人一路尾随，跟到礼部衙门都不愿离去。
　　可惜街上人太多，我们的马车走不动道，我却没亲眼目睹盛况，倒是没有眼福。”
　　……
　　城阳侯母女一番话，贾母等人听了都一脸惊讶。
　　王夫人心中愈发郁闷，东府那小子神神叨叨，竟搞些虚头巴脑的事，旁人还都觉得稀罕，一味吹捧奉承，当真可笑。
　　忠靖侯李氏因一早就来贾府，所以并不知御街夸官这些事。
　　笑道：“我倒是出门早了，竟没看到这风光场景，投掷彩帕，传唱贾词，全城瞩目，这等奇事，我在戏文里也没听过。
　　琮哥儿当真是了得，不管做什么事，不管在哪里，都能给姑太太争来荣耀光彩。”
　　贾母被李氏捧得有些飘飘然，附和着笑道：“琮哥儿从小就是这个根性，不管做什么事情，都能冒出头来。
　　如今他虽不敢说功成名就，到底比常人略强了些，我倒希望从今往后，他自家里多呆些时间。
　　等到过了孝期，早些娶亲成家，开枝散叶，我就心满意足了。”
　　贾母一番场面话，说得颇为冠冕堂皇，众贵妇接二连三出言附和烘托，堂中气氛愈发喜庆融和。
　　王夫人一旁听了诸般话语，只觉一阵耳鸣晕眩，想到堂口罚跪的儿子宝玉，众人眼中风光无比的贾琮，心如刀戳，羞恨欲死。
　　宝玉自俏丽的刘三小姐从身前走过，香风撩人，倩影婀娜，只觉神魂游荡。
　　心中感叹女儿如水，不自禁有些沉迷陶然，一时间竟忘记自己在罚跪……
　　正当他有些自得其乐，突然听到刘三小姐娇俏动人的声音。
　　正说着贾琮御街夸官之事，赞他英姿卓绝，一时无二，盖于同伦。
　　又说满城百姓为之投掷彩帕，还为他传唱贾词，轰动全城，妇孺皆知云云。
　　宝玉素来在女儿身上下功夫，清晰听出刘三小姐话语欣喜，语音微颤，似乎对贾琮颇为倾慕……
　　宝玉脸色惨白，心中泛起羞恼，又觉痛心疾首，悲呼世道污浊，好端端的女儿，怎么个个都仰慕仕途禄蠹之事。
　　那贾琮有什么好的，值得这秀雅出众的姑娘，这般含情脉脉的说他，简直不知所谓！
　　世人皆被贾琮这等禄蠹虚伪之人，诓骗迷惑，竟无人认得我落拓清白情怀，当真天意弄人。
　　宝玉似被刘小姐的话音，搅合得有些心绪混乱，嘴里不由自主，喃喃自语。
　　“当真俗不可耐，俗不可耐，总有一日寻个清净去处，方能离了这世间污浊……”
　　此时堂中众贵妇正聊着进士和翰林的话题，说得十分热络欢畅，哪个也没留意宝玉的胡话。
　　唯独刘小姐是晚辈，不好多说话插嘴，正有些无趣，刚好听到宝玉话语，只觉起了一身鸡皮疙瘩，忙离堂口再远上一些。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　自从上次贾琮承袭荣国爵，东西两府的贺客，便呈现泾渭分明之状。
　　到西府拜谒的客人，多为荣国府世代交好勋贵老亲。
　　到东府拜谒的客人，多为贾琮的同窗教谕、官场同僚、举业座师、市井交好等。
　　今日贾琮入宫奉礼，人并不在府上，但到西府拜谒世勋老亲，依旧还是来了不少
　　他们会上门给贾琮贺喜，追根溯源是因与荣国世交情谊，西府如今贾母健在，出于辈分礼数，即便贾琮不在，他们也会早些过来拜谒。
　　但东府祝客多为贾琮入世后，自己结交诸多人脉，他们上门道贺，理由单纯许多，完全出于贾琮个人情谊。
　　因此今日贾琮入宫，东府贺客并不算多，许多人会等到贾琮回府，才会陆续上门道贺谈论。
　　早上东府外院忙过一阵待客，又备过几轮酒宴，也就暂时停歇下来。
　　迎春将外院诸般事务，仔细交代执事婆子，让她们去和外院管家操持，自己带着黛玉、探春等姊妹返回贾琮院子。
　　早上江流便派人回府传信，贾琮一个多时辰前出宫，御街夸官之后，便会返回府邸。
　　迎春等人忙完事情，便到他的院子闲坐说话，一边等着贾琮回府。
　　堂屋里史湘云正滔滔不绝，讲述自己在荣庆堂听来的见闻，脆爽悦耳的声音在院子里回荡着。
　　“我是真没想到，三哥哥御街夸官，居然能这般光彩夺目，这等难得的稀罕事，早知我就出门看了。”
　　“你们是没瞧见，城阳侯家的三小姐，说起三哥哥被人投掷彩帕，百姓传唱贾词，神情颇为古怪，小脸红红，双眼发亮，嘻嘻。”
　　黛玉取笑道：“瞧你这话说的，还是留着说自己好些，好像你提起三哥哥，两眼不发亮一样。”
　　湘云被她说得不好意思，两人围着桌子打转笑闹。
　　迎春对城阳侯小姐，并没留下太多印象，问道：“城阳侯家三小姐，我倒是不太记得，好像来过家里几次？”
　　探春笑道：“反正和三哥哥不太相关的人，二姐姐都是转头就忘，不愿花心思去记。
　　这位三小姐得过三哥哥一副字，给三哥哥送了一份回礼，连我们都沾光得了呢。”
　　迎春笑道：“你这么一说，我就想起来了，这姑娘好像有些稀罕琮弟。”
　　此时，院门处响起脚步声，传来贾琮的笑声：“二姐姐，到底哪位姑娘稀罕我，我怎么都不知道。”
　　黛玉听到贾琮的声音，停下了和湘云玩闹，将手上的绸帕打了花结，调皮的向贾琮掷去。
　　笑道：“榜眼郎今日好生风流倜傥，汉正街骑马夸官，到底接了多少娇娘的绣帕，赶紧说来，也让妹妹听听稀罕。”
　　贾琮笑道：“当时天上帕子太多，哪里能接的过来。”
　　他晃了晃手中黛玉的绸帕，笑道：“倒是妹妹的帕子，被我接了正着。”
　　黛玉抿嘴微微一笑，并不说话，也没上前拿回帕子。
　　迎春笑道：“本年春闱大比，外头多少传言，听来十分凶险，我一直都担着心。
　　好在琮弟事事顺畅，毫无挂碍，点了榜眼，封了翰林，多年苦读，可算修成了正果。”
　　贾琮微微一笑，自己在科举之事，的确已功德圆满，但又有多少人卷入诡异风波……
　　十一名今科贡士，十人被废除功名，永不入仕，一人在狱中死于非命。
　　几十名春闱官员受到牵连，不是受到贬职，就是入狱定罪。
　　一名正三品侍郎高官，因为泄题渎职，被降为八品官职致仕。
　　最让贾琮感到唏嘘，便是会试名列第三的林兆和，出身江南举业兴旺之地，堂堂一州解元，原本甚至有一甲之资。
　　却因牵连舞弊案，就此泯然众人，屈居二甲末流。
　　今晨宫中传胪大典，贾琮并没有看到林兆和，不知是他伤患未愈，无法成行，还是出于其他原因……

第六百六十四章 峻法锻心性
　　神京，宏德门。
　　或许很少有进士会像贾琮那样，留意传胪大典和御街夸官，三百进士人人荣耀，唯独不见曾名列会榜第三的林兆和。
　　御街夸官队伍从皇宫出发，经过大周贡院，沿着神京中轴线，过汉正街，经宏德门，最后至礼部衙门停驻收尾。
　　当三百进士经过宏德门时，谁也没有留意到，在城门口围观的百姓人群中，一架滑杆正依着城墙根停靠。
　　滑杆上的林兆和看了几眼夸官进士队伍，以及三名跨马的一甲进士，最终他的目光沉静凝聚，注视三人中风姿最盛的贾琮。
　　只是这样看了几眼，他便转过头来，将注意力放在出入城门的熙攘人群中，似乎那光彩鲜亮的进士荣耀，都和他毫无关联，他只是个局外人。
　　他曾经春风得意，在江南科举隆盛之地，夺魁解元之名。
　　偕同至交同窗，赴京赶考，满怀壮志，甚至有夺魁天下的野望。
　　但突如其来的科场舞弊大案，将他完全挟裹其中，泥沙俱下，清浊难辨。
　　刑架上非人的酷刑，敲髓刮骨般的剧痛，吴梁激愤自尽的惨烈，似乎永久改变了他的心志。
　　曾有过年轻勃发的激情，对仕途功名的向往渴望，就像刑房中火红炙热的烙铁，被彻骨井水泼撒淬炼，凝固得异常刚硬冰凉。
　　如今对于他来说，传胪大典、御街夸官这些荣耀和虚幻，已没有太大意义。
　　他曾自负才华，即便不能名入一甲，也当可为二甲前列，但最终因名声污损，只能屈居二甲末尾。
　　但他并没有因此过多沮丧，相比于吴梁的惨烈，他已经足够幸运。
　　即便名声受损，最终还是榜上，进士之身，仕途开启，就已足够，来日方长，事在人为！
　　他想到对他有援手之恩的贾琮，春闱之前便是名动天下的人物，会试又得头名会元，乃世人瞩目的大魁之选。
　　可他最终屈居青州张文旭之下，归根结底，不过受名望所累。
　　自己失去科场荣耀，成为泯然众人的二甲末流，不是被人剥皮拆骨，反而是脱胎换骨。
　　无人问津，天地宽大，仕途只问本心，功业遏击中流，再也没有什么顾忌牵绊……
　　……
　　此时，御街夸官的队伍，经过宏德门向礼部方向而去，三百进士整齐庄重的礼袍，大袖飞扬，说不出的隆重得意。
　　但这一切的风华灿烂，已离林兆和越来越远，对他来说已无碍于心。
　　昨日他便以伤病未愈，难以行走，向礼部上书请辞传胪大典，以及依例在礼部举办的恩荣宴。
　　或许在他活着离开推事院大牢，洗脱冤曲被抬出大理寺衙门，他就已经不是原来的林兆和……
　　……
　　城头的阳光直射，照在林兆和身上，让他觉得异常温和舒适，他微欠了一下伤病僵硬的腰身，看到三辆首尾相顾的马车，依次进入宏德门。
　　头前那辆马车样式熟悉，正是他家中之物，押车的几位青壮也是林家心腹庄客。
　　其中一个年轻人看到林兆和，连忙上前招呼道：“公子，我们总算遇到你了，夫人和吴家娘子都在车上。”
　　这时，头前那辆马车上下来个年轻妇人，见到滑杆上的林兆和，神情悲喜交加，快步走到他身前。
　　泪眼盈盈，轻轻抓住林兆和的手，问道：“相公，你这是怎么了。”
　　林兆和微笑说道：“不用担心，都是皮肉伤，只要将养一段时间就好了，事情也都过去了。
　　而且此次不幸之大幸，朝廷已还我清白，昨日放榜我已名入二甲，多年苦读总算没有白费。
　　胭娘，千里迢迢，你可真辛苦了，其实我有堂兄照顾，你实在不该如此劳累。”
　　妇人说道：“你我夫妻同命，相公在神京出了这么大的事情，我在家中哪里坐得住，而且表姐执意要来，怎么劝都没用。”
　　林兆和叹道：“弟妹可还好吗？”
　　那妇人说道：“一路上吃睡都不安，几乎每日都哭，我一直提心吊胆，好在没染上病症，不然千里迢迢，真不知道该怎么办。”
　　林兆和叹道：“当初在狱中，宜文被酷吏所逼，因不愿诬证于我，走投无路，才会愤而自尽，我这条性命是宜文给的，他的妻儿我必会赡养始终。”
　　那妇人说道：“这是自然，我也会帮相公操持此事，我和表姐出门之时，孩子都已接到家中，安排了人悉心照顾，相公尽管放心。”
　　她又从随身的包裹之中，取出两份书信，说道：“临出门之时，书院陈夫子送来两份书信，一份是写给相公，另一份是让相公转交京中故人。”
　　林兆和神情微凝，突然想到吴梁曾和他说过，老师和工部左侍郎徐亮雄是旧交，吴梁就是因这层关系，才得以拜谒到徐亮雄，最终惹上祸事。
　　林兆和心中唏嘘，吴梁也是老师得意门生之一，因为他的引荐，阴差阳错之下，吴梁身陷囹圄，惨遭不幸，想来老师心中必定因此内疚。
　　……
　　胭娘问道：“相公，陈夫子一向在杭州府教书，相公和宜文自幼得他启蒙，杭州和神京相隔千里，陈夫子怎么在这里也有故交？”
　　林兆和说道：“老师十几年前曾为京官，后来不知何故才辞官返乡，一心坐馆授业，这件事他极少与人提起，所以知道的人不多。
　　如今只是过去十几年光阴，老师在神京还有故交同僚，并不奇怪。”
　　林兆和拆开写给自己的书信，飞快浏览一遍。
　　等到看完书信，林兆和神色惊诧，看着另一封裱封严实的书信，还有信封上玄玉亲启四个字，神情变得有些凝重。
　　胭娘见他神情异样，关切的问道：“相公，夫子信中说了什么要紧事吗？”
　　林兆和微微定了定神，说道：“都是些日常之事，不过昨日礼部才昭告金榜，夫子远在千里之外，倒也是料事如神。
　　他说我既已洗清冤屈，以我的才学，朝廷不会阂于令名，对我弃之不用，必定也会榜上有名，让我不要介意一时成败得失，当以家国之事为重。
　　夫子还说我如能上榜，让我在神京安心等待礼部选官，当以仕途国事为重。
　　如果我任官不便回乡，宜文灵柩归乡之事，他会派两位书院同窗赴京协助……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮回府之后，稍加沐浴更衣，便去了东府外院，接待了几批到访祝客，一番应酬交谈，等送走了访客，趁着空档返回内院稍作休息。
　　他刚走到自己院子附近，便看到小红在院门口来回走动。
　　自从贾琮让小红做了荣禧堂管事丫鬟，因他日常都在东府起居，平时倒和小红不常见面。
　　见她今日衣着俏丽精致，穿桃红立领薄绸袄子，外套玄底绯红纹缎面比甲，下身配玫红长裙，腰上系雪青花汗巾，好一副灵动利落模样。
　　小红看到贾琮过来，脸上露出喜色，上前福了一礼，说道：“恭喜三爷进士及第，官封翰林，步步高升，越来越得意。”
　　贾琮笑道：“小红，多日未见，一向可好，今天怎么过来，找我有事吗？”
　　小红听了贾琮的话，微微一愣，对他多日未见，一向可好的招呼说辞，觉得有些新奇。
　　她是贾家的家生丫头，从小见多主子和丫头的模样，以往她给宝玉做丫鬟，可从没听过这样的热络招呼。
　　心想着三爷不亏得进士做翰林的人物，一肚子学问，说话都和旁人不一样，总觉得听了十分亲切，让人觉得欢喜……
　　……
　　小红俏声说道：“三爷，二老爷正在荣禧堂待客，他得了消息，知道三爷已经回府。
　　让我过来传话，三爷这边待客得空，请到荣禧堂见见世交老亲，人可来了不少。”
　　贾琮笑道：“的确要去见见，这些人物都是贾家几辈子的交情。”
　　贾琮说着便没进院子，径直去东西两府联接的游廊小门，小红连忙紧跟在他身边。
　　贾琮问道：“小红，荣禧堂都来了些什么客人。”
　　小红口齿伶俐的说道：“可来了不少人呢，齐国公陈翼之孙陈瑞文，理国公府一等子柳芳之子柳洪，治国公府马尚之子马堏、城阳侯刘兴文之子刘兴。
　　还有金陵王家的京营节度王将军，老太太娘家侄儿忠靖侯史二老爷，康顺王府都知监王栋……”
　　贾琮见小红声音清脆悦耳，嘴皮子利索，连珠般报出一大串名字，口齿清晰，滔滔不绝，难为她有个好记性，竟然说的一字不差。
　　贾琮笑道：“真是好丫头，这么多客人，难为你记得全乎，说得清楚，换了别人，多半是要说得磕磕碰碰的。”
　　小红听了贾琮的夸赞，心中欢喜，说道：“三爷让我在荣禧堂做管事丫鬟，平日里也是清闲的很，这月钱拿到太过轻松。
　　现下正好遇到三爷仕途大喜，荣禧堂难得的宾客盈门，我要连来客都记得糊涂，真这等没用，怎么有脸做三爷的丫鬟。”
　　……
　　贾琮的丫鬟之中，小红和其他人有些不同，做事麻利，心思灵活，口齿伶俐，还带着几分烂漫俏皮，贾琮和她说话颇为有趣。
　　两人一路说说笑笑，经过荣庆堂府附近，贾琮本想进去见礼，因想到今日堂上必定也有各家女客。
　　只是脚步刚刚拐弯，远远看到宝玉跪在荣庆堂门口，他心中惊诧，一下便慢下脚步。
　　小红心思灵活，她一见贾琮的神情，便猜到他心中所想。
　　荣庆堂的事情，在西府一贯是瞒不住的，宝玉今日在堂上大放厥词，被贾政训斥罚跪，消息早在西府传开。
　　加之今日许多贺客女眷到堂中拜谒贾母，人人目睹宝玉的丑态，怎么都不算件体面事儿。
　　西府不少嘴碎势利的丫鬟婆子，私下议论，今日是伯爷大喜日子，偏偏让宝二爷败了兴致，削了脸面。
　　说什么伯爷及第封官，都是俗不可耐之事，这都是什么屁话，可也没见他有本事俗气一下。
　　如今伯爷才是西府正主，偏偏宝二爷老到堂兄家厮混，厮混也就罢了，还总在人家里闹出事故，着实有些不检点……
　　这等八卦闲话，历来是流传最快的，今天西府宾客盈门，内外院丫鬟、婆子、小厮进出走动频繁，这等话语便传得更迅速……
　　小红是个活络灵巧之人，如今是贾琮身边大丫鬟，又有荣禧堂管事的名头，她即便不用去打听，也会有人把话头传到她那里。
　　所以她对整件事由十分清楚，见到贾琮神情迷惑，便踮着脚尖，在他耳边咬了几句，就把来由说的一清二楚……
　　贾琮听了其中缘故，眉头不禁一皱，心中多少有些厌烦。
　　他掉转脚步，向荣禧堂而去，对小红说道：“我先去荣禧堂见客，等完事之后再来和老太太见礼。”
　　小红听了微微一愣，三爷怎么过荣庆堂不入，倒像是躲着宝二爷一般？
　　但她毕竟是心性机敏之人，对贾琮的事件件放在心上，稍微思量片刻，大概就猜到贾琮的心思。
　　都说宝二爷今日在荣庆堂编排三爷，二老爷才让他在堂口罚跪。
　　至于老太太为何不像以往那样，拦着不让宝二爷受罚，小红毕竟只是个丫鬟，虽然聪明，眼界阅历毕竟有限，自然想不通里面的缘故。
　　她只是觉得，必定是宝二爷说的话，犯了很大忌讳，所以二老爷罚他，即便老太太也不敢拦着。
　　如今三爷是贾家之主，府上老太太都做不了的事，只有三爷才能办到。
　　三爷必定是担心去了荣庆堂，老太太便会让三爷去和二老爷说情，免了让宝二爷罚跪，二老爷看在三爷面上，必定会答应的。
　　但是三爷明显不愿意这么干，所以才这会子不去荣庆堂，省得被老太太求到头上。
　　至于三爷为什么不愿意，这还不够简单，三爷这么大能为，花了怎么多心血，才能考上进士，封了翰林，多光彩荣耀之事。
　　可宝二爷却瞎咧咧，说这都是俗不可耐之事，要按这样说法，这世上还有什么事情不俗。
　　刚才三爷听了自己说的缘故，便皱起眉头，他必定生气了，换了我也会生气，就让宝玉跪着去……
　　……
　　贾琮带着小红入了荣禧堂，看到堂中早坐了各家来客，贾政正在和众人喝茶寒暄。
　　他们见了贾琮进来，纷纷起身道贺，各自说了些闲话，贾琮又让小红带人换了新茶。
　　这些来客之中，身份最特殊之人，莫过康顺王府都知监王栋，因为他代表康顺王上门道贺。
　　大周王爵之中，分为皇亲王爵和异姓王爵，除了首代开国之功外，后代传承子孙，前者比后者更加尊贵。
　　康顺王爷是当今皇弟，很受嘉昭帝器重亲近，康顺王无心政事，游离朝野之外，以书画文事为乐。
　　比起北静王的附庸风雅，康顺王爷是正经的满腹经纶，是名声遐迩的皇族才子，他举办的楠溪文会，在大周士林有极高名望。
　　贾琮和这位康顺亲王，也算是极有渊源。
　　当年他因一副粗纸对联，引起康顺王的关注，下帖邀请名不见经传的贾琮，参加舒云山庄楠溪文会，成为轰动一时的神京轶事。
　　贾琮也因在文会上做咏梅一词，名声鹊起，从贾家一个微寒庶子，开始引起许多人物的关注。
　　可以说贾琮能有今日之局面，追根溯源之下，都和这位康顺王有不小关联，两人渊源匪浅。
　　因此王府都知监上门道贺，贾琮礼数十分周到，那王栋和贾琮也是老相识，彼此言语也十分熟络。
　　笑道：“咱家初识威远伯，已是五年之前，这些年伯爷步步生莲，事事卓绝，当真是让咱家大开眼界。
　　当初伯爷年方十岁，就被王爷盛邀参加楠溪文会，如今回头看来，王爷也算目光如炬，慧眼识珠。
　　王爷得知伯爷名入一甲，进士及第，官封翰林，乃是文华巅峰之事，心中十分欣喜，让咱家携礼道贺，不成敬意。”
　　贾琮知道康顺王身为皇爵，比起水溶这等异姓王，要多不少顾忌。
　　水溶会以平辈之名，以王爵之身上门道贺，但康顺王行事却不会如此。
　　这些年贾琮不管是登第之喜，还是袭爵之荣，康顺王都只是让都知监王栋，代为上门道贺。
　　王栋让随从小黄门递上一个黑檀锦盒。
　　笑道：“这是王爷去年得的一副唐朝古画，是一幅精到的山河旭日图，是一件罕有的古物，送给威远伯以祝及第之喜。”
　　贾琮连忙谢过，笑道：“王都知，外厅已备下酒席，还请入席相谈，让在下敬王都知几杯。”
　　王栋笑道：“多谢威远伯盛情，咱家在王府还有职司，不敢耽搁，还请伯爷海涵。”
　　贾琮又客套了几句，才亲自将王栋送出荣禧堂，相互道别。
　　……
　　等到返回堂中，又请各家祝客离席款待。
　　众人都离座赴宴之时，忠靖侯史鼎却慢了两步，贾琮心有所感，也不知觉慢下脚步。
　　史鼎笑问道：“玉章，湘云这丫头在府上叨扰，有贾家姊妹作伴，乐不思蜀，她性子疏朗闹腾，你这做兄长的多担待才好。”
　　贾琮笑道：“世叔这话太见外了，贾史两家至亲血脉，湘云如同我的亲妹妹，她性子活泼灵动，给家里添了许多喜气乐趣，我巴不得她一直住着呢。”
　　史鼎听了这话，满脸笑意，想到自己这侄女儿，自小生得俏美可爱，性子活泼浪漫，那里会不招人喜爱。
　　他早知自己姑母和大嫂的打算，如今听出贾琮对湘云喜爱，自然心中多了一分笃定。
　　等到来客前行，隔开一段距离，两人闲话几句。
　　忠靖侯问道：“玉章，不知城外工坊之事，进展如何？”
　　贾琮听了这话，心中微动，知道史鼎言语隐晦，说的是后膛枪营造之事。
　　当日嘉昭帝亲临工坊，观看后膛枪演练，伴驾之人只有顾延魁和史鼎，可见皇帝对这两人的器重。
　　今日史鼎突然问起此事，必有缘故。
　　贾琮说道：“按照圣上定下的营造数量，工坊所需新入工匠，以及各类营造材料，现下都已就位，营造之事已开工，一切顺利。
　　再过一月时间，新入工匠技艺就会娴熟，到时营造效率会大为提升，年前完成圣上所需之数，应该可以做到。”
　　史鼎说道：“圣上对此事极其看重，玉章应知其中轻重，务必事事谨慎，如今魑魅魍魉不少，万不可大意。
　　玉章可还记得，当初遴选工匠，其中两人被你剔除，事后锦衣卫盘查，发现两人心有不轨，于是将他们下狱关押。”
　　贾琮心中凛然，问道：“锦衣卫可曾查出其中根由？”
　　忠靖侯说道：“在锦衣卫大刑逼供之下，这两名工匠招供，他们受人重金贿赂，指使他们混入工坊，刺探火器机密……”

第六百六十五章 笔墨藏柔情
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮听了史鼎之言，暗自心惊，后膛枪不过刚研制成功不久，竟然就有人暗中觊觎。
　　因火器工坊需在年底之前，完成五百支后膛枪营造，嘉昭帝下旨相关部衙全力襄助其事。
　　当时户部曾从雍州各地筛选能工巧匠，这些人在进入火器工坊之前，都要经贾琮和工坊大匠考核筛选。
　　其中两名来自上等铁匠，经过工坊大匠掌眼，认定他们技艺过关。
　　但工坊为保障后膛枪营造机密，要与所有新入坊工匠签订契约，半年内不得跨出工坊，违者以通敌论处，以司法牢狱刑之。
　　大部分入选工匠都对此项无异议，他们看重工坊为官府所办，且发放高额薪银。
　　温饱糊口匠人之流，半年不离开一个地方，不过等闲视之，大都并不在意。
　　但贾琮和这两名工匠接触问话，察言观色之下，发现他们对半年不得踏出工坊半步，显得有些恐慌抗拒。
　　而且，这两人对工坊支付高额薪金，只是面上表示满意，并没有太多兴奋之情，与其他入选工匠颇为不同。
　　这贾琮隐约感觉不同寻常，为了宁缺毋滥，谨慎从事，在最后入选的关口，这两名工匠被他剔除。
　　或许正是他这样的决定，让锦衣卫盯上了两名工匠，稍加审讯之后就将他们收押，没想到锦衣卫真从中挖出内情。
　　贾琮问道：“后膛枪不过刚刚研制成功，就被人觊觎，兹事体大，世叔，锦衣卫可曾抓到幕后之人？”
　　史鼎说道：“锦衣卫对两名工匠严刑问供，他们招供有人许以重金，让他们进入火器工坊，一探工坊火器营造机密。
　　这两人开始只是贪图巨额金银，收了对方的部分酬金，意图混入工坊。
　　后来工坊遴选工匠，他们得知入坊之后，半年之内不得踏出工坊半步，否则要被官府论以重罪，便开始有些害怕，后悔应承此事。”
　　史鼎微笑说道：“还是玉章行事谨慎，看出他们身上的端倪，即便他们本身技艺过关，还是将他们从入选工匠中剔除。
　　据这两人招供幕后之人的姓名和容貌，前些日子锦衣卫搜遍城内所有药铺、医馆，都没有找到此人。”
　　贾琮问道：“世叔，为何锦衣卫要搜查药铺和医馆？”
　　史鼎说道：“据那两名工匠招供，指使他们的幕后之人，身上有股浓烈药草味道，锦衣卫推测此人做药铺行当，或者经常出入医馆。”
　　贾琮听了此话，并不觉得有什么奇怪，幕后之人指使工匠混入工坊，妄图窃取火枪机密，这本就是抄家灭族之事。
　　但凡行事必定十分小心，他告知于人的姓名和身份，必定都是虚构伪造，一旦察觉两名工匠落网，此人定会早早销声匿迹，或隐蔽行踪，哪里那么容易抓到。
　　史鼎继续说道：“圣上对此事大为震怒，让锦衣卫指挥使许坤继续严查此事，还让我参知其中，一旦锦衣卫余力不足，可以从五军营抽调人手。
　　圣上为防患未然，无所遗漏，还让锦衣卫加紧翻查火器失窃私造旧案，一旦有所起获，绝不姑息。
　　玉章，你研制而成后膛火枪，威力惊人，闻所未闻，堪称镇国神器，如今又主事后膛枪大批营造，身负重任。
　　一旦后膛枪展现于世人之前，工部火器工坊和你，都会被世人瞩目，不知有多少魑魅魍魉，会有所异动。
　　我告知你这些事情，也是给你提个醒，凡事务必谨慎，不可大意。”
　　……
　　史鼎能和贾琮说这些话，不仅出于贾史两家的密切关系。
　　自从贾琮在贾家崛起，步步卓绝，如今进士及第，官封翰林，前程难以限量。
　　史鼎身为嘉昭帝的心腹之臣，更深知贾琮奇才峥嵘，深得圣上器重，将来仕途必定不会止步于五品，在朝份量势必与日俱增。
　　史鼎的才略远在兄长史鼐之上，是史家这一辈实际掌舵人。
　　不管是出于贾史两家亲缘血脉，还是史湘云和贾琮的特殊关系，他对贾琮都会起近水楼台之念，将这位出色后辈视为史家未来一大臂助。
　　所以他才会放下某些顾忌，将自己参知锦衣卫的秘事，借机和贾琮和盘拖出，让贾琮可以因此提高警惕，防患未然。
　　……
　　贾琮听了史鼎一番话，心中生出一阵凛然。
　　史鼎的话不仅让他对火器工坊之事，多添了一份谨慎小心，他还从中听出不少话外之音。
　　当初嘉昭帝亲临火器工坊，看过后膛枪演练之后，龙颜大悦。
　　忠靖侯史鼎就曾提出，辽东发生改进型鲁密铳失窃，引发金陵火器私造，如今后膛枪营造成功，更应防范于未然，嘉昭帝就深以为然。
　　如今被自己遴选剔除的两名工匠，又引发出这样的事端，只怕嘉昭帝心中的忌惮，会显得愈发深沉。
　　他让锦衣卫追查此事，并加紧翻查金陵火器私造旧案，让忠靖侯史鼎参知此事，关键时刻襄助人手。
　　嘉昭帝此举是在给许坤施加压力，只要他办事不够得力，皇帝即便不是走马换将，也会大幅削减锦衣卫的权柄。
　　锦衣卫身为皇廷内衙，皇帝的鹰犬走狗，所有的权柄和荣耀，都来自皇帝的认可和赏识。
　　贾琮能够想象，锦衣卫指挥使许坤为保住官位权势，对火器阴霾要案追查，必定会全力以赴，甚至为达目的，敲骨吸髓，不择手段！
　　贾琮想起曲泓秀从金陵传回消息，新任金陵锦衣卫千户王彰江，自到任之后，便对金陵火器私造案穷追不舍。
　　并通过翻查涉案甄家子弟甄世文，大肆查封甄家在金陵城的店铺产业，还一度入甄家大宅搜查。
　　贾琮相信王彰江的一番举动，绝对不会是空穴来风。
　　朝廷换掉缉案不利的锦衣千户葛贽成，让王彰江这样的人物上马，只怕是早有深意，王彰江到任前必定得到某种授意。
　　如今神京这边再起变故，金陵火器私造案重新翻上台面，锦衣卫指挥使许坤骑虎难下，推波助澜之下，金陵王彰江行事只怕会变本加厉。
　　此时，贾琮想到甄老太妃去世已过半年，想到还在城东皇陵守制的甄芳青，还有金陵传来消息，甄家海船队离奇在外海失踪……
　　他从这些错综复杂的事件中，渐渐梳理出一条明晰的思路，虽然这些都是他的推测，但他隐约觉得，这应该是最接近事实的真相。
　　他既然能想到这些，在城东皇陵守制的甄芳青，必定也是能够想到。
　　甄芳青虽是一介女流，但不比贾琮认识的任何一个男子简单。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　时近午时，贾母和堂中老亲女眷，至荣庆堂后大花厅入席吃宴。
　　王夫人入席坐立不安，心中挂念儿子，自己的宝玉娇贵，好端端的国公嫡传，这么跪下去怎么得了。
　　她让彩云取来坐垫，给宝玉垫着膝盖。
　　等到用过酒席回堂，众女眷回了堂中说闲话。
　　王夫人实在忍不住，问道：“老太太，怎么不见琮哥儿，也请他来见见女眷长辈，也算是个礼数。”
　　贾母望了眼堂口，心中也挂着宝玉，自然懂得王夫人意思。
　　宝玉因言语犯大忌，被儿子贾政惩罚，只有家主贾琮发话，免了宝玉罚跪，家法礼数才能过去，即便话头传言出去，自有贾琮这家主担待……
　　贾母想着宝玉已跪了个把时辰，这么弱的身子骨，实在不能再跪了。
　　说道：“鸳鸯，琮哥儿如今东府还是西府待客？”
　　鸳鸯说道：“方才我从外头过来，听说三爷去了荣禧堂，那边不少老亲爷们在奉茶，三爷必定赶过去待客。”
　　贾母说道：“你去请琮哥儿过来说话，就说是我的话。”
　　鸳鸯连忙应了，快步出了荣庆堂。
　　王夫人身边的彩云，不动声色出了堂口，对着跪在那里的宝玉，低声耳语：“二爷再能耐一下，老太太请三爷来救你了。”
　　宝玉听了心中愈发郁闷委屈，想着这到底是个什么世道，自己无端遭受这种罪过，居然还要看贾琮这禄蠹的脸色脱困，天理何在！
　　……
　　鸳鸯才刚出了堂口，就看到贾琮的丫鬟小红迎面过来。
　　笑道：“小红妹妹怎过来了，没在三爷身边伺候，老太太正要我去请三爷呢。”
　　小红一听这话，心想三爷真是能掐会算，方才陪史家二老爷入席，便吩咐了自己一番，像算准了老太太会来请。
　　小红笑道：“我得了三爷的吩咐，来给老太太传话的。”
　　两人说着话，各自翩然入了堂中，贾母见鸳鸯刚出门就回，心中有些奇怪，见她没带回贾琮，倒带了他的丫鬟回来，心中就更奇怪。
　　小红说道：“老太太，三爷方才在荣禧堂待客，如今又陪一众老亲爷们在松轩厅入席。
　　原本三爷要来荣庆堂，给老太太和内院长辈们见礼，只是那边刚入席，三爷这会子离开怕失礼，所以让我来和老太太、各位长辈道恼。”
　　王夫人急忙问道：“琮哥儿在那边入席待客，还需多少时辰才得空？”
　　王夫人这话一说，堂中这些贵妇都是精明人，哪里不知道其中意思。
　　这二太太说的好听，让威远伯给我们见礼，其实是让人来救她宝贝儿子。
　　小红声音翠爽动听：“二太太，这个我也说不准，不过如今才刚开席，总要半个时辰才好得空吧。”
　　堂外宝玉早已跪得脸色惨白，浑身是汗，一双膝盖如同针扎，已渐渐失去知觉，心中百般艰难，一腔悲楚难以言喻。
　　此时听了小红动听灵巧的嗓音，却如同听了最讽刺的嘲弄，心中愤恨无比。
　　贾琮这劳什子只顾喝酒应酬，玩弄他的仕途经济之道，竟不顾自己死活，真是岂有此理！
　　他想到自己竟还要煎熬半个时辰，不如死了干净，省得作践自己一身清白，心中愈发气怒攻心，一阵天旋地转……
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　书房之中，焚香袅袅，书卷半阖，棋坪空幽，帷幔迎风。
　　黛玉正伏案执笔，秀腕展动，锋毫流畅，正专心写些什么。
　　紫鹃端了一杯暖茶进来，侧着头看了一眼，问道：“姑娘这是又在作诗吗？”
　　黛玉一笑，说道：“哪里是作诗，是给父亲写信呢，告诉他三哥哥中了榜眼，封了翰林学士，父亲知道一定高兴。”
　　紫鹃笑道：“那是自然的，林老爷当初也是科场得意，他和三爷一样出色，也做过一甲进士。”
　　黛玉笑道：“父亲当年科场得意，进士及第之后，被封七品翰林编修，读书人之中已算光彩夺目之事。
　　没想到三哥哥竟然还要厉害，比起父亲不仅更进一步，中了一甲榜眼，还封了五品翰林侍讲学士。
　　我们林家也算书香门第，我自小就听父亲讲士林典故，却也从没听过十五岁的翰林学士，三哥哥当真了得。”
　　紫鹃见自己姑娘脸上欣喜自豪，似乎都掩盖不住的样子，想笑又忍住笑意，说道：“姑娘，林老爷中了探花，三爷中了榜眼，两个人都做了翰林。
　　这个也算是青出于蓝，相得益彰，姑娘，书本上的话是这么说的吧？”
　　黛玉听了相得益彰的字眼，俏脸微微一红，心口颤动，微嗔说道：“笨丫头，平时也不多读些书，怎么乱用起成语来。”
　　紫鹃笑道：“我虽然读书不多，但看到姑娘这么得意，但却知这次并没乱用成语。”
　　黛玉脸色红润，笑而不语，写完了最后几笔，又拿着仔细看了一眼，便叠好信纸装入信封。
　　黛玉有些出神，被紫鹃的刚才的话，惹得有些心意靡乱，许久才叹了口气。
　　她将信封交给紫鹃，说道：“我才不听你瞎说，你帮我把信寄出去，看着天光时辰，三哥哥多半从西府回来了，左右无事，我过去逛逛。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮在西府应酬过一众祝客，又去荣庆堂见礼，此时堂口已不见宝玉，听小红说宝玉跪晕过去，早被人抬走……
　　等他返回东府时，日头已微微西垂，漫天都是粉红明艳的霞光。
　　他刚走近自己院子，远看到迎春正让两个婆子，抬着一口红漆木箱，进了院子堂屋之中。
　　贾琮跟着进了堂屋，问道：“二姐姐，哪里来的箱子？”
　　迎春笑道：“这是甄三姑娘让人送来的，是给琮弟进士及第、官封翰林的贺礼。”
　　贾琮听了微微一愣，上前打开箱子，见里面摆放整整齐齐各式礼物。
　　除了常用的上等文房四宝，还有精美的书房古玩，另外就是一些衣袍鞋袜，每件东西都样式妥帖，手工精巧，看着不像是仓促准备的。
　　迎春拿起一双黑绒厚底软靴，见那靴子针脚细密，靴帮绣着祥云花纹，平添华丽雅致，颇见心思。
　　笑道：“琮弟，这双靴子手工真好，可是下了功夫的，不是一天两天能做出来的。
　　虽说都知道琮弟今番必要高中，但要置办这样的礼物，也要提前许多日子操持，才会来得及今日送来。
　　自甄姑娘来了神京，上回大老爷过世，她因也背着重孝，自己不得上门，便两次遣人上门拜祭。
　　这半年以来，琮弟每次有荣盛之喜，她总是礼数不缺，甄姑娘对你挺有心的。”
　　贾琮听了迎春这话，想到甄芳青的贴身丫鬟蓓儿。
　　那小丫头曾和自己说过，原本自己生父新丧，按照礼制不能参加春闱。
　　是甄芳青入宫向永安帝斡旋说情，自己才能突破礼法，下场春闱。
　　当时他听了圣旨宣诏，只以为是嘉昭帝恩典，却并不知其中究竟……
　　贾琮看着迎春手中的靴子，说道：“甄姑娘是挺难得的。”
　　此时，堂屋之中，只有英莲、晴雯帮贾琮归置礼物，并没有其他人在场。
　　迎春也没顾忌，便和弟弟随口闲聊，说道：“上回老太太还提到甄姑娘，她说前番琮弟和甄姑娘赐婚之事，闹得人尽皆知，沸沸扬扬。
　　之后又因大老爷过世，赐婚被宫中撤除，此事对琮弟倒没什么，左右三年守制后才能娶妻，但这事对姑娘家却颇为不利。
　　琮弟，你和甄姑娘赐婚之事，等到孝期过后，宫里会不会旧事重提，毕竟太上皇会顾着甄老太妃的情分。”
　　贾琮想到今日史鼎说的那番话，微微沉吟，说道：“有些事情不便宣之以口，但是对二姐姐却是无妨的。
　　其实圣上并不赞成贾甄两家联姻，原先之所以会下旨赐婚，不过是出于对上皇的孝道。”
　　迎春听了这话，神情惊诧，问道：“我听老太太说过，甄家虽然没有封爵，但甄家祖上也是开国之臣。
　　甄家和贾家皆为世勋官宦之门，又都是金陵本地望族，两家可算门当户对，圣上怎么会不愿意这门亲事？”
　　……
　　此时，漫天红艳晚霞映照，穿过飞翘的屋檐，在堂屋外游廊上，投下大片摇曳不定的光影。
　　黛玉正站在游廊上，彷徨未去，也没进屋。
　　方才她给父亲写完书信，被紫鹃一番话引动心思，便想要到贾琮院里走动。
　　只是刚走到堂屋门口，听到迎春和贾琮两姐弟闲聊，话语之中提到甄芳青，黛玉便不知觉停下脚步。
　　她知道这甄姑娘虽和三哥哥赐婚未成，但这半年一直住在城东皇陵。
　　她也知道这半年以来，但凡三哥哥春闱下场、会榜高中等事，甄姑娘都有礼数到府，算是对三哥哥极为有心。
　　但她也不好多说什么，不说甄贾两家本就是世交，两家子弟有礼数往来，并不足为奇。
　　更何况甄姑娘还差点和三哥哥做了夫妻，虽两人赐婚未成，毕竟有了不寻常的关联。
　　况且三哥哥日常和姊妹们一起，也从不提起甄姑娘，黛玉虽然有此心结，自然也不去提起，来日方长，何必自寻烦恼。
　　方才她刚走到门口，听了两姐弟的谈话，才知甄姑娘送来礼数，恭贺三哥哥及第之喜，心中没来由一阵低落。
　　当她听到贾琮那句：甄姑娘是挺难得的。
　　黛玉心中忍不住一阵酸楚，本想负气而去，但又不想就这样离开。
　　当听到贾琮后面那一番话，她和迎春同样感到惊诧，忍不住好奇想要听下去。
　　只听屋内贾琮说道：“二姐姐有所不知，上次我下金陵公干，甄家大房子弟甄世文，在金陵牵扯参与火器私造大案，犯了圣上的大忌。
　　圣上顾及上皇和太妃的情面，才一时没有发作，但对甄家成见已深，我又是火器首倡之人，圣上自然不喜我和甄家联姻。
　　当初虽因大老爷突然亡故，朝廷碍于孝道礼仪，圣上不过是因势利导，撤销了这桩婚事，其中纠葛，一言难尽。”
　　贾琮一番话，迎春和游廊上的黛玉听了，都心中震惊难言，她们都没想到当初赐婚撤销，原来还有这般复杂因由。
　　迎春看着手上精致的靴子，说道：“如此说来，你和甄姑娘当真有缘无分，注定没有结果的。”
　　贾琮说道：“此事涉及朝局隐私，我只是和二姐姐说罢了，不便多与人言，二姐姐也不要和姊妹们提起，免得传出口风，节外生枝。”
　　迎春说道：“琮弟放心便是，姐姐知道其中轻重，必会守口如瓶。”
　　她又微笑道：“我这做姐姐的私心重，只要那个姑娘对我兄弟好，她在我眼里便是好的，要说甄姑娘还真不错。”
　　贾琮说道：“甄姑娘是不错，但家中姊妹，青梅竹马，日夜相伴，情如手足，岂不是更好的。”
　　迎春听了贾琮这句话，心中微微一动，又想到他说的是那个，两姐弟心照不宣，相视一笑，平添温馨。
　　游廊外的黛玉，听到贾琮这句话，俏脸粉红，欢欣难言，往后退了几步，迈着轻快的步子，离开了贾琮的院子。
　　……

第六百六十六章 魁名恩荣宴
　　伯爵府，贾琮院。
　　东方晨曦透亮，在正房游廊上，投下金红色光影，并随着时间游移，琉璃窗棂上也渐涂满火红，四下充斥朝气生机。
　　贾琮起身掀开床帐，看到英莲已穿好裙裳，正坐梳妆台前对着铜镜梳头。
　　英莲听到床帐撩动，回头看到贾琮下床，微笑说道：“少爷，你先坐一坐，我马上就好了。”
　　贾琮见她已将一头过腰秀发，梳得乌黑顺溜，两只小手来回穿梭，片刻就将满头青丝挽成纂儿，显得颇为神奇。
　　英莲见贾琮看的出神，笑道：“少爷，梳头有这么好看吗，也值得瞧的这么仔细。”
　　贾琮笑道：“我只是觉得奇怪，姑娘家的发髻这等繁复，梳头看着比做文章都难，你们怎么就这么轻而易举。”
　　英莲笑道：“这有什么稀奇的，以前日子过得不好，邻家女孩十岁才留头，我六岁就留头干活，每天梳头自然就容易了。”
　　贾琮想到英莲自小被拐卖，很小就要开始干家务杂活，过得颇不容易，想到这些心中微微一软。
　　英莲嘻嘻一笑，说道：“少爷喜欢看梳头，我以后每天梳给你看。”
　　贾琮忍不住捏了捏她的耳垂，笑道：“一言为定。”
　　英莲帮贾琮梳头，两人正说说笑笑，晴雯推门进屋，手上拿着刚熨过的进士礼服。
　　今日礼部召开恩荣宴，是庆贺进士及第的官办盛宴，更是读书人举业鼎盛之象征。
　　黛玉出身探花门第，对这类事情更加捻熟，这两日多次提起，迎春也嘱咐过几次，贾琮身边的姑娘丫鬟都不敢大意。
　　等到晴雯帮贾琮穿戴好进士袍，芷芍端着铜盆热水进来，拧干热毛巾递给贾琮净面。
　　贾琮见芷芍面润如玉，眸蕴秋水，说不出的俏美清雅，发髻上插了一支点翠红宝金钗，珠光内敛，华丽清贵。
　　笑道：“芷芍，你这支钗真好看。”
　　一旁的晴雯嘴快，笑道：“这钗我好几年前见过，是老太太压箱底的物件，自然是好看的。”
　　贾琮知道晴雯做过贾母的丫鬟，她这样说自然是没错的，他也一下想到这钗的来由……
　　芷芍俏脸一红，对晴雯微道：“就你嘴快，我见这钗喜性热闹，这几天都是三爷好日子，才拿来戴的。”
　　贾琮上去帮芷芍正了正发髻上金钗，说道：“戴着真好看，以后都戴着才好。”
　　晴雯见两人举止亲昵，嘴角微翘，似乎有些嫉妒，英莲性子软和，只是一边嬉笑，并不为意。
　　……
　　等到贾琮熟悉穿戴完毕，五儿在堂屋已张罗好早食，一般人团团坐了吃早点。
　　贾琮突然问道：“五儿，昨天你都在西府忙碌，后来宝玉的事有怎么说吗？”
　　五儿说道：“那会子三爷在松轩厅待客，所以不知道事情。
　　小红后来告诉我，她得了三爷的吩咐，去给老太太回话。
　　没想到她刚说完话，宝二爷突发了癔症晕了过去，老太太和二太太都慌了手脚。
　　好在堂上史家二太太知事，她说宝二爷只是跪久了才晕，并没有大碍。
　　但是丫鬟们抬不动宝二爷，林之孝家的只好从外院找了力壮的小厮，才把宝二爷抬回他自己院子。
　　听说宝二爷进屋不久，丫鬟用冷巾敷面，不过随意捯饬几下就醒了，应该没什么大碍。
　　二奶奶打发了婆子去看，那婆子进院子的时候，还刚巧听到彩云说话。
　　她抱怨三爷也不早过来，只要三爷开口说话，宝二爷就可免了罚跪，也不用折腾掉半条命。”
　　晴雯听了这话，柳眉一竖，呛声说道：“这个彩云原先也是聪明的，跟了二太太这些年，竟也变得糊涂了，瞧她说的混账话。
　　荣庆堂的事可瞒不住人，昨天是三爷的喜日子，宝二爷却在堂上瞎咧咧，说三爷考科举中进士，都是俗不可耐的事。
　　这不是拆我们三爷台，削我们三爷的脸面，凭这样还让我们三爷去救他，这不是让三爷打自己嘴巴，外人还以为三爷和他一样糊涂。
　　三爷还要真去帮他，外人肯定说三爷是个……”
　　晴雯说到这里，俏脸挣得有些发红，将后面的话咽了回去。
　　贾琮微笑说道：“外人肯定说三爷是个笨蛋，你是这个意思吗？”
　　满桌的人都被贾琮逗得大笑，晴雯俏脸通红，泫然欲泣，说道：“三爷我可没骂你，这话是你自己说的……”
　　贾琮笑道：“真是个好丫头，不仅嘴巴利索，还挺明白事理，你说的很对，三爷可不能做笨蛋。”
　　晴雯听贾琮夸赞，马上转忧为喜，说道：“三爷，我可好不容易等到你夸一次呢。”
　　贾琮笑道：“那是我不好，我以后一定经常夸夸你。”
　　一座的人又被逗得大笑，晴雯颇不服气，说道：“三爷又哄人，听着都不像是诚心的……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉躺在床上，虽然神情萎靡，但是脸色还算正常。
　　贾母和王夫人都坐在一旁，看张友士给宝玉诊治红肿的膝盖。
　　张友士如今在荣国府可有神医之名，早两年贾母因贾琮生母册封诰命，被气病在床，奄奄一息，多亏张友士妙手回春，才能恢复如初。
　　前些日子，宝玉大发癔症，闹得天翻地覆，也是靠着张友士神针绝技，一针下去便治好了宝玉的毛病。
　　所以一事不烦二主，宝玉这次又出了状况，贾母自然也请张友士来诊治。
　　昨日宝玉听了小红之言，激愤交加，昏厥而去，因他心宽体重，丫鬟们挪不动他，只能从外院调来小厮，才把他抬回房内。
　　因他在荣庆堂口跪了近二个时辰，双腿膝盖都红肿一片，被人抬走时双腿都是蜷曲的，把王夫人吓得不轻。
　　宝玉被人弄回屋后，袭人等丫鬟用水热敷冷敷，折腾了老半天，宝玉的双腿这才伸直。
　　他从小娇生惯养，以往出事都是屁股遭殃，没想到昨日贾政忙于待客，整治儿子花样翻了新。
　　像这等膝盖受到重创，对宝玉是从未有过之痛楚，因此一直哼哼唧唧个没停，听得贾母和王夫人心痛的不行。
　　只是宝玉看到张友士过来看病，心中不自觉有些害怕，竟连哼哼声都没了，似乎立刻变得坚强起来。
　　按着他的意思，世上但凡会看病的，都舔着脸妄称神医，多半都是沽名钓誉之辈，其中颇有可恶之处。
　　所以宝玉是不屑和这样的人一般见识，乖乖让他看过病走人就好。
　　省的这庸医又像上次那样胡作非为，一根粗铁针就往手上捅，有辱斯文……
　　张友士给宝玉膝盖敷上药膏，便起身写出药方，让人按方抓药，一天一剂即可。
　　贾母问道：“张神医，宝玉的膝盖不妨事吧。”
　　张友士笑道：“小世兄因为久跪，加上他身子沉重，膝盖便愈发承力过重，所以伤到胫骨，才会肿胀难消。
　　不过也不算大碍，只要按着老夫的方子外敷内服，在床上静养半月，就能完好如初。
　　不过有一事要府上慎重，小世兄一月之内，万不可再这等罚跪，否则旧伤未复，再添新伤，只怕就会留下遗症，要紧要紧，之后便无妨了……”
　　宝玉一听这话，脸色顿时难堪，心中愤愤不平，我说世上多为妄称神医，这番见识果然是没错的。
　　这张神医说的都是什么混账话，一月之内不可再罚跪，之后便无妨，难道一月之后就能罚跪了，实在狗屁不通……
　　张友士开过方子便告辞，似乎不愿多留片刻。
　　宝玉对他膈应，张友士同样如此，他看过多少病人，像荣国府这位宝二爷，也是极少见的。
　　一会装疯卖傻，一会儿又跪瘸了膝盖，整日都挺闲，花样是真多。
　　他见到贾母和王夫人围到床前，这位宝二爷突然就嘴角抽搐，似乎满腹委屈，看到让人发毛。
　　张友士担心他癔症突然复发，今日他可没带针灸的银针，万一弄不醒他，那可是砸了自己招牌，岂有久留之理……
　　……
　　贾母和王夫人听了张友士的嘱咐，知道宝玉的伤病并无大碍，也都放下心思，又嘱咐袭人等丫鬟好好服侍，便各自离开。
　　没过一会儿，迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹过来看望。
　　原本黛玉是不想来的，可不能每次都托词有病，旁人都看她如今气色愈发见好，即便装病都太过不像。
　　要是话头传到外祖母那里，脸面上多少也不好看，毕竟都在两府住着，表亲姊妹的礼数多少要顾及。
　　宝玉正在床上愁眉苦脸，满腹怨怼不平，突然看到倩影摇动，裙带临风，家中姊妹都过来看望，心中一下转忧为喜。
　　当看到黛玉在姊妹之中，更是大喜过望，正想酝酿些风花雪月的好话，却发现似乎无处发力。
　　探春和湘云坐了床边的凳子，算是礼数亲近些，湘云更是小嘴不停，叽叽喳喳生出许多话题。
　　迎春只是站在湘云身后，拿了一盒辽东野参做礼数，让袭人得空给宝玉补身。
　　东府库房之中，这种辽东野参还有不少，姊妹们都是青春血气，难用得的上这种大补之物，也就黛玉配药会用上一些。
　　至于黛玉比迎春站的还远些，那位置离房门不远，倒像是随时要逃走一样，看的宝玉颇为心酸。
　　宝玉见她拿着团扇轻轻的摇，一句话都不说，只麝月上来奉茶，她才笑着说几句闲话，并不像个探病的，倒像来凑数的。
　　宝玉满腔肺腑之言，没处倾述，心中自怨自艾的想着，妹妹终究还是生我的气……
　　湘云还在天南地北的说话，突然想到什么，话题一转，说道：“以往听说过恩荣宴，却从没见人去过，今日三哥哥去成了，叫人好生羡慕。
　　这可是皇上开的宴席，吃的必定都是龙肝凤髓，也不知是个什么滋味，等三哥哥回来，让他好好说说，我也好长长见识……”
　　迎春在一旁笑道：“云妹妹何必等琮弟回来再问，林姑父也是赴过恩荣宴，林妹妹必定也是知道究竟的。”
　　湘云笑道：“我怎么就忘了这茬，林姐姐多半是听林姑父说过的，说来给我们听听稀罕。”
　　黛玉跟姊妹们过来探望宝玉，原本只是应个景儿，表面上尽到礼数，实在不想多说话，深怕招惹到宝玉。
　　不然她也不会进了屋子，不仅站的远远的，还不跟着姊妹们说话。
　　这时见湘云笑谈说话，这才笑道：“我倒没问过父亲，恩荣宴到底有哪些见闻。
　　不过我娘是善画之人，她曾听父亲讲述参加恩荣宴情形，还依此画了幅嘉昭元年恩荣赴宴图，一直放在我的樟木箱子里。
　　那上面画的可仔细了，云妹妹有兴致的话，呆会儿去我屋里瞧瞧。”
　　一旁探春听湘云和黛玉的话语，心中暗叫糟糕，两位姊妹怎么单单说道这个话题。
　　探春一向心思细腻，最清楚宝玉有这等心病。
　　自己这哥哥从小悠游富贵，老太太和太太又是宠溺，他一向没有毅力专注举业，又被老爷逼着读书，这才生出诽谤读书人的怪脾气。
　　这些年闹出多少事，都和他这桩缘故相关，即便今日被罚跪到晕倒，也是出在这毛病上。
　　湘云妹妹性子疏朗开阔，想到什么就说什么，哪里会忌讳的，什么话不好说，偏偏说起三哥哥恩荣宴的事……
　　探春侧头看宝玉神情，见他脸色开始有些苍白，眼眶有些发红，心中不由愈发担心起来。
　　……
　　宝玉见到姊妹们来探望，连许久未见的黛玉也一起来，心中原本十分高兴。
　　觉得自己一番遭难，竟能引得姊妹们关顾垂青，连林妹妹都过来了，这场苦头当真没白承受。
　　只要以后都能如此，即便为这些人死了，他都是愿意的……
　　可是他不过陶醉片刻，就被黛玉疏远冷了心思，此刻正照常自己寻愁觅恨，一肚子不自在。
　　史湘云突然说起恩荣宴的事，那恩荣宴只有进士才能赴宴，怎么不叫宝玉满腔鄙视，痛心疾首。
　　更让宝玉伤心之事，不管是云妹妹，还是林妹妹，说起这些仕途之事，都是这般兴致勃勃，当着叫人悲哀绝望。
　　只听湘云继续笑道：“我在家就听说过，姑太太可是个了不起的，没出阁之前就是有名的才女，不仅精通诗文，还是个丹青妙手。
　　林姐姐说的这幅恩荣赴宴图，我是一定要瞧瞧的。”
　　探春见宝玉脸色愈发难看，心中有些害怕，担心他又闹起来，到时候就不好收拾了。
　　连忙说道：“湘云妹妹既然这般好奇，不如跟林姐姐回去瞧瞧，我陪二哥哥说回话，呆会也去瞧瞧那画的稀罕。”
　　此时，迎春也察觉宝玉脸色不对，一下明白探春这话的意思，想到宝玉前番因黛玉一句话，就闹得天翻地覆，可不能再出这种事。
　　她连忙出来打圆场，说道：“今日琮弟不在家，东府还会来不少贺客，还有许多事操持。
　　宝兄弟，你好好养着，我过几日再来看你，云妹妹既要看画，就跟我一起回去吧。”
　　湘云此刻也觉得气氛不对，她被迎春扯了扯袖子，有些迷迷瞪瞪的起身。
　　只是一会儿时间，迎春和黛玉带着糊涂湘云，步履异常轻盈的出了宝玉房间。
　　宝玉原本酝酿一腔悲愤豪言，想和姊妹们说道，表明自己心迹，让姊妹们悬崖勒马，不要陷于彀中，沉迷贾琮那些举业仕的吹捧。
　　他刚要开始说话，姊妹们都各自有事，一阵风似的离开。
　　林妹妹挨着门最近，走的更是最快的一个，连一句道别的话都没有。
　　宝玉觉得自己蓄了满腔情怀，却如同一拳砸在棉花上，天地悠悠，万物空泛。
　　连他的林妹妹都走了，他这些话又说给谁听啊……
　　……
　　礼部衙门。
　　今晨，时至辰时，通往礼部衙门各必经要道，布满衣甲鲜明的禁军精卒，封闭街口，沿途拱卫把守。
　　辰时一刻，皇帝仪仗自午门出发，经神京南北中轴街道，一路前往礼部衙门。
　　恩荣宴是皇帝为新科进士及第赐宴，宋时因在皇家园林琼林苑举行，又被称为琼林宴。
　　恩荣宴是朝廷春闱大典尾声，也是学子进士及第荣耀的象征，千百年为殷殷学子毕生企盼之荣耀。
　　大周恩荣宴虽是皇帝赐宴，但按例皇帝并不亲自赴宴，由皇室贵胄或钦命大臣代为主持参与。
　　但每次恩荣宴召开，皇帝仪仗都会出宫巡游，至礼部衙门停驻，以示皇帝亲临。
　　皇帝仪仗从午门出发，领头为皇帝六马车驾，上竖九龙耀珠黄罗伞盖，车驾后数十大汉将军，各手持龙纛、龙旗、金钺、金瓜、金斧等旌旗礼器。
　　皇帝仪仗之后，紧随康顺王爷四马车驾，他是此次皇帝钦定的主宴之人。
　　康顺王爷车驾之后，便是内阁大学士王世伦、蔡襄，再之后是四位六部尚书，翰林院学士，各部四品以上司衙主官。
　　历来官场之人，尊卑等级森严，所有官员赴宴的排列先后，都有严格的规定，不能有一丝僭越。
　　康顺王车驾之后，其他所有官员皆无车驾尊荣，即便贵为内阁大学士和六部尚书，都是跟随皇帝和亲王车驾缓缓步行。
　　官员队列之后，便是今科三百进士，所有进士队列排序，严格按照上榜名次而定。
　　走在进士队伍最前列之人，正是状元张文旭、探花陈启瑞，却不见榜眼贾琮的身影。
　　在三百新晋进士中，唯独贾琮是卓尔不群的例外，即便状元张文旭也要逊色一筹。
　　因为在传胪大典之上，贾琮被封正五品翰林侍讲学士，官衔贵重，为三百今科进士第一人。
　　所以他并不在三百进士队列，因大周官制礼仪，五品翰林学士，位列四品京卿之上！
　　参赴恩荣宴的车驾官员队列，从午门出发，经过南北中轴官道，过汉正街，直至礼部衙门。
　　一路上有无数路人聚集一览盛况，不管围观的百姓，还是参宴官员，他们的目光不约而同被那一幕吸引，生出无数惊叹震撼。
　　在气势不俗的官员队列，三名六部尚书之后，贾琮一身进士礼袍，风姿绝世，与翰林学士葛宏正同列，走在所有四品高官之前。
　　整个大周官场，也就这一天，出现了令人瞩目的崭新支点……

第六百六十七章 芳情赴末途
　　大周宫城，乾阳宫。
　　日当正午，皇城浩渺，阳光耀眼，映照宫墙，红艳似火。
　　殿宇叠嶂，气象万千，檐顶瑞兽，蓝绿琉璃，光华璀璨。
　　乾阳宫恢弘森严，常有手捧奏章的内侍，俯首恭行的朱紫大臣，频繁进出大殿，聆听圣训，传达天听。
　　这里的每一块乌亮京砖，每一根朱红梁柱，每一段雕栏玉砌，似乎都散发君临天下的俨然气息。
　　大殿之中，焚香袅袅，沁人心扉，除了批阅奏折的嘉昭帝，只有两个随侍宫娥，再无他人，一片寂静。
　　此事，殿门处脚步响起，内侍副总管郭霖轻步走进大殿，手捧几份灰白色密劄。
　　他走到御案之前，说道：“启奏圣上，中车司神京档口上呈密劄，请圣上御览。”
　　嘉昭帝正专心翻阅手中奏折，并没有顾上说话，只是将手掌微压，郭霖马上会意，将几份密劄小心摆在御案上。
　　只是过去一会儿，嘉昭帝批阅完手中奏章，随手拿起一份秘劄。
　　那上面记载进士御街夸官轶事，礼部恩荣宴各部官员赴宴情形，并没有异常之事，嘉昭帝只是随意浏览。
　　问道：“郭霖，昨日礼部恩荣宴上，可有什么其他见闻？”
　　郭霖回道：“启奏圣上，昨日礼部恩荣宴十分荣盛圆满，尽彰圣上隆恩浩荡。
　　康顺王爷代圣上主持大宴，雍容大度，和畅倜傥，文采精华，尽显皇家风范，为赴宴官员进士赞誉。”
　　嘉昭帝微微一笑：“朕这位十一皇弟，虽然是皇胄血脉，但骨子里却是个文人。
　　他自幼沉浸书画词章，这些年潜心治学，撰书集注，颇有建树，是皇族中罕见的才子。
　　旁人以为李氏皇族只出武略治平之才，有了十一皇弟，他们当知皇家也不乏文曲风华。”
　　郭霖知道圣上几位兄弟之中，他与康顺王爷感情亲厚，甚至还在大宗正忠顺王爷之上。
　　至于其中原因，是因圣上生母身份低微，原是景秀宫一名宫女，因样貌出众，得永安帝宠爱才生下皇子。
　　圣上因生母不显，在永安帝诸皇子中位份普通，幼年时颇受冷遇，样样也不出彩，兄弟之间人缘寡淡。
　　当时只有年幼的十一皇子，天真无邪，沉浸文事，心无旁骛，会与当今亲近往来，两兄弟十分投缘，和旁人皆为不同。
　　十六年前神京大变，康顺王爷不过十龄童子，虽不像忠顺王爷那样附翼从龙，因还是不懂人事的孩童，自然毫无沾惹。
　　圣上登基之后，对这位幼弟更是不改初衷，康顺王年满十五岁，就敕封王爵之位，可算深得圣眷。
　　郭霖微笑说道：“圣上所言极是，康顺王爷才华横溢，也是因身份所限，否则下场春闱，只怕也是状元之材。
　　王爷在恩荣宴上，曾向一甲三人举杯庆贺，对榜眼贾琮更是多有青睐，觥筹之间，叙旧之言，亲厚胜于旁人。”
　　嘉昭帝说道：“朕记得第十一皇弟好像和贾琮颇有渊源？”
　　郭霖说道：“圣上记得很对，当年贾琮年方十岁，康顺王便慧眼识珠，破例邀请他参加楠溪文会。
　　贾琮因在文会上做咏梅词，才从默默无闻，得以声名鹊起。
　　他也是在那文会上与柳静庵堂相识，否则他也无缘做文宗弟子。
　　要是这般追根溯源起来，康顺王爷当真是贾琮命中贵人。”
　　……
　　郭霖又继续说道：“昨日礼部恩荣宴上，贾琮是今科三百进士之中，唯一被封五品翰林侍讲学士之人。
　　他与翰林学士葛宏正同列，不管是官员队列，还是设宴座位，他都位居四品京卿之上，新晋进士之中独领风骚。
　　这两日市井之中，将此番景象传为美谈，如今已街知巷闻。
　　奴婢想着圣上只点了他为榜眼，如点了他为状元，只怕风光愈发一时无二了。”
　　嘉昭帝微微沉吟，说道：“今科进士之中，贾琮是特例，不要说本朝，前朝都未曾有过。
　　他已连中三元，二元及第，举业荣盛，冠盖同伦，又是文宗弟子，世爵贵勋，书法词章惊动天下。
　　本次春闱他又中头名会元，他如果不能名列一甲，只怕比会试舞弊案，更能让人质疑本次春闱之试。
　　但他只要进入一甲，就必须官拜翰林，以他五品正职官身，就不得不突破翰林常规。
　　所以，于公，于私，于大局，他都不适宜点为状元。
　　朕要治平大周万里河山，就须尽收天下士人之心，科举是治政国器，非为一时一人之名利彰显。
　　贵庶同列，清正中允，世无遗珠，方是科举抡才之真谛。
　　万千荣盛降于一人，绝非吉兆，更非人君明智之举。
　　再说，朕虽没点贾琮为状元，但是他今日之荣耀，比之大魁天下张文旭，有过之而无不及，朕也算没亏待他。”
　　郭霖连忙说道：“旁人着眼一时之得失，但圣上着眼乃天下大势，权衡利弊，明鉴人心，圣君所为。”
　　……
　　嘉昭帝翻阅其中一份秘劄，上面记录两名工匠意图窃密之事，中车司密探访查市井，暂时并无所获……
　　问道：“最近火器工坊营造之事，进展如何？”
　　郭霖说道：“启禀圣上，工坊为完成圣上下达营造之务，所需增补工匠和火器耗材，皆已就位。
　　贾琮奉圣谕，对新式火器营造之秘，慎重处之，所有工坊工匠都签订契约，在年底之前，都不许踏出工坊一步。
　　眼下工坊包括贾琮在内，只有六名火器司主事官员，可以每日照常从工坊上下值。
　　其中除管事钱槐是举人出身，其他五人都是正经科甲进士，都是根底清楚之人。
　　这些人在入司之前，都经过贾琮盘问筛选，事后又经过锦衣卫和中车司两轮清查，确定无虞，都是可靠之人。”
　　嘉昭帝说道：“后膛火枪，国之重器，事关重大，事事不可轻忽，可有防患之策？”
　　郭霖低头说道：“日常都有眼线布控，关注出入动向，圣上请放心。”
　　嘉昭帝问道：“贾琮进士及第，官封翰林，这两日贾家两府，多半宾客盈门吧？”
　　郭霖说道：“启禀圣上，正是如此，贾家东府如今贾琮长姐持家，清简低调，不崇奢靡，家规严谨。
　　东府所用家奴都是开府旧人，数年未曾增减，中车司一时未得眼线……”
　　嘉昭帝神情喜怒不明，说道：“既然未得眼线，暂时不用费心思，贾琮擅长稽案寻踪，只怕比你的人精明许多。”
　　郭霖心中一动，圣上对贾琮着实看重，担心中车司在东府安插眼线，会被心思缜密的贾琮看破，让君臣之间生出戒备……
　　说道：“奴婢遵旨，虽然东府未布眼线，但贾琮为东西两府共主，两府以小门连通，日常往来频繁。
　　因此东府之事并不难探知……”
　　郭霖看了嘉昭帝一眼，见皇帝已放下秘劄，端起御案上的茶盅，意态闲适的喝了一口。
　　看着倒是难得悠闲之状，像是随意听自己说些散话见闻……
　　郭霖微微定了定神，继续说道：“如今东府除了贾琮、贾迎春姐弟之外，贾家几位闺阁千金，也都在东府入住。
　　其中还有贾家的几位姻亲，一位是贾史太夫人外孙女，两淮盐运林如海的独女林黛玉。
　　另一位是已故尚书令长房嫡长女史湘云，保龄候史鼐赴任金陵兵部，她便寄居在贾家东府。
　　还有一位贾琮嫡母邢氏之娘年内侄女邢岫烟，是当初贾琮从江南带回，如今也住在东府。
　　贾琮此人日常出入低调，除上下值工部官衙和城外火器工坊，极少有交际应酬，多在东府安居度日。”
　　嘉昭帝淡淡说道：“史家、林家都和贾家血脉相连，又都是官宦世家，朝堂干臣，可是比金陵甄家有根底的多。”
　　郭霖听了嘉昭帝话语，心中有些凛然，金陵甄家因甄老太妃的缘故，与上皇渊源十分特殊。
　　圣上重用贾琮火器之才，但甄老太妃生前偏相中了贾琮，一力促成贾琮和甄芳青的姻缘。
　　这桩姻缘与圣上筹谋相悖，自然心生不快。
　　自从金陵甄家牵扯火器私造之事，诸般隔阂叠加，圣上对甄家愈发嫌隙深沉……
　　郭霖说道：“圣上说起甄家，奴婢倒是想到一事，甄芳青得太上皇恩赐，在皇陵为甄老太妃守制半年，如今时限已到。”
　　今早她递了条子入宫，求见太上皇，以为归乡辞行。”
　　嘉昭帝听了郭霖的话，并没有做询问回应。
　　问道：“许坤花了不少功夫，工匠窃取火器要密一案，至今未有突破，金陵王彰江那边可有进展？”
　　郭霖回道：“金陵中车司档口上报，七日前王彰江带领精干人手，连夜赶赴福建泉州。
　　据说王彰江得到相关密报，要抓捕一名火器私造旧案嫌犯，只是两地路途遥远，目前还没消息送达。”
　　嘉昭帝目光微微一亮，说道：“你传朕口谕给许坤，神京之事不可松懈，金陵火器私造旧案不容沉疴。
　　让他盯紧金陵的动静，派出快马缇骑，畅通音讯，王彰江一旦有所斩获，立即回报宫中。
　　火器乃军国要务，社稷藩篱，不容宵小私欲觊觎，但有忤逆之举，绝不姑息，以儆效尤！”
　　……
　　神京，城东皇陵别苑。
　　院落里人来人往，显得异常忙碌，刘显家的指挥奴仆小厮，将各类行李装箱，分别装上马车。
　　别苑正房之中，甄芳青穿淡蓝卉纹缎面对襟褙子，雪色薄绸交领小衣，米黄宫绣折枝菊瓣马面裙，明丽娇艳，风姿绰约。
　　她手上拿一册精美的褐色封皮书卷，正在兴致盎然默默诵读，一双秋水明眸，时常露出赞叹欣然之情。
　　丫鬟蓓儿看了心里稀罕，问道：“姑娘，琮三爷送了这么些礼物，你都不瞧，怎么光看这本书，是什么好东西？”
　　甄芳青微笑道：“玉章这次得中榜眼之喜，我让刘大娘送礼道贺，还给他留信，求他手书下场所写文章，以为拜读。
　　他便手书装订了这本册子送我，果然每篇都是不世宏文，会元榜眼名不虚传。”
　　蓓儿笑道：“那是自然的，琮三爷现在可是翰林学士，写的文章自然是极好的。”
　　屋子中间地上，放着两个宽大的黑漆木箱，里面整齐摆了各色礼物。
　　色彩明丽绚烂的上等贡缎，精致的水磨菱花铜镜，各色上等的胭脂水粉，女儿家用的香罗汗巾，绣工雅致的上等帕子。
　　两盒三十年份的辽东野参，几张上等的熊裘貂皮，各类新式的香水、香水胰子、牙膏牙刷子等等。
　　丫鬟蓓儿一边收拾箱子里的礼品，笑道：“姑娘，没想到琮三爷还挺细心的，你瞧他送的胭脂水粉、汗巾、帕子。
　　都是女儿家得用的上等东西，他一个爷们居然还懂这些，可见对姑娘很放在心上的，事事都帮姑娘想到。”
　　甄芳青听了蓓儿的话，忍不住噗嗤一笑，说道：“瞧你这话说的，玉章虽然是个细心之人。
　　但人家又不是登徒子，怎么可能连女儿家用胭脂水粉的事，都能琢磨得一清二楚。
　　礼物虽然是玉章让人送来，但必定是他姐姐迎春姑娘置办的。
　　玉章也是个生来享福的，虽还没成亲成家，却有个这样贴心的长姐，帮他事无巨细的思量，让他不用操一点心。”
　　蓓儿听了这话，明眸一亮，说道：“姑娘，我也去过贾家两次，刘大娘去的就更多了。
　　我们都听说过，琮三爷父亲已故，他的嫡母寡居不管事的，如今伯爵府就是迎春姑娘当家。
　　琮三爷什么都听他姐姐的，迎春姑娘置办这么细致得体礼数，说明她也很喜欢姑娘，这岂不是好事。
　　姑娘当初和琮三爷赐婚，如不是三爷生父突然亡故，宫里也不会因孝道撤回赐婚。
　　如今琮三爷已经丁忧起复，姑娘也守完老太妃半年大孝，眼下不正是时候，宫中会不会重提赐婚之事？
　　即便琮三爷还有三年守制，只要赐婚不成婚，也就不会违背孝道，姑娘你说是不是这个理？”
　　甄芳青听了这话，神情微微一愣，悠悠说道：“那里会有这么简单的事，当初玉章因父丧，被圣上撤夺赐婚。
　　虽说其中碍着孝道的缘故，内里不过是宫中因势利导罢了，天子并不喜贾家和甄家联姻。”
　　蓓儿神情不解，问道：“姑娘从小在宫中受老太妃教养，太上皇也很喜欢姑娘，不然就不会给姑娘赐婚了。
　　怎么天子还不喜两家做亲家？”
　　甄芳青说道：“太上皇是太上皇，圣上是圣上，有些事情没有你想的那么简单。
　　玉章是圣上最器重的臣子，圣上重用他的火器之才，并视新式火器为社稷屏障。
　　可是大房三哥偏牵扯火器盗运私造，犯了圣上大忌，圣上怎么会让玉章也甄家牵扯上关系。
　　这其中还有不少隐晦的缘由，总之一言难尽。”
　　蓓儿似乎有些不信，问道：“姑娘，你和三爷都未婚嫁，即便宫中不赐婚，咱们自己两家还不能做亲？”
　　甄芳青见蓓儿问得天真，微微苦笑：“我和玉章都是世家子弟，身上都担着家业荣辱，婚姻大事哪会这么儿戏。
　　他才这般年纪，就已中了榜眼封了翰林，光彩夺目，前程无量。
　　他要是真和我定了鸳盟，只怕就要断送大好仕途，他能有今日可不容易，我也不愿意这样……”
　　蓓儿听自己姑娘说到最后，声音低沉，微微发颤，似乎有说不尽的伤感……
　　……
　　皇陵别苑南向官道上，一匹快马正在飞快奔驰，马上骑士跑到别苑门口，才猛然勒停了马匹。
　　那骑士是个二十出头的精壮汉子，他飞身跳下马鞍，浑身大汗，一脸疲惫，像是远道一路奔波而来。
　　他小跑进了外院，看到刘显家的正指挥小厮搬运货物。
　　嚷道：“刘大娘，刘管事让我从金陵送来急信，要马上交给三姑娘！”
　　内院正房之中，甄芳青看了刘显送来的急信，一张俏脸微微苍白，神情异常凝重。
　　刘显家的问道：“三姑娘，送信的王海，是我当家的心腹跟班。
　　他奉了当家的吩咐，日夜兼程送信过来，不敢有半日耽搁。
　　三姑娘，我当家信中到底说了什么事情，会要紧成这个样子？”
　　甄芳青说道：“大娘应该清楚，三哥去世之后，我查看来往账目，发现三哥的管事陈銎，背着家里做下许违矩之事。
　　为了清理家业，免受他的牵连，他的事都被举告到官府，他人也被下狱问罪。
　　但陈銎有两个儿子，其中一个是海云阁的管事。
　　三哥在海云阁库房私藏奥斯曼精铁，就是陈銎这个儿子操持，此人叫陈荣。
　　陈銎落罪下狱之后，陈荣因侥幸得知消息，便私逃出了金陵城。
　　因此人只是个管事，他私逃出走，我们甄家自己不提，官府也注意不到这个人。
　　但新任锦衣卫千户王彰江，是个极厉害的人物，不知用了什么手段，抽丝剥茧，竟想到逃走的陈荣身上。
　　只是陈荣逃走后杳无音讯，锦衣卫一直无法将他擒获。
　　其实按我的私心，希望他永远不要被抓到，因为他一旦被抓，在锦衣卫的酷刑之下，还有什么不会说的。
　　到时三哥私造火枪之事，多半就会被落了实证，那时我甄家就会举步维艰。
　　显叔在信中说，陈銎入狱之后，被官府判刺配闽越服苦役，但他的老婆还在留在金陵讨生活。
　　大概是六七日前，锦衣卫的人突然抓了陈銎婆娘，还下了锦衣卫大狱。
　　之后王彰江带了很多锦衣卫人手，调集金陵水监司船只连夜南下。
　　显叔花了银子找关系打探，知道王彰江的船去了泉州！
　　而且，陈銎的婆娘至今还关在锦衣卫大狱，其中情形十分蹊跷。
　　显叔猜测锦衣卫可能探知陈荣下落，所以才会将陈銎婆娘下狱，多半是刑讯问供，从陈銎婆娘口中印证。
　　王彰江堂堂锦衣千户，都要亲自带人南下，必定因为事关重大。
　　他一直在查甄家之事，这个陈荣就是关键。”
　　刘显家的听了这话，也是神情大变。
　　但又说道：“三姑娘，这些话虽听着有理，但只是我当家的猜测，会不会他过于小心了？”
　　甄芳青摇了摇头，说道：“我相信显叔猜的没错！
　　因为王彰江离开金陵之后，甄家大宅附近多了不少陌生面孔。
　　显叔猜测是锦衣卫暗桩番子，像是盯着甄家，生怕有人走脱似的，这太不寻常了。”
　　刘显家的听了这话，不敢再有幻想，一脸焦急的说道：“三姑娘，这该怎么办呢？”
　　甄芳青神情黯然，说道：“该来的终归躲不过，只要陈荣落网，锦衣卫有太多的手段，让甄家万劫不复。
　　我会马上写信，让显叔做好准备。
　　王彰江六天前下泉州，就算他到了地方，马上能够抓到陈荣，还要算上审讯取证的时间。
　　神京这边要收到确切的消息，最快也要五天之后。
　　神京已成风险之地，老太妃大孝已过，我也该回去了。
　　今早我已向宫中上了条子，明日一早入宫向太上皇辞行，明日日落我们就启程回归。
　　还有一事，大娘你跑一趟伯爵府，帮我送一封信给玉章……”


第10卷

第六百六十八章 歧路情欲殇
　　伯爵府，贾琮院。
　　日头已过中天，时过申时，东西两府从喧嚣中平静下来。
　　院子里绿树青青，花草娇艳，檐影低垂，静谧清新，生机盎然。
　　院子正中，豆官头上梳两个小髻，显得很是俏巧可爱，她将袖子卷到肘部，露出两截白生生胳膊，正空手去扑花丛中的蝴蝶。
　　她已到留头年龄，日常能吃能跑，精力旺盛，只要不再剃发，头发很快疯长，三月之后，龄官便每天给她梳头扎髻。
　　她又是从小学戏练功，手脚十分灵活，在花丛中左边一兜，右边一转，满院子追打蝴蝶，自己倒像极一只大蝴蝶。
　　惜春也学着她的样子，在她身边跑来跑去取乐。
　　惜春这两年最亲近之人，便是贾琮和迎春，东府刚开府之时，她只是偶尔到迎春院里小住。
　　等到后来就变成长住，迎春还给她挑了院里最向阳的厢房，又从东府选了细心丫鬟婆子服侍。
　　虽然惜春从小在贾母身边养大，但惜春是宁国的嫡出姑娘，在血脉上和贾母并无关联，难和迎春、探春等亲孙女相比。
　　贾母对她虽有教养之德，但说情感上有多亲近，却是言过其实。
　　在贾母的心目中，惜春和探春等孙女，不过是她宝玉的点缀和陪衬罢了。
　　所以，贾母对惜春在东府长住下去，并不太在意，也没对迎春那样的心思企望，只是听之任之而已。
　　贾琮有时想起惜春的父兄，想到宁国一脉的没落，想起她在荣国府的处境，总会对生出更多的怜悯和疼爱。
　　因此，这两年惜春在东府过得很好，天性中的冷漠内敛被冲淡了不少，性情比以前开朗许多。
　　因她和豆官年龄相仿，加之豆官性机灵浪漫，能说会道，颇有人缘，两人最近经常玩到一起。
　　只是惜春却不像豆官那样肆意，自小受的世家教养，让她不敢如豆官那样卷袖扯裙的乱跑。
　　她只是跟在豆官后头，左手微提裙子，脚步轻快文雅，右手拿着团扇，不停扑打身旁飞舞的彩蝶。
　　两人满院子跑动，额角轻汗，俏脸娇红，不时发出畅快的欢笑声……
　　堂屋之中，贾琮忙里偷闲，正和迎春摆开棋盘对弈，黛玉和湘云是好棋之人，坐在一旁观战。
　　邢岫烟正和芷芍说话，商量着哪天去牟尼院，找妙玉说话喝茶，更要紧是看望修善师太，因师太的沉疴又有反复。
　　宝钗正在看晴雯绣花，看到人家挑针走线，她忍不住技痒，接过晴雯手上绣棚，试着绣上几针。
　　英莲和龄官正挨着头，看一本贾琮新买的《绣像牡丹亭还魂记》，龄官甚至还会忘形的哼上几句，听得英莲直拍手。
　　时光悠长，庭院深深，暖阳渐沉，各人都自得其乐。
　　……
　　自从贾琮金榜高中，贾家东西两府，每日都祝客如云。
　　期间贾琮被册封翰林学士，御街夸官又传出轶事，礼部恩荣宴上独占鳌头，诸般奇事更被来客津津乐道。
　　接连三四日时间，东西两府不同门第，不同官职，不同亲缘，不同辈分，不同交情等各类贺客纷至沓来。
　　除了日常和贾家或亲缘深厚、或密切来往的老亲贵勋，各自陆续上门庆贺，并无哪家遗漏。
　　那些以往和贾家因各种缘故，关系渐有疏淡的旧朋故交，也都纷纷上门拜谒道贺。
　　荣国贾家沉寂多年，如今权势荣耀日渐复苏，甚至有更上层楼的趋势，让这些人重起交好攀附之心。
　　即便这类人热灶热烧的做法，贾家大概不会太过领情，但哪怕上门沾染些进士翰林之家的清贵体面，也让他们趋之若鹜。
　　所以，最近这几日时间，贾琮在东西两府来回奔波，觥筹笑谈接待各种访客。
　　这虽然让他有些疲于应付，不过世道人情便是如此，他又没宝玉赤条条来去无牵挂的情怀，左右不过尽力而为罢了。
　　……
　　姊妹们见贾琮这两日两府奔波，颇为操劳，她们能在内院帮着操持事情，外院待客却难以分担。
　　好在也就头两日贺客盈门，应接不暇，往后几日客人逐渐减少。
　　每日申时之后，两府贺客陆续离开，贾琮有了空余时间，姊妹们常会聚到他院子，喝茶下棋说闲话，彼此消磨时光。
　　其他姊妹都是往日模样，贾琮察觉黛玉仿佛有些不同。
　　虽然黛玉言行举止一如往常，但一双明眸光彩盈盈，清波流转，分外动人。
　　每次目光与贾琮相遇，总会不自觉嫣然而笑，似乎心情很是怡然自在，看的贾琮有些迷惑，不知根由就里何处。
　　至于身边的英莲、晴雯、龄官等人，软萌的照样软萌，嘴快的依旧嘴快，灵巧的还是灵巧。
　　唯独芷芍和五儿有些不同，每次和他目光相碰，似乎没有以前坦然，眼神总会有些害羞和躲闪。
　　多年朝夕相处之人，似乎突然被拨亮了情窍，生出些许悸动失措的心绪，多了一份难言的情愫。
　　贾琮自然知道其中缘故，他想到如果在前世，在自己这样的年纪，即便有这样的际遇，多半也该偷偷摸摸，不好宣之于众。
　　哪里会像贾母那样，在荣庆堂当着众人之面，又是敬茶，又是赐礼，广而告之，生怕别人不知道似的。
　　而迎春、黛玉、探春等姊妹对种事，显得熟视无睹，毫不在意，只是偶尔拿来打趣一下，便没人再去提起。
　　宝钗甚至拿了两套首饰头面，送给芷芍和五儿做贺礼。
　　比起科举仕途的跌宕荣耀，这些身边的烟火世故，红尘情爱，更让贾琮充满新奇和探究。
　　只有到了这个时候，他才会深刻感知，那个如今只在梦里闪现的世界，已离自己遥不可及。
　　经过许多个年头的沉浸，他自己都有些恍惚，似乎自己并不是从哪里来，而是从来没有离开过……
　　……
　　进士恩荣宴之后，所有及第进士会有十日休沐，这会是他们最无忧清闲的时光，之后等待他们的将是波诡云谲的跌宕仕途。
　　十日休沐之后，所有新科进士经吏部派遣，分别六部、都察院、通政司、大理寺等衙门进行观政。
　　进士观政不过是体面的说法，其实就是去各衙门从事基础政务，形同低级书吏的打杂事务。
　　这其中有才能的进士，可能会因此脱颖而出，但更多的新科进士会显得平平无奇。
　　通常情况下，他们会观政一至三年，期间吏部根据官员空缺，以及各人观政考绩，择优派遣任官。
　　当然还有一种隐晦的原因，那就是官场人脉，有权贵背景的进士，可能观政数月就会派到官职。
　　就像当初柳静庵的长孙柳璧，虽然上榜二甲前列，但因各种隐晦原由，无法进入翰林院。
　　或许是出于对柳静庵文宗名望的忌惮，担心因此引起朝野非议。
　　再加上柳静庵虽然致仕多年，但官场人脉依旧不可小觑。
　　在宫中贵人故作不知之下，朝堂上某些人半推半就，顺水推舟，柳璧只在户部观政半年，便被吏部授予高淳县令之职。
　　如此举动，掩盖某些难以宣之于口的谋算，也让各方人士寻得台阶，各自缓和体面。
　　虽然这对一个二甲前列进士，竟无法进入翰林院，多少是一个悲凉的结果。
　　但对大部分进士来说，能够半年之内就派任实职，依旧让柳璧许多同年艳羡不已。
　　不管是仕途官场，还是浮生跌宕，外人只见风光荣耀，不见低回彷徨，只有自己方知其中冷暖。
　　……
　　贾琮虽没有柳璧那样的遭遇，不必为是否名列翰林糟心，但也全没其他同年休沐十日的轻福。
　　即便是恩荣宴上载誉归来，他作为今科进士，名义上也有十日休沐之假，但他对所任之公事，不敢有半点松懈。
　　开头两日因宾客盈门，实在无法脱身去工坊值守，他便让刘士振和钱槐每日轮流到府，详述工坊当日各项进展事宜。
　　遇到紧急事项，需要他来定夺，或需他与各衙首官勾兑，皆需尽快向他通报，以免延误。
　　因此那几日他虽忙于应酬待客，但城外工坊后膛枪营造之事，进展毫无阻碍，依旧保持顺畅。
　　根据刘士振和钱槐每日上报的营造考绩，随着新进工匠技艺日渐娴熟，后膛枪配件锻造速度，一直处于稳步提升之中。
　　按照眼下的趋势，工坊完成五百支后膛枪营造之务，或许在年底之前就能达成。
　　刘士振还告诉贾琮，工部营缮郎秦业办事极为得力，不过十余日时间，就已完成工坊扩建和房舍加盖。
　　最近几日，守护工坊的禁军轮换频繁，但守护人数却有增无减，守卫禁军还在工坊周围修筑固定营房。
　　昨日，宫中下了恩旨，工坊主事官员和诸工匠，操劳国事，应于加勉，赏赐工坊大批猪羊米粮，以及数量可观的赏银。
　　刘士振和钱槐说起这些事情，脸上多少都带着与有荣焉的神情。
　　他们有这样的反应，也在情理之中，因工坊越受到圣上器重，他们这些工坊官员的前程，也就愈发有了保障。
　　但贾琮却对宫中格外加恩，却又内松外紧的做法，品味出其中隐含的意味，心中多了一层担忧和警惕……
　　……
　　此时，内院丫鬟来回话，金陵甄家的刘大娘，得了甄三姑娘吩咐，到府求见伯爷。
　　贾琮听了心中一动，连忙让丫鬟将人带到院子里。
　　刘显家的已来过贾府多次，也算是熟门熟路，她见了贾琮客套几句，便取出甄芳青的书信。
　　贾琮看过书信内容，心中吃惊，问道：“芳青姑娘明日入宫向太上皇辞行，明日日落前就要离京回南，怎么走的这么急？”
　　刘显家的说道：“琮三爷，我们姑娘得了宫中恩典，给老太妃守制半年，如今已满了期限，按规矩不好在皇陵多做逗留。
　　而且，甄家大房三少爷已过世，如今家中生意没有顶梁之人，也需要三姑娘尽早回去主事。”
　　刘显家的说的虽是道理，但贾琮却听出话外之音。
　　他想到曲泓秀从金陵飞羽传书，信上说新任金陵锦衣卫千户王彰江，是个手段十分厉害的人物。
　　此人到任之后，就对甄家涉嫌火器私造之事，穷追不舍，还悍然入甄家老宅搜查。
　　此等形状，咄咄逼人，有恃无恐，明眼人都能看出，王彰江取代前任葛贽成，那是大有来头。
　　自从自己研制成功后膛火枪，嘉昭帝目睹后膛枪威力之后，为掌控镇国利器，杜绝奸邪觊觎，已生防范狠戾之心。
　　前日忠靖侯史鼎到府庆贺，曾经和他说起，嘉昭帝为防患未然，让锦衣卫翻查火器失窃私造旧案，有所起获，绝不姑息！
　　再关联金陵锦衣卫王彰江，到任后的诸多嚣然举动，溯源有因，昭然若揭。
　　贾琮可以断定，王彰江便是嘉昭帝提前在金陵布下的棋子，等到合适时机，便要悍然发作，杀鸡儆猴，以儆效尤。
　　如今后膛枪营造成功，一旦展现世人眼前，必定会再次惊世骇俗，难免会遭魑魅觊觎。
　　加之，甄老太妃已过世，半年大孝之期已过，甄家已失藩篱屏障。
　　自己能够想到的事情，甄芳青难道就会想不到，这或许就是她急于离京的原因……
　　形势剧变，大厦将倾，甄芳青毕竟只是闺阁女流，即便赶回金陵，难道就能挽救颓势？
　　……
　　刘显家的告辞之后，贾琮手中还捏着甄芳青的来信，心中若有所思。
　　迎春问道：“琮弟，甄姑娘怎么说走就走，怎么会这般着急？
　　我听老太太说过，甄家在神京是有别苑的，即便甄姑娘半年孝期已满，不宜再留在皇陵。
　　她可以先搬回别苑安顿，等过上一月时间，夏暑消退，再启程也不迟。
　　眼下即将盛夏炎炎，这个时候千里南归，一个姑娘家可是辛苦的很。”
　　黛玉说道：“二姐姐说的有理，甄姑娘来神京已有半年之久，按照常理，来时必安排人手管理家中生意。
　　否则两地相隔千里，家中产业无人料理，岂不是要出乱子。
　　如今半年时间都已过去，怎么也不差这些日子，要她回南料理家业。
　　三哥哥，甄姑娘是不是另有难处？
　　她毕竟和三哥哥颇有渊源，她要是有了难处，三哥哥可要帮帮她。”
　　黛玉见贾琮微笑看了她一眼，俏脸不禁微微一红，微微嗔道：“我可是说诚心的，怎么说她也是个年轻姑娘。”
　　贾琮说道：“我知道妹妹好心，甄姑娘年纪轻轻，就能管甄家这么大的家业，她可不是普通闺阁。
　　二姐姐和林妹妹说的都没错，甄姑娘急着返回金陵，必定另有缘故。
　　但是，甄姑娘即便遇到难处，多半也不会开口找我帮忙。”
　　黛玉听了心中迷惑，甄姑娘可很稀罕三哥哥，她遇上难事还会不和三哥哥说，这倒是有些奇怪。”
　　不过黛玉看贾琮的神情，就知道他说的绝非虚言。
　　但她不是打破砂锅问到底的性子，贾琮没继续往下说，她也不会去问。
　　那日她在堂屋外走廊，听到贾琮说的那句话语，已知道他的心意，余者都不再过于萦怀……
　　只有迎春听了贾琮的话，想到那日贾琮和她提过。
　　他和甄芳青的赐婚，之所以被宫中撤除，并不单是父丧大孝原因。
　　其中不仅有太上皇与甄家的渊源，还有甄家子弟涉及火器私造，犯了圣上大忌。
　　这让迎春多少猜到，为何甄芳青遇到难事，也不会找自己弟弟帮忙的缘由。
　　她心中微微叹息，想到如果真如琮弟所说，那甄姑娘对自己兄弟当真不错，也是可惜了……
　　……
　　等到日落时分，众人都各自散了，贾琮见迎春、黛玉、探春等姊妹还在边走边说。
　　一夜无话，第二天过午时，贾琮准备动身去城东皇陵，为甄芳青回南送行。
　　他刚出自己院子，见到迎春带着黛玉和探春，迎面而来，她们身后两婆子还抬一口箱子。
　　迎春微笑说道：“昨日回去我们姊妹几个商量好的，今日掐着琮弟出门的时辰，紧赶着过来。
　　甄家两家同为金陵望族，也是几辈子的世交老亲，甄姑娘来神京许久，如今要千里回来。
　　以后南北千里，相见颇为不易，彼此都是世家姊妹，要有个惜别礼数，以后也是个念想。
　　我和姊妹们赶着准备了一箱礼物，请琮弟带给甄姑娘，聊表世交之情。”
　　贾琮笑道：“还是二姐姐和姊妹们周到，要不是你们想着，我可就空着手给人送行了。”
　　迎春让婆子抬着箱子去装车，等到贾琮出了二门口，姊妹们才回了内院。
　　……
　　贾琮的马车一路出了宏德门，前往城东皇陵别苑。
　　城外官道阳光普照，行人稀少，显得有几分寂寥。
　　贾琮想到这半年光景，发生的诸多变故，自己和甄芳青的纠葛交集。
　　今日之后，南北千里相隔，只怕再见都有些渺茫，心头难言压抑，不由自主叹了口气。
　　而且眼下的形势，甄家牵扯火器私造之事，多半是要发作。
　　但是贾琮在金陵之时，便见识过甄芳青的智谋手段，想来她既急着返回金陵，多半已有应对之法……
　　他心中正思绪翻滚，远远看到前面官道路边，早停了一辆马车，马车前一人来回张望，正是昨日送信的刘显家的。
　　她因来过贾家多次，认得驾车的江流是贾琮的小厮。
　　连忙上前问道：“车上可是琮三爷？”
　　她看到贾琮掀开车帘，笑道：“姑娘今日入宫向太上皇辞行，出宫后家中车马便离了皇陵。
　　如今正在前面官道路口等候，姑娘担心三爷走茬了路，一直让我在此等候……”

第六百六十九章 福祸连南北
　　神京，城东郊外官道，阳光明媚，道路两旁，绿树青青，芳草如茵。
　　贾琮的马车跟着甄家马车后，走出不到半里路程。
　　看到前方官道旁一片空地，收尾相顾停靠三辆马车，还有五六个身形矫健的护卫，骑马在周边巡弋。
　　居中的那辆马车前，站着个身形苗条的小姑娘，贾琮认得是甄芳青的丫鬟蓓儿。
　　那蓓儿见了贾琮下了马车，笑着向他招手，上前说道：“琮三爷，我们姑娘在车上等你呢。”
　　贾琮跟着蓓儿走到车前，轻轻掀开车帘，见甄芳青正坐在车中，正笑意盈盈的看他。
　　贾琮见车内布置洁净清雅，车厢两侧各有一张小榻，叠放着纱枕薄毯，榻尾各摆一只雕花红漆木箱。
　　一张小榻枕畔摆着一布偶，显得憨态可掬；另一张小榻枕畔放着几册书籍和两个卷轴。
　　两边的车壁上还镶着几个陶瓶，里面插着不知名的野花，色彩绚丽，清香怡人，颇有野趣。
　　贾琮大概能够猜到，这辆马车定是甄芳青和丫鬟蓓儿的起居之所。
　　两张小榻之间，还摆了一张榆木案几，案几一侧放着两个蒲团。
　　案几上摆了几碟精致小菜和干果，一把酒壶，两只鎏银瓷杯。
　　甄芳青微笑说道：“原本我返归金陵，按照世家礼数，应到府上向老太太辞行，和府上姊妹话别。
　　只是堂兄涉及火器私造旧案，眼下正被锦衣卫搜寻翻查，甄家已是嫌疑之身，玉章又是火器首倡之人。
　　我想着此时走动，难免惹出话头，不想节外生枝，所以只能失礼了，玉章可不要见怪。”
　　贾琮说道：“甄姑娘无须介怀，眼下正值事多，你急着回南，必有要事，不必过于拘礼。
　　我来时家中二姐和其他姊妹，准了一些家常得用物件，让我带给你做送别之礼。”
　　甄芳青笑道：“那我就先谢谢了，你回去帮我向迎春姐姐她们问好。
　　有时我真的羡慕你家中那些姊妹，贾家国公门第，前辈皆世间英杰，有拓疆辅国之功。
　　如今贾家后继有人，有你这样的子弟顶门立户，你家中姊妹有你这样的兄弟庇佑看顾，挡风遮雨。
　　她们能过上女儿家安和稳妥的日子，实在是难得的福气，想起来便让人向往欢喜。
　　要说后辈子弟荣盛，甄家比贾家多有不如，到了我这一辈多有荒疏。
　　大房到出了两个出众的姐姐，虽然都嫁入高门，身份显贵，但女儿家终归远离故园。
　　原本大房的世文堂兄天资聪明，偏生性子浮躁急功，惹上火器私造之事，自己也走的不明不白。
　　大房四弟宝玉，倒生的一表人才，只是自小得老太太宠溺，他只喜在内宅度日，讨厌仕途经济之事。”
　　贾琮听甄芳青说到甄宝玉，不禁想到贾家宝玉，心中一阵古怪，两人还真是一路人……
　　甄芳青看到贾琮神色古怪，似乎能知他心中所想，笑道：“我听说你家的宝玉，也是一样行状，想来倒是有趣。”
　　……
　　甄芳青又说道：“比起大房人丁兴旺，我们二房就只出我一个女儿。
　　但我父亲没有太多男女之见，从小对我对我期望颇高，五岁那年我就被送到宫中教养……”
　　贾琮听甄芳青说到父亲，想到自己在金陵之时，许七娘曾探查关于甄应泉的底细。
　　这位甄二老爷是天生经商奇才，他早早看出朝廷要在东南大行海政的趋势。
　　为给甄家未来的生意张目，看中当时仕途暗淡的杜衡鑫，利用甄家的金银，还有姻亲北静王府的人脉。
　　将杜衡鑫从一个卫军百户，扶持晋升为金陵卫水监司千户，从而给甄家海贸生意，提供了莫大助力。
　　杜衡鑫就因得了甄应泉暗中扶助，仕途从此一发不可收拾，一直攀升至正二品金陵都指挥使。
　　甄应泉和杜衡鑫官商守望，不到十年之内，就让甄家成为江南屈指可数的世家巨富。
　　不管是远见卓识，还是才智魄力，这位甄二老爷都是极厉害人物。
　　甄芳青虽年纪轻轻，但贾琮在金陵之时，见识过她的谋略手段，多有乃父之风。
　　贾琮见甄芳青离别之际，笑颜俏美，神情怡然，家中隐患福祸也只一言带过，言语只说家常之事。
　　况且，甄家涉及火器私造之事，虽然是甄世文肇祸之始，但如今却是嘉昭帝为震慑奸邪，因势利导，执棋布局。
　　即便贾琮和甄芳青，都是才智出众之人，要凭一己之力，就能扭转天威，不过是浅薄少识之人的低幼遐想。
　　但是，许多事情无法改变大局，却可设法避其锋芒。
　　当贾琮想到甄家失踪的海船队，还有甄芳青守孝结束，便立即赶回金陵，大概也能猜出其中原因。
　　甄芳青不愿多提此事，或许正是不想他牵扯其中……
　　贾琮心头原本因离别在即，内心无法回避的黯然和沉重，似乎也慢慢松弛下来。
　　甄芳青说起家中琐事，兴致盎然，娓娓道来，这也勾起贾琮的谈趣，说了一些自小的趣事。
　　在这小小的车厢之中，两人都是世家翘楚，但此刻他们都有默契，话题之中，不谈家门福祸，不论权势纠葛。
　　原本该是离愁别绪，却因这些生动恬然的家门儿女话题，变得异常其乐融融，让两人都不自觉沉浸其中。
　　……
　　桌上一壶佳酿，在两人一番笑谈之中，推杯换盏，已经喝去了大半。
　　甄芳青俏脸已生出红晕，笑着说道：“玉章，你可知我名字芳青的由来。”
　　贾琮见彼此的话题，变得越来越随意，越来越有乐趣，似乎早没了道别的离愁氛围。
　　笑道：“愿闻其详。”
　　甄芳青说道：“我们甄家大宅南北向，有一条蜿蜒水榭，是从城中河道活水引入。
　　我们二房的宅院就修在水榭旁边，那水榭两岸种满了柳树，听说已种了七八十个年头。
　　我父亲年轻时也曾锐意科举，不到二十岁便中了秀才，但后来不知何缘故，改变了心志，投身营商之道。
　　父亲常和我说起，他年轻时常在老宅水榭柳荫下读书，每当仲春，草木青青，柳絮芳菲，景致怡人。
　　那是他一生最快意无忧的时光，一直念念难忘，后来就给我起名芳青。”
　　甄芳青言笑晏晏，随意看向窗外，察觉天光渐渐收敛，两人谈兴正浓，残酒已尽，不知觉时间过得飞快。
　　她方才还是欣然的心情，突然变得有些暗淡。
　　她话音有些低落，说道：“玉章，我们在金陵之时，虽然常有见面，但很少能像今天这样说话。
　　我真想我们常常能像今天这样，但我这次回返金陵，南北相隔千里。
　　各自家门风云福祸难测，以后只怕再见面都不易了，更不用说像现在这样促膝而谈。
　　这几日我都在想，如果你家老爷没有过世，我们两个现在会怎么样。
　　我不知道要真是这样，你会怎么样，心里会怎么想，但是我心中必定是很得意的。”
　　甄芳青说到最后，语音微有几分颤抖，即便她才智出众，飒爽果决，突然吐露真言，还是不由心神悸动。
　　贾琮了这话，心中微微一震，转头看着甄芳青，见她俏脸生出红晕，杯空壶干，似乎不胜酒力，似乎又不是……
　　“我知道你是个有能为有本事的人，但凡你这样的人物，都不愿自己的事情，被他人做主。
　　老太妃疼爱我，想在临去之前，给我找一个好归宿，想给甄家找一臂助。
　　可是谁也没有问过，你愿不愿意，我想我们的时间实在太少了，少到尽兴说话的机会都没多少。
　　我常常在想，当初我在宫中陪伴老太妃，你我都同在神京，那时你明珠蒙尘，受人冷落。
　　要是那时候我就认识你，你说该多好，我们两个心性志趣相近，一定有很多话能说，一定会很要好。
　　可是世事变幻，人有百种，际遇不同，缘法各异，岂能尽如人意，情深缘浅，命数使然，莫问苍天。”
　　贾琮听她话语低沉而缠绵，充满遐思和遗憾，透着欲说还休的痴意，内心不禁微微震颤。
　　她这些话语，似乎不像是说给贾琮听，倒像是在扪心自问，说给她自己听的……
　　贾琮见她突然吐露心迹，一时有些失神，心潮起伏不定。
　　突然感到手中绵软柔滑，手掌被甄芳青轻轻握住，他情不自禁五指扣拢，将他的手紧握住，似乎不舍得再放开。
　　耳边响起甄芳青话语：“玉章，世人皆言，白首如新，倾盖如故，不知道我们是哪一种。
　　以后南北相隔，世事艰难，家门变幻，即便不堪相见，也是与人无尤，不过从天受命罢了。
　　只是你不管在哪里，都记得常想一想我……”
　　……
　　南下的官道上，一轮红日渐渐西沉，初夏古道，枯荣芳草，都被映照得一片火红。
　　贾琮站在自己马车旁，眺望南下官道之上，首尾相接的四辆马车，正缓缓远去，直到消失在天尽头。
　　马车上甄芳青俏脸粉红，左手轻轻揉搓右掌，明眸秋波婉转，更胜娇美。
　　那柔白如玉的纤手，印了几道清晰可见指痕，衬着女儿家娇嫩的肌肤，显的异常醒目。
　　甄芳青抚过那指痕，忍不住倩然一笑，想是他方才握的太紧，连手指印都落下了……
　　这指痕虽只是落在她手上，但似乎印在她心里，只怕再难褪去。
　　丫鬟蓓儿见自己姑娘脸儿红红，神情有些古怪。
　　好奇问道：“姑娘，你和琮三爷都说什么体己话，在马车里呆了好久。”
　　甄芳青俏脸似乎愈发通红，但也没怪小丫鬟唠叨。
　　微笑说道：“我们说了许多话，都是以前没说过的话，以后即便相见不易，也能常常想起，多了不少念想……”
　　……
　　贾琮给甄芳青送行后，返回府中已夜幕降临。
　　迎春、黛玉、探春等姊妹听到消息，心里都微觉奇怪，没想到他去送行，竟耗费了大半日时间。
　　但她们想到他和甄芳青毕竟有过婚姻之约，虽然亲事夭折，但两人的渊源已结下。
　　谁都看得出来，人物出众的甄姑娘，对贾琮可颇为用心。
　　如今这两人远别在即，竟有这许多话要说，一说就要半天光景。
　　姊妹们见了这种情形，难免窃窃私语，心中揣测，原以为甄姑娘是用心的，现在看来也不是剃头挑子一头热。
　　像迎春身为长姐，对自己兄弟的姻缘之事，向来比旁人关注。
　　想着那甄姑娘虽好，但终究和自己兄弟无缘。
　　如今两人远隔千里，没有天大的要紧事，都不可能轻易走动，再热的心思，也会冷却下来。
　　接下去两天，黛玉不知是否多心，发现自己三哥哥，心绪似乎有些低落，
　　她虽有些微微泛酸，却不提半句由头，还常找些话题哄他丢开心思。
　　……
　　家宅中儿女情事不提，随着新晋进士十日休沐将尽，神京城各大衙门，各自出现新人新气象。
　　吏部已梳理分派确定，三百新科进士的观政事宜
　　这几日时间，陆续有新科进士欣喜雀跃，收到吏部告书，指定他们观政所属司衙。
　　同年间也多了觥筹交往，彼此议论纷纷，笑谈各自前程去向，互祝即将踏上仕途为官之起点。
　　但是其中也出些意外之状……
　　贾琮作为今科进士之中，是名望最尊、官爵最盛之人，自然受到许多同年进士瞩目
　　其中心思灵活之人，知道贾琮不但文华出众，更是大周火器首倡之人，因卓绝的火器之才，得到当今圣上器重。
　　如果他们能进入工部火器司观政，有了这位同年之谊的上官照拂，仕途之上只怕会事半功倍。
　　更不用说坊间传闻，当今圣上对火器司极其倚重，常御驾亲临火器工坊，自己甚至可能进入圣驾视野……
　　但凡能进士上榜之人，思虑都不是平俗之人，有这样想法的新科进士，也绝不在少数。
　　因此，这些日子吏部常收到新科进士上书请缨，申请进入工部火器司观政，为大周火器之业效忠。
　　因进士请缨观政之所，历来也不算稀罕事，各官衙也需才人员补充，原本就是双向选择。
　　吏部按常例将此事反馈贾琮，让他定夺筛选观政进士。
　　贾琮得知此事后，并没有丝毫犹豫，以工部火器私眼下人员充足，无入司观政之需，予以拒绝。
　　吏部对此事自然不在意，不过是例行公事罢了，但许多有此心思的新科进士，难免十分失望。
　　贾琮之所以对此事断然回绝，是因当下火器司面临的异常形势。
　　虽然外人很少知道，如今火器工坊在营造新式火枪，并且威力远胜改进型鲁密铳。
　　但是嘉昭帝御驾亲临火器工坊，大批营造材料络绎来往运送，火器工坊周围加派大批禁军守护。
　　这些事情却是绝对瞒不住人的，如今火器工坊已再次成为朝野瞩目焦点。
　　嘉昭帝对于后膛枪营造之事，更是极为关注，为了杜绝后患，防止再生觊觎，甚至加紧翻查金陵旧案，以儆效尤。
　　况且贾琮也不会天真以为，新科进士清贵尊贵，都是清正坦荡之辈，毫无阴邪私欲之人。
　　那些向吏部自动请缨的同年，到底有多少不同的心思，一时之间谁也说不准……
　　在这等风波暗涌的形势下，火器司任务新进人员和事务，都会带来叵测风险，所以多一事不如少一事。
　　……
　　其他进士对观政之事，津津乐道，满怀憧憬。
　　唯有一甲三人，没有普通进士的期待惊喜。
　　因他们三人在传胪大典后，就已确定了去处，进入士人心有向往的翰林院为官。
　　对于状元张文旭、探花陈启瑞来说，翰林院是他们举业的丰碑，是他们仕途的光彩起点，能让他们生出无限自豪。
　　但对贾琮就没这等强烈感受，翰林院对他来说，不过是多了个上衙的地方……
　　等到三人第一次到翰林院上值，才发现这天下士人景仰之所，也有许多以前不知的奇异之处。
　　往日科举一甲三人，出席大多数场合，都是引人注目的角色，光彩耀眼自不待言。
　　但是一旦进入翰林院，外头的行情，在这里却是行不通的。
　　因但凡每届春闱一甲三名，都会指定入翰林院历练为官。
　　所以这等清贵之地，外头被恭维成文曲下凡的状元榜眼，在这里宛如过江之鲫，如同不值钱的大路货……
　　文华精英云集的翰林院，没有状元榜眼探花之流，就要高人一等，要被人特别尊重的规矩。
　　在这里新科进士最不起眼，一个资历较深七品翰林检讨，对从六品新科状元呼来喝去，是常有的事，旁人也不以为奇。
　　所以，状元张文旭和探花陈启瑞，在入职翰林院之始，科场上耀眼的光环褪去，很快的泯然众人。
　　虽然这对他们来说，多少有些失落之感，但这是翰林院中常情，他们只能去尽量适应。
　　就在张文旭和陈启瑞，在七品翰林检讨指导下，着手最基础、最繁琐、最简单的翰林文书之务，忙碌到脚不沾地。
　　作为榜眼郎的贾琮，却是完全不同的境遇。
　　他入值翰林院的首日，没有不长眼的检讨，会对他大呼小叫。
　　他被很快请进自己的官廨，翰林学士葛宏正百忙中抽出时间，召集翰林院主要官员，向他各自引荐。
　　葛宏正之所以对贾琮这般看重，也算早有前因。
　　但年贾琮乡试之时，写出那篇士人明德不振的策论，其中士人立心之言，已成学人治学立志不易真法。
　　当时葛宏正读了这篇乡试策文，极其赞赏，深感贾琮卓异之才，曾上奏让贾琮入翰林院任七品典籍。
　　因当时嘉昭帝有所顾忌，驳回葛宏正奏请，不然翰林院早多了位十几岁举人翰林，不知要何等惊世骇俗。
　　如今贾琮实至名归，最终得入翰林，葛宏正满怀学养清正之心，更觉得自己当初慧眼识人，自然对贾琮愈发推崇。
　　那些过来拜见的翰林官员，无人敢对这位十五岁翰林学士，有半点轻视之心。
　　不仅因为贾琮是正五品翰林学士，是他们正经的顶头上官。
　　更因为翰林学士之职，不过是贾琮其中一个身份。
　　眼前少年上官的根底和名望，到底是何等荣盛，所有翰林官员心知肚明，自然都对他毕恭毕敬。
　　贾琮每日在翰林院露脸，不过处理些名义上的公务，然后便去城郊火器工坊主事。
　　这也是当今嘉昭帝默许之事，葛宏正自然对他听之任之。
　　所以贾琮在翰林院的时间并不多，即便如此，他还是常遇到两位同年。
　　张文旭和陈启瑞每次遇到贾琮，都要依着官场礼节，对贾琮鞠躬行礼，口称大人。
　　陈启瑞对此处之坦然，还有些沾沾自喜，对翰林次官是自己同科同年，似乎感到与有荣焉。
　　张文旭虽然举止十分恭谨，但眼神难免有些羞赧，至于心中有无千万匹草泥马跑过，只有他自己清楚……

第六百七十章 ‌栉沐情亦香
　　荣国府，宝玉院。
　　时至六月，神京已入盛夏，每日巳时一过，外头便骄阳似火，显得异常闷热。
　　宝玉靠在床上，翻阅一册俗讲话本解闷，这书是他让茗烟从市井搜罗，写的不过痴男怨女艳情故事。
　　要是让他背诵四书，不免要脸色苍白，头痛欲裂，让他看这些市井艳色话本，他倒是十分用心。
　　茗烟收罗了十几本，他几天时间就看完一半，精彩情节还来回揣摩，乐此不疲。
　　因他常在床上养伤，这年已发福不少，更耐不得炎热，没过一会就嚷着要喝水。
　　门外的彩云听到声音，连忙倒了凉茶端着进来。
　　自从那日贾母赐礼之后，袭人和彩云算正式入了宝玉房头。
　　袭人不过是外甥打灯笼照旧，彩云却从东路院王夫人房里，正经搬入宝玉院里。
　　彩云对这件事情，要说欢喜也是有的，毕竟对个奴才丫鬟来说，做了主子少爷的屋里人，也是很好的结果。
　　比起一旁妒忌到眼红的秋纹和碧痕，彩云也算是得意了。
　　但说她对做了宝玉的女人，就此欣喜若狂，觉得一步登天，那也还不至于于此。
　　彩云可不是外头买的丫鬟，她贾家的家生丫鬟，从小在西府长大，家里的事情可门清的很。
　　要说在两年前，自己要做了宝玉的女人，那可是风光透顶之事。
　　那个时节，府上但凡有样子的丫头，哪个都想往宝玉房里钻。
　　但如今时过境迁，宝二爷不再是贾家的凤凰，贾家最有权势最出色的爷们，是承袭两府家业的琮三爷。
　　但是彩云算是个本分的丫鬟，她知道自己的份量和位置。
　　她心里很是清楚，她没有鸳鸯那样爽利干练，能得了老太太的赏识器重，成了丫鬟中一等人物。
　　她也没有晴雯生得得意，到了哪里都有人捧着，听说即便做了琮三爷的丫鬟，三爷对她也宠得很。
　　彩云自问和她们相比，多有不如，她只是长相清秀端正罢了，其余都是平平无奇。
　　她自问没有攀高枝的本领，还不如本本分分实在些。
　　即便在王夫人房里，彩云也不是最出众的一个。
　　但是比她灵巧的彩霞，早早就和环三爷不清不楚，比她长得好的金钏儿，因和宝二爷玩闹，被赶出贾家，还差点丢了小命。
　　等到王夫人想从贴身大丫鬟之中，给宝玉挑选房头女人，除了彩云也没其他人可选了。
　　这样的结果对彩云来说，不算很好，也不算坏，比上不足比下有余，一个丫鬟有了做姨娘的命，还想怎么样。
　　……
　　原本按着宝玉的轻佻，彩云进入他的房头，哪里不会被沾惹的。
　　但最近宝玉伤了膝盖，连站都站不直，其他也做不了太多，所以彩云才一直没被得手。
　　宝玉见彩云端了茶过来，夏日炎热，她身上衣料轻薄透风，颇有几分袅娜之丽。
　　上身是丁香色绣花交领长背心，里面衬着白色交领里衣，白色百褶裙，腰上系条蓝色汗巾，看起来有几分动人。
　　宝玉接过彩云的递过的茶杯，似乎一下有些口渴，一口喝尽茶水。
　　他将茶杯递还彩云，趁着她接过接过茶杯，顺手抓住的她的手，用力一拉，彩云一个踉跄便歪倒在床上。
　　宝玉嘻嘻一笑，顺势一把将她抱住，一双手在她身上胡乱淘摸，笑道：“好姐姐，怪闷的慌，陪我说说话可好。”
　　以往彩云是王夫人的丫鬟，性子学了几分王夫人的古板，日常举止收敛，轻易不和宝玉玩笑。
　　那时宝玉即便想要招惹，也不敢放开胆子，多半都是退避三舍，找其他丫鬟去耍。
　　但越得不到的东西，越是让人惦记好奇。
　　如今彩云进了他屋子，宝玉那里会放过她，以往在丫鬟面前装温柔体贴、风流倜傥的做派，早扔到一边，肆无忌惮起来。
　　彩云猝然受袭，忍不住惊叫一声。
　　虽然自她进了宝玉房里，他因膝盖受伤，做不出事情，但平时揩摸拉扯，彩云早被占了许多便宜。
　　但如今日头正中，就要闹这种事情，她还是吓了一跳，急忙挣扎着从床上站起。
　　宝玉虽不是正经读书人，却是个正经的手无缚鸡之力之徒，加上膝盖还未痊愈，愈发软手软脚。
　　被个经常干活的丫鬟挣扎几下，就此被人家轻易逃出升天。
　　人家书生百无一用，宝二爷虽不读书，在无用一事上，却比书生还书生。
　　彩云满脸通红的退开几步，嗔怪道：“二爷这是做什么，清天白日的就闹这些。
　　要是被外人看到，还不知道怎么歪派我呢，以后我还做不做人。”
　　宝玉没想到彩云都入了他房头，居然还像以前那样正经不得趣，心中不禁郁闷。
　　说道：“姐姐这是什么话，你如今都入了我房头，是我名正言顺的屋里人，我们亲热一时半刻，算什么事情。
　　这是人之大伦，天经地义，古人圣贤都是如此，姐姐何必想那些俗人之念，岂不玷污了姐姐这样的女儿家。”
　　彩云虽然有些听不懂，但听着就是有些别扭。
　　说道：“我不像二爷每日读书，见闻广博，我只是个没见识的丫头，就是觉得青天白日不好。”
　　宝玉虽一副清白情怀，堪比皓月清风，但听到彩云说自己每日读书，见闻广博，也不禁老脸一红。
　　……
　　这时，袭人听到屋里闹腾，连忙进来查看动静，见宝玉一脸不快，彩云满脸通红，衣裳还有些乱。
　　说道：“这又是怎么了，一时我不到，怎么就有事故儿。”
　　袭人早和宝玉通了床笫之事，见了彩云这等形状，哪里猜不到出的什么事。
　　原本是她一人喝的老汤，如今多了一个人分食，袭人虽表面贤惠，心底哪里会这么大方。
　　这些日子彩云进了房，袭人心里一直有些膈应，只是表面掩饰得巧妙，旁人看不出来罢了。
　　好在彩云未经人事，有些害羞放不开，袭人暗地对宝玉软磨逢迎，日日爬床，占牢位置。
　　即便宝玉膝盖有伤，行动不得便利，夜间袭人也奉迎伺候，想法让他舒坦，才没让彩云成事。
　　袭人见了彩云的神情，不禁有些好笑，这也是个蠢丫头，都已进了二爷房里，还在意是不是青天白日，哪个还会管你。
　　说道：“我劝二爷还是少些玩闹，如今这西府可不比以前，姑娘们都住在东府，这里里外比以前安静许多。
　　但凡有些吵闹，外人都听得清清楚楚，要是知道是我们这边出事故，话头传出去颇不好听。
　　如今三爷派了五儿到西府管家，那就是三爷一双眼睛。
　　二爷要想西府安生住着，日常还是安静些好，左右大家都便利。
　　这些日子二爷刻苦读书，便是极好的，老爷知道了也高兴。”
　　宝玉听了袭人貌似贤惠的劝说，对其中意思置若罔闻，但听到姑娘们都住在东府这句。
　　心中又不禁生出无限委屈，心中涌动一股悲伤，只觉得苍天不公。
　　自己都还在西府，偏生姊妹们也不懂体恤，只知道在东府贪玩，这都一年多时辰，这样下去怎么得了……
　　但听到袭人又说什么刻苦读书，老爷知道了一定高兴，脸色微微一白，连忙将床头的艳情话本塞到枕头下。
　　问道：“湘云妹妹前日来看我，说今日会再来，三妹妹倒是每日都来逛逛，怎么今日到现在都不见人影儿？”
　　袭人说道：“姊妹们也是随口一说，今日外头愈发点了火一般，从东府到我们这里，可是有些脚程。
　　这么毒的日头底下，姑娘们这么娇贵的身子，哪里是吃得消的，不来也是常理。”
　　……
　　这时秋纹也从外面进来，方才的宝玉和彩云闹出的动静，袭人能够听到。
　　一直梦想爬宝玉床铺，这几日心思都在彩云身上秋纹，那里会听不到的。
　　她听几人说的热闹起来，便也出来露脸，说道：“我看史大姑娘和三姑娘，今日多半是不会来了。”
　　宝玉皱眉说道：“她们来不来，你怎么就知道了。”
　　秋纹笑道：“袭人姐姐说日头太毒，姑娘家经受不起，自然是个缘故，但也只是一时缘故。
　　二爷可能不知，如今东府琮三爷已中了进士，再也不像以前那样，每日关起门苦读书。
　　我这几日听人说起，三爷现在清闲许多，每日只要在家，其他事都不做，只和姑娘们下棋、写字、逛园子。
　　今天日头这么毒，两位姑娘哪里会出门，多半是躲在屋里纳凉，等三爷下值说话扯闲篇。
　　二爷还是先安心养好伤是正经，姑娘们没空过来也无妨，我们一心陪着二爷，二爷想玩什么就说。
　　他们会自己乐，我们难道就不会取乐。”
　　宝玉一听这话，想到这些姊妹只和贾琮逍遥，都当没自己这个人，心中又悲愤莫名起来。
　　袭人见自己二爷泪汪汪的，还半抬头看着屋顶，脸上神情又开始古怪起来，心中暗叫不好。
　　秋纹这个傻瓜，只会在二爷跟前发浪卖骚，却一点都不懂二爷心事。
　　她以为自己嘴乖，在讨二爷欢心，却不知道这些散话，都是在捅二爷的心窝子。
　　宝玉愤愤不平说道：“贾琮不是拜了劳什子文宗为师，日日都说要读圣贤书，如今混到些许功名。
　　就这般肆意荒唐玩闹起来，什么仕途经济，什么道德文章，不过是沽名钓誉，伪道学罢了。
　　你们常说我歪派读书人，说他们都是禄蠹，都是不对的话，如今你们可知道我的见识，都是对的……”
　　秋纹一听宝玉的话，暗自吐了舌头，自己没说什么话啊，怎么又把二爷招惹到了。
　　彩云听了自己二爷的话，只觉得有些头晕，二爷神神叨叨，这都嘟囔些什么，莫非又魔怔了？
　　秋纹见宝玉愈发沉浸起来，也不管旁人在场，自言自语说个不停。
　　她在宝玉房里多年，也是见多了世面的人，哪里不知事情不好，生怕闹出事情，追究到自己头上。
　　当下也顾不得许多，趁袭人心思只在宝玉身上，连忙溜出了房间。
　　彩云见秋纹走了，也跟着出了屋子，袭人看着一脸古怪的宝玉，忍不住一个人叹气。
　　……
　　大周，工部衙门。
　　贾琮一早去了翰林院上值，午时前又赶去火器工坊，查看后膛枪营造进度，盘点物料人员相关事宜。
　　刚过午时，他便急匆匆离开工坊，去工部屯田清吏司勾兑公务。
　　因工坊后膛枪营造所需精铁、木炭、硝石、硫磺等物，都是不同民用的精良之物。
　　寻常商家皆无能力供给，目前由工部屯田清吏司负责征集、采买、运送。
　　他刚到工部衙门，看到衙门口停了辆马车，车前站位举止娴雅的妇人，正将手中食盒递给一个男子。
　　贾琮认出那男子正是林兆和，不禁心中奇怪，他会出现在工部衙门。
　　那妇人又多林兆和嘱咐几句，才上了马车离去，林兆和回头正看到贾琮，脸上生出温和笑容。
　　贾琮见他提着食盒过来，虽然行走如常，但步履还有不易察觉的生硬，想到他因是伤患刚愈。
　　林兆和走到贾琮面前，放下手中食盒，抱拳说道：“卑职林兆和受吏部分派，入都水清吏司观政，卑职见过贾大人。”
　　贾琮是工部五品司衙主官，林兆和为观政进士，还未有官员品阶，他入工部观政，依官场礼数，对贾琮自然要行下官礼。
　　贾琮笑道：“原来如此，这几日我还在想，林兄会往何处观政，没想到来了工部，你我同年又遇到一起。”
　　他说着看了眼地上的食盒，林兆和微笑说道：“家中得我在京城的消息，因放心不下，家人赶来照料。
　　卑职几日前刚刚痊愈，好在没耽搁观政之事，拙荆担心我伤愈之后，一时吃不惯官廨饭菜，所以每日送些吃食。”
　　贾琮笑道：“嫂夫人贤惠，林兄好福气。”
　　林兆和笑道：“卑职成亲时，还是个穷秀才，糟糠之人，相互扶持，可扛磨难，”
　　贾琮问道：“朝廷下月朝考翰林之姿，林兄可有想过下场？”
　　林兆和默然顷刻，说道：“翰林之资，我辈学人必生之望，只是在下事有前因，思前想后，还是不下朝考。
　　在下想趁着工部观政，多研习一些公务实政之法，将来如能外放为官，造福黎庶，也不枉苦读多年。”
　　两人随意闲话，一起进了工部衙门，相互告辞。
　　贾琮看着林兆和离去的身影，手中提着食盒，虽步履有些蹒跚，但却走的很稳，心中微微感慨。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　午后炎火渐敛去，时间刚过申时，龄官和豆官端着水盆，给晒了半日的花草浇水。
　　她们浇过了花草，又接了一盆盆井水，接二连三撒在院子里，还互相泼水玩耍，水光闪耀，笑语盈盈。
　　院子青石铺就的地面，被冰冷井水浇过，暑气渐渐消减，整个院子显得清凉许多。
　　等院子酷热尽去，檐廊下厢房中，门户纷纷推开，倩影晃动，笑声阵阵。
　　芷芍、英莲、晴雯等人披着满头秀发，手中端着水盆，在廊檐阴凉处摆开一张张小凳。
　　提来清凉的井水，掺上烧开的热水，各自嬉闹着浣洗满头青丝。
　　院子里水声流响，笑语铃音，微热的夏风来回吹拂，空气中弥漫沁人的胭香脂气，夹杂着皂角草木清香。
　　龄官解了头发，没来得及打湿，先帮着豆官洗头，豆官嘴里还嘟囔：“小福，你搓的轻点，疼。”
　　龄官笑道：“每天到处瞎跑，闹的满头是汗，轻点能洗的干净吗，到时候可不要嚷头痒痒。”
　　豆官不耐烦想逃走，被龄官摁着脖子，一瓢瓢温水往头上浇，嘴里还是嘟囔不停，众人看了都笑。
　　好不容易等到龄官捯饬完，豆官拿毛巾胡乱擦过头发，便迫不及待跑开。
　　龄官一边自己洗头，一边还不忘嘱咐：“阿豆，你在廊下凉快地方坐着，不要乱跑，头发没干小心吹了风。”
　　豆官胡乱应着，娇小身子只在游廊上晃过，很快就一溜烟出了院门。
　　她在园子里随意闲逛，折了不少鲜嫩的柳条，准备编个花冠来玩。
　　申时已过，夕阳开始映照，四处红橙橙一片，豆官远远看到贾琮的身影。
　　呀，三爷今日下值挺早的，豆官抓了抓湿漉漉的散发，心中竟生出害羞难堪……
　　龄官、英莲、晴雯正用棉布擦拭湿发，芷芍也将将要洗完秀发，就看到豆官一下跑进院子。
　　说道：“你们这么磨蹭，还没洗好头，三爷下值回府了，已进了内院，让他瞧见你们披头散发样子，可就丑死了。”
　　豆官刚说完话，披头散发一溜烟进了厢房，竟还记得关上门。
　　晴雯听了豆官的话，呀的叫了一声，碰倒了脸盆，撒了一地的水，匆匆收拾东西，也进了自己房间。
　　临进房间的时候，不忘对隔壁厢房嚷道：“豆官你才多大的毛丫头，就知道在三爷面前要好看，人小鬼大！”
　　龄官和英莲也笑嘻嘻收拾东西，各自往房间里躲。
　　虽她们平时服侍贾琮，少不了耳鬓厮磨，十分亲密，但女儿家披头散发模样，多少有些不雅，能不让人看到就不看到。
　　芷芍刚漂洗完头发，拿着棉布擦拭，有些好笑，说道：“你们躲什么呢，又不是没被三爷看过洗头。”
　　她正用棉布包裹秀发，细细揉搓，感觉眼前光线微微一暗，连忙扯下棉布，看到贾琮正笑着看她……

第六百七十一章 衾暖情梦香
　　伯爵府，贾琮院。
　　芷芍见贾琮一双眼睛，清朗朗的宛如深潭，笑容温和盯着自己瞧。
　　原本日常起居，两人常耳鬓厮磨，笑闹无忌，十分亲密。
　　最近不知怎么，每次对上他的目光，心里会莫名发烫……
　　她忍不住脸红，说道：“本以为三爷下衙还有些时候，我得空正洗头呢。”
　　贾琮左右看了一眼，好奇问道：“怎么这么安静，她们几个去哪里逛嘞？”
　　芷芍连忙说道：“她们都在家呢，都在……都在午睡。”
　　贾琮笑道：“太阳都要落山了，怎么还在午睡，都变懒丫头了。”
　　芷芍忍不住噗嗤一笑，正躲厢房门后偷听的晴雯，不服气嘟囔：“哪个是懒丫头，不在跟前就歪派人，哼！”
　　贾琮见芷芍一头长发垂过纤腰，湿漉漉打着圈儿，发色乌亮发光，更衬得眉如青黛，肤如玉润，双眸如水。
　　微笑说道：“现下太阳落山，可不比午后暖和，小心头发没干着了风。”
　　说着顺手拿过她手上棉布，走到她身后，包着她的头发细细揉搓。
　　芷芍俏脸愈发红润，又舍不得拦他，微眯着眼睛任他揉搓湿发。
　　落日余晖橙红和暖，将整个院子镀上鲜亮色调，照耀在两人身上，显得异常亲昵温馨。
　　被棉布搓干的秀发，随着晚风轻轻拂动，透着沁人的芬芳，在夕阳下闪动微光。
　　厢房里龄官和豆官透过门缝，看到门外两人举动，目光之中都有些羡慕。
　　豆官好像有些后悔，说道：“早知道我也不躲了，让三爷也给我擦擦头发。”
　　龄官听她故作大人的话语，忍不住噗嗤一笑，说道：“才多大点人，就想三爷给你擦头发，不知羞。”
　　豆官颇不服气，说道：“芷芍姐姐可以，为什么我不行？”
　　龄官微笑道：“因为三爷和芷芍姐姐最要好，自然是可以的。”
　　豆官又看了外头一眼，见三爷一边擦头发，一边不知说了什么好话，把芷芍姐姐逗得直笑。
　　说道：“小福，你不是和三爷也要好吗，三爷别人都不找，就让你给他揉头捏肩，你们俩还躲书房唱小曲听。
　　下会你也让三爷擦头发，我们也得意一下。”
　　龄官小脸一红，笑骂道：“你真是人小鬼大，满脑子古灵精怪，不知都想些什么，要好和要好也是不同的。”
　　豆官一脸迷惑，说道：“小福，你说的什么罗圈话，我怎么都听糊涂了？”
　　龄官一笑，也不接话，想着芷芍姐姐自然不同，她给西府老太太敬过茶，已经是三爷的人了……
　　这件事院里姊妹自然都清楚，开始几天还拿来打趣过芷芍和五儿，后来就没人提了，大宅门这本就是平常事。
　　但这事在每女孩心中，惹出些旖旎遐思，生出些许羞人念头，豆蔻年华，女儿情怀，难免多思。
　　之后的日子，每到了芷芍和五儿值夜，其他人都会窃窃私语，生出暧昧探究的眼神。
　　芷芍和五儿看到多少有些羞恼，换来的只是他人嬉闹的笑声，给院子里添了几许古怪乐趣。
　　只是龄官心里清楚，前些日子三爷每日待客，日落从西府回来，身上带着酒气疲惫，经常梳洗后就安寝。
　　后来三爷每日在城外工坊上衙，常忙到天黑回府，又封了翰林官职，事情就更多了，整日忙忙碌碌。
　　三爷房里好像也没什么动静，芷芍姐姐有次伤风，还是让龄官代替值夜。
　　似乎一切都如往常，三爷房里好像也没内院婆子私下说的荤话典故……
　　这些典故是晴雯私下和龄官嘀咕，龄官每次想起就会脸红心跳。
　　她想到这些有些忍不住，轻轻推开门缝，看到三爷已帮芷芍弄干了头发。
　　他还顺手端起芷芍姐姐的脸盆，两人一起回了堂屋，看起来说不出的亲密。
　　……
　　等到天色擦黑，五儿从西府回来，叫上龄官一起张罗晚食。
　　众人团团围着堂屋大桌坐了，一起说话吃饭。
　　贾琮见晴雯、英莲、龄官等人头发都没干透，只是松松挽了发髻，微微一笑也不说破。
　　晴雯夹了一块肴肉，放到贾琮碗里。
　　她见贾琮将肴肉放到嘴里，吃得颇有滋味，说道：“三爷，你今日下衙倒是早了，我没看到你进来。
　　那会子我在屋里做针线，如今天气火热，我想给你做两件软烟罗里衣，你晚上睡觉能凉快些。”
　　晴雯说了半天，到底对懒丫头的称号有些介怀，忍不住说道：“三爷，我从来不睡午觉的。”
　　她这话一说，英莲和龄官都听出意思，忍不住低头忍笑。
　　只有豆官天真爽利，嘻嘻一笑，正要说话，被身边龄官拧了一把，连忙闭上了小嘴。
　　芷芍也忍住笑意，只是手不知觉摸向发辫，想到方才院子里贾琮的举动，似乎头上酥麻麻的一阵。
　　贾琮随口说道：“晴雯，不午睡可不好，女儿家常午睡，气色会更好，会更好看呢。”
　　晴雯摸了摸本就俏美的脸蛋，笑道：“既然三爷这么说了，以后我都午睡，三爷可不许说我是懒丫头。”
　　众人听了这话，再也忍俊不禁，都齐齐笑出声。
　　晴雯颇不服气，怒道：“你们笑什么，莫非你们想做懒丫头！”
　　五儿白天都在西府理事，因此不知事情究竟，神情迷惑说道：“今天是怎么了，你们一个个闹什么玄虚？”
　　等到用过晚饭，因当下六月酷热，稍息走动，身上就不自在。
　　贾琮去了后院沐浴，芷芍忙收拾他的替换衣服，送去了后院水房。
　　等到贾琮沐浴过后，其他女孩子各自取了替换小衣，叽叽喳喳结伴去水房淋浴。
　　等到众人都收拾完毕，堂屋外走廊上摆了桌子躺椅，都聚在一起乘凉消暑。
　　五儿又叫来管事婆子，在走廊上加挂灯笼，灯火惶惶，明亮通透，游廊外夜空如墨，可见点点星光。
　　贾琮不愿一个人呆着，也拿了闲书到游廊上看，芷芍细心将躺椅挪到灯笼下，让贾琮看书少费些眼睛。
　　他如今取了功名，不再每日在书房点灯熬油，看书也变的随兴所至，除了功业书经，也看百家杂学。
　　就像宝玉所说，他取了功名，便不再苦读圣贤书经，只和姊妹丫鬟作伴厮混，是让他痛心疾首的假道学。
　　英莲拉着芷芍下棋，晴雯叫龄官、豆官打叶子牌，人手不够又叫上娟儿。
　　五儿在旁烹了一壶云雾尖，让众人喝了饭后解腻消食。
　　游廊上不时听到晴雯和豆官的欢呼声，想来是赢了牌面，其中夹杂英莲和芷芍落子的声音。
　　随着时间渐渐流逝，夜晚的清凉渐渐消退，空气变得闷热压抑，晴雯取了团扇摇动不停。
　　五儿走到廊外，抬头看了天色，见星光都被蒙蔽了大半。
　　说道：“看这天气，今晚多半有大雨，明天不用这么火热，必定要凉快许多，你们晚上睡觉可别忘关窗户。”
　　等到时间过亥时，豆官年幼，开始打起哈欠，其他人也开始有些感觉困乏。
　　如今不比后世，作息还遵循早睡早起，过了亥时，如没有事耽搁，多半就到安寝时间。
　　以往贾琮因读书应试，都要读书到子时，英莲就常跟着熬夜，院里的女孩也跟着晚睡。
　　自从贾琮考过殿试，早已自己松了缰绳，身边女孩也都恢复了作息。
　　龄官揉了揉豆官的小脸，准备带她去入寝，晴雯开始收拾叶子牌，五儿也在收拾茶具。
　　众人都准备离开，突然有些古怪，因为芷芍没动地方，她还看了眼在看书的贾琮。
　　晴雯首先想到，今日是芷芍值夜……
　　除了五儿之外，其他人不由想起，下午贾琮和芷芍亲昵的情景。
　　她们心中各自生出异样的旖旎。
　　……
　　晴雯收拾叶子牌的动作，突然有些慢下来，心中突然有些莫名失落。
　　英莲水汪汪的明眸，在芷芍和贾琮之间来回打量，并没有察觉异样。
　　芷芍喝了口茶，注意力还在棋盘上，甚至还催英莲落子。
　　龄官却突然想到，豆官说三爷和自己也要好，看到专心下棋的芷芍，她俏脸有些发热，连忙领着豆官回房。
　　晴雯磨蹭了一会儿，才收拾叶子牌离开，临走时突然冒出一句：“三爷你也早点歇着。”
　　贾琮的目光不离书本，却听到她的话，回道：“我看完这几页就歇，你先去歇着。”
　　晴雯突然后悔，自己真是个笨蛋，干嘛这时和三爷说这话，莫名其妙！
　　五儿见晴雯不情不愿离开，也察觉气氛有些异样，只是她早上在西府管家，一时不清楚其中缘故。
　　她见贾琮还在悠闲翻书，芷芍和英莲还在下棋，一时看不出异样。
　　只是她为人细心，无意间看到芷芍两颊染了一抹红晕。
　　五儿鬼使神差般想到，今晚是芷芍值夜，她一颗心突然有些乱跳。
　　那日她和芷芍在荣庆堂给贾母敬茶，事情就变得不一样，每次轮到她值夜，她难免有些害怕、心慌、还有朦胧的憧憬。
　　想来芷芍应该也和她一样吧……
　　最终五儿端着茶具，微微红着脸走了。
　　英莲又下了几子，察觉就剩下她一人，有些坐立不安，期期艾艾说道：“芷芍姐姐，我有点困了。”
　　芷芍笑道：“困了就去歇着，这棋盘就摆着，我们明天接着下。”
　　英莲起身回房，廊上只剩贾琮和芷芍两人。
　　芷芍想到英莲等人的异样，越发有些心慌，一时有些无措。
　　四下都空荡荡，除了轻拂脸颊的夜风，再也没有其他，一种异样的情绪，弥漫在芷芍心头。
　　贾琮突然放下书本，说道：“芷芍，不早了，我们都歇了。”说着便起身回房。
　　芷芍有些迷糊的跟在他身后，两人进了房间，芷芍将妆台上的红烛点亮。
　　又帮贾琮宽去外裳，取下他头上的发簪，用发带将发髻扎牢，便于他安寝翻身。
　　这些琐事是她多年做惯的，一举一动透着难言的情致。
　　贾琮看着她忙碌的样子，突然想起白天遇到林兆和，他说起那句话：糟糠之人，相互扶持，可扛磨难。
　　他想到当年在东路院艰难度日，只是芷芍陪伴他左右。
　　后来又发生诸多变故，流落千里，痛心疾首，失而复得，欣喜若狂，不管她是否记得过去，她都守在自己身边。
　　多年朝夕相处，衣食起居，执手相随，不离不弃，这大概就是糟糠之人吧……
　　……
　　芷芍弄好贾琮的头发，发现他盯着自己看，她脸上红晕难消，问道：“三爷，干嘛盯着人家瞧？”
　　贾琮不知觉走近一步，芷芍美眸光彩水润，眼波中倒映红烛火光，跳动着明媚的光华。
　　突然窗外电光大作，将房间照的通亮，紧接一声惊天霹雳，轰隆隆而来。
　　芷芍猝不及防，被震耳雷声吓到，尖叫一声，下意识钻进贾琮怀中，被贾琮一把搂住。
　　窗外一阵狂风涌入，将红烛的火光吹得疯狂摇动。
　　芷芍发现自己被贾琮抱住怀中，他还搂得越来越紧，有些肆无忌惮，她心中一阵大羞。
　　虽然他们一向亲密，但贾琮一向守着分寸，似乎从来没有今天这样的拥抱。
　　她突然想起荣庆堂里那次敬茶，是不是那样的时刻，早就在那里，如今它要来了？
　　贾琮将怀里柔软香甜的娇躯，搂得更紧一些，轻声叫到：“芷芍。”
　　芷芍从他怀里抬起头，轻轻哼了一声，粉红娇嫩的双唇，已被贾琮紧紧吻住。
　　她清晰感受到，贾琮身上洋溢从未有过激荡，有一种炙热滚烫在燃烧。
　　他们也曾耳鬓厮磨，却从来不曾这样，似乎从那一次荣庆堂敬茶，他们之间就变得不同。
　　时间流逝洗刷，不管是贾琮，还是芷芍和五儿，都在适应这种改变。
　　对贾琮来说，芷芍对他与众不同，他异于常人的清晰理智，不愿让她有一丝勉强，他在耐心等待芷芍适应这种改变。
　　慌乱的憧憬和甜蜜的接受，从贾琮进士及第之后，在芷芍心中与日俱增。
　　或许是日落时亲昵的裹发擦拭，声息相闻，笑意相谈，勾起无限情愫。
　　或许是游廊乘凉，院中女孩们相互探究，暧昧好奇的神情，古怪逗趣的话语。
　　所有这些，像是奇怪的催化剂，宛如水到渠成，让破土欲出的渴望，终于在这一刻迸发……
　　……
　　贾琮在女孩双唇上肆意，亲吻着脸颊和额头。
　　芷芍浑身阵阵震颤酥麻，娇喘吁吁，窗外雷声轰鸣，顷刻间大雨倾盆，廊外檐头，夜雨如注，四下都是喧嚣的雨声。
　　清凉润泽的夜风，不断涌入室内，却无法冷却相拥的灼热。
　　许久，贾琮看着怀中娇柔如玉，胸中激荡久久难以平复，如同汹涌的潮水，一次次涤荡身心。
　　芷芍发现让人窒息的搂抱，微微松开，她神智微微迷糊，被贾琮牵着手走到床榻。
　　两人在床边坐下，芷芍浑身酥软，差些脱口而出：三爷，我害怕。
　　直到贾琮逐个解开她小衣的盘扣，她微咬樱唇硬生生忍住……
　　那软绸小衣褪去，露出如玉削肩，肌润如雪，白的耀眼，玉裹酥挺，秀峰娇娆。
　　芷芍已羞的浑身紧绷，两只手无意识紧紧握紧，头微微侧着，双眼紧闭不敢看贾琮。
　　贾琮见她紧张的厉害，心中生出怜爱，双手握住她幼滑肩头，轻轻搂入怀中，在她唇上脸颊亲了几下。
　　只是片刻之间，芷芍像是松了口气，娇躯微微柔软了下来，被贾琮缓缓推倒在榻上。
　　贾琮摘掉她的绣鞋，解开罗袜，又伸手去解她绸裤带子……
　　此时，芷芍已羞怯到闭眼都不管用了，举着双手紧紧捂住眼睛，视而不见，任凭贾琮折腾。
　　直到贾琮的手碰到她的绸裤，她浑身不由自主一震，捂住眼睛的双手松开，整个人一下绷紧。
　　贾琮似乎知道她在想什么，伸手放下两边床帐，在她唇上亲了一下，轻轻说道：“别害怕，有我呢。”
　　芷芍察觉床帐里光线昏暗下来，身子微微松弛，被贾琮小心翼翼解掉绸裤带子。
　　不一会儿，紧闭的床帐被掀开，贾琮伸出手来，扔出一条雪纺绸裤，紧接着是女孩贴身的亵裤。
　　之后扔出就是贾琮的衣物，使得床前地板上有些凌乱……
　　等到贾琮的手伸到芷芍仅剩的衣物，那是一件浅蓝色肚兜，四周绣精美云纹，中间绣娇艳粉白的芍药花枝，形制十分美好。
　　捂着眼睛的芷芍，原本打定主意任凭贾琮摆布，此时却放下手，下意识抱住胸前，想要保留仅有的衣物。
　　她脸色通红，似乎带着一点哭腔，糯糯问道：“三爷，一定要都脱了吗？”
　　贾琮忍住笑意，说道：“自然都要脱掉，都是这样的，自己房里有什么关系。”
　　芷芍似乎快要哭出来，说道：“三爷，蜡烛还没吹呢。”
　　贾琮笑道：“我们才刚进房，马上吹了蜡烛，你没见那些丫头都盯着我们，好奇的不得了，她们一定就知道了。
　　明天我们起身，别人不说，晴雯这丫头一定要取笑的。”
　　“那就不吹蜡烛，三爷，门好像还没关好……”
　　“我早就关了，再说自己的院子，院门都落锁，你还担心别人进来吗……”

第六百七十二章 春雨不眠夜
　　伯爵府，贾琮院。
　　院子里大雨倾盆，雷电交加，犹如天地塌陷，主屋床榻之上，雪光玉致，娇躯婀娜，旖旎无限。
　　芷芍双手抱在胸前，战战兢兢，找了许多话头来说，满是羞涩尴尬，言语中都是可爱的躲避。
　　贾琮展开床上薄被，盖住春光美好的娇躯，口中话语柔和，陪着她随口胡扯。
　　“三爷，我们以前在东路院，你说我们从小就在一起，我们有没有，有没有像这样。
　　我不是说像这样相好，我是说，三爷知道我的意思。”
　　芷芍自重新入府，听了府上不少爷们丫鬟的典故，这时羞得手脚无措，突然想起这话头来搪塞。
　　也是她本就对那些迷糊的回忆，充满好奇的探求，总觉得心里缺了一块。
　　贾琮微笑说道：“在东路院的时候，有次我给大老爷打成重伤，差点没了性命，醒来后本忘了不少事情。
　　但后来慢慢都记起来了，你六岁进的府邸，人还没椅子高呢。
　　我都想不起你那时的样子，只记得是个不起眼的小姑娘，不像长大后这么好看。
　　府上的规矩，少爷小姐小的时候，每到秋冬之季，贴身丫鬟都要陪床暖被。
　　刚开始每到冬天，我们两个都是睡一床的，后来你长到九岁，就不便再这样了。
　　那时我被人冷落，房里冬天常常领不到好炭，你夜里不敢在房里烧柴炭，担心半夜出事。
　　所以每次都是日落之后，你在走廊上点熏笼，把我的被子放在上面烤热，晚上可以睡的安稳。
　　你担心被子被熏笼点着了，就守在走廊上，自己冻得脸和手都通红，进了屋子还撒娇让我给焐热。
　　那个时候你不过九、十岁左右，就要费心思操持日子，可真不容易。”
　　……
　　这夜本是他们洞房之日，没有花轿红装，没有宾客盈门，有的只是两人窃窃私语，絮絮叨叨，细说故旧往事。
　　芷芍被贾琮温和话语，熏染得心神迷醉恬然，一时之间如在云中
　　贾琮细想往事，心中情爱难抑，一只手忍不住伸进薄被，上下游走不停。
　　雪肤柔嫩，玉峰秀谷，恍惚之间，半掩风光。
　　芷芍惊叫着扭动翻身，想要逃开心跳的嬉闹，但是欲迎还拒的躲闪，始终无法得逞。
　　她被贾琮不停捣乱的手，惹得娇喘不止，浑身瘫软，抱在胸前的手微微松开。
　　由着贾琮手伸到后背，去解那肚兜的系带。
　　不知是贾琮心情激荡失措，还是他一辈子头次接触女孩身上这东西。
　　往日的睿智卓绝，似乎都不见了，在那带子上拉扯半天，居然越解越紧，看着像是从活扣变成死扣。
　　芷芍见贾琮在自己背上折腾半天，只觉肌肤不停被剐蹭，痒痒的笑出声来。
　　贾琮听到她笑，越发有些发窘，决意要解开乱麻，不能让姑娘家耻笑了去。
　　芷芍忍不住颤声提醒：“三爷，你扯反了，扯反了。”
　　贾琮看着扯成一团的带子，再也无从下手，终于放弃希望。
　　有些不甘的说道：“芷芍，你这东西好奇怪，好厉害，你自己是怎么系上的？”
　　他甚至将手伸到背后，尝试着想象的动作，终究觉得不可想象。
　　芷芍满脸通红，连害羞都忘记了，被贾琮逗得噗嗤一笑，拿手掩住檀口，明媚眼神中都是调皮的笑意。
　　贾琮笑着商量道：“芷芍，咱们不要这肚兜了，我赔你一件最好的，多少都可以，你要什么样子的都行。”
　　芷芍憋着笑意，摇了摇头，说道：“这可不行，我跟晴雯学了界线刺绣的法子，这件花了不少功夫绣的。
　　我才穿了几天呢，还是崭新的，而且，我从来不穿外头买的，只穿自家做的。”
　　贾琮有些苦笑，说道：“芷芍，你总不会让我做肚兜给你穿吧，这可比写八股文考进士难多了。”
　　芷芍忍不住又笑出声来，伸出裸露的玉臂，轻轻抚摸贾琮的脸庞。
　　从明亮的双目，到高挺的鼻梁，再到线条明晰完美的嘴角，女孩一双美眸，波光盈盈，爱意无限。
　　红着脸说道：“我可舍不得让三爷做这种事，我自己来做，还做，还做三爷喜欢的样式。”
　　贾琮见她羞答答的话语，忍不住逗道：“我就喜欢这件样式。”
　　芷芍觉得浑身滚烫，声音低的似乎听不见：“那我以后都做这样的。”
　　贾琮在她脸上亲了亲，手却伸到她背后，微微用力，只听撕拉一声，那件漂亮肚兜就被扯破。
　　这次他没有扔到帐子外，而是轻轻放在枕边。
　　芷芍失去了最后的屏障，反而大胆起来，一双明眸有些无奈，有些不满的瞪着贾琮。
　　这让他愈发迫不及待，攀上那秀挺颤巍，绵软香腻，红露雪峰。
　　女孩羞不可抑，颤声轻呼：“三爷，轻些。”
　　贾琮轻轻掀开薄被，探索玉峰秀谷，山峦起伏，延展出绝美的线条，流连不去。
　　妆台上的两支红烛，在暴雨夜风之中，热烈的火苗，光华烁烁，摇曳不定。
　　烛光穿过牙白半透的软烟罗帐子，还带着一抹粉红光晕，将床帐内照得清晰可见，又显得暧昧不明。
　　床帐之内，女孩苗条毓秀的娇躯，玉洁无暇，婀娜起伏，能让世上所有美好都黯然失色。
　　贾琮小心翼翼轻轻覆上，芷芍的身体如同应急一般，纤纤一握的腰肢，下意识绷紧躬直。
　　看似矫柔苗条的身躯，迸发出惊人的柔韧，让贾琮陷入柔滑如丝的饱满纤巧之中，心神俱醉。
　　在触碰的一刹，女孩忍不住发出叹息般惊呼，仿佛激昂爱欲的触碰，在灵魂深处震颤出回响。
　　一双修长玉腿，下意识在床榻上蹬动挣扎，直到贾琮伸手抱住那粉光玉致，滑腻修长的弹跳，才慢慢安静下来。
　　窗外大雨依旧倾盆如注，嘈杂细密的雨声，将床帐内心碎的呻吟喘息，遮盖得模糊不清。
　　肌肤无间的贴合，将心底所有火焰点燃，似乎能将世间一切焚毁。
　　芷芍青涩的身体，渐渐适应夺魂般的厮磨触碰，紧绷的腰肢，如同盛开的蓓蕾，缓慢舒展。
　　她不由自主抱住贾琮的坚实的腰身，等他轻轻从自己肩头抬起，任由他亲吻自己双唇。
　　直到他的身子微微弓起，带着难以言喻的痴迷眷恋。
　　窗外漂泊的大雨，低沉轰鸣的雷声，
　　那闪过天际的瞬间光华，将芷芍的那声尖叫掩盖。
　　灌入房内夜雨的劲风，吹拂着软烟罗的床帐，鼓荡出层层涟漪。
　　床帐内不停有隐约的娇喘呻吟。
　　还有压抑的模糊抽泣。
　　芷芍的神智即便已混沌沉沦，双手依旧紧搂在贾琮腰上，舍不得放开他。
　　梳妆台上的红烛，垂满红晕晶莹的烛泪，光华灼灼的燃烧着，照耀着软烟罗帐中的动荡不息。
　　那燃烧去小半的红烛，再也经不起窗外夜雨劲风的肆虐，在一阵摇摇欲坠之中，骤然熄灭。
　　房间里变得昏暗一片，那软烟罗的床帐中，两个年轻的人影，交叠纠缠，呓语绵绵，恩爱不息。
　　——————
　　一夜风住雨歇，琉璃窗棂上透入微弱光亮，整个房间从昏黑中苏醒。
　　软烟罗的帐子微微扰动，伸出一只肤光莹润的玉臂，在床前地板上来回摸索。
　　床帐里另一只手紧紧扯着帐口，即使屋里除了他们外，再无旁人，芷芍似乎也怕露出帐内旖旎。
　　她每次摸到衣服，便窸窸窣窣抽进帐内，发现不对，又轻轻扔出去，像是不想让贾琮知道，她动过地上的衣服。
　　尝试了两次以后，终于让她摸到一件上衣，心中有些雀跃，虽然那是贾琮的里衣。
　　她穿上里衣，才敢从帐子里探出上身，只是那件肚兜被三爷撕破了，没办法再穿了。
　　虽房间里昏黑一片，但琉璃窗已射入微弱光亮，比刚才伸手在地板上瞎摸，还是要便利许多。
　　她地上乱丢的衣物里，找到自己的雪纺绸裤，看了眼身边熟睡的贾琮，脸上泛起红润。
　　用最轻盈的动作穿好，赤脚下了床榻，一头过腰秀发披散在身后，透着异样的慵懒和俏美。
　　她摸索到自己的绣鞋，刚穿好站起身，便捂着小腹，秀眉微微皱起，一下又坐回床边。
　　稍微缓了缓之后，她又微微咬唇小心的站起，慢慢挪了几步，才有些适应过来，脸色忍不住一片羞红。
　　她朝着南墙的方向走去，那里放了宽大的镶贝雕花衣柜。
　　那衣柜的下层，放着芷芍、五儿、英莲、晴雯等人的换洗衣物。
　　因她们轮流在贾琮房里值夜，所以都预先在衣柜放上一两套，以备不时之需。
　　只是她还没走到衣柜，突然想到什么，慢慢挪到了梳妆台前，那里的窗户还是半掩的。
　　窗外的院子黑乎乎一片，晨风拂来，将她满头披散的秀发，吹得四散飞卷，俏美的脸庞，在夜色中白皙如玉。
　　她伸手将窗户关死，又摸黑走到房门处，昨夜她问起时，贾琮哄她说房门关了。
　　她拿手一摸，房门的确是关了，但没插上门栓，伸手轻轻将门栓插上，生怕发出声音吵到贾琮。
　　只是嘴里嘀咕了一句：“三爷就爱哄人。”
　　等又走到衣柜前，身体的不适，多少有些淡去。
　　只是打开柜门后，芷芍有些头疼。
　　如今外头只是微亮，房间里依旧昏暗一片。
　　想要在不点蜡烛的情况下，从堆叠的衣物之中，找到自己那套，似乎不太可能。
　　她微微有些气馁，只好走回妆台前，拿着那烧半截的红烛。
　　摸索到火折子点亮，身体背对着床榻，将那跳动的光亮遮住。
　　举着蜡烛走回衣柜前，终于从里面找到自己的里衣，还有一件粉蓝色抹胸。
　　她又找到贾琮的干净里衣，抱着两套衣服走回床前。
　　将自己的衣服放在床头空凳上，又把贾琮的衣服叠在上面。
　　轻轻掀开薄被，慢慢躺进被窝，看了眼依旧熟睡的贾琮，脸上生出笑嫣。
　　她摸了摸身上穿的贾琮里衣，觉得有些不对，似乎不应该是这样的。
　　于是轻轻解去衣裳，那只肤光莹润的玉臂，重新伸出床帐，将褪去的衣裤丢回地板上，就像是什么都没发生。
　　又将瀑布般披散的长发，稍许拢了拢，堆在玉纱软枕旁，悄无声息的挪动身子，让自己重新依偎回贾琮怀中。
　　额角感受到贾琮平稳的呼吸，她心中生出安乐，很快身体的疲惫袭来，又甜甜睡去。
　　——————
　　等到琉璃窗格上的光明渐渐亮起，贾琮挣开眼睛，身边紧贴柔滑如丝的胴体，传递出沁人的甜香温暖。
　　异样满足的感觉，依旧能让他心胸发烫，如同在热汤里浸泡过一般。
　　他转头看去，芷芍侧躺在他身边，正是香梦沉酣。
　　借着帐内明暗昏昏的晨光，他仔细端详身边之人，一头秀发千丝万缕堆积在枕畔。
　　光洁无暇的额，修长黛黑的眉，脂玉胭晕般的双颊，紧闭双眸上修长弯曲的睫毛。
　　粉嫩柔软的双唇，如绽开的花瓣，让他生出咬上一口的冲动。
　　贾琮感到自己的右臂，正陷于滑腻绵软之中，正被芷芍挽着搂在怀里，她似乎在梦中也不舍放开自己。
　　只是贾琮觉得有些奇怪，记得昨夜芷芍睡在里面，早上醒来怎么变了位置？
　　他伸手掀开床帐，看到地板依旧散落两人的衣物，只是床头矮凳上整齐叠着新衣。
　　他心中突然明白，必定是芷芍起身操持过，他忍不住在她额头亲了一下。
　　芷芍揉了揉眼睛醒来，明媚双眸莹润如水，透着从未有过的神采，两人相视一笑，虽没说话，却格外温馨。
　　贾琮有些不舍的从她怀中抽出手臂，穿过她满头秀发，枕在她的颈上，将她一把揽入怀中。
　　芷芍叫了一声三爷，将头枕在他的肩窝上，微笑着闭上眼睛，很享受这种安逸感觉。
　　贾琮感到怀中惊人的滑腻软弹，心中顿时yu念频生。
　　芷芍感觉到贾琮身体变化，心中明白过来，俏脸一阵通红，闭上眼睛不敢再看他，一副引颈就戮的样子。
　　贾琮看她紧张的模样，想到她是碧瓜新破，昨晚一夜已过于荒唐，实在不该太过沉迷。
　　他亲了亲她的额头唇角，将她搂得更紧一些，闻着她身上熟悉的甜香气息。
　　他想到那个已有些模糊的世界，他算是个幸运而平庸的人物。
　　有一份稳妥热爱的工作，虽然无法大富大贵，却足以衣食无忧，也让他没有太大的野心。
　　他也有过感情和女人，不能说好或者坏，总之他遇到的女人，似乎都比他有更大的渴望。
　　现实的冷漠，难填的欲壑，虽然直到离开那个世界，他和他的女人依旧相安无事。
　　但只不过是两个普通人，在物欲的碰撞冲击下，无能为力，困兽犹斗。
　　所以一地鸡毛，所以相互迁就，所以貌合神离。
　　他身边的许多人，大都都是这样活着，在看似安逸的日子，扪心自问，一贫如洗，一无所有。
　　他又想起东路院廪库房，冬日大雪纷飞，一个小女孩在走廊上烧起熏笼，将一床被子放在上面烘烤。
　　她一个人守在熏笼旁，不敢离开，冷得直跺脚，她将冻得通红的小手，放在嘴边哈气。
　　她原本只是个卖身的丫鬟，没有高贵的出身，家人来历无人知晓。
　　她在很多人眼里微不足道，如今完完整整成了自己的女人。
　　在贾琮眼里，她是最安定完整的拥有，不管自己落魄，还是如今得意，她都在身边，不离不弃。
　　现下的这个世界，虽然依旧波诡云谲，尔虞我诈。
　　但也有许多让他驻足的红尘眷恋，终究让他在这个世界上，拥有以前从未有过的亮色。
　　让他值得去维护的东西，变得更加具体肯定。
　　芷芍见三爷并没有动作，灼热的目光变得清明，微笑将向他怀里缩了缩。
　　贾琮抬起身子，从床边矮凳上哪了自己衣服，准备穿起起身。
　　芷芍也坐了起来，将自己裹在薄被里，问道：“三爷要起身了？”
　　贾琮微笑道：“天快亮了，晴雯她们也要过来伺候，我还是先起身。”
　　芷芍听了脸上一红，如果是自己或英莲值夜，每日早上到了时辰，晴雯和五儿都会给贾琮送热水梳洗。
　　要是见了自己这个样子，不等晴雯这丫头取笑，自己只怕要羞死了。
　　“那我也起身了，我帮三爷梳洗。”
　　她说着将薄被裹得紧些，就要下床穿衣，只是动作猛了些，捂着小腹哎呦了一声，满脸通红起来。
　　贾琮笑着将她纤腰一搂，重新抱回床上。
　　说道：“今日不用这么早起身，床上好好躺着休息，等会她们会进来帮我的。”
　　芷芍红着脸，伸手去系贾琮衣服的盘扣，说道：“那我帮三爷穿衣。”
　　等到贾琮穿戴好里衣，芷芍又去拿自己的衣服，见贾琮还坐在床边看着。
　　她有些不自在的看她，贾琮笑着转过身，听到身后窸窸窣窣一阵。
　　等他转过身子，正看到芷芍穿了件粉蓝色抹胸，将肌肤映的润如白雪，正套上一件艾绿软绸小衣。
　　她看到贾琮转身，皱眉说道：“三爷，人家还没穿好呢。”
　　贾琮笑着伸出手，帮她去扣小衣上的盘扣，说道：“都是你帮我穿衣，这回我也帮你一次。”
　　芷芍抿嘴一笑，任由他帮自己穿衣，从纤腰肋下一直扣到领口，这种亲昵的事情，以前她可不敢让他随意做。
　　此时，门口突然传来敲门声。

第六百七十三章 往事不复辙
　　荣国府，贾琮院。
　　天色已逐渐亮起，晴雯端了铜盆热水，走到正房门口，照常敲了两下，便随手去推房门。
　　因贾琮每日起身，都有丫鬟进来服侍，所以他晚上就寝，虽关上房门，一般都不锁死，便于丫鬟清晨进出。
　　这里是伯爵府内院，贾琮居住院落，每晚又会另外落锁，所以正房夜里不锁门，也在常理之中。
　　像晴雯服侍了他多年，自然知道这个规矩。
　　每日清晨她们进房，都是依礼敲门两下，然后径直推门进屋，早已习惯成自然。
　　今天晴雯推门却发现推开，像是从里栓死了，晴雯心中稀罕，三爷好生古怪，今儿怎么锁起门了？
　　房间内芷芍听到敲门声，一时之间有些羞燥无措，可怜兮兮看着贾琮，叫了声三爷，眼里都是求助的神情。
　　贾琮忍俊不禁，笑道：“不用怕什么，反正她们都要知道的，最多取笑几句。”
　　芷芍红着脸说道：“不成，反正现在我没意思见人。”
　　贾琮笑道：“你安心躺着就是，晴雯我来应付好了。”
　　他走到床榻前的隔断前，将悬挂的帷幕放下，一下将床榻遮蔽掉，然后去门口去开门。
　　门外的晴雯没推开房门，心里便开始犯嘀咕，一想到昨日贾琮和芷芍的亲昵，还有昨晚乘凉时古怪的气氛。
　　难道昨夜芷芍姐姐值夜，真的和三爷做出好事了，想到这里晴雯俏脸顿时火红。
　　至于什么叫做出好事，晴雯也算见多识广，从小就听府上婆子说过荤话，自然是清楚的，而且还很好奇呢。
　　昨晚晴雯忍不住好奇，还想去瞧瞧动静，可巧昨又是下雨又是打雷，根本出不得房门，后来便糊里糊涂睡了。
　　必定昨晚三爷和芷芍就那样了，还事先栓死了门，晴雯思绪缠绕，心中突然有些失落……
　　……
　　贾琮打开房门，见晴雯端着铜盆热水，似乎有些发呆，一张俏美脸蛋还红扑扑的，看着有些诱人。
　　晴雯看到开门的是三爷，而不是芷芍姐姐，越发觉得自己没猜错，忍不住哼了一声。
　　贾琮见大清早的，这小姑娘突然有些傲娇，微微有些奇怪。
　　晴雯将铜盆放在盆架上，拧干了棉布递给贾琮，说道：“三爷，洗脸。”
　　等到贾琮接过棉布，晴雯一双大眼睛就来回打转，问道：“芷芍姐姐怎么不见？”
　　贾琮随口说道：“芷芍身子不舒服，还没起床，在里面休息呢。”
　　她突然目光一亮，床榻前一向挂起的帘幕，如今却放了下来，将内室遮得严严实实的。
　　晴雯心中越发好奇，内室帘幕一向都不用的，怎么突然就拉起来了……
　　“三爷，芷芍姐姐身子不爽利，我进去瞧瞧她。”
　　里面的芷芍听了这话，心中不禁大羞，生怕晴雯闯了进来，自己这样子，可真是羞死了。
　　她想着下贾琮的床榻，去自己原先睡的侧榻上。
　　只是刚要下床，动作急了些，脸上微微一白，腰腹便有些不自在，连忙停下动作。
　　……
　　贾琮看到晴雯眼神的捉狭，对她的八卦爱好颇为无奈，伸手一捞，便搂住她的纤腰，将她拉了回来。
　　俗话说男人的头，女人的腰，都是不能轻易碰，晴雯被贾琮突然一搂，满脸通红，一下忘了这茬。
　　贾琮往晴雯手上塞了把梳子，说道：“快帮我梳发，待会还有事让你去办呢。”
　　晴雯哦了一声，拿起梳子帮贾琮梳理发髻，一双眼睛总是往帘幕瞟。
　　突然她抽了抽鼻子，奇怪说道：“三爷，你身上好香，怎么都是芷芍姐姐的味道。”
　　贾琮脸色有些发窘，突然想到晴雯有一个毛病，就是鼻子特别灵敏。
　　当年她能在自己房间里，闻出曲泓秀的味道，自然也能闻出芷芍的味道。
　　贾琮说道：“昨夜芷芍在我房里，我身上有她的味道，有什么稀奇的。”
　　晴雯听了心中不信，自己值夜的时候，也在三爷房里，怎么他身上从没自己的味道。
　　……
　　这边晴雯刚帮贾琮梳好头发，他又拿牙膏净过口，只见龄官进了房间。
　　说道：“三爷，早点已准备好了，三爷用过还要上衙呢。”
　　贾琮问道：“龄官，怎么是你在操持，大早上怎么不见五儿？”
　　龄官说道：“五儿姐姐一大早就去西府了，昨日大夫说二奶奶孕期将至，这月可能要分娩，事事都要小心。
　　所以西府一应家务，二奶奶都不能操心了，都要五儿姐姐和平儿姐姐代劳，所以五儿姐姐出门特别早。”
　　贾琮一笑，说道：“我瞧这大夫医术寻常，都说十月怀胎，怎么算也该是七月，又有六月什么事。”
　　龄官听了也不在意，笑道：“三爷好厉害，连这个都懂。”
　　贾琮之所以这样说，自然不是随口胡说。
　　因为按照原来脉络，王熙凤应该生下女儿巧儿，那位巧姑娘的生日正是七月初七。
　　因幼年体弱多病，乡野刘姥姥便出了个以毒攻毒、逢凶化吉的话头，给她取名巧儿。
　　如果事情还是按原先的脉络，那就该丝毫不差，王熙凤的分娩之日，自然也该在七月初七。
　　但是，自己来到这个世界之后，贾家的许多事都发生巨变。
　　黛玉不会再泪尽而亡。
　　迎春不会嫁给孙绍祖，以至于受虐而死。
　　秦可卿脱离原本的悲凉，有了完全崭新的际遇。
　　英莲和晴雯也因自己改变命数，不会再遭受厄运。
　　荣国府嫡传二房，也因自己的崛起，而发生巨变。
　　二房贾政变为旁支，搬出荣国府，迁入东路院，自己所在的大房，却继承荣国家业，成了神京贾家正溯。
　　甚至宁国府的提前覆灭，都和自己密切相关……
　　贾琮不知除了这些，是否还有其他因自己的出现，而发生难于预料的变化，只是连自己都不得而知。
　　虽然，贾琏被充军发配之事，与他没有直接关系，但即便如此，也是完全偏离了原先轨道。
　　在这样的种种前因之下，王熙凤是否还会在七月初七，生下女儿巧儿，也是未知之数。
　　……
　　贾琮和晴雯、龄官出了房间，还顺手带上房门，他知道芷芍害羞，总要给她些缓冲时间。
　　晴雯见贾琮特意关上门，心中愈发怀疑，恨不得推门进去问个究竟，太好奇了。
　　他们是不是和陈婆子说的一样……
　　龄官见晴雯神情异样，好奇问道：“晴雯姐姐，你这是怎么了，古古怪怪的。”
　　晴雯见贾琮进了堂屋，便在龄官耳边嘀咕一阵，说道：“你说芷芍姐姐真的是身子不舒服？”
　　龄官想了想说道：“三爷这么疼芷芍姐姐，她要是真的身子不好，三爷早让人请大夫了。
　　哪会让她一人在房里歇着，还拉了帘幕不让人见的，所以芷芍姐姐必定不是生病。”
　　晴雯喃喃自语：“她不是生病，三爷还把她藏起来，生怕让人见了似得。”
　　龄官突然想清楚了什么，俏脸一红，说道：“三爷那会不让芷芍姐姐见人，多半是芷芍姐姐自己害羞，不想见人。
　　嘻嘻，晴雯姐姐，陈婆子的故事，还是你给我说的，你这还想不出来，他们两个相好了呗。”
　　晴雯觉得龄官的话果然有理，不服气的哼了一声。
　　龄官忍不住一笑，说道：“瞧你酸溜溜的样子，是不是三爷不和你相好，你吃醋了。”
　　晴雯马上反击，说道：“别说的没事人似的，你瞧你多听三爷的话。
　　你每次给三爷捏头揉肩，在书房唱小曲给他听，心里不知多开心呢，傻子都看得出来。
　　你不要和我说，你不想和三爷相好。”
　　龄官被晴雯说中心事，俏脸不由通红，她只过了豆蔻之年，芳龄盈盈才十三，虽然似懂非懂，却不是完全不懂。
　　她从小就被家人卖给戏班，早已没了家园之念，自在姑苏邂逅贾琮，从此便脱离颠沛流离。
　　一个人在最灰暗寂寞之时，被另一个人救赎和关爱，自然会对他有难言的依恋。
　　总会不由自主，想将自己一切都交给对方，龄官虽在稚龄，也是这种相似的情怀。
　　晴雯见龄官被自己刺话，却一点不生气，一双明眸亮晶晶，眼神如慕似喜，不知在想什么。
　　八成就是被自己说中心事，不然小丫头怎么这等神情。
　　正在晴雯有些患得患失之际，突然听到贾琮叫她，连忙进了堂屋。
　　贾琮让她传话到外院，让江流在二门口等候，他有事情吩咐他做。
　　……
　　正房之中，芷芍在床上休息片刻，便起身梳洗过。
　　又红着脸将落红褥单卷了藏好，给床榻铺上新的褥单，微微松了口气，羞于见人的心思，似乎淡了许多。
　　听到房门被推开，见龄官提着食盒进来。
　　说道：“芷芍姐姐，三爷让我给你带些早点过来。”
　　龄官将早点一一摆到桌上，心中却想起，方才和晴雯说的相好话题，俏脸红扑扑的。
　　她抬头好奇端详芷芍，见她两颊雪润红晕，美眸秋水盈盈，光彩流溢，情不自禁说道：“芷芍姐姐，你今天好漂亮啊。”
　　芷芍笑着摸了摸她的脸庞，笑道：“等你再长几岁，一定会更漂亮。”
　　芷芍对贾琮从姑苏带回的龄官，有些异样的偏爱。
　　小姑娘虽有些倔强，但做事手脚勤快，心思灵巧清澈，长得还好看，还有就是她们都来自姑苏。
　　甚至芷芍遇到身子不适，还会让龄官代她值夜。
　　龄官虽对贾琮很依赖，但她毕竟年幼，比晴雯还小几岁，心中男女之念，还没那般强烈。
　　即便猜到贾琮和芷芍相好，似乎也没有太多介意，芷芍吃着早点，两人还时而说笑。
　　这时贾琮进了房间，芷芍好奇问道：“三爷，你到上衙的时间，怎么还没出府？”
　　贾琮笑道：“江流已帮我到翰林院告假，今日暂不去翰林院上衙，在家里清闲半日，陪你说话。”
　　他虽被嘉昭帝册封翰林侍讲学士，但那只是对他进士及第的敕封。
　　皇帝可不想他在翰林院过清贵日子，工部火器司才是他的主务。
　　这点贾琮十分清楚，翰林院士葛宏正也很清楚，所以贾琮偶尔告假，葛宏正根本不会在意。
　　对应贾琮来说，碍于当下宗法礼教，他给不了芷芍相应名分，对已行过家礼的五儿，也是同样如此。
　　但迥异于当世的理念和认知，在某些特殊时刻，多一些简单的陪伴，是他觉得需尽力做到，也是能够做到的。
　　……
　　大周，翰林院官衙，葛宏正官廨。
　　翰林院是一等清贵衙门，翰林官员做好诏书文章，埋于文献案牍，多少有些两耳不闻窗外事。
　　因此，翰林官员极少牵扯朝堂纷争，也很少有翰林官员陷入罪愆之事。
　　但这些日子翰林院却出了意外，让翰林院主官葛宏正颇为头疼。
　　本次春闱大比之前，翰林院作为科甲魁首云集之地，有三名官员入选春闱属官。
　　一名为会试同考官，另两人为会式阅卷官。
　　七十五名落榜举子联名举告，这三人翰林官员都牵扯其中。
　　虽然未至落罪下狱，但都因行为失矩，有损翰林清明，被吏部上奏罚以外贬为官。
　　翰林官员外任为官，本也是寻常之事。
　　但翰林官员因罪外贬任官，确是极其难堪之事，翰林清名受损，以后仕途上难有作为，翰林院也因此大失颜面。
　　此刻，官廨之中，除了葛宏正之外，还有翰林院从五品侍读学士李从勉。
　　李从勉在翰林院任职多年，从七品晋升到从五品，是老资格的翰林官员。
　　而且，李从勉甚至还算是皇族血脉，他的祖先曾是太祖李天凌的远房族兄。
　　当年大周建国，李氏族亲鸡犬升天，李从勉的祖先入朝为官，但并不是高官贵勋，只是家世比普通人好些罢了。
　　从他的祖先那辈算起，其实和太祖嫡传一脉，就要出五服之亲，到了李从勉这辈，更与皇族血脉再无关联。
　　所以李家可追溯与皇家同宗，但皇家玉册上根本没李从勉这一宗。
　　李从勉靠着自小苦读诗书，不到三十岁便高中二甲，入了翰林院之后。
　　做事兢兢业业，任劳任怨，兼之才华出众，加之有些家族人脉，所以一直留在翰林院任职。
　　几任翰林首官都对他首肯，使得他从七品翰林编修，不动神色，逐级升到从五品翰林侍读学士。
　　如今翰林院也有传言，李从勉资历深厚，很可能是葛宏正之后，下一任翰林主官。
　　而李从勉和葛宏正私交颇好，也葛宏正的心腹下属，今日两人聚在官廨，说的便是翰林贬官之事。
　　……
　　葛宏正叹道：“他们三人都是三年资历的老翰林，皆为学问精深之辈，日常并无逾矩之处。
　　此次行为过于放旷，会试前与考生交游饮宴，诗文相和，畅谈考题趋向，虽有失仪，但也不算大罪。
　　言辞针砭，以示警戒，也就是了，却好闹到贬官出京的下场。”
　　李从勉劝道：“此次春闱爆出舞弊大案，国朝科举清名受损。
　　三位同僚会试前与举子交往，虽只是小节之过，但圣上看的却是大势。
　　今上要借严惩科场舞弊和官员失轨，来导正朝堂科举清名，三位同僚身逢其事，蹈入风波，也是时运不济。
　　他们被贬出京，毕竟还在朝为官，等过去几年，风波褪去，出于同僚之情，尽力予以帮扶也就是了。
　　再说，此次受到牵连惩处的官员，也不止我们翰林院一家。
　　据说，此次入罪罢官的春闱官员，除了工部徐亮雄之外，还有另外十六名官员论罪，不少人都落得流配边地下场。
　　另有三十余名春闱属官，都因行为失轨，被贬出京城为官。
　　除了礼部之外，其余五部皆有人列名其中，堂堂春闱属官，有近半之人受牵连。
　　大周立国，从未有之，圣上震怒，可想而知。
　　相比翰林院三位同僚，都无入罪罢官，只是贬出神京，圣上和吏部已算顾及翰林清贵之名，大人不必太过烦忧。”
　　葛宏正摇头说道：“我不单是唏嘘他们三人的下场，终归是他们为官不够谨慎。
　　我所忧之事，不仅在于此，前番春闱舞弊大案，正在烈火烹油之时，突然就爆出举子联名举告之事。
　　涉及举子达七十五人，已成法不责众之势，当逢其时，如同火上浇油，这未免有些太巧了些。”
　　李从勉听了葛宏正的话，心中不禁一跳。
　　自己的上官虽是清贵的翰林之首，却不是拘泥典籍的酸腐之士，望风观势，颇为敏锐。
　　他略微一想，说道：“大人所言，未曾没有道理。
　　据说大理寺和推事院，对七十五人举告之事，经过核查，皆为属实。
　　大人的顾虑之事，大理寺那些人精于侦缉，未曾就没有想到，如今唯有事发，必定只是限于揣测，没有实证。
　　况且这样的事情，我们翰林院哪里管得了，自然让这些有司衙门操心。”
　　两人正说着话，突然院中差役在门口回禀。
　　说道：“院正大人，贾学士亲随送来书信，言贾大人处理工坊要务，今日无法上衙，特向院正大人告假。”
　　葛宏正看了书信，微微一笑，对差役说道：“你传我的话，贾学士身负机要国事，尽去操持，本官准假。”
　　等到差役出了官廨，李从勉笑道：“这位贾学士倒是才情横溢，百事皆通，一人多任。”
　　葛宏正看了李从勉一眼，目光中有洞若观火的笑意。
　　说道：“玉章虽然年轻，但担得起翰林学士之名，当年他乡试之时，就能写下四言之论，振聋发聩，当真奇才。
　　他的四言之论，老夫写了中幅，如今还挂在家中书房，以为自勉。
　　只是圣上虽封他翰林之荣，却不想他真的做一个翰林学士，他自己心中多半也清楚，这倒是有些可惜了。
　　我们翰林院最终还要靠你这样后起之人支撑……”
　　……

第六百七十四章 结网待天时
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　夏日炎炎，光明耀眼，后巷之中异常冷清，少有人走动，恍若与世隔绝。
　　唯有巷底那块粗大梧桐，婆娑枝叶在夏风中摇曳，投下斑驳细碎的光影，枝头树梢传出单调响亮的蝉鸣。
　　坐落在巷底那幢宅院，黑油光亮的大门，雕花筒瓦铺就檐头，在榕树树荫的遮蔽下，显得异常幽静雅致。
　　院中花木扶疏，郁郁葱葱，初夏艳阳照耀下，透着难于遏制的生机与活力。
　　院中阳光明媚，正屋左侧架起一座榆木藤架，上面爬满枝叶翠绿的凌霄，开满色泽火红的凌霄花，蔚为壮观。
　　藤架下摆着石桌木凳，桌上的紫砂提壶烟气蒸腾，茶香四溢。
　　相貌俊雅的中年人，穿了件白绸褂子，领口扣子松了两个，两袖也微微卷起，显得适意而不拘小节。
　　他举起桌上的黑陶茶杯，将杯中热茶一饮而尽，神情颇为怡然。
　　宏锦绸缎庄老板刘文轩，正坐在中年人对面，他拎起紫砂提壶，将中年人的空杯蓄满茶水。
　　说道：“东家，此次会试最后揭榜，实在出人意料，张文旭居然能大魁天下，当真是时运惊人。”
　　中年人端起茶杯，漫不经心抿了一口。
　　微笑说道：“张文旭能夺状元之名，不是他文章名望冠绝同伦，是因贾琮官爵贵重，林兆和又意外沦落。
　　他这个会榜第四，又是出身平俗之门，不过是恰逢其会罢了。
　　原本我们扶持的平门子弟之中，张文旭也算一号人物，会榜第四原能入二甲前列，那才是最具价值的位置。
　　既有入翰林之姿，又有六部阁臣潜质，而且还不引人注目。
　　可他偏偏大魁天下，堂堂会试会元，却屈居其下。
　　你可听说前些日子，今科进士御街夸官的事迹，你觉得贾琮和张文旭，哪个更像大魁天下。
　　原本张文旭名列会榜第四，也称得上才华出众，想来没有人会有疑义。
　　但是他偏做了状元，有贾琮的人物存在，旁人不会觉得张文旭才华冠绝，只会觉得他沐猴而冠。
　　如今他的状元之名，天下皆知，众目睽睽，简直是立了个活靶子，他的价值反而大打折扣。
　　如果我们还敢用他，必定会引人注意，此人从此闲置，不要和他多有牵扯。
　　当今皇帝这步棋有意思，用张文旭堵住天下悠悠之口，他器重的贾琮毫无损伤，然而声望高涨。
　　刘轩，落罪贬迁官员空缺之事，进展如何？”
　　……
　　刘文轩说道：“本次春闱属官，因举子联名举告之事，经大理寺和推事院审讯核查。
　　共有十六名官员与举子往，因受贿渔色等败德之举，被朝廷处于重罪，皆去职罢官，不少人流配边地。
　　反而首犯徐亮雄，因非蓄意舞弊，而是大意渎职之过，只是被提前致仕，赶出神京。
　　其中还有他本为朝廷重臣，会试主考官，朝廷顾忌体面，处置收紧尺度，以免再生非议。
　　不过昨日传来消息，徐亮雄回乡途中，途径胶州之时，突然爆发痈毒，在驿站不治而卒。
　　这几日消息传回神京，众人议论纷纷，流言四起，有人说他自狱中遭受酷刑，根基受损，这才引发暗疾而死。
　　也有人说当今皇帝深恨其引发会试舞弊案，使皇帝和朝廷的颜面大损。
　　因顾及朝野非议，法典明令难以重责，于是在他返乡途中，以鸩酒赐死。
　　只是这些说法，都为市井流传，并无实证。”
　　中年人端起茶杯，将杯中残茶一饮而尽。
　　冷冷说道：“仕途官场，逆水行舟，不进则退，博取功名，不生则死，我们种因，有人得果。
　　徐亮雄骤得会试主考之位，如果他不是急功近利，制题时足够谨慎，得过他指点的举子，如何会有可乘之机。
　　他也不会落得如此下场……”
　　刘文轩继续说道：“除了十六名官员被罢官论罪，另有三十一名春闱属官，因牵连不轨之举，被贬官出京。
　　眼下神京各衙有四十七个官员空缺，我们的人得到消息，各衙会趁势缩减官编，但还会留下四十个空缺。
　　这些日子各方权贵都在奔走，为自己的人脉亲信谋求官职，眼下过半官职都有候选。
　　我得了东家吩咐，调用可用的人脉关系，花费许多金银美色，已对其中十五个空缺加以运作。
　　因东家选中的官位，都是这些空缺之中中低阶官职，不太引人瞩目，属意之人也相对少些。
　　眼下事情进展顺利，这些空缺都在笃定之列，只是需要花费大笔银子，加上已支出之数，需要二十万两。”
　　中年人说道：“如果花费这笔银子，能谋得这十五个官位，这笔生意很合算。
　　当初杜衡鑫勾结邹怀义，掠劫外夷海船，抢到如山金银，朝廷最终起获的赃银，只是其中极少部分。
　　其余大部分金银，都在我们掌握之中，二十万两算不得什么。
　　我们对此事筹谋许久，就是为了这一桩，只要能谋得这十三个空缺，再多的银子都值得。
　　如果神京各官衙之内，有十五个我们扶持的官员，你知道这意味着什么！”
　　中年人眼中闪动奇光，继续说道：“这十五个官职都是各衙实职，只要我们能始终掌控这十五人。
　　朝堂之上于我们而言，几乎没有秘密可言。
　　这十五人上任之后，还会培植自己的下属和亲信，这是为官之道，谁也无法免俗。
　　事态将因此孳生壮大，这将是一股难以估量的力量，为商之道，谋世之事，皆多了份倚仗。
　　但是有一事你需切记，虽然我们不缺银子，谋求空缺之时，出入银流不可过于巨大，违背常理。
　　否则会引起推事院、锦衣卫等密衙鹰犬的注意，到时候就会节外生枝。
　　切记，谋取之事，人脉运作为上，银钱疏通为辅，要和那些权贵同流，才能和光同尘，泯然众人，深隐其形。”
　　刘文轩回道：“东家的话我记下了，此事在筹谋之处，我靠着绸缎庄的名头，结交了不少人物。
　　对神京官场行情，已有不少熟悉，科甲之士谋求京官，不在于官职大小，而在于为京官时积蓄权贵人脉。
　　此后即便外派为官，有了京中的权势为后盾，就比旁人赢先了大步，仕途荣盛也有更大可能。
　　所以，官员花费过万银钱，谋求京官空缺，是神京官场常有之事，我得东家指点，银钱之事，必会更加谨慎。”
　　……
　　中年人突然想到什么，问道：“我听到传闻，说东城外火器工坊，最近颇不平静，据说贾琮在营造新式火器？”
　　刘文轩回答：“东家，此事我也多有留意，据说当今皇帝曾亲临火器工坊，之后工坊外围加派大批禁军守卫。
　　工部在城内雇佣许多车辆，但都不用车行把守，据说频繁往火器工坊运送东西。
　　而且，皇帝亲临工坊之后，贾琮便突然被加封从四品宣武将军，必定是他又造成新式火器，所以才被封赏。
　　户部还从各地招揽不少工匠，频繁出入工部火器司官廨，据说要经火器司筛选。
　　我那家绸缎庄所在街区，店铺林立，我平日与商家掌柜，多有人情来往，所以常听些市井消息。
　　据说有外乡工匠在酒肆聚饮，有人酒后谈论，被火器司遴选剔除，还有两名外地工匠，被锦衣卫缉拿入狱。
　　至今生死不明，据说是做了不法之事。”
　　中年人听了此话，眼神微微沉凝，片刻之后微笑说道：“看来有好奇心的，并不止我们，有人已经付之行动……”
　　刘文轩问道：“东家，我们是否动用人手，一探其中究竟？”
　　中年人目光闪烁，沉思片刻，说道：“皇帝加封贾琮官爵，即是付以重任，也是让他身担其责。
　　贾琮是谨慎精明之人，他必定深知其中轻重，他不会给人留下什么破绽。
　　所以，我们暂不介入，静观其变……”
　　……
　　神京，锦衣卫衙门，指挥使许坤官懈。
　　最近这段时间，许坤因要紧办理之事，毫无进展，感到颇为头痛。
　　因火器司工坊研制出新式火器，圣上御驾亲临，龙颜大悦，敕封火器司监正贾琮为从四品宣武将军。
　　工部火器司虽然隶属工部，但只是隶属挂靠属性，工部尚书李德康对火器司并无协领管辖权限，火器司事务一向由宫中直领。
　　火器营造涉及军国要秘，火器司到底研制出什么火器，连工部尚书都不知道，更不用说锦衣卫指挥使许坤。
　　但以许坤的世故老练，即便不知新式火器为何物，但圣上只亲临工坊一次，就对威远伯贾琮敕封官爵，可见新研制火器必定非同凡响。
　　这之后宫中加派大批禁军，将火器工坊团团拱卫，工部征调大批物资运抵工坊。
　　户部也紧急从各地收罗一流工匠，供火器司筛选使用。
　　锦衣为更是接到圣上口谕，番子暗探密布城内，加强戒备。
　　许坤由此可知，圣上对火器工坊新式火器，及后续火器营造，何等重之慎之。
　　他自然不敢稍有懈怠，火器司筛选外来工匠，他更是派人密切关注。
　　火器司监正贾琮亲自问询遴选工匠，居然真的被他找出端倪。
　　锦衣卫立即将嫌疑工匠入狱，大刑之下，两名工匠招供受人指使，潜入工坊之事。
　　许坤曾因此振奋，一旦侦破奸佞觊觎火器之事，便是通天大案，锦衣卫将立下奇功。
　　没想到在缉拿幕后主谋之事，却就此陷入僵局，锦衣卫暗中大索全城，却一无所获。
　　如今时间过去快十日，事情依旧毫无进展，宫中更屡次口谕追问，许坤如坐针毡。
　　他知道眼下正当新式火器营造，当今圣上对觊觎火器之事，愈发忌惮防范。
　　当初圣上亲自选调点将，将王彰江派往金陵任锦衣千户，追查金陵火器私造案后续，便是早早布下未雨绸缪之举。
　　前段时间，王彰江曾向许坤发来秘报，甄世文涉嫌火器私造一案，取得要紧进展。
　　王彰江已亲自带人去福建泉州，缉拿重要嫌犯人证。
　　如今时间已过去十几日，按上次王彰江密函之中，预估事情进展，及两地快马传信时长，原本因在昨日就有消息送达神京。
　　但昨日许坤等了一天，都没等到金陵锦衣快马缇骑入城。
　　如今指使工匠窃取火器机密的主谋，一直无法缉拿归案，许坤只能指望金陵王彰江有所斩获，不然锦衣卫无法向圣上交待。
　　正当他心急如焚，一筹莫展之时，官懈外响起急促的脚步声。
　　有锦衣校尉入官懈急报：“禀告大人，金陵锦衣卫快马缇骑入城，送来金陵王千户密函，如今来人在正堂等候！”
　　许坤听了这话，不禁精神大振，喝道：“马上传他进来！”
　　没过一会，一位风尘仆仆的缇骑小校，身被黑漆革囊，快步走入官懈。
　　说道：“启禀指挥使大人，王千户已于八日前，在福建泉州将嫌犯擒获。
　　六日前将人犯押回金陵，并已取得要紧口供，卑职奉王千户之命，送密函入京，请指挥使大人亲启。”
　　那小校说完话，便解下背上的黑漆革囊，取出火漆蜡封秘盒，双手呈给许坤。
　　许坤听了小校禀告，心中不由大喜，迫不及待接过秘盒，查过火漆封蜡，取出密函仔细浏览。
　　他飞快读过密函，神情惊喜之中，带着一丝凛然，喝道：“备马，本官要即刻进宫！”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　大殿中的气氛有些凝重，吏部尚书陈默躬身站在御案前，神情木然，不露悲喜。
　　嘉诏帝看着手中奏本，脸上神情格外阴沉。
　　问道：“徐亮雄正值壮年，从未听闻他身有隐疾，只是出京数日，怎么会突然暴毙，当地官府可有查证死因？”
　　陈默说道：“徐亮雄虽为罪贬致仕，毕竟当然部衙高官，身份特殊，不好等闲视之。
　　他的死讯传到神京后，吏部、大理寺都已派员赶去事发之地。
　　大理寺对其遗体进行勘察，之前徐亮雄不肯招供，受刑之后方肯供述，其身体留有刑讯伤患。
　　但是大理寺行刑恪守分寸，只是皮肉之伤，并未留下内攻暗疾。
　　聘请当地名医诊断，并依据其家仆叙述当时情状，皆符合痈毒发作症状。
　　因此，推测他是定刑论罪之后，心情积郁过度，加之沿途劳顿，身体虚弱，这才引发痈毒，死因并无可疑。
　　只是，徐亮雄死讯传回神京，朝野内外多有流言蜚语。
　　言其身为会试主考官，玩忽职守，引发舞弊大案，败坏科举清明，论罪当诛。
　　朝廷顾忌颜面留其性命，但其终究难逃一死，其中揣测之意，颇为不敬……”
　　嘉诏帝听了这话，神情大怒，重重拍了下御案，大殿中气氛顿时有些阴森。
　　说道：“徐亮雄害人不浅，如果不是他渎职枉为，如何会引动舞弊大案。
　　以致牵连众多举子和官员，如今他死了也就罢了，还要让皇家接他这盆脏水。
　　他一个落罪之官，朕要杀他还不容易，用得着使这些手段！”
　　陈默说道：“圣上是有为明君，春闱之案，法理刑断，合情合理，天下昭然，无可挑剔。
　　但总有阴邪悖逆之人，揣测妄言，扰乱视听，朝廷既要查究，也需匡正。”
　　嘉诏帝叹息一声，说道：“陈爱卿所言有理，国事纷扰，应接不暇，君臣当同心戮力，方为正道。
　　偏有忤逆，哗众取宠，晦暗君恩，扰动视听。
　　朝廷不会给他们留下话柄，徐亮雄虽是罪愆之身，毕竟曾为正三品高官。
　　朕悯他早亡，赐他恩典，加恩户部右侍郎官身，三品官服入葬，陈爱卿，此事交由你去办。”
　　陈默说道：“臣遵旨，圣上宽宏大量，臣感圣恩，臣一定会办妥此事。”
　　嘉诏帝神情有些疲倦，挥了挥手，陈默连忙拜辞，退出了乾阳殿。
　　他走出大殿之时，不由自主回头望了一眼，心中迷惑难解。
　　徐亮雄突然暴毙，怎么看都有些蹊跷，但他沉浮朝堂半生，些许眼光还是有的。
　　虽然，当今圣上登基以来，一贯狠辣果决，斩杀徐亮雄的魄力，他绝对不缺。
　　但是对圣上而言，会试舞弊案已尘埃落定，徐亮雄活着比死了更有价值。
　　将一个三品高官，贬官至八品致仕，可比杀了他更加解恨，更能以儆效尤，更能彰显法理诏诏。
　　以圣上的权衡谋略，怎可能在大案了结，徐亮雄离京之后，才动手取他性命。
　　这无异于授人以柄，给皇帝自己抹黑，留下凉薄狠辣的骂名……
　　如果徐亮雄不是自然病故，也不是当今圣上派人除去，到底是谁下的手？
　　陈默脑中思绪盘旋，不免预想可能人物，只是一时并没有头绪。
　　他正低头出宫之时，眼见个小黄门迎面急步而来，擦身而过，直入殿门。
　　听到殿内传出话语：“启奏圣上，锦衣卫指挥使许大人，在承天门外觐见。
　　言有要务向圣上禀奏，金陵旧案已有斩获……”

第六百七十五章 奇祸欲将倾
　　大周宫城，乾阳宫。
　　嘉昭帝正因徐亮雄之死，使自己遭至流言污蔑，心中震怒不已。
　　但即便心中杀机涌现，他还是具备足够的冷静。
　　像这类官民流言谣传，历来都是十分棘手之事。
　　如果置之不理，流言必定尘嚣日上，越传越玄乎，几乎能到弄假成真的地步。
　　因为假话说上一百遍，大部分人都会信以为真，迷雾重重，由此而生。
　　但是如果动用锦衣卫或推事院，大索市井，对谣传传播之人，大肆搜捕打压，那事情就会更加糟糕。
　　多半要被人世人认为，做贼心虚，不打自招，只有以后永远也洗不清了。
　　古人说防民之口甚于防川，并不是没有道理。
　　所以，即便高高在上的九五之尊，遇上这种事情，出于理智和权衡，多半都要息事宁人，吃个哑巴亏了事。
　　正当嘉昭帝心情沉郁之时，小黄门突然入殿禀告，锦衣卫指挥使许坤求见，让嘉昭帝心情好转，生出些许期待。
　　当初金陵发规模惊人的火器私造工坊，让嘉昭帝深有忌惮，幕后之人查无所踪，也让他深有不安。
　　更让他心生晦暗之处，金陵甄家竟牵扯入火器私造案。
　　而甄家因甄老太妃的缘故，间接和太上皇渊源深厚，那是否火器私造和上皇也有牵扯……
　　这样的想法对其他人来说，或许有些荒诞不经。
　　但十六年前神京大变，同室操戈，上皇愧痛退位，嘉昭帝以奇绝之机登基，
　　这一切的剧变，已在皇帝心中，刻下难以磨灭的印记。
　　所以在别人认为不可能之事，他却会去考虑这样的可能性……
　　溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。
　　他既做了天下之王，就不能允许侧榻之畔有阴霾之患……
　　至于如何去证实这种可能性，或对某些觊觎之举，表现自己强硬的态度。
　　所以，证实甄世文只是受人蒙蔽，在不知就里的状态下，参与火器偷运私造之事。
　　还是在深知就里的情况下，根本就是蓄意介入火器私造，心中觊觎谋逆之举，对嘉昭帝就非常重要。
　　如果后一种可能被证实，他会毫不手软处置甄家，到时候太上皇的态度，就能够说明一切……
　　所以他才会早早选中精明干练的王彰江，下江南就任金陵锦衣卫千户所主官，严查甄家之事。
　　而王彰江也没有让他失望，到任金陵之后，便紧锣密鼓展开稽查，将前任留下的僵局，逐个蚕食突破。
　　根据中车司的密报，王彰江十几日前，于甄世文一案已取得突破。
　　嘉昭帝按照时间估算，今日许坤会如此急迫入宫求见，必定是金陵传来捷报。
　　否则，工匠意图混入工坊窃密之事，锦衣卫稽查一直毫无进展，许坤躲圣驾还来不及，哪里会自己送上门。
　　嘉昭帝想清楚其中关窍，不由精神一振，沉声说道：“传他觐见！”
　　……
　　稍许，乾阳殿高大的殿门，出现锦衣卫指挥使许坤的身影。
　　他稳步走到御案之前，说道：“臣，锦衣卫指挥使许坤叩见圣上。
　　金陵锦衣卫快马缇骑，半个时辰前入城传递消息，金陵甄世文案有所斩获，臣特入宫向圣上禀奏。”
　　嘉昭帝神情振奋，说道：“讲！”
　　许坤说道：“前番，金陵王千户查封甄家各处店铺之时，曾对店铺之人进行审讯。
　　并意外发现一家名为海云阁的店铺，店中名册上录名之人，有一人下落不明。
　　因店铺中管事伙计众多，难以一一留意，因为各种原因，人员有所流动，也是商贾寻常之事。
　　甄家也从未提起此事，当地官府也无意之中疏漏，所以一直无人察觉此事。
　　王千户经过查证之后，失踪之人名叫陈荣，是甄家的家生奴籍。
　　陈荣虽不是店里的掌柜，只是一个普通管事。
　　但据店中伙计交待，陈荣十分得甄世文信任，甄世文日常行事都会带他跟班跑腿。
　　因此，陈荣对甄世文的底细，比起旁人要知晓许多。
　　但是自甄世文离奇被杀，甄家因此动荡不安，甄芳青为防患未然，对甄家的生意进行整顿。
　　凡是甄世文主导之生意，有阴霾不法之处，甄芳青纠察整理向官府上报，由此减轻甄家暂时之危。
　　陈荣的父亲陈銎，乃是甄家大房管家，也因此被查出有不法之举，并被应天府缉拿定罪。
　　陈荣可能因父亲落罪，甄世文被杀，心中惧怕惹火上身，所以才会脱店逃离。
　　王千户对此人寄予厚望，推测陈荣可能知晓甄世文之事，多方搜索之后，确定他躲藏在福建泉州。
　　于是带领精干部属赶赴泉州，经过多日搜捕，将此人押解回金陵。
　　六日之前，陈荣在金陵锦衣卫大狱招供，甄家店铺海云阁，存放奥斯曼精铁之事，并非他人寄存店中货物。
　　而是甄世文得一位赵掌柜所托，通过甄家海船队，从海外购买了这批精铁。
　　甄世文办理此事时，陈荣曾跟班左右，所以对内情知之甚详。
　　之后因辽东边军火枪失窃，锦衣卫稽查案件，推定失窃之新式火枪，可能被偷运至江南水陆通畅之地。
　　于是，对金陵城火器私运越轨之人，进行逐个搜检，甄世文因曾走私火器，其主事的甄家店铺，也在搜查之列。
　　最终存放海云阁的奥斯曼精铁，就此被锦衣卫查获。
　　时任金陵锦衣千户葛贽成，听取威远伯贾琮的建议，并未将这批精铁从甄家店铺收缴。
　　而是以此为饵，在海云阁附近设下暗桩，诱捕提取精铁的幕后之人。
　　之后海云阁突然发生火灾，混乱之中，有人趁机提走了这批精铁。
　　陈荣在锦衣卫大刑之下，已据实招供，海云阁的火灾，就是甄世文指使他所放。
　　之后金陵城外火器私造工坊，被锦衣卫带兵围剿，并从工坊中查获了这批精铁。
　　由此可知，甄世文清楚奥斯曼精铁的用途。
　　他也不是对火器私造之事，不知就里，而是蓄意参与其中！
　　他相助幕后之人，偷运奥斯曼精铁入私造工坊，便是无可辩驳之铁证。
　　金陵火器私造工坊，被锦衣卫查获之后，他也被幕后之人灭口。
　　甄世文之案诸般细则，皆在金陵锦衣卫来函中，诸般陈述详尽，请圣上御览，”
　　……
　　郭霖走上前去，接过许坤手中密函，呈上嘉昭帝御案。
　　嘉昭帝取过密函，浏览片刻，冷冷说道：“这甄世文是甄家几房子弟？”
　　许坤听出嘉昭帝话中阴森之意，心中不禁凛然，回道：“甄世文是甄家长房长子，其父为金陵体仁院总裁甄应嘉。
　　甄世文也是金陵甄家未来的家主，臣以为金陵甄家乃江南大族，不仅世代为官，而且富甲一方，在金陵有甄半城之称。
　　甄家在江南士民心中颇有份量，如今甄家长房世子，竟然参与火器私造之事。
　　臣以为，兹事体大，不可不慎！”
　　侍立御案下首级的郭霖，不动声色的看了许坤一眼，他自然听出许坤的话意。
　　心想这位许指挥使，缉查断案的本事，不如威远伯贾琮，但是揣摩圣意的本事，当真不俗……
　　嘉昭帝神情淡然的说道：“许爱卿所言有理，你对此案有何谏言……”
　　许坤说道：“臣以为，江南之地远离京畿，少沐皇恩，商贾流通，地广人丰，富庶繁茂。
　　因此，人心多变，历来都易生迥异之变，不测之危。
　　十几年之前，金陵曾有名声冠于江南杜氏家族，声望威势，溯源流长，尚在金陵甄家之上。
　　但就是这样的世家鼎族，家主杜衡昌却勾结隐门余孽，隐祸于江南六州一府。
　　幸得朝廷及早发现杜家谋逆不臣之心，及早将杜家余孽尽数诛灭，换得江南之地十余年安宁。
　　而今，甄家与杜家同为金陵望族，声望财富不弱于当年杜家。
　　甄家历代承受皇恩，虽无世爵，但领三代世职，不思回报皇恩，门中嫡传子弟，忤逆无德，私造火器，心怀不臣之心。
　　前事不忘，后事之师，甄世文虽死，隐罪至今，终至昭示，忤逆阴邪，不可轻恕。
　　其父甄应嘉，身为朝廷正三品高官，是否参与火器私造，还有待查证。
　　即便甄应嘉不涉此事，难逃罪愆，治家无德，教子无方，阴蔽谋逆，难承官爵之尊。
　　火器乃国之重器，社稷之藩篱，奸邪之辈，觊觎之心，斩灭殆尽，不可姑息。
　　今日之甄家，便是昨日之杜家，臣谏言，请圣上对甄家之罪，处以重罚，以儆效尤，以震宵小。”
　　……
　　侍立一旁的郭霖听了许坤这番话，心中也不禁生出寒意。
　　这位许指挥使这是要甄家置于死地，他莫非与甄家有仇？
　　但郭霖转念思索，便想清楚其中缘故，许坤一直在神京为官，和江南甄家风马牛不相及，又哪里会有过节。
　　但身为锦衣卫指挥使，看似位高权重，却是刀锋上行走的差事，历任锦衣卫指挥使，几乎少有善终。
　　锦衣卫指挥使身为圣上走狗鹰犬，只有深体圣心，做好圣上的尖刀利刃，才能坐稳官位，活的更长。
　　许坤这是揣摩到圣上对火器的慎重，对于甄家的隐忍已到尽头。
　　再说，甄世文一案的追查，都是锦衣卫全力操办，如今侦缉证据确凿。
　　在这种情形之下，甄家之事如果被高举轻放，不了了之，锦衣卫还有什么功劳可言。
　　只有以甄世文火器私造之事，将甄家重罪定名，昭然于世，才能迎合圣心，才能彰显锦衣卫之功。
　　嘉昭帝听了许坤之言，虽然不动声色，也未有明确表态，但脸上的神情却有一丝松弛。
　　说道：“许坤，此次你统筹有方，锦衣卫侦缉查证有功，朕会不吝封赏。”
　　“郭霖，传朕口谕，诏大理寺卿韦观繇、刑部尚书陈茂舒、左都御史周显扬入宫议事……”
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅。
　　往日荣华富贵，气度雍容世家大宅，如今多了衰微落寞气息。
　　宅院中来往的丫鬟奴婢，脸上没了往日的坦然，操持忙碌之中，似乎都带上一丝惶恐不安。
　　前段时间，大批锦衣校尉，凶神恶煞闯入大宅，在宅院四处搜找，家什瓷器打碎的声响，七零八落响起。
　　这等情形对大宅主人们，不啻于倾世未见的奇耻大辱。
　　对甄家一众家生奴仆而言，早习惯大宅的富贵安稳，几辈子都没遇过这等可怕风波，每每想起便觉胆寒。
　　但他们是甄家的奴籍，生死荣辱早绑定甄家，不管甄家富贵荣华，还是落魄沉沦，他们只有接受的命运。
　　这些日子内院丫鬟做事，都是轻手轻脚，小心翼翼，更不敢言语喧哗。
　　生怕有什么行差踏错，惹恼心情沉郁愤闷的主子，可能不再是言语训斥，说不到要挨家法责打。
　　之所以甄家下人有这样的担忧，实在自去岁年中开始，甄家已每况愈下，诸事烦忧，竟没一桩称心之事。
　　先是大房三少爷牵扯火器私运，被锦衣卫拿下大狱，让甄家丢了老大脸面。
　　后来还是那位威远伯出面斡旋，才将三少爷弄出了大狱。
　　可没过去多久，三少爷居然被人杀死，而且还死在外室的床上，据说死的十分难堪，让甄家颜面丢尽。
　　这之后甄家再没遇上好事，等到去年年关，神京又传来老太妃病重的消息，让甄家主子心生恐慌。
　　金陵城里那个不知，甄家富贵荣华几辈子，多半都是得了老太妃的庇佑。
　　老太妃一旦年老西去，甄家的屏障和威势，多半要被削去一大半。
　　二房三姑娘千里迢迢赶去神京，探望老太妃的病情，居然有了些峰回路转。
　　不久之后，神京就传来好消息，甄老太妃一力撮合，圣上要将三姑娘赐婚给那位威远伯。
　　那位大名鼎鼎的威远伯，以前是来过甄家的，内院不少丫鬟奴仆都见过，那可是天下一等一的人物。
　　更不用说荣国贾家是神京顶级豪门，甄贾两家结成姻亲，对于颓势已显的甄家，可是有莫大的好处。
　　那段时间，老太太和二太太心情极好，连大老爷和大太太脸上也有了笑意。
　　可没想到好事不长，祸不单行，过去多少时间，神京传来消息，威远伯突然就死了亲爹。
　　朝廷以恪守孝道为由，撤除了他和三姑娘赐婚，据说那份赐婚诏书，实在宣读到一半，才被宫中来人打断……
　　从那个时候开始，甄家的情形就急转直下。
　　金陵锦衣卫就像得了倚仗，三天两头找上门骚扰。
　　先是发了专门的公文，传大老爷去锦衣卫问话，让大老爷在金陵官场颜面扫地。
　　之后锦衣卫又查封甄家在城内的店铺生意，甚至还闯入甄家大宅搜查。
　　甄家近百年的权势荣耀，被锦衣卫踩在脚下蹂躏践踏……
　　老太太因锦衣卫入户搜查，羞愤交加，病倒在床，虽请金陵名医诊治，但一直都是时好时坏。
　　大房老爷和太太心情都不自在，而且老太太这些日子，一直在家中忙碌，据说都在收拾细软……
　　即便内院那些没见识的丫鬟，都已能感觉到末日来临的恐慌。
　　……
　　甄家大宅，大房宅院。
　　甄应嘉下衙回来，便看到院里得丫鬟婆子，正来回走动，收拾财货器皿，各自归置装箱。
　　自己夫人站在游廊之上，正来回指派下人做事。
　　这样的事情已持续两日，甄应嘉对太太的妇人之见，显得有些无奈，也懒得理会，因为他也一肚子烦心事。
　　往日他这位金陵体仁院总裁，正三品高官，可是金陵官场上的头面人物。
　　日常不知有多少世家老亲、同僚门生频繁走动，饮宴交际，言语追捧，风光体面。
　　自从他被锦衣卫传唤，自从锦衣卫悍然如甄家大院搜查，往日这些人一下都不见了，甚至有些唯恐避之不及。
　　甄应嘉心中的彷徨和恐慌，已到了让他窒息的边缘，哪里还有心情管夫人这些财货算计。
　　甄大太太见自己老爷回府，连忙叫丫鬟上了茶水，亲自端给甄应嘉。
　　甄应嘉抿了一口茶水，问道：“你摆了这些阵仗，又是在折腾什么事？”
　　甄二太太说道：“老爷也清楚如今家中情形，往日都是别人上门，如今门可罗雀，大家都躲着我们呢。
　　我寻思着这样鼻塞耳目，也不是个妥当事情，这日大早老爷上衙，我出门拜会了几家老亲。
　　总还有不见风使舵的人，和我说了几句有用的话。
　　她们说世文牵扯火枪的案子，犯了圣上大忌，以往老太妃还在世，圣上顾忌太上皇的面子，也不好发作。
　　如今老太妃归西了，圣上便在没了往日顾忌，多半是要秋后算账的……”
　　甄应嘉听了这话，脸上怒气横生，把茶盅重重一搁。
　　说道：“你住口，这种话也能随便说的，要出传出风声，你就不怕锦衣卫找麻烦！”
　　甄大太太说道：“老爷，这回是别人存心找麻烦，咱们就算再小心谨慎，都是没有用处的。
　　世文已经没了，我们还有一个宝玉，总要为他打算一二，不能这么干等着，我已经收拾了一批细软……”

第六百七十六章 内闱生奇巧
　　甄家大宅，大房宅院。
　　甄应嘉虽能猜到自己夫人的打算，但也不是尽知，皱眉问道：“你又有什么打算？”
　　甄家大太太说道：“老爷，眼下这个情形，说句家门不吉利的话头，甄家只怕是难有好的了局。
　　咱们都是半截入土之人，我唯一的放心不下，就是宝玉这孩子。
　　他从小得老太太宠爱，娇生惯养，哪里吃过半点苦头。
　　要是甄家真遭了不幸，你让他以后怎么过活，我们大房的血脉如何延续。
　　我这做娘的不得不为他打算，这些日子我将大房这些年的家当，都已做了归置。
　　只是世文过世之后，老太太曾发过话，甄家的生意都给二房掌管。
　　芳青虽去了神京，但她留下的二房管事刘显，将家中的生意看的很紧。
　　我想尽办法，也只能从各家店铺之中，将大房份例所属的银子，提取出一部分。
　　这样林林总总收拾，归置出十几箱东西，即便甄家真出了祸事，大房有了这些东西，总算没到绝路。
　　宝玉以后成家立世，也算有了一份根底。
　　只是为了以防万一，这些东西万不能放在家里，如今金陵那些世家老亲，哪个不是对我们甄家避之不及。
　　所以这些箱子放在金陵，也是很不牢靠的。
　　我想着派心腹家生奴才，再让我兄弟随行押车，将这些箱子送到神京。
　　我会写一份书信，告知我们二丫头，想将这十几箱存放在北静王府。
　　万一甄家真出了祸事，我们大房总归多条退路，宝玉以后多份依靠，也能少吃些苦头。”
　　甄应嘉听了自己夫人的话，心中也是一惊，没想到自己夫人这等费尽心机，竟然千里藏匿家中财货。
　　他只是略微一想，说道：“如今甄家祸事临头，大厦将倾，只怕是要不好，多些准备也是好的。
　　人活在世上，无非权财二字，甄家一旦不幸，以后不能为官，手中有些财货傍身，也是要紧的。
　　但是这批东西，绝对不能存在北静王府，不然必要惹出祸事。”
　　甄大太太奇道：“老爷这是什么话，北静王府可是我们大房至亲，老爷的正经女婿，翁婿之亲难道还信不过。”
　　甄应嘉苦笑道：“夫人未免把事情想的简单了，水溶虽是我的女婿，翁婿之亲自然不假。
　　但当初北静王府和甄家大房结亲，可不是因为我甄应嘉，而是因老太妃地位尊崇，背后站着太上皇。
　　老北静王不过是要凭这层关系，平衡权势分寸，让北静王府多一层凭仗罢了。
　　水溶虽贵为王爵，地位尊贵，喜好结交文人雅士，一副礼贤下士的贤王做派。
　　但北静王一脉，皆是心思深沉之辈，没有一个是糊涂人。
　　水溶待人接物虽然和善，却是精明细致之人，他清楚如何趋吉避凶。
　　即便有翁婿之亲，只怕也不愿在这个时候，轻易招惹，若真这么犯糊涂，北静王府不会如今还能承袭王爵。
　　异姓王爵，对于皇家而言，本就十分微妙，水溶又将王爵看的极重，比常人更多顾忌。
　　夫人即便送箱子上门，多半他会找理由推脱，夫人就不要让二丫头为难了。”
　　……
　　甄大太太听了丈夫之言，眉头紧锁，喃喃自语道：“老爷说的有理，那这些箱子却不知存在哪里了？”
　　甄应嘉说道：“我们甄家在神京，可不止北静王府一家老亲。”
　　甄大太太眼睛一亮，说道：“老爷是说荣国贾家？”
　　甄应嘉点了点头，说道：“我们这一辈，虽和贾家没有姻亲，但我们老太太和史太夫人，年轻时可是手帕之交。
　　到了芳青更是和贾琮有赐婚之亲，虽然最终出了变故，两人的赐婚被撤，但太上皇赐婚诏书，可是板上钉钉。
　　皇家背书之事，非同小可，即便赐婚不成，芳青这辈子也嫁不得别人，她和贾琮可是非同一般。
　　单凭两家这些渊源，荣国贾家又不是王爵之尊，没那么多顾忌，应该不会袖手旁观。
　　只是，贾琮此人少年成名，也是智慧出众之人，我是担心他也会有所顾忌……”
　　甄大太太突然眼睛一亮，说道：“老爷思虑虽有道理，只是贾家如今情形，比起往日有些不同，老爷却是不知。”
　　甄应嘉神情不解，问道：“贾家如今又有何不同？”
　　甄大太太说道：“此事说来也巧，我今日拜会的老亲之中，有一家便是金陵王家大房太太。
　　王家大房长女学名王熙凤，早年间老亲之中都叫做凤哥儿，嫁给荣国长房长孙为妻。
　　荣国长房长孙贾琏因犯事，如今正流配辽东。
　　但是这凤姑娘是个能人，并不因此在贾家失了气势，反而越发尊贵起来。
　　因她是琮哥儿的正经长嫂，加之琮哥儿生父生母皆已过世，嫡母邢氏如今寡居，常年住在内院，不理俗务。
　　这凤姑娘对琮哥儿，多少有长嫂如母的意思，十分得琮哥儿信任。
　　琮哥儿自己居住贾家东府，将荣国西府都交给凤姑娘掌管，如今她可是荣国府的当家奶奶。
　　依着我的意思，这些财货之事，哪里用得着惊动琮哥儿，只找凤姑娘帮忙就是。
　　我想着明日我再去王家一趟，送上一份敬礼，请王家太太和女儿说和。
　　加上凤姑娘可是帮琮哥儿当家，芳青和琮哥儿，可是一步之差，就要成夫妻的人。
　　这其中的情分，她这做嫂子的，必定是要顾念的，这事情必定能成的。
　　只要凤姑娘帮忙，找个不起眼的地方，暂存着十几个箱子，过去一年半载，等事情落地，我们及时取回便是。
　　事情轻巧些，也不用惊动他人，必定是能够稳妥的。”
　　甄应嘉听了此话，微微点头，说道：“夫人这般说来，此事倒是可行，这些财货之事，只在内闱女眷勾兑，便利许多。”
　　甄太太太见自己老爷，也赞同自己的法子，心中也有几分得意。
　　说道：“我这就去准备礼物，明天赶早去王家走一趟。
　　只要早些办了此事，心头多少也安定些，之后就看我们甄家运数了……”
　　……
　　姑苏，景前街，丰祥号商铺。
　　这里是姑苏旺铺街区，街道店堂林立，人流熙攘，十分热闹。
　　姑苏作为大周江南沿岸知名商埠，富庶繁华不下金陵，温糯清雅犹在其上。
　　当初贾琮一番谋划，鑫春号成为内务府皇商，曲泓秀在江南铺设商路，内务府属官也参与推进。
　　之后鑫春号在福州开设分号，内务府官员也都介入。
　　所以，金陵和福州两地鑫春号分铺，乃是官民熟知的皇家商号，处在众目睽睽之中。
　　当初神京一家秀娘香铺，每年就能赚取五万两盈利。
　　贾琮和曲泓秀心中清楚，凭着奇特别致的商品，众不同的行销手法，鑫春号未来盈利，必定更加惊人，也会更引人注目。
　　任何一桩事务，当隐含的利益过于巨大，总会引来难以预料的觊觎。
　　就像当初秀娘香铺，就引起贾珍父子贪婪……
　　即便如今鑫春号有皇商的名头，能杜绝大多数麻烦，但世事变迁，谁也无法预料将来，世上也没一劳永逸之事。
　　俗话说商行两路，狡兔三窟，为了给鑫春号的将来，搭建必要的保障和后路。
　　贾琮为鑫春号在扬州、姑苏等地铺设商路，借用了姑苏林家的背景和关系。
　　这些地方先后成立的商号，表面上都与鑫春号毫无关联。
　　姑苏就有两家这样的商号，成立两年时间，通过贩卖海运商货和鑫春号造物，渐成为姑苏本地大商号。
　　加上有本地望族，姑苏林氏作为后盾，这两家商号在本地的生意，算得上是顺风顺水。
　　这两家商号的其中一家，就是位于景前街的丰祥号。
　　……
　　这日大早，丰祥号依旧人进人出，生意兴旺。
　　此时，一辆马车停到店铺门口，下来个十三四岁小姑娘。
　　身材苗条，衣裳考究，相貌秀丽，嘴角一抿，露出两窝可爱的梨旋。
　　她进了店堂，在货架前来回转悠，拿起块包装精美的香水胰子，放在鼻端闻了一下，小脸上生出陶醉的神情。
　　店中一个管事婆子笑着上来，说道：“姑娘真是好眼光，恰巧看中店里最时兴的香水胰子。”
　　小姑娘说道：“大娘，鑫春号的香水胰子，我家里也是常用的。
　　你家的怎么不同，虽是一样的香味，但闻起来凉凉的，好生舒爽。”
　　那管事婆子见她衣裳考究，又说家里常用香水胰子，听着就像是出身大户。
　　笑道：“姑娘是行家，当真识货，认出铺上香水胰子的好处。
　　这种胰子里加了上等太和薄荷叶，大夏天用它净面和沐浴，洗过之后遍体生凉，十分舒服。
　　这种新货铺子上卖的极好，每次到货都会抢空，姑娘可要买块回去试试？”
　　小姑娘问道：“半年前在金陵鑫春号总铺，我都还没看过这种胰子，难道是新出的？”
　　管事婆子笑道：“这种胰子的做法，是我们掌柜姑娘想的法子，请金陵鑫春号特制的。
　　上市也就个把月，半年前自然没有的，姑娘半年前在金陵自然看不到。”
　　小姑娘笑道：“这新胰子倒是稀奇，原来铺上掌柜竟是个姑娘，还有这些巧的心思，就跟我们家……”
　　那小姑娘性子天真，但也是知道分寸之人，说了一半便停下话头。
　　继续说道：“这样的新胰子，必定要试一试的，我买五块，给我包起来。”
　　管事婆子满脸笑容的答应，心说自己果然没看错，这小丫头果然是大户出身。
　　这新出的香水胰子卖八钱银子一块，这小姑娘价钱都不问，一出手就是五块，那可是整四两银子，这出手真算阔绰。
　　……
　　那管事婆子做完小姑娘的生意，回头整理柜台上的账目，转身就上了店铺二楼，往走廊最里面的房间而去。
　　那房间门口坐着个小丫鬟，在那里犯困打盹。
　　那婆子并没有理会，径直进了房间，房里坐了个年轻姑娘，容貌秀美，楚楚动人。
　　穿粉白色底子对襟褙子，上绣精美的碧色折枝寒梅，下身是条淡蓝色贡缎百褶裙。
　　满头秀发挽着纂儿，并无其他头饰，只插了支梅花点翠金簪，宝光暗晕，清艳夺人。
　　此刻，她在伏案执笔写着什么，见到那管事婆子进来，微笑放下毛笔，问道：“大娘，店里今日生意如何？”
　　管事婆子将账本递给他，笑道：“今日生意依旧不错，还是姑娘心思灵巧，想到在香水胰子里加薄荷叶。
　　最近这种新货卖的十分红火，加之整个姑苏城就我们商号有卖，更是一到货就被抢买一空。
　　我刚盘过账目，最近一月时间，店里生意足足涨了三成，还是姑娘做生意有法子。
　　王掌柜当真是有眼光，能请到姑娘来打理铺子。”
　　邹敏儿微笑说道：“我在姑苏常受铺子上关照，如今王掌柜因要事在身，一时回不得姑苏。
　　他开口请我帮忙，我自然义不容辞。”
　　……
　　原先姑苏两家商铺，都由王德全打理，他日常也是频繁来往姑苏金陵两地。
　　但自上次跟随甄家海船，押运鑫春号货物行销海外，甄家海船中途失了音讯，王德权也就此下落不明。
　　姑苏的两家商铺，对于鑫春号具备特殊意义，一时失去主事之人，让贾琮和曲泓秀都有些头疼。
　　金陵鑫春号几处店铺，倒有不少办事得力的学徒少年，都是鑫春号这几年收留教养的孤儿。
　　这些少年虽做事勤快，对鑫春号也忠心耿耿，但是毕竟年纪太轻，涉世未深，难有协理一地的能为。
　　曲泓秀短时间调集不到合适人手，于是想起隐居姑苏的邹敏儿。
　　虽贾琮对邹敏儿关怀备至，让曲泓秀颇有些酸楚，而且她也十分清楚，这两人关系只怕暧昧得紧。
　　但是，贾琮也没对她隐瞒邹敏儿的来历。
　　因此，曲泓秀知道邹敏儿原是官宦千金，识文断字，颇有见识。
　　并且，屡经磨砺，以教坊司曲娘子身份，在中车司担任职司，胆识和魄力都不同于寻常女子。
　　曲泓秀对这个女子，虽有些吃味，但虱子多了也就不怕痒了……
　　况且，姑苏两家商铺，性质十分特殊，只有交给绝对信得过的人，贾琮和曲泓秀才能放心。
　　曲泓秀清楚邹敏儿的来历，知道她和贾琮曾有过怨怼，情仇交结，纠缠极深，如今前尘尽空，只怕对贾琮早已死心塌地……
　　不管曲泓秀从那个角度思虑，姑苏没有其他信重之人，只有邹敏儿才是最好的人选。
　　让邹敏儿暂时打理姑苏商号，曲泓秀不操心，贾琮也必定放心，虽情形实在古怪，好像就是事实……
　　……
　　邹敏儿自到了姑苏之后，在和光坊深居浅出，虽满心相思漂泊难依，但日子却也安宁平静。
　　原本她以为，这一生心中有人，空院自守，虽有点遗憾。
　　但往事不堪，能全身而退，已是福缘，已无什么妄想奢望。
　　原本她以为，日子会一直平静下去，直到接到曲泓秀的来信。
　　当她知道姑苏两家商号，实际是贾琮的产业，对曲泓秀的打算，自然不会推辞。
　　她原本只是足不出户的官宦小姐，但之后多经磨难，心智魄力早今非昔比。
　　姑苏两家商号，已被王德泉打稳根基，邹敏儿只要维持现状，对她来说并不算难事。
　　她接掌商号之时，正值入夏，她自小生长富贵之家，在金陵城又见多外夷奇技，便想出在香水胰子中加薄荷草的点子。
　　事后经鑫春号作坊加工营造，这种符合时令香水胰子，在姑苏居然行销大卖，让商号的生意涨了一大截。
　　……
　　邹敏儿等到管事婆子走后，又将手中的书信写好，叫醒了在门口打盹的丫鬟双荷。
　　说道：“你去一趟青红巷，让陈姑娘把这份信送往神京。”
　　双荷接过书信，笑道：“姑娘这是寄给贾少爷的信吧，如今大街小巷都在传，少爷可是出了大风光。
　　不仅中了解元郎，还做了翰林学士，他们都说大周朝这么年轻的翰林学士，这可是头一遭，以后只怕也不会再有了。”
　　邹敏儿微笑道：“我倒是知道他读书厉害，没想到能厉害成这样，只是姑苏神京相隔遥远，我们知道消息已很晚了。
　　我给他做了一件长衫，一条绣花汗巾子，作为贺礼，等你送过信，让铺子的周大娘帮我寄出去……”
　　……
　　姑苏，察院街。
　　这里有栋精致的两进小院，是当年甄应泉购置的产业，多年来一直空置。
　　上年甄芳青因甄世文牵扯火器大案，担心家门迟早生变，陆续暗中变卖闲置产业，却保留了姑苏察院街这所宅院。
　　她自从神京出发返回金陵，路上走了六天，到姑苏后便停下行程，入住察院街宅院已有两天。
　　她离开神京之前，便收到心腹管事刘显书信，信中曾言锦衣卫千户王彰江，已带人南下泉州，缉拿甄家海云阁官事陈荣。
　　甄芳青十分清楚，陈荣是堂兄甄世文的心腹，只要他落入王彰江手中，堂兄涉及私造火器，多半就要落下实证。
　　到了那个时候，甄家就要面临难以预测的危机，她此时贸然入金陵城，并不是明智之举……

第六百七十七章 福孽皆自招
　　姑苏，察院街，甄家小院。
　　盛夏时节，姑苏的天气，比起神京炎热不少，院子里花木扶疏，绿意盎然，树上知了鸣声清亮。
　　甄芳青坐在正房躺椅上，穿消夏的白色纱料小衣，隐约见里面的鹅黄抹胸，起伏婀娜，愈发显得窈窕醉人。
　　她下身穿白色印花薄绸长裙，午后夏风微微，将那裙角随风飘曳拂动。
　　她手中摆弄贾琮送的手书册子，上面笔录贾琮春闱的几篇文章。
　　每次她多读一次，心生钦佩的同时，多少生出羡慕之情。
　　自然如不是女儿身，大概也会苦读诗书，下场搏一番这文华荣耀……
　　只是正屋外游廊上传来脚步声，丫鬟蓓儿白皙额头微汗，快步进了房间。
　　甄芳青见了笑骂道：“让你出去买个香胰子，这会子才回，又去哪里贪玩闲逛了。”
　　蓓儿噘着小嘴，说道：“姑娘，我也是头一次来姑苏，车夫也不熟悉道路。
　　我好不容易才打听到，整个姑苏只有两家商号，才有卖鑫春号的独家货品。
　　我让车夫转了许久，才找到其中一家丰祥号，真是老费功夫了，所以回来自然晚了。”
　　甄芳青微微一笑，说道：“曲大姑娘和秦姑娘，还真会做生意，也不知玉章从哪里找来的。
　　姑苏只有两家能卖鑫春号的货，这价码还不随便定。”
　　蓓儿像是献宝一样，拿出新买的香水胰子，放在甄芳青的鼻端。
　　说道：“姑娘，这是鑫春号新出香水胰子，和以前我们用的不一样，你闻闻气味好闻不。”
　　甄芳青吸气嗅了一下，颇有几分陶醉，笑道：“这气味又香又清凉，像是加了薄荷叶子。
　　鑫春号做生意就是新奇法子多，也怪不得才几年时间，生意就做的这么大。”
　　蓓儿笑道：“我听店里的婆子说，这是他们铺子的掌柜想到法子，让鑫春号定制的香水胰子。
　　那婆子还说他们商号掌柜是个姑娘呢。”
　　甄芳青听了微微一愣，随口说了一句：“鑫春号倒是一贯别致，似乎很喜欢用姑娘家掌事。”
　　不过她也是随口已一说，心中并不在意，因她自己就是姑娘家，还不是掌管甄家的所有生意。
　　两主仆说着闲话，甄芳青正准备用新买的胰子，进去沐浴一番，听到门口传来脚步声。
　　见到刘显家的风尘仆仆进来。
　　……
　　甄芳青因担心陈荣已落入锦衣卫手中，堂兄甄世文罪名落实，甄家形势难于逆转。
　　所以到了姑苏之后，便停下脚步行程，没有贸然进入金陵城，而是在姑苏观望形势。
　　并派了刘显家的带心腹小厮王海，先行返回金陵探听动静。
　　刘显家的去了已有两日时间，如今返回必是带了金陵消息回来。
　　甄芳青见刘显家的额头见汗，神情疲倦，像是来回赶路疲惫。
　　她让蓓儿倒了杯热茶给刘显家的，问道：“刘大娘，金陵那边的消息如何？”
　　刘显家的说道：“我已经见到我们当家的，自从他给姑娘寄出书信，一直在城中留意此事。
　　他说六日之前，王彰江就已返回金陵，有人亲眼看到他从码头下来，但是有没有抓到陈荣，却不太肯定。
　　锦衣卫千户所森严，里面关了什么人，外人可不太容易打听到。
　　但陈銎婆娘突然被放出锦衣卫大狱，很多人都看到了。”
　　甄芳青听了这话，目光微微闪动，若有所思。
　　刘显家的继续说道：“我们当家的本想去找陈銎婆娘打听消息，但担心会惊动锦衣卫，所以最后没敢去。
　　但是第二日上午，有人看到北城门那里，好几匹锦衣卫缇骑快马出城，急匆匆往北边去了。
　　我们当家的猜想，王彰江必定抓住了陈荣，多半是从陈荣口中问出什么，所以急着上报朝廷。
　　我们当家还说了其中道理，他说锦衣卫虽然厉害，但大老爷是正三品高官。
　　甄家毕竟是金陵有名望的大族，没有朝廷的圣旨，锦衣卫也不敢乱动我们甄家……”
　　甄芳青听了刘显家的一番话，俏脸已经变得苍白。
　　说道：“显叔猜想的没错，王彰江必定抓住了陈荣，并且问出了口供。
　　多半三哥的罪名已坐实，就算陈荣真不知就里，锦衣卫也有办法，让他招供他们想要的。”
　　锦衣卫缇骑快马五日前北上，他们的脚程可比我们南下，要快上许多。
　　如今多半快到神京，或许已赶到神京，朝廷可能已得知消息。
　　圣上对此事做出谋断，消息再传回金陵锦衣卫，怎么也要五六日时间。
　　也就是说五六日之后，我甄家到底气数如何，便可以见分晓了。”
　　……
　　刘显家的听了这话，脸上神情也有些哀伤，他们夫妇都是甄家的家生奴才，一辈子都生长于甄家。
　　潜意识之中，他们就是甄家一员，如今主家眼看就要破败，心中自然难免震撼伤感。
　　说道：“姑娘，我们当家的说你上京之前，吩咐的事情，如今都已经办妥。
　　数日之前，各家店铺能提取的银数，都已经提取出来，除了留下必要的数目掩人耳目。
　　各处闲置的产业，也都已变卖折银，各处要紧的物件，上回海船出港之前，都已分批零星装船。
　　家中各处事宜，也都按姑娘的意思办妥，即便甄家真的遭了祸事，二老爷留下的家业，至少保住十之七八……
　　另外前段时间，大太太让人到铺子上支银子，因是从大房份例上支取，我当家的不好完全阻拦，以免让大太太起疑。
　　但是找了各种由头，大太太并没有提走多少银子。”
　　甄芳青微微苦笑：“大太太到现在没搞清楚，甄家只要出事，大房不管提走多少银子，都是留不住一两的。”
　　刘显家的又说道：“姑娘让我当家的设法接二太太出城，车马预备和相关人手，都已准备妥当。
　　姑娘意思都已告知二太太，并让二太太先守住口风。
　　只是二太太说事情真这等凶险，是否把老太太一起接走，而且大老爷和大太太，是否就不管了……”
　　甄芳青有些苦笑，说道：“我娘倒是好心，不是我不孝，不管老太太的死活。
　　我娘以前每隔一两年，就回惠州娘家小住，常来常往，即便离开金陵，也不会太引人注目。
　　我是担心她一向多病，经不起折腾惊吓，才想让她早些脱离是非之地。
　　况且，锦衣卫关注的是大房之人，二房的孤女寡妇，在他们眼中无关大局。
　　但老太太却不同的，老太太年高位尊，她姊妹兄弟，都已经亡故，她已快四十年没离开金陵。
　　这会子突然要离开金陵，能说出什么由头，只怕一动身，很快就会让锦衣卫起疑，到时候一个都走不了。
　　老太太这么大年纪，即便甄家出事，朝廷不会祸及古稀之人，以免有妨圣听，这几日我会另想办法安置。
　　至于大老爷和大太太，因为三哥的缘故，大房已成众矢之的，他们能走到哪里去？
　　事发甄家只是治罪，三哥已死，其余人并不是死罪。
　　他们如现在想走脱，人家本找不到由头，如此反而给朝廷以口实，到时只怕甄家一个都活不了！”
　　甄芳青思索片刻，说道：“大娘，还要你再辛苦一趟，今日就返回金陵。
　　我娘还不知道其中厉害，你亲自进内院，把这些意思和我娘说清楚，让她尽快动身。
　　你回府如遇上家里人，就说是提前离京报讯，我是随后出京，还在路上，免得节外生枝。
　　这些都是无奈之举，只有这样做，才能让甄家遭的罪，尽可能少些，只要都保住性命，才能来日方长……”
　　……
　　刘显家的连忙答应，突然又想起一事，说道：“姑娘，我离开金陵时，我们当家还说了一件要紧事。
　　他说大太太前些日子，整日归置大房细软，装了十几箱子财货，还去了两趟金陵王家大房。
　　我们当家的听到风声，便留了心思，让二房的管事丫鬟在内院打听，这才得知消息。
　　大太太要将大房的财货，远送到神京贾家暂存，省的将来出事，都散了出去。
　　后来大太太娘家弟弟，来了好几趟府上，每次带走几个箱子。
　　昨日她那兄弟带了大房几个奴才，已上了北上的商船。”
　　甄芳青一听这话，脸色愈发苍白，紧咬樱唇，眼神中渐渐透出愤怒。
　　说道：“大太太运箱子之前，特意去金陵王家大房走动，我大概能猜出其中缘故。
　　金陵王家大房长女，学名王熙凤，性子泼辣厉害，嫁入荣国府大房。
　　她可是玉章的长嫂，帮玉章掌管荣国府，大太太必定想越过玉章，走他嫂子的门路，收藏这些箱子。
　　大房已败了甄家，难道还嫌不够，难道连贾家都要拉下水吗，怎么能做这种蠢事！”
　　刘显家的说道：“姑娘，那些箱子昨天就运出了金陵，如今想拦是拦不住了。”
　　甄芳青若有所思，说道：“大太太的兄弟虽分了几次，将这些箱子带出甄府，看似小心谨慎，不引人瞩目。
　　但还是被显叔察觉到，可见这种事很难瞒过有心人。
　　王彰江这么精明的人物，定会在甄府周围布下眼线，会对此事就一无所知？
　　只怕是很难的，或许他只想欲擒故纵……
　　我担心玉章的嫂子受人蛊惑，真的接下这些箱子，那就要给玉章肇祸了。”
　　甄芳青略作思索，走到书案前执笔写信，等到写好装入信封，又仔细糊好封口。
　　她对刘显家的说道：“大娘让王海把这份信快马送给玉章，王海来往几次神京，熟悉路径。
　　让他务必日夜兼程，希望能赶在那些箱子之前，让玉章看到这份书信。
　　即便真的赶不及，也要让玉章看到这份信，他会心里有数，以便应对……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　天色刚刚微亮，房里西洋座钟未到卯时，整个院子便苏醒过来，姑娘丫鬟开始来回走动。
　　贾琮的正房之中，除了值夜的英莲帮他梳头，晴雯、五儿等人送水拿衣，裙裾带风，进出房间。
　　贾琮读书应考之时，每日起早贪黑苦读，这样情形倒是经常出现。
　　但自从他进士及第，已有段时间没有卯时即起，日常上衙也都在辰时之后。
　　倒不是他科举及第之后，开始养成贪睡习惯。
　　只是如今不用苦读经义，太早起身也是无事。
　　况且他晚起片刻，身边姑娘也省了赶早，她们个个都是青春豆蔻，都还在香梦沉酣的年纪，那个不是爱睡的。
　　甚至他刚敕封翰林学士，在翰林院上衙最初半月，还是维持这种宽松的作息。
　　而且，自他和芷芍初尝恩爱，比起往日更加亲密无间。
　　每次遇上她值夜，床笫依偎，多少有些眷恋榻上香软，也不怎么愿意早早起身。
　　但直到二日之前，他收到吏部公文，多年苦读之后，刚拥有的舒缓日子，才又一次宣告结束。
　　因依据吏部公文昭告，他如今是翰林院正五品学士，与翰林院首官葛宏正同阶，按常例需上朝列班。
　　按大周官制，在京正五品以上官员，需要每日列班早朝听政。
　　但是这个上朝规制，细节上会有些出入，其中上朝正五品官员，需为各部司衙主官，非司衙主官之正五品，不在上朝之列。
　　毕竟，京官数量基数庞大，正五品上官员数量可观。
　　如果一股脑都上朝列班，只怕连大殿都站不下，实在有失体统，且于听证议正并无必要。
　　而且，吏部多年来还有不成文惯例，正五品官员如非科甲出身，非政事特情之外，亦不在上朝之列。
　　这一条虽未在大周律明文，但却是大周朝廷共识，官场上等级之森严，可见一斑。
　　当初推事院院事周君兴，虽然事五品司衙主管，但因非科甲出身，虽得到嘉昭帝重用。
　　但是吏部始终不卖账，不向周君兴发放上朝公文昭告，即便嘉诏帝九五之尊，对此也不好多说话。
　　直到嘉昭帝欲加推事院对朝堂威慑之功，力排众议，将周君兴破格晋升从四品官衔，才让他上朝听政变得顺理成章。
　　……
　　这也是为何贾琮早已是正五品官，又是工部火器司主官，却一直不用上朝的原因。
　　还有一个要紧原因，就是他主持的工部火器司，关系军国要秘之事，本就不适宜上朝公开议事。
　　嘉昭帝对他是否上朝听证，抱着无所谓态度，吏部只是遵循旧例，贾琮自己没什么野望，自然乐的轻松。
　　但是他进士及第之后，又被封正五品翰林侍讲学士，官职身份等同翰林主官，再躲着不上朝，就有些不成体统。
　　吏部在这种水到渠成的前提之下，自然遵守官制规矩，给他发放上朝的公文诏书。
　　自从得知贾琮收到吏部公文，姊妹们都过来道贺，贾琮院里这两日都洋溢喜气。
　　英莲帮贾琮梳发扎髻，晴雯将早熨好的官袍，服侍他整齐穿戴，芷芍和五儿都笑意盈盈，帮着他整理衣冠。
　　或许对她们来说，贾琮造出什么新式火器，她们并不是太懂，也不大明白其中意义。
　　在她们眼中，贾琮进士及第之后，获得入宫上朝的资格，这才是正经的仕途得意。
　　……
　　等到过了卯时二刻，贾琮便坐上马车去往午门，第一次汇入到等候上朝的官员中。
　　就在他走下马车的一刻，他就成为大周朝堂之上，仰叩天阙最年轻一人，一时吸引了许多官员的瞩目。
　　等卯时六刻，随着午门缓缓大开，号炮震响，他随着上朝的官员队伍，步入宫阙叠嶂的宫城，开始仕途生涯第一次早朝。
　　等到他跟随其他官员进入奉天殿，早有值殿礼部风纪官迎上前，给他指定站班的位置。
　　这位礼部风纪官应知道贾琮首次上朝，所以才会特地过来指点。
　　这位维持早朝风纪的官员，日常即便对四品高官，一旦有失仪之处，都会颐指气使的制止。
　　但他对贾琮却言语很是恭谨，或许是贾琮正当风华少年，但列班站位之处，却在满朝四品高官之上。
　　对于贾琮来说，早朝的每一处细节，都让他充满初来乍到的好奇。
　　当那些日复一日上朝的官员，对各部官员和皇帝的当庭奏对，大都事不关己之处，听得昏昏欲睡。
　　贾琮却听得全神贯注，兴致勃勃，毫无倦怠枯燥之意，一直到辰时过半，他似乎都还意犹未尽。
　　正在这时，列班之中走出一名官员，头戴黑纱冠帽，穿织金四兽飞鱼服，三十多岁年纪，气度样貌颇为威武。
　　贾琮听他朗声说道：“臣锦衣卫指挥使许坤，有事启奏。”
　　玉阶龙座上嘉昭帝不动声色，沉声说道：“准奏。”
　　许坤说道：“日前神京锦衣卫指挥使司，接金陵锦衣千户王彰江快马急报。
　　言金陵甄家甄世文涉嫌火枪私造之事，近日擒获该案潜逃嫌犯，取得确切证供，实证甄世文乃金陵火枪私造主谋之一。
　　金陵甄家，世家豪族，官宦之门，享誉江南，然其长房长子涉及忤逆之罪，骇人听闻，兹事体大。
　　臣请奏圣上，下旨严办，以究其里，以儆效尤！”

第六百七十八章 家事与国事
　　大周宫城，奉天殿。
　　正当贾琮沉浸首次早朝的新奇之中，对官员和皇帝之间磋商奏对，听得兴趣盎然之时。
　　锦衣卫指挥使许坤突然出班，说出这番惊人之语，让贾琮心中一阵凛然。
　　自从那日嘉昭帝御驾亲临火器工坊，对后膛枪研制成功，展示其巨大威力，大为赞赏的同时。
　　贾琮也从嘉昭帝和史鼎对话之中，品味出这位九五至尊深沉阴森的心思。
　　他担心后膛枪强大威力曝光之后，会再次引起心怀叵测者觊觎。
　　所以开始锐意翻查金陵火枪私造旧案，收集征供，论罪严惩，以此杀鸡儆猴，震慑宵小，削斩觊觎之念。
　　在这之后的时间里，贾琮不管是收到金陵鑫春号来信，还是听史鼎谈起金陵之事。
　　都知道新任金陵锦衣卫千户王彰江，是个十分厉害的角色。
　　此人刚到任金陵不久，便对甄世文涉及火器私造一事，着手倾力追查，并且步步为营，颇有成效。
　　贾琮如今仔细思量，前任金陵锦衣卫千户葛贽成之后，这位手段凌厉的王千户，必定就是皇帝早布下的冷棋。
　　在嘉昭帝明白火器之威，对清洗重整军权格局的巨大作用。
　　他对火器优势的掌控欲望，也到了无以复加的炙热，绝不会允许旁人有一丝觊觎和过界。
　　去年金陵火器私造大案，最终都没查到幕后主谋，始终都是嘉昭帝的一大心病。
　　自己虽然早已返回神京，这大半年时间忙于春闱科考、忙于后膛枪营造等事，对金陵这桩旧案，甚至有些淡忘。
　　但嘉昭帝从未放松对此案稽查，如今甄世文蓄意私造火器，已被王彰江查到实证。
　　是否预示离挖出此案真正主谋，也不再是扑朔迷离，遥不可及……
　　而借这起大案处置金陵甄家，不过是嘉昭帝顺势而为罢了。
　　因为金陵甄家在江南六州一府，都极具名望和影响。
　　金陵甄家更在世家大族中身份特殊，不仅属于四王八公旧勋阵营，甄家背后还站着地位尊崇的甄老太妃。
　　而甄老太妃背后站着太上皇，虽然老太妃新丧，但这种隐晦的联系，却不会在短时间内消除。
　　嘉昭帝如借着火器私造大案，就此将金陵甄家打落尘埃。
　　对于朝堂之上，四王八公等旧勋实力的削减，对两代君王间的此消彼长，都能让皇帝站在更有利的位置。
　　这些贾琮能够想到，谋算似海的嘉昭帝，自然心中早有这番筹谋。
　　他推敲清楚其中关系，想起离京不久的甄芳青，按照行程计算，她现下差不多该到金陵了。
　　心中不由生出深深担忧……
　　他想起那日城郊送行，两人共处一车，倾心交谈，执手相握，耳鬓厮磨，声息相闻，相识以来，第一次这般亲密。
　　那场中途夭折的皇家赐婚，终究还是在他们之间，留下难以抹去的痕迹。
　　按贾琮对甄芳青的了解，以及对她平日言行的留意，这位心有锦绣的闺阁，自然也早意识到家族凶险。
　　甄家那支规模不小的海船队，一向都是甄家二房掌控。
　　在金陵锦衣卫查封甄家店铺，闯入甄家大宅搜查之后，甄家海船队便离奇在外海失踪。
　　贾琮可不会天真的以为，这只是一种巧合，他几乎可以笃定，这是甄芳青提前避祸的筹谋。
　　因为一支熟悉外海航道的海船队，所具有的惊人机动性，以及承载的巨大可能，足以让甄芳青给自己留下后路。
　　神京和金陵相隔千里，自己也是鞭长莫及，他希望甄芳青的应对之法，能渡过这场危机。
　　……
　　奉天殿之中，锦衣卫指挥使许坤话音刚落，嘉昭帝尚在沉吟未语之际。
　　贾琮听到身前列班之中，有官员出班走动。
　　但凡站在贾琮前面之人，都是三品以上高官，都是衙堂主官或次官，是早朝官员的中流砥柱。
　　贾琮听到那名官员奏报：“臣都察院左都御史周显扬，附议许大人之言。
　　去岁威远伯贾琮侦破江南卫军大案，朝廷曾发出邸报，臣留意卫军大案始末，关联一起火枪私造案件。
　　火器乃军国利器，社稷藩篱，民间私造，形同谋逆，事关重大，只是当时此案并未侦破。
　　如今锦衣卫缉拿此案嫌犯，佐证甄世文为火器私造主谋之一。
　　甄世文虽已丧命，然私造火器，其罪滔滔，不可轻恕。
　　是否还有同党侥幸脱身，是否留下阴霾隐祸，须一查到底，以免后患。
　　甄世文为金陵甄家长房长子，在甄家位份不俗，其父甄应嘉为金陵体仁院总裁，为朝廷正三品高官。
　　甄世文阴谋私造火枪，甄应嘉如一无所知，治家不严，教养无方，难辞其咎，难承官爵贵重。
　　如甄应嘉早已知晓，而是有心包庇，那便是藐视国法，形同谋逆，非同小可。
　　金陵甄家是江南豪族，在江南威望隆重，在金陵有甄半城之称，金银满屋，富贵逼人。
　　这样的世家大户，如生出不臣之心，必定为祸甚烈，不可小觑。
　　臣奏请陛下，严办此案，以免江南之地横生不测之祸。”
　　方才锦衣卫指挥使许坤，当庭奏报甄世文为金陵火器私造主谋，已在朝堂上引起一阵骚动。
　　都察院左都御史周显扬，一番附议奏报，无异于火上浇油，将甄世文参与火枪私造，引申世家大族有不臣之心。
　　愈发在朝堂上鼓起浪涌，在早朝官员中引起一片哗然。
　　贾琮听了周显扬的诛心之论，只觉遍体生凉，周显扬这番言辞，是要将金陵甄家置于死地！
　　方才锦衣卫指挥使许坤，也不过是话音刚落，连嘉昭帝都还未置言。
　　左都御史周显扬顷刻之间，就说出这番条理清晰，言辞如刀似戟的话语，思路竟能这等敏锐，倒像事先打好腹稿一般……
　　如果说朝堂文官对锦衣卫头子，没什么信赖的好感。
　　但周显扬身为都察院主管，正经的清流文官，他的话却比许坤要有份量的多。
　　列班官员开始轻声议论，蠢蠢欲动起来，而贾琮却注意到，龙座上的嘉昭帝依旧沉默……
　　……
　　此时，贾琮看到前头官员列班之中，又出来一名官员，正是大理寺卿韦观繇。
　　说道：“启奏圣上，金陵甄家乃江南豪族，官宦世家，非比寻常门第，长房嫡长私造火器，事态骇人，不可轻忽。
　　臣附议徐大人、周大人之言，此案必须严查，相关从罪之人，不可轻纵，以张法纪。”
　　原本都察院左都御史周显扬附议，就已在上朝官员中引起喧哗，众人心中已有些蠢蠢欲动。
　　加之玉阶龙座上的嘉昭帝，听了周显扬之言，既不置言，也不反驳，态度令人玩味。
　　但凡混迹到早朝听政的官员，都是仕途发达之辈，没有一个是糊涂人。
　　即便原先心中有些不笃定，等到大理寺卿韦观繇也出言附议，谁还看不出今日朝堂之风向。
　　锦衣卫查据实证，都察院、大理寺齐声附和，三法司已占其二，圣上不发一言，直待风起，傻子才看不出什么意思……
　　只待大理寺卿韦观繇话音刚落，不过两个呼吸之间。
　　都察院江南道御史、吏部稽勋司郎中、刑部尚书陈茂舒等官员纷纷出列附议。
　　皆言金陵甄家子弟私造火器，罪同忤逆，必要纠察到底。
　　甄应嘉身为三品高官，治家不严，教子无方，难辞其咎，似乎也参与其罪，需三法司严查明辨……
　　官员列班之中的贾琮，目睹不断有官员出班附议，此起彼伏，蔚为壮观。
　　似乎就在那一瞬间，满堂官员都变得义愤填膺，正气凛然，嫉恶如仇。
　　他的心中泛起古怪感觉，实在没想到自己第一次上朝听政，就能见识诸多实力派同台大戏……
　　他心中生出一凝重，甄家算是彻底败了。
　　玉阶龙椅上的嘉昭帝，看到上奏严办甄家的官员，群议纷纷，异口同声，双目凝然，波澜不惊，神色笃定。
　　说道：“众爱卿明辨是非，维佑朝廷纲纪，乃公允持正之举。
　　锦衣卫查证之嫌犯证供，即日移交三法司复审，大理寺卿韦观繇担责主审，但有涉案之人，一律严惩，不可姑息。
　　金陵体仁院总裁甄应嘉，治家荒谬，教养无方，亲子犯忤逆之罪，其人难承官爵之重，即日革职查办，交有司稽查定罪！
　　三法司各派遣干员，下金陵复核人犯证供，十五日之内，清查落罪定案，以待圣谕诏示……”
　　……
　　随着嘉昭帝离座退朝，一众早朝官员列班走出奉天殿，贾琮心情有些凝重，随着散朝人群离开大殿。
　　离殿官员之中，刑部尚书陈茂舒和韦观繇，放慢了脚步，走在人群最后。
　　陈茂舒说道：“韦大人，昨日你我都看过锦衣卫稽查宗卷，那甄世文被杀已有半年，相关线索只怕都已湮灭。
　　想要挖出此案始末，只怕极为困难了。”
　　韦观繇凝声说道：“甄世文死于外室家中，男女二人同时被杀，且发生金陵火器私造工坊查抄次日。
　　锦衣卫言甄世文为火器私造主谋，但是你我都清楚，他最多就是从犯，最终还被人灭口。
　　圣上执着翻查此案，找到幕后主谋只是其一，世家豪族生觊觎之心，才是圣上耿耿于怀之事。
　　自威远伯贾琮首倡火器之术，以千人火枪兵之威，鏖战辽东，一举平定女真，了结朝廷数十年心腹之患。
　　圣上由此认定，火器之威，镇国之器，并在五军营加设神机营，不过数年时间，兵员已过万。
　　犹如天罚，惶惶之威，当年贾琮平定女真，不过用了千人火枪军，如今圣上十倍以之，威服四海，绰绰有余。
　　最近城外火器工坊戒备森严，朝野都传出风声，威远伯似乎又造成新式火器，且威力巨大，远胜往昔。
　　此等形势之下，圣上绝不会容忍，他人觊觎染指之心。
　　打掉一个甄家，给旁人以告诫警示，才是圣上心中当务之事……”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　粉油大影壁之后，院子里东墙边的梧桐树，枝繁叶茂，绿意葱葱，投下大片清凉树荫。
　　午后阳光偏西，青灰色的屋檐，在院中青砖地面落下阴影，透着几分惬意的幽静
　　西窗墙根下摆放的盆栽花卉，大都竞相盛放，红黄粉嫩，鲜艳绚烂，给小院平添几分富丽之气
　　透过西窗下琉璃窗棂，能看到王熙凤倚靠卧塌的身影，房中还有不少人影走动。
　　平儿从旁边耳房出来，穿白色薄绸偏襟袄子，外罩菊纹缎面交领背心，下身藕荷色绸裤，行走轻盈，姿容俏美。
　　手中端着黑漆茶盘，里面放一盏粉彩釉茶盅，她走到正屋之前，掀开门帘进去。
　　房中正座一位慈眉善目的妇人，是城中回春堂有名医婆，精通养胎保育之道，也是城里有名的接生婆。
　　王熙凤怀胎将近九月，已到临近分娩之期，早半个月时间，她已诸事不管，全部交托给五儿和平儿打理。
　　好在前面半年时间，她们两人跟着王熙凤，日常受其耳提面授，对大宅管家诸般窍门分寸，都已十分熟络。
　　加之两人都是聪明灵秀之人，做事清爽干练，且都和贾琮定了名分，都是他房头之人，不过时间早晚罢了。
　　因掌管自己男人的家业，自然比寻常更尽心十分，即便王熙凤不能理事，她们依旧将西府里外，打理十分妥当。
　　……
　　贾母虽然专宠宝玉，但作为家中老人，对后辈子嗣血脉，一贯很是重视。
　　虽然贾琏发配充军，但王熙凤分娩在即，可能会生下荣国府长房曾长孙，贾母对此很是期盼。
　　今日一早，就让林之孝家的去请有名医婆，给王熙凤搭脉看胎。
　　贾母自己是过来人，知道女人分娩是生死关，王熙凤又是头胎，更加多些风险，自然要万事妥当，不敢马虎。
　　正房之中，平儿端了茶盅进来，看到那妇人对王熙凤搭脉望气，询问日常，摸腹倾听，好一顿折腾方才停下。
　　平儿连忙端了粉彩茶盅递给医婆，问道：“陈大娘，我们二奶奶的胎相如何，可是一切妥当。”
　　那医婆笑道：“姑娘放心，二奶奶血气充盈，气脉流畅，胎位也很正，到了落地之日，必定是顺畅，一切妥当。”
　　王熙凤颇有期待的问道：“听说大娘有门绝技，只要搭脉看相，便知怀胎是男是女？”
　　那医婆笑道：“倒有这么回事，因看过的妇人多了，接生的孩子更不少，天长日久也就有些奥妙心得。
　　虽说不能十成把握，但到了妇人分娩之前，总能看个七八成准。”
　　平儿听了好奇问道：“陈大娘，你看我们二奶奶怀的是男是女？”
　　平儿是王熙凤贴身丫鬟，自然最明白她的心思，虽如今二奶奶有三爷扶持，在西府掌管家业，过得稳妥。
　　但琏二爷要充军十五年，一去就是半辈子，二奶奶形同活寡，很想能生下西府曾长孙，以后也多一层倚仗。
　　那医婆听了这话，笑道：“而奶奶脉象沉稳，胎动有力，嗜酸腹尖，照我看来这胎必定是个公子。
　　所以，二奶奶尽管放宽心，好好养胎，生养宜男，指日可待。”
　　那医婆一辈子就做这事，各种场面都见惯，自然一肚子好话吉祥话，说起来十分顺溜真诚。
　　平儿听了笑意盈盈，王熙凤更是喜动颜色，说道：“平儿，你去支十两银子，送给陈大娘做礼，讨她这番吉言。”
　　那医婆心中欢喜，只觉荣国贾家，国公豪门，出手当真阔绰，她接了平儿的银子，又说了几句好话，欢欢喜喜走了。
　　……
　　王熙凤心情大好，正和平儿说着闲话，林知孝家的掀门帘进来，手中还拿着一份书信。
　　说道：“二奶奶，方才邮驿快马过来，送了金陵娘家太太的书信。”
　　王熙凤听了有些奇怪，说道：“如今非年非节的时候，怎么突然就来了书信。”
　　于是随手接过书信，拆开取出细看。
　　金陵王家虽是江南望族，却不是什么书香门第，因此王熙凤出嫁之前，大字不识一个。
　　但到了贾家之后，因替王夫人做管家之事，日常少不了接触文书契约，她本就是聪明之人，磕磕碰碰也就记住许多字。
　　阅读日常书信并不作难，但是写字却依旧不会，遇上书写之事情，以前都是让小厮彩明代写，有时也家中姊妹帮忙。
　　因此，金陵娘家的这份书信，她倒能顺溜的看完。
　　平儿见王熙凤看过书信，神情有些古怪，心中不免好奇，问道：“二奶奶，太太在信中说了什么要紧事？”
　　王熙凤说道：“以前没听说太太和甄家有来往，怎么现在大老远写信，帮着甄家大太太说情办事？”
　　平儿听到和甄家有关，心中不禁一动，自然而然想到一人，那位和三爷有过婚甄三姑娘。
　　王熙凤说道：“太太说甄家大太太上门托情，让我给他们家帮忙。
　　看来甄家要出大事，竟千里迢迢送金银财宝过来……”

第六百七十九章 堪问当年事
　　荣国府，凤姐院。
　　平儿一听王熙凤之言，心中大惊，大概是贾琮和甄家姑娘的渊源，平儿下意识之中，也不希望甄家出事。
　　问道：“二奶奶，甄家大老爷听说在金陵做高官，品阶比我们三爷还要高。
　　甄家三姑娘自小在宫中长大，不仅得甄老太太宠爱，还得太上皇看重，特意赐了皇陵守孝的恩典。
　　这些都是我们老太太亲口说的，他们这样的人家，怎么还会出大事？”
　　王熙凤说道：“太太在信中说，甄家大房三少爷，牵扯私造火器大案，人也死的不明不白，总之说起来很吓人。
　　但是即便人都死了，锦衣卫还不肯放过此事，一直在找甄家的错处，还封了甄家的店铺，搜了甄家大宅。
　　这事听起来就很凶险，甄家只怕真要出大事了。
　　不然他家大太太不会这些邪性，收拾十多箱细软，千里迢迢往神京送。
　　如今外头真是乱糟糟的，在金陵那个地界，连甄家这样的人家也要遭难了，还有哪家能万事顺遂，听着就是心慌。”
　　平儿好奇问道：“二奶奶，不是说金陵最有名四大家，就是贾王史薛。
　　其中有我们家，还有奶奶娘家，老太太娘家，宝姑娘他们家，这其中并没有甄家，奶奶怎么说的甄家比四大家还厉害？”
　　王熙凤微笑说道：“你是半路给了我的，并不是在南高官大，所以不知道金陵的事情。
　　我却是从小常听家里老人说典故，所以知道甄家一些底细。
　　据说甄家祖上也是开国之臣，也曾立下不少功劳，但是太祖立国的之前，他家老祖宗突然解甲归田，不再当官了。
　　或许正是这样原因，等到太祖立国之时，甄家并没有赶上好时候，另外四大家都封官封爵，甄家倒成了白身。
　　但是，甄家上几辈出了不少出众子弟，即便是闺阁之中，也有甄老太妃这样的人物。
　　后来皇家念甄家祖上之功，还是赐了他家金陵世袭官职，只是经这一波折，他们家的威风，却也赶不上贾王史薛几家。
　　我们家到了大老爷和二老爷这辈，只能靠祖宗福荫承袭官爵，维持家业不倒。
　　可是甄家在这上头，却比我们贾家厉害，他们家好像每一辈都能出顶尖人物。
　　甄三姑娘你是知道的，差点就做了我弟媳妇，这可是个能干的姑娘，一个姑娘家可管着一大家子生意。
　　甄姑娘之所以出色，多半也是家学渊源，因为她有一个更出色的爹。
　　那位甄二老爷据说年轻时也是个才子，不到二十就中了秀才，倒是有我们三弟几分排场。
　　后来也不知出了什么变故，受了什么刺激，突然就不读书考学了，居然跑去做起生意来。
　　这件事情当年成了金陵各大世家笑柄，说甄家养出败家子，明明有科举做官的本事，却自甘堕落，去操持商贾贱业。
　　但是谁也没有想到，那位甄二老爷竟是个商贾怪才，他操持生意不到十年时间，就给甄家挣来满屋金银。
　　还给甄家赚来甄半城的雅号，甄家虽然没有世传爵位，但是那时单论银钱富贵，比起四大家只多不少。
　　可惜后来好景不长，甄二老爷正风光到极点的时候，突然出海遇上海难死了，留下万贯家财，都让甄三姑娘掌管。”
　　王熙凤又笑道：“原先我还觉得，甄家二房就甄三姑娘一个独苗。
　　三弟要是娶了她，那就是娶了个金元宝进门，可是喜事终究没成，也是可惜了了。”
　　平儿问道：“二奶奶，甄家三姑娘这么能干，甄家太太不找她想法子，怎么还大老远把东西送到神京？”
　　王熙凤冷笑道：“这不过是大家门里伎俩，甄姑娘虽然能干，但她是二房姑娘，甄大太太宁相信别人，也不会相信她。
　　她运来的十几箱东西，都是甄家大房的细软家私。
　　甄大太太让娘家太太说情，要我伸手帮衬，把这些箱子暂存在贾家。
　　万一他家出事，也好留下后路，只是这事有些棘手，我还得好好合计一下……”
　　……
　　平儿听了这话，心中有些担忧。
　　说道：“二奶奶，他家要是真被朝廷落罪，如今我们三爷正做着朝官，咱们收藏他的财物，会不会被牵连上。”
　　王熙凤一笑，说道：“你也是大惊小怪，这种事在豪门大户当中，不算什么稀罕。
　　月有阴晴圆，人有旦夕祸福，天底下更没有不败的世家。
　　不管是再富贵的豪门，说不得哪天就遭了祸事，提前筹谋，收藏金银，给后辈子弟留下活路，常有的事情。
　　我从小长在金陵，那地方豪门大户，多如牛毛，类似的典故，不知听过多少。
　　我还记得大概十五六年前光景，那时我也就刚会走会跳，大事情记不清了，只记得外头整日闹哄哄的。
　　等到大了几岁，还常听家里大人闲话，说起当时之事，才算知道一些原因。
　　据说那时候神京出了变故，有个什么王爷坏了事，闹得天翻地覆，很多文官武将都被牵连。
　　很多犯官家眷，带了金银财宝和家中子女，大老远往江南逃。
　　他们带的许多金银，也都寄存金陵老亲豪门中，给自己以后留条后路。
　　当时金陵还传闻，开国十二候之中，有位姓耿的侯爷，家中最是富贵，历代积攒无数奇珍异宝。
　　当年他也犯在事情里，带着家人财宝逃到南省，不过后来还是被朝廷正法了。
　　据说他带到江南的许多财宝，也是寄存老亲家中，最终也不知便宜了哪个走运的……”
　　平儿见王熙凤说起典故闲话，有些兴致勃勃，甚至还有隐含的羡慕……
　　她自小跟着王熙凤，自然清楚自己奶奶的脾气，精明能干，心思伶俐，自不待言，但对银钱财货也是喜欢的。
　　王熙凤突然问道：“怎么不见五儿？”
　　平儿说道：“今日要和外院的婆子盘点账目，因为医婆上门给奶奶看胎，所以五儿让我过来照顾，她一人在忙呢。”
　　王熙凤说道：“如今不过是太太寄了封信来，甄家的人都不知在哪里，这还是没影的事儿。
　　你也暂时不要对旁人说起，省的放了空炮，又没什么下文，倒是多出些话头……”
　　……
　　两人正说着话，五儿掀了门帘进来。
　　穿件艾绿交领兰花刺绣褙子，白色绣花马面裙，发髻上插烧蓝镶珠金簪，清雅秀丽，楚楚动人。
　　因盛夏炎热，她在外头走动，白皙的额头沁出一层细汗。
　　她拿了手帕轻轻擦拭，又倒了杯凉茶解渴，将手中账本子递给王熙凤。
　　说道：“二奶奶，最近半月的账目，都和几个管事婆子校对过，各项用度都妥当，其中有增减之处，我都做了笔录。”
　　王熙凤随意翻阅账本，看到其中一页，问道：“宝玉房里的用度，原先由头多，虚耗比别处大，都重新归置过吗？”
　　五儿说道：“宝二爷房里用度都归置过的，他身边的丫鬟小厮裁撤大半，每月节省二十多两，一年就是近三百两。
　　原宝二爷、环三爷、兰哥儿他们上族学，每年还另领八两的纸笔点心银子。
　　因此项和他们的月钱重了，按二奶奶的意思，这项也已裁撤。”
　　平儿说道：“除了这些之外，因往年老太太疼爱宝玉，每月还有额外读书耗费贴补，起先都是老太太给零花。
　　后来也都从公中列支领用，这些事情不仔细算，每月流出都不引人注意。
　　我问过五儿，即便三爷这么大学问，读书用度花费不小，但每月的纸笔银子，也不过才花二两。
　　二奶奶说过，如今家里不再是从前，府上爷们的用度，不能超过三爷，以免坏了尊卑规矩。
　　所以宝二爷这些读书贴补，这几个月也都裁撤，只是二两月例上头，加了一两纸笔钱。”
　　王熙凤微微一笑，说道：“宝玉就不是这上面的货，一说他读书，我就想笑，这一两纸笔银子，其实都可以捐了。
　　即便他房里领了去，也是给丫鬟打牌赌钱花了。
　　不要说宝玉，环儿这小冻猫子，就更不是读书的材料，在他们身上花纸笔银子，不过扔到水里罢了。
　　他们二房也就兰儿有些样子，日常大嫂子管教严厉，或许将来能读书出息……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　自从宝玉被贾政罚跪，几乎跪瘸了膝盖，因得了张友士诊治，又养了大半月，如今都已好扎实。
　　宝玉虽已能到处走动，但他仔细想来，偌大的西府，早已今非昔比，现在竟没了他喜欢走动的去处。
　　家中姊妹都已长居东府，除了每日早上去荣庆堂请安，寻常都不在西府露脸。
　　东府的门槛又太高，宝玉根本就跨不过去。
　　贾琮落居东府以来，除了一次因晋升官职摆设家宴，宝玉跟着去东府赴宴外，他便再也没去过东府。
　　东府守过道小门的婆子，每次看到他过来，两张老脸拉的比马厩里的马都长。
　　这不禁让宝玉有一种错觉，东府两个守过道小门的婆子，就像是专门给他预备的……
　　原本他还喜欢去凤姐院里转转，因为那里不仅有秀丽温厚的平儿。
　　还有颇有几分林妹妹神韵，长相娇弱俏美，举止风姿绰约的五儿。
　　只是宝玉每次去凤姐院，那五儿只要闻讯，便会远远躲开，平日偶尔遇到，也当做没看见，一言不发，远远走开。
　　这让宝玉感到很是羞辱，从小到大，他都是西府的凤凰，衔玉而生，人人都夸相貌人物，出类拔萃。
　　为何现今会变成这样，难道自己其实很是不堪，所以让人厌恶，但这念头在宝玉心中一闪，便被他断然否定。
　　自己满怀清风明月，一腔来去无牵挂，衔玉而生，超拔绝俗。
　　旁人见了自己，只会自惭形愧，自己怎可能有半点不堪……
　　虽然他自己决然不信的，但也从此弱了去凤姐院走动的心思。
　　因为，他虽看不起贾琮，觉得他是个禄蠹。
　　但他也不是真的傻，知道虽老太太依旧宠爱自己，但荣国府其他人却已不同，不会以为自己还是凤凰……
　　如今贾琮才是西府的家主，不是他可以招惹的。
　　更让宝玉痛心疾首，那十分好看的五儿，已在荣庆堂给老太太敬茶，已是贾琮正经的女人。
　　宝玉虽痛心她自蹈淤泥，但如今她这等身份，宝玉已不敢招惹牵扯。
　　这些年出了不少事情，宝玉也都是听说的，贾琮人物风貌出众，但心胸似乎不太宽大。
　　比如那年用刀子削了义表哥的头发，还吓得他失禁，据说至今都不便利。
　　还有那年他当着所有人的面，打断了王善宝家的双腿。
　　总之，贾琮这人白长了出众的样貌风仪，其实内里有些凶顽，让宝玉觉得有些粗粝俗气。
　　所以，自己要在这上面有错漏，只怕他不会顾一家子体面，必定要将自己赶出西府。
　　到了那个时候，他颜面扫地不说，只怕再也见不到家中姊妹，岂不痛心疾首之事。
　　而且，老爷要是知道此事，不但不会怜惜自己，多半觉得丢了他的脸面，定会一气把自己打死。
　　宝玉权衡其中厉害，虽然心中悲愤欲绝，满腔清白脱俗无处宣泄，但他骨子里是个识时务的俊杰好汉。
　　所以，为了能在西府踏实呆着，只好忍辱负重，从此都不去凤姐院。
　　只能忍痛视而不见，感叹世道艰涩不公，让那些钟灵毓秀，由着被贾琮牵扯糟蹋。
　　……
　　如今西府之中，他唯一能去的地方，也是喜欢去的地方，唯有梨香院。
　　因那里有位貌如仙子的宝姐姐，温柔宽容，从来不会给人脸色看，宝玉觉得现如今真是难得……
　　只是宝玉心里清楚，每次他见到宝姐姐，她对自己都淡淡的，没什么话好说，难道是彼此大了的缘故？
　　但他上次去看宝姐姐，见她正在专心临帖，不知什么时候，竟变得和三妹妹一样。
　　宝玉记得宝钗房里一贯清简，却挂了不少字画，其中一幅还是贾琮写的劳什子满江红。
　　宝玉虽不喜科举正书，但对自己的灵性才情，还颇有些自信，对个对子，编首韵诗，挺轻车熟路的。
　　他觉得姑娘家都是金贵的，总要多些奉迎体贴，既宝姐姐喜欢写字，自己不妨迁就一二，彼此也有了话题。
　　宝玉想到这些，心中有些得意，正看到秋文在屋里收拾衣物。
　　说道：“秋纹，去收拾我的纸笔来，我要写字。”
　　秋纹笑道：“二爷今日倒有兴致，好久没见你写字了。”
　　说着便从书架上取了纸笔，泡开毛笔，点水磨墨，铺开宣纸。
　　宝玉拿了那毛笔，又看了那宣纸，邹眉说道：“这笔用了许久，也该换换，这生宣太粗粝，哪能用来写字。
　　不是每月能领两支上等湖州紫毫，还有四刀上等银纹雪浪纸，有好的纸笔不用，拿这些次等的东西。”
　　秋纹有些不服气，说道：“二爷平日不管琐事，是不知道如今家里行情。
　　二奶奶总说府上少了爵产，比往年缺了许多进项，不能像以往奢靡，要什么开源节流。
　　上回裁撤了二爷的丫鬟小厮，还是觉得不够，这院里能减的进项，可都被人盯上了。
　　东府的那个五儿，还有二奶奶身边的平儿，她们三天两日核对账目，但凡觉得不该的用度，都变着法的削减。
　　二爷原该有的每月两支上等湖州紫毫、四刀雪浪纸、一块宋徽斋泥金香墨，都被她们裁撤掉了。
　　光这一项用度，每月就刮走二爷七两银子，一年就是八十多两，她们的心可真黑！”
　　……
　　宝玉听了秋纹的话，心中气愤。
　　语气沉痛说道：“荒唐！愚蠢！读书写字，清雅之事，怎可这等抠搜吝啬，有辱斯文！
　　她们两个本都是清俊女儿，如今怎么堕落成这样，竟干这些锱铢必较事，当真俗不可耐！”
　　秋纹听了宝玉这话，心中不免得意。
　　自从五儿到了西府管家，秋纹见了妒忌羡慕，心中愈发瞧她不顺眼。
　　她想自己早做上宝玉的大丫鬟，那时五儿还在厨房打杂，从小病病歪歪的毛丫头，府上连正经差事都轮不上。
　　可这才过去几年，这病丫头居然修炼成精，成了两府数得着的执事大丫鬟，堂而皇之在西府当起家。
　　她还做了琮三爷屋里的女人，琮三爷长得那等模样，一身官爵名望，还成了翰林学士，这病丫头有这么大福气吗！
　　秋纹一想到这窝囊事，心里就像火烧火燎，东府三爷即便府上遇见，可是正眼都不瞧自己的……
　　西府那群不要脸面的丫鬟婆子，整日跟着她的后头，一口一声柳大姑娘，听得秋纹实在恶心。
　　她想爬宝玉的床铺，也不是一两天的事，只以前有个袭人，如今又多个彩云，让秋纹壮志难酬……
　　所以她心思都放在宝玉身上，也好找些机缘由头，自然清楚二爷老往二奶奶院里跑，到底是个什么心思。
　　如今秋纹拿话编排出不是，勾起宝玉嫌弃气愤，败了他的念头，心中很是得意。
　　说道：“二爷说的极是，有些人就长了一张好皮，心里龌龊得很，看二爷好性子，就这样欺负到头上了。”
　　秋纹话音刚落，门口响起爽利声音：“你就住嘴吧，说这些话招惹二爷，传出话头，左右吃亏是我们！”

第六百八十章 俏语意翩然
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉和秋纹听到有人说话，回头见麝月进了房间，手中还拿着宝玉的晾洗衣裳。
　　秋纹听是麝月说话，正想要回嘴几句，被麝月俏丽锐利目光一瞟，心中不禁一突，一时间有些语塞。
　　秋纹虽也是宝玉的大丫鬟，但在宝玉的丫鬟当中，远不是最有位份的一个。
　　袭人因原是贾母的大丫鬟，后来拨给宝玉使唤，比宝玉自己的丫鬟，本就要高上一筹。
　　如今她又做了宝玉屋里的女人，因宝玉还没娶亲，袭人虽不算正经姨娘，却是宝玉丫鬟中最有位份的。
　　宝玉房里除了袭人之外，平常最有威信的丫鬟，不是刚来的彩云，而是和袭人关系融洽的麝月。
　　麝月虽和袭人关系亲近，不像袭人那样，上赶着亲近宝玉，博取自家名份。
　　她是家生丫鬟，父母姊妹俱在，比起半路卖入贾家，且家中贫困的袭人，心中更有根底，也更有主见。
　　因此，麝月在宝玉房里多年，一向只做丫鬟的本份，做事干脆，清清爽爽。
　　相比于秋纹、碧痕等人的攀附心思，更显得有些无欲则刚。
　　加上她能说会道，言辞利索，宝玉房里无人能比，连袭人都高看她几分，所以在丫鬟之中很有些分量。
　　秋纹心思狭隘，因觉和宝玉都没睡过，内心便觉得连碧痕都不如，更不用说辞锋如刀的麝月。
　　她在宝玉房里多年，早就领教过麝月的利嘴，俗话说人的名树的影，一想到要和麝月放对，心里便有些发虚。
　　方才她冷不丁被麝月说话讽刺，心中生气想要回嘴，可是越着急，越找不出话头反击。
　　麝月是个吵架高手，一看秋纹这种神情，哪里不知她心里想什么，根本不给她聒噪的机会。
　　莺声丽语的说道：“如今西府的情形不比以前，老爷、太太、各房姨娘、大奶奶都搬去东路院。
　　老太太因疼爱二爷，所以才要留在身边，现下西府是大房的家业，人家要怎么管家，我们也管不着。
　　何必说这些没意思的闲话，要是话头传到二奶奶耳朵里，她可是个厉害人，说不得就要发作。
　　传到琮三爷耳朵里，两房兄弟更要生出嫌隙。
　　旁人不会当这些话是你说的，只当是我们二爷的意思，岂不是让人以为二爷不大度。
　　二爷要是因此在家里丢了脸面，以后在西府呆着还能自在，我们做丫鬟的脸上也没光彩。
　　不过是一些纸笔小事，以前二爷没用完积攒不少，够爷用上一年半载，这会子也不用心急火燎。
　　即便是生宣纸，难道还不能写字了，用得着你和二爷说这些散话，白白让二爷生气。”
　　……
　　麝月噼里啪啦一通话，都不带停顿的，立马将秋纹怼得七荤八素，都不知如何回话，一张脸涨得通红。
　　宝玉听了麝月半哄半劝的话语，一时也难以反驳，脸色不禁有些讪然。
　　麝月刚说完话，放下手上衣裳，噔噔走到书架前，在那里上下翻找。
　　说道：“二爷以前每月都得几刀银纹雪浪纸，虽前两月二爷在东路院读书，已用去许多，但必还有剩下的。”
　　麝月在书架上找一遍，最后在底层翻出一叠雪白宣纸。
　　说道：“这里还有剩余的雪浪纸，足有半刀的数目，秋纹你怎么就没看到？”
　　秋纹一听这话，脸上微微一红，她每日在房里走动，怎会不知书架上有无雪浪纸。
　　不过是她惹是生非的性子做怪，因妒忌五儿风光，故意拿生宣给宝玉用，借此挑起话头。
　　秋纹不知道是麝月看破了她的心思，还是无意中说了这样的话。
　　她连忙说道：“原来还有剩余雪浪纸，我竟没留意到，不过这些只够二爷写两次，终归还是不够的。”
　　麝月抿嘴一笑，说道：“不够叫小厮去买就是，二爷银格子里攒了很多月例，堆在那里花不掉，要买多少好纸没有。”
　　秋纹被麝月怼到墙角，心中羞愤难堪，正有些撒泼的冲动。
　　这时袭人进了房间，脸色神情也是听到屋里动静。
　　皱眉对秋纹说道：“你也少说这些话，万一被传出话头，让二爷在西府没了脸面，太太要是知道，我们可都没好日子过。”
　　秋纹本里心中憋屈，想找话头回怼麝月，但袭人不冷不热几句话，一下就灭了她心中邪火。
　　袭人这话里的意思，秋纹怎么会听不出来。
　　她哪里是说王夫人知晓此事，大家伙没好日子过，分明是说她和麝月联手，让自己没好日子过……
　　……
　　宝玉见几个丫鬟拌嘴，心中不耐烦，说道：“都是些没意思的事，有什么好说的，我要写字了。”
　　等到麝月和秋纹出去，袭人见宝玉要写字，心里也是高兴，还上前帮宝玉磨墨。
　　笑道：“二爷今天怎么有了兴致，突然想到写字了，要是每日都这样，老爷知道岂不高兴。”
　　宝玉笑道：“想到写就写了，等会去看宝姐姐，正好请她品鉴一下，最近我瞧她也常在临帖。
　　如今外头都在说，贾琮的字写的如何好，还说他已自成宗匠一派，吹嘘的都没影了。
　　他写的字我也瞧过，是写的不错，但要说已成宗匠，确实无稽之谈，我是不会认的。”
　　袭人一听这话，脸上神情一僵，心中有些苦笑，二爷自己写字就好，怎么又编排起琮三爷了。
　　如今我们可住人家地界，二爷的心也太大了些，就不能找些好的话头来说……
　　宝玉对袭人异样神情，毫无察觉，依旧侃侃而谈。
　　说道：“我以往常说，如今但凡是个大夫，不管医术高低，都要自称名医，到头来庸医误人，何其荒谬。
　　其实都是同等道理，但凡能写几笔字的，都可杜撰成自成宗匠。
　　要知道历来书道大家，都要倾尽一生，经年累月习练，方能到宗匠之境。
　　贾琮不过和我同岁，即便写字有些天赋，他练字最多不过十年，怎么可能牵扯出宗匠的事情。
　　也是他如今考中进士，又做了什么学士，那些人禄蠹之心发作，阿谀奉承，不知所谓，当真可笑。”
　　袭人听宝玉唠唠叨叨一通话，神情还有些洋洋得意，不禁变了脸色，回头看了看房门口，倒生怕被人听了去。
　　方才她让秋纹少说些闲话，没想到二爷比秋纹说的还厉害。
　　二爷只图自己嘴巴痛快，打量家里还是以前，人人都给他脸面，这样下去迟早要闹出难堪……
　　好在宝玉唠叨了几句，也就不再去说，自己去书架上翻书，袭人这才松了口气。
　　……
　　宝玉要写条幅，自然不好拿对子或韵诗来写，
　　他在书架上翻了许久，才找到前宋一首点绛唇，词境颇为旖旎富丽，很是合乎他的喜好。
　　只是他在雪浪纸上抄了两遍，都不太满意，大概是久不写字，笔力有些生疏。
　　袭人见宝玉一张雪浪纸没写几行字，就撕扯成一团扔掉，也觉得有些心疼。
　　二爷也当真富贵惯了，这种上等的银纹雪浪纸，一张就要十文钱，够买好几个鸡蛋，二爷也不金贵些用。
　　等到宝玉写到第五张雪浪纸，终于觉得笔力开始顺畅，终于写出一张觉得满意的。
　　一旁的袭人也不禁松了一口气。
　　宝玉看着自己刚写的字，心中不禁有些得意。
　　想到以往自己新写了斗方，老爷身边的詹光、单聘仁、卜固修等清客，都是连声惊叹叫好。
　　他们还巴巴向自己讨要，装裱了挂自己家中鉴赏。
　　宝玉知道老爷这几位清客，都是学富五车的饱学之士，他们都是有见识眼光之人。
　　他们能这么推崇自己的书法，说明自己写的字，颇为不俗，于此道很有天赋，只是自己不爱名利，外人不知道罢了。
　　那里像贾琮这人，但凡有几分颜色，就要闹得街知巷闻，生怕旁人不知道似的。
　　宝玉心中满意喜悦，将自己新写的条幅，小心仔细折叠好，又换了一身新衣，便兴冲冲出了院子，往梨香院而去。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　里屋闺房之中，午后阳光明亮，气息如兰，暗香浮动。
　　宝钗坐在罗汉床沿，手中拿着个绣绷，正绣一朵绛红色牡丹，红花绿叶，纤巧清艳，煞是夺目。
　　因是闲居闺中，她只是妆容素淡，一头鸦黑秀发挽着纂儿，插了支红宝点翠步摇金钗。
　　盈雪秀巧的耳垂，戴着水润淡翠坠子，红唇翠眉，杏眼流波，明艳动人。
　　如今正值盛夏，她衣着也偏明丽轻柔。
　　上身穿浅紫刺绣镶边粉色对襟褙子，内穿淡黄色抹胸，下身穿粉色长裙，愈发显得身姿婀娜，体态姣好。
　　丫鬟金钏儿坐在她身边，正帮着宝钗整理刺绣的丝线。
　　屋内西窗的窗棂半撑着，温热阳光照在靠窗书案上，那案上摆着一张斗方，墨迹新鲜，看出是新写不久。
　　那字迹虽难脱女儿家娟秀，但字体结构匀称，笔力柔中带刚，颇具功底，想来花不少功夫习练揣摩。
　　斗方上写的正是贾琮那首旧词，满江红金陵怀古。
　　自从那日贾琮进士及第，御街夸官的轶事传来，宝钗知道进士夸官路上，这首满江红金陵怀古，被路人传唱不息。
　　她心中多少有些得意，因这首词是贾琮两年前在金陵所写，当时是写了斗方装裱，送给自己做回礼。
　　宝钗知道这首词，她是第一个知晓，之后才渐渐流传开来。
　　她对贾琮的日常琐事，都十分关注，知道他这些年也写字送人，有抄佛经，有抄诗经，还有那首脍炙人口的西江月。
　　唯独这首金陵怀古，却从没听说他写了送人，自己手上这幅字，必定是这首满江红唯一真迹。
　　这让宝钗对这幅字更加爱逾珍宝，日常天阴潮湿之时，她都要亲自取下收藏，生怕受了潮气损耗。
　　这些日子更是起了兴致，每日只要得空，便临摹贾琮的字体，打发时光，怡然自乐。
　　……
　　正在整理丝线的金钏儿，俏脸秀丽，气色生韵，她自从跟了宝钗，日子过得安稳，她自己也心满意足。
　　她看了眼专心刺绣的宝钗，一双明眸微微流转。
　　说道：“姑娘，我前几日听晴雯说，三爷自从封了翰林学士，已得了吏部诏书，现下每日都要早朝听政。
　　你说三爷这才多大年纪，他的官越做越顺当，将来可是更不得了了。”
　　宝钗手中针线不停，微微一笑，说道：“琮兄弟做官顺当，又不是稀罕事，这两年宫中到府上宣旨，都不知多少回了。”
　　她突然停下针线，意味深长看了金钏一眼，笑道：“这些日子你是怎么了，老是提到琮兄弟。
　　我知道你心里稀罕他，要不我就成全一下，把你送了给他，让你一心伺候他，岂不是好。”
　　金钏听了宝钗这话，心中乱跳，俏脸一阵发烧。
　　半晌才说道：“姑娘又取笑我，我可没那个命，更不会痴心妄想，我一心跟着姑娘，那才是正经。”
　　宝钗听她说的认真，心中微微萌动，伸手摸了摸她的鬓角，说道：“那以后就都跟我，我们都在一起就好。”
　　金钏说道：“我被三爷救了性命，跟着姑娘这两年，才知道什么叫好日子。
　　我如今什么都不想，就想着姑娘这样好，将来要有好报，得个最稳妥的归宿。”
　　宝钗见金钏说到最后，目光中笑意盈盈，似乎有所指，
　　她想到自己的心事，贴身服侍的金钏，自然一清二楚。
　　宝钗脸色发红，微微嗔道：“好端端的闲聊，你怎么又说起疯话了。”
　　……
　　当初宝钗把金钏要来做丫鬟，薛姨妈并不太赞成。
　　因为金钏和自己姐姐，嫌隙已深，自己女儿却要来做丫鬟，岂不是让自己姐姐没脸。
　　后来也不知女儿和姐姐说了什么话，这事竟然风平浪静过去了。
　　但即便如此，薛姨妈也没把金钏当心腹丫鬟，只当女儿找个丫头，日常多个人作伴解闷儿。
　　可是过去一段时间，薛姨妈发现金钏性子伶俐，做事麻利，手脚勤快，果然是个好丫鬟。
　　更难得的地方，她对女儿忠心耿耿，一举一动，都替自己女儿着想，竟比从小养大的莺儿，还要贴心几分。
　　后来，自己姐姐遇到女儿和琮哥儿有亲昵之举，便诬赖女儿和他有染，差点就要毁了女儿的名节。
　　还是薛姨妈低头向姐姐服软，才让姐姐息了把事情闹大的念头。
　　经过这件事情之后，虽然两姊妹表面上依旧和睦，其实内心已深有隔阂。
　　也从那时候开始，原本和姐姐有仇隙的金钏，才被薛姨妈看成自家心腹丫鬟，日常待她也大为改观。
　　……
　　这边宝钗和金钏正说闲话，突然外头传来莺儿的声音：“宝二爷怎么来了。”
　　宝玉问道：“宝姐姐在家吗？”
　　莺儿回道：“姑娘正在里屋呢。”
　　宝钗听到宝玉的声音，面无表情，只是秀眉微微一皱。
　　那日贾琮进士及第，西府即将宾客盈门，宝玉却在荣庆堂上失态，公然拿话歪派贾琮，被大怒的贾政当初罚跪。
　　这事闹得沸沸扬扬，很多上门宾客，都目睹跪在堂口的宝玉，宝钗自然也知道此事。
　　贾琮大喜之日，偏生宝玉对他出言不逊，宝钗对宝玉也愈发不喜，听到他这时上门，心中也不自在。
　　一旁的金钏听到宝玉过来，更是脸色一变，自从那年出了事，累得她差点丢了性命。
　　从那个时候开始，金钏对宝玉避如蛇蝎，见他便如见鬼似的，躲都来不及。
　　宝钗知道她的心思，说道：“金钏，你去太太那里瞧瞧，让莺儿进来伺候就成。”
　　金钏连忙应了，收拾好手中丝线，便掀门帘出了内室。
　　宝玉拿着写好字，兴冲冲而来，突然遇到昔日金钏，模样依旧秀丽窈窕，心中一喜，正要借机搭话。
　　没想金钏皱着眉头，虽迎面而来，却对他视而不见，眼神还有些许嫌恶。
　　宝玉心头微沉，脸色尴尬，有些不服气，好在他记得来梨香院，可不是为了金钏，便掀门帘进了里屋。
　　见到屋里明艳动人的宝钗，正在哪里绣花，心中不禁一喜。
　　宝钗问道：“宝兄弟怎么有空来走动？”
　　宝玉笑道：“好久没见姐姐，今日过来瞧瞧。”
　　他见房间书案上，摆着一张写好的斗方，自然知道是宝钗的手迹。
　　笑道：“我听说宝姐姐最近多了雅兴，经常伏案临帖练字，倒是和三妹妹一样爱好。”
　　宝钗说道：“只是平时闲了，又爱琮兄弟的字，便照着临摹解闷的。”
　　宝玉一听这话，脸色一僵，心中委屈，贾琮的字就这么好，宝姐姐都说爱他的字，世人莫非都这般人云亦云？
　　他心中颇不服气，强笑道：“我一向也喜写字，倒时下过不少功夫，今日正写一幅，拿来给宝姐姐瞧瞧。”
　　说着便在案几上展开那条幅，看了宝钗一眼，目光之中颇有期待。
　　他觉自己也是风雅之人，不该只有老爷的清客有眼光，旁人必也会看出自己不俗……
　　宝钗见他突然带了幅书法过来，还让自己品鉴，觉得有些没头没脑。
　　一双妙目那宣纸上一瞟，那字体倒也算娟秀，但多些脂粉气，不像是男子所写，笔力柔媚，架构黏糊，劲道风骨一丝皆无。
　　宝钗虽不像探春那样精通书法，但是寻常的眼力却不缺。
　　宝玉的字乍看还能一观，但要说有什么好，宝钗却没办法昧着良心说。
　　只是说道：“宝兄弟如今也用功了，这字写的比往日有长进了。”
　　宝玉听了宝钗的话，觉得宝姐姐果然有眼光，真看出我的好处。
　　笑道：“我写的斗方，老爷的清客詹先生他们都说好，可我知道他们有些过誉。
　　书道深奥，在我这个年龄，哪里配说一个好字。”
　　他又看了一眼，墙上挂的贾琮那幅满江红，心里不知觉泛起不服气。
　　说道：“外人都夸贾琮的字写的好，其实我也觉得他的字不错，比我可是强了一些。
　　可是我瞧他的字，好虽然是好，不过多了些沉凝老气，历代书家也是良莠不齐，也不知他临多了谁的帖子。
　　他与我同岁，我倒是觉得笔力架构之间，需多些少年人清发潇洒之气……”
　　宝钗听了宝玉这话，腹中一股翻涌，心中一片古怪，一时连生气都忘记。
　　只觉有些荒唐，宝玉一年没读几天书，没写多少字，可听他的话语，像有些看不起琮兄弟的书法。
　　说自己写的字，也颇为了得，即便和琮兄弟相比，也是相差无几。
　　他到底是怎么琢磨出来这些……

第六百八十一章 良缘宜生养
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗听宝玉侃侃而谈，虽话语没说在明处，但言辞间对贾琮的书法，竟然有针砭之意。
　　这让宝钗都有些古怪的汗颜，只是她实在懒得怼话。
　　这等荒谬之事，也值得她和宝玉争论，就颇为可笑，且有玷污贾琮之嫌，一时间宝钗有些如坐针毡。
　　宝玉见宝钗没有反驳，更觉得自己言之有理，越发淡兴渐浓，精神也已有些亢奋……
　　房里随身伺候宝钗的莺儿，实在有些听不下去，她本就是敢说话的脾气。
　　忍不住说道：“宝二爷的字怎么能和……”
　　宝钗对这从小在一起的贴身丫鬟，自然熟悉她的性子，见她说出前半句，就知后半句要得罪人。
　　其实即便莺儿会得罪宝玉，宝钗心中也不太在乎。
　　谁让宝玉言辞荒唐，背后拿话歪派贾琮，虽还不至品行瑕疵，但未免浅薄和不自量力。
　　但莺儿忍不住出口刺人，宝钗还是没等她说出口，便打断了她的话语。
　　“莺儿，不要愣在那里，去给宝兄弟沏杯茶去。”
　　莺儿跟了宝钗这么多年，自然早有默契，一听姑娘突然打断，一下明白宝钗的意思。
　　她微微哼了一句，便掀门帘出了屋子。
　　宝钗不担心莺儿得罪宝玉，但是她却顾忌王夫人。
　　毕竟如今家里和这位姨妈的关系，虽然表面如常，其实内里已大不如前。
　　而且，自己姨妈还攥着自己和琮兄弟的“把柄”。
　　那日自己将要滑倒，琮兄弟怕自己摔伤，这才抱了自己……
　　宝钗至今想起当日旖旎，依旧有些浑身发烫。
　　她虽问心无愧，但要是莺儿言语冲撞宝玉，让自己姨妈知道宝玉被丫鬟奚落。
　　以自己姨妈对宝玉极端护短宠爱，心中必定十分不忿，觉得宝玉大丢了脸面。
　　她要是因此心生报复，将自己和琮兄弟的“把柄”嚷嚷出来。
　　即便自己和琮兄弟是清白的，但这种事一旦闹开，外人哪会细究其中真假。
　　自己一个姑娘家跳进黄河也洗不清，一旦闺名被毁，以后还怎么活。
　　在那一刻，宝钗心中甚至有念头闪过，姨妈想要闹开，就让她闹开好了，省的一直提心吊胆。
　　琮兄弟是个有担当的，他不会不管我的……
　　但是这极其荒唐的念头，只是在宝钗心头闪过，便让她心慌意乱，再也不敢去想第二次。
　　她见莺儿负气出门，最终没对宝玉说出难听的话，心中松了口气，又有些莫名其妙的失落。
　　……
　　正屋旁边的耳房中，莺儿气呼呼取杯沏茶，金钏见她脸色不对，忍不住走过去。
　　问道：“莺儿姐姐，你这是怎么了，哪个给你气受了？”
　　莺儿见是金钏，本就一肚子气，正好找人说道，便在她耳边嘀咕。
　　说道：“你说这宝二爷，也不知在哪里吹了邪风，无缘无故拿张劳什子斗方，特意来消遣我们姑娘。
　　当着我们姑娘的面，挑刺说琮三爷的字不好，倒像是他写的字，竟然比三爷还要好。
　　两府的人哪个不知，宝二爷要是不被姨老爷打骂，一年能读几天书，能写几个字，还有脸嫌弃起三爷。
　　你是没看到那情形，姑娘脸色都难看了，他还在那里说个不停，也没个眼力劲。”
　　金钏一听这话，气得直咬嘴唇，说道：“如今府上不比以前了，他既还在西府住着，也不消停些。
　　老是每日找话歪派三爷，打量别人都是好性儿，都还要像以前那样，个个要顺着哄着他。
　　上次三爷及第的大喜日子，他也说这些散话，自己已出了大丑，现在还不惊醒些。”
　　金钏端过莺儿沏好的茶水，放在黑漆托盘之中，说道：“这茶水我去送。”
　　莺儿看出金钏脸色不善，劝道：“生气归生气，你可不要瞎来。
　　我瞧出姑娘不愿得罪他，估计是顾忌姨太太那边，你不要逆了姑娘的意思。”
　　金钏端了茶盘，说道：“莺儿姐姐放心，我知道分寸。”
　　……
　　正房之中，宝玉说得起劲：“宝姐姐，你看我写出这几个字，落笔处加腕力，横勒处有波折……”
　　宝钗眼睛不时看向墙上那幅满江红，听了宝玉夸夸其谈，腹中阵阵抽搐，一张俏脸都快绷不住。
　　正看到门帘掀开，竟是金钏端着茶盘进来，宝钗心中奇怪，怎么不是莺儿送茶进来？
　　宝玉看到金钏端茶进来，心中不由一喜，一时竟连宝钗都忘了。
　　王夫人的大丫鬟之中，向以金钏生的最俏丽。
　　宝玉因看她生的好，自然也爱去招惹，不然也不会出那等事情。
　　自从金钏被宝钗讨走，让宝玉颇为遗憾，又见她每每再见自己，便如洪水猛兽一般，更觉得心酸。
　　如今见她端了茶水进来，心中欢喜，有些忘乎所以，笑道：“怎么好劳烦姐姐端茶过来。”
　　宝钗听宝玉有些轻佻的话语，眉头不禁又是一皱。
　　金钏听了宝玉的话，一张俏脸毫无表情，走到案几之前，端起茶盅递给宝玉。
　　口中说道：“宝二爷请喝茶。”
　　只是茶杯快要递到宝玉手上，金钏似乎站立不稳，脚下一个踉跄，口中哎呦一声。
　　手中茶杯没端稳，只听“啪”的一声，整个茶盅从手上飞出，摔到了案几上。
　　滚烫的茶水瞬间洒满案几，将宝玉铺在案上的斗方，整个浸得湿透。
　　……
　　宝玉见自己的得意之作，被冒着热气的茶水，全都泡得一塌糊涂。
　　忙不迭的苦叫道：“这可如何是好，可如何是好，好端端一幅字这样被糟践！”
　　他语气沉痛，似乎要哭出声音，倒像绝世神作被金钏毁掉一般，心中无限惋惜哀痛。
　　宝钗急声说道：“金钏，做事怎么这样毛毛躁躁的……”
　　宝玉听了宝钗这话，心中微觉得安慰，哀痛似乎少了一些，心中叹息，还是宝姐姐懂我的好。
　　只是突然听宝钗说出下面一句：“赶紧过来让我瞧瞧，有没有烫到手！
　　这么滚热的茶水，要是烫到手上，可是会留下疤痕的，那可怎么得了！”
　　宝玉：“……”
　　他原以为宝钗急声说话，是心疼自己那张书法杰作，责怪金钏冒失闯祸。
　　万没想到事情正好相反，宝钗对自己书法被毁毫不在意，只心痛丫鬟有没有被烫伤。
　　宝玉心中满是别扭失落，还有习惯性泛起的悲愤。
　　他实在想不通，难道自己用心写的好字，竟还不如一个丫鬟金贵，宝姐姐怎么也变得糊涂了！
　　宝玉见宝钗抓住金钏的小手，翻来覆去的看，神情很是紧张，确定没烫伤才放心。
　　至于案几上被茶水浸得一塌糊涂的斗方，连看都不看一眼，宝玉心中愈发难过。
　　说道：“金钏，好端端的字被你毁了，真是暴殄天物，以后你自己当家做主，难道也这么毛毛躁躁！”
　　金钏俏脸气的发红，但想到方才莺儿的提醒，自己要是拿话回怼宝玉，就会给自己姑娘留下话柄。
　　所以她只是咬着嘴唇，一句话都不说，连看都不看宝玉。
　　……
　　宝钗听宝玉当她的面训斥金钏，心中有些不满。
　　说道：“宝兄弟，丫头们日常做事，摔个杯碟常有的事，好在人没事情。
　　不过是一幅字罢了，宝兄弟既能写字的，回去再写一副就是了。
　　琮兄弟也是会写字的，他的字不少人看中。
　　但他日常写的条幅，都丢给英莲她们临帖，并不当回事，所以这些都是小事，宝兄弟不值为这动气。”
　　宝玉一听这话，心中悲愤泛滥，怎么什么地方都有贾琮，什么都拿贾琮来相比，他哪里有这么香气。
　　两人话语正有些发僵，门帘突然掀开，薛姨妈一脸笑容的进来。
　　薛姨妈对房内气氛，像是毫无察觉，热络的笑道：“宝玉今日怎么有空过来，也是有些日子没见了。
　　膝盖的伤都好扎实了没有，这些伤筋动骨的事情，小小年纪可不能马虎，免得留下病根。”
　　宝玉听薛姨妈虽话语亲热，却有些哪壶不开提哪壶……
　　开口便说起自己丑事，在宝姐姐跟前多少有些没脸。
　　他强笑说道：“谢谢姨妈记挂着，这不是什么大事，都好扎实了，早已经好了……”
　　……
　　薛姨妈方才听莺儿说宝玉上门，还进了女儿闺房，便连忙借故过来。
　　原先薛姨妈挺稀罕宝玉，因姐姐的二房承袭荣国府，宝玉又是老太太心尖尖，荣国府的凤凰男。
　　她一度和王夫人力促宝玉宝钗的姻缘，还在荣国府整出金玉良缘的话头。
　　可如今时过境迁，贾家二房已变成偏房旁支，薛姨妈原先看中宝玉的好处，如今都荡然无存。
　　更要紧的一桩，王夫人意外看到贾琮和宝钗亲昵之举，便诬赖两人有不轨之举。
　　王夫人还借此想把妹妹一家逼出荣国府，如果不是贾琮开口挽留，薛家已被迫搬出贾府。
　　这些事情更让两姐妹心中生出嫌隙……
　　更何况贾琮越发光彩夺目，女儿又一贯对他死心塌地，甚至还有兄长王子腾的暗示。
　　诸般因由加持之下，薛姨妈早改变心意，如今再不可能像以前那样待见宝玉。
　　而且宝玉这一年接二连三出丑，如今在外头名声有些狼藉。
　　也就自己姐姐在那里掩耳盗铃，依旧觉得自己儿子天下第一，外头人还不知背后怎么奚落。
　　再加上宝玉现下都已定亲，等同已经是有妇之夫。
　　就他这个样子，还随便进出女儿闺房，可不要给女儿惹出闲话。
　　薛姨妈想到这些，心里就忍不住膈应，自然要早早赶来。
　　……
　　薛姨妈一进屋子，便见案几上散满茶水，女儿和丫鬟金钏都脸色不对。
　　看到这种情形，她心中更不自在，只是脸上不落半点颜色罢了。
　　她心中多少有些抱怨，琮哥儿只顾在东府清净逍遥，又把亲姊妹都接了过去，心中便再无顾忌。
　　将西府一味扔给凤丫头折腾，凤丫头如今挺着大肚子，也没心思仔细打理内院。
　　他们怎么都不替宝丫头想想，她可还是黄花大闺女，眼下可还住在贾家内院。
　　让宝玉一个外男还在内院乱窜，这也太不成体统。
　　宝玉时常上门废话，薛姨妈是过来人，哪里看不出他想招惹女儿。
　　他已经是有妇之夫，还这么不知道检点，以前怎么就没看出……
　　只是薛姨妈顾忌那厉害姐姐，女儿又有把柄在人家手中，还不好甩脸子赶人，真是难为死了。
　　……
　　宝玉笑道：“我有好些日子没见宝姐姐，所以过来走动，姨妈最近身子都还好吗？”
　　薛姨妈听了宝玉的客套话，心中愈发别扭，你一个快成亲的人，宝丫头还待字闺中。
　　你好久没见我女儿，就要过来瞧瞧，这都什么鬼话，说出口也不嫌寒碜……
　　薛姨妈虽心中腻味，但毕竟是后宅老练妇人，心里的不快，却不会半点挂在脸上。
　　笑道：“好孩子，难为你一直惦记着，我们来了这几年，也是看你一日比一日长大。
　　如今你还和桂花夏家定下亲事，当真是再好不过的事情，我和宝丫头都替你高兴。
　　夏家姑娘我可是亲眼见过，还在我这里上过席面，当真是一等一的样貌人物。
　　你这孩子和夏家姑娘，那真是天造地设的一对，再没有比这更合适的。”
　　宝玉最怕人家说他已经定亲，觉得自己天生风流难自弃，一下就因此败去大半颜色。
　　如今听薛姨妈大谈特谈此事，不仅把夏姑娘说的天仙一般，还说她和自己天生一对。
　　那自己来找宝姐姐算什么……
　　宝玉见宝钗听了薛姨妈这话，脸上笑意恬淡，一副乐见其成的样子。
　　一旁的金钏强抿着嘴，只是嘴角忍不住牵动，似乎想要发笑。
　　宝玉突然觉得像是被人戳破了，心中难以抑制的无地自容，恨不得找点地缝来钻。
　　他心中无限悲愤，差些就要忘形的仰天哭号，为什么我要定亲，又不是我自己情愿的。
　　这难道也关我的事，真是岂有此理……
　　……
　　薛姨妈继续说道：“上回我和老太太唠家常，老太太还说到年底，给你和夏姑娘办喜事。
　　夏姑娘不仅美貌出众，性子娴雅大方，还是宜生养的模样。
　　我算计着日子，到明年这个时候，你和夏姑娘必定已开花结果，我姐姐又要抱孙子了。”
　　薛姨妈言语之中透着亲热羡慕，谁都听读出她在为宝玉由衷高兴。
　　宝钗见自己妈踩着宝玉心窝子说话，自己方才怎么没想到，到底姜还是老的辣……
　　宝钗微笑说道：“夏姑娘我也是见过的，果然是极出色的姑娘家，宝兄弟当真好福气。”
　　宝玉此时脸色有些紫涨，似乎姨妈和宝姐姐的话，让他有些害羞。
　　只有他自己心里清楚，这些热络喜庆的话语，就像给他捅刀子，他恨不得马上死了干净。
　　此时他心中后悔，自己干嘛写了字上门，听宝姐姐贺自己姻缘美满，事情不应该是这样的啊！
　　宝玉想到以后再到梨香院，姨妈多半一见自己，就爱说成亲生孩子的事。
　　这让自己在宝姐姐跟前，还怎么正经做人，还怎么风花雪月，还怎和女儿家倾诉水做的温柔。
　　我好端端一个清白人，竟堕落到这个地步，当真是老天无眼，竟然践踏我到这等地步……
　　……
　　薛姨妈见宝玉脸色已难看，知道自己的话说到根上，对他的心思愈发看不上。
　　但毕竟顾忌自己姐姐，有些话还是点到即止，让宝玉知晓自己身份，不要想歪了心思就成。
　　她又笑着说道：“方才你没来之前，我就和你宝姐姐说过，凤丫头快到好日子，我们正想去瞧她。
　　要不你和我们一起，去瞧瞧你凤姐姐？”
　　宝玉听了这话，一时如蒙大赦，他实在不想再煎熬下去。
　　虽然他也想到凤姐院里走动，顺便见见好看的平儿和五儿。
　　但他还是机智的想到，如今凤姐姐正怀着胎，听说马上就要分娩。
　　姨妈这会过去，话头必定离不开生孩子的事。
　　到时自己陪着一起过去，姨妈生孩子的话题，必定要拐到自己和夏姑娘身上。
　　这可让自己在宝姐姐面前如何做人，况且那里还有平儿和五儿这些俊秀女儿。
　　宝玉虽然想去凑热闹，但却绝对丢不起这个脸面。
　　他不禁为自己机智感动，忙不迭说道：“姨妈，我还有事儿呢，改天再去看凤姐姐。”
　　说着便急匆匆告辞离开。
　　金钏见宝玉走的时候，身形有些踉跄，显得很是狼狈。
　　她不禁哼了一声，宝钗却瞪了她一眼，金钏脸色微红，忍不住吐了一下舌头。
　　她一边收拾案几上倾倒的茶盅茶渍，又拿起那张浸透的斗方，揉成一团，随手扔到渣斗里。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤让平儿送走医婆，两人正说着闲话，五儿也忙了事情回来。
　　这时院子里响起脚步声，随着门帘掀开，只见薛姨妈和宝钗笑着进来。
　　她们身后还跟着丫鬟同喜、莺儿、金钏等人，热热闹闹一群人。
　　王熙凤笑道：“我说午后听见喜鹊叫唤，姑妈可好几日没见着了，今儿怎么有空来走动。”
　　薛姨妈笑道：“你如今怀着胎，还费心管着这么大府邸，这院子就像当值的衙门。
　　每日来往事情，必定不可开交，我也不好常来添乱。
　　只是计算时辰，你也快要到好日子，我和你妹妹自然要来瞧瞧。
　　我们家在城里还有家药材铺子，是当初从金陵挪过来的，能收到南边的上等燕子窝。
　　妇人生产进补极好的，我已吩咐铺子掌柜，从南边收两斤最新鲜的，过不了几天就能送来。”
　　王熙凤笑道：“那就让姑妈多费心了。”
　　两人又说了些闲话，薛姨妈伸手摸了摸王熙凤腹部，笑着说倒像是要生个小子。
　　这次宝玉还算明智，薛姨妈碰上王熙凤，一个是过来人，一个是待分娩。
　　两人来回扯淡的话题，全部都是生孩子的事。
　　姑娘们都是小脸红红，好奇的在一旁倾听。
　　宝钗还在和五儿说悄悄话，还对她指了指王熙凤的肚子，惹得五儿越发俏脸粉红。
　　王熙凤说过闲话，想起早前的那件事，毕竟有些拿不定主意。
　　想到方才薛姨妈说起南边的事，心中不由一动。
　　问道：“姑妈是这两年才到神京，一向都在金陵住着，如今薛家好多生意还在金陵。
　　想来在金陵人头熟悉，消息都灵通，最近金陵那边可有什么稀罕事？
　　我听说金陵甄家最近像是不太平，姑妈可有听说……”

第六百八十二章 私情掩家祸
　　荣国府，凤姐院。
　　那日王熙凤收到家中太太来信，对帮忙收藏甄家大房财物，一直有些拿不定主意。
　　她自小长在豪门大族云集的金陵，见多了世家败落之际，藏匿金银以图后路的典故。
　　所以对这样的事情，并不觉得突兀和离奇。
　　她听过许多传闻，这些自知败落的世家，最终都是在劫难逃。
　　或是满门无存，血脉断绝，或是发配边塞，客死他乡。
　　他们事先藏匿的金银财物，多半都会成为无头公案，最终白白便宜纳藏之人。
　　也正是这样的认知，让王熙凤生出一些贪婪觊觎之心……
　　……
　　王熙凤虽是金陵王家长房嫡女，但她的父亲才能平庸，一辈子一事无成，远不如叔叔王子腾出色。
　　所以王熙凤父亲那一房，从来都是过得不太得意，甚至被族人多有轻视。
　　她又是生来要强的性子，在这种寂寞旁落的氛围中长大，反而压抑出更多的欲望和渴望。
　　她从小就爱亲近厉害强势的姑姑，王家上代的嫡长女，如今荣国府二房的王夫人。
　　她最终也是靠着王夫人的撮合，才能嫁入神京贾家，成为荣国府长房长孙媳妇。
　　这也是王熙凤刚入贾家之时，能得到王夫人信任倚重，让她替自己代管府邸的原因。
　　只是谁也没有想到，因为贾琮的崛起，荣国府大房和二房会发生巨大变故。
　　当贾琏获罪发配，失去承爵世子身份，王熙凤在贾家的地位，也随之跌至谷底。
　　王夫人因二房获得承爵希望，终于向这个一贯器重的内侄女，露出真实面目和爪牙。
　　只是王夫人高兴太早，事情最终峰回路转，大房贾琮继承荣国爵位，王熙凤跌至谷底重新翻身。
　　经过这一番起伏变故，这对昔日同声共气的姑侄，撕破脸皮，分道扬镳。
　　虽然眼下王熙凤有贾琮撑腰，重新掌管荣国家务，她依然是昔日威风八面的琏二奶奶
　　但贾琏彻底败落，已经让她形同活寡，她还能真的和以前一样？
　　一个见过黑暗的女人，心中多了挥之不去的阴影，某种对于未来的不确定，衍生而出的恐慌和不安感。
　　就像是一个溺水得救的人，内心深处总忘记不了窒息的恐惧，总要下意识抓住更多的依靠和凭仗。
　　如今贾琮身负双爵，官威隆重，王熙凤在家门权势上，可不敢有半点奢望。
　　于是内心不安的渴望，更多寄托到对钱财的向往。
　　王熙凤知道甄家在金陵的豪富，对甄半城的名号更是如雷贯耳。
　　所以甄家大房防身立命的十几箱财宝，其中份量必定十分惊人。
　　只怕能抵得上大半座荣国府，不得不让王熙凤动心……
　　在旁人眼里，大房继承荣国府爵位家业，王熙凤得以重新执掌荣国府，必定是志得意满，别无所求。
　　只有一直守在王熙凤身边的平儿，明了自己奶奶经历波折之后，对于钱财似乎愈发炙热……
　　但是，王熙凤虽觊觎甄家大房的财货，却也没到丧心病狂，不顾一切的地步。
　　或许，她对自己眼下的境况，还算比较满意，并不想因为此事而受到影响，所以心中还存些许谨慎。
　　而且，在贾琏入狱获罪之后，贾琮曾告诫过她，将放印子钱和包揽诉讼之事及时斩断，以免招致祸患。
　　王熙凤从此事上面，也能估摸出贾琮的心思，沾惹甄家大房财货之事，他必不会赞成……
　　正因为这些纠结的念头，让王熙凤对甄家之事，有些举棋不定。
　　如今薛姨妈正提起南边之事，让她想起薛家在金陵的根底，比起贾家和王家，可是愈发深厚。
　　自然比自己阂于内宅的娘家太太，要知道更多金陵城内的根底……
　　……
　　平儿听奶奶突然问姨太太这等话语，她也是心思聪慧之人，自然一下就猜到她的心思。
　　正在和宝钗说话的五儿，听到王熙凤说起金陵甄家，一时也留意起来。
　　因为金陵甄家二房三姑娘，可是差点就和她的三爷成了姻缘。
　　虽最终宫中赐婚未成，但三爷和甄家却有了渊源，如今王熙凤突然提起甄家，不由得五儿不留意。
　　薛姨妈听了王熙凤的问话，微微一愣，说道：“凤丫头，你怎么突然打听起甄家的事？”
　　王熙凤笑道：“正好家中太太来往书信，凑巧提起甄家的事情。
　　加上甄家可是差点嫁了闺女给三弟，两家多少有些情分，自然对他家的事关心些。”
　　薛姨妈叹道：“最近甄家的事情，在金陵闹得沸沸扬扬，也怪不得大嫂子都听到风声。”
　　王熙凤说道：“姑妈是知道家里太太，她一向都是安居内宅，不大管外头的事。
　　她虽在信中提起甄家的事情，不过也是简单闲话几句，并不清楚其中根底究竟。
　　姑妈在金陵人面广阔，必定是知道其中来由的，不知这甄家如今到底是什么情形？”
　　薛姨妈说道：“因我家在金陵还有不少生意，几家店铺掌柜每月都要上报账目，来往书信。
　　且这些店铺和甄家都有生意往来，两家的管事伙计经常走动，所以对甄家的事情，比旁人更清楚些。
　　甄家的事情从源头上讲，还得到去年八九月的时候，甄家大房长子甄世文，被锦衣卫查出私运火枪。
　　而且事情还不止于此，最后还查到甄世文甚至牵扯火枪私造，那可是杀头造反的大罪！”
　　王熙凤听到造反两字，唬得脸色不禁微微一白。
　　薛姨妈继续说道：“正当官府要拿问甄世文，没成想他突然被人杀死了，听着怪吓人的。
　　官府查了许久都没找到凶手，这事情也就成了无头公案，现今都还悬在那里。
　　算当时的日子，琮哥儿正好在金陵办差，他必定也是知道这档子事的。”
　　王熙凤听了薛姨妈这番话，心里已开始害怕。
　　她实在没有想到，私藏金银的甄家大房，居然出了这么多吓人的事情。
　　又是造反又是杀人，怎么听都是险得很。
　　如今又这般不远千里，生生把家底送到神京收藏，明摆着是做了最坏的打算，自己难道要沾惹进去？
　　……
　　王熙凤问道：“姑妈，既然那大房公子死了，火枪案子不就死无对证，怎么甄家现下还这么狼狈？”
　　薛姨妈说道：“世上哪有这么轻巧的事，自从琮哥儿靠着火枪的厉害，在辽东平定了女真。
　　皇上对火枪这物事，可是极其看重，民间私造火枪，是形如谋反的死罪。
　　甄家大房少爷牵扯私造火枪，这么大的事情，怎么可能悄无声息就没了。
　　再说私造火枪这么大的事，甄家少爷一个人也办不成，必定还是有同谋的，朝廷岂能轻易放过。
　　只是甄家少爷突然死了，官府也没找到实证，皇上又顾及甄老太妃的情面，才没有马上发落甄家。
　　只是去年冬末，金陵来了位锦衣卫王千户，是个极厉害的人物，到任之后就翻查甄家的案子。
　　那会子宫里的甄老太妃升天，甄家从此没了庇佑。
　　这世上的事情就是这样，朝中无人，人走茶凉。
　　那姓王的千户没用多久时间，就把甄家少爷旧案查出许多底细。
　　他还借故封了甄家多处店铺，连甄家大院都被锦衣卫闯入搜查。
　　甄家大老爷可是正三品高官，在金陵城很有威望，即便如此，还被锦衣卫叫去问话，丢尽了颜面。
　　如今金陵城中传言，甄家是江南大族，又有甄半城的匪号，家中更是金银如山。
　　他家的人要是作乱，只怕整个江南都会不安定。
　　皇上要拿甄家开刀治罪，以儆效尤，防着以后有人还敢私造火枪，对朝廷生出不敬之心。
　　我们几个店铺掌柜来信，多少都提起这件事，现在市面上都传得沸沸扬扬。
　　都说甄家必要被抄家治罪，说不得还会死无葬身之地！”
　　王熙凤听了这话，脸上微微发白，原本以为甄家最多罢官，如今听着离灭门都不远了。
　　按着自己姑妈的说法，甄家这是犯了宫里的忌讳，被当今皇帝盯上了。
　　此时她心中已有些埋怨母亲，太太人在金陵住着，多半是没搞清楚这些底细。
　　不然她也不会在信里轻描淡写几句，就让自己帮甄家办事……
　　……
　　一旁五儿听了薛姨妈这话，俏脸也变了颜色。
　　心中想着甄姑娘前些日子离京，算日子必已回到金陵，甄家要被抄家灭门，她岂不是也要遭殃。
　　五儿是贾琮的贴心丫鬟，别人不知道贾琮的心思，她可是一清二楚的。
　　这位甄姑娘差点就和三爷做了夫妻，虽然两人姻缘未成，可却结下实在的渊源。
　　甄姑娘对三爷极为用心，三爷但凡有喜事，甄姑娘都会精心备礼到祝。
　　三爷常穿的一件袍子，听说是三爷离开金陵的时候，甄姑娘亲手给他做的。
　　姑娘家给爷们做针线衣服，那可是非同寻常，即便没有宫中赐婚，三爷和这位甄姑娘也不简单。
　　那天三爷送甄姑娘离京，一去就去了大半天，那得说多少体己话……
　　五儿觉得姨太太今天说的事情，自己回去一定要告诉三爷，让他心里有数，或许还能帮上甄姑娘。
　　……
　　薛姨妈说道：“我们这样的人家，又不为讨生活糊口，手头银子挣多挣少，不是大不了的事。
　　凡事无功无过，安安稳稳，这才是长远之计。
　　我前几日就已给金陵各店铺掌柜去信，让他们尽快了结和甄家的生意，不要留下什么首尾牵扯。
　　即便和甄家生意往来之间，有些款子一时收不回来，也就不要了，就当是破财消灾。
　　这种要命时候，要和他们家纠缠不清，说不得就要受连累，给自家惹出大祸，那可是不值当！”
　　原本薛姨妈母女来看望王熙凤，一帮人只是闲扯唠嗑。
　　没想到王熙凤话题引到金陵甄家，引得薛姨妈说出这番惊悚的言语。
　　听得在场的宝钗等年轻姑娘，心中都有些紧张害怕。
　　平儿听着这些话，倒觉得姨太太这些话，说的正是时候，一双盈盈妙目不时打量王熙凤的神情。
　　她见自己奶奶听了这些话，脸色已有些发白，平儿不禁松了口气。
　　希望自己奶奶就此知道里头风险，万不可招惹甄家大房的事。
　　不然真的因此惹出祸事，只怕会连累到三爷……
　　……
　　薛姨妈见自己闲话一通，王熙凤不知为何脸色有些不好。
　　问道：“凤丫头，你气色怎么有些不好，可是坐久了累到。
　　我也是过来人，你这个时候可是要万事小心，要坐久腻味了，就去床上歪着好好休息。
　　闲话我们也说了，我们就不吵着你了，明日再来看你。
　　还有一件事，大嫂子怎突然来信提起甄家的事，你可写信告诉你娘，这个时候可别和甄家往来。
　　即便金陵各家有些老交情，也不要赶这时候往上凑，免得惹上是非……”
　　王熙凤有些心不在焉的胡乱应了，等到薛姨妈和宝钗都走了，五儿因午后无事也回了东府。
　　等到房间里只剩下她们两人之时，平儿说道：“奶奶，方才姨太太的话，说的都很在理。
　　甄家的事情听着险得很，他们家大房那十几箱东西，可是烫手的山芋。
　　我就觉得奇怪，他们家不是有两个姑娘嫁到神京，我知道的就有一个北静王妃。
　　甄家大太太不找自己姑娘藏箱子，怎么单单看上我们家了？”
　　王熙凤沉吟片刻，说道：“我懂你意思，你给林之孝家的传话，让她和她男人这几日盯紧门户。
　　如果甄家的人上门拜访，不要轻易放入府中，等回了我再做道理。”
　　……
　　薛姨妈和宝钗刚刚出凤姐院子，宝钗脸上若有所思。
　　她本就是细腻聪慧之人，想起方才王熙凤问话的神情，总觉得有些不寻常。
　　说道：“妈，你没有觉得奇怪吗，凤姐姐是有意提到甄家，像是特地打听他们家的消息。”
　　薛姨妈说道：“我自然听出这个意思，我那嫂子可不是精明人，多半她在金陵和甄家有了来往。
　　不然不会大老远来信，特意提到甄家的事，凤丫头还因此留了心思，特地拐弯向我打听。
　　说不得这其中必定有事，我方才有意将事情说的险些，让凤丫头知道其中轻重。
　　不过我也没有一味瞎说，从金陵传来的消息，甄家这次只怕要倒大霉的。
　　贾家不要轻易沾惹上，这才是正道理，不然要是闹出事情，我们薛家都不安生。
　　再说那甄家三姑娘可和琮哥儿闹过婚约的，甄家这会出事，这两家从此断了关联，那才是好事。”
　　薛姨妈看了女儿一样，说道：“我也是为你着想，琮哥儿桃花太盛，少招惹一个也是好的。”
　　宝钗听了这话，俏脸一红，说道：“瞧妈这话说的，怎么又扯到我头上。
　　妈想的这些都是没影的事，难道和琮兄弟相好的姑娘，你还都能拦了不成……”
　　薛姨妈听了女儿这话，也觉得一阵头疼。
　　那琮哥儿的确是没挑的人物，可就是门槛太高够不上。
　　如今只是一个甄三姑娘，将来只怕糊涂账也少不了。
　　自己女儿已过了及笄之年，怎么都赶不上趟，再这样拖下去，都不知道以后怎么收场……
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　夏日炎炎，正屋绣楼，庭院深深，修竹成林，青翠葱郁，清风吹拂，婆娑摇曳，平添清凉。
　　屋里通风之处，摆着一张湘妃竹黑漆描金菊纹靠椅。
　　这等精致典雅的江南造物，两府之中，只有黛玉屋里才会常见。
　　黛玉穿淡黄暗花对襟马甲，白色圆领小衣，下身月白色长裙，清新俏美，楚楚动人。
　　她正倚坐在靠椅上，手中拿着一份书信，仔细翻阅浏览。
　　紫鹃端红漆茶盘进了房间，里面放天青汝窑盖碗，沏了扬州寄来的云雾尖香茶，虚掩盖碟边缘烟气缭绕，茶香沁人心脾。
　　她将盖碗放在靠椅旁小几上，笑道：“姑娘看的这样出神，林老爷说了什么要紧事吗？”
　　黛玉说道：“父亲信中说最近公务繁忙，两淮盐枭横行，私盐事危，朝廷盐税征收艰难。
　　如今九边大同之地，残蒙掠边越发频繁，朝廷在整顿军备，两淮盐税一向是朝廷要紧进项。
　　父亲言辞之中，听得出他忧心忡忡，实在让人有些担心。
　　好在上次三哥哥请了张神医诊治，给父亲也特制了对症药丸，如今身子比以前好转许多。
　　不然父亲这般点灯熬油的操劳，我真担心他会累垮。
　　有时候我真想父亲早些致仕，也能好好荣养身体。
　　我小时并不懂外头风浪，如今听三哥哥常聊官场之事，才知两淮巡盐官职，其实颇有凶危……”
　　紫鹃只是个小丫鬟，并不懂这些官场之事，听得多少有些迷糊。
　　黛玉继续说道：“父亲信中还提到金陵甄家之事，听说金陵那边闹得有些厉害。
　　扬州离金陵不算远，父亲在陪都有不少同年和故旧，所以对那边消息十分灵通。
　　父亲说甄家怕要出大事，他知道三哥哥和甄家有渊源。
　　让我得闲提醒三哥哥，对甄家之事多谨慎留意。”
　　黛玉这回的话语，紫鹃倒是听懂。
　　问道：“林老爷的意思，是担心三爷因甄三姑娘的缘故，和甄家生出牵扯，招惹是非祸事？”
　　黛玉听了点了点头，紫鹃说道：“姑娘可要赶紧提醒三爷，我听说甄姑娘可稀罕三爷了。
　　她又生的好人物，保不齐三爷就心软，做出什么过头的事。”
　　黛玉笑道：“你倒会给他操心，我却不想和三哥哥提这话头，他可灵醒的很，哪里用旁人提醒。”
　　紫鹃心中古怪，当初宫里要把甄姑娘赐婚给三爷，姑娘那个时候可多伤心。
　　如今听了这档子事，竟半点都不拈酸吃醋，好像还满不在乎的样子。
　　黛玉将信纸折叠放好，想起那日在贾琮院子正屋外游廊，刚巧听到三哥哥和二姐姐的谈话。
　　她还想起贾琮说的那句话：家中姊妹，青梅竹马，日夜相伴，情如手足，岂不是更好的。
　　每每想起这话，她便心中陶然，旁的一些琐事，便不愿再放在心头……
　　其实三哥哥早知甄家出事的根由，其中内幕比父亲所知还要深入。
　　他这么有主见韬略之人，哪里需要我去提醒呢。
　　况且，那甄姑娘对他这般倾心，如今又回了金陵这等风险之地。
　　要是甄姑娘也牵扯家门凶险之中，甚至遭遇不幸，以三哥哥的性子，只怕很难袖手旁观。
　　如果换了我是甄姑娘，家门遭难，我也希望有人能护着我……

第六百八十三章 旭日多香软
　　荣国府，贾琮院。
　　东方天色刚亮起，院子里倩影穿梭，裙裳当风，丫鬟们开始四下走动。
　　有人梳扎发辫走出厢房，有人打水点炉烧热水，有人去内院厨房催叫早点。
　　贾琮到了时辰醒来，不过今日是五日休朝之日，他倒不用天没亮就赶去午门。
　　他刚掀开帐子下床，侧榻的龄官听到动静，一骨碌坐起，揉了揉眼睛便下了床榻。
　　贾琮见她穿身浅绿薄绸小衣，里头露出一截鹅黄绣花抹胸，眉眼如画，睡眼迷离，惹人怜爱。
　　她虽是豆蔻之年，身量还未长开，但因是戏艺出身，常年吊嗓练声，锻体凝神，气韵风度，天然成韵。
　　即便年岁稚嫩，身形挺秀窈窕，举止秀雅娇柔，已如二月春芽嫩枝，显出异样婀娜俏丽。
　　龄官这年纪正是嗜睡，即便已起身，依旧有些迷迷糊糊，雪白纤美的脚丫在地上划拉半天，才找到绣花拖鞋。
　　她匆匆走到衣架前，取了贾琮的衣袍腰带，围着他一阵打转，帮着他穿戴衣物。
　　贾琮看她睡眼稀松模样，想着如果是后世，这年龄多半被家里当公主宠养，哪用天没亮透就起来操持。
　　笑道：“女儿家和男子不同，你这年纪正要多睡，才好长身子，往后让晴雯她们多值几天，院子里人手足呢。
　　以后立个规矩，院子里年岁比我小的，这两年都不许熬夜早起，省的伤了元气。
　　你去床上继续歪着，我等五儿她们过来操持。”
　　龄官微微嗔道：“那可不行，芷芍姐姐出门之前，特地让我替她值夜，哪里有三爷起身，我还去睡懒觉的道理。”
　　贾琮笑道：“既然这样，以后逢五之日，我不用早起上朝，你才来值夜，我晚些起身，我们都能睡得足一些。”
　　龄官灿然一笑，俏美盈盈，亮人眼目，轻笑说道：“三爷这个法子极好，以后都这么办，可不许说过不算。”
　　她会这样一脸乐意，因按院里常例，她本不用值夜，都是芷芍等事出有因，才会临时拉她顶班。
　　那也不过十天半月时间，偶尔让她遇上一回，寻常情形之下，她不可能逢五就来值夜……
　　贾琮问道：“龄官，送芷芍和岫烟去牟尼院的婆子，回来有什么话说，修善师太的旧症好些了吗？
　　龄官说道：“陈婆子回来说师太的病，一直时好时坏，前些日子三爷帮请张大夫下药，这几日慢慢好转了。
　　因为过些日子，是修善师太六十八寿辰，芷芍姐姐和岫烟姑娘要多住几日，陪师太过完寿辰才回来。”
　　龄官帮贾琮穿好衣服，便对着穿衣镜子帮他梳头束发。
　　只是她虽给贾琮值过几次夜，因她还是新作的事情，贾琮的起居之事，她毕竟还不太捻熟。
　　每日她晨起之后，芷芍、晴雯等几个手巧之人，都会进来帮贾琮梳头束发。
　　今日不知什么缘故，常来的晴雯竟还没过来，贾琮问起龄官才知，昨日晴雯身子不爽利。
　　龄官帮着贾琮梳头还可以，只是帮他束发冠髻有些手拙，在贾琮头顶摆弄几次，都没弄到整齐合适。
　　贾琮被她小手在头上蹭来划去，因为一阵阵发痒，已忍不住笑了几次。
　　此时房门推开，五儿端着铜盆热水进来，见龄官束发的样子，忍不住一笑。
　　说道：“龄官，我来帮三爷束发，你帮我去张罗早点去，三爷用过还要上衙呢。”
　　龄官听了松了一口气，小脸上神情郁闷，难免有些气馁。
　　五儿笑道：“爷们的发髻和我们女儿家的不同，有些手生没什么奇怪的，以后多弄几次就熟了。”
　　龄官听了才放下心思，展颜一笑，出了房门去准备早食。
　　……
　　五儿将龄官没束好的发髻拆开，又用篦子细心梳理。
　　她透过穿衣镜子，看到贾琮适意的闭上眼睛，随自己在头上摆弄，有些会心微微一笑。
　　外头天色渐渐明亮，从窗棂上射入的明媚晨光，照在两人身上，带着一丝初夏的温热。
　　将两人身影投射在暗红的枣木地板上，相互紧贴依偎，透着一种无言的默契。
　　贾琮耳边响起五儿的声音：“三爷，昨日在二奶奶院子遇到一件事，三爷下衙晚，我还没得空和三爷说。”
　　贾琮问道：“是什么事情？”
　　五儿说道：“昨日薛家姨太太和宝姑娘来看二奶奶，二奶奶突然问起金陵甄家的事情。
　　姨太太说甄家如今十分凶险，甄家大房少爷牵扯私造火枪，等同谋逆大罪，金陵都传甄家会被朝廷问罪抄家。
　　二奶奶听了这些话，脸色变得很难看，看着很关心金陵甄家的事，像是和她有什么关系似的。
　　但我在她身边已经有些日子，从没听说二奶奶和金陵甄家有交情，这事觉得有些古怪。”
　　贾琮听了五儿这话，一下睁开眼睛。
　　想了想说道：“听着的确有些奇怪，二嫂嫁到神京已有些年头，从没听过她和甄家有什么交情。
　　虽说金陵这些大族世家之间，一向都会有些世交情谊，二嫂出身金陵王家，便是这等世家大族，
　　但二嫂在金陵时只是未出阁的小姐，大门不出，二门不迈，不太可能和甄家有深厚交际。
　　她可是个十分精明之人，说话和做事都不会毫无来由。
　　她会特地和姨妈打听甄家的事，听了甄家凶险还会这等神情，必定事出有因……”
　　贾琮心中仔细思量，因为他的出现，原有轨迹中许多人和事，都已经发生剧变。
　　所有的事情都进入一条全新的支路，让他无法做大概准确的推断。
　　对王熙凤的异常举动，他多少有些猜测，但光凭她关注甄家之事，信息比较单薄，一时也无法肯定……
　　五儿说道：“我想着三爷和甄姑娘有渊源，甄姑娘对三爷十分上心，也算很难得的。
　　甄家要遭难，甄姑娘这会子又回了金陵，也不知会不会遭罪，二奶奶又突然牵扯进来。
　　我想着三爷知道这事，万一出些什么纰漏，心中也好有个预备。”
　　五儿一边说着，麻利的帮贾琮束好发髻，插上根脂玉发簪，随手拉了拉他肩头衣服的皱褶。
　　贾琮听了她的话，在肩上温柔纤细手掌上握了一下，说道：“难为你细心，事事都帮我想到。
　　甄姑娘虽然是女流，但是颇有谋略之人，她在神京之时，就已从其他渠道知晓甄家风险。
　　她敢这个时候返回金陵，必定已做了防范之策，所以我倒不担心她会吃亏。”
　　……
　　其实，自从甄芳青离开神京之后，贾琮便已飞羽传书金陵曲弘秀，让她时刻关注甄家之事。
　　他给曲弘秀去信，不单是让金陵鑫春号关注事态发展，万一甄芳青出现危机，能设法襄助。
　　更因为金陵鑫春号在过去一年时间，已和甄芳青有不少生意往来。
　　包括甄芳青去年在金陵新开的商号，专门用来贩卖鑫春号造物，靠着甄家的商场人脉，一度生意兴隆。
　　但是这家新开商号，在上个月便开始收拢生意，不再从鑫春号购入新货，眼下处于半停顿状态。
　　两家生意来往，还有最重要一项，便是鑫春号营造的香水等造物，通过甄家海船队销往远洋海外。
　　如今甄家面临剧变，鑫春号和甄家的生意牵连，必须最大限度做切割和掩盖，以免受到不必要牵连。
　　而这一桩事情，在贾琮那日为甄芳青送行之时，两人便筹谋过此事。
　　这不单是在商言商的常规做法，更是出于两人的暧昧渊源和私谊。
　　随着鑫春号最后一笔外洋货物，因甄家海船队在外海失踪，也从此杳无音信。
　　这件事通过各种渠道，在金陵城内飞快扩散，如今已是尽人皆知。
　　这也让鑫春号因甄家海船队，成为人员货物损失巨大的金陵货商，也在某种程度上和甄家做了切割。
　　甚至金陵鑫春号江南总店，已向甄家提出巨额索赔，并在内务府进行文牍入档……
　　……
　　贾琮说道：“甄家的事情颇有风险，二嫂不像你和平儿那样温厚，她性子精明大胆，有些不守常规。
　　以往做事也常有逾矩之举，希望她听了姨妈的话，能心生警惕，不要做出什么不妥之事。”
　　贾琮又笑道：“不过有你帮我在西府看着，我也不用怎么担心，出不来什么大事。”
　　五儿微笑说道：“晴雯不是常说我是管家婆，三爷尽管放心，五儿必会帮三爷做好这管家婆。”
　　贾琮往后一靠，枕在五儿酥挺香软的怀中，微笑说道：“我可不单让你做管家婆。”
　　贾琮之所以有这番话，是五儿已在荣庆堂向贾母行过家礼，从小陪伴服侍的大丫鬟，如今位份早已不同。
　　五儿俏脸粉红，心头乱跳，脸上生出醉人笑嫣，樱唇微咬，忘情的将双臂环在他颈项，将他轻轻搂在怀中。
　　贾琮微闭着眼睛，心中安逸自在，轻轻揉搓五儿纤巧绵软的柔荑，沉浸在香蜜绵甜的芬芳之中。
　　时间不知过去多久，窗外旭日渐渐明亮，直到龄官张罗好早点，来叫他们去用早食。
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　盛夏如火，原本阴凉的大殿，变得有些酷热沉闷。
　　因此，每日午时之前，郭霖会让内侍在大殿周围泼洒井水，消除积蓄的暑气。
　　皇帝御案两旁也摆上两座黄铜冰鉴，堆满晶莹剔透的碎冰，散发阵阵冰凉雾气，让大殿中火热飞快消退。
　　嘉昭帝穿着明黄薄缎常服，头戴轻巧透气的金翼善冠，正在凝神翻阅各类奏章。
　　这些奏章大多数为通政司转呈各地官员奏章，还有部分三法司从金陵急送的复审奏报。
　　自那日早朝之上，各部官员弹劾金陵甄家妄行不法，务必严查严审。
　　嘉昭帝顺水推舟当廷下旨，谕示三法司派出干员，大理寺承责主审，限期半月之内，南下复核甄世文违逆证供，按律确证定罪。
　　这两日三法司核审奏报，日夜兼程，陆续快马报回神京。
　　只是嘉昭帝看过这些奏报，心中却多有失望。
　　虽然锦衣卫缉拿甄家管事陈荣，提取甄世文蓄意私造火器证供，经三法司复核，皆能确证其事。
　　但去岁震动江南的火器私造大案，深查到此，戛然而止，再无寸进。
　　即便以锦衣卫千户王彰江的精明强干，除查证甄世文为火器私造主犯，此案其余疑窦，便再难突破。
　　不管是此次下金陵复查的大理寺正杨宏斌，还是坐镇神京官衙大理卿韦观繇。
　　他们接触锦衣卫提供诸般证供案牍，复审火器私造大案线索始末，都能轻易发现其中关键蹊跷。
　　甄家大房甄世文虽是火器私造案主犯，却并不是真正的幕后主谋。
　　他们翻阅金陵秀椿街凶杀案文牍，还有甄世文外室玉娘丫鬟的口供。
　　甄世文和玉娘在夜半之时，被人入室杀死，手法利落，悄无声息。
　　房内金银财物无一遗失，绝非一般盗贼所为，显而易见，甄世文是被人灭口。
　　杀人者才是金陵火枪私造大案主谋真凶，但是所有通往最终真相的线索，都已被及时斩断。
　　即便王彰江、杨宏斌、韦观繇等人都是查案缉凶的好手，对此也是一筹莫展。
　　所有关于此案稽查复审的疑点，都在三法司上报的奏章中详细记述。
　　嘉昭帝看过三法司奏章，明了这起金陵火器私造大案，虽经多番稽查，目前只能用以定甄家之罪。
　　那些令他忌惮忧虑阴森觊觎，始终无法被揭开晦暗的面纱，也不知何时才能大白于天下……
　　……
　　嘉昭帝看过奏章，又取过御案上一本灰白色秘劄，这是金陵中车司八百里快马上报，午时刚呈送入宫。
　　对于大案要案，三法司明查，中车司暗访，一贯是嘉昭帝处事之法，以免偏听偏信，以至蒙蔽圣听。
　　所以，在看过三法司奏章，他对中车司秘报也看得十分仔细。
　　中车司秘劄记录内容，对比三法司奏章所述，采取不同的关注方向。
　　对甄世文案核查之事，只是简笔带过，以免和三法司奏章重叠，秘劄之中多记载大案周边之情。
　　如朝廷圣谕下达金陵之后，甄家家主甄世嘉被革职查办，在金陵城内引起轩然大波。
　　因人人认定甄家大厦将倾，抄家灭族已在眼前，许多与甄家有生意往来的商户，纷纷切断与甄家商货往来。
　　许多与甄家有银钱欠收的商户，齐聚甄家各处店铺，甚至是冲击甄家大宅，讨要抽取各类商事银款。
　　甄家二房管事刘显艰难应付，但甄家主事生意的甄芳青却从未露面。
　　中车司密探在城中秘查，确认甄芳青并不在金陵城，下落不明……
　　嘉昭帝看到这里，心中生出疑虑，问道：“郭霖，据你所报，甄芳青十余日前就离开神京。
　　即便车马脚程再如何缓慢，也早该到达金陵，怎现在都不见她的踪迹，难道途中出了变故？
　　甄老太妃虽已过世，但父皇对她还念些香火之情。
　　如今朝廷正办理大案，甄家罪名还未落定，她要是这当口出事，朕的脸面上也不好看。”
　　郭霖说道：“此事的确有些蹊跷，金陵中车司调配不少人手，在金陵城内外寻找，皆没有她的踪迹。
　　随她出京的甄府十余名家人，也都杳无音信，下落不明。
　　奴婢马上行文金陵中车司，让他们加大寻找力度，务必找到甄芳青的下落。”
　　嘉昭帝沉思片刻，说道：“如今甄家面临剧变，甄芳青离京返家，却在这个时候失踪。
　　如果她是中途遭遇强人被害，那倒也罢了，左右不过是缉拿凶徒。
　　如果她是有意隐蔽踪迹，那就是另有所图了，老太妃这个曾孙女，虽然是女流之辈，却不是泛泛之辈。
　　查找她的下落，不要光在金陵城内折腾，也要巡查神京到金陵沿途各处。
　　好在她虽然有些不俗，毕竟是个女流，无关大局，尽力查找就是，日后对父皇也有个交待。”
　　郭霖连忙应道：“奴婢遵旨。”
　　……
　　嘉昭帝说过此事，也就暂时放下，继续浏览手中秘劄。
　　秘劄之后叙述，主事此案的大理寺正杨宏斌，担心事态激化，生出抢夺械斗危局，伤及陪都士民安定。
　　以甄家为朝廷戴罪之身，名下产业有待落罪处置，商户欠款按双方契约处置，违约之事，一概不理等理由。
　　行文应天知府贾雨村，调配城内各处衙差，守护甄家门店大宅，弹压市井商户，护持陪都不生祸乱之事。
　　中车司秘劄的附录之中，详细记载和甄家有商事纠葛的商户名录。
　　嘉昭帝随意浏览之下，却意外发现一个熟悉的名字，皇商鑫春号江南总店。
　　嘉昭帝话语微微清冷，问道：“贾琮为鑫春号幕后，他和甄家也有生意往来？”
　　郭霖心中凛然，回道：“启禀圣上，此事金陵中车司已仔细翻查，甄贾两家在金陵是世交，两家常年多有往来。
　　上年贾琮下金陵办理卫军大案，因为家礼上门拜访甄老太太，因此和甄芳青相识。
　　鑫春号金陵分号如今生意红火，在金陵备受瞩目，为金陵商号翘楚。
　　甄芳青主理甄家生意，在商言商，自然驱利行事，甄贾两家又是世交之情。
　　于公于私，她有贾琮这种人脉便利，和鑫春号有生意往来，也算在情理之中。
　　依据内务府属官上报，鑫春号上年登录内务府账目，年获利已过三十万两。
　　本年开春，鑫春号江南总店借用甄家海船队，将香水等造物行销外海诸国，获利极丰。
　　如果按此趋势，本年或下年，鑫春号当能达成贾琮当初承诺，建号三年可达年获利五十万两。”
　　嘉昭帝听到这里，眼神微微清亮，喃喃说道：“没想到他真的做到了……”
　　郭霖说道：“只是眼下却出现变故，上月甄家海船队分两次出港，并装载大批鑫春号商货，照例远销外海诸国。
　　可是这次船队出海，从此便失去了音信，至今都没有回船消息。
　　甄家事发之后，金陵中车司关注到此事，特意派员查证。
　　之后曾上报，据沿海船户所言，本年五月前后，海上飓风频繁肆虐，
　　许多船只出海之后，沉没罹难，甄家海船多半遭遇劫数，必定凶多吉少。
　　所以此次鑫春号江南总号损失惨重，才会在出现在向甄家追讨银款的名录中。”
　　嘉昭帝沉吟片刻，问道：“此事多少有些凑巧，偏这时候出海罹难，金陵中车司消息是否可靠？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，金陵中车司由神京大档头遥领，如今金陵中车司主事之人，是入司十年上的老人。
　　精明强干，出事得力，是可信之人，消息绝不会有错。
　　不过圣上所言极有道理，甄家罪行落定之际，甄家的船队恰恰出事，的确显得蹊跷。
　　此事奴婢会再发行文，让他们加大人手查访。
　　不管甄家海船队是何等结果，生死存亡都要查个确实结果……”

第六百八十四章 策马情意酣
　　金陵，聚宝门。
　　清晨，天色蒙昧，东方还没亮透，城门也只刚开启，但进出城门的车马行人，却已显熙攘之状。
　　聚宝门外官道连接南下陆行要道，一路途径常州、惠州、姑苏等大埠。
　　所以，许多北上南下的客商旅人，都会中转途径聚宝门，各自奔赴自己远行的终点。
　　寻常时节，金陵十三道城门，虽有兵丁把守开合城门，但并不对出入行人车马进行盘查。
　　但这几日风声却有些不同，城中气氛异样，金陵各处城门要道，经常会有锦衣卫出没巡视。
　　至于其中原因，也是众说纷纭，有人说神京三法司派下大批官员，在城中侦缉大案。
　　也有人说日前金陵体仁院总裁甄应嘉，被当今圣上革职查办，金陵官场人心浮动。
　　自去年城内爆出卫军大案，沉静许久的金陵城，似乎再一次变得骚动不安。
　　此时，看守城门的十几个五城兵马司兵丁，各自抱枪拄刀，或站或蹲，显得有些懒散聊赖。
　　在金陵的军卒之中，五城兵马司兵丁大概属于最低层。
　　他们既没有金陵卫军彪悍精良，更没有锦衣卫的跋扈嚣张。
　　他们大抵就是配备刀枪、穿上军服的百姓，日常只做看守城门，游曳街巷，维持市井等杂活。
　　只是，上一刻还懒散的守城兵丁，似乎看到了什么，下一刻便个个站直身体，扶正手中刀枪。
　　因为不远处一队衣甲鲜亮的锦衣校尉，正列队阔步朝着城门口而来。
　　锦衣卫不仅手握权柄，行事嚣张，而且还有整肃军纪之责，这些守城兵丁自然有些顾忌。
　　等到这队锦衣走到城门之下，守城兵丁军头连忙上前招呼：“刘百户，今日上值更早些，这天都还没大亮。”
　　刘海曾在水监司摸爬滚打，挨过压制排挤，是从低层攀爬的人物，所以少了寻常锦衣卫的跋扈，多了几分沉稳。
　　他听了那军头的话，并没有摆腔做势，只是淡淡一笑，说道：“职责在身，不好怠慢。”
　　……
　　当年贾琮侦破水监司大案，水监司千户邹怀义自尽，水监司中低级军官过半受到牵连入罪。
　　刘海因对龙潭港血案产生疑虑，被邹怀义忌惮，并将他排挤调出水监司，发落看守大慈恩寺营造现场。
　　这让刘海躲过水监司获罪风波，之后他被长辈故交，前任金陵锦衣千户葛贽成调入锦衣卫，曾有过一段风光时候。
　　但随着葛贽成被朝廷罢免，锦衣卫千户王彰江接任，刘海这位前任主官心腹，自然很难被王彰江待见。
　　好在当初锦衣卫查抄金陵城外火器工坊，从查抄的运货箱子上，找到荣国府贾赦牵扯事中。
　　葛贽成派心腹刘海千里赴京，将消息秘报锦衣卫指挥使司，刘海也因此结识锦衣卫指挥佥事何宏辉。
　　何宏辉对刘海的扎实能干留下印象，曾在人前无意间提过几次，王彰江也知晓此事。
　　因此，王彰江虽忌讳刘海这位前任心腹，但顾忌神京上司情面，也没对刘海下死手。
　　只是将他排挤出金陵锦衣卫核心圈子，要紧职司公务再不让他沾手，只派些跑腿巡城之事打发他。
　　刘海也算在官场上有过沉浮，原先提拔他的上官落难，他明白新上司接任，自己必定没好果子吃。
　　这不过是官场惯例罢了，他又不是没倒过霉，如今至少官职还能保住，虽然心中郁闷，之后便泰然处之。
　　……
　　自从神京颁下圣旨，金陵体仁院总裁甄应嘉革职查办，三法司官员下金陵核查甄世文旧案，金陵城内风云激荡。
　　金陵锦衣卫千户所按照惯例，城中执行官衙要紧公务，为防止出现不虞，对金陵十三门加紧巡查。
　　刘海这样失势的锦衣卫百户，自然是执行这等跑腿差事的合适人选。
　　这些日子他都带着手下，在金陵各处城门巡查游荡，虽然有些无聊，但也算有些自在。
　　虽说锦衣卫加大各处城门巡查，但谁也不会去担心，甄应嘉被革职查办之后，会敢于弃城逃跑。
　　原本他不过丢了官职，他要真做这种蠢事，就坐实谋逆之罪，甄家大房人口都会难逃一死。
　　所以刘海虽巡查各处城门，不过是例行公事，却不担心会出什么状况。
　　……
　　天色开始大亮，城门内外变得熙熙攘攘，进出人群逐渐密集。
　　刘海带着手下在城门处游曳，照常盘查，波澜不惊。
　　这时，两辆相随而行的马车，汇在出城的人群中，正缓缓向城门而来。
　　刘海手下一名校尉，等那马车走近，无意间看了几眼，说道：“刘头，那辆马车有些眼熟，跟车那人不是甄家管事刘显。
　　前几日商户去甄家店铺讨银，刘头带我们去弹压事态，免生事故，当时出面应付商户就是这个刘显。
　　甄家的人不会想找死吧，难道这个时候想溜走？”
　　刘海目光微微一亮，说道：“你小子就爱咋咋呼呼，犯事的是甄家大房，甄应嘉虽被革职查办，可还没被定罪。
　　刘显是二房的管事，甄家二房又没犯事，他们进出城门，有什么大惊小怪的。
　　甄家大房的人要是想溜走，也不会那么蠢，光天化日之下出城。
　　你们看紧城门，我上去瞧瞧。”
　　……
　　自那日刘显家的从金陵返回姑苏，甄芳青知道大房已在转移金银，眼看又要生出危机。
　　而且计算时间，只要陈荣被抓的消息传到神京，不出几日圣旨就会下达金陵，情形就会变得越发难测。
　　她让刘显家的重新放回金陵，劝说自己母亲尽早离开金陵，以免事情不可收拾，自己寡母受到冲击。
　　刘显家的返回金陵，路上花了一天时间，返回甄家大宅已是两天之后。
　　等到甄二太太看过女儿书信，决定暂时离开金陵，又回过了甄老太太。
　　因甄二太太有隔年回惠州省亲惯例，甄老太太也不放在心上，自然一口应允。
　　正当二房的人准备收拾行装，朝廷圣旨就在此时抵达金陵，比甄芳青预料还早了一二日。
　　宣旨钦差在甄府宣读圣旨，甄应嘉因亲子之罪，难辞其咎，宣召即日革职查办。
　　圣意下达，甄家如遭晴天霹雳，阖族上下乱成一团。
　　这当口甄二太太如回乡省亲，于理不合，遭人嫌疑，事情只能耽搁下来。
　　刘显担心圣旨下达后，甄家形势会越发恶化，如时间再拖延下去，说不得连二房都无法出城。
　　所以圣旨下达数天之后，等甄府众人心绪稍许平复，便劝服甄二太太重提省亲之事。
　　因此事前番就和老太太提过，旧事重提倒也不引人注意，再说老太太正烦心大房之事。
　　二媳妇只是个寡妇，在不在家，对事情根本无关大局。
　　如今家中里外乱糟糟的，让她回娘家安顿几天，也不算什么坏事。
　　甄二太太得了允许，今日一早便收拾行装动身，倒让刘显大松一口气。
　　因神京圣旨下达速度，已超出他和甄芳青的预料，下回圣旨抵达同样难以预料。
　　金陵已成凶险之地，趁甄家局面还没完全恶化，让甄二太太尽早脱身才是上策。
　　……
　　这几日各城门有锦衣卫巡弋盘查，刘显也早知此事。
　　但眼下甄家未最后定罪，二房因甄芳青缘故，并不是戴罪之身，如果偷送出城，一旦失利，反而弄巧成拙。
　　以二太太省亲为由，正常情形出城，眼下是稳妥之法，甄芳青也曾特意交待。
　　而且，当初贾琮在金陵工部临时设衙，刘显曾经给他送过书信，由此知道刘海与贾琮曾为旧交……
　　这次他挑选聚宝门出城，也是特别留意过，这几日在聚宝门巡弋的锦衣卫，正是刘海及其手下。
　　等到马车接近城门，刘显看到上来盘问的锦衣卫，并不是其他普通校尉，正是百户刘海。
　　这种微妙的举动，有言语之外的默契，只有人情练达之人，才会有心领悟，刘显心中微微松了口气。
　　刘海脸无笑容，不动声色问道：“这不是刘管事吗，这一大早是要去哪里？”
　　刘显连忙陪笑道：“原来是刘百户，我家二太太收到惠州来信，家中老太太身子不好，所以要赶去娘家省亲。
　　惠州老太太已快七十的人，这个年纪身子不好，都是凶险之事，我们二太太心里着急，所以一大早就动身。”
　　刘海点了点头，问道：“我听说你家三姑娘得太上皇恩典，在皇陵为老太妃守孝半年。
　　计算时间也过了大孝之期，如今甄家多事之秋，三姑娘乃甄家翘楚，只怕要急着返回。”
　　刘显笑道：“刘百户好灵通的消息，三姑娘确在皇陵守孝半年，如今期限已到，已来过家信，应该在返程路上。
　　三姑娘闲时曾提过，锦衣卫刘百户和威远伯是旧交好友，那便是我甄家二房的朋友，让我们日常不得慢待。
　　前几日甄家店铺受商户围堵侵扰，多亏刘百户带锦衣卫兄弟护持，甄家二房感激不尽。
　　小人这几日里外忙碌，也是失了礼数，三姑娘返回金陵，知道事情必要让小人执礼相谢的。”
　　刘海脸上露出微笑，说道：“刘管事太客气，我不过是职责所在，例行公事罢了。
　　如今时候不早，略问一问罢了，刘管事自忙便是，俗话说百善孝为先，免得耽搁你家二太太的行程。”
　　刘显满脸笑容，取出一个沉甸甸的钱袋，不动声色塞到刘海手中。
　　说道：“上回让锦衣卫兄弟在店铺外护持守卫，晒了整日的大太阳，连水都没喝上一口。
　　小人心中一直不安，三姑娘回来知道此事，必定要怪我老糊涂了。
　　这些利是请刘百户和兄弟们喝茶吃酒的，可千万不要嫌弃。”
　　刘海毫不在意一笑，往后招了招手，方才说话校尉连忙跑来，问道：“刘头，有什么吩咐？”
　　说道：“刘管事说上回你们看护甄家店铺，多有辛苦，请你们这些小子吃酒，还不谢谢人家。”
　　那校尉微微一愣，连忙说道：“那就谢谢刘管事了。”
　　等到甄家二房的车马驶出城门，那校尉才问道：“刘头，就这样放他们出城了？”
　　刘海斜了他一眼，说道：“你小子就是一根筋，不是和你说过，犯事是甄家大房，二房不是戴罪之身。
　　二房三姑娘是太上皇都赏恩典的人，即便甄应嘉被治罪，谁还会去动二房的寡妇独女。”
　　那校尉听了有些恍然，说道：“太上皇都欣赏甄三姑娘，那可是不得了，怪不得刘头给他们面子。”
　　刘海说道：“威远伯贾琮知道吧？”
　　那校尉笑道：“这怎么不知道，那可是平定女真的大英雄，才十几岁就被封爵，戏文里也没有这么得意的。
　　我们这些兄弟闲时扯淡吹牛，说起威远伯都是佩服的很。”
　　刘海笑道：“甄家三姑娘和威远伯被宫里赐婚，虽说因为父丧，亲事搁置，但这皇家的名分，可是实打实的。
　　这三姑娘就是威远伯没过门的女人，她老娘要回乡尽孝，你说你能拦着不让去。”
　　那年轻校尉头摇得像拨浪鼓，说道：“那指定是不能的，能给威远伯的女人便利，多有脸的事情。
　　还是刘头心里清楚，不然我们不知根底，指定就做了蠢事，金陵城里办事，多份人情多条路，准没错的事。”
　　刘显脸上露出笑意，今日跟随他巡城之人，都是他多年心腹。
　　当初他被葛贽成提拔入锦衣卫，还将他视为倚重之人。
　　他也趁那时得意，将在水监司任职时的心腹小校，先后都带入锦衣卫，如今还都在他的麾下。
　　刘海将钱袋扔给那小校，说道：“这银子给兄弟们分了，留下的办两桌上等席面，下值后大家好好喝一顿。
　　你和弟兄们交待，吃喝管吃喝，都管住嘴巴，不要黄汤下肚就瞎咧咧，好不容易捞点人情都给败了。”
　　那小校笑道：“刘头放心好了，这点分寸都没有，那还有脸跟着你混。”
　　等到那小校带着钱袋走开，刘海望了眼远去的甄家二房车马，目光之中若有所思……
　　……
　　神京，宁荣街，伯爵府。
　　午后艳阳高照，空气被炙烤得火热，街上空荡荡一片，几乎没有路人。
　　即便少数路人经过，也都贴街道两旁屋檐阴影行走，躲避猛烈的夏日炎火。
　　此时，宁荣街口却响起急促的马蹄声，让两个在街边阴影下的路人，不由得回头眺望。
　　只见宁荣街口冲进一匹奔驰的快马，那马浑身大汗，喘着粗气，似乎用尽全部力气奔跑。
　　但马上骑士尤不知足，手中马鞭挥舞，接连发出尖利的爆响。
　　好在街面中央并无行人，并不妨碍骑士策马狂奔，那马儿一直冲到贾家东府，马上骑士才勒停骏马。
　　狂奔快马骤然被收紧缰绳，瞬间嘶鸣人立而起，惊动了角门处家丁。
　　马上骑士飞身下马，拽着马匹走进角门。
　　他用嘶哑的声音说道：“小人是金陵甄家的，奉了甄三小姐之命，从江南远道而来。
　　小人送一封急信给威远伯，必须要亲自交给伯爷，十万火急，烦请尽快通报。”
　　自从贾琮立府定居，这两年名声鹊起，不知有多少人，抱着各种心思上门拜见，求见理由更是五花八门。
　　这些看守门户的家丁，因见过各色人等，自家伯爷又是行事低调之人，但凡不认识的陌生人，一概不见。
　　所以随便一个生面孔，上门就要见威远伯，看门家丁无论如何都不会让人得逞的。
　　眼前这名骑士，快马狂奔街面，看起来声势吓人，而且看起来也很脸生。按常理家丁多半是要轰出去的。
　　但来人说是金陵甄家的，还说是给甄三小姐送急信，家丁就不得不慎重，不敢胡乱赶人。
　　府上的奴才那个不知，甄家三小姐本要赐婚给伯爷，如果不是出了变故，这位三小姐差点成了当家奶奶。
　　虽说两家亲事不成，毕竟和伯爷关系非比寻常，她要送信给伯爷，守门家丁也不敢怠慢，连忙让人给管家传信。
　　东府管家因常在两府走动，所有认得不少人。
　　他见了送信的骑士，一下便有些认出，问道：“小兄弟看着脸熟悉，上次甄家人入府祭奠大老爷，好像就有你。”
　　那人听了这话连忙说道：“管家当真还记性，我是三小姐的跑腿小厮王海，上回跟刘显家的上门祭奠老太爷。”
　　管家听他说出刘显家的，就知道来人的确是甄家的，说道：“伯爷如今在上衙，现在你可见不到他。”
　　王海说道：“我有三姑娘的亲笔书信，事情紧急，需要马上交给伯爷。
　　请管家让人传口信给伯爷，请伯爷回府一见，小人要是耽搁了三小姐的大事，可真是吃罪不起。”
　　管家见王海言语神情如此急迫，只怕是真有大事，心中也不敢大意。
　　因贾琮上衙的城外火器工坊，一向戒备森严，外围又有大批禁军守卫。
　　管家担心让其他人去传信，未必能顺利应付，便自己亲自去传口信。
　　否则耽搁了伯爷和三小姐的大事，那可是不得了。
　　管家临走时让王海入外院偏厅等候，王海只是不肯，说是就在角门处等候，贾琮回府就能见面。
　　管家见他如此急迫执拗，也就不在坚持，让家丁在阴凉处放了椅子，让他坐在哪里等候。
　　王海在东角门等了许久，正午日头已微西偏，依旧不见管家和贾琮的影子，心头不禁有些着急。
　　这时宁荣街口传来隆隆车马声音，只见四辆马车首尾相顾，正往这边而来。
　　王海心中一动，下意思避到角门阴影处，看着这些马车经过东府，直往西府而去。
　　就在马车经过之时，其中一辆马车的车帘掀开，露出一张妇人的脸孔。
　　王海看清那妇人容貌，不禁脸色大变……

第六百八十五章 笑语撩欢念
　　荣国府，凤姐院。
　　午后，一天中最炎热之时，院子地面的青石板，反射刺眼光芒，即便穿鞋踩上似乎都有些烫脚。
　　院子西墙根的梧桐树，虽然根深叶茂，也难挡炽烈阳光的肆虐，枝干树梢每片树叶，都有气无力耷拉着。
　　比起室外的酷热，王熙凤的正屋之中，恍如另一重天地，四下都流淌着惬意的清凉。
　　王熙凤斜靠在罗汉床上，肤色玉润，血气充足，精致的脸庞，虽丰润不少，但神采飞扬的艳丽却丝毫不减。
　　如今她临近分娩，身体臃肿，没办法久坐，日常不是起身缓行，大都是躺靠休憩，消磨时光。
　　丫鬟丰儿在她脖项上围了软绸兜布，将一个红漆托盘高端着，一直到她高耸酥胸处，托盘里放碗雪莲糖蒸燕窝。
　　这是为方便王熙凤举勺食用，而不用费力弯了腰身。
　　罗汉床边放了个宽大的方形铜制冰鉴，里面堆满了晶莹剔透的碎冰，往外冒出白森森的寒气。
　　以往荣国府虽是世家豪族，但也没法在盛夏时节，奢侈享用这等排场的碎冰铜鉴。
　　这种场景只在皇宫大内或亲王府邸，才会经常见到，即便普通的世家豪门，多半也是不能够的。
　　但两年之前，贾琮为在盛夏时节，给绣娘香铺招揽更多生意，根据前世的记忆，摸索出了制冰的法门。
　　如今鑫春街的绣娘香铺，依旧是城中贵妇盛夏炎炎的好去处，因为可以享受免费冰鉴的凉爽。
　　而在东府之中，黛玉、迎春、探春等姊妹房中，都摆了这种冰铜鉴，定时更换碎冰纳凉，已成寻常之事。
　　自从入夏之后，王熙凤因身孕慵懒，比以往更加怕热。
　　五儿便让人从东府每日送新制碎冰，给孕中的王熙凤去暑纳凉。
　　这边王熙凤刚吃下半碗燕窝，门帘被人掀开，五儿和平儿相随着进了屋子。
　　两人不知是走的急了，还是外头实在过于炎热，两张俏丽脸庞都泛着娇红，嫩白额头沁出微汗。
　　王熙凤笑道：“今日这么毒的天气，你们俩还出门瞎折腾，只让下面婆子去忙，到时来回你们就是。
　　懒上一二日，也出不来什么事情，小心毒日头底下中暑，那可不是闹着玩的。”
　　最近这一个月，王熙凤因临近分娩之期，早已将家事都交给五儿和平儿打理。
　　而且，所有事务只让她们做主，她都不再听琐碎之事，省的劳动心力。
　　她只一心保养胎儿，生养是女人生死关，况且她眼下形同活寡，安稳生下孩子，对她尤其重要。
　　……
　　平儿说道：“我们倒没敢毒日头底下走动，不过是去西边阁楼清点东西，那楼里闷热的很，捂人一身汗。”
　　王熙凤让丰儿拿了两张凳子，摆在冰鉴旁边，让两人坐下纳凉去暑气。
　　五儿看着王熙凤隆起的腹部，微笑说道：“到了下月这时候，这屋里可就多了小少爷了，不知多热闹呢。”
　　王熙凤摸了摸腹部，笑道：“这事情可难说的准，搞不好是个丫头，也未为可知呢。”
　　她抬头看了五儿一眼，笑道：“怎么看着羡慕了，与其心里羡慕，自己也抓紧养一个。
　　你这花一般的年纪，嫩得能掐出水来，这还不是很容易的事。”
　　五儿被王熙凤调笑，一下俏脸通红，微嗔说道：“奶奶又拿话取笑我，我可不知怎么养。”
　　平儿听了两人的话，脸色红润，只是一旁偷笑。
　　王熙凤见五儿害羞的模样，越发有些得意，忍不住就想逗一逗她。
　　如今她形同活寡，内心颇为寡淡无聊，又是快分娩之人，说起内闱荤话，还有什么顾忌。
　　笑道：“你看你这脸红的样子，这有什么好害臊的，你已给老太太敬过茶，接过家礼，天经地义的事。
　　咱们女人一辈子都要有这一遭，你找了三弟这样的，可是有大福气的，趁着如今好年华，可不要浪费好辰光。”
　　五儿被王熙凤的话撩拨，越发有些羞不可抑，想走又担心下了王熙凤面子。
　　而且王熙凤毕竟是过来人，五儿如今身份不同，心中多少有些好奇。
　　半晌才说出一句：“府上老婆子闲话，说三爷才十五，那些事情不能太多，会伤身子……”
　　王熙凤听了越发得趣，娇笑说道：“府上那些老货，日常就她们最爱说荤话。
　　她们这些人没事就瞎咧咧，咸吃萝卜淡操心，尽说这些没脑子浑话，糊弄你们这些小丫头。
　　我们府上的爷们，从老太爷那些老辈儿开始，大老爷和二老爷哪个不是到了十五，就都有了屋里人。
　　他们个个都是儿孙满堂，只要不是太过，也没见有什么不好的事。
　　这种事就像穷苦人自己吃不饱饭，总爱操心富人吃多窝头撑坏肚子，也是可笑的事情。”
　　五儿小脸红红，眼神中都是好奇之色，一旁的平儿明眸流转，也听得很在意……
　　王熙凤听五儿的话语，突然有些明白过来，一双丹凤眼光芒闪动，显得兴致勃勃。
　　好奇问道：“五儿，你在荣庆堂给老太太敬茶，都过去不少时候了，三弟有没有疼过你了？”
　　……
　　五儿和平儿虽还未经人事，但日常在府上听过不少话头典故，也不是真的完全懵懂。
　　此时关起门来三个女人一台戏，王熙凤说话还有什么顾忌，况且口气暧昧神秘。
　　她们两个自然都懂，贾琮有没有疼过五儿，到底是个什么意思……
　　平儿已听得偷笑出声，只是一双妙目水润流转，充满期待迷离之色，就等着五儿说出话来。
　　五儿已羞得无地自容，恨不得找地缝来钻，脱口而出说道：“二奶奶不要胡说，没有的事情。”
　　王熙凤听了也是一愣，似乎有些失望，说道：“这都多久了，三弟也没疼过你，那他和芷芍也是这样吗？”
　　五儿在内闱事情上，毕竟还有些稚嫩，哪里有王熙凤脸厚老道，侃侃而谈，面不改色。
　　她只顾着自己害羞，已被王熙凤一番话绕晕，完全没有日常理事的细腻聪慧。
　　听了王熙凤的问话，顺口说道：“他们两个，他们两个好像……最近挺要好的。”
　　王熙凤听了越发兴致勃勃，忍不住玉掌拍了下膝盖，说道：“你可真是傻丫头，这当口怎么也稀里马虎的。
　　芷芍本来底子就厚实，六岁就入府伺候三弟，从小都睡一床长大，还得过宫中赐礼，现在又拔了头筹。
　　你可真是个傻孩子，正当口可别讲啥姐妹情深，自己可要警醒一些，省的以后吃亏。
　　我是知道事情的，三弟从小就宠你，芷芍不在那几年，还不是你里外伺候他。
　　你也不要这么老实，本就是名正言顺的事，有什么好害臊的，别的丫头想往上贴，还没这名分呢。
　　我教你一个巧宗儿，等轮到你值夜的时候，就和三弟撒撒娇，两人便什么好事都做下了……”
　　王熙凤越说越起劲，笑嫣如花，话语也越发荤素不忌。
　　原先置身事外，乐得听好话的平儿，连偷笑都不好意思了，想着撒娇就做好事的话，羞得连耳根都红了。
　　五儿已经害臊的吃不消，起身站起来，红着脸说道：“奶奶这些话好没意思，我不和你说了。”
　　王熙凤见将这两个丫头，逗得像蒸熟的螃蟹，心中越发得意好玩，对五儿挂不住脸，也毫不在意。
　　她笑着说道：“平儿你把她按着坐下，大家都是娘们儿，有什么话不能说的，就这几句话她还臊了。
　　还真是毛丫头，什么道行都不懂，以后就知道我的话多在理，多有用处了。”
　　……
　　荣国府，西角门。
　　那四辆首尾相随的马车，一路行到荣国府角门处，便在路边依次停下。
　　因为午后炎热，路上并没有多少行人，看到这情景的人倒是不多。
　　但看守西角门的家丁却已留意到，因寻常府上常有外客来访，也都是马车临府停靠。
　　这些马车单单在角门对过停靠，自然是到贾府拜访，而且一气四辆马车，这阵势可算不小。
　　此时，打头那辆马车之上，下来个管事模样人物，手中拿着一张拜帖，走到西府角门口。
　　对看门家丁说道：“在下是金陵甄家大房管事，我家大太太派陪嫁刘大娘，特到府上拜会琏二奶奶，烦请通报。”
　　看门家丁接过那人拜帖，不过他也不识字，自然不敢乱说话，但甄家却是知道的，和府上是金陵世交。
　　那甄家管事见投了门贴，但守门家丁并不让车马入府，只是收了门贴，让他们在门外等候。
　　他只是以为荣国府是世家豪门，府邸里规矩森严，所以心中也不当回事，只是耐心在门口等候。
　　但他不知其中根底，这些守门家丁，早得了林之孝吩咐，金陵甄家有人来访，不能随意放人入府。
　　须等到回了内院二奶奶，里头传出话来再做道理。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤和五儿、平儿调笑说话，正将臊得要跑路的五儿拉住。
　　突然林之孝家的来回话，说外院传话进来，金陵甄家大房来人，要登门拜访二奶奶。
　　王熙凤听了脸色微微一变，知道金陵自家太太来信游说，如今终于事到临头。
　　平儿是知道金陵来信内容，对这件事根由十分清楚，她担忧的看了王熙凤一眼，不知奶奶怎么拿捏此事。
　　五儿虽不知金陵来信之事，但那日王熙凤向薛姨妈打听甄家之事，言语神情颇为古怪。
　　她也心中早有疑虑，还和自己三爷说过此事，三爷当时就说，二奶奶这般做派，必有缘故。
　　所以，五儿一听金陵甄家来人，自然格外留意，方才经不住王熙凤的荤话，害羞逃跑的心思，早已扔到脑后。
　　而且这事情听着就有些古怪，按照常理，三爷才是两府家主，世家之间相互拜会，甄家也该拜访三爷才是道理。
　　怎么会直愣愣的只拜会二奶奶，而且拜访之人还是甄家大房的。
　　甄家的事情，五儿可是早听说，甄家大房因为牵扯私造火器，眼下正要被朝廷治罪。
　　如今他们大房之人，在这个风险当口，千里迢迢来贾府拜会，怎么听都不像是什么好事……
　　……
　　王熙凤看了眼五儿，见她听了林之孝家的话语，一双水汪汪的明眸，露出一丝明悟的神情。
　　她心中叹息，还有几分遗憾，偏甄家人这个时候上门，未免也太不巧，事情也就没了转圜。
　　有五儿这丫头在场，这事怎么也瞒不住的，只要琮老三一下衙，必定就知道了。
　　王熙凤对林之孝家的说道：“你让他们大房的刘大娘进来说话，其余车马人手都等在门外，暂不得入内。”
　　林之孝家的连忙应了，便出内院传话迎客。
　　没过去多久时间，门外响起脚步声音，林之孝家的带着个妇人进门，手中还提个精致的樟木雕花小箱。
　　那妇人四十左右年纪，衣裳整齐精致，举止清爽干练，看着就像是大户门第人物。
　　她刚进了王熙凤正房，看到挺着肚子的王熙凤，神妃仙子般的人物，便知这就是正主琏二奶奶。
　　因她在金陵之时，两次跟甄大太太拜访王家，那王家太太说过女儿正怀着身子。
　　只是她见房中除了王熙凤，还杵着两个长相俏美的姑娘，看穿戴打扮颇为不俗，不像是寻常丫鬟。
　　她心中便有些作难，自己要办的事情，总归有些见不得人，怎么可以当着其他人去说。
　　其实，方才贾家的人传话，除了让她进府说话，其他车马人口都要留在府外，她便觉得不太对劲。
　　她是甄大太太的陪嫁丫鬟，在大宅门打滚了半辈子，见多了世家场面脸色。
　　贾家这等做派，明显是心中有些提防，不想轻轻巧巧就沾惹事情。
　　她心中已有些忐忑失望，一下子少了许多底气。
　　但自己受小姐重托，千里迢迢带大房的家底上门，这事怎么都要硬头皮做下去。
　　她笑着对王熙凤行礼问好，又说些甄大太太和金陵王家太太的话头，话里意思不外乎两家交好，情同金兰。
　　一番客套讨好的话说完，她正要说道正事，又有意看了眼在场的五儿和平儿。
　　王熙凤笑道：“这两个是我贴身的丫头，刘大娘不必忌讳，只管说正事就是。”
　　那刘大娘听了这话，脸上微微发僵，已觉得事情不妙，多少已有些碍手碍脚的。
　　硬着头皮说道：“二奶奶该听你家太太说过，如今金陵那边不怎么太平，甄家眼下多事之秋。
　　我们老爷和太太都是极本份之人，没想到家中三爷被人谋害，不仅丢了性命，还惹上说不清的事情。
　　如今三爷人都没了，他也不能对人辩解，是好是坏，还不是都别人说了算。
　　我们太太也是体面人，她说不管如何，三爷终归沾惹不好的事，朝廷要怎么处置，我们也只能受着。
　　只是家中不仅有长辈要赡养，还有十几岁的公子，清清白白，不懂人事，将来还要经世做人，总归要留条活路。
　　甄家公中的财物，我们是不敢动弹的，只留给朝廷来处置。
　　大太太归置些日常积攒的私房钱，还有剩余的零头嫁妆，让我送到府上寄存，也是给家里老人哥儿留条活路。
　　还请二奶奶看着甄贾两家世交脸面，还有大太太和你家太太的情分，能施以援手，找个妥当之处安置东西。
　　甄家必定一辈子都记着二奶奶的好处，往后家中老人哥儿得以安身立命，都是二奶奶给的福报。”
　　那刘大娘说着话，便将手中的樟木雕花小箱，放到了罗汉床上的小案几上。
　　她笑着打开小箱子，王熙凤顿时觉得耀眼生光，那小箱子里装满珠宝环佩、首饰头面，看着都不是寻常货色。
　　那刘大娘说道：“我家太太知道二奶奶如今有孕，眼看府上就要添个小哥儿，太太远在金陵，不好当面贺喜。
　　来时特别交待过，这些都是家中老物件，权当送给小哥儿的辰诞之礼。”
　　王熙凤身在豪门大户，又是多年管家，见过许多世面，看出这一小箱子物件，粗估也能值个四五千两。
　　说什么给哥儿的辰诞之礼，其实是甄大太太给自己藏银的好处，倒是好阔气的出手……
　　……
　　伯爵府，西角门。
　　贾琮得了管家的传信，听说甄芳青给自己传信，且送信之人言辞紧急。
　　他想到甄芳青已返回金陵，还突然不远千里传信，只怕其中关联不小，所以没有耽搁便赶回府邸。
　　他才刚到了西角门，便看到一脸生的小厮，在西角门楼檐下来回走动，神情颇为焦急。
　　他不认识别人，王海却是认得他，看到贾琮终于回府，脸色振奋，连忙上前给他行礼。
　　说道：“小人是三小姐的跑腿小厮王海，得了三小姐的吩咐，从江南赶来给伯爷送一份急信。”
　　说着也不等跟着贾琮入府，便从背囊之中拿出甄芳青的书信，双手递给贾琮。
　　贾琮见王海急迫的神情，知道事情不容耽搁，当即便拆开书信。
　　甄芳青的书信写的简明扼要，毫无私情絮语，让人一目了然，贾琮看过信中意思，脸色不由一变。
　　原先他听五儿说起，王熙凤突然向薛姨妈打听甄家，心中便觉得有些蹊跷。
　　以王熙凤的精明干练，她的言行不会无的放矢，况且甄家眼下情形危急，处在十分敏感时期。
　　并且在他原先的记忆之中，王熙凤和甄家并无关联，虽然心中有所猜测，但一时也没有头绪。
　　如今看过甄芳青的书信，一下就将前因后果贯通。
　　原先的轨迹之中，金陵甄氏被抄家之前，就曾将家财偷运到贾家收藏。
　　因当时荣国府是王夫人当家，最终王夫人接收藏匿甄家私财，也给贾家埋下一桩祸患。
　　所以之后，王熙凤和王善保家的，因春宫绣囊之事，连夜查抄大观园各处。
　　探春因被王善宝家的冒犯，才会愤而说出：你们别忙，自然连你们抄的日子有呢！你们今日早起不曾议论甄家，自己家里好好的抄家，往后只怕果真抄了。
　　探春之所以会说这样的话，因她是二房庶女，多半知晓嫡母藏匿甄家私财，自然也知甄家获罪抄家之事
　　如今因为自己的出现，荣国府早已不同往昔，贾家二房成了偏房旁支。
　　荣国府的当家妇人不再是王夫人，而成了替自己代管家业的王熙凤。
　　甄家藏匿私财之事，也从原先王夫人转而牵扯到王熙凤。
　　贾琮想清楚这些，心中多少有些感叹，有些事情终归难以泯灭，虽已出现极大变数，但冥冥之中又定数难灭。
　　一旁王海没等贾琮放下书信，便急声说道：“伯爷，三小姐已让我日夜兼程，生怕比大房的马车迟到一些。
　　小人虽然也日夜赶路，不敢有半点怠慢，但还是没有赶到他们头里。
　　方才我在角门等伯爷回府，正看到有几辆马车往荣国府那头去。
　　车上有个妇人我认得，是我家大太太陪房刘宝正家的，必定是送大房的箱子，去找府上琏二奶奶的……”

第六百八十六章 情缅财帛心
　　荣国府，凤姐院。
　　外头烈日当空，院子里一片滚烫，但正房门栏处正通风，倒也十分清凉。
　　房内王熙凤正和来客说话，丫鬟丰儿便坐在门栏口，随手做些针线活，也方便王熙凤应答使唤。
　　她正将手上的活计缝完几针，突听到院门口传来脚步声。
　　抬头正见英莲打着油纸伞进来，穿印花对襟褙子，粉白抹胸里衣，桃红百褶裙，步履轻盈，风姿俏丽。
　　丰儿笑道：“英莲姑娘怎么有空过来，可真是稀客了。”
　　自从贾琮搬去东府立居，他身边常来西府传话做事，只有五儿和晴雯。
　　英莲和芷芍一样，日常极少来西府走动。
　　但是西府的丫鬟婆子却没人不认识她的。
　　因一向喜欢清俊女儿，但眼光挑剔的老太太，在人前多次夸英莲长得好，让她在西府人人皆知。
　　更因在贾琮的丫鬟当中，英莲身份比较特别，她不是贾家的奴才丫头，而是贾家的寄养姑娘。
　　身上还戴老太太给的赤金项圈，这东西可不是丫鬟能戴的，都是府上少爷姑娘才戴的物件。
　　在丰儿的印象之中，英莲像第一次进二奶奶的院子，自然有些稀罕。
　　丰儿笑道：“英莲姑娘，怎么大晴天还打着雨伞，看着真有些古怪。”
　　英莲笑道：“我们三爷让我来办事，担心日头太毒晒坏了我，特意让我打着雨伞过来。
　　我也觉得有些古怪，可是真的很管用，这么毒的日头，走的快些也不觉得晒了。”
　　丰儿笑道：“还是你们三爷会疼人。”
　　两人说了两句闲话，英莲问道：“二奶奶和五儿姐姐在房里吗？我找她们有事儿。”
　　丰儿说道：“她们都在房里呢，不过现下房里有客人，是金陵甄家大房的婆子，来拜会二奶奶的。”
　　英莲听了这话，目光微微一动，说道：“既然有客人，我就不进去了，烦你帮我叫五儿姐姐出来说话。”
　　……
　　方才贾琮看过甄芳青的书信，又听王海说甄家大房的车马，也是刚刚到达荣国府。
　　虽然甄芳青的书信到得稍许晚了些，但还不算太糟糕，事情还在可控之内。
　　贾琮曾听五儿说过，王熙凤听薛姨妈说了甄家当下凶险，神情已经有了顾忌。
　　以王熙凤的精明，即便有些小心思，但还不到因贪图财货，须臾之间便草率做出决定。
　　如今事情还都可转圜，他身为两府家主，一举一动受人关注，此时还没必要亲自入局牵扯。
　　于是便让英莲去西府为他传话，让王熙凤及时悬崖勒马。
　　贾琮之所以会让英莲去传话，因在贾琮身边姑娘之中，英莲最通文墨，举止行事皆有分寸。
　　她比性格直爽的晴雯，说话做事更细腻多思，比起刚入府不久的龄官，更清楚西府人物门道。
　　……
　　正房之中，王熙凤看着案几上珠光宝气的小箱，要说半点都不心动，自然是不可能的。
　　如今荣国府是贾琮的产业，她身为长嫂虽代管家业，但多了许多顾忌和谨慎，和之前大权独揽已全然不同。
　　虽贾琏只是充军发配，但对王熙凤来说，眼下和孤儿寡母没区别，心中总难免心虚不安。
　　能抓住机缘积攒财货私房，让自己和孩子多些依靠根底，她自然是热衷的。
　　但之前薛姨妈所言，已让她对藏匿甄家钱财之事，生出许多担忧顾忌。
　　如今这价值四五千两的的宝箱，虽让王熙凤心生贪念，但也更多一丝忌惮。
　　她也是在利禄场上打滚的妇人，通晓人情世故，深知礼下于人必有所求的道理。
　　甄大太太出手这等阔绰，可想而知，请她藏匿财货有多少……
　　王熙凤看了一眼案上小箱，看似随意的问道：“我们府上也是人多眼杂，不知你家太太带了多少东西暂存神京？”
　　刘宝正家的说道：“其实也没多少东西，就是十三口箱子，都是些零碎东西。”
　　王熙凤听了心中一惊，她可不会认为那十三口箱子，都是眼前这种小箱子。
　　随便送出手的好处，都已值个四五千两，那十三口箱子少说也有十几万两。
　　都说甄家在金陵极其富贵，有甄半城的绰号，果然是名不虚传。
　　甄大太太手头的私房钱，都值十几万两银子，那甄家公中的财货，岂不是要数百万两之多……
　　王熙凤想到这里，心中也有些咂舌，即便荣国府也算富贵之门，但也远到不了这种地步。
　　……
　　正当她心中有些踌躇难舍，举棋不定，左右摇摆，突然丫鬟丰儿掀了门帘进来。
　　她在五儿耳边说了两句，两人便一起出了房间，王熙凤见了心中奇怪。
　　只过了一会儿时间，五儿便重新进门，脸上神情有些波动。
　　她到了王熙凤身边，在她耳边低语几句，又递给她一份书信。
　　王熙凤只是打开看了一眼，不动声色折叠好书信交回五儿。
　　她伸手合上那小箱的盖子，满箱的珠光宝气，瞬间便收敛无踪。
　　那刘宝正家的见了王熙凤的举动，明摆着是不想沾惹这箱物事，心中愈发忐忑不安。
　　王熙凤微笑说道：“刘大娘，按常理来说，甄贾两家是世交老亲，危难之际，相互扶持，应有之义。
　　但眼下甄家牵扯朝廷的事，你我两家虽亲近，但也担心妨碍了朝廷法度。
　　我只是个妇道人家，实在搞不懂外头这些事，心里也是战战兢兢，不敢多拿什么大主意。
　　况且，如今大房三弟才是荣国家主，是贾家东西两府的正主，我这做嫂子不过是帮他看家罢了。
　　如今他又做着朝廷的正官，但凡涉及的朝廷法理之事，他都是不愿意轻易沾惹。
　　这事原也难怪他，点灯熬油考取功名，好不容易挣来的官爵前程，自然是要谨慎小心的。
　　所以，你家大太太托付之事，我虽感激长辈人看重，但却万不敢自作主张。
　　否则，家中三弟回府知晓此事，必定是不依的，我要是轻易应承此事，到时可就下不了台了。
　　所以，你家大太太这桩事情，我也是爱莫能助，还要你们自个儿另想他法。”
　　那刘宝正家的听了这话，脸面苦涩，略带哀求说道：“二奶奶，我们千里迢迢进京，可就指望拜你这尊大佛。
　　如今在神京人地生疏，还能想其他什么法子呢。”
　　……
　　方才五儿和王熙凤耳语，便告知她贾琮已知此事，给王熙凤看的是甄芳青的书信。
　　甄芳青这份书信言简意赅，一目了然，告知财货私运之事，言明其中风险后患。
　　言辞诏诏无垢，便是宣之于人，挑不出半点毛病。
　　她写这样的书信，仿佛有所深意，本就不介意被人看到似的。
　　贾琮和甄芳青皆为谋算缜密之人，他们都从金陵得到消息，甄家获罪之事，在城中闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　眼下的金陵甄家，早已成众目睽睽之地。
　　甄家大太太送了十几箱金银出门，即便再小心谨慎，不管采用何种办法，要想神不知鬼不觉，只怕是很难的。
　　金陵锦衣卫、应天府衙、陪都三法司衙门，这么多双眼睛不可能都瞎了，总会有人看出破绽。
　　如果已有人察觉端倪，还让这些箱子送到神京，那背后的图谋就有些险恶了……
　　虽然这些猜测，甄芳青在书信中未提一字，但不管是她还是贾琮，都是心知肚明。
　　所以，贾琮看了她这份异常板正的书信，两人之间便已达成某种默契。
　　甄芳青人不在金陵，拦不住大房太太做蠢事，但以防日后事发，给甄家减轻些罪责，总还是可以的。
　　这也是贾琮会将她的书信，拿给王熙凤过目的缘由……
　　不过是提前留下些痕迹罢了。
　　……
　　贾琮让王熙凤过目信件，他对此事的态度，已是昭然若揭，在这种情形之下，王熙凤哪还敢沾惹此事。
　　王熙凤本就对此事犹豫，如今她哪还会有半点摇摆。
　　即便那刘宝正家的说的再艰难，她也不会半点心软。
　　微笑说道：“刘大娘这话说的过了，金陵甄家是豪门大族，家中根底可厚实的很，哪有大娘说的这种艰难。
　　你家大太太送东西入京，有了这一番打算，怎么只想到我这里有便利，倒有些舍近求远了。
　　如今神京之人哪个不知，大太太的二闺女，嫁入北静王府为正妃，王府的根底体面可是远胜我们贾家。
　　大太太将这十几箱体己，收藏在女儿家中，岂不比收藏在别人家中妥当。”
　　刘宝正家的听了王熙凤这话，心中不免有些苦笑，这种事难道要别人提醒，我们自家还会想不到。
　　虽二姑娘嫁的十分体面，二姑爷是堂堂北静王，只是但凡能做王爷的，都是满肚子算计的人物。
　　这位二姑爷表面上谦和有礼，仪表堂堂，看着像个大善人。
　　骨子里却另一回事，不仅十分爱惜羽毛，且一点风险都不肯沾，是个面和心冷的货色。
　　大老爷就是看透了二女婿的做派，才会舍近求远找上这位琏二奶奶。
　　要想将这十三个箱子送进北静王府，只怕比送进贾家都难，还白白让二姑娘落了臊。
　　而且刘宝正出门之前，甄应嘉特地向她交待此事。
　　只要不因寄存浮财和水溶起了嫌隙，甄家如真遭了大难，到山穷水尽之际。
　　凭着二女儿的情分，还能指望北静王府相助一二，毕竟有些要命的人情，用一次便少一次。
　　这也是甄应嘉分散因果的做法，希望在甄家大厦将倾之际，多给家门留条后路。
　　……
　　刘宝正家的能被甄大太太派出做这等大事，自然是个极懂察言观色的精明人物。
　　她看到方才那俏丫头在王熙凤耳边低语，又神秘兮兮给她看了封书信。
　　虽刘宝正家的不知究竟，但王熙凤因此变了言辞态度，却是显而易见的。
　　刘宝正家的心中猜测，必定是贾府里有人传话，暗中否了此事，这位琏二奶奶才一味推脱。
　　刘宝正家的知道王熙凤虽掌管家务，但荣国府还有辈分更高的贾太夫人，是有足够位份否了此事。
　　更不用说贾家两府之地，还有那位名动天下的威远伯，他要不愿意应承此事，即贾太夫人出面都没用。
　　按着常理来说，威远伯可差点做了甄家女婿，原本也该极有渊源情面的。
　　只是人家的渊源情面在二房，自己离开金陵之前，二房三姑娘还没回金陵，即便找她托人情也不得便利。
　　眼下这等空口白牙，人家威远伯干嘛要担着风险，卖甄家大房的面子。
　　况且那位少年威远伯，既然能混得如此风光，自然是个极难应付的人物。
　　即便刘宝正家的这样的内宅妇人，心中也是十分明白。
　　威远伯可不像琏二奶奶这样的妇人，拿箱子金银就能轻易撬动，所以王熙凤言辞拒绝，她对贾家也就死了心。
　　……
　　王熙凤卡死了话语，便不在这事上废话，只说些金陵旧事，客套几句好话。
　　就算甄家败落就在眼前，但只要人没死绝，世家之间的礼数体面还是维持。
　　刘宝正家的婉谢王熙凤留饭，事情都没办成，家里一帮人还在门外喝西北风，她一人吃什么劳什子饭……
　　等林之孝家的送刘宝正家的出府，王熙凤才微微松了口气。
　　她想到那箱子珠光宝气，虽觉得有些可惜，但既贾琮反对此事，她也不敢有什么二话。
　　毕竟如今她在贾家的位份，全部都来自贾琮，比起贾琮这座大靠山，那一小箱珠宝又算得了什么。
　　王熙凤虽有些爱财，但毕竟是精明干练之人，其中的轻重她还分得清楚。
　　此事完结，不单是王熙凤松了口气，在场的五儿和平儿，未必不是松了口气。
　　五儿心中更是思量，如不是甄三姑娘远道送来书信，恰恰赶上刘宝正家的入府。
　　如不是三爷及时让英莲过来传话，还让二奶奶看了书信，二奶奶会不会接收甄家私财，只怕是很难说的……
　　王熙凤笑道：“我再没想到的，甄三姑娘对三弟这般用心，为了不让他受到牵连。
　　竟然千里迢迢派人送信到神京，即便舍弃自家财货，也要保着三弟周全，也算十分难得。
　　而且她这时辰也掐得极准，她没做成贾家的媳妇儿，倒也真是可惜了。”
　　其实王熙凤话虽这样说，但心里多少有些庆幸。
　　得亏大老爷走的凑趣，不然琮老三娶了这么厉害的女人进门，还有她王熙凤什么事情……
　　平儿笑道：“也是三爷有福气，甄姑娘果然极好，要不是她的缘故，二奶奶不知根底，倒让刘宝正家的糊弄了。”
　　王熙凤听了笑了一笑，知道平儿这话是给自己做面子，总算这事就这么过去，没闹出什么尴尬。
　　她对五儿说道：“五儿，这件事情也算妥当了，你回东府和三弟说一声，让他也好放心。”
　　……
　　荣国府，西角门。
　　哪位给家丁递门贴的甄家管事，焦急的在角门檐头下走动，等待贾府里面传来消息。
　　他虽对外称是甄家管事，其实不过是虚掩身份的说法，他其实是甄大太太的本家亲弟，名叫姚寿安
　　甄大太太将大房所有家底，千里迢迢运送神京藏匿，全部托付家中十多个家奴，她如何能完全放心。
　　如果甄家依旧安稳富贵，这些家生奴才还能多倚重信任。
　　但如今甄家大厦将倾，颠覆只在旦夕之间，甄家上下人等都人心惶惶。
　　俗话说人心隔肚皮，原先死忠的家生奴才，未必不会生出自保之心。
　　如果运送大房财物途中，这些奴才来个树倒猢狲散，并不算太过奇怪。
　　毕竟这十几个箱子，值十几万两银子，自来财帛动人心，更不用说这些低贱的奴才。
　　所以甄大太太才让自己亲弟弟，跟着这批财物入京，沿途打理所有事务，不过是给大房家底上一道保险。
　　姚寿安在角门等了许久，正有些不耐烦，远看到刘宝正家的过来，手上还提着那个小箱，便觉得有些不妙。
　　等到那妇人走到跟前，姚寿安连忙问道：“刘宝正家的，事情办得怎么样，琏二奶奶可应承了。
　　怎么要送出去的箱子，又好好拎了回来，可是二奶奶嫌少了？”
　　刘宝正家的多了些心眼，并没有在西角门处抱怨，一直和姚寿安走到停靠车马的街面对过。
　　这才没好气的说道：“她要是嫌少倒好了，不过多舍点家底出去，人家是根本不要，不想半点沾惹这事。
　　真是人还没走，茶水就已冰凉，要是甄家还是以前那样富贵，何至于看今日这般脸色。”
　　姚寿安一脸焦急，问道：“你可问清楚话语，琏二奶奶哪里真没一点转圜余地？”
　　刘宝正家的说道：“我受太太所托，哪里还有一点马虎，原先话头还说的好好的，多少还有些指望。
　　后来房里一个丫头出去了一趟，回来就和琏二奶奶咬耳朵，还给她看了一份书信。
　　那琏二奶奶马上就改了口风，立马就把话说的死死的，一定余地都不留。
　　还说让我们把箱子送到北静王府，比存在她家更叫保险。”
　　姚寿安听了这话，一脸沮丧，知道荣国府的路子，算是彻底走不同了。
　　刘宝正家的说道：“姚二爷，既然贾家不愿应承此事，这十几个箱子要不再运回金陵，或者另想妥当法子？”
　　姚寿安苦笑道：“这些箱子再运回金陵，只要官府刑判定罪，宫中圣旨下达，这些箱子还会是我姐姐的吗。”
　　刘宝正家的说道：“那就只能送到二小姐府上了，再没有其他去处了。”
　　姚寿安说道：“我临行之前，姐夫曾慎重叮嘱过我，不到万不得已，不能往北静王府牵扯。
　　那可是心思极重之人，姐夫交待过不要因此事，搞得和他生了嫌隙，这门姻亲人情先留着，以后或许能救命。”
　　刘宝正家的愁道：“甄家在神京之地，除了贾家之外，其他大户可没什么大交情，真不知往哪里藏了。”
　　姚寿安看了眼街对面的荣国府，突然像是想到了什么。
　　说道：“我听说贾家原先并不是大房掌权，而是二房当家，那时府上当家的便是二房太太。
　　这位二房太太便是金陵王家上辈的嫡长女，在金陵多少听过她的传闻，说她未出阁时便是个厉害的。
　　如今贾家二房虽然旁落，但府上国公太夫人还在堂，二房政老爷还是五品堂官，二房的名分可还板正呢。
　　听说现在二房不住荣国正府，而是住在东偏院，两房如今分开过日子。
　　既然大房不肯帮忙，我们就去走走二房的路子，这也是没法子的事情。
　　贾家二房失了正溯之位，想来底子威风必定弱于大房，自然也会好说话些。
　　大不了我们舍出一两箱家底，总比这些东西运回金陵，到时都被人抄了去强些……”

第六百八十七章 画中当年事
　　伯爵府，迎春院。
　　自从入了盛夏，迎春、黛玉、探春等姊妹，便很少在室外走动。
　　每日都选一处所在，或是黛玉或是探春院子里，众姊妹聚在一起，作伴消暑纳凉。
　　但姊妹们聚会最多的地方，还是在迎春的院子里，因她这里堂屋最宽敞，待上再多的人，也不嫌局促。
　　堂屋之中，四下收拾齐整，一尘不染，正南罗汉床前，迎春正和黛玉正执棋对弈。
　　探春坐在黛玉身后，饶有兴致的观棋。
　　宝钗闲坐无事，正拿着个绣绷绣一方绣帕，因湘云在家常做刺绣，所以坐宝钗旁边看的出神。
　　罗汉床前摆设两个方形紫铜冰鉴，堆满了晶莹剔透的碎冰，冒着丝丝白烟寒气，让屋子里弥散怡人清凉。
　　迎春院里堂屋，因为面积宽大，比起王熙凤的正屋内室，需放置多一倍冰鉴，才能消暑纳凉。
　　这等奢侈用冰场景，如出现皇宫大内或亲王内院，倒也不算稀奇。
　　因皇城之内建有专用冰窖，冬藏夏用，已成惯例，只是大量藏冰耗费颇大，不是寻常富户能够支撑。
　　像东府内院这等豪气的用冰，寻常豪门大户中极少见到。
　　但如今在东府内院，冰却是十分廉价之物。
　　贾琮日常见一到夏季，家中姊妹每日摇动团扇纳凉，看得都有些心累。
　　便特地在东府内院建一间冰室，还让人挖了一间冰窖。
　　遇上闲暇之时，便用自己摸索的法子，制冰窖藏，用于盛夏纳凉之用。
　　……
　　宝钗将那手帕绣了一半，便收了针头，问道：“怎么不见惜春妹妹出来，莫非午觉还没醒？”
　　迎春笑道：“她哪里是在午睡，她借了林妹妹那幅恩荣赐宴图，呆看了好几日，便突发奇想起来。
　　想要按着那副画临摹借鉴，画一幅琮弟进士及第的恩荣宴图，如今每日窝在房里鼓捣，都不肯出门。”
　　宝钗笑道：“惜春妹妹这也是好的，我们贾家还真能出丹青妙手。
　　上辈人出了林家姑太太，如今又出了个惜春妹妹，也算的上是家学有渊源。”
　　湘云看了一会绣花，便有些百无聊赖。
　　懒洋洋说道：“你们下棋的下棋，画画的画画，都能自得其乐，我这几日可是闷死了。”
　　黛玉听了这话，笑道：“是不是岫烟妹妹出门了，你便没人唠嗑作伴了。”
　　湘云自从落居东府，她是好说好笑的舒朗性子，却偏和内敛少言的邢岫烟十分投契。
　　两人日常说话下棋，几乎形影不离，比其他姊妹更亲密几分。
　　这几日邢岫烟和芷芍去了牟尼院小住，让史湘云落了单，让她多少感觉无聊。
　　宝钗问道：“芷芍姑娘和岫烟表妹可是去了好几日了，有说什么时候回府吗？”
　　湘云笑道：“这事我清楚，昨日我去三哥哥院里去逛，还亲口问过他呢。
　　三哥哥说因这月底是修善师太寿辰，她们要陪师太过了寿才会回府。
　　三哥哥还掰着手指头算过，说正好还有四天光景，我瞧他的模样是想芷芍姐姐了。”
　　迎春听了湘云最后一句话，忍不住抿嘴一笑，却并不说话，只是随手下了一子。
　　她身为长姐，知道自己兄弟已立房头，多少会有些亲昵之事。
　　黛玉也是心思敏锐之人，听出湘云话中暧昧戏谑之意，也想到了些什么，俏脸不由自主一红。
　　探春笑道：“就你都知道，岫烟妹妹可是一起去的，三哥哥说不定想的是她呢。”
　　湘云得意一笑，说道：“这你就不懂了吧，我昨日去三哥哥院里，正听到晴雯和龄官嘀咕。
　　她们说三哥哥最近和芷芍姐姐特别要好，所以他扳手指头数日子，必定想的是她了。”
　　黛玉笑骂道：“瞧你这话说的，三哥哥和他院里的姑娘丫鬟，哪个还不是要好的。”
　　史湘云说道：“就说你们不懂了吧，芷芍姐姐给老太太敬过茶，和其他丫鬟怎么会一样呢。
　　我告诉你们吧，我家里那两个堂哥，他们都比三哥哥要大一些，这种事情我可见过的。
　　他们和敬过茶的姑娘都特别要好，有事没事就爱腻歪说笑。”
　　湘云这话一说，年龄稍大些的宝钗和迎春，大概都听出些意思，各自红了脸忍笑。
　　黛玉心思灵泛，虽没过及笄之年，但也不是完全懵懂，听了这话小脸有些红红的。
　　不过她们都是豪门大户闺阁，自小见惯父兄妻妾成群，内闱笑谈，耳濡目染。
　　贾琮到了年纪，开了房头有了屋里人，对她们来说司空见惯，即便黛玉心有情窦，也不太当回事儿。
　　探春听史湘云似在调侃贾琮，心中有些不服气。
　　怼了她一句：“你又什么都知道，你倒说说他们怎么特别要好，怎么爱腻歪说笑。”
　　湘云调皮笑道：“这有什么好说的，等你以后出阁许人就清楚了。”
　　一旁的宝钗听湘云说的大胆，忍不住喷笑出声。
　　探春俏脸通红，一阵大羞，跳起身子便追着湘云扭打，两人在堂屋里来回追逐躲避，笑声不断。
　　……
　　这时，丫鬟绣橘带着个婆子，各自拎了木桶进了堂屋，给屋里的冰鉴添加碎冰。
　　绣橘对迎春说道：“大小姐，方才我去冰窖取冰，远远看到三爷进了内院。”
　　迎春听了好奇：“琮弟今天怎么这么早就下衙，倒是少见。”
　　绣橘说道：“我原先也这么觉得，回来路上正好遇到英莲姑娘，正要往西府那边去。
　　我就随意聊了几句，她说得了三爷的吩咐，要去西府传话办事。”
　　黛玉一听这话，停下手中棋子，说道：“英莲这话听着，倒像三哥哥有急事才赶回府中的。”
　　迎春听了也觉得有理，未免有些挂心，不知自己兄弟遇到什么事。
　　说道：“绣橘，你去三爷院里瞧瞧，如果他正得闲，请他过来坐坐，姊妹们都在呢。”
　　绣橘应了连忙出门，过去不到半盏茶的功夫，便看到贾琮跟着绣橘进了堂屋。
　　迎春问道：“琮弟，今儿这么早下衙，听说还让英莲给你跑腿，可是西府出了什么事？”
　　贾琮笑道：“二姐姐倒是消息灵通，的确遇到些事情。
　　今天我得到消息，甄家大房太太，运了十几箱财物到神京。
　　他们想走二嫂的路子，将这些箱子寄存在西府，现下甄家牵扯朝廷要案，已是戴罪之身。
　　我们家沾惹上这些箱子，就是偷藏犯官私产，触犯刑律之事，定会给家里肇祸。”
　　……
　　迎春等姊妹听了这话，全都变了脸色，虽闺阁见闻有限，但藏匿犯官私产，怎么听都不是好事。
　　探春嗓音脆丽，斩冰截玉般说道：“他们甄家倒是好算计，他家二姑娘贵为北静王妃，在神京无人不知。
　　他们的私银不藏在女儿家中，倒往我们贾家来藏，也不怕给我们家惹祸。”
　　贾琮笑道：“还是三妹妹看的通透，正是这个道理。”
　　迎春不解问道：“这事有些看不明白，北静王妃是甄大太太亲闺女，她藏匿家私不想着自己女儿，倒往我们家送。”
　　贾琮说道：“二姐姐有所不知，大周立国以来，四王八公，皆为降等袭爵。
　　唯有北静王府一枝独秀，历经数代之后，依旧平袭王爵。
　　这不单是北静王先祖于立国创功极大，更因历代北静王承爵之人，皆有城府，深通明哲保身之道。
　　总之，北静王一系，没有糊涂人，水溶日常礼贤下士，人群中颇有口碑，但心思城府不俗。
　　明知甄家大厦将倾，即便他是甄家女婿，牵扯隐祸之事，他也绝不会碰。
　　想来甄太太多少知道女婿脾性，所以才会舍近求远，至于有没有其他想头，我也一时说不清。
　　不过二姐姐不用担心，我得到消息之时，恰好甄家大房的车马已到荣国府，领事婆子都进了西府内院。
　　我想这事并没有落定，这时我出面的话，只怕下了二嫂脸面，没必要因别家之事，自家有了嫌隙。
　　所以才让英莲去给我传话，二嫂那边也已回绝甄家请托，这事也算过去了。
　　林之孝方才让人传话，西角门家丁看着甄家的车队离开了宁荣街。”
　　……
　　迎春、黛玉、探春等姊妹听了贾琮这话，也都放下心中担忧。
　　黛玉和探春都是心思敏锐之人，心中却多想了一层，如不是三哥哥及时得知消息，让英莲传话制止。
　　西府凤姐姐会不会自作主张，私下藏匿甄家的私银？
　　只怕凤姐姐多半是会做出来的，她们都在西府长大，听过王熙凤不少的风言，这位琏二嫂子是个厉害胆大的。
　　贾琮问道：“怎么不见四妹妹的人影，不会又在困午觉吧。”
　　惜春因年龄稚嫩，每到午后便犯困，一睡便是小半个时辰，家中众人都知道这脾性，贾琮才会有此一问。
　　黛玉笑道：“刚才宝姐姐也正问到，听说四妹妹这几日忙着画画，整日躲在房里，也不怎么出门。
　　她要照着我娘那幅荣恩赐宴图，画一幅三哥哥的荣恩赐宴图，咱们都过去瞧瞧稀罕。”
　　贾琮听了也大感兴趣，众人出了堂屋，沿着游廊进了迎春正屋，又进了惜春居住的左厢碧纱橱。
　　贾琮和迎春因惜春的身世，对这位年龄稚嫩的四妹妹，一向颇为疼爱看顾。
　　惜春刚来东府之时，都和迎春同住同睡，这一年光景因年岁渐长，身子开始抽条，迎春便把她挪到正房碧纱厨。
　　正房左厢碧纱厨不仅方正，而且两面朝阳，通透明亮，正合适小姑娘起居。
　　贾琮等走到碧纱厨外面，一股冰鉴散发的凉气，便扑面而来。
　　众人进了屋子，看到惜春正端坐在书案前，手持画笔在细心勾勒，还不时去看悬在画架上一幅旧画。
　　小姑娘头梳双丫髻，缀着镶蓝点翠珠花，上身穿粉红绣花对襟褙子，系着鹅黄辛夷折枝宫裙，很是秀巧可爱。
　　书案上的楠木笔架，挂满各式画笔，笔架一角被特意钻了深孔，插着个精致的惠州泥人。
　　这泥人青衫儒巾，相貌俊美，风度翩翩，宛然就是贾琮模样，惟妙惟肖。
　　……
　　惜春见到进来一堆人，看到领头的贾琮，明眸闪亮，顿生笑嫣。
　　好奇问道：“三哥哥怎这时辰会在家里，不用上衙办事？”
　　贾琮笑道：“今日正好得空早点回家，听说四妹妹在画一副大作，我特意过来瞧瞧稀罕。”
　　惜春笑道：“我正画三哥哥赴恩荣宴的场面，三哥哥最该来瞧瞧，多和我说说当日宴上的典故。
　　那个主宴王爷长什么模样儿，还有参宴的礼部、吏部那些大官儿，长得老少胖瘦，还有状元郎、探花郎的模样。
　　当初姑太太画林姑父的恩荣宴排场，都有这些人物景象，我问过林姐姐，三哥哥的恩荣宴也是八九不离十。
　　我自然要依样画葫芦，一项不拉的都画出来，如今我只画了场景，人物却没画多少，三哥哥快过来瞧瞧。”
　　贾琮被惜春小手牵着，两人走在画案之前，他见这画大致轮廓都有了，画的正是礼部设宴大堂。
　　惜春自然没去过礼部，设宴大堂布局都按贾敏的旧作临摹。
　　不过这样画也是没错的，虽然已经过去许多年，但礼部设宴大堂几乎没有改变。
　　惜春虽年岁尚稚，但画功已有根底，已画好的楼阁建筑、人物器具，已有贾敏旧作七八分神韵，算颇为难得。
　　贾琮见画中许多人物都只有虚形，还未仔细勾勒眉眼神态，想来就是惜春所言，她不知这些人形貌，难以下笔。
　　画幅正中位置，有三名进士举杯向主位敬酒，应该就是一甲进士三人。
　　只是其中两人面目模糊，未做描摹，唯独居中之人，工笔描画，细致入微。
　　这人身穿进士礼袍，眉眼清晰，隽美夺目，风姿卓绝，宛然就是贾琮模样。
　　探春笑道：“四妹妹当真厉害，把三哥哥画的这么相似，倒像是从画里活过来一般。”
　　黛玉笑道：“你没见四妹妹案头插着三哥哥的泥人，那可是她的宝贝物件，旁人都不能碰的。
　　她每日都对着那泥人瞧，画起三哥哥自然惟妙惟肖，这还有什么奇怪的。”
　　黛玉的戏谑之言，换了是湘云和探春，说她们每日对着贾琮的泥像瞧，她们多半会害羞着恼，免不了追闹一番。
　　但惜春年纪幼稚，心中还无男女绮念，并不以黛玉的调笑为羞，甚至觉得那是好话，心中颇为得意。
　　贾琮着实夸奖了惜春几句，说她画画极好，很有些天赋，把小姑娘哄的很是开心。
　　……
　　众姊妹看过惜春的画，注意力又集中到贾敏那幅旧画。
　　贾琮也曾听姊妹们说起这幅画，画的是林如海进士及第，参加御赐恩荣宴的情形。
　　那是林如海一生高光时刻，金榜高中名动天下，多半因此引起国公府邸关注，最终成就他和贾敏的姻缘。
　　所以，当年的进士恩荣宴，对于林如海和贾敏都具有特殊意义，这大概也是贾敏为此作画的原因。
　　贾琮是在贾敏迁居江南后出生，对这位从未谋面的姑姑，他的印象十分淡薄。
　　贾府上下人等，很少提起当年的荣国大小姐。
　　唯独王夫人曾提过，贾敏当年在府中何等金尊玉贵，何等万千宠爱，言语之中充满羡慕，甚至嫉妒……
　　贾琮难于追溯贾敏当年在荣国府的风光，也不清楚王夫人和贾敏当年有何种纠葛。
　　但贾母如此疼爱林黛玉的原因，他却是听不少人说过缘由。
　　那便是黛玉长得和母亲十分相像，由此可见贾敏当初也是何等出色的女子。
　　至于贾敏擅长丹青，并不在他原先记忆中，不过惜春也有丹青天赋，家门之内有渊源，多少也在常理之中。
　　贾琮仔细欣赏画架上的画作，按林如海及第的年头，这幅少说也有十几年时间。
　　但画面不见半点枯黄古旧，洁净如新，色彩艳丽，可见不管是贾敏还是林黛玉，对这幅画的收藏养护都很妥当。
　　画面描绘十几年之前，礼部大堂举办荣恩宴的盛况，让贾琮看在眼里，颇有似曾相识之感。
　　画面上厅堂恢弘，器皿华美，人物生动，衣屡冠帽，细致入微，一物一景，皆栩栩如生。
　　由此可见，这位从未谋面的姑姑，的确是位丹青高手，年轻时必定得过名家传授指点……
　　画面中心部分，礼部大堂摆满相同制式单人案几，每张案几后都坐着礼袍的新科进士，满堂文华，蔚为壮观。
　　那些进士案几的最前列，三名进士躬身站立，手举酒樽向主宴之人敬酒。
　　贾琮一看便知，这三名进士必定是当年一甲三人。
　　贾敏对这三人容貌描画，十分传神精细，因一甲三人是这幅恩荣赐宴图的核心。
　　贾琮并不认得左侧一二两人，但左三之人五官俊朗，风姿出众，相貌依稀便是年轻时林如海。
　　黛玉一指那人，微笑问道：“三哥哥你瞧，这就是我父亲，你看我娘画的像不像。”
　　贾琮笑道：“比我见过的林姑父，只是年轻了许多，眉眼神态，惟妙惟肖，姑母当真是妙笔。”
　　一旁的惜春探出小脑袋，歪着头说道：“姑太太画林姑父自然是像的，就像我画三哥哥那样像。”
　　姊妹们听了忍俊不禁，史湘云更是笑出声来，迎春笑道：“童言无忌。”
　　探春拧了一下惜春的小脸，笑道：“大言不惭，不知羞。”
　　惜春被探春调笑，倒是毫不在意，还问贾琮：“三哥哥，我哪里说错了，我画你就是很像。”
　　贾琮笑着摸了摸她的发髻，笑道：“四妹妹说的自然没错。”
　　他转而又看那幅画作，一甲三人所敬主位之人，是一位年轻男子。
　　此人穿绛红五爪团龙衮袍，戴金丝翼善冠，相貌俊美，风姿卓然，竟比探花之美的林如海，还要夺目几分。
　　从这人的袍服着装来看，此人定是当年某位亲王，因为皇帝穿明黄衮龙袍，亲王穿绛红衮龙袍。
　　贾琮此次进士及第，参加礼部御赐恩荣宴，主宴之人便是康顺王李孝承。
　　按照恩荣宴惯例，当年的主宴之人，必定也是一位亲王。
　　贾琮看向亲王左侧所坐之人，那是位中年文官，相貌清癯，风度儒雅，看着十分脸熟。
　　他心中微微愕然，说道：“林妹妹，这人好像是我的恩师静庵公……”

第六百八十八章 良宵知情心
　　伯爵府，迎春院。
　　贾琮看到画中主宴亲王左侧首位官员，样貌依稀就是老师柳静庵。
　　虽画中人比如今柳静庵年轻许多，形容清正端严，气度沉稳儒雅，透着在任官员的干练之气。
　　但贾敏画笔颇为传神，画中人不管是五官形貌，还是神态气韵，都和柳静安一般无二，让人一目了然。
　　黛玉回道：“三哥哥没看错，这位就是静庵公，当年他官拜礼部大宗伯，还是那次春闱的主考官。”
　　她又笑道：“要论科场辈分，静庵公还是我父亲的座师，要按这里来论，父亲和三哥哥居然也算同门。
　　三哥哥拜的好师傅，你的辈分可有些吓人，失敬失敬，嘻嘻……”
　　贾琮笑道：“这有什么奇怪的，我每次去老师家小住，家里一堆比我年纪大的师侄。
　　我自小和柳璧就是至交，但只要我去柳宅走动，他便会找理由躲出去，只会在外头和我见面。
　　因为当着老师的面，他就必须叫我小师叔，他觉得太过没脸，所以能躲就躲，哈哈……
　　好在他如今去了金陵为官，倒是少了这份尴尬。”
　　贾琮又笑道：“其实这也不算什么，大家各论各的就好，妹妹以后可不要躲着我，我不用你叫我小师叔的。”
　　黛玉被他逗得笑出声，在他手臂上轻轻打了一下。
　　一旁探春也在仔细瞧画，指着穿绛红五爪龙袍那人，问道：“这个主宴之人，不知是哪位王爷？”
　　贾琮目光也看向画中，依照此人的年纪，且穿着亲王龙袍，多半是当今圣上同辈之人。
　　画作落款有永安二十一年字样，就是林如海那届春闱的年份。
　　主宴这位王爷极可能是永安帝的皇子，只有这样的皇子身份，才合适代表永安帝主持恩荣宴。
　　但这位主宴王爷样貌气度出众，不是当年潜邸齐王的当今圣上，也不是贾琮见过面的忠顺亲王。
　　对他来说这是十分陌生的脸孔，如果此人当年是一位亲王，不该如此默默无闻。
　　黛玉听了探春的话，随口说道：“我小时看到这幅画，他穿着绛红龙袍，觉得十分威风好看，心里有些羡慕。
　　我问过我娘这是何人，我娘说他是上皇第三子，爵封吴王，我还想问其他，我娘就不愿理我了。
　　我因为实在好奇，有一次和父亲询问红袍王爷的来历，父亲一向宠我，可是那次却脸色难看。
　　还训斥我小孩子不懂事，什么事都瞎打听，因为很少被父亲教训，这事现在还记得。
　　不过那时我还年幼，小孩子哪有什么长性，转头就淡忘这事，以后也不敢再问。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一跳，吴王这个称号，他在金陵侦缉杜衡鑫案件，曾经多次听到过。
　　当年杜衡鑫身为金陵杜家子弟，不知因为何种缘故，竟举报自家家主杜衡昌勾结隐门，意图谋乱。
　　金陵杜家因此被满门诛灭，杜衡鑫用家族的覆灭，换来自身仕途曙光。
　　他不仅投入潜邸齐王麾下，还跟随齐王返回神京，之后便发生吴王之乱。
　　神京因此大变，许多文武官员受到牵连，轻者罢官贬斥，中者流配边地，重者满门绝灭。
　　但贾琮在金陵接触的信息有限，也没遇到知晓当年变故之人，所以对这件事了解仅此而已。
　　但他想到如贾政、柳静庵等长辈，多半会知道当年吴王之乱的典故。
　　但他在和这些长辈接触之中，也敏锐觉察到此事的怪异，
　　贾政一向对他器重，对他的举业才华十分赞赏，平日得了空闲，叔侄两人常在书房闲谈。
　　两人话题散漫随意，神京典故，士林轶事，家族往事，几乎无所不谈。
　　但贾政从未提起当年吴王，甚至连王族中人，都绝口没有提过。
　　这或许是世家子弟从小受教，无形之中形成某种言谈忌讳。
　　……
　　但老师柳静庵的态度，却让贾琮生出更多疑惑。
　　他多年受柳静庵授业教诲，老人对他期望极高，对他视同己出。
　　不仅将举业学识倾囊相授，更懂得循循善诱，常为他剖析朝局，点评人物，给他开拓思路，拓展眼界。
　　师徒两人书房闭门，畅谈时局朝政，除当今上皇和嘉昭帝因尊者之讳，柳静庵不会轻易触及。
　　如今朝堂上重要官员，皇室亲贵，柳静庵都会言及，皆有精当点评，让贾琮获益匪浅。
　　贾琮为官数年，但凡面临官场之事，皆能游刃有余，荣保自身，不沾片叶，皆因柳静庵教诲之功。
　　如嘉昭帝、郭佑昌、史鼎等和贾琮多有接触之人，深知他那种超乎年龄的沉稳老辣。
　　他们心中都会断言，贾琮不过是老狐狸教出的小狐狸……
　　……
　　但这些年以来，柳静庵提过朝堂所有各部主官。
　　连当今赵王、宁王等皇子，康顺王、忠顺王等几位亲王都有谈及。
　　但唯独从来没提过这位吴王，就好像此人并不存在一般，贾琮如今细想此事，更深感其中古怪。
　　能被委派主持进士恩荣宴的皇子，都是很受皇帝器重的人物。
　　即便当时潜邸齐王的当今圣上，都没有获得这种殊荣，可见当年吴王在太上皇心中分量。
　　老师柳静庵当年和吴王一起主持恩荣宴，两人的关系必定十分熟络。
　　即便后来吴王坏了事，柳静庵教授晚年得意子弟，授业解惑，以古鉴今，也不该对这人只字不提。
　　所以，不管出于哪种原因，贾琮心中都能笃定，老师是在刻意回避此人，不在自己面前提起半句。
　　……
　　如今，他听黛玉无意说起，她小时见到画中吴王，风姿衣履鲜亮夺目，曾经好奇询问父母。
　　即便她是父母掌上明珠，日常极得宠爱，贾敏还会语焉不详，林如海甚至变色发怒。
　　似乎在老一辈人心中，吴王就是一个禁忌话题，人人心有忌惮，个个不愿触及。
　　难道这种隐晦的态度，只是因为当年神京大乱，吴王事涉谋逆？
　　事情好像是这样，但好像又不是这样。
　　因为吴王事发之后，如日中天的太上皇突然退位，从此隐居深宫，当今圣上登上帝位。
　　从金陵到神京，一系列重大变故，似乎并无联系，又似乎暗有纠葛，不管怎么去分辨，都显得扑朔迷离。
　　按着贾琮知道的鳞爪信息，前任金陵都指挥使杜衡鑫，便是揭开昔年事件的关键。
　　甚至嘉昭帝对此人格外慎重，让心腹内侍郭霖千里下金陵，监查杜衡鑫入罪之事，还要秘押回京独审。
　　可最终事情出现变故，自己从水路将杜衡鑫擒获，他却在锦衣卫押送途中，被人击杀于闹市……
　　……
　　整件事头绪纷乱，即便以贾琮的缜密，由于所知有限，其中太多隐晦忌惮，一时难以理清。
　　但他却能感觉出整件事脉络之中，隐约有几种不同力量在纠葛搏杀。
　　这种争斗不止发生在当下，似乎许久之前就已开始……
　　即便贾琮有探究事由的好奇，但仅限于此，他并没有追根究底的打算。
　　因这件事追溯极深，似乎和他没有半点关系，即便柳静庵、林如海等前辈都讳莫如深，不愿触及。
　　他似乎没有什么理由，主动探究根由，甚至沾惹上难以预想的麻烦。
　　迎春等姊妹都被贾敏这份旧作吸引，画中精湛的描摹，荣盛的场面，绚丽的色彩，都让她们议论赞叹。
　　即便以黛玉对贾琮关注，因不知贾琮在金陵的遭遇，也没想到这幅旧画，会勾起贾琮心中如潮思绪。
　　……
　　因甄家私银之事得以平息，贾琮提前返回府中，倒也偷得半日清闲。
　　他将旧画之事暂且放下，只和姊妹们闲聊说笑。
　　满室残冰消夏暑，玉颜裙香映时光。
　　等到日头微微西落，迎春让人在院子摆了晚饭，让贾琮吃过再回自己院里。
　　众人团团坐了一桌，一边用餐又各自说些闲话，笑语盈盈，其乐融融。
　　等到用过晚餐，天色已昏暗，贾琮和姊妹们饮茶消食，探春便起身要走。
　　迎春说道：“三妹妹，时辰还早着，再坐坐等下大家一起散了。”
　　探春笑道：“我许久没回东路院，明日老爷休沐，我打算过去住两天，陪老爷说说话，现回去收拾东西。”
　　迎春笑道：“这倒是正事，你回去住几日，记得打发丫鬟来回，我好安排车马接你回来。”
　　自从贾政迁居东路院，虽有庶子贾环、长孙贾兰跟随迁居。
　　但贾环日常追鸡撵狗，游手好闲，顽劣胡闹，时常惹贾政生气。
　　长孙贾兰虽乖巧，但李纨管教儿子甚严。
　　她目睹宝玉的纨绔懒惰，贾琮的风光上进，可是让李纨触目惊心。
　　或许是担心王夫人教坏儿子，更不想放儿子缰绳，让他跟贾环这叔叔胡闹，免得小小年纪就被带歪。
　　所以，贾兰日常被她拘在屋中读书，除了该有的家门礼数，也不常在祖父母跟前走动。
　　原本贾珠早逝，宝玉便是贾政膝下居长，在寻常人家该是孝敬父母，顶门立户人物。
　　偏生贾母极其溺爱，王夫人别有心思，皆不愿宝玉定居东路院。
　　宝玉惧怕贾政，唯恐躲避不及，又嫌弃东路院寡淡，不像西府容易亲近家中姊妹，一直都栈恋正府不去。
　　贾政也算是儿孙满堂，可如今将过半百，家事变迁，膝下竟落得无承欢之快，说来也是唏嘘。
　　探春心思精明大气，将这些都看在眼中。
　　宝玉已长居西府，自己又落居东府，外人看了未免不妥，自己心中也过意不去。
　　虽心中舍不得贾琮和家中姊妹，却想过就此搬回东路院了事。
　　但贾政知女儿庶出，如今二房已为偏支，将来婚嫁根底更加单薄。
　　为之算计长远，宁可女儿多在东府，将来能像迎春那样，得贾琮扶助抬举身份，也能落得体面归宿。
　　探春感念父亲一番苦心，所以每隔一段时间，便回东路院住些日子。
　　一是能尽些父母孝道，二便是管教纨绔的幼弟……
　　贾琮和迎春知道探春这番心思，对这位三妹妹更加怜惜，男儿纨绔不当事，却要姑娘家操心家事孝道。
　　每次她回东路院小住，贾琮和迎春掐算时间接她回来。
　　……
　　探春正要出门，黛玉笑道：“三妹妹都走了，今日不如先散了，明日早些过来说话。”
　　众人都觉得有理，贾琮便送黛玉、宝钗、探春出门。
　　此时，晚霞低垂，天光昏暗，空气中还有未消尽的温热，但夜风却已习习，很快将残存的暑气鼓荡殆尽。
　　贾琮伴着身边娇俏如花的三人，走在园中青石小道，晚风旖旎，蕴含女儿家的怡人芬芳，令人陶醉。
　　宝钗说道：“那甄家和我们家一样，也是金陵几辈子世家大族。
　　我听我妈说过，他家虽没世传爵位，但祖上也是开国之臣，家中有体仁院总裁的世传官职，
　　甄家这些年因在江南行商巨富，得了金陵甄半城的雅号，也算是家底浑厚之门。
　　即便这样的门第，看着是何等荣华富贵，如今不过因他家大房公子做了错事，说败落也就败落了。
　　可见一家一户兴旺，需要几辈子人辛苦，但要是毁家灭业，不过是旦夕之间，想想真是可怕。”
　　探春说道：“宝姐姐说的很在理，子弟不上进争气，家业便会累如危卵，倾覆不过朝夕之内。
　　好在我们家有三哥哥顶门立户，如今家业兴盛，再大的风浪也不用害怕，想来却比甄家走运太多。
　　探春转而有些气馁，说道：“二哥哥虽不爱读书，好在他虽有些荒废，也都是家宅之内。
　　寻常都不会出去闹，也不用担心惹上外面的事……”
　　宝钗听了探春的话，心中不免有些触动，想到探春有个兄弟宝玉，是个让人头疼的。
　　自己岂不也有个让人操心的哥哥，相比宝玉只在内宅厮混，自己哥哥在家一时都坐不住。
　　每日都出去呼朋唤友，厮混招摇，当初在金陵就是闹出人命，才会举家迁居神京回避。
　　如今哥哥薛蟠行事粗疏，依旧没多少长进，自己和母亲也是每日提心吊胆，生怕他又闹出事情。
　　宝钗想到这里，不免羡慕探春有贾琮这等堂兄，他们兄妹一贯亲近相护，探春一辈子都多个倚仗靠山。
　　但转而又想到，探春妹妹可不值得羡慕，琮兄弟真成了自己堂兄，自己可真不知怎么办……
　　贾琮送了探春回院子，因为路途远近，他和黛玉又送宝钗到两府通道小门，最后贾琮才送黛玉回院子。
　　……
　　此时，夜幕降临，天宇幽蓝，银星万点，明灭不定。
　　贾琮和黛玉并肩走在园中小道上，步履合一，夜风脉脉，暗香盈盈，让人心旷神怡。
　　黛玉话语清脆，问道：“三哥哥，金陵甄家送银入京，这等事情必定要瞒着人做。
　　你怎么消息这等灵通，千里迢迢的就提前得知，还特地赶回府中拦阻。
　　要是我没猜错的话，必定是甄三姑娘得知家中之事，千里迢迢给三哥哥通风报信。”
　　贾琮听了这话，一时有些语塞，想来方才在迎春院里，他说起甄家送银之事，一时都无人问这个问题。
　　或者史湘云性格直爽舒朗，在这上头少几分敏感。
　　但以探春之精明，迎春之细密，宝钗之聪慧，她们未必没想过其中缘由。
　　自己对甄家所行隐秘之事，能这般未卜先知，她们多半会想到甄芳青身上。
　　但迎春是自己长姐，探春是自己堂妹，不会在乎自己和别的女子牵扯。
　　宝钗和黛玉、探春等相比，亲缘上和自己远了许多，自然也不好意思说破。
　　清凉的夜风之中，黛玉语声轻盈，带着戳破贾琮的得意和调皮。
　　“甄姑娘对你可真不错，自家的金银财宝都不要，千里迢迢也要报信护着你。”
　　“这么好看的姑娘，还这么稀罕你，三哥哥是不是心里特别得意。”
　　“甄姑娘是挺好看，不过妹妹生的更好看。”
　　“哼，这话你张口就来，说过好多次，也不知有没对别人也说过，你可哄不了我。”
　　“好妹妹，女儿家不用怎么聪明吧，什么事都一猜就中，太不好玩了，那多累心。”
　　黛玉笑道：“那可不行的，要是我不够聪明，岂不是被你轻易哄骗了去。”
　　“其实有人向着你，我也是乐意的，至少三哥哥不会吃亏，家里也不会遭事儿。”
　　“她要向着你，我才懒得管，但三哥哥要向着我，却是要管的。”
　　“不管怎么说，家中姊妹，从小一起，情同手足，总该比别人亲些。”
　　贾琮觉得黛玉这话有些耳熟，突然有所悟，不由自主一笑。
　　伸手握住黛玉柔滑的小手，笑道：“姑娘家这么多小心思，也不嫌累，我想哄骗你可没这本事。”
　　黛玉心中大羞，忙不迭的要抽回小手。
　　嗔怪道：“还在园子里呢，谁和你拉拉扯扯，让人看到算什么意思。”
　　她用了些力气，只是贾琮手上拽得牢固。
　　她见夜幕之下，园子里静悄悄，少有人走动，只好由着他。
　　两人都不由自主放慢了脚步，一时之间也不说话。
　　过了稍许之后，黛玉又问道：“三哥哥，甄家都冒着风险往外运银子，可见家事危急，真要出大事。
　　甄姑娘如今正好返回金陵，她一个姑娘家会不会跟着遭罪……”
　　贾琮听的话语惴惴，隐含一丝担忧，心中有些暖意，将手中纤细柔滑的手掌，握得更紧一些。
　　说道：“今日送信之人，是甄姑娘的心腹小厮，他说甄姑娘南下至姑苏，便暂时安顿，并没有进入金陵。
　　她人在姑苏，却能知金陵之事，还及时向我传信，说明她早有防范，她不会吃亏的……”

第六百八十九章 觊觎生大祸
　　荣国府，东路院。
　　清晨，宁荣街上行人稀少，初生旭日，投下大片金色光影，驱散空气中缥缈晨雾。
　　一辆马车从伯爵府东角门出来，沿着宁荣街一路向西，走了两箭之地，便在东路院黑油大门前停下。
　　一个东路院婆子带着三个内院丫鬟，已早早等在门口，见到马车停下便迎了上去。
　　只见车帘掀开，下来个衣着干净利落的婆子，从车后搬来车凳放在车前，才伸手扶了探春下车。
　　之后又下来探春的丫鬟侍书、翠墨，各自提着探春的贴身衣箱、妆盒、文房笔墨等物。
　　那婆子看到探春，满脸笑容说道：“昨日我们得了东府传信，知道三姑娘要回来，姑娘的房间已打扫妥当。
　　被褥床帐都已换过新的，姑娘到了就能安稳歇息，一应膳食热汤，都调了伶俐丫头伺候，不用姑娘操一点心。
　　东府大小姐让人吩咐，每日早晚会送一份冰鉴，让姑娘消暑纳凉，另外一份是送老爷太太受用。”
　　探春微笑说道：“有劳大娘了，今日老爷休沐，人可在书房？”
　　那婆子回道：“原本是在家的，因程日兴在裕和街新开一间古董铺子，得了几幅唐人古玩字画。
　　昨日便给老爷下帖，请老爷去他铺子赏画吃酒，今天一早便派了马车来接，估计要晌午才能回府。”
　　探春听了这话，心中也不在意。
　　她知道自从二房迁入东路院，原先奉承老爷的那些清客，见二房已失去权势，各自见风使舵的散了。
　　唯独这程日兴还念些旧情，时常来东路院陪老爷说话，从来没有断了走动，也算有点城府的人物。
　　探春说道：“我先进内院安置，老爷回府便来告知，我好去拜见，有劳大娘了。”
　　那婆子听探春话语客气，越发觉的得脸，很是殷勤的将探春引入门。
　　……
　　自从大房贾琮承袭荣国世爵，二房贾政迁出荣国正府，落居东路院。
　　二房原为荣国府正溯，王夫人是荣国当家太太，二房家奴在府中也是高人一等，颇有趾高气扬之态。
　　原本大老爷夫妇偏居东路院，大房琏二爷和凤奶奶虽住荣国府，也是靠他们太太的脸面过日子。
　　那个时节是二房奴才最风光的时候，谁也没想到有今日的结果。
　　原本趾高气扬的二房家奴，如今在大房人口面前，真格儿低人一等，因人家成了嫡传，自己这边成了偏支。
　　在二房的家奴眼中，整个二房主子都是江河日下，即便老太太依旧宠爱的宝二爷，过的也没以往体面。
　　虽然这位爷还杵在西府，但身边的丫鬟小厮，却被二奶奶砍的没剩几个，也没见他敢吱声。
　　看来宝二爷即便逆来顺受，也要赖在西府，瞧着都让人磕碜，哪里还有往日贾家凤凰男的气概。
　　……
　　二房唯独有一人与众不同，逆风而上，竟比以前更加体面，这人便是二房庶出三姑娘探春。
　　当年琮三爷因姨娘出身不好，从小就在府中遭人白眼。
　　三姑娘对琮三爷却毫不嫌弃，十分看重这位堂兄，从小就和琮三爷亲近相好，竟比亲兄妹还要亲些。
　　如今琮三爷做了贾家东西两府家主，从小和他要好的三姑娘也就水涨船高。
　　三姑娘不仅被琮三爷接到东府去养，据说在东府衣食用度，和东府二姑娘都一个样，日常很受琮三爷宠爱。
　　如今东路院那些碎嘴奴才，私下都说贾家二房算落魄了，虽还有宝二爷这个嫡子，但那就是扶不上墙的货。
　　二房要靠他将来发迹翻身，还不如大伙一起抹脖子投生，可能会来的更快捷些……
　　……
　　现在东路院之中，只有王夫人还觉得宝玉千好万好，必定光宗耀祖，要给自己狠争口气，不让贾琮得意一辈子。
　　底下的奴才观风看势，私下都说二房以后要风光，多半要指望着三姑娘探春。
　　如今东府的二姑娘，因摊上三爷这个亲兄弟，原本没人待见的二木头，竟成了东府大小姐。
　　原本让人看不上的庶出女，现在多少高门大户要上门结亲，不外乎看上琮三爷的权势和前程。
　　琮三爷在东府落居之后，就把三姑娘接去东府去住，老爷也从不说话，而且还乐见其成。
　　东路院奴才中有脑子灵活的，自然就想到三姑娘快到及笄之年，到时就要筹谋婚嫁之事。
　　现在她在东府站稳脚跟，得了琮三爷爱护抬举，必定就是二姑娘的路子。
　　加上三姑娘生得这等美貌，将来不知多少世勋豪门，为牵扯三爷的权贵前程，要为三姑娘踩破门槛。
　　到时候三姑娘嫁得世贵高门，几乎是板上钉钉之事，整个二房都会因她风光。
　　王夫人因探春和贾琮亲近，在探春面前摆足嫡母派头，时常对她有些不太理会。
　　可东路院那些心思活泛的奴才，可没王夫人怎么大的脸，谁有前程谁得意，他们就去奉承谁。
　　……
　　那个来接探春的内院婆子，便是这等心思活泛的人物，且这样的奴才在东路院，绝对不在少数。
　　这些人心里都是笃定，只要对探春进出殷勤，烧好这尊冷灶，讨得这位三姑娘的好，将来必定大有好处。
　　所以，如今探春虽不长住东路院，王夫人对她进出也漠不关心，但架不住底下奴才有心。
　　但凡探春要回来小住，不用王夫人亲自吩咐，底下奴才上赶着收拾探春房间，安排妥当各项衣食热汤。
　　虽探春心中精明，清楚二房奴才热络的缘故，但每次回来都有宾至如归之感，倒也不算一件坏事。
　　……
　　探春入了内院，并没有直接回房，而是先去王夫人房中见礼，之后才去赵姨娘房中见面。
　　虽赵姨娘是探春生母，但大户人家后院，嫡母主妇就是天，礼数上不能错半分……
　　等她带侍书、翠墨回了归置如新的房间，收拾随身衣物首饰，翻找了片刻，突然想起一事。
　　说道：“侍书，早几日二姐姐给的那盒长白血茸切片，我忘了带来了，本想给老爷补身的。
　　你帮我回一趟东府去取，晚间好让厨房给老爷下料炖盅。”
　　侍书听了连忙答应，脚步轻快出了房间。
　　她不像探春这样的闺阁千金，出门必要坐车，轻易不能见人，等到出了二门口，便要径直出黑油大门。
　　左右东路院到东府，也不过两箭之地，而且她还不需全部走完。
　　只需从东路院黑油大门出来，走上几十步脚程，就能拐进荣国府西角门。
　　然后横穿过西府，从两府联通的小门入东府，既不招摇过市，一路又走的轻巧熟悉。
　　……
　　就在侍书刚走出黑油大门，看到门口停了一辆马车，看着十分眼生，不像是东西两府的车马，也不是东路院的。
　　她好奇问守门小厮：“今日老爷太太有客上门。”
　　看门的小厮知道她是探春贴身丫鬟，如今院子里的红人，自然不敢怠慢。
　　讨好的笑道：“今日的确有客人上门，不过不是拜访老爷的，是拜访太太的，还是金陵甄家的贵客。”
　　侍书本只是随口一问，刚要迈步出门，听了那家丁说金陵甄家，心中猛然一震，不由自主停下脚步。
　　……
　　昨日探春去迎春院里闲话聚会，带了侍书随身同去。
　　探春和姊妹们在堂屋里下棋、刺绣、闲聊，侍书、紫鹃、金钏、翠缕等丫鬟就在隔壁耳房说话。
　　耳房和堂屋只隔一层薄薄板壁，姑娘们要人服侍，只要叫上一声，她们这些贴身丫鬟就能听见。
　　所以，隔壁堂屋姑娘们的谈话，侍书这些贴身丫鬟，也能听个七七八八。
　　后来三爷进了院子，堂屋里热闹了一阵，侍书和紫鹃等丫鬟，自然也听到甄家送银之事。
　　虽然事情细节听不真切，但大概得事由却听得很清楚。
　　昨日甄家人刚被西府打发，今日怎又有甄家人到东路院拜访太太，他们会是一伙人吗？
　　侍书知道三爷对甄家藏银之事，极不赞成，因会给家里惹祸。
　　自己姑娘和三爷最要好，三爷不赞成的事情，姑娘自然也不会赞成。
　　要是甄家往西府送银不成，竟然转而往东路院送，太太素来想事情，又都和三爷不同……
　　侍书迈出一半的步子，又重新迈回门槛，也顾不得去东府拿东西，急匆匆又回了内院。
　　……
　　东路院，外院正堂。
　　今日一早王夫人得到传话，说金陵甄家大房太太陪嫁，这几日在神京办事，特地递拜帖要拜见自己。
　　王夫人听了心中奇怪，自己和金陵甄家并无太多往来，她家大太太的陪嫁婆子，怎么会想到拜会自己。
　　要是以前出现这样的事，也算在常理之中，因以前荣国府二房当家，自己可是正经当家太太。
　　金陵甄家女眷入京，出于世家礼数，她们必要上门拜会老太太，还有自己这当家太太，天经地义的事。
　　上年甄家大太太和甄三姑娘入京，可不就是特地拜会自己和老太太。
　　没想到如今二房失了势头，金陵甄家人还念着旧情，这让王夫人心中赞许，还是这些世家老亲懂得礼数。
　　虽如今二房搬出了荣国府，但这又不关二房的事，自己可是做了十几年荣国当家太太，就该有这样的体面。
　　王夫人就因此事，心中颇为欣喜，还特地入内院换了得体的衣服妆容，又让丫鬟将来人请到外院正堂。
　　……
　　自昨日甄家人在西府吃了闭门羹，姚寿安和刘宝正家的曾一筹莫展。
　　好在姚寿安因姐姐甄大太太缘故，对金陵各世家情形很是熟悉。
　　急中生智之下，想到当年金陵王家嫡长女，曾执掌荣国府十几年的王夫人。
　　其实，在寻常情形之下，王夫人如今位份已失，在世家中人眼中，不啻于云泥之别。
　　这种藏银的要紧之事，怎么也不会想到她身上。
　　但是姚寿安和刘宝正家的，两人受甄应嘉夫妇重托，携带大房十几箱家底，千里入京藏银。
　　两人家眷都还在金陵，深知事关重大，不容半点闪失……
　　原本想着重金馈赠荣国府琏二奶奶，一个内宅妇人还不是极易就范，没想到最终事与愿违。
　　那能说会道的二奶奶虽话语亲切，但最后刘宝正家的跟被轰出荣国府，并没有什么两样。
　　要让他们两人将十几箱财物，千里迢迢运回金陵，那是不可想象之事。
　　俗话说破船还有三斤钉，甄家大房即便败落，人又不可能死绝，大老爷未免就走投无路，日后翻身也未为可知。
　　再说，二房那位厉害的三姑娘，一直不见人影儿，还不知在哪里杵着。
　　难道银子没地方藏匿，他们两个还敢私吞，他们的身家性命可是经不起……
　　十几万两的金银财宝，虽然看着十分诱人，对两人来说，却是要命的烫手山芋，怎么都要找人丢出去。
　　如此急病乱投医之下，作为贾家二房主妇的王夫人，几乎是姚寿安和刘宝正家的仅有选择。
　　毕竟这种藏匿私银的大事，不是随便找一家就成……
　　……
　　王夫人刚进入正堂，已等候片刻的刘宝正家的，急忙笑容满面的起身，恭恭敬敬给王夫人行礼。
　　王夫人见她随手提着个精美的乌檀小箱，看着颇有些分量，心中不禁一动……
　　王夫人自从失了当家太太身份，满腹委屈搬入东路院，心智意趣也变了不少。
　　往日都不在乎的事情，如今皆变得斤斤计较起来，其中一桩极重外客来往礼数。
　　这刘宝正家的是个精乖之人，既有大事用到王夫人，自然礼数极恭，行的都是参拜世家主母的大礼数。
　　王夫人还没来得及让丫鬟拿来蒲团，她都已经叩首触地行过礼数。
　　刘宝正家的这般懂礼数规矩，让王夫人心中十分安慰，觉得甄家不愧是金陵大族，出来走动的都是正经人。
　　刘宝正家的笑道：“此次我奉了我家太太之命，进京办事，刚入神京便听到太太家中喜事儿。
　　听说太太膝下养了一位极其出众的哥儿，还是衔玉而生，天下罕见的奇兆。
　　且这位哥儿还生的极好容貌气度，这些奇异之事都汇聚一人身上，这位哥儿岂不是神仙般的人物。
　　也是贾太太一身福泽非同凡响，所以才能养出这等天下少有的哥儿。
　　我还听说这位哥儿刚过十五，现下已订了一门贵亲，是神京富贵闻名的皇商夏家。
　　当真是门当户对，郎才女貌，再没听过有这么好的事情。
　　要说我们太太和贾太太，虽然相隔两地，但当初也都出自金陵名门，各自嫁入豪门世家。
　　还有一桩极巧的事情，我们太太养的四公子，小名也叫宝玉，竟和太太的哥儿一个名。
　　只是我们家的宝玉，可没太太的宝玉这么尊贵奇异……”
　　……
　　刘宝正家的既要求王夫人办事，来之前自然已做过功课。
　　宝玉的一些事情，原本她在金陵便有耳闻，昨日稍加安顿之后，便打听些贾家二房之事。
　　神京贾家是都中大族，如今因为贾琮的缘故，更成众目睽睽之所，想要打听贾家之事，自然十分便利。
　　且她是内宅仆妇，一辈子在世家大族打滚，自然最懂内宅主妇心思，只要逮住她们的嫡子，死命夸赞准错不了……
　　这在刘宝正家的只是妇人的俗套手段，但她那些好话听到王夫人耳中，如同掀起层层波澜，让她难以自己。
　　衔玉而生，尊贵奇异，生得极好容貌气度，神仙一样的人物……
　　这些话每一句都说到王夫人心坎上，让她整个人像掉进滚水热汤之中，从心底往外的舒坦……
　　更让她心中思绪翻涌……
　　自东府那小子继承世爵，就抢走我宝玉的所有光彩。
　　这一年我宝玉过得都什么日子，不是宗人府上门闹事，就是三天两头出事，被老爷来回谩骂责打，着实太可怜。
　　一会儿打得下不了床，一会儿又摔破头血淋淋，还当着各家老亲的面，在荣庆堂口跪瘸了膝盖。
　　我的宝玉这么懂事乖巧的哥儿，过得也是太苦的，这都怪东府那小子，天生命硬，夺人气运，见谁就克谁……
　　……
　　王夫人仔细算算日子，这都多久没人这样夸过我的宝玉，且句句话都说到关窍之处，
　　这一辈子，王夫人就指望这些话来得意，竟被刘宝正家的一气全说了出来。
　　她心中不禁惊叹，这妇人不过是甄太太的陪嫁婆子，竟然就有这等见识，这么清楚我宝玉的好处。
　　怎么贾家就没多几个这等明白人，不然家里也不会闹成这个样子……
　　……
　　刘宝正家的看到王夫人脸上惬意的神情，心中不禁有些得意，想着火候也差不多了。
　　便把手上紧攥着的乌檀小箱，轻放在王夫人身旁案几上，然后打开箱盖，顿时珠光宝气，再次耀人眼目。
　　王夫人刚进入正堂，便注意到刘宝正家的手中攥着箱子，好像从不离手，没想到竟是个宝箱。
　　她有些神情讶异，问道：“刘家的，你这是个什么意思？”
　　刘宝正家的笑道：“我来之前，太太就让我拜会贾太太，上次太太来京，多蒙贾太太款待，这份情谊不敢忘。
　　原本便有薄礼奉上，如今你家哥儿定亲大喜，那些礼就拿不出手，这小箱里都是甄家一些零碎老物件。
　　就当送给哥儿的红喜贺礼，还望贾太太不要推辞，不然我回了金陵，太太必说我不懂礼数，丢了甄家脸面。”
　　王夫人心中吃惊，这甄家好生阔气，第一次上门，随随便便就送一箱珠宝。
　　她出身世家大族，一贯见过许多世面，也是个识货之人，这一箱东西看着得值四五千两……
　　……
　　如果以往，四五千两银子，真不太放王夫人心里，但如今时过境迁，她不再是手握荣国财权的当家太太。
　　而且王熙凤精明厉害，在极短的时间内，将她留在西府的耳目手脚，斩灭得一干二净。
　　如今王夫人即想伸手牵扯都不能够……
　　加上为女儿元春谋求宫中圣宠，托了亲家太太的大人情，结果一万两银子扔下去，连个响声都没听到……
　　到了今岁年尾，还要给宝玉操持和夏家的亲事。
　　按着王夫人的心意，宝玉的亲事怎么也要花万两银子，这样才有足够体面，才符合她宝玉的身份。
　　要是在算上给夏家的大批聘礼，可能还不止这个数目。
　　但如今王夫人这等情形，手头哪里还有这么多私房银子。
　　虽然宝玉成亲，因老太太还在堂，荣国府公中必定要拨银子的。
　　但王夫人也是管家多年之人，比外人更清楚荣国公中的底子。
　　要按往年来算，荣国公中一年会有近两万两入账。
　　遇上宝玉成亲大事，即便拨出一万两用度，也算不得什么，大不了用下年填补亏空。
　　但如今她已不是当家太太，早已没有任何权柄。
　　且从上年开始，朝廷推行新政，每年多出大笔夏秋田赋，需要按时缴纳。
　　琮哥儿降等承袭荣国爵之后，西府又少了五百石爵产。
　　王夫人曾私下盘算过，如今西府公中一年入账，满打满算也不过一万两。
　　这些银子如今可是大房家私，怎么可能为了二房宝玉的亲事，一股脑儿都给了自己。
　　即便有老太太的脸面，贾琮和王熙凤勉强支出五千两，再多只怕是不能够了。
　　王夫人早已私下打过算盘，心中一直为这事头疼，如今自己两家嫁妆铺子，可没太多东西可变卖……
　　没想到想要打瞌睡，偏有人送来枕头。
　　王夫人看了小箱里的珠光宝气，心中不禁跳动，有了甄家这箱贺礼，宝玉亲事就能够体面了……

第六百九十章 俏语阻妄念
　　荣国府，东路院。
　　王夫人虽对那小箱财宝颇为动心，但她也不是完全糊涂。
　　她可不信一个甄家陪嫁婆子，临时听闻自己宝玉定亲，就有底气送出这么重的礼数。
　　所谓礼下于人必有所求。
　　况且这婆子方才也说，这箱子里东西都是甄家老物件，主家家传财物，哪会轻易给人。
　　王夫人有些不舍的阖上箱盖，说道：“你这份礼可重了些，无缘无故怎受得起，心意我领了。”
　　刘宝正家的笑道：“贾太太太过谦逊些，甄贾两家几辈子世交，只如今两家远隔两地，日常不便频繁走动。
　　如今甄家人到了神京，得知你家哥儿大喜，哪有不上门道贺的道理，我家太太要是知道，必要怪我失了礼数。
　　也不怕贾太太笑话，我这次得我家太太吩咐，到神京办件要紧差事，想要找门世家老亲帮扶。
　　我是看遍神京高门，也就神京贾家与甄家世交情重，且在神京名望厚实，有口皆碑。
　　我办的这件差事，正想请贾太太给以照拂。”
　　王夫人微微一笑，这婆子总算说了实话，要不是有求于人，这一箱明晃晃的物件，哪里能轻易给人。
　　问道：“不知你家太太所托何事？”
　　刘宝正家的说道：“要说这事也有些分量，我本想去荣国府找你家琏二奶奶说和，但后来细想又觉不稳妥。
　　我在家时就听说，琏二奶奶是贾太太的内侄女，也是太太手把手教出的能为。
　　她如今虽在荣国府当家，但终归是年轻一辈，那里有贾太太这般德高望重。
　　我想着我家太太吩咐的事，可是不敢有半点马虎。
　　要找人帮扶，然要找最有分量的人物，免得走了弯路，节外生枝。
　　所以就厚着老脸，求到贾太太门下了，还往贾太太能施以援手。”
　　……
　　这刘宝正家的也是极精明之人，她知道贾家大房二房关起门就是一家。
　　自己去求过王熙凤之事，迟早瞒不过王夫人。
　　于其被她事后得知生出嫌隙，不然自己先含含糊糊说破，以后也好留下推脱话柄……
　　王夫人听了刘宝正家的一番话，一味贬低王熙凤，倾慕抬高自己，实在正中她的下怀，心中很是舒坦。
　　笑道：“凤丫头也算是又能为的，当初也是我手把手教的管家之道，不过她毕竟还年轻，这倒是实话。
　　你也是个老成人，想事情颇为缜密周到，只是不知具体何事？”
　　刘宝正家的话语巧妙，恰如其分哄抬气氛，让王夫人有些乐在其中，甚至有些跃跃欲试……
　　她见了王夫人神情，也觉一番言辞铺垫，似乎火候已到。
　　说道：“此事说来也话长，上年甄家大房出了事情，我家太太的三公子突然就被人害了。
　　人没了已是家门惨事，锦衣卫翻查旧案，又说三公子生前牵扯火枪私造。
　　甄家本事积善之家，哪里沾惹过这些事，三公子人已不在，又如何能自辩。
　　这事情折腾数月，三公子就这样被官府落罪，连我家老爷都受到牵连。
　　虽甄家是百年大族，几辈子积累的根底，并不至于这一桩事，会从此一蹶不振。
　　但我家太太失了亲子，心情异常悲痛，也是受到不少惊吓。
　　总想着如何亡羊补牢，想给膝下子嗣留些腾挪后路。
　　这回让我和太太娘家兄弟入京，一是疏通些关系，能给过世的三公子开脱一二，以免亡灵不安。
　　另外还有一件要紧事……”
　　……
　　东路院，内院，探春房。
　　探春收拾过随身之物，换了件粉红玉兰刺绣对襟褙子，配淡色艾绿百褶裙，越发显得纤腰袅娜，亭亭玉立。
　　又去了外间书房，在花梨大理石大案上，磨墨执笔写了两张宣纸，颇为顺手惬意。
　　翠墨端了茶水过来，笑道：“三爷可是真疼姑娘，当初修缮东路院，特意挑这个地方给姑娘住。
　　且为了让姑娘住的舒服，里外仿着姑娘在西府的住处，花了不少心思修缮。
　　连这张花梨大理石案，都照姑娘西府那张书案，一模一式采买的。”
　　探春听了翠墨这话，心里受用得意，展颜一笑，很是俏美醉人。
　　东路院比起西府和东府，地方场地小了许多，但贾琮修缮东路院时，便想到将来探春会来小住。
　　他从小就和探春亲近默契，修缮东路院时多少有些私心，希望探春将来住的舒适些。
　　所以在内院右偏的地方，挑选两间景致清雅，向阳的相连厢房。
　　他之所以选偏右的地方，因按照家道礼数，贾政夫妇和嫡子宝玉，都不会在这个位置下榻。
　　他又按探春爱轩朗的喜好，让工匠将两间厢房打通，照探春在荣国府旧居布置，让她回来时不显生硬疏远。
　　……
　　翠墨将茶婉放在书案上，说道：“如今家里有三爷支撑场面，比起往日愈发兴旺起来。
　　姑娘又素来和三爷亲近，三爷又这般疼爱姑娘，如今日子当真千好万好。
　　姑娘眼看到及笄之年，巴望将来也遇到可心姻缘之人，也像三爷那样疼姑娘，那一辈子便得圆满。
　　我们这些姑娘身边之人，看着心中也喜欢，一辈子也都有好收场。”
　　探春听了翠墨这话，俏脸不禁一红，嗔道：“你这丫头今天可是魔怔了，突然说起这等疯话。”
　　探春和黛玉同岁，只是月份要小些，已过豆蔻之年，枝头蓓蕾欲初绽，情事脉脉出心窍。
　　闺房之中和贴身丫鬟闲聊，触及姻缘话题，也已偶然有之。
　　所以翠墨说出这番话，她多少有些羞涩，却也不以为意。
　　翠墨说道：“我是看姑娘心善，在东府有三爷和其他姑娘作伴，过得何等自在。
　　但还想着孝敬老爷，教导兄弟。
　　姑娘心思都放在家里，我寻思将来姑娘大事，家里要都为姑娘着想才好。”
　　……
　　探春听了这话，神情微微一愣，侍书、翠墨都是自己贴身丫鬟，一辈子注定跟着自己，将来也必跟着出嫁。
　　所以大户人家之中，贴身丫鬟在意小姐主子姻缘，也是常有之情，毕竟也关乎她们一辈子结果。
　　小姐和贴身丫鬟朝夕相伴，有些话不需说透，彼此也是心知肚明。
　　探春和丫鬟们在东府之时，日日惬意，无忧无虑，谁还会想什么隐忧之事。
　　但是一回到东路院，翠墨便突然说这样话语，小丫头并无城府，自然有所触动，才会随口而出。
　　探春突然想到方才自己进了内院，来不及回房，便带着丫鬟先去和王夫人见礼。
　　自己对王夫人礼数恭谨，但嫡母脸上神情淡淡的，对自己回来并不放心里，有些可有可无意思。
　　想来丫鬟也感觉出隐晦的冷淡，才会突然说起这等话语……
　　探春多少也知其中缘故，自从三哥哥承袭荣国爵位，自己嫡母愤恨难消，又无可奈何，已成魔障心病。
　　加上这一年光景，自己那二哥哥屡屡闹出事，每次都搞得很是狼狈，两府奴才暗中多有闲话耻笑。
　　这些风声岂能不传入嫡母耳中，嫡母不会觉得是二哥哥言行荒诞。
　　只会觉得三哥哥日日得势，占尽家门好处，妨碍压制了二哥哥，才会让他堕落如此。
　　原先嫡母对自己还算不错，并无当初大太太对二姐姐的轻视冷漠。
　　但谁也没想到，家中形势这般剧变。
　　自己一向和三哥哥亲密，如今长居东府，兄妹日日作伴。
　　如果二哥哥也像三哥哥这样得意，嫡母自然不以为意，但偏偏事为其反。
　　这世上有爱屋及乌，同样有恶其余胥。
　　如此时间长久，嫡母嫌隙暗生，如何会看自己顺眼……
　　……
　　但让自己因此和三哥哥疏远，迁就嫡母心中私念，违背自己心中情义，探春却是万万不能。
　　她想到生母是个没能为的，在后宅自保尚且捉襟见肘，将来自己婚嫁之事，想得到生母支撑，必定是不能的。
　　世家大户内宅后院，主妇嫡母大如天，庶子因为可以传续血脉，还没有太多顾忌。
　　但是庶女的婚嫁前程，家中嫡母几乎一言而决，探春想到这里，心中有些发颤……
　　虽然自己和三哥哥要好，但即便三哥哥是家主，宗法礼数之下，要越过自己嫡母，只怕也是极难之事。
　　……
　　正当探春心意忡忡之际，见到丫鬟侍书急匆匆进房间。
　　探春问道：“你这么快就回了，怎么还是空手回来，难道没找到东西？”
　　侍书急声说道：“姑娘，我没去东府拿东西，我刚出了府门，正好遇到一件怪事，便又回来了。”
　　探春奇道：“到底遇上什么事情，值得你东西都不拿，半路就跑回来了？”
　　侍书说道：“姑娘，我刚才走到大门口，正要往西府角门去，正看到门口停辆脸生的马车。
　　我便随口问看门小厮，是不是有客上门拜访老爷，那小厮说的确有客，但不是拜访老爷，而是拜访太太。
　　小厮还说来客是金陵甄家女眷，我听了心中起疑，便没敢出门。”
　　探春听了这话，心中猛然跳动，俏脸微微变色，侍书能想到的事情，她这等精明之人，自然也能想到。
　　她喃喃自语：“甄家女眷，甄家远在金陵，神京哪里来这么多女眷，莫非就是昨日去西府那人……”
　　侍书说道：“我也是和姑娘一般想法，昨天在耳房听到三爷说话，甄家藏银的事很是凶险。
　　我担心弄错了事情，便去了外院正堂附近。
　　正遇上进出奉茶的丫鬟，问清来客是甄家大房陪嫁婆子，这事便有七八分准头。
　　我又特意从正堂外走廊经过，正听哪婆子说什么大公子被人害了，还有锦衣卫牵扯火器之类。
　　昨日三爷也说过类似的话，这事便十成没错了，这才赶来和姑娘报信。
　　那甄家的人好不地道，昨日去西府鼓捣事情，已被二奶奶给回了，今日又来东路院蛊惑太太，当真可恶！”
　　探春听了这话再也坐不住，站起身子说道：“我看甄家也是走投无路了，硬是要将这些银子，找个地方藏匿。
　　他家越这样费劲心思，不依不饶，我们家越是不能招惹，只是老爷赶巧又出门，家里也没个主事之人。
　　太太要真被那婆子哄了，收下甄家那些银子，传出风声闹出事，不仅老爷要遭殃，连三哥哥都要受牵连。
　　侍书，你去东府给三哥哥传话，我现在就去正堂，不能让那婆子在太太跟前摆弄事情……”
　　……
　　东路院，外院正堂。
　　刘宝正家的将藏银之事，委婉隐晦的说了一通。
　　她既在西府吃了软钉子，在王夫人跟前说话愈发小心。
　　将藏银风险淡而化之，只说甄家一时之难，不足为虑，只为留万一退路罢了。
　　王夫人身在内宅，对外头事知道不多。
　　但那日早朝群臣弹劾甄家，嘉昭帝下旨严查甄家之案，闹出极大风声。
　　贾政虽没资格入朝听政，却也听同僚详说此事。
　　因甄家和贾家同为金陵世家，两家几辈子素有往来，上年因为宫中赐婚之事，两家还差些成了姻亲。
　　所以贾政对这事颇为入心，回府后还和王夫人提过一次，王夫人多少知道甄家眼下正在犯事。
　　因此刘宝正家的说明事由，王夫人对收藏甄家私银之事，一时间有些犹豫。
　　但刘宝正家的巧舌如簧，将此事说的并无风险，又让她让有些动心。
　　王夫人也是出身世家大族，自然和王熙凤一样听多世家典故，家道中落藏银保身，也是大家门第常有之事……
　　刘宝正家的见王夫人神情犹疑不定，想起昨日在西府的遭遇，一颗心已提到嗓子眼。
　　言语略显急迫说道：“贾太太倒不必多虑，即便东西先放到府上，事情必定做的隐秘，外人难以得知。
　　即便外人听说风声，真要在其中挑刺生事，这些财货金银之上，又没刻上甄家的名字。
　　那个还能硬说是甄家东西，太太只说是府上家藏，旁人如何能分清……”
　　刘宝正家的这话十分大胆，她也是走投无路，有些孤注一掷。
　　王夫人听了这话，心中一阵狂跳，提紧的心思一下松了大半……
　　刘宝正家的继续说道：“这一小箱物件，只是给你家哥儿的红喜贺礼。
　　我家太太临行前交待，贾太太能施以援手，甄家感激不尽，必定要另有重谢。”
　　王夫人听了这些话，愈发心动起来，她刚才听刘宝正家的说过，这次运来的一共十三口大箱子。
　　王夫人看了眼案几上的小箱，甄家略表心意这口小箱，里面的珠宝财货布下四五千两。
　　那十三口大箱子，这得值多少银子……
　　……
　　此时，刘宝正家的数番言语，已真正撬动了王夫人的心防。
　　她想到刘宝正家的担心王熙凤年轻不顶事，这次特找自己这辈分高的。
　　如果自己不敢接这份银子，这婆子转身找了王熙凤，凤丫头如接了这批银子，那自己可就成了贾家的笑话。
　　那婆子回到金陵说起，在金陵娘年老亲之中，自己还会成为他人奚落的对象。
　　这等丢尽脸面之事，以王夫人的深谋远虑，绝对不允许出这种错漏。
　　而且，刘宝正家的那句银子没有刻字，不得不让王夫人妄念丛生。
　　要是甄家真的出了大事，这十三口大箱子岂成了无主之物……
　　自从二房失去权柄，被人生生挤兑出荣国府，让王夫人屈辱万分，心中一直憋着一口郁气，一直都喘不直……
　　还有她的宝玉，堂堂荣国府嫡子嫡孙，这么尊贵出色的人物，连成亲银子都捉襟见肘，实在让人心酸。
　　为何他们二房就要受这等屈辱，就不能像东府那小子，日日占尽阖族风光。
　　王夫人想到这些，不由胆气横生，心中愈发笃定主意。
　　慨然说道：“刘家的，贾甄两家是金陵世交，几辈子的交情，守望相助是应有之义，这事……”
　　王夫人正要说出义不容辞、施以援手之类话语。
　　突然听到正堂门口传来脚步声，传来俏巧利落声音：“太太，此事不妥，还请三思！”
　　……
　　刘宝正家的见王夫人话风松动，知道她要应允此事，心中不禁欣喜若狂。
　　她从金陵带来的十三口箱子，哪里是万贯金银，而是火热要命的烫手山芋。
　　她心中巴不得早些甩出去，好让自己齐全的返回金陵，至于后事如何，她却撂开手管不着了。
　　只等王夫人说出应允之语，她就会趁热打铁，将箱子快速送入东路院，就此万事大吉。
　　做梦没想到这要命时刻，居然会有人说话，未见其人，话音锋利，明明是要来坏事！
　　她回头望去，只见进了个年轻姑娘，美貌俏丽，削肩细腰，高挑成材，亭亭玉立，姿容绰约。
　　一双水汪汪的明眸，闪动着削冰截玉般的清冷眼神，让人有些不敢逼视。
　　……
　　王夫人见探春突然闯入，身后跟着丫鬟翠墨，而且出言不善，让自己在世家女眷面前，如何抹得开脸面。
　　皱眉说道：“三丫头，我正在堂中待客，你这说的什么话，也太没规矩了！”
　　探春脸色微微发白，今日家中父亲不在，三哥哥一时又不得过来。
　　自己如不截断话头，让太太言辞上应允这婆子，即便箱子不得送入，也从此留下话柄。
　　上回宝玉在内宅说了几句僭越之言，不出两天时间，宗人府就上门下文训斥，闹出好大一桩丑事。
　　三哥哥曾说过，神京贵勋豪门之内，都有朝廷中车司眼线，否则宝玉几句歪话，如果会传到外头。
　　今日之事一旦落下口实，往日之危未必不会再现。
　　如再像上次那样闹得沸扬一片，御史上本弹劾不轨，老爷还要不要做官，以后还如何见人。
　　她想清楚这些，微微咬了下樱唇，大着胆子说道：“太太有所不知，这甄家刘大娘昨日已去了西府。
　　找了琏二嫂子游说，要将他家财货箱子藏在西府，二嫂子知道甄家已是戴罪之身，只怕有抄家落罪之祸。
　　他家私银形同赃银，我们贾家一旦沾惹，必定要惹上朝廷罪名，给家门带来灾祸。
　　所以昨日二嫂子就已回绝了她，这也是三哥哥的意思。
　　没想到这位刘大娘好不晓事，西府已回绝之事，不过一日之隔，还来东路院在太太面前蒙混。
　　女儿担心太太被她欺瞒，即便在太太面前不敬，也一定要出言阻拦，就算违了家法，也甘愿认罚！”
　　王夫人听了这话，满腹愤怒，脸色铁青，眼神冰冷的看向探春……

第六百九十一章 问礼护娇颜
　　荣国府，东路院，外院正堂。
　　即便刘宝正家只是甄家奴才婆子，探春一番话还是留了礼数，依然称其为刘大娘，并没对她严词训斥。
　　但言语之间，述说缘由，辞锋锐利，已是毫不留情面。
　　刘宝正家的心思狡黠，是个巧舌如簧之人，但探春这些话语，将她底子揭了干净，不由大惊失色。
　　只是对方句句都是实情，根本让她难以辩驳，一时之间哑口无言。
　　一旁王夫人已满腔愤怒，一张脸皮泛出赫红之色，强忍住破口大骂的冲动。
　　刘宝正家的居然当面诓骗她，这婆子明明已去西府找过凤丫头，被人家扫地出门，才来东路院找自己帮扶。
　　她方才不是嫌弃凤丫头年轻不牢靠，不愿舍近求远，特意来找自己这德高望重的，原来都是随口扯谎。
　　自己竟成了人家替补的剩货，岂有此理，这婆子当真瞎了心！
　　在这些世家大户眼里，自己做了荣国府十几年当家太太，还不如王熙凤这等晚辈小媳妇。
　　世人竟都没了见识，简直荒谬之极！
　　……
　　王夫人既恨被刘宝正家的轻视，更恨探春不顾及自己脸面，竟然当面戳破此事，让自己这嫡母脸面丧尽！
　　此事一旦传扬出去，就会成为神京勋贵高门笑柄，自己还有什么脸面见人。
　　这三丫头明知刘宝正家的去过西府，早晨假模假式拜见自己，却只字不提，让自己上这种恶当，当真可恶至极！
　　眼下自己困在这狭小膈应的东路院，只凭着探望宝玉或拜见老太太，才能踩一踩西府的门槛。
　　这丫头却堂而皇之在东府做小姐，锦衣玉食，排场体面，东西两府，出入自如。
　　她只是个卑贱的庶女，居然比自己这二房主妇嫡母，还要风光得意百倍，当真是尊卑不分，不知所谓。
　　她明明对东西两府的根底，知道的一清二楚，却从不和自己透露半句，女生外向，胳膊肘往外拐。
　　必是见自己这嫡母失势，心里不知怎么轻视耻笑，哪里还把自己放在眼里。
　　她日日和琮哥儿厮混，把一个堂哥哥当亲哥哥一般，从没见她对宝玉这正牌兄弟，一心一意的抬举帮衬。
　　她既在琮哥儿面前这么得脸，凤丫头要裁撤宝玉身边人，也不见她在琮哥儿面前帮兄弟说话。
　　但凡她说上几句好话，宝玉何至于弄得这等没脸。
　　好好的贵勋公子，荣国府嫡传，身边只有五六个丫鬟服侍，竟落得如此寒酸。
　　自己一向心慈手软，从小对这三丫头颇为宽容，却弄出个不敬嫡母、不亲兄弟的白眼狼，当真是养虎为患！
　　……
　　王夫人生来就是偏执狭隘的性子，从小就是金陵王家嫡长女，娇宠惯养。
　　贾敏出嫁之后，她更成了宁荣两府年轻女眷顶尖之人，做了十几年荣国当家太太，早习惯了高高在上。
　　自从贾家二房失去正溯之位，被迫搬出荣国府，一直是王夫人无法接受的挫败。
　　她既不能接受二房没落，从此难以翻身，内心又不愿归咎于自己。
　　不愿承认是自己阴狠狭隘，才让二房败落于此，那就只能在他人身上找错处了……
　　二房失去了爵位，她的宝玉过得愈发失意，都是贾琮阴险狡诈，抢走了二房的权势，夺走了他宝玉的气运。
　　她对庶女探春落居东府，从来不予反对，好让二房在东府埋下楔子，便于自己牵扯掺和正府之事。
　　探春便要对她感恩戴德，一心向着自己，时刻告知两府内务底细，贾琮日常隐私举动，让她有逞势弄权之由头。
　　探春如不是这样去做，便是不守孝道，不敬嫡母，便是自己养的白眼狼……
　　总之二房堕落如此，自己失去国公府当家太太名分，自己的宝玉连官宦之女都无法匹配。
　　这一切的恶果，都是他人迫害所致，她和她的宝玉何其无辜。
　　她和宝玉须得到所有人赞许惋惜，世上该有的得意，本该都是他们的，烟花孽种、偏支庶出如何能配……
　　……
　　刘宝正家的被探春的话，怼的无言以对，心中羞恼无比，想着今日之事，多半要被这死丫头坏了。
　　她在大宅门混一辈子，心思刁钻，最会察言观色，讨主子欢心，不然甄大太太也不会派她做这件大事。
　　她见王夫人脸色铁青，满脸怒气，神色间虽有对自己恼恨，但看向那丫头的目光，似乎更加不善。
　　她是最懂豪门太太的心思，素来都将三尺脸面，尊贵体面，看得比自家性命还要紧。
　　自己当面诓骗于她，大不了将自己轰出大门，她也不会丢什么脸面。
　　但这死丫头当场戳穿此事，让这贾太太有些难堪，倒像是自己蠢样被人看去……
　　她心中清楚此事被人搅和，贾太太即便再贪财，也不会再应承此事，不然她在贾家就难以交待。
　　她想到这些心中不由发狠，即便办不成太太的大事，也不能白让人羞辱。
　　必要恶心一把这坏事的丫头，出了一口闷气，才好出门走人，不然以为甄家人好欺负！
　　只是略一思索，便阴阳怪气说道：“这位姑娘说话好生无礼，我是到过西府见过琏二奶奶。
　　只是她年轻并不知世故，难以担得起事情，这才来找贾太太这等老成人帮衬，姑娘怎么随口歪派。
　　敢问贾太太，这位姑娘是家中何人？”
　　……
　　王夫人虽恼怒刘宝正家的当面诓骗，但如不是探春当面戳破，此事未免没有转圜，白白丢了一条财路……
　　她语音发冷的说道：“这是我的庶女探春！”
　　探春听了王夫人冰冷话语，浑身微微一震。
　　她听出王夫人将‘庶女‘’二字特特加重语气，含着无尽恼怒和蔑视，一双明眸不由自主湿润，紧紧咬着嘴唇。
　　刘宝正家的一听王夫人话语，哪还不清楚王夫人的心胸，心中有些幸灾乐祸。
　　她耗费心机，不顾脸面，来往贾家东西两府，就想办成此事，却被探春一句话都毁了。
　　心中怨毒，冷笑说道：“贾太太真是个心善之人，豪门大户的庶女，多半都是养不大的。
　　贾太太不仅将这位姑娘养大了，还养的这等花容月貌，还能指正嫡母做事，这也是少见的。
　　贾太太当真好大度量，豪门大户之中，也算极为难得了……”
　　刘宝正家的句句话语，都踩着王夫人忌讳之处，实在阴狠异常。
　　一旁翠墨听了这等怪话，脸上已变了颜色。
　　她从小在二房长大，自然清楚王夫人的脾气，一向将主妇嫡母的位份看的严实。
　　这可恶的脏婆子，在太太跟前说这些话，这是想要害死姑娘！
　　王夫人听了话，像是被人火上浇油，气得整个人微微颤抖，似乎快要疯掉。
　　探春听了刘宝正家的险恶言辞，脸色瞬间煞白，她没有想到，这甄家婆子这般恶毒。
　　……
　　王夫人强忍怒气，不愿在外人面前失态，端起茶杯，冷冷说道：“彩霞，送客！”
　　彩霞见自己太太受辱，心中也是不忿，上前说道：“刘大娘请吧！”
　　刘宝正家的知道事情不成，虽依旧心有不甘，但一时也没办法，向王夫人微施一礼，转头就走。
　　只是她还没跨出一步，便听探春冷冷说道：“刘大娘止步，带了你的箱子离开，省的留下牵扯！”
　　刘宝正家的一下僵下脚步，那箱子可值几千两银子，她怎么可能忘记。
　　她本想留下些由头，奢望回头和王夫人还有话说，没想到这死丫头这等精明，一点空隙都不给人留。
　　探春对身边翠墨示意，翠墨走到案几旁，对王夫人微一施礼，拎起箱子塞到刘宝正家的手中。
　　王夫人看到这一幕，心中不禁一阵肉痛，手中的茶杯几乎都端不稳……
　　……
　　一等到刘宝正家的离开，王夫人将手中的茶杯，狠狠摔在地上，顿时砸的粉碎！
　　指着探春骂道：“你好大的胆子，今日我在正堂待客，你擅自闯入，言语猖狂，还有半点家教礼数！
　　让外人这等看我们二房的笑话，脸面都被你丢尽了！
　　你没听刚才那婆子言语，都是我平日纵坏了你，让你这般没有尊卑，无法无天！
　　探春脸色惨白，辩解说道：“太太，女儿绝不敢对太太有半点不敬。
　　我是担心那刘婆子狡诈，一时欺瞒住太太，要是家里真收下甄家的银箱。
　　不仅会给老爷留下把柄，只怕还会牵连到三哥哥……”
　　王夫人一听三哥哥这称呼，愈发火冒三丈，骂道：“好个不知羞的丫头，你给我跪下！”
　　后院嫡母为大，探春虽心中不平，但这当口不敢多言，只能忍气跪下。
　　王夫人继续骂道：“你日日记着那小子，事事为他算计。
　　本以为你还有些孝心，今日之举，多少为了老爷。
　　原来归根到底，还是为了那小子周全！
　　他只是你的堂兄，不是你的亲兄弟，你当自己是哪个，为他这般操心，真是不知羞耻！”
　　探春听了王夫人这话，浑身忍不住颤抖，仿佛被人撬开心房，有些无地自容，苍白俏脸泛出一丝红晕。
　　王夫人见探春神情古怪，双颊映红，透着异样的娇艳，心中不由升起一丝阴霾……
　　她阴森森说道：“你这个不知礼数，不知羞耻的丫头，今日如不惩戒，贾家二房还有什么家教可言！
　　彩霞，给我拿家法过来！”
　　……
　　彩霞听了这话，脸上有些变色，三姑娘从小就得老太太看中，如今又得琮三爷疼爱，太太也从未打过她。
　　如今话赶话生了怒气，火急火燎动起手来，可别闹出事情……
　　王夫人见彩霞有些迟疑，越发怒火横生，喝道：“难道你也反了不成。”
　　彩霞听了这话，吓得脸色发白，连忙从堂中侧位供桌之上，取了家法过来。
　　王夫人接了家法，一步步走到探春身前，堂中的气氛一下变得无比凝重。
　　探春虽是庶出女儿，但她从小样貌出众，精明干练，言辞伶俐。
　　除了早年入宫的元春，探春是贾母最看重的孙女儿，两府奴才无人敢对她不敬，也从没听说她被责打过。
　　一旁彩霞看到王夫人举起家法，心中有些发寒。
　　太太要是真打了三姑娘，老爷倒也罢了，即便老太太埋怨也不算什么。
　　要是东府的三爷知道，他这么疼惜三姑娘，又不是个泥捏的性儿，只怕不会轻易罢休……
　　此时，丫鬟翠墨见王夫人一脸凶相，心中害怕。
　　连忙跪下哀求：“太太饶命，姑娘这么娇嫩身子，怎么能经得住这个，打坏了可怎么办。”
　　王夫人听了这话，心中微微一凛，想到自己宝玉年末成亲，还想着西府公中拨银子。
　　要是得罪了那小子，他要是使坏起来……
　　但方才她已说下狠话，要是就这样轻巧放过探春，她这个主妇嫡母岂不成了笑话！
　　王夫人冷冷说道：“伸出手来！”
　　探春心中委屈，一双明眸已溢出泪水。
　　王夫人见她迟疑，厉声喝道：“你竟敢忤逆，抗拒家法，难道这也是你三哥哥教的，他当得好家主！”
　　探春一听这话，脸色顿时惨白，毫不犹豫伸出双手，那手掌白嫩晶莹，十指纤纤，犹如兰蔻含苞，异常美好。
　　……
　　王夫人见自己一提那小子，这死丫头就像被下降头，小命都不顾的样子，她对自己宝玉何曾会这般用心！
　　她心中愈发嫉恨，高高举起家法，朝着探春的小手，狠狠抽了下来。
　　堂中发出一声惨叫，彩霞和翠墨都听得双腿发软，她们从没听过三姑娘这样叫过。
　　探春一双小手纤纤秀美，皮薄肉嫩，哪里禁得住家法抽打，只是接连五六下，两只娇嫩掌心已红肿一片。
　　她只是王夫人抽打第一下，下意识的发出惨叫，后面便开始一声不吭，泪流满面，口中只有压抑的闷哼。
　　王夫人见她如此倔强，不肯求饶一句，愈发心中暴怒，着魔一般停不下手，心中满溢出残忍的快意。
　　随着噼啪作响的抽打声，探春俏脸惨白如纸，秀美的额头疼得直冒汗。
　　整个人都有些摇摇欲坠，身边的翠墨已吓得直哭。
　　突然，门外传来急促的脚步声，一个人影风一般冲入堂内！
　　王夫人还没看清来人，只觉得手中一痛，掌上家法已别人夺走。
　　翠墨喜极而泣，叫了一声：“三爷！”
　　……
　　方才侍书去东府给贾琮传话，因过了宁荣街，又要穿过两府，跑到贾琮院子没见人影，急出一身汗。
　　今日虽是官员休沐之日，照例不用上衙点值。
　　但侍书却是知道，贾琮任事敬业，有时即便休沐，也会去城外工坊操劳。
　　要是今日三爷也不在府中，自己姑娘一个人应付事情，八成要糟糕……
　　后来遇到晴雯和龄官打水回来，才说三爷在登仙阁下面空地练功，侍书这才好不容易找到人。
　　贾琮知道东路院的情形，担心探春一人不好应付。
　　他连衣裳都来不及换，便跟侍书急忙赶来，终究还是慢了一步。
　　探春见到贾琮，心中撑起的劲头，一下松垮了下来，整个人就要软软栽倒，被贾琮一把扶住肩头。
　　贾琮看了眼探春红肿的手掌，掌心已皮破渗血，心中抽搐般疼痛。
　　他脸色变得铁青，看向王夫人的目光，阴森森十分吓人。
　　王夫人见他一脸凶相，心中不禁有些发颤。
　　贾琮冷冷问道：“三妹妹到底犯了什么错，太太要下这般毒手！”
　　王夫人见他言语毫不客气，半点没把自己这长辈放眼里，心中又是愤怒，又有些害怕……
　　但她想到丈夫贾政，心中又找回些胆气。
　　冷言说道：“琮哥儿，你如今虽是家主，按着家门礼数，也不该管二房教训自家女儿！
　　你可不要忘了老爷的恩义，老太太跟前你也能这般没规矩说话！”
　　……
　　贾琮将探春交给身后的侍书，面沉如水，冷冷说道：“太太既然要说规矩，琮便和你说说规矩！
　　甄家大房的婆子，昨日便到西府说事，想将他家大房的银箱，藏匿在我们家中。
　　如今甄家牵扯火枪私造，已经被朝廷稽查，抄家论罪就在眼前。
　　谁家敢藏匿他家私银，便是罔顾国法，按律当论同罪，我得到消息赶回府中，二嫂也及时回绝此事。
　　此事关乎国法，牵扯家门安危！
　　太太既知我是家主，此事我已拿了主意，谁敢违背，难道就不是忤逆家门宗法！
　　方才在路上侍书已说事由，那甄家婆子刁滑可恶，西府难以成事，又来东路院蛊惑事情。
　　三妹妹知道事情根由，担心太太受他人蒙蔽，及时出言劝阻，有何过错！
　　太太说这是二房管教女儿的私事，这话太过荒谬，此事关乎阖族安危，非为一房私务，而是家门大事！
　　三妹妹护家有功，未得长辈赞许，却遭太太无辜毒打。
　　二房如此管教女儿，算哪门子家法规矩！
　　太太这般恼怒三妹妹劝阻此事，莫非对甄家私银有了曲折，琮身为家主，岂能坐视不理！”
　　……
　　王夫人听了贾琮最后几句话，被他喝破心中贪欲杂念，心中不禁有些慌乱。
　　王夫人知道贾琮继承爵位，做了贾家两府之主，但对自己一贯守着脸面礼数。
　　没想到今日说话如此厉害，半点长辈面子都不留，当真是无法无天！
　　但他仗着贾家家主的身份，所说话语处处占了国法家礼，气势嚣张，堂堂正正。
　　王夫人虽然心中羞恼愤怒，却挑不出他话中半点毛病。
　　她也是精明要强的女人，但半辈子拘泥内宅，不管是城府，还是口才急智，哪里能和贾琮比拟。
　　在贾琮锋利的辞锋之下，想要找话反击辩解，却又找不到半点话柄，一时变得哑口无言，情状变得十分狼狈。
　　贾琮冷冷说道：“三妹妹手受了重伤，我带回东府医治，三妹妹一个晚辈，受了委屈暂且不说。
　　但家门礼数，事情对错，等到老爷回府，总要一一禀明，也好论个是非曲直！”
　　王夫人听了这话，脸色又是一变，她知道老爷一向器重这小子，但凡他说的话都觉对的。
　　这小子又一贯心思刁钻，巧舌如簧，也不知会摆弄什么是非……
　　正当王夫人被贾琮一番话，搅合得有些彷徨不安。
　　却见贾琮亲自扶着探春，带着侍书和翠墨，已径直离开堂中，远远的去了。
　　走时连招呼都不打，就像自己这二房太太，是个摆设物件一般。

第六百九十二章 东窗事欲发
　　伯爵府，探春院。
　　绣房里弥散辛辣的药草味道，混在清甜沁人的女儿香中，这味道让贾琮感到有些熟悉。
　　贾琮将探春带回东府之后，便让人去请张友士来入府，给探春诊治手掌伤患。
　　迎春、黛玉、宝钗等姊妹听到消息，都赶到探春院里探望。
　　众姊妹在外间屏风后等候，张友士虽已年过五旬，又是疗症医者，但深宅内院总有忌讳礼数。
　　等到过去数盏茶功夫，姊妹们才听到脚步声从内室传出，听说话声音正是贾琮和张友士。
　　贾琮问道：“张先生，方才所用药膏气味十分熟悉，以前好像在令兄处见过。”
　　张友士笑道：“威远伯说的没错，家兄出门游历之前，留了些他秘制的伤药，敷治外伤十分灵验。
　　贾琮问道：“舍妹手上的伤患，可有大碍？”
　　张友士说道：“三小姐是养尊处优的姑娘，比起平易之家的女儿，更加皮嫩骨娇一些。
　　这等家法抽挞，委实有些过了，皮肉破损肿胀倒还罢了，双手指骨经膜也有所挫伤。
　　三小姐又因惊惧过度，郁火攻心，气虚血黯，不利伤患愈合，也需要好好下方调理。”
　　贾琮听了这话，脸色有些难看，眼神中怒火难消。
　　张友士继续说道：“好在有家兄留下的外伤秘药，我会写下敷用之法，让人按时给三小姐敷治。
　　我再开几贴内服调养气血的汤药，应该就没有大碍。
　　只是十日之内，双手敷药，静养皮骨，不能用手，饮食起居穿衣需丫鬟服侍。
　　一月之内，十指更不得用力劳损，以免留下日后暗疾，切记，切记。”
　　贾琮连忙答应，张友士又开过药方，又和贾琮说好三日后复诊，这才起身告辞。
　　……
　　等到贾琮让人将张友士送出院子，等着屏风后的迎春等姊妹，才纷纷进了绣房探望。
　　迎春见探春脸色苍白，线条美好的双唇血色寡淡，一双手掌缠满纱布，透着辛辣刺鼻的药味。
　　她双眸红润，神色疼惜，说道：“女儿家又不是爷们，二太太怎么下得去这么重的手！”
　　史湘云心中颇为不平，说道：“三姐姐，以后少去些东路院，在东府姊妹们一起岂不自在。”
　　她是直爽义气的性子，听说探春一片好心，拦着嫡母办错事情，还白白挨了一顿打，心中颇为气愤。
　　但她毕竟是寄居贾家，不好对贾家长辈随意指责，将话头说到这份上，已显极为大胆不满。
　　探春听了湘云这话，血色苍白的俏脸，微露出笑容，虽没有说话，眼神中却是认同意思。
　　黛玉在一旁说道：“二舅妈生气，只怕不止于此，也不单是因今日之事。”
　　在场姊妹之中，湘云性子舒朗，失之缜密，邢岫烟年纪稚嫩，来贾府时间不长，不太明了家门底细。
　　黛玉的话说的隐晦，她们二人或许不太明了，但迎春、宝钗、贾琮却听得心知肚明。
　　不外乎是王夫人对贾琮继承家业，一直心怀怨怼嫉妒。
　　探春作为二房庶女，偏又和贾琮这边亲近，日子长久岂有不遭嫡母厌弃。
　　在黛玉和迎春心中，今日王夫人在外院待客，探春为阻拦甄家藏银牵扯，即便擅闯正堂，也是情有可原。
　　王夫人竟如此大动干戈，用家法重责探春，只怕是借题发挥，趁势教训探春和贾琮亲近。
　　但贾琮想的却没那么简单，王夫人责打探春，或许有嫉恨探春和自己亲近的成分。
　　只怕还有其他缘故，她对甄家的财货，多半起了贪图之念……
　　……
　　贾琮听五儿说过，甄家婆子入西府游说王熙凤，出手便是小箱珠宝好处，价值不下五千两，出手十分阔绰。
　　王熙凤要是真的答应藏匿，只怕后续得到的好处，必定还会更多些。
　　如王夫人应承甄家之事，自然也能得到这些好处。
　　贾琮知二房失去正溯之位，王夫人再无法沾惹荣国府家财，东路院一应用度，都靠西府公中分派。
　　王夫人这种掌惯权柄之人，又生了狭私阴狠的性子，怎么会甘于安分守己。
　　如今二房在钱财一事，可没以前袭府之时宽裕，王夫人对财货的欲求，必比以前更加炙热。
　　或许她已和甄家婆子将藏银之事谈妥，也未为可知，却被探春突然闯入打断，失去一条生财之道……
　　但就因为如此，王夫人就悍然对探春下重手，毫不顾忌贾母和自己对探春的顾念，似乎有些牵强。
　　正当迎春、黛玉等姊妹围着探春说话，贾琮将翠墨叫到外头游廊上，询问当时的情形。
　　翠墨愤愤不平的说道：“我们姑娘阻了太太的事情，太太虽脸色很难看，但还不至于对姑娘动家法。
　　都是甄家那刘宝正家的，说了很多难听的话语，不仅当众羞辱我们姑娘。
　　还用话挑拨出太太的火头，事情才会变得不可收拾，让姑娘吃了这么大苦头。”
　　贾琮想到如不是及时赶到，王夫人下手这般不知轻重，探春可不知要被折磨成什么样子。
　　方才听张友士的诊疗之言，探春的伤势如再重一些，只怕这双手都要废掉。
　　那可是双能执笔泼墨的巧手，要真出了这种事，让探春以后怎么过日子。
　　翠墨将当时刘宝正家的挑唆王夫人的话语，一五一十和贾琮说了一遍
　　贾琮听了翠墨的话，心中不由大怒，才知那上门游说藏银的甄家婆子，如此阴损恶毒。
　　她上门办事不成，居然挑拨是非，搅动家事纠葛，让探春吃了这等苦头，当真该死！
　　……
　　此时，院门口人影晃动，贾琮看到薛姨妈带着丫鬟进了院子。
　　薛姨妈见到贾琮问道：“琮哥儿，我听到风声，说探丫头挨了家法，伤的可有大碍。”
　　贾琮说道：“已请大夫看过，伤的不算轻，需要好好静养一段时间才好。”
　　薛姨妈连忙进了室内，闻到满屋子刺鼻药材味道，见探春脸色苍白，一双手被纱布裹得严实。
　　忍不住神情疼惜，说道：“探丫头做事从来挑不出毛病，我那姐姐何至于此，有事说事就好。
　　都养了这么大的丫头，竟还下这么重的手，要是真打坏了怎么办，她当真昏了头。”
　　自从上次宝钗被王夫人诬赖行为不检，王夫人还想将薛家排挤出荣国府，让薛姨妈一度很是难堪。
　　虽事情过去之后，两姐妹表面上还一切如常，但是心底早生出嫌隙。
　　薛家如今还落居梨香院，完全是贾琮挽留情分，已和王夫人并无关联。
　　加上女儿和贾琮难以理清的关系，贾琮少年得意，风光无限，薛姨妈心中早变了亲疏远近……
　　这种隐藏内心的冷淡不满，平时不会太过表露，但遇到特殊之事，便会不经意流露。
　　再说薛姨妈自己也养女儿，是个对子女宠溺之人，不然怎养成薛蟠这样无法无天。
　　薛家金陵老宅也养有庶女，但她也从也没有责挞之事，左右也要留个内宅好名。
　　且她深知贾琮对这个堂妹甚为疼爱，即便是老太太也看中探春。
　　这两人一个是家主，一个是贾家两府的老祖宗。
　　姐姐即便要逞内宅嫡母威风，多少也该有些顾忌，没头没脑耍脾气，实在做了件里外不是的傻事。
　　……
　　宝钗给薛姨妈传了信息，探春被打之事，自然在西府也瞒不住。
　　薛姨妈才刚坐了一会儿，院门口又是人声喧哗，原是贾母听说探春挨了家法，带着鸳鸯等丫鬟婆子赶来探望。
　　贾母的几个孙女之中，探春精明干练，本就得贾母喜欢。
　　按着贾母心底深处亲疏，探春只怕比贾琮还要亲密些。
　　自从贾琮在东府立居，贾母极少来东府走动，听到探春被打得不轻，也急匆赶来。
　　虽传到荣庆堂的消息，只是探春被王夫人责打，并没说因何被打。
　　但贾母心中相信自己这孙女，日常说话行事精明聪慧，从来没出过什么错漏。
　　加上自长房贾琮承爵，二媳妇满肚子不服气，着实做了不少蠢事，有些不顾家中大局，让贾母心里有些失望。
　　所以，贾母没进院子，心底深处便觉得不该是探春有错。
　　等到看到孙女儿脸无血色，神情委顿，一双小手包的粽子一般，便已心疼得掉泪。
　　虽贾母知道家门规矩，嫡母管教庶女是常有之事，这是内宅家规，她不好在这上头挑刺。
　　但依旧忍不住一通抱怨，说道：“你那太太也是混了头，即便丫头有什么不对，骂几句也就是了。
　　姑娘家又不是小子，哪里能下这么重的手，要是打坏了那里，将来不好许人，我可是不依的！”
　　她又对鸳鸯说道：“鸳鸯，你让人给太太传话，三丫头以后有什么不对，不许再胡乱动手。
　　都来告诉给我，让我来管教就成，我养了这么多丫头，难道还能养歪了不成。”
　　鸳鸯连忙应了，利落转身就出门传话。
　　……
　　薛姨妈听出老太太话中不满，心中有些叹息，自己姐姐搬进东路院后，整个人都不对劲。
　　她怎么就想不明白，凭着姐夫和琮哥儿情分，即便二房迁居东路院，只要里外糊弄住，大家彼此留下脸面。
　　琮哥儿哪里不会护着姐夫，二房照样一辈子过安生日子，就少了些名声虚头。
　　这些虚名儿又不能当饭吃，也不能当银子使。
　　就算都给了二房，就凭宝玉这个样子，如何能和琮哥儿相比，他能担得起守得住这些东西？
　　自己这姐姐明明有便宜日子好过，一定要去钻这个牛角尖，
　　如今打了探丫头，连着把老太太和琮哥儿都得罪了，以后二房在贾家愈发难得势。
　　薛姨妈想清楚这些，想到二房眼下这等情形，心中不免有些庆幸，当初折腾金玉良缘之事，没有弄假成真。
　　否则不说贾家二房眼下没落，就姐姐这办事胡来的固执劲头，岂不是将女儿推进火坑……
　　贾母抱怨了几句，又问起事情缘故，贾琮将甄家婆子藏银来由，探春出来阻止，从头到尾说了一通。
　　贾母原先只抱怨媳妇乱下重手，把孙女打出个好歹，如今听说缘故，脸上瞬间阴沉，反而一句话都不说。
　　等到众人散去之后，贾琮让侍书等丫鬟好好照顾探春，又让人去传江流，让他在外院偏厅等候。
　　……
　　神京，城东，甄家别院。
　　甄家是金陵世家豪门，在许多地方都会置办产业，这是富贵大户积蓄家业惯有做法。
　　甄家是官宦富贵之家，神京身为大周国都，甄家老太妃又是宫中贵人，甄家自然在神京置有别业。
　　这处占地不小的别院，便是甄家在神京落脚点。
　　去年，甄芳青和甄大太太，入京拜见甄老太妃，也是在这里居住。
　　姚寿安和刘宝正家的入京之后，因携带十三口大箱子，自然不能居住客栈，在甄家别院安顿，才能足够稳妥。
　　自从刘宝正家的在东路院再次碰壁，两人犹如热锅上的蚂蚁，陷入一筹莫展之中。
　　当初离京，甄应嘉夫妇交待在贾家藏银，刘宝正家的两进贾府，都被人扫地出门，算彻底断了贾家的路子。
　　刘宝正家的是甄大太太的陪嫁丫鬟，在甄家呆了半辈子，曾随甄大太太来往两回神京。
　　也曾跟着甄大太太拜会过一些神京故旧女眷，但这些门第和甄家只是泛泛之交，不及甄家和贾家的亲近。
　　如今断了甄家的路子，刘宝正家的也不敢自作主张，去这些故旧门第走动勾兑。
　　毕竟藏匿犯官之家私银，颇多忌讳之事，不好随便找人，闹得尽人皆知。
　　刘宝正家的离开东路院后，姚寿安和她来回商议一番，实在无计可施，又不好就此打道回府。
　　于是两人决定硬着头皮，去找大房二姑娘帮扶，如今的北静王正妃，为这十三箱私财找妥当处置之法。
　　……
　　这日早上两人让小厮去北静王府投帖，只待北静王妃回信，便带着若干礼品去王府拜谒。
　　正当两人等小厮回报消息，突然听得外头一阵喧哗，一个家丁神色慌张跑来传话。
　　说道：“刘大娘，外头来了帮镇安府的官差，说是收到他人举报，别院中有不轨之举，他们要上门盘查。”
　　刘宝正家的一听这话，大惊失色，唬得脸都白了，她和姚寿安此次上京藏银，可是见不得光的事情。
　　此事最忌讳和官府有了牵扯，还真是害怕什么来什么。
　　姚寿安听了这话，神色惊慌，问道：“刘家的，你有没有和他们嘱咐过，进出务必要低调收敛。
　　是不是那个不省心的东西，在外头惹出是非，把官府的人给招惹上门。”
　　刘宝正家的说道：“绝不会有此事，此次同来的家丁护卫，都是家中老奴，太太精挑细选的稳妥人。
　　日常除了两个厨娘进出采买米粮，旁人都不许随意外出，怎么会在外头惹事。”
　　姚寿安心中纳闷，说道：“我们办的是姐姐的大事，进出言行本就谨慎，下面的人又没有惹事。
　　按理说不该得罪人，怎么会有人向官府举告？”
　　……
　　两人心中正惊疑不定，突然听到外头一声巨响，然后听院子里一片慌乱骚动，又有家丁神色惊恐的进来。
　　说道：“姚二爷、刘大娘，镇安府的人撞开了门，人已冲了进来，让这里主事之人，出来和官差说话。”
　　姚寿安和刘宝正家的脸色发白，但无论如何也是躲不过的，只好硬着头皮出来。
　　两人到了院子里，见到黑压压一片人，十几个佩刀持棍的官差，虎视眈眈，满满当当站了一院子。
　　甄家此次随行的十几个家人，都被聚在墙根底下，全部蹲在那里，被官差严密看押。
　　家人中也有孔武有力的护院，但这里是天子脚下，可不是甄家的金陵城，哪个敢跟神京官差强项。
　　姚寿安和刘宝正家的看了这架势，两腿都有些发软。
　　官差之中为首之人，是个三十多岁的中年人，并不是普通衙差，面像和蔼，显得人畜无害。
　　刘宝正家的是大房太太的陪嫁，甄大老爷又是官身，她日常见过些官员走动，多少也有些见识。
　　她见为首之人，身穿青袍，上绣鹭鸶，竟然是个六品官，来头可是不小。
　　那人说道：“本官是镇安府通判刘彬芳，府衙接到举报，你等从远地入京，携带了许多来历不明的箱子。
　　日常行动诡异，出入世家大户，疑有不轨之举，今天特来上门搜检，哪个是主事之人。”
　　姚寿安满脸堆笑说道：“这位大人，小人姓姚，就是这里的主事之人，我们从金陵而来，可是良善之人。
　　来神京只是做些小生意，绝无不法之举，必定是有人诬告，请大人明察。”
　　刘彬芳看了姚寿安一眼，说道：“我看你面容清净，一副养尊处优的样子，半点没有行商之人风尘之气。
　　想要诓骗本官，可就打错主意，既然有人举告，镇安府必会慎重处之，给我搜查宅院，一处地方都不放过！”
　　刘彬芳一声令下，除了四五个官差看守甄家家丁，其余十余人如狼似虎涌向各处房舍。
　　姚寿安和刘宝正家的脸色瞬间煞白，两人都不约而同想到那十三口箱子。
　　只是过去没多久，搜查房舍的衙差便陆续抬出十几口箱子。
　　其中一个班头说道：“通判大人，房间其他东西并无异样，只有十三口上锁的箱子，样式相同，十分可疑。”
　　刘彬芳不动声色，喝道：“开箱查看。”
　　随行的衙差抽刀砍开锁扣，十三口箱子被一一打开，院子里顿时耀眼生光。
　　这十几口箱子中装着大量金银首饰，珠宝玉器，成箱的银锭，还有大叠银票、地契等物，数量十分惊人。
　　刘彬芳也算见过些世面，也被眼前一幕微微震住。
　　冷笑说道：“你家做的何等小生意，竟要随身携带如此巨量财物，还频繁出入世家豪门，还说没有不轨！”
　　姚寿安已吓得哑口无言，刘宝正家的是个刁钻妇人，比起姚寿安多了几分泼辣。
　　她心中十分清楚，一旦这十三箱财物落入官府手中，即便她能返回金陵，也是死路一条，太太定会要她性命。
　　眼下就是孤注一掷的时刻，如果不死命挣扎一下，一家子性命都要完了。
　　她想到这些心下一横，说道：“这位大人，我们是北静王妃的家人，奉了主家之命，来京办事。
　　眼下正要去见王妃，这可是大水冲了龙王庙，大人是官场之人，我们是良善之民。
　　大人总要给我家王爷王妃些许脸面，要是闹出误会，彼此脸上也不好看。”
　　刘彬芳脸色一正，问道：“北静王妃的家人，莫非你们是金陵甄家之人？”
　　刘宝正家的见自己说出北静王府，那官儿脸色立刻一变，以为自己唬住了人家。
　　而且刘彬芳面容和善，显得人畜无害，怎么都不像是狠厉之人……
　　她心中暗中得意侥幸，笑道：“我们正是金陵甄家人，我家老爷任官金陵体仁院总裁。
　　大人受人蒙蔽举告，不过是无心之举，只要大人行个方便，我家王爷王妃都会承大人之情。”
　　刘彬芳冷笑道：“原来是金陵甄家，居然还带这么多金银入京，那就没错了。”
　　他对身边的捕头说道：“这妇人不知天高地厚，果然是个嘴欠的！”
　　那铺头是个满脸横肉的人物，听了刘彬芳的话语，狞然一笑，走上前去，左右开弓，狠抽了那婆子两个耳光。
　　刘宝正家的像个破麻袋一样，横飞而出摔在地上，满嘴满脸都是鲜血……

第六百九十三章 昆玉餐柔情
　　神京，城东，甄家别院。
　　姚寿安见刘宝正家的已表明身份，那些官差居然还不留情面，俩耳刮子将人打的满嘴满脸是血。
　　如今人倒在地上，形状狼狈之极，两腮肿胀，不仅说不出话，连哭喊都不敢。
　　在甄家大院之中，刘宝正家的是大太太心腹，精明干练，能说会道，是个厉害妇人。
　　即便只是甄家老奴，姚寿安平时也敬她三分，如今只说了两句自抬身份之言，就被官差打的死狗一样。
　　原来京城官差都这样嚣张，连王府的情面都不给，姚寿安想到这些，吓得脸色灰白，双腿不禁颤战。
　　那捕头耻笑道：“金陵甄家牵扯火枪私造，十余日前圣上就已下旨，将甄应嘉革职查办。
　　这贱妇还敢拿他出来招摇，你以为这是金陵吗，天子脚下哄骗官差，我看你是想找死！”
　　姚守安听了这话大惊失色，因他们离开金陵之时，朝廷圣旨还未下达，他还不知甄应嘉已被革职查办。
　　他这才明白过来，为何刘宝正家的表明身份，这些官差会这般不待见……
　　姚守安慌忙说道：“我等半月前就离开金陵，实在不知我家老爷也被革职。
　　但我们确是良善之人，入京为家主办事，绝无不轨之举，还请上官看在北静王府情面上，能给予多些担待。
　　这妇人说话冲撞官差，是她的不对，我们愿意认罚，我愿出一箱财货作为赔礼，还请上官笑纳。”
　　那捕头听姚守安说要送一箱财货，不禁两眼发光，这里每口箱子，少说都值一二万两，这下可发达了。
　　刘彬芳听了这话，却不动声色，问道：“莫非这些箱子是要送到北静王府？”
　　姚寿安听了这话，微微一愣，他出京之前甄应嘉夫妇曾叮嘱，藏银之事不可轻易牵扯北静王府。
　　但如今断了贾家的路子，镇安府官差又已逼到门前，正是火烧眉毛之时。
　　这偌大的神京城里，姚寿安唯一救命稻草，就是大房二姑娘北静王妃。
　　即便他对牵扯北静王府依旧心有惴惴，但眼下也顾不得许多，不然这十三箱东西一箱都保不住……
　　他支支吾吾说道：“这些东西……的确是我家太太送给二姑娘的家礼。”
　　刘彬芳忍不住一笑，说道：“你家太太当真疼爱女儿，出手着实阔绰大方，既是这样的话，事情就不好办了。
　　徐捕头，将这里所有人和箱子全部收监，本官回衙之后立即行文，将他们即刻移交锦衣卫。”
　　……
　　此话一出，不仅吓跑了姚寿安的三魂七魄，连一旁的徐捕头也满脸不解。
　　说道：“大人，这可是我们镇安府得到的线报，那甄家已是破灭之门，还敢偷运这么多金银入神京。
　　这绝对是桩大案子，这两个主事之人，怎么看都是草包，只要稍上刑具，他们全得招得一清二楚。
　　这事落到我们手中，可是天大的机缘，再说这十三箱东西……，这样的功劳就白白送给锦衣卫？”
　　那徐捕头话到最后，声音不由自主低了下来，但语音之中已显贪婪之意。
　　毕竟这十三箱东西，截留几箱交上去，官场上十分寻常之事，做的不留痕迹，并不算太难。
　　对于这些捕头衙差来说，一年才几十两俸禄，这十几箱金银的诱惑，对他们来说很难抗拒。
　　刘彬芳听了徐捕头的话，脸上毫无表情。
　　悠悠说道：“徐捕头，银子可是好东西，哪有人会不喜欢，但有些银子碰了，可是要死人的。”
　　徐捕头听了这话，神情有些不信，说道：“大人，我听说三法司在金陵复核案情，如今已确证甄家之事。
　　昨日宫中已下旨定罪，小人虽不知圣旨内容，但依照以往类似见闻，甄家多半逃不过抄家之罪。
　　一个破败世家，不过是落水狗罢了，不会有大人说的这么厉害吧？”
　　刘彬芳说道：“你把事想得太过轻巧，甄家之案是锦衣卫主办，金陵锦衣卫千户王彰江，是人尖上的人物。
　　金陵甄家已是戴罪之身，如果我是他的话，可不会让甄家在自己眼皮底下，运十几箱金银出金陵城。
　　这位王大人精细干练，只会比我们高明，绝不会比我们马虎，放长线钓大鱼，顺手为之的事情。
　　如果我猜的没错，箱子里东西的种类数量，说不得都登录过锦衣卫秘账。
　　事情不怕一万，就怕万一，这人竟要送一箱东西给我们，这可不是什么好事。
　　只要箱子里少一块银子，我们这些人的性命前程，可能都要被搭进去。
　　到时候丢官罢职都是小事，是生是死都要别人说了算。
　　人家给我们镇安府线报，是送我们一桩机缘，我们自己要是吃相难看，最后出了事故，那可就成了笑话。”
　　那徐捕头听了这话，心中凛然，细想刘彬芳的话语，果然是极有道理，背上冒出一层冷汗。
　　说道：“还是大人思虑周详，小人是个粗货，差点就就要坏了事情。”
　　……
　　刘彬芳说道：“这只是其中一层，刚才那婆子胡言乱语，这人又说箱子要送给北静王妃。
　　一个破败犯官之门，投运十几箱金银入神京，还和异姓王爵牵扯上关系，这事可就难听了。
　　我们镇安府是民刑衙门，没有那么大的根底，可戴不了这么大的帽子。
　　这种烫手的山芋，丢给锦衣卫操持，他们必定是喜欢的，我们还落个人情。
　　只要把人和东西完整无缺移交锦衣卫，镇安府全身而退，我们也少不了一份功劳。”
　　那徐捕头只是个粗人，哪有刘彬芳这等细密厉害的心思，听了对方的话，只觉顿开茅塞。
　　心中忍不住感叹，这读书人的心思，真他娘的精明厉害，他都是怎么琢磨出来的。
　　怪不得上任府尹被问罪砍头，刘彬芳作为心腹属官，不仅一点事情没有，这两年还升了官职……
　　……
　　一旁姚寿安听说要把他们移交锦衣卫，顿时吓得快要瘫软。
　　甄家旧案就是被锦衣卫咬住不放，才掀起家门破败大祸，甄家人对锦衣卫可是畏之如虎。
　　听说要将他们移交锦衣卫，姚寿安噗通跪倒在地，不住的哀求刘彬芳，甚至口不择言说出一堆话。
　　刘宝正家的被徐捕头打得口歪舌破，即便已口不能言，还是喃喃出声，满脸都是恐惧之色。
　　刘彬芳皱眉说道：“把他们的嘴都堵上，有话让他们去锦衣卫昭狱去说，咱们听多了惹是非。”
　　徐捕头一脚将唠叨的姚寿安踹翻在地，亲自将他双手绑了，不知从哪里找老破布，将嘴堵得严实。
　　又让人将刘宝正家的如法炮制，可怜她在甄家也是体面奴才，即便在王熙凤等人跟前都侃侃而谈。
　　如今不仅颜面丧尽，生死难料，嘴里塞的不知哪来的肮脏东西，将她熏得半死，恶心却又吐不出……
　　刘彬芳看着甄家人全部被带出别院，手下衙差又准备车马，将十几个箱子装车运走。
　　此时他突然想到，那人不会连北静王府这一步，都已在他事先预料之中……
　　但他想起当年往事，那时他多大年纪，便已那般绵密狠辣，如今更胜往昔，也不算什么奇怪。
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　贾琮正走进正房，看到翠墨正端热水出来，看到他便笑道：“三爷来了，姑娘在换衣服，请三爷稍等。”
　　贾琮知道探春伤了双手，张友士交待过十日之内，双手都不许动弹，这几日更衣沐浴都是丫鬟服侍。
　　他只是等了一会儿，侍书便出来请他入内。
　　贾琮进入内室，见到探春正坐在床边，气色比前日好了许多，双颊已有微微红晕。
　　穿着刚换的玫红玉兰折枝刺绣褙子，里面是件粉色抹胸，系着雪色百褶裙，嘴角抿笑，灵巧爽利，俏美夺目。
　　贾琮见她刚换药膏纱布的双手，有一半都遮在衣袖之中，乍一看去倒不像双手受伤之人。
　　房间还有姑娘家浴后更衣，残留下的温热娇躯甜香，沁人心扉，让人悠悠沉醉……
　　探春微笑说道：“劳烦三哥哥记挂，每天都过来看我，一天还来几次。”
　　贾琮说道：“三妹妹从小到大，都是娇生惯养，哪里吃过这样苦头，我自然要多来看看的。
　　手上的伤患是否好些了，现下还有疼痛吗？”
　　贾琮说着伸手到探春衣袖中，将缠着纱布的双手放在手中，小心翼翼一握，探春忍不住微微脸红。
　　贾琮说道：“比前日已消去了肿胀，张大夫的膏药果然是好东西。”
　　探春说道：“三哥哥是不知道，第一天上这膏药，当真疼的厉害，像是很多小刀在手上划拉。
　　我大半夜都疼的没睡着，到后半夜才迷迷糊糊睡着，但第二日起身，手上就不疼了，感觉舒服了许多。
　　张大夫的药膏的确有些灵验。”
　　贾琮听了这话，微微一愣，觉得探春述说药膏性状，让他觉得有些熟悉……
　　说道：“想来好的疗伤药膏，都该是这样，初敷之时药力发作，等血脉淤伤化去，疼痛自然就消解了。”
　　此时，翠墨端了托盘过来，里面放了一个粥碗，冒着热气，香气扑鼻，旁边还放了一小碟茄鲞。
　　探春因为伤了双手，无法自己动手，这些日子都要丫鬟来喂。
　　为方便进食，将上等碧梗米熬成稀饭，加了切碎的鸡肉、蔬菜、骨汤，再以小碟茄鲞为佐食，倒也十分香甜。
　　贾琮才意识到自己来的巧，正好接近午食时间，刚巧赶上探春的饭点。
　　探春说道：“翠墨，东西放一边，我和三哥哥说会儿话。”
　　贾琮笑道：“那倒不必，让翠墨服侍你午食，我陪着就是，如今你在养伤，可不能让妹妹饿到。”
　　探春听了也不以为意，兄妹两个自小亲密，自然也不讲这些客套。
　　翠墨端了粥碗喂了几口，贾琮只在旁边说些闲话。
　　探春说道：“三哥哥也别回自己院子吃饭，在我这里吃过才便利，我这几日吃的倒也可口。
　　二姐姐让内院厨房做了不少，日常侍书翠墨也跟着吃，我让她们取些过来，三哥哥一起尝尝味道。
　　翠墨，你去厨房给三哥哥也取一份来。”
　　贾琮笑道：“那自然是好的，我就在三妹妹这里叨扰一顿。”
　　翠墨连忙应了，放下粥碗便出了房间。
　　贾琮随手端起粥碗，笑道：“等翠墨回来，这热粥就放凉了没味儿，我来服侍三妹妹一回吧。”
　　他说着用银勺舀了口热粥，便要喂到探春嘴里，探春俏脸一下通红。
　　说道：“三哥哥，这如何使得，哪能让你一个爷们，来做这种事情，让人看见太不像话。”
　　探春这等世家千金，从小就受教养熏陶，男子为正阳，女子为辅阴，天经地义之事。
　　家务杂事，衣食住行，唯有女子操持，没有让兄长家主为自己动手的道理。
　　但她却不知，在自己这堂兄眼里，根本不把这当回事儿。
　　贾琮笑道：“内宅之中，又没被人看到，有什么打紧的。
　　三妹妹为家门免祸，遭罪受苦，我服侍一回，理所应当……”
　　探春俏脸粉红，被他一番话哄得发晕，似乎再生不出抗拒之意，不由自主张开樱唇，被他喂了一口。
　　有了第一口便有第二口，绣房里飘着粳米粥饭的清香，弥漫着一种难言的亲密和温馨。
　　探春整个人有些迷迷瞪瞪，被贾琮喂了一口又一口，看着他深如秋潭一双朗目，晕着温和宠溺的笑意。
　　她一颗心飘飘荡荡，有些难以自己，有些沉迷其中，有些难以自拔。
　　觉得这一碗普通的粥饭，竟是平生从未品尝的美味香甜……
　　等到翠墨从厨房端来贾琮的饭食，发现床头案几之上，放着一个空空的粥碗。
　　她心里不禁有些奇怪，姑娘不是不能自己动手吗……
　　不过她也是个灵慧的丫头，知道三爷和姑娘从小最亲近要好，多半是自己出门，三爷自己动起手来……
　　她看自己姑娘脸红的样子，便知道自己没猜错，嘴角紧紧抿着忍住笑。
　　将托盘端到贾琮面前，笑道：“三爷，厨房倒是有现成的，我担心不香甜。
　　让他们重新做了一份，三爷趁热吃。”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　御案旁的两个方形青铜冰鉴，散发着缥缈的白色寒气，给大殿带了一丝怡人阴凉。
　　嘉昭帝依旧像往日那般，早朝之后便入乾阳殿批阅奏章，期间两次传召大臣，就奏报之事入殿议政。
　　等午时进膳之后，只是歇息盏茶功夫，又开始批阅堆积的奏章。
　　其实这些奏章大部分经过内阁票拟，但嘉昭帝是主见极强之人，从来不会人云亦云。
　　虽然内阁都是学识资历精深的重臣，票拟谏言大都言之有物，切中要害。
　　但对事项要求的奏章，嘉昭帝依旧会仔细推敲奏章内容，不会过于依赖内阁票拟建议。
　　此时，乾阳店值守太监袁竞走入大殿，施礼奏道：“启禀圣上，宫外传报，锦衣卫指挥使许坤在奉天门外求见。
　　言有金陵甄家突发之事，要向圣上启奏。”
　　嘉昭帝听到甄家突发之事，不禁微微凝神，说道：“传他入殿觐见。”
　　只是稍许时刻，锦衣卫指挥使许坤跨入殿内，嘉昭帝待他行过君臣之礼，问道：“甄家有何突发之事？”
　　许坤说道：“启奏圣上，昨日有人向镇安府举告，城东有一处别院，入住一帮南方来客，随行四辆车马。
　　这些人携带十几个来历不明的箱子，进出诡异，出入神京世家大户，行迹颇为可疑。
　　镇安府通判刘彬芳带人前去盘查，发现这些人是金陵甄家之人，半月之前离开金陵。
　　他们随身携带十三只大箱子，里面装满了甄家长房的私财。
　　据那主事之人言辞，这十三只箱子财货，是甄家大太太送给北静王妃的家礼。
　　因为事涉及王爵，兹事体大，刘彬芳不敢擅专，便即刻行文锦衣卫，当日便将人犯和财物移交。
　　那十三只箱子经过清点，折算十七万三千四百五十两，数额十分巨大。
　　此事主事之人，一名为甄应嘉妻弟姚寿安，另一人甄应嘉夫人陪嫁刘氏。
　　这两人入昭狱之后，起初还想抵赖推脱，并以北静王府亲眷之名，妄想祈情推脱。
　　经锦衣卫大刑之后，这才全部据实招供，
　　他们受甄应嘉夫妇之命，因惧怕朝廷治罪，家财流失，富贵难续，才将长房私财偷运神京，藏匿世家之门。”
　　嘉昭帝冷哼一声，说道：“甄应嘉好大胆子，身犯罪愆，不知悔改，妄想逃脱律法，交游豪门，藏匿金银！”
　　他微微沉吟，凝声问道：“他们来京藏银，准备藏于那户豪门？”
　　许坤说道：“启禀圣上，据那两人交待，他们原想将十三口箱子，藏匿于神京贾家。
　　因甄家和贾家同为金陵世家，世代都有往来，威远伯贾琮和甄家二房，又有过姻亲之说。
　　所以甄应嘉以此为倚仗，选定贾家为藏银之所。
　　只是，这两人到京之后，曾先后入荣国府和东偏院，结果被荣国府王氏和贾政之妻回绝。”
　　嘉昭帝听到甄家要藏银神京贾家，脸色瞬间有些阴沉，听了许坤之后的话语，脸色才有些缓和。
　　说道：“贾琮虽然年轻，却是个精明人，还算知道其中轻重，没让朕失望。”
　　许坤继续说道：“那两人藏银贾家不成，便准备走北静王府的路子。
　　镇安府上门盘查之前，他们就已给王府下了门帖。
　　镇安府刘彬芳处事颇为缜密，他将人犯和银箱押走之后，安排两个衙差便衣守护别院。
　　果然接到了北静王府回帖，帖书上写明了拜门时辰，北静王妃要待客故家来人。”
　　嘉昭帝冷冷笑道：“十三口箱子，十七万两财货，数额的确不小，都能打动一个异姓王爵。
　　郭霖，派人替朕问问水溶，北静王府历代厚受皇恩，立国旧勋之中，唯独北静王一系，依旧承袭王爵。
　　王府所持爵产，历代先王赏赐，难道不够北静王府嚼用，他是否还嫌不足，还要觊觎犯官私藏家银！”
　　郭霖连忙应道：“奴婢遵旨，这就安排人去王府问话。”
　　嘉昭帝突然问道：“许坤，到底何人向镇安府举告此事？”

第六百九十四章 深危动千里
　　大周宫城，乾阳宫。
　　许坤听到嘉昭帝冷然之言，心中不由自主激起凛然之感。
　　同时不免有些遗憾，镇安府刘彬芳接到举告，出手动作未免太过快捷。
　　如他晚半日去甄家别苑盘查，甄家长房的十三个银箱，必定已经送入北静王府。
　　到那个时候，北静王水溶便是跳进黄河也洗不清……
　　许坤作为锦衣卫指挥使，手下耳目众多，是耳听八方之人。
　　他自然清楚，圣上对北静王水溶并无好感。
　　对他善养名望，礼贤下士，结交名流诸般做派，多有鄙视厌烦之意。
　　一旦甄家那十三个银箱送入王府，北静王府勾结犯官，罔顾国法，牵扯不轨等罪名，便再也难以逃脱。
　　一个异姓王爵勾结牵扯火器私造犯官，甄家之案将会衍生出多大变故……
　　锦衣卫身为皇帝鹰犬走狗，自然要张大圣意，就此扳倒一个异姓王爵。
　　所谓时势造英雄，他这锦衣卫指挥使必要名动天下！
　　许坤想到这一桩，心中难免泛起嗜血的快感。
　　只是，事情终究棋差一着……
　　……
　　当听到嘉昭帝突然问起举告之人，许坤心中微微有些气馁。
　　说道：“启禀圣上，据刘彬芳所言，举告人是位十六七少年，身形微胖，面目黝黑，像是市井劳苦之人。
　　他自称居住甄家别苑附近，早晚见到别苑中人行迹可疑，这才向官府举告，是想借此赚些赏金。
　　市井中像这等靠贩卖消息，赚取官府赏银谋生之人，一向都不少见，所以镇安府早习以为常。
　　直到刘彬芳在甄家别苑盘查出事故，便让衙差据少年留下的姓名住址，去他住处传唤问话。
　　可到了地方，却查无此人，问过附近街坊，有人曾见相似形貌少年，近两日在附近出没，但无人知其底细。
　　由此可见，此人绝不是贩卖消息谋生，否则不会举告后销声匿迹，连官府赏银都不要。
　　依臣推测，此人不是受人指使，便是与金陵甄家有仇，才会有如此怪异的举动。”
　　嘉昭帝喃喃自语：“这少年如是受人指使举告，指使之人必定早就知晓甄家秘事。
　　但甄家入京藏银，是为不轨之举，必定要掩人耳目，低调行事，他又是如何得知？”
　　……
　　许坤听了嘉昭帝之言，不由微微一震，心中多少有些心虚。
　　因他心中明白，事先得知甄家送银入京之事，自然大有人在……
　　金陵锦衣卫千户王彰江，如此精明干练之人，对甄家私运大批金银出城，难道会毫无所知？
　　以许坤对这位下属的了解，这种事情决计不会发生。
　　因为十余日之前，朝廷下达甄应嘉革职查办圣旨前夕，许坤收到王彰江最后一份密函。
　　上面有这样的含糊言辞：甄家生肇祸之危，疑似遣人入京斡旋。
　　自从知道镇安府盘查甄家别院所得，让许坤更加肯定，王彰江对甄家入京藏银之事，早就有所察觉。
　　之所以王彰江在密函中未曾明言，或许是因当日圣旨未下，甄家罪责未定，有不便深究彻查之处。
　　还有一种隐晦的原因，就是王彰江欲擒故纵，种因求果，愿者上钩，罗织罪名的手段。
　　这样的阴森伎俩，在锦衣卫衙门并不算稀奇。
　　但因这类手段过于晦暗，大违司法正律，极易留下话柄口实，成为日后获罪的祸根。
　　所以大都会隐晦行事，即便同衙同僚，彼此之间都不会说破。
　　许坤身为锦衣卫主官，自然明了这等潜规则，看破也不会说破，大家心照不宣罢了。
　　甄家人真的入京斡旋，被锦衣卫抓住话柄入罪，其中功劳自然少不了许坤，他又何乐而不为。
　　所以，这等阴森之事，他即便再标榜忠于君王，也绝不会对嘉昭帝坦诚，不然他这指挥使就做到头了……
　　……
　　因此，他收到王彰江最后一份密函，便派出人手关注城中动向。
　　姚寿安和刘宝正家的首日入城，还没下榻安置，便直接去了荣国府，迫不及待找王熙凤游说。
　　倒是暂时躲过锦衣卫在城中耳目，但当晚他们入住甄家别苑，许坤便得到消息。
　　再回想王彰江密函所言，他自然安排人手，紧盯姚寿安等人的动向。
　　只是这些人两入神京贾家，并无其他异常之事发生，许坤原本想静观其变，守株待兔，以待所得。
　　实在没想到这种要紧时刻，有人向镇安府举告，使得事情过早发作。
　　既然金陵王彰江能察觉甄家北上动向，自然也会有其他有心之人，查探到甄家此番举动。
　　此人最终不知出于何种缘由，暗中遣人向镇安府举告，也是顺理成章之事。
　　……
　　许坤对这个坏事的举告之人，以及可能的幕后指使，可是一点好感都没有，不过眼下难以追查罢了。
　　“启禀圣上，这举告之人的确十分可疑，臣已安排人手搜查此人，眼下还未有头绪。
　　只是不管举告之人居心何在，甄家戴罪之门，私运家财入京藏匿，逃避国法刑律，难脱罪责，应予惩处。”
　　嘉昭帝说道：“许爱卿所言有理，朕昨日依据三法司案情复核，已对甄家下旨确罪定罚。
　　本念在甄家祖上于国有功，甄老太妃又是新丧，对甄家处置之法，已经多施宽宥。
　　没想到甄应嘉曾为朝廷命官，屡受皇恩，已生罪责，不知悔改，无视国法，行此贪弊愚昧之事。
　　甄家是金陵豪门望族，在江南六州一府颇具威望，言行举止，为江南世家大户垂范关注。
　　其家原本牵扯火器私造，以致民议口碑败坏，如今又再行妄为之举。
　　江南豪门如人人效仿，民风何在，纲纪何存！
　　如不对其加以要严惩，以儆效尤，长此以往，江南之地必生大乱！
　　郭霖，将此事传谕三法司主官，甄应嘉再行枉法之事，需择日再开廷议论罪。”
　　许坤心头微震，他知三法司确证锦衣卫所查，昨日圣上下旨，甄家长房贬官为民，抄没七成家财，以儆效尤。
　　今日甄应嘉新罪再发，罪上加罪，只怕难逃劫数……
　　……
　　许坤又说道：“启奏圣上，甄芳青自从离京之后，已经月余，依旧未至金陵，下落不明。
　　臣得圣上谕示，已命锦衣卫沿途搜寻，曾经得到线报，有人见到甄家车队曾在水路出现。
　　但之后又失去踪迹，此事颇有些蹊跷。”
　　嘉昭帝悠悠说道：“朕记得甄家二房甄应泉，虽然没有官职，但其人精通商贾之道。
　　甄家能在金陵豪富，都赖此人行商之功，且此人和金陵卫军大案，背后颇多牵连，是个颇有手段的人物。
　　好在六年前他出海遇难，要是他能活到今日，这种不甘寂寞之人，还不知会搅出什么风云。
　　甄应嘉和他这兄弟相比，贪弊短视，颇有不如。
　　甄芳青是他的独女，行事才智，不弱须眉，如今想来颇有其父之风。
　　这女子在这个时候，突然杳无音信，如果她不是遭遇不测，那就是早看出时势，生出避祸之心。
　　锦衣卫继续翻查，务必找出此人下落，朕想知道她有何企图，即便太上皇问起，也好有个交待……”
　　……
　　姑苏城南，这里远离城中闹市，夏日炎炎，四下可见田野青草，燕飞蝉鸣，河道翠柳，郁郁青青。
　　几辆马车首尾相顾，行驶在村间田垄道路，最终在一处绿树成荫的宅院前停下。
　　一个中年婆子下了车架，快步走到后面马车前，扶着一个容颜俏美的女子下车。
　　那女子十六七模样，正是女儿家最美好的年华，身形窈窕，腰如扶柳，风姿绰约。
　　虽然是位娇娇千金，但双眸清澈安定，眉宇有飒爽之气，举止不见娇弱之态，显得落落大方。
　　那女子下车之后，又转身扶了个中年妇人下车。
　　那妇人看着周围陌生的环境，一脸都是困惑之色。
　　问道：“芳青，我们在城中住的好好的，怎么突然就要搬走，那可是你父亲当年置办的产业。”
　　甄芳青笑道：“我知道那是父亲置办的产业，地方宽敞精致，出入方便，住的也很是合意。
　　父亲当初购置那处产业，并未入公中清单，很少有人知道这处宅邸，但家中人多嘴杂，不代表就无人知道。
　　如今家中这种情形，女儿不得不多加小心，这次把娘接出金陵，就是想躲避家中风波，免得娘受到惊吓。
　　显叔已得到金陵消息，十多日前朝廷已下圣旨，大伯已被革职查办，甄家这场祸事，怎么都躲不过了。
　　如今神京三法司派员复查案子，那也不过是做个过场罢了，家中大局已定，难以挽回了。
　　按着时间计算，这个时候三法司复查多半已定案，只怕神京很快会再下圣旨，到时说不定要抄家论罪。”
　　……
　　甄二太太听了脸色发白，说道：“事情真到了这等糟糕地步，大老爷都已被革职，难道这还不够。”
　　甄芳青说道：“娘，大房三哥参与火枪私造，犯了当今圣上大忌，甄家又是江南世家望族翘楚。
　　圣上如不对甄家严惩，如何震慑江南士族，如何皇威赫赫，如何以儆效尤，皇权大势，甄家逃不过的。
　　而且显叔探听到消息，大太太的兄弟带了十几只箱子北上，要将大房私财藏匿贾家。”
　　甄二太太脸上变色，说道：“她要藏银也该是北静王府，怎么会是贾家。
　　大太太到底是怎么琢磨的，这不是凭白给琮哥儿惹祸吗。”
　　甄芳青嘴角微微一牵，说道：“我琢磨他们想多留条后路，觉得女儿和玉章有牵扯，贾家必会卖这份人情。
　　不过这事想瞒过寻常人容易，想要瞒过金陵那个王彰江，只怕是很难的。
　　一旦这事被人戳破，大老爷必定要罪加一等，到时多半不止抄家就能了局。”
　　甄二太太有些担忧，说道：“玉章不会碍于你的情面，真收下大房的银子，被人察觉可是会坏事的。”
　　甄芳青明眸闪动，说道：“娘你放心好了，玉章没那么糊涂。
　　原本这些事都是大房的罪过，我们二房或许还能偏安，但事态如果激变，二房会不会受牵连，那就难说了。
　　如今二房就剩下我们两个女人家，要是真的遭了祸事，哪是我们经得住的，女儿不得不小心谨慎。
　　咱们早些从察院街宅院搬走，就早些多份稳妥。”
　　……
　　两母女一边说话，一边进了这所颇为精致整洁的宅院。
　　甄二太太四下打量这座宅院，说道：“这城外乡间之地，还有这等别致的好宅子，也算很难得了。
　　芳青，这宅子是哪里来的，我们住在这里就能稳妥，不会被人知道？”
　　甄芳青笑道：“娘尽管放心好了，这宅子是玉章让鑫春号置办的，绝对安全可靠，你就放心住着。”
　　甄二太太听了很是意外，笑道：“他人在神京，这大老远的距离，你怎么还能指使上他了。”
　　甄芳青说道：“那日我离开神京，玉章给我送行，便提醒我此次回南，要多些小心谨慎。
　　我原为了稳妥，就想过不会直入金陵，要在姑苏驻留，观看形势，正好玉章在姑苏有人脉，可以照料到我。”
　　甄二太太笑道：“你们两个倒是默契，如不是他家中出了变故，你们必定夫妻都做了，也是差了些缘分。
　　玉章多出色的人物，原本你终生有托，我做娘的也了却一桩大事，再没想到事情变成这样。
　　如今甄家就要败落，抄家去业，再不是什么金陵豪门望族，两家再难像以前那样般配。
　　他如今官爵隆重，才只到舞象之年，以后还不知何等攀升，这门亲事只怕难了，明明你们两个还很和睦……”
　　甄芳青听了母亲絮叨两家门第今非昔比，二人从此鸳盟难谐之类话语，似乎并不放在心上。
　　她下意识的磨蹭右手幼嫩光滑的掌背，俏脸上泛起一丝红晕，一双明眸盈盈流动，别样动人。
　　想起那日他来送行，两人在车中饮酒畅谈，他动情之下便紧握了自己的手。
　　因为握得太过用力，自己手背上还留下他的指痕。
　　明明已经过去很久，但她觉得那指痕，从来都没有褪去，就像是烙在自己心里……
　　……
　　金陵，太平门。
　　这里夏季酷热，原本烈日当空，只是顷刻之间，阳光突然变得黯淡，天空涌出大片乌云。
　　紧接着淅淅沥沥下起雨，没过一会儿时间，城门口的浮土便已泥泞一片。
　　进出城门的人群，都是匆匆而行，或打着雨伞，或以袖遮头，各自在雨中穿梭。
　　守护城门的兵马司兵丁，没心情在雨天站岗，都躲进城门洞子避雨，抱枪拄刀围在一处，百无聊赖的扯淡。
　　突然不远处传来密集的马蹄声，守城兵丁看到五匹快马首尾相随，在雨中狂奔，飞快向城门冲来。
　　几个兵丁脸上微微变色，各自站直身子，举枪握刀，便想要拦马盘查。
　　未至非常之时，城门口严禁快马奔驰，这是日常守城铁律。
　　因城门口人流穿梭，快马飞驰，极易出现踩踏之事，且快马冲城，还易出现其他不虞之险。
　　所以守城兵丁拦马盘查，也是一向惯例。
　　几个兵丁对着飞快接近的马队吆喝，但对方丝毫没有放慢速度的打算。
　　只是顷刻之间，马队已冲到城门洞子前，依旧没有放慢马速。
　　所有守城兵丁都大惊失色，不由自主闪到一边。
　　为首的骑士对着个动作稍慢的兵丁，爆喝：“滚开！”
　　手中马鞭随即毫不留情抽下，那兵丁慌乱之中避开头脸，肩头已挨了一马鞭，刺骨疼痛。
　　大声咒骂道：“哪里来的鳖孙子，你娘的没扎牢裤袋，把你小子漏出来了。
　　快马冲城，还敢打人，想造反呢！”
　　他对身边的兵头说道：“老大，不能放过这孙子，调一些兄弟入城找到他，不然我们兵马司的脸往哪里搁。”
　　那兵头骂道：“你就闭嘴吧，眼睛也不放亮些，方才他们衣服被雨水打湿，一时不好辨认。
　　等到走近了看着像是禁军的号服，领头那个骑马的家伙，背上包袱还包着明黄锦缎。
　　你他娘的还要入城找人家麻烦，你想找死自己去，那伙人八成是神京过来传旨的。”
　　那被抽打的兵丁，揉着生痛的肩膀，脸上微微变色，问道：“老大，你可是看真了，真是传旨禁军。”
　　那兵头说道：“老子看了多少年城门，从来不会走眼，十几天前来过一回传旨的，架势和这一模一样。
　　那会人入城没多久，甄家大老爷就被革职查办了，这回只怕甄家又要倒霉了……”
　　……
　　金陵，明德坊，甄家大宅，大房宅院。
　　窗外雨声嘈杂不停，让甄应嘉的心情愈发烦躁不安，在屋子里来回走动。
　　上回神京圣旨下达，不仅将他革职查办，神京三法司各自派出官员，入金陵复查甄世文一案。
　　这十几日时间，他多次被三法司官员传讯，每日都活在水深火热之中。
　　只是过去十几日时间，头发都花白了一片，可见内心煎熬之深。
　　甄大太太亲自端了热茶进屋，说道：“老爷也不要过于忧虑，事情既然已如此，还要放宽些心。
　　即便以后不能做官，一家子安安生生过日子，不用应付官场上的麻烦事，也多些轻松自在。”
　　况且官场上被贬官员，也不是都一棒子打死，再也不能翻身，多少官员还能起复做官。
　　老爷莫非忘了，如今的应天知府贾雨村，当初因做官手头不干净，不是就被朝廷罢免。
　　后来不过走了神京贾家的路子，重新起复之后，才捞到应天知府的位置，官反而比以前更大。
　　那贾雨村是个什么货色根底，如何能和老爷的出身相比，他这样子都能起复，老爷将来必定也不难的。
　　等到这事风头过去，老爷先调养一段时间，甄家也是多年根底，朝中还有不少亲眷故交。
　　到时候再想法子斡旋活动，说不得就有出路了。”
　　甄应嘉听了夫人一番话，也觉得极有道理，官场上罢免起复，的确是常见之事。
　　想要重新翻身，不过走人脉花银子罢了，他想到这些心中不免有些庆幸。
　　说道：“眼下三法司已确证，只怕还会有些波动，我们摆在明面上的产业，以后会如何，还真不好说了。
　　将来想要成事，还要靠那批银子，再说想要办事，必定是从神京入手，这也多了一层便利。
　　寿安和刘宝正家的，已去了半个多月，不知事情办得怎么样？”
　　甄大太太说道：“按行程计算，他们到神京大概有六七日时间，必定已和贾家谈妥了。
　　神京到金陵路途遥远，即便让小厮快马回报，也需要六七日时间，想着这几日就会有消息。
　　老爷不要着急，再等上一些时辰，必定就有准信了。”
　　夫妻两个说着闲话，各自都有些安慰，好在他们未雨绸缪，事先藏了十几万两银子。
　　手头有这么一大笔财货，将来想要翻身也有足够倚仗。
　　正当他们心中有些劫后余生的庆幸，又生出些许未来的野望憧憬。
　　突然门外传来纷乱的脚步声，两夫妇脸色都不由自主一变。
　　经历上次颁旨革职之事，他们都有些心有余悸，不知是不是错觉，总觉那些脚步带着悚人的惊慌……
　　就在他们心中忐忑，一个丫鬟脸色惨白的进来。
　　声音颤抖的说道：“大老爷、大太太事情不好了，外头来的许多锦衣卫番子，把整个府邸都围了。
　　还来了几位神京官差，说是要给老爷宣旨，如今人已在裕和堂候着，催老爷马上过去接旨。”
　　甄应嘉夫妇听了这话，两人脸色瞬间苍白如纸……

第六百九十五章 执手空相望
　　金陵，明德坊，甄家大宅，裕和堂。
　　甄应嘉失魂落魄走出大房宅院，跟在身边的甄大太太，已吓得不停抽泣。
　　内院四处脚步纷乱，衣甲鲜亮的跨刀校尉，蜂拥进入庭院，在各处路口厅堂保守。
　　内院丫鬟姬妾婆子四处躲避，不时发出惊恐的尖叫，声音充满绝望和羞耻，显得异常刺耳。
　　甄家是世家大族，男女大防，礼数严谨，内院的主子女眷、婆子丫鬟通常都不见外男。
　　内院除了自家子孙之外，偶尔会有老亲子弟入内，向甄家女眷长辈致礼，但都是未至舞象之年。
　　哪里会像今日这般凄惶，后宅中挤满粗鲁魁梧的军卒大汉，什么男女大防都成了笑话。
　　即便上回锦衣卫入甄家大宅搜查，因甄家尚未定罪，鉴于其家在江南名望，以及甄老太妃余威。
　　就算王彰江这等冷厉人物，对此还是多有顾忌，做了诸般避嫌之举，以免引起江南士林抨击。
　　入内院搜查之时，他只带领带领六名心腹校尉入内，还有六名从应天府征调的大狱女卒。
　　内宅搜查之前，让甄家女眷在女卒监督之下，提前予以回避，规矩周到，无可指谪。
　　但此次皇帝定罪圣旨下达，却再也没有这等优厚之情。
　　甄家大宅立户近百年，从没出现这等悲凉情景。
　　甄应嘉看到这等后宅乱象，失魂落魄般喃喃自语：“百年大家，毁于一旦，斯文丧尽，颜面扫地……”
　　等到各处皆被锦衣校尉把守，甄应嘉看到两名户部文官，带来一帮小吏衙差，纷纷进入内院。
　　这些人手拿着笔墨账册，进入内院各处宅院、厅堂，开始清点登录各类物品财货。
　　等到他脚步踉跄的走近裕和堂，看到堂中已跪了几位甄家同辈偏房子弟，还有他的嫡子宝玉。
　　这位和贾家宝玉同名的少年，也是十五岁，同样厮混内宅，养尊处优，毁僧诽道，自视清高。
　　如今却吓得浑身发抖，满脸是泪，形状颇为狼狈……
　　……
　　甄应嘉跌跌撞撞进入堂中，看到锦衣卫千户王彰江，手持黄缎圣旨，屹立堂中，目光冷厉。
　　王彰江身边站着一位四品官员，正是被甄大太太讥讽没根底货色，应天府府尹贾雨村。
　　两人身后还站着五名禁军校尉，身材魁梧，抚刀而立，满面风尘，看着像是远道而来。
　　王彰江见甄应嘉进入堂中，没有耽搁半分的意思，冷冷说道：“犯官甄应嘉接旨！”
　　甄应嘉连忙跪倒，以头触地，听见头顶传来王彰江冰寒彻骨的声音。
　　奉天承运皇帝诏曰，金陵甄氏，世宦之门，鼎食之家，世受皇恩，久沐天荣。
　　然其家不惜恩福，不报国恩，骄奢成性，行止荒悖，以致忤逆横生。
　　子弟暴戾，私营火器，对峙官府，意图不轨，虽亡非命，罪无可恕。
　　犯官甄因嘉，身居三品，德行平庸，政无建树，治家无功，教养败德，难承官爵之重。
　　经三法司复核定罪，依律革除官身，抄籍七成家产，监居缓押，如有再犯，再论重罪，钦差。
　　……
　　甄应嘉听完圣旨，浑身忍不住颤抖，强自支棱精神，才能让自己不晕厥过去。
　　革除官身，抄籍家产，圣旨上这两句话，犹如重锤击打在他胸口，让他心如死灰。
　　方才他和夫人还在商议，等到事情风声过去，再行筹谋操持起复之事。
　　因为上回圣旨下达，他只是被革职查办，即是革职，就可复职，仕途沉浮常有之事。
　　所以甄大太太才会拿贾雨村说事，借此安抚自家老爷。
　　因贾雨村为两榜进士，虽因怠政贪弊，被弹劾罢官，但并不是罢黜官身，所以才能起复。
　　甄应嘉实在没有想到，此次圣旨下达居然这般严厉，前番已将自己革职，此次还要剥夺官身。
　　这让自己失去要紧根基，从此在仕途上已是绝路。
　　至于抄籍家产，说是七成，实际查抄，官吏上下其手，借机发财，所谓七成，只多不少。
　　甄家连基本的富贵也没了，从此等同百姓庶民……
　　……
　　王彰江宣读过圣旨，贾雨村上来说道：“甄家老爷，今日户部会清点府上家产，登记造册，充入公库。
　　甄家一应奴籍，四十以下，皆入管库发卖，四十以上，发放遣散，自谋生路。
　　甄家嫡脉三代，男女老幼，迁出甄家大宅，押送甄家城西农庄安置，三年内由应天府看管，期满同于庶民。”
　　贾雨村话音刚落，不说甄应嘉如丧考妣，羞愤欲死，裕和堂后立刻传来一片女眷哭声。
　　这些往日富贵内宅的甄家女眷，从此再也无法尊荣娇贵，更无法仆妇成群的过活，心中怎么不悲怆凄凉。
　　像甄大太太这样的当家妇人，更清楚甄家城西农庄，是个什么样的去处。
　　那农庄附近大片田地，被官府征用修筑官道，甄家靠着金陵大族人脉，借此从官府捞取大笔赔金。
　　那处地方不大的农庄，也从此在城外荒废，日常除了几个老仆守护，多少年都没人去过。
　　那里只怕是房舍家具都不齐全，如何还能够住人，更不用说甄家嫡脉三代都迁居过去……
　　……
　　王彰江和贾雨村，各自宣读圣旨并交待要领，然施施然离开甄家大宅。
　　余下锦衣校尉严密看守甄家大宅，府衙官吏出入各处宅院，将一干奴仆丫鬟，驱猪赶狗般汇聚一处。
　　这些原先衣裳鲜亮的奴仆丫鬟，如今只是甄家抄没家产的部分，到处都是哀求哭喊之声。
　　甄家宝玉一等宣召钦差离去，便跌跌撞撞爬起，也不管父母家人，只跑去自己宅院。
　　看到自己两个心爱丫鬟，正被府衙差役推搡驱赶，顿时心如刀割，上去就要喝止。
　　一个差役上来就是耳光，将甄宝玉扇倒在地，耻笑说道：“你这兔儿一样的小子，倒养了一屋子俏丫头。
　　必定都能买上好价钱，如今还以为自己是大户公子，敢拦着官府行事，小心你的狗命。”
　　甄宝玉一向是甄家内宅的凤凰，从来都是万千宠爱，甄老太太的掌上明珠。
　　他哪里受过这等凶暴之举，顿时吓得连话都不敢说一句，眼看着衙差将他的丫鬟拉走。
　　甄大太太深知儿子性情，她入正堂不见儿子踪影，便知道其中缘故。
　　于是带着大房心腹侍妾，一路跟来正看到这等情景，连忙搀起儿子，心痛抚着他红肿脸庞，敢怒不敢言。
　　……
　　此时，一户部官员上前问话：“为何二房宅院空无一人，连细软都不见踪影，如刻意隐匿，可要罪加一等！”
　　甄大太太听到罪加一等，恍如惊弓之鸟，整个人都吓了个哆嗦。
　　旁边侍妾连忙说道：“二房太太十多日前，便去了惠州娘家省亲，并不是有意隐匿，官爷千万不要误解。”
　　那户部小官混迹官场，多少知道二房有些来历，且此次大房获罪，二房并无罪责，主次有别。
　　既然人家十余日前就离开金陵，远在圣旨颁发之前，也不算有意枉法。
　　到时让府衙或锦衣卫追索便是，对查抄清点家产的户部来说，不算要紧之事，问过也就罢了。
　　……
　　看到户部小官不再追究，那侍妾松了口气，随口说道：“二太太倒是有福，出门省亲，躲过一场祸事。”
　　那侍妾说者无心，甄大太太听了心头一跳，却是听者有意。
　　如今她细想往事，心头愈发疑窦丛生，老太妃半年孝期已过，芳青据说已离开神京，为何现在还未到家。
　　十天前她的心腹刘显家的，便已在大宅现身，说是提前返回金陵报信。
　　那几日这婆子在二房宅院进出，之后二太太就说要去惠州省亲，当时只是习以为常。
　　如今细想起来，这事未免太过巧合，倒像是二房故意避开家中灾祸，不然怎连房中细软都搜刮走了。
　　二房的芳青可是出名的精明厉害，难道她在神京听到风声，才提前将母亲接走……
　　甄大太太逢遭剧变，丈夫刚被圣旨剥夺官身，二房的前程全都毁了，连个下贱差役都敢打自己的宝玉。
　　正是在满腔愤恨之际，一肚子郁恨无处发泄，嫉恨之心油然而生。
　　甄家逢遭大难，为何只有大房承受苦楚，二房居然毫发无损，置身事外，这不公平！
　　大房陷入绝境，让甄大太太羞愤欲死，即便事先藏匿十几万两财货，却再换不回自己老爷仕途前程。
　　况且一家子还要被官府看管三年，根本无法取回贾家的藏银，这三年过得还不知什么穷日子。
　　她想到自己那侄女这等利索人物，要是听闻甄家被抄，她哪里还会返回金陵。
　　必定带着二太太躲的严实，自家去过逍遥日子，抛下家里老少大小，在金陵挨苦窑日子。
　　甄大太太想到这些，又看到宝玉红肿的脸庞，心中一股逆血不断涌动。
　　正看到那户部官员，带着两个差役，从宝玉房里出来，应是刚清点过房中财货。
　　甄大太太脱口说道：“这位官爷，二房太太并不是隐匿，而是回乡省亲。
　　她娘家是惠州大户，入城一问便知，还请官爷如实上报，万望不要牵罪甄家。”
　　旁边的大房侍妾听了一脸惊讶，不懂自家太太为何说的这等明白，这不是要坑二太太吗。
　　那户部小官也是神情古怪，都是官面上的人物，哪还不懂人情阴暗之处，心中有些耻笑。
　　随口说道：“既然如此，本官会如实上报。”
　　甄大太太听了这话，心中居然有些失望，也泛起一丝不安。
　　直到身边侍妾提醒：“大太太，我们得赶紧收拾随身物件，晚了只怕什么东西都留不下了。”
　　她听了这话，心中一阵抽搐羞恨，连那一丝不安也都去了……
　　……
　　神京，北静王府。
　　王府正堂，虽无金碧辉煌之气，但诸般具家具古玩，一器一皿，透着低调奢华，似乎宣示主人的儒雅情趣。
　　乾阳宫六品值守太监袁竞，受了内侍副总管郭霖差遣，特地到北静王府传话。
　　北静王水溶戴簪缨银翅王帽，穿五爪坐龙白蟒袍，面如冠玉，目似明星，相貌堂堂好人物。
　　只是当袁竞将嘉昭帝的问话转述，水溶那张英俊的面孔，已然瞬间变色，布满惶恐不安之情。
　　说道：“袁公公，小王一向秉承正道，言行谨慎，忠君唯上，绝不敢有狂妄骄奢淫之举。
　　更不敢私自沟通犯官，枉顾国法，藏匿忤逆私财，败坏祖宗遗德。
　　小王王妃出身金陵甄家，日常与故交亲眷走动，也是常情常理。
　　这等内眷之事，本王从不过问，皆让王妃自行处置，因此甄家有人递帖上门，本王实在不知。
　　王妃一贯雍容大方，行事皆遵循妇德法度，即便与故家来往，也不至于有忤逆之举。
　　小王饱读诗书，深躬圣贤法统，国法当前，家礼退避，忠义之心，惟天可表。
　　还请袁公公将本王心意，转述圣上驾前，小王感激不尽。”
　　……
　　袁竞听了水溶一番话，心中一阵古怪。
　　这位王爷倒是精乖过头，圣上只是问他几句，他就像炸了毛的刺猬，一水将事情推得一干二净。
　　说什么内眷之事从不过问，这是出了事情，就拿自家王妃出来挡枪。
　　话语冠冕，套路精熟，心思清冷，做王爷做成这般小心翼翼，也算很不容易了……
　　袁竞淡然笑道：“王爷言重，咱家只是个六品太监，哪有脸面帮王爷传话御前，当真是折煞于我。
　　王爷如有话要说，还是自个儿向陛下上本自辩，咱家已传过口谕，这就告辞了。”
　　水溶见袁竞要走，看了一眼身边长史刘永。
　　刘永立刻会意，拿出张银票塞到袁竞手中。
　　水溶笑容满面：“老烦袁公公跑腿传话，小王无以为敬，些许小物，请袁公公喝茶。”
　　袁竞看着手中五百两银票，暗自咋舌，北静王府茶水价码不低……
　　他心中微微遗憾，要是威远伯给的好处，他会收的非常乐意。
　　笑着将银票塞回刘永，说道：“王爷太客套，咱家传圣上口谕，职司份内之事，不敢受王爷厚赐，告辞。”
　　水溶看到袁竞离去的背景，脸上的儒雅恭谦之色，一下便收敛干净，神情变得凝重。
　　说道：“刘长史，随我回书房，商榷给陛下上本之事……”
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　探春的掌伤经五六日疗养，已经好了大半，这些日子贾琮每日下衙，都会到探春房里探望。
　　兄妹两人闲聊说笑，比往日也要更多些，探春一场伤病，倒让两人更加亲密无忌。
　　这日贾琮过来探望，遇上侍书给探春更换膏药纱布，便自告奋勇来操持。
　　探春见贾琮解开纱布，手法异常轻柔，又细心刮去旧膏药。
　　她偷瞧他神情异常认真，捧着自己手掌忙活，一副小心翼翼，就像捧着无上珍宝似的，心中一阵酥麻甜美。
　　想着自己手一直不好，三哥哥是不是一直这样待自己……
　　这种妄念让她心中害怕，但却着魔般沉迷其中，不敢多想，但又忍不住去想。
　　也不知是不是错觉，探春觉着自己三哥哥手法高明，比起侍书要好上许多，半点没触到痛处。
　　贾琮刮去探春掌上旧药，又让侍书端来热水，将毛巾浸透之后，细细擦拭掌背残存的膏药。
　　探春双手整日包裹纱布，不见阳光，比往日越发白皙莹润，带着异样的苍白，让贾琮莫名心生怜意。
　　握住柔滑小手轻轻擦拭，竟有些不忍释手，让他心中微微尴尬。
　　探春心思细腻，顿时有所察觉，俏脸微红，樱唇微咬，故作不知，随他捏着手掌在哪里摆弄……
　　……
　　“三哥哥，你包扎伤药，手法很是娴熟，比起张大夫都半点不差，以前难道也学过？”
　　贾琮笑道：“倒不是学过，以前在辽东带兵出征，军中每日都有士卒受伤。
　　我每日巡视军营，见多了医官为伤兵包扎伤口，即便是不用去学，看也都看会了。”
　　探春想起当年他在辽东征战半年，回来时又黑又瘦，叫人看了心疼，让他至今都无法忘怀。
　　那年三哥哥才刚满十四，二哥哥还在内宅胡混度日，他却已经不畏生死，征战沙场……
　　她心中柔情难抑，故作轻松笑道：“三哥哥手法高明，比侍书摆弄好多了。
　　以后就都你来帮忙换药，不能荒废你这能为。”
　　贾琮笑道：“我自然愿意，每日给妹妹收拾包扎都行。
　　不过等你这次伤好，大吉大利，再不用帮你做这事，你也再不用遭罪，那才叫真好。”
　　……
　　等到贾琮帮探春换过膏药，刚帮她包扎好纱布。
　　门口便传来脚步声，见迎春、黛玉、宝钗等姊妹过来探望。
　　姊妹们闲聊了一会，听到门外又传来脚步声，只见平儿一脸笑意进来。
　　她见了贾琮也在，先向他福身见礼。
　　探春笑道：“倒是劳烦平儿姐姐，最近常来看我。”
　　平儿笑道：“这不算什么，我们奶奶身子不便，如今不好多走动，让我代她多来看看。
　　三姑娘这次虽遭了罪，但是恶人自有恶人报，昨日林之孝从外头听到消息。
　　那个在东路院说话挑拨，害的姑娘遭罪的甄家婆子，不知什么缘故，突然就被官府抓了。
　　而且还被下了锦衣卫大狱，刚开始还嘴硬，结果被动了大刑，把甄太太往我们家藏银的事都招了。”
　　一旁史湘云听了这话，颇为解气说道：“这婆子该有此报，上我们家惹事，还敢故意害三姐姐。”
　　平儿又说道：这事还未出来之前，宫里就下旨给甄家定罪，要把他们家给抄了，老太太知道吓得不轻。
　　昨日二太太来给老太太请安，因为这个缘故，还被老太太好一顿数落。”
　　听了平儿这话，姊妹们都不奇怪，王夫人这些日子，过得颇不顺心，可不止被老太太数落。
　　据说探春挨了家法那日，贾政下衙听说此事，曾对夫人大发雷霆之怒。
　　当晚就来东府探望女儿，好一阵安慰嘱咐才回东路院。
　　贾琮突然想到，前几日时间，西府嘴碎婆子便传出话头，颇为尴尬难听。
　　二老爷在赵姨娘房里连宿五夜，如今可知这女人为何子女双全……
　　……
　　平儿又说道：“我们奶奶也觉得庆幸，那日没被那婆子糊弄，没让那些箱子进贾家，不然真是祸事了。
　　方才北静王妃派人来咱家，打听前几日的事情，听说甄家婆子胡乱说话，把北静王府都牵连了。
　　听说宫里还派人到王府问话，看情形言辞不太好听，北静王府看着都有些乱了，这甄家婆子真害人不浅。”
　　贾琮听了这话，心头也微微一惊，这倒是他始料未及的，
　　这位北静王爷仪表堂堂，言行举止，处处谦恭，标榜儒雅。
　　金陵甄家可是北静王府至近姻亲，外头皆盛传，水溶和王妃甄氏伉俪情深，几被传为佳话。
　　也不知这次水溶会如何应对，如何彰其贤德……

第六百九十六章 忠义绝翁婿
　　大周宫城，乾阳宫。
　　自锦衣卫查获甄家藏匿家财之事，嘉昭帝让三法司就此事依律定罪。
　　三法司主官对此事各有论断，对量刑各抒己见，这也是刑律权衡常有之事，并不足为奇。
　　这日一早，嘉昭帝召大理寺卿韦观繇、刑部尚书陈茂舒、左都御史周显扬入宫专议此事。
　　原本这样一桩事情，寻常只让三法司按律磋商，最终上报皇帝签署即可。
　　嘉昭帝之所以郑重其事，召集三法司主官入宫商议，是想完全掌控此事走向，不因律法磋商而走偏。
　　金陵甄家对于嘉昭帝来说，不是简单的获罪犯官之事。
　　其背后牵扯火器私造谋逆，隐蔽四王八公旧势趋向，关系父子君王潜势此消彼长。
　　嘉昭帝更需要严办此案，对意图染指火器的谋逆势力，予以严厉打压威慑。
　　甄家之案已不止是甄应嘉一人罪责大小，而是嘉昭帝张大皇权，权衡掌控朝政的要紧筹码。
　　所以，针对甄家戴罪之身，私匿家银之事，三法司可以依刑律，但必须符合皇帝的预想和利益。
　　大理寺卿韦观繇说道：“圣上，甄应嘉在革职查办期间，不待朝廷有司依律判定，阴私藏匿家财。
　　此乃枉顾国法之行，必须予以惩戒。
　　原本圣上顾念甄家祖上之功，及甄老太妃遗泽，下旨查抄甄家七成家产，已对其家格外宽宥。
　　然甄应嘉不知感恩，再行狂悖之举，臣以为应对其加刑处置，查抄其全部家产，以为惩戒。”
　　韦观繇是中正严明之人，稽案断凶才是大理寺主责，他自然会不遗余力，但对判刑定罪一向偏于中庸。
　　虽然作为嘉昭帝的近臣，他知晓皇帝对甄家之案的深远筹谋。
　　但从大理寺稽案定凶出发，甄家之罪在于甄世文私造火枪，甄应嘉并没有参与其中。
　　甄应嘉作为甄家家主，甄世文的父亲，有治家无德、教养无方之罪，罢官抄家已足够予以惩戒。
　　至于他私藏家财，所为有悖律法，但并不算死罪，加重惩戒即可。
　　他作为大理寺首官，如果动辄刑罚于人生死，有失三法司首衙体统，那和推事院还有何区别。
　　韦观繇话音刚落，嘉昭帝不动声色，目光之中似若有所思。
　　刑部尚书陈茂舒说道：“启禀圣上，韦寺卿所言虽然公允，但刑律判罚需应时势。
　　江南乃士族豪门聚集之地，文教盛行，黎民富庶，人心多变，大户豪门奸恶不法，时有发生。
　　即便本朝开元以来，江南世家罪愆陨落，也并不鲜见。
　　金陵甄家乃江南豪门翘楚，在当地名望深入人心，言行举止为人关注，更为人潜移印证。
　　甄应嘉以朝廷戴罪之身，私匿家产，逃脱刑律，此等行径，流传市井，以为效仿。
　　以后但凡世家大户身犯罪愆，都如他这般藏匿私财，以图后路复起，朝廷律法森严，从何谈起。
　　一旦法弛惩弱，豪强失之敬畏，江南六州一府，从此将会愈发多事。
　　因此，臣以为甄应嘉私匿家产之事，必须严惩，只是抄没全部家产，难儆效尤，必须加罪专惩！”
　　……
　　嘉昭帝看向还未发言的左都御史周显扬，问道：“周爱卿有何谏言？”
　　周显扬听了皇帝问话，心中微微一凛。
　　比起韦观繇的严明中允，陈茂舒的法家之言，都察院向来是三法司中最为激进的衙门。
　　都察院从来以风闻奏事为任，行事以明快锐利著称，也被人诟病为快嘴臭嘴之瑕……
　　都察院虽有时让皇帝都有些厌烦，但到了合适时候，却能成为帝王最锋利的刀剑。
　　周显阳能做到都察院首官，自然是非一般人物，精明干练，观风望势之能非普通臭嘴御史可比。
　　三位入殿官员，圣上单单对自己开口，自然是想自己说些中听的话，甚至是稍息偏激的话……
　　周显阳说道：“启禀圣上，臣认同韦寺卿和陈尚书之言，甄应嘉戴罪之身，私匿家财，罪家一等。
　　臣以为不仅要加抄其全部家产，更要对其刑罚专罪，肃正江南豪门士族风气。
　　且此事不仅罪于甄应嘉一人，他会千里送银入京，必是京中有人与其沆瀣一气，才让他觉得有机可乘。
　　臣以为甄应嘉之罪不可恕，其余阴私不法之辈，也不可不察！
　　臣听闻锦衣卫已拿问甄家入京之人，据其招供事由，因北静王为甄家之婿，甄家私银欲藏北静王府。
　　北静王水溶堂堂王爵，位高名重，是否真行此枉法之事，还请圣上查纠，勿枉勿纵。”
　　韦观繇和陈茂舒听了周显扬之言，心中都一阵古怪。
　　御史不是一贯以清流自居，这位周大人堂堂都察院左都御史，怎么也变得不要脸面，开始揣摩起圣意？
　　嘉昭帝听周显扬之言，嘴角不易察觉的牵动，说道：“三位爱卿之言，皆颇为中肯，此事便依此处置。”
　　韦观繇和陈茂舒听了嘉昭帝此话，都是面无表情，只是低头口称遵旨。
　　他们心中多少有些叹息，圣上心中早已乾纲独断，只不过需要臣子言之于口，方可制衡朝议分歧罢了。
　　那位偷运家私上京的甄应嘉，只是三人这聊聊数语，圣上一句依此处置，罪名就已被死死框定。
　　却不知这位北静王爷，今番该当如何，多半只要应对不善，就要因此落下罪名。
　　这等勾结犯官世家之名，虽不会让北静王府像当初宁国府一般，因此被除名削爵抄家。
　　但北静王爵至此终了，从此难以世袭，如同其他旧勋降等袭爵，多半要成为顺理成章之事……
　　……
　　三位三法司主官正各自心思流转，乾阳殿六品值守太监袁竞快步入殿。
　　说道：“启奏圣上，北静王爷在奉天门外求见，有本上奏自辩。”
　　三位官员听到此言，心头皆微微一震，这位北静王倒是不含糊，这么快就有了回应。
　　嘉昭帝说道：“朕正在与各位爱卿商议政事，眼下并无闲暇。
　　既是北静王自辩之本，将折子递进宫就是，等朕看过再宣他说话。”
　　韦观繇等人听了这话，心中多少都品味出来，圣上对北静王的观感，当真乏善可陈。
　　水溶想要携带本入宫自辩，圣上都推脱不见，可是半点脸面都不给，只让他的奏本入宫。
　　听说这位北静王爷贤名远播，满腹诗书，能言善道。
　　如果他能入宫自辩，只怕会有一番滔滔不绝，可惜圣上根本不给机会，倒是错过一场精彩。
　　嘉昭帝冷笑道：“据甄家仆役在锦衣卫昭狱供述，朕昨日已派人向北静王问话。
　　他言甄家人与王府来往走动，因属内宅亲眷之事，一向由王妃甄氏操持，他从不过问，也并不知情。
　　对甄家藏银之事，言辞含糊，颇有推卸之意。
　　按着这个道理，朕何须他上本自辩，让北静王妃甄氏向皇后自辩即可。
　　朕也懒于在这上头闲扯，且看看他的自辩奏本说些什么，三位卿家也可参详。”
　　韦观繇等人都是官场老饕，通晓人情世故，鬼蜮伎俩，知道北静王回复言辞，心中各自有些不屑。
　　眼下甄家是获罪之门，这等关键要命之时，甄家人和王府往来，北静王水溶怎可能毫不知情。
　　即便王府长史等属官都是死人，不懂得及时提醒王爷。
　　北静王妃甄氏素有贤名，据说是个极懂进退礼数之人，如今紧要关头和娘家往来，不可能不知会北静王爷。
　　水溶拿这种冠冕之言，来推脱糊弄圣驾，圣上何等精明之人，心中岂能不鄙夷于他。
　　怪不得堂堂王爵请宫觐见，圣上半点脸面都不给，只让奏本入宫，人却是不见的。
　　……
　　只是过去稍许，六品内侍袁竞便急匆匆入殿。
　　手持奏本说道：“启奏圣上，北静王自辩奏本在此，请圣上御览。”
　　嘉昭帝接过奏本，只是翻开看了几眼。
　　意味深长笑道：“没想到北静王竞有这等忠义之心，对甄应嘉私匿家财立陈其弊，满腔愤慨。
　　朕观他奏本中诸般主张，竟和三位爱卿之言，颇为吻合。
　　郭琳，将奏本给三位卿家传阅。”
　　韦观繇等人见向来严肃的嘉昭帝，正值与官员议政之时，竟少见的露出笑容。
　　只是这笑容着实有些异样，充满了讥讽和不屑的意味……
　　三人接过北静王的奏章，快速浏览一遍，脸上也露出古怪的神情。
　　北静王在奏章之中，先是恳述其情，言王府与甄家藏银之事，绝无半点瓜葛。
　　甄家奴仆上门向王妃投帖，只言寻常家礼之事，并未提起藏银之意。
　　其人在锦衣卫供述之言，完全是恶意污蔑。
　　又言甄家身为获罪之门，不思悔过自新，藏银枉法，蒙蔽视听，罪愆已昭。
　　北静王府虽为金陵甄氏姻亲，绝不敢因亲亲之情，与其同流合污。
　　奏章末尾，水溶对甄应嘉之举，痛陈利弊，恳请圣驾予以严惩，不可因皇恩宽宥而姑息养患……
　　……
　　韦观繇等人看过这份自辩奏章，心中都颇为震惊，还有一丝油然而生的寒意。
　　素闻北静王水溶颇有贤名，却从不知他这等深明大义。
　　甄应嘉可是他的老泰山，他为让北静王府撇清此事，言辞之中竟毫不留情，颇有杀之以快天下的愤慨……
　　怪不得四王八公之中，唯独北静王一脉，至今都未降等传袭，依旧稳坐王爵之位，名不虚传。
　　嘉昭帝淡然说道：“北静王身为甄家姻亲，对甄应嘉之罪，能这般深明大义，颇为难得，不可辜负其情。
　　可见三位爱卿论罪之言，精确中肯，符合众议民心，按方才所议审断此事，即日向金陵传旨。
　　郭霖，传朕旨意，御赐北静王府金帛二十匹，以彰其德……”
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　绣房之中，站了满满当当的人，贾琮正给探春更换伤药。
　　迎春、黛玉等姊妹在旁好奇端详，还不时指点说笑。
　　探春的掌伤快养了十日，这是最后一次敷药，之后只需保养一月，便可以痊愈。
　　贾琮正忙到一半，内院看守小门的婆子来传话，说西府有位袭人姑娘，过来探望三姑娘。
　　众人听了都知道其中究竟，这段时间袭人已来过一次，自然是宝玉托她过来看望。
　　黛玉问道：“袭人姑娘一人来的，可还有跟着旁人？”
　　那婆子说道：“我看的真真的，自然是那姑娘一人来，伯爷吩咐过多次，两府小门不许入外男。”
　　迎春听了嘴角微微一抽，知道黛玉问这话的意思，也知她心里防着哪个。
　　琮弟说什么小门不近外男，可西府除薛家大哥，就只有宝玉一个外男。
　　也不知道什么缘故，自那次宝玉过了生日之后，琮弟似乎愈发不待见宝兄弟。
　　每次有人偶尔提起，自己常会察觉到他皱眉头，如今连林妹妹都这样，他们倒是特别同声同气。
　　但迎春等姊妹虽懂这规矩的含义，多半觉得是贾琮不喜宝玉纨绔，才会格外不愿亲近。
　　只有探春多少猜到其中隐秘，心中多少有些叹息。
　　因她曾听侍书说当日疑窦，猜到宝玉生日那天，似乎做了污秽之事……
　　而这件事知道的人极少，三哥哥恰好是清楚的，并且从来不愿和自己说起。
　　宝玉做了这等事情，寻常又爱牵扯林姐姐，东府后宅又都是家中姊妹，三哥哥哪还会让宝玉踏进半步……
　　……
　　没过一会儿，袭人便笑着进来，看到家中各位姑娘都在，聚了满满一屋子，倒是微微一愣。
　　看到琮三爷握住三姑娘的手，在哪里涂药膏扎绷带，显得异常亲密和睦，家中姑娘都在旁笑看。
　　袭人看到这等情形，不禁微微一愣，这场景不是自家二爷最喜欢，好在他没见到，不然还不知怎么说酸话。
　　在座之人中，黛玉和宝钗，一个因宝玉向来痴缠，一个因王夫人恶意诬赖。
　　宝玉又爱标榜清高，还常说贾琮的歪话，她们都和宝玉生了嫌隙，自然也不太和袭人多说话。
　　探春原本和宝玉同父，但自被王夫人家法责打，身心皆创痛懊恼。
　　宝玉是王夫人掌上明珠，让她对宝玉生出疏远之情，自然和袭人也无话可谈。
　　贾琮原本就和袭人不熟，如今在自己的府邸，更不会特意去应酬宝玉的丫鬟，自然更无话可说。
　　只有迎春在西府和袭人熟悉，又因她曾是贾母的丫鬟，才不时和她应酬几句。
　　迎春自做了贾琮的管家小姐，这等照顾场面，顾全大局，周到礼数也成了她自然而然举止。
　　邢岫烟自来贾家就住进东府，西府都没去过几次，她对袭人很是陌生，又是个少言之人，自然更没话说。
　　唯独史湘云最心无旁骛，她和袭人说话最多。
　　因她对宝玉并没有曲折心思，从小就是两人高兴说不停，不高兴就吵上一架，自然对袭人没有芥蒂。
　　加上她小时在贾母身边长大，袭人因是贾母的丫鬟，曾指派服侍过湘云，所有两人向来要好。
　　也多可有了湘云插科打诨，笑语盈盈，让袭人忽视了众人隐含的疏远冷淡。
　　她想起自己二爷交待的话，原本是不想去说的，可这时被湘云活络气氛，话语多了些便利。
　　她想着要是不提这话头，回去自己哪位爷必定啰嗦唠叨。
　　便笑着说道：“这眼看着乞巧节快到了，我们府上最多女儿家，来时我们二爷让问，姑娘们打算怎么过节。
　　我们二爷可以帮着出出主意。”
　　袭人之所以有此一问，因七月初七乞巧节，又称女儿节，算是内宅姑娘的大节日。
　　宝玉之所以让袭人有此一问，因为东府门槛太高，他实在跨过不去，只能借乞巧节和姊妹们多些亲近。
　　……
　　在座的姊妹都是聪慧之人，听了袭人的话语，自然都知道宝玉的心思。
　　黛玉和宝钗自然不接话头，平常躲着还来不及，姊妹们过女儿节，让他掺和进来算什么意思。
　　探春也有些冷了心思，也是默默不语。
　　迎春心中只有自己兄弟，她知道贾琮不喜宝玉，当然不会膈应自己兄弟，也不接袭人话茬。
　　邢岫烟却看了贾琮一眼，心想过女儿节最好有表哥一起，哪里用那个宝玉操心。
　　史湘云原本想要说笑，见到气氛有些压抑沉默，一下子也收住了话头。
　　袭人见场面如此冷落，神情有些尴尬，想着原本这一年多时间，二爷就和姑娘们疏远。
　　如今太太打了三姑娘，好像让二爷也更不受人待见，他这好心热乎的打算，竟也没有人说句应承话。
　　……
　　袭人的一番话，倒让贾琮想到离七月初七，好像也没有几天时间。
　　听说王熙凤已分娩在即，难道哪巧姐儿真在乞巧那日出生，这对自己倒是新奇事。
　　这个有些猎奇的念头，只是在他心头一闪，然后才想到袭人话中意思。
　　他看到探春包裹纱布的双手，心中忍不住痛惜，胸中不由生出郁气。
　　淡淡说道：“袭人，我和宝玉虽同年，毕竟比他还大些，他已过舞象之年，又是已定了亲事之人。
　　不能每日想着和姊妹们说笑，总要在读书这些正经事上多下功夫。
　　如今他因还未成亲，可在老太太身边尽点孝心，等到成家立业，就该想着回东路院孝敬老爷太太了。
　　孝道礼数，天经地义，才是他该多想的事，乞巧节毕竟是女儿节，要怎么过，让姊妹们自己打算就好。
　　三妹妹在东路院遭罪，我自会好好照顾，以后不会让她再吃亏，让宝玉放心便是。”
　　袭人听了这话，脸上顿时有些发白，一向以来，琮三爷从不会对二爷说什么话。
　　即便三爷承袭荣国爵位，成了西府家主，老爷和太太都搬去东路院。
　　但是二爷依旧安居西府，按照常理已有些不妥。
　　但三爷似乎颇为大度，对此事也是不闻不问，任凭二爷住在西府，叫人都觉有些理所应当。
　　如今怎么突然说起这等冷话……

第六百九十七章 七夕洗娇娆
　　伯爵府，探春院。
　　贾琮一番清冷话语，让绣房内的气氛有些凝固，一时之间众人都默默无语。
　　姊妹们都是聪慧之人，都知自二房迁居东路院，宝玉却依旧栈留西府，还显得堂而皇之。
　　虽其中有老太太宠爱不舍的缘故，多少有些不合家门礼数。
　　但作为家主的贾琮，却对此事不闻不问，从不说一句闲话，反倒让有些人觉得理所应当一般。
　　但迎春、黛玉等姊妹心中清楚，贾琮不是不知内外礼数。
　　只是他和姊妹们定居东府，偌大西府只剩下贾母和王熙凤，宝玉爱住就住，他懒得理会这等小事。
　　他每次去西府走动，多半是按礼数去荣庆堂说话请安，或者去王熙凤院里商量事情。
　　很少会和宝玉碰面，左右两人也是性情不和，日常少见面少说话，耳根清净罢了。
　　即便宝玉常自视清高，在贾琮进士及第的喜日子，身处荣庆堂大放厥词。
　　或在私下暗语贾琮为禄蠹之辈，整日只懂仕途经济，惯爱玷污清白女儿。
　　还时常想要招惹黛玉，并在酒后言痴狂冲撞……
　　甚至让贾琮目睹他在贾政书房，与夏家丫鬟胡混乱搞的丑态。
　　这些虽让贾琮对他日渐厌恶，但也不屑多做理会，因觉得宝玉是个痴汉，不值得为他耽误工夫。
　　但直到王夫人想沾惹金陵甄家藏银，还将出面劝阻的探春责打重伤，终于惹出贾琮的真火。
　　而方才他对袭人那一番话，虽然话语显得淡然，但其中意思已很不客气。
　　言下之意，如今宝玉还未成家，暂居荣国府，还算是给贾母尽点孝心。
　　等到成亲之后，就要按着家门礼数，搬出荣国府，返居东路院，给自己父母尽孝才是正理。
　　至于家中姊妹日后如何，不是他一个外男该管的事。
　　探春是宝玉亲妹妹，他倒是可以管她，但自出了东路院之事，探春难道还会轻易回去。
　　所以也不用他操心，自己自然会好好照顾……
　　他这番话虽说的清冷，话音也颇不中听。
　　但其中话意却冠冕堂皇，即便袭人回去传话，贾母和王夫人听了生气，也挑不出半点毛病。
　　就算这话传到外头，外人只会说贾琮身为家主识大体，懂礼数，倾心教导族中子弟向正。
　　如今他可是春闱榜眼郎，大周有史最年轻的翰林学士，教导宝玉这没进学的纨绔，旁人不会说半个屁字。
　　在场姊妹人人都能听出，他以往因贾政的缘故，对二房多有包容的态度，已经有所转变。
　　……
　　袭人听了贾琮一番话，脸色涨红，神情尴尬。
　　史湘云虽和袭人关系亲近，但一时间也没了话语，她虽有些大大咧咧，但也不是什么都不懂的傻丫头。
　　多少清楚二太太打了探丫头，三哥哥心疼起来，连宝玉的脸面都不给了……
　　姊妹之中只有迎春出来打圆场，说道：“袭人，琮弟说的也是正理，都是一家子兄弟，都指望宝玉能好。
　　宝兄弟眼看着就要成家立业，二老爷又一心盼着他读书进学，这也是二房的正经大事。
　　你在宝玉身边年头长，你的话他能听得进去，有空多在他跟前劝导，说不得他就听进去了。
　　以后宝兄弟但凡能够顶门立户，你也好跟着一起享福，多好的事情。”
　　……
　　袭人听了贾琮一番话，已是如坐针毡，但又不敢马上起身离开，以免显得心有怨怼，再次触怒到贾琮。
　　虽然在宝玉和王夫人心中，总将贾琮列为对等的位置。
　　但像袭人这等下面的丫鬟奴仆，都深知这位家主虽然年轻，平时也看着和蔼。
　　但只要清楚他如何攀升今日地位，就知是个极不好惹的人物，在他跟前可不敢有半分强项。
　　袭人只等和迎春又应承几句，稍微缓和了几分气氛，便急忙告辞离去。
　　等到袭人走后，史湘云性子直爽，对探春调笑道：“三姐姐吃了点亏，三哥哥又是涂药又是包扎。
　　就是这样还心里气不顺，到处帮你出头，如今你可得意了，羡慕死我了。”
　　贾琮笑道：“以后你要是吃亏，我也帮你出头。”
　　史湘云笑着摆手，说道：“三哥哥还是多盼我点好，我宁可不要你出头，也不要吃亏。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉自从上次去过梨香院，薛姨妈大谈成亲生孩子的热络话题，将他吓得不敢轻易再去。
　　又听说只要宝姐姐在家，姨妈多半也守在身边，只有宝姐姐去东府走动，姨妈才会去荣庆堂唠嗑。
　　总之如今梨香院也变得古怪，让宝玉心中更添愁闷，多了几分悲风叹月的情怀。
　　他每想起往日的薛姨妈，见到便我的儿叫一通，总是夸他性子乖巧，长得一等得意。
　　那时他去梨香院，姨妈也喜自己和宝姐姐说话，有时还会让他留饭。
　　如今竟完全变了副模样，见了面不是姻缘，便是成亲，还在宝姐姐面前，夸奖夏姑娘宜生养。
　　她自己庸俗不堪也就罢了，偏偏要在清俊姑娘家面前，生生玷污自己这清白人。
　　以往自己说女人出嫁前是珍珠瑰宝，出嫁之后就变得没了人样，竟都成了死鱼眼珠。
　　旁人还说自己这话无理，如今看来自己果然真知灼见。
　　宝玉因不敢再去梨香院，虽心情十分不舒畅。
　　但只要心中怜惜自己几分，细细剖析他人荒谬庸俗之处。
　　便能让他再次处之泰然，愈发觉得自己卓尔不群，于是一天天也就混过去……
　　……
　　前几天听说探春被太太责打，两只手都被伤得肿胀难看，受了不轻的苦楚。
　　宝玉心中痛惜妹妹，又听说她是阻止什么甄家藏银，才和太太起了争执，这才重重挨了家法。
　　心中不仅为探春感到惋惜，好好的女儿家不过清净日子，却管人家藏银不藏银。
　　不仅自己堕于庸俗，还白白挨了太太的责打，当真也太不值当。
　　至于说自己太太做的不对，宝玉是绝不敢说的，只觉家里老爷太太，爱动家法这一桩，实在有些不好。
　　后来又听说甄家藏银之事，贾琮也是知晓并大加反对，探春阻止太太行事，便因此而来。
　　宝玉知道其中缘故，不免又有些捶胸顿足，叹息天道不公，世道污浊。
　　自己多好的一个妹妹，都被贾琮这些银钱俗务，生生污损了清白情怀，当真可恨可叹。
　　……
　　他虽然心里埋怨探春不争气，但毕竟还是心疼妹妹。
　　但东府门槛太高，只能让袭人几次去探望，也好让东府的各位姊妹，知晓自己痛惜女儿的心意……
　　方才袭人去了不少时间，还不见人回来，宝玉心中正有些焦急。
　　正见袭人神色低落的进了院子，他连忙问道：“三妹妹的伤好的如何，姊妹们有说女儿节想怎么过？”
　　宝玉常恨自己生成了须眉浊物，所以最爱慕的节日，便是有女儿节之名的七夕乞巧日。
　　他私下觉得这也该是自己节日，不负自己一贯敬仰女儿的心意。
　　在女儿节那日和姊妹们嬉戏说笑，闻香嗅玉，那才是平生乐事，便是为她们死了都愿意……
　　……
　　袭人见宝玉一脸热烈殷勤，满怀希望的神情，想到刚才探春房里，异样冷落的气氛，暗自有些苦笑。
　　二爷也不想想如今家中光景，还在做没来由的梦。
　　家中姑娘现在都住在东府，她们要过女儿节，只会想到琮三爷，哪里还会想到二爷这人。
　　袭人虽早早引诱宝玉，在他房里暗中争宠邀位，但也出于贫家女子立身之念。
　　在其他事情上，她倒是有几分克制，并不是秋纹那样奸私跋扈。
　　再说今日贾琮那番话太冷厉，传给自己二爷听了，除了徒惹生气吵闹，无其他好处。
　　所以说了还不如不说，省的节外生枝起来，只当二爷都不知道，在西府还能多住几日。
　　宝玉见袭人迟疑，皱眉说道：“姐姐可是毒日头底下走久了，迷迷糊糊的也不说话。”
　　袭人说道：“三姑娘的伤已大好了，我过去时三爷正帮她涂药打纱布，照顾好着呢，二爷不用担心。”
　　袭人想到贾琮给探春收拾伤患情形，别提多要好多稀罕，两人倒比二爷更像亲兄妹。
　　原先三姑娘是二爷亲妹子，心中多少还偏向二爷，现被太太一顿家法，以后可名正言顺偏心给三爷了。
　　袭人只是随口一言，宝玉心中听了十分酸楚。
　　说道：“三妹妹双手受伤，自有大夫给收拾伤口，哪用贾琮自己动手，这像什么样子！”
　　袭人听了这话，心中一阵古怪，人家在自己东府里面，还不是想怎样就怎样。
　　即便老太太都不去管的，二爷难道还能管得上不成，这话说的也是没趣。
　　……
　　宝玉见袭人也不接话，知道这事也是没法子，自己妹子却让贾琮照顾，当真岂有此理。
　　他又问道：“你有问过姊妹们，她们准备怎过女儿节，但凡要我劳累操心，都是可以的。”
　　袭人脸色有些发苦，回道：“我是问了的，但姑娘们都没说怎么过，估计还想过这事吧。”
　　宝玉又皱眉头，满脸不愿，顿足说道：“这怎么得了，如今姊妹们都住东府，贾琮一点不知爱护。
　　女儿节这么大事情，他居然一点都不操心，只让姊妹们胡混过日子，当真是亵渎女儿。”
　　袭人听了有些发晕，随口说道：“可能三爷平时忙着上衙办差，没时间顾得上吧。”
　　宝玉听到上衙办差几个字，顿时就像被人踩了尾巴。
　　痛心疾首怒道：“你如今也说这样混账话，这些仕途经济的龌龊事，怎么有家中姊妹过节重要。
　　这府上当真越来越荒唐，简直是不知所谓，人人都被贾琮的禄蠹之事熏坏了。”
　　袭人想到今日贾琮那番冷话，自己二爷还说这等狠话，要是话风传到三爷耳中。
　　他真的对二爷做出难堪之事，二爷以后在家里还怎么做人……
　　袭人担心再招出宝玉的话头，即便被他骂了几句，也一句都不辩解，连忙找了由头出了房间。
　　……
　　她刚走到院子中间，正遇上麝月提水过来，见到袭人脸色有些难看。
　　问道：“袭人姐姐，你这是怎么了，愁眉苦脸的，我刚听到二爷嚷嚷，给你气受了？”
　　袭人有些话不敢和宝玉说，还被宝玉一顿抢白，心中正十分郁闷。
　　她和麝月一向要好，见她问起缘故，便拉她出了院子，在左近一块山石上坐了。
　　说道：“以后二爷让人去东府走动，我可是再不去了，不说咱们过去没脸，回来二爷还有话说。”
　　袭人将在东府的遭遇，贾琮说的那些冷话，零零散散都和麝月说道，两人都要有些叹息。
　　麝月说道：“袭人姐姐，三爷的话虽清冷，也不算很中听，但他每句话都在理上。
　　二爷从小得老太太宠爱，人人都让他三分，但如今家里情形已大不相同，旁人都已看在眼里。
　　可我们这位爷是个心大的，因为有老太太庇佑，半点不想这些琐碎事，只当一辈子都住西府。
　　可西府摆明就是大房的家业，哪有在堂兄家住一辈子的理儿。
　　只不过眼下老太太还在堂，三爷自己也不太计较，旁人才不好去说破。
　　听说三姑娘拦着太太的事，三爷也发话不能沾惹的，可太太偏偏就把三姑娘给打了。
　　太太这不是让琮三爷没脸，好歹他还是个家主，以后说话谁还会听。
　　他即便以前许多事不在意，但这次只怕动了真火，转变了心思。
　　再说他和三姑娘从小要好，岂有不护短的道理，他和姐姐说这样的话，就是想姐姐回来传的。
　　只要这话头一传开，众人都会议论这事，俗话说众口铄金，人言可畏。
　　且道理可在三爷那边，到了那个时候，周围人都给我们吃白眼儿，你说二爷还怎么在西府住下去。”
　　……
　　袭人听了麝月这话，神情有些恍然，说道：“听你这么一说，还真是这个理儿。
　　我说琮三爷以前也算和气，今儿竟说起难听刺耳的话，好在方才我嘴严，没对二爷说出口。”
　　麝月说道：“我劝姐姐可别趟这趟浑水，就当自己没听到这些话，省的传出话头，丢脸的是我们自己。
　　左右二爷不过小半年就成亲，到时候顺水推舟搬回西府，二爷自己也没话说。
　　即便老太太舍不得二爷，碍着家门礼数也不好拦着，这样就坡下驴了结，大家都得脸儿，岂不是好。”
　　袭人听麝月说的头头是道，确实极有道理。
　　她在宝玉房里虽有争宠之心，但并没有其他大志向，只要能坐稳姨娘位置，便已于愿足矣。
　　至于宝玉住在西府，还是住在东路院，对袭人来说区别不大。
　　如今老太太虽年岁已高，但老爷确是春秋正盛，二房不管住在哪里，还不都是衣食无忧。
　　两人窃窃私语，正觉得说的投机，突然旁边有人说话，声音清脆，带着一丝刻薄。
　　“这里两个在这里说的好话，这等就驴下坡，各得脸面好事，也说给我听听。”
　　袭人和麝月都心中一惊，连忙回头看去，正是宝玉房里的秋纹。
　　她们心中不禁担心，都知秋纹一直想出头，又生了一张破嘴，平日常在王夫人跟前传闲话。
　　麝月脸色微沉，说道：“怎么还不兴我们两个说点体己话，鬼鬼祟祟的，你过来多久了？”
　　秋纹有些不屑的说道：“可不是刚过来吗，不然就把你们的好事听全了。”
　　……
　　伯爵府。
　　袭人离开之后，姊妹们在探春屋里闲聊许久，这才各自离开。
　　众姊妹刚走到院门口，湘云突然想到方才话茬。
　　笑道：“三哥哥，以前虽常来府里小住，却从没在家里过女儿节。
　　往年家里家里都是怎么过的，你可有好点子，说来我们听听。”
　　黛玉听了这话，似乎想到了些什么，忍不住噗嗤一笑。
　　说道：“三哥哥过女儿节可有点子了，他最在行那天给姑娘家洗头，一洗还好几个，看着可好玩了。”
　　迎春和宝钗听了这话，忍不住发笑，俏丽都微微发红。
　　邢岫烟因是后来的，所以不像迎春和宝钗，知道东府女儿节的典故。
　　但听了这话也有些羞涩，因她知苏扬之地的典故，原来表哥有这喜好，哪天让他也给我洗……
　　史湘云听到好玩的字眼，顿时双眸发亮，她从小在神京长大，哪里知道南方习俗。
　　对着贾琮雀跃说道：“这事听着有趣，我可是没试过，好三哥哪天也给我洗洗头，让我也稀罕一下。”
　　黛玉愈发促狭偷笑，说道：“让三哥哥给你洗头容易，不过却不能白洗，这里面可是有讲究的。”
　　史湘云好奇问道：“洗头还有什么讲究，你讲来给我听听。”
　　黛玉噗嗤一笑：“这有什么好讲的，您不是教过探丫头，只要她将来出阁许人，便什么都知道了。”
　　史湘云突然想起她调笑探春的情形，哪里不知黛玉说的不是好话，只怕女儿节让三哥洗头暧昧得紧。
　　她忍不住看了一眼贾琮，见他也在一旁发笑，一双朗目漆亮有神，宛如深潭，正在往这边看。
　　她心中不自禁有些摇晃，小脸不由一红。
　　又立时觉得不对，便跑来要瘙黛玉的痒处，黛玉笑着藏在贾琮背后，两人围住贾琮不停打转。
　　黛玉扶着贾琮肩头，微微有些娇喘，
　　突然指着她身后笑道：“你只是和我闹，快瞧，给三哥哥洗过头的，正往这边过来。”
　　史湘云好奇转身看去，见前面园子小路上，一个苗条婀娜的身影，正往这边走来。
　　正是贾琮的大丫鬟五儿，上身穿烟松绿刺绣镶领薄绸褙子，象牙色薄纱里衣，雪白百褶宫裙。
　　乌黑柔亮的青丝，秀美柔润的脸儿，在夏日霞光映照下，娇弱犹如扶柳，绰约宛如芝兰。
　　晚风吹拂之下，裙角飘动，青丝飞扬，秀裳裹体，愈发显得婀娜姣好……

第六百九十八章 乞巧传私隐
　　嘉昭十五年，七月初七，伯爵府，贾琮院。
　　清晨，朝阳斜射，炎火未至，太平缸平静无澜的水面，倒映着明朗清亮的天空。
　　院子右侧的水房之中，飘出柏叶和桃枝混杂的草木香味，淡淡弥漫院落之中，闻之清爽怡人。
　　院子游廊之上，晴雯、英莲、龄官都披散湿润的秀发，坐在通风口晾发说笑。
　　五儿因洗的最早，已弄干头发进房梳妆。
　　廊檐之下，贾琮正用柏叶、桃枝、皂角蒸煮的浆液，帮芷芍清洁头发，再用温水漂洗干净。。
　　用手将大团秀发上水分拧干，又大块棉布帮她轻轻擦拭。
　　豆官啃着手指头，在一旁看得有些羡慕。
　　等到贾琮停下手，巴巴说道：“三爷，你帮她们都洗过，也该给我洗了吧？”
　　英莲等人听了都忍不住笑。
　　晴雯揶揄道：“豆官，人小鬼大，你等长到廊柱一半高，再找三爷给你洗头吧。”
　　豆官听了颇不服气，小步跑到廊柱前比对身高，沮丧发现的确还没到一半。
　　她抬头仰望高耸的廊柱，有些望之兴叹的踌躇，搞笑的表情将晴雯等人逗得直乐。
　　龄官笑着上前拉她，说道：“今日女儿节，三爷还要去姑娘们那里走动，我来给你洗。”
　　贾琮笑着摸了摸豆官的头，进去换了身衣服，便出门去迎春的院落。
　　他刚出门不久，一个丫鬟急匆匆跑进院子。
　　芷芍等人看她样貌，并不是东府丫鬟，应是西府过来的。
　　那丫鬟进门就问：“柳姑娘在家吗？”
　　屋内正在梳发的五儿，听到声音忙出来看动静。
　　那丫鬟看到五儿便跑上前去，在她耳边一阵低语，五儿听了话语，脸色微微一变。
　　匆忙收拾发髻，跟着丫鬟出门而去……
　　……
　　荣国府，迎春院。
　　院子里史湘云和惜春嬉笑追逐，她们也刚洗过头，微湿的秀发用头绳扎了，正在树上悬挂物件。
　　用柏木、桃枝蒸煮浆液洗头，在树上悬挂彩头小物。
　　都是古来女儿节的习俗，皆有祈福和顺姻缘之意。
　　两人稍忙活一阵，便将绸布绒花、雕花梳子、黄纸符箓、桃木如意、彩纸裙褂等精巧小物。
　　琳琅满目挂满枝头，给院子平添许多欢欣喜庆气息。
　　两人正玩得有些起劲，听到院门处传来敲门声。
　　迎春院子寻常都大门敞开，但今日是女儿节，姑娘家有晨起洗头的习俗。
　　因披头散发被人看到不雅，所以虽天光大亮，院子还是紧闭门户。
　　惜春听到敲门声，便要跑去开门。
　　史湘云在后面嚷道：“四妹妹，别开门，披头散发丑样被人看去。”
　　惜春在门缝里一瞧，笑道：“害什么羞，是三哥哥来了。”
　　她话语未落，咣当一声开了大门，湘云大叫一声，蓬头散发躲回房间。
　　贾琮见门户大开，惜春散着一头秀发，小脸娇嫩如玉，闪着幼嫩晶莹光泽，正对着他甜甜一笑。
　　“三哥哥，今儿这么早过来，怎么不用上衙吗？”
　　贾琮笑道：“今天遇上休沐，又是女儿节，自然来逛逛，四妹妹刚洗过头，没干透别乱跑，小心着凉。”
　　他说着话便走到游廊上，站在正屋门口问道：“二姐姐起身了吗？”
　　里面传来迎春的声音：“我起身了，琮弟快进来说话。”
　　贾琮这才推开房门，见屋里盆架上放着大铜盆，里面盛满散着柏叶香的热汤。
　　绣橘正在帮迎春梳理头发，清晨朝阳从窗棂上投入，室内一片光明耀眼。
　　阳光照着迎春高挑婀娜的娇躯，还有光可鉴人的及腰秀发，显得有些动人心魄。
　　贾琮和迎春虽姐弟亲昵，但也头回见到她梳妆模样，看样子也正打算洗发应节。
　　贾琮笑道：“二姐姐这是打算洗头，要不要我来帮姐姐洗发。”
　　迎春俏脸微红，笑道：“大清早胡说，我的头怎么能叫你来洗，让人听了笑话。
　　依我说你该去岫烟妹妹房里瞧瞧，帮她洗洗头发才是正经。
　　老太太和大太太可是定了名分，岫烟妹妹迟早是你的屋里人，女儿节可别冷落了人家。”
　　贾琮和迎春又闲话了几句，见绣橘要给迎春洗头，才出了迎春房间。
　　他想到刚才迎春的话，便转身沿着游廊，去了右边第二间厢房。
　　刚走到房门口，便听到房内传来水声，丫鬟篆儿端着个脸盆出来
　　她见到贾琮连忙行礼，说道：“三爷来了，我们姑娘在房里，刚洗了一半头，我正要去提水呢。”
　　贾琮说道：“那你去忙吧，我先等着。”
　　篆儿似乎意识到什么，微微吐了一下舌头，便端着脸盆走开。
　　屋里邢岫烟听得贾琮声音，怯生生的问道：“是表哥在外头吗，外面有日头了，快进来说话。”
　　贾琮听了便推门进屋，房里弥散着柏叶桃枝清香。
　　看到邢岫烟俏脸粉红，从一张躺椅上起身，一头秀发湿漉漉在滴水，正拿着一条棉巾在擦拭。
　　贾琮笑道：“今天是女儿节，过来瞧瞧妹妹，倒是来的不巧了，吵到妹妹洗头了。”
　　邢岫烟说道：“这不算什么，我原想洗过头，就去找表哥说话，我记着日子，表哥今日休沐在家。”
　　她说着话语，突然想到前几日听黛玉说起，贾琮那个乞巧节的典故，心中微微有些萌动。
　　想要开口问什么，又有些羞于开口，这时丫鬟篆儿端了大盆热水进来。
　　小丫头看看贾琮，又看看自家姑娘，一时有些发懵，邢岫烟小脸越来越红。
　　……
　　贾琮有些反应过来，邢岫烟一家被邢夫人诓到神京，本来邢夫人有所企图。
　　没想到被贾母早早看出心思，老太太一阵神奇操作，给邢岫烟按了小妾的名分。
　　让这个布衣钗裙的清淡女子，注定一辈子要和自己牵扯一起。
　　只是邢岫烟还在豆蔻之年，年纪尚且稚嫩，被迎春当童养媳一样养在身边。
　　她的父母都是庸碌之人，日常只混迹温饱便知足，把女儿放在东府，日常也不大来过问。
　　好在邢岫烟生了淡泊自处的性子，宁静安和，恬淡内敛，在东府姊妹中人缘很好。
　　但即便如此，这样的家境身世，豆蔻之年的茫然无助，却怎么也少不去的。
　　迎春和邢岫烟共处一院，她心思善良体贴，自然能清晰察觉对方心思。
　　贾琮突然有些明白，二姐姐和自己说的那些话的意思……
　　他接过篆儿手中铜盆，说道：“这么一盆水怎么够，再去提一盆过来。”
　　篆儿听了有些发懵，见自己姑娘脸越来越红，可就是不说一句话。
　　她突然有些明白来过，连忙应了一句，马上一溜烟就出了房门。
　　等到她再提水回来，并没有推门进来，而是挨着门缝往里一瞧，便看到羞人一幕。
　　看到自己姑娘躺在躺椅上，三爷正卷着袖子，给姑娘轻轻揉搓头发，动作看起来有些娴熟。
　　自己姑娘俏脸红晕，看起来比往日漂亮许多，一双手放在胸前，有些不知所措的交缠。
　　三爷一边手上忙碌，一边不知说了什么好话，逗得姑娘不时发笑。
　　篆儿看的小脸通红，她知道自己姑娘和三爷早有了名分，只是姑娘年纪还小，还不到那个时候。
　　她只是有些想不明白，姑娘平时话虽不多，可心里主意笃定得很，可不是个好哄的人。
　　方才三爷只是接了自己的热水，后来他到底说了什么话。
　　这么快骗得姑娘乖乖躺下让他洗头……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉比贾琮更懂女儿节的门道，从昨日便开始在院里布置。
　　指派丫鬟在院子树木挂满祈福物件，每道门户都贴乞巧女神，还在院落上设下香案。
　　煞有介事写祭文，默念祷词，祭拜鹊桥织女，一脸的明月风清，满腔的深情款款。
　　他虽不是女儿，但过七月初七女儿节，比起院里姑娘丫鬟还起劲。
　　昨晚他还带丫鬟们拜月祈福，祝祷姻缘和谐。
　　看的袭人等人心头奇怪，二爷已和夏姑娘定情，年底就要成亲，还求个劳什子姻缘……
　　只有像麝月那样旁观者清，多少知道这位爷心思，必不是祝祷和夏姑娘百年好合。
　　多半是得陇望蜀，在暗中往东府那边下咒……
　　七夕前一夜，宝玉神神叨叨好一顿折腾，快到子时丫鬟们才安歇。
　　等到一大早起来，麝月还哈欠不断，又带两个小丫鬟蒸煮浆液，然后都去后院洗发应节。
　　她才洗了一半头，看到秋纹脸色刻薄的过来，还老是往宝玉房里偷瞧。
　　麝月见了她这副神情，不禁有些皱眉，说道：“大清早的，你这什么脸色，像谁欠了你五百两银子似的。”
　　秋纹颇不服气的说道：“你知道昨晚谁给二爷值夜？”
　　麝月想了想，说道：“好像是彩云吧，因她刚进二爷房里，正遇上二爷伤了膝盖，养了一个多月。
　　袭人担心她新来手生，二爷受伤行动不便，她不熟怎么伺候，这段时间都是我和袭人值夜。
　　如今二爷伤好结实了，昨晚该是彩云第一次值夜，我记得不会错的。”
　　……
　　秋纹小嘴一撇，说道：“我哪里是问你这个，我昨晚快过子时，进去给二爷房里换茶水……”
　　麝月说道：“昨晚早些时候，二爷房里夜茶水我换过，你真是多此一举。”
　　秋纹说道：“你别打岔，我说的也不是这个，我进房的时候，彩云不睡侧榻，正被二爷摁在床上……”
　　麝月听了这话，脸蛋涨得通红，说道：“呸，大半夜你好兴致，去看这等风景，也不怕长针眼。
　　人家彩云给老太太敬过茶，是二爷正经屋里人，他俩怎样还用你管。”
　　此时，袭人也端着脸盆过来洗头，看到麝月和秋纹，随口问道：“彩云和碧痕怎么还不来？”
　　秋纹说道：“碧痕这几日世身子不自在，不会这么早起，至于彩云人家正风流快活呢。
　　袭人前段时间你都不让彩云值夜，这会子怎么舍得让她上台面？”
　　袭人听秋纹话语刻薄，皱眉说道：“你还是管管自己这张破嘴，整日瞎咧咧，那天准惹出祸来！”
　　此时，宝玉房里后门打开，彩云颜色粉红，一手系着盘扣，一手拿脸盆进后院洗发。
　　秋纹忍不住咋呼：“哎呦，姨太太起床了，昨晚过得还得意吗！”
　　袭人对彩云说道：“你别理会秋纹这破嘴，昨晚你大喜，洗过头就回自己屋歇着，什么事都不用做。”
　　彩云脸色通红，神情尴尬，说道：“不用这么麻烦，我又不累，该干什么就干什么。”
　　袭人轻笑道：“哟，这可不行，今天还让你干活，被人知道该说我刻薄了。”
　　秋纹在旁边嘲笑：“彩云你这话什么意思，说的好像二爷不行似的，没把你折腾狠了。”
　　麝月再也听不下去，一脸盆水泼到秋纹脚边。
　　骂道：“你既爱说这些荤话，早些打发出去配小子，到时更加得意，让你去说个够。”
　　……
　　袭人听秋纹说的难听，也正想训斥几句，突然看到彩云听了秋纹的话，脸色变得难看古怪。
　　她心中忍不住微微一凉，见麝月和秋纹两人正在互怼，连忙将彩云拉到前院僻静地方。
　　问道：“彩云，昨晚二爷可是有些不妥。”
　　彩云满脸通红，似乎要找条地缝来钻，支支吾吾说不出话来。
　　袭人皱眉说道：“我们两都是二爷床头人，有什么话不好说的，这是一辈子的事，你说了我好心里有数。”
　　彩云脸色火红，话音颤抖的问道：“袭人姐姐，你以前伺候二爷，他是不是也这个样子？”
　　袭人听了脸色有些难看，问道：“到底是什么样子，你这话说一半，我哪里会知道的。”
　　彩云愤愤不平说道：“昨晚一回房，二爷一关门就来劲，硬是把我往床上拖，上来就要做那事。
　　赶巧秋纹进来换茶水，都被这骚蹄子看到了，真是丢死人了……”
　　袭人听了这话，忍不住揉眉头，这死丫头唠唠叨叨说半天，也不说那个正题，真是缺心眼丫头。
　　彩云继续说道：“等到秋纹被二爷骂出门，二爷像是着了火似，就是一顿乱折腾。
　　他把我的衣裳都扯光了，上来就要弄我，可是他一沾我身子，他就是左右不行。
　　昨晚他一个人折腾半夜，我都快睡着了，他还在哪里抓耳挠腮，唉声叹气，最后抱着我胡乱睡了。
　　我就跟个没事人一样，白白担了名声，我哪里还歇得住……”
　　……
　　袭人听了彩云这话，心中一片冰凉。
　　自从彩云进了宝玉房里，刚巧遇上宝玉伤了膝盖，她便找由头不让彩云值夜，免得让她亲近宝玉。
　　刚开始的时候旁人都不在意，但是时间过去一久，不仅秋纹说起闲话，连麝月都对自己起了疑心。
　　旁人只以为她是有妒心，不想让别的女人接近宝玉，其实袭人是有苦说不出。
　　自从那次宝玉在东路院摆过舞相寿宴，之后不知什么缘故摔破了头，还在东路院住了好长一段时间。
　　旁人不知道事情究竟，但袭人是宝玉暗地里枕边人，这事能瞒住别人，却很难瞒住她。
　　她在床笫之间，只是略施温柔，便让宝玉磨磨蹭蹭说出当日之事。
　　袭人虽责怪宝玉荒唐，但事情已发生过，再埋怨也是没用的。
　　加上宝玉和夏姑娘结亲，这事情也就遮掩过去。
　　但袭人怎么也没想到，宝玉这荒唐事并没就此过去……
　　她作为宝玉唯一枕边人，很快便察觉宝玉在床笫之上，愈来愈力不从心……
　　后来她夜中私语，渐渐探出宝玉口风，当日他在老爷书房做荒唐事，中途被老爷和琮三爷撞破。
　　心中羞愧惧怕难当，瞬间受了很大惊吓，一时浑身冷汗淋漓。
　　就在这个要命关头，那个被二爷弄的贱丫头，突然被人撞破奸情。
　　她极度惊怕恐惧之下，一脚将黏在身上的二爷踹开，当时二爷只顾着害怕老爷，并没觉得什么。
　　事后才察觉那贱丫头正踹对对方，之后二爷痛了好多天，又没脸和别人说。
　　后来二爷渐渐不痛了，这事情就混了过去，再后来袭人就发现他渐渐不顶事了……
　　袭人在外面是个黄花大闺女，这种隐秘房事哪里敢去问人，劝说宝玉找大夫开瞧瞧，看有无起色。
　　宝玉生怕传出丑事，到时两府尽人皆知，家里这些神仙姊妹都知道。
　　他以后还怎么做个清白人，还怎么和姊妹们悲风秋月，还怎么在女儿家跟前自述风流，不如死了干净。
　　所以打死都不瞧大夫，还严令袭人把紧口风。
　　袭人只和宝玉弄过，且这事还不能对人说，所以她在房事上，又有多少见识。
　　只见宝玉有了第一次力不从心，后面便越来越力不从心……
　　但偏偏他的兴头不仅没减，还比以前更叫火热，只是每次上来都半途而废，弄不成事。
　　两人只能死死瞒着这事情，各自都不敢和人说。
　　因为要是让人知道此事，说不得就要惹出大祸。
　　不仅宝玉奸玩夏家丫鬟的丑事要穿帮，袭人早早勾引少爷的事也要曝光，估计两个人都没了好下场……
　　后来彩云进了房头，宝玉对她起了新鲜感，多次调戏挑逗。
　　袭人夜里暗中试了许多次，发现此时宝玉愈发严重，已然全不顶事。
　　她担心要是让彩云上了床头，宝玉的事情马上就要穿帮。
　　这时正遇上宝玉伤了膝盖，她顺水推舟将彩云晾了起来，把宝玉丑事又瞒住一大段时间。
　　这段时间之中，每到夜间袭人手段使尽，都无法让宝玉重新顶事……
　　等到宝玉好结实了膝盖，她便在没其他理由遮掩此事。
　　加上此时袭人名正言顺成了宝玉屋里人，即便宝玉的事情穿帮，她也有了推脱的理由。
　　她见宝玉对这自己不来事，但对新来的彩云兴趣盎然。
　　或许彩云试一回会有起色，真要是弄好了宝玉，对自己也是好事。
　　可袭人实在没有想到，二爷对着彩云这新鲜货色，依旧还是那个样子，难道二爷真的没治。
　　……
　　彩云见自己说完隐私，袭人变得脸色苍白，一句话也不说，心中不由着急。
　　“袭人姐姐，我都说了事情，你也给个话头，二爷和你是不是也那样。”
　　“都一样，这可怎么得了。”
　　彩云听了袭人的话，脸色也瞬间难看，本以为太太看重自己，她是喜鹊攀高枝，没想是不开花的枯枝……
　　她连忙说道：“袭人姐姐，这事情不能瞒住，我们得悄悄告诉太太，二爷有毛病就要治。
　　二爷过小半年时间，就要和夏家姑娘成亲，要是这病还治不好，那可是要出大篓子。
　　二爷是二房玉字辈唯一嫡子，岂不是要断了正根，太太可是要急死的……”
　　两人正说着私密话，各自心中都七上八下，惶恐不安。
　　这时院门口进来一个丫鬟，衣裳精致，眉清目秀，正是二房丫鬟彩霞。
　　袭人和彩云见是她来，脸色都为之一变，在西府见到彩霞，那太太必定也过来了，还真不经唠叨……

第六百九十九章 一索欲得男
　　荣国府，凤姐院。
　　天宇澄蓝，盛夏微风，阳光明艳，院子西墙根的梧桐树，枝繁叶茂。
　　树梢上每一片树叶，在艳阳映照之下，显得异常青翠剔透，满晕着勃勃的生机。
　　粉油大影壁之后，三间抱厦厅的窗户上人影晃动。
　　窗根底下摆放的那排月季花，今早突然竞相开放，红的、黄的、白的争奇斗艳，显得十分绚烂热闹。
　　丫鬟婆子端着热水、毛巾在走廊门户出入穿梭，各人脸上神情都很紧张。
　　房内王熙凤不停痛苦的呻吟，还不时发出凄厉的惨叫声。
　　院子里站着五儿和平儿，都是一脸惶惶不安，每次听到王熙凤惨叫，两人俏脸都会一阵发白。
　　今日一早，王熙凤院里的丫头跑来和五儿报信。
　　二奶奶早上起来就嚷腹痛，刚开始还不在意，后来看着情形不对，似乎就要分娩。
　　如今院子里有些混乱，平儿姐姐已让林知孝家的去请产婆。
　　只是二奶奶喊的厉害，平儿姐姐让柳姑娘一起过去操持。
　　五儿听了这话心里明白，平儿也是没经事的大姑娘，哪见过这等架势，估计心里害怕，拉自己过去壮胆。
　　等到林知孝请了神京上好的两位产婆，凤姐院里的混乱才平息下来。
　　两产婆将五儿、平儿都赶出屋子，让她们在外面等候，平儿又让丫鬟去荣庆堂报信。
　　此时，房间里又传出王熙凤凄厉惨叫。
　　五儿不禁吓了一哆嗦，小脸有些发白，想要逃走，又觉得不合适。
　　问道：“二奶奶怎么动静这么大，她喊得这么惨，这都多长时间了，她该有多痛。”
　　平儿也一脸惊惧，说道：“女人养孩子不都是这样，往日听的多了，以前不清楚，今天才见着，好吓人。”
　　……
　　这时院门口脚步声动，贾母带着丫鬟婆子赶来，她听到房内王熙凤的动静，神情也有些紧张。
　　不过老太太见过太多生养场面，不会像五儿和平儿这种大惊小怪。
　　问道：“凤丫头这都多长时间了？”
　　平儿说道：“回老太太，从早上嚷腹痛开始，到现在已有一个时辰。”
　　贾母说道：“这还算好，还没到时候呢，再等一个时辰看看。”
　　五儿和平儿听贾母说的轻巧，愈发有些心惊胆战，二奶都痛成这个样子，原来才过去一半不到……
　　贾母见两人脸色发白，轻轻一笑，说道：“都是没见过真章的毛丫头，这有什么好害怕的。
　　都不用慌，有我在呢，女人都要过这一趟，你们以后也免不了，见见世面有好处。”
　　鸳鸯找了梧桐树下阴凉地方，又让小丫头搬来圈椅，让贾母安稳坐着等候。
　　这种生养的消息，一贯在大宅门传得极快，没过去一会儿，王夫人也听到风声赶来。
　　她听到房内王熙凤的叫声，脸上不动声色，手中的佛珠不停的转动。
　　说道：“老太太，凤丫头的动静听着倒还寻常，她毕竟是头胎，总会要折腾一些的。”
　　贾母应付道：“你说的有理，女人头胎最艰难，过了这个坎，以后就好了。”
　　老太太虽口中这么说，也不过是应景的话罢了。
　　自己的大孙子贾琏本是大家公子，从小就养尊处优，娇生惯养，享尽荣华。
　　如今却沦落在辽东充军十五年，那可是个顶风朔雪的苦寒之地，十五年后不知老成什么样子。
　　所以在贾母的心目中，王熙凤这辈子只怕就这一胎。
　　但毕竟贾琏是贾家玉字辈长房长孙，即便如今长房贾琮承袭家业，贾琏在贾家位份也难于忽视。
　　贾母这种老派妇人，对长房嫡长子嗣也看的很重，心中巴望着王熙凤生个儿子出来，给家门添些福气。
　　……
　　王夫人今天本是来看宝玉，前段时间宝玉伤了膝盖，彩云和袭人虽入了房头，也是不得便利。
　　如今宝玉膝盖都好结实，王夫人便来看看儿子房闱是否顺当，袭人和彩云有无用心伺候。
　　只是她刚进了西府，便听说王熙凤分娩的消息，也顾不得去看儿子，先拐到凤姐院里看动静。
　　现在二房虽已蜗居东路院，但王夫人是异样要强的妇人，依旧还是那么壮心不已。
　　即便西府门槛都不朝东路院开，但两府只要风吹草动，她总要仔细权衡一二，看是否会碍着二房的前程。
　　原先贾琮还未承袭家业，二房还是西府当家主房，王熙凤还是她嫡亲侄女。
　　她就对长房是否生下子嗣，心中十分防备忌讳。
　　……
　　因为从老国公传下家规，长房承爵，二房承府，她巴不得长房从此绝嗣，往后爵位落到二房。
　　好在贾琏和王熙凤成亲多年，一直膝下无出，让王夫人非常称心，放心让这两夫妻给自己跑腿卖力。
　　她万没想到贾琮异军突起，将所有家当占了精光，还将二房挤兑到了东路院。
　　虽眼下大房绝嗣已成为妄想，贾琮这等年纪，就已官爵隆重，房里又有了女人，将来子嗣必定不少。
　　王夫人虽心中嫉恨，但以她好强的性子，二房比上不足，比下必须有余。
　　况且大家族之中，长房嫡长曾孙位份不俗，她怎么都不想让王熙凤夺了这风光。
　　她就巴望王熙凤生个丫头片子，当然生不出来更好……
　　她的宝玉年末就要成亲，到时就能为二房再添嫡孙，在子嗣繁盛上面，二房总能压住大房，也是一桩得意。
　　……
　　正当王夫人在生孩子上踌躇满志，院门口又响起脚步声。
　　只见迎春带着两个丫鬟进了院子，后面还跟着两个婆子。
　　早上她洗发应节之后，正在院子里和贾琮、邢岫烟说话。
　　没过会儿黛玉、探春等姊妹都过来串门，院子里更加热闹起来，王熙凤分娩的消息，刚好从西府传来。
　　这等生育之事，贾琮身为男丁不好露面，黛玉、探春等待字闺中的姑娘，自然也不好去走动。
　　迎春虽然也是闺阁，但眼下是东府的管家小姐，身份多少有些不同，要代替东府和自己兄弟走动礼数。
　　她一进院子便听到王熙凤偌大动静，俏脸也是一红，过去和贾母见过礼数。
　　说道：“老太太，今儿凤姐姐大喜，琮弟虽在府中，但男丁不便走动，我代他过来瞧瞧。
　　我还带了东府两个老练婆子，都是过来的老练人，老太太要是看着得用，尽管使唤就好。”
　　贾母笑道：“你也是姑娘家一个，有这个心思就极好，不亏是大宅门的当家小姐。
　　琮哥儿是个有福的，有你这个长姐，里外礼数一丝不差，当真难得，我年轻时虽伶俐，也不比你强多少。
　　琮哥儿将来娶了妻房，有你一半懂事能干，我就心满意足。”
　　王夫人听贾母大夸迎春，心中颇不自在，这二丫头不过是个没根底的庶女，也值得老太太这么抬举。
　　要不是东府那小子惯爱护短，费尽心思给自己姐姐做体面，这父母不全的二丫头，连说媒亲家都是不要的。
　　王夫人心中一阵郁闷，也是自己二房不争气，也没个让她称心的姑娘，里外给自己撑场面……
　　……
　　迎春、五儿等稚嫩女儿，听王熙凤呼天抢地，各自心惊胆战。
　　贾母只是说着闲话，她见多生育之事，并不把眼前的场面当回事。
　　时间一点点过去，贾母问鸳鸯已过去多少时间，鸳鸯说快过去一个时辰。
　　此时，房中王熙凤声音愈发凄厉，接着便传出婴孩响亮的啼哭声……
　　贾母、迎春等人听了都脸色欣喜，毕竟女人生孩子是生死关，孩子顺产落地便是大喜。
　　这时一个接生婆走出房间，满脸笑容的对贾母说道：“给老太太贺喜，府上添了一位千金。”
　　贾母听到这消息，脸上有瞬间的失望……
　　但很快就是满脸笑容，说道：“那敢情好啊，我就喜欢丫头，大吉大利，顺顺当当。”
　　迎春笑道：“老太太多福多寿，这又多了位曾孙女儿，多好的事情。”
　　贾母笑道：“还是二丫头会说话，如今琏儿也有了血脉，贾家后嗣兴旺。
　　你回去和你兄弟说，那天他也给我添个彩头，可比什么孝顺都好。”
　　王夫人听王熙凤生了个丫头，心中不禁有些快意，听了贾母和迎春的话，心中有些耻笑。
　　凤丫头生了个丫头片子，又不是嫡长曾孙，老太太和二丫头一个劲哄抬，骗不了别人只骗自己。
　　等到我宝玉年底成亲，那夏家姑娘身条匀称，貌美神足，一看便是宜生养的料子。
　　届时我的宝玉一索得男，老太太本来就疼宝玉，宝玉要有了儿子，老太太不知怎么高兴呢。
　　到了那个时候，二房子嗣繁茂，总算也要得意一回。
　　不用像现在这样，明明是个赔钱丫头，老太太还要在人前做脸面，故作欢喜无比，可多别扭膈应。
　　……
　　等到产房之中，丫鬟婆子仔细清理洁净，又焚了上等的檀香冰片，散了生产落地的血腥味儿。
　　贾母和迎春等人进房中探望，见王熙凤脸色苍白如纸，神情有些低落。
　　她见了贾母说道：“老太太，孙媳妇儿没用，没给你老添个曾孙子。”
　　贾母笑道：“你这说的什么话，你就是个丫头，比男人还强上三分，哪里就不好了。
　　我这一辈子养了儿子、女儿、孙子孙女，最贴心的都不是小子，反而都是丫头。
　　从你林妹妹的娘开始，到你林妹妹、大丫头、二丫头、三丫头，个个都是我最得意的。
　　你那么能干的女人，生下来的丫头，只怕比她们还强，你还有什么不知足的。
　　我们贾家丫头金贵，你尽管放心好了，不单是我会稀罕宠爱，有的是人来疼惜，以后吃不了亏。”
　　迎春笑道：“老太太说的没错，丫头招人疼。
　　不说老太太喜欢，琮弟一向最疼爱丫头，将来必定也会宠的。”
　　贾母笑道：“这话在理，都知琮哥儿最宝贝姊妹丫头。
　　请他过来瞧瞧稀罕，如今孩子落地，不用那些个忌讳。”
　　五儿连忙笑着回东府报喜，没过去多久，贾琮带着黛玉、探春等姊妹过来探望。
　　贾琮见王熙凤果然生了个女儿，且恰巧在七月初七落地，当真是分毫不差，心中不禁惊讶感叹。
　　他看着襁褓之中的女婴，虽初生孩童尚且双目紧闭，看不出日后容貌，
　　但鼻梁和唇角的模样线条，依稀就是王熙凤的形状，已经透出几分秀美，这便是巧姐。
　　贾琮当然不会说出这个名字，将来不知是否真有位村妇，会来给这个孩子取这个名儿。
　　即便因自己的出现，许多事都已面目全非，似乎一切走入全新的支路。
　　但是一些没受自己影响之事，依旧顽强按着原先轨迹运行……
　　……
　　王熙凤见黛玉等姊妹围着孩子，各自嬉笑好玩，叽叽喳喳，神情言辞都透着喜爱，只是谁也不敢动手去碰。
　　又见贾琮站在一边，目不转睛盯着孩子在瞧，神情之中透着异样的新奇，似乎还有种莫名惊叹……
　　王熙凤心中微微一动，她虽生了个丫头，心中未免失望，但毕竟是亲骨肉，也是一辈子的寄托依靠。
　　如今丈夫贾琏充军十五年，等他回来的时候，只怕头发胡子都白了。
　　如今自己多了个女儿，便是多一层累赘和牵挂，母女二人要在贾家长久安生，最大的依靠还得是贾琮。
　　王熙凤笑道：“琮兄弟最痛惜女儿家，姊妹们都被你宠得如珠似宝，现多个侄女儿，也要多些关顾爱护。”
　　贾琮笑道：“二嫂放心，这小侄女我必会疼爱，我来抱抱她如何？”
　　贾母笑道：“你一个小子，没成家立室的，哪里会抱孩子，初生的孩子柔嫩，抱她可是有讲究的。”
　　一旁的黛玉、探春等姊妹早就跃跃欲试，只是谁也不敢去动手。
　　听到贾琮开口要抱，个个明眸发亮，皆是期待之情。
　　贾琮笑道：“我见别人抱过，妥当的很，半点不会有错的。”
　　此时孩子正被凤姐身边婆子抱着，贾琮上前身出手来，那婆子看了凤姐一眼。
　　王熙凤点了点头，只见贾琮左手臂一圈，让孩子头枕在臂弯。
　　用手臂掌心托着孩子腰背，右手圈拢，抱的十分稳妥。
　　那孩子本来还在熟睡，被人转了一手，居然丝毫没有惊醒，依旧睡得酣甜。
　　那婆子笑道：“刚落地的孩子，还不习惯被人抱，转手之时很是灵敏，多半是要哭闹。
　　伯爷抱她居然不哭不闹，当真能人无所不知，伯爷还这等年轻，抱起孩子比我们还老成。”
　　贾母对王熙凤笑道：“果然是会抱孩子的，你瞧我不是说过，我们家的丫头总有人疼的。”
　　……
　　王夫人见贾琮抱着那丫头片子，神情甚是好奇喜爱，王熙凤更是看的笑意盈盈。
　　她心中不禁鄙夷十分，大房的人竟是些虚情做戏手段。
　　凤丫头死去活来折腾半日，就生下个不值钱的丫头，也要拿来和这小子拉拢亲近，当真不要自家脸面。
　　王夫人因看到碍眼，便再也坐不下去，随便找了由头便离开凤姐院子，去宝玉院里走动。
　　她才还没走到宝玉院子门口，突然秋纹从旁边窜出，倒是吓了她一跳。
　　皱眉说道：“你这丫头，不在宝玉身边好生伺候，怎么跑到这里来逛。”
　　秋纹说道：“我方才看到彩霞到二爷房里，便知道今日太太来西府走动。
　　因太太有些日子没来，我便有些话想和太太回禀，也一直不到便利。
　　今日知道太太过来，特地在这里等候太太。”
　　王夫人知道秋纹的性子，日常会在自己耳边传些小话，因此心中并不看重她，觉得没有袭人忠厚识大体。
　　但她也从不对秋纹训斥嫌弃，甚至还会给她几句好话，让她一心伏自己，因她在宝玉房里也需耳目。
　　王夫人问道：“你有什么话，尽管对我说，我日常不在西府，宝玉身边也需你这样忠心为主的人。”
　　秋纹听了这话，愈发精神振奋，更加知无不言起来。
　　她是个有奔头念想的丫鬟，巴望着自己讨好几次，王夫人像指派彩云一般，把自己也赏给宝玉睡觉。
　　……
　　秋纹说道：“这事要是说起，还是那日二爷让袭人去东府，探望三姑娘的伤势。”
　　王夫人听了这话，心中就有些不快。
　　三丫头是挨了自己家法，儿子竟不顾自己体面，巴巴去探望那丫头，也是个没气性的。
　　秋纹继续说道：“袭人好意去探望三姑娘，可东府人人都不给她脸面，明摆着看不上我们二房。
　　袭人过去之时，遇上琮三爷在三姑娘房中，三爷说了不少歪派二爷的话，其中意思很不好听。
　　袭人担心说给二爷听，二爷会生气闹事。
　　她也害怕三爷如今权势，不敢因此牵扯上关系，便把这些话都瞒下了。
　　她只是私下和麝月说起，麝月便挑唆她连太太都瞒住。
　　可我觉得太太应该知道这些话，万一遇上事也好有个准备……”
　　……
　　其实那日袭人和麝月私下说话，秋纹并不是最后才来，而是早就躲在一边，将话都听了全乎。
　　只是王夫人并不是每日来西府，所以她一直没机会递小话。
　　今日见彩云上了宝玉床铺，立马就和袭人成了一党，两人出去说悄悄话，让秋纹十分羡慕嫉妒。
　　如今宝玉房里的丫鬟，袭人和彩云已名正言顺睡上，碧痕这烂货也私下被二爷弄过几回。
　　麝月精明干练，嘴巴子厉害得像刀子，那个都不买账，那个也惹不起她。
　　几人当中自己竟成了垫底货，秋纹这么有上进心的丫鬟，自然受不了这种窝囊，做梦都想着如何往上爬。
　　她凑巧听了袭人和麝月的话头，岂能不来王夫人面前显摆表忠心。
　　于是，将那日贾琮对袭人说的冷话，都一五一十告诉王夫人……
　　……
　　王夫人听完秋纹的话，已气的脸色发白，就像被人揭开伤疤，心中说不出的委屈愤怒。
　　她忍不住咒骂道：“他竟敢说出这没脸面的话，真是岂有此理！”
　　王夫人不仅痛恨贾琮如此无理，用这等难听话语训斥宝玉。
　　她更埋怨自己看中的袭人，竟然这样糊涂没用，听着这样的话居然不敢啃声，二房的脸面都丢尽了。
　　还有那个死丫头麝月，平时看着精明利落的人物，没想到心思这等狡猾，竟这般挑唆袭人欺瞒主子……

第七百章 子嗣搏野望
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯坐在矮凳上给贾母捶腿，穿青碧镶领艾绿交领长背心，水蓝色长裙，腰系松花绿绣花汗巾。
　　俏脸白皙柔润，双眸清亮如水，琼鼻高挺秀巧，嘴角微微抿着，粉红的唇瓣透着诱人光泽。
　　她虽低着头给贾母捶腿，眼睛的余光不时瞟向王夫人，眼神中微微闪动，似有隐含的不满……
　　王夫人方才听了秋纹的小话，满腔羞恼愤怒，如坐针毡，气的发抖。
　　她也不忙着去宝玉院里，质问教训袭人和麝月，左右就是二房两个丫鬟，什么时候收拾都可以。
　　现整个二房都被排挤到东路院，就剩下宝玉还安居荣国府，让二房在外人面前留最后一点体面。
　　但贾琮已放出这样话语，便是已动了这等心思，只要找到一些由头，必定要把自己宝玉挤兑出西府。
　　王夫人实在没想到，贾琮会这么恶毒刻薄，一点家门情理脸面都不留，枉费自己老爷这般待他。
　　但王夫人要把这事告诉贾政，自己老爷那个迂腐性子，又一贯对贾琮护短，多半会说他的话有理。
　　到时自己气得半死不说，自己老爷听了这话，心里说不得因此留了影子。
　　等到宝玉成亲后，不要那小子来赶，自己老爷先上赶让宝玉搬回东路院。
　　王夫人心中执念已深，做了十五年荣国府当家太太，固执的认为这才是天经地义。
　　贾琮不过一烟花庶子，如何能有自己宝玉尊贵，眼下这等情形，不过小人得志，鸠占鹊巢，无耻之尤。
　　即便二房都被迁到东路院，王夫人依旧心志不死。
　　总觉得宝玉还留在西府，便和荣国正宗多丝牵扯，自己心中多层念想，掩耳盗铃般在外人面前多几分脸面。
　　她无论如何都不能接受，连宝玉不能在西府驻足。
　　一旦到了这种地步，二房在宗法和亲情上，将与贾家正溯断绝所有关联，彻底沦为旁门偏支。
　　王夫人能想到的，就是将贾琮无礼之言，尽快告诉老太太，如今在贾家只有贾母说话，贾琮才会有些顾忌。
　　所以，她一听过秋纹的话语，又嘱咐她把紧口风，此事不许有丝毫外传，便急来荣庆堂向贾母告状。
　　……
　　等到王夫人将贾琮当日之言，义愤填膺般和贾母转述，贾母听了后脸色也变得难看。
　　鸳鸯虽继续给贾母捶腿，脸上不敢露出好恶之色，心中忍不住鄙夷。
　　这二太太当年也是管家人物，本也是个有见识的妇人，如今却变得越发不可理喻，
　　自家明明有偌大东路院可住，一定要让儿子赖在堂兄家中，怎么也不嫌寒碜，还有脸到老太太面前说嘴。
　　再说三爷说的那些话，每一句都在理上，哪里有半分错处。
　　二太太真是好生霸道，自己都是金尊玉贵，别人都是烂泥草根。
　　旁人都要和她一样不可理喻，那才是算是好人，只要不合她心意，不管有无道理，都是十恶不赦。
　　鸳鸯一向贴身伺候贾母，王夫人知她是贾母心腹丫鬟，说话并不忌讳她，却不知她和贾琮早有瓜葛……
　　……
　　王夫人见贾母脸色不豫，知道必定对贾琮话语生气，自然添油加醋挑唆一番。
　　说道：“琮哥儿虽是两府家主，但凡家主之人，庇佑关照家中子弟，乃是应有本分。
　　哪像他这样做派，言语对自家兄弟挤兑嫌弃，半点尊重体面都没有。
　　宝玉也是老国公的嫡孙正根，可不是没根底的庶出子弟！”
　　一旁鸳鸯听出王夫人话中讽刺之意，心中愈发不爽利，微咬了一下口唇。
　　贾母听了王夫人这话，皱眉说道：“琮哥儿这话说的是不中听，但你以后说话也留点心思。
　　如今家里这个情形，总归不比以前差什么，大事化小小事化了，才能家门兴旺太平。
　　你明知他也是个庶出，以后别把没根底的话挂在嘴边，传到那小子耳中，只会惹出更多不自在。”
　　王夫人被贾母说破心思，脸色有些讪然，说道：“媳妇只是随口一说，并不是有所指……”
　　贾母说道：“今时不同往日，他不是当初寄养二房的庶子，如今身负双爵，皇命钦定的两府家主。
　　即便我这个做祖母的，都要给他留些体面，他这人满脑子都是功名做官的事，寻常不爱管后宅家长里短。
　　自从二房搬去东路院，宝玉一直就留在我身边，也没见他多说一句闲话。
　　现在他会拉下脸说这些难听话语，仔细想来早就有些前因，也怪你最近做事有些鲁莽。”
　　……
　　王夫人有些委屈，说道：“老太太，我跟老爷搬去东路院，日常都在院子里，谨言慎行，哪里还敢鲁莽。”
　　贾母说道：“就说前些日子，你实在不该把三丫头打成那样，我听说敷了十日膏药，到如今都没好结实。
　　家里人都是知道，当初琮哥儿还在东路院，三丫头就和他要好，如今人还住在东府，他们姊妹比旁人更亲近。
　　你急赤白脸把三丫头打了，这不是让他没脸，他那个性子岂能不给三丫头出头的。
　　你是他的长辈，他也不能拿你怎么样，生生都把气都撒在我的宝玉身上，这又何苦来哉。
　　原本我想着他看中宠爱三丫头，心中又对政儿十分敬重。
　　二房有了这两桩，即便我以后蹬了腿，他也绝对不会亏待二房，我的宝玉一辈子都能过安生。
　　可你偏偏就把三丫头打了，把大房和二房一桩牵扯给伤了。
　　我听两府走动的丫鬟告诉，三丫头伤了手掌以来，琮哥儿每日都去陪伴，连敷药伤口的事都亲自动手。
　　你这做嫡母的却没去看一眼，说些好话哄哄，两相比较，三丫头对他还不更死心塌地的。
　　白白养了这么大的女儿，以后你让她还怎么向着二房。”
　　……
　　王夫人听了贾母的话，心中有些发凉，既觉贾母说的有些道理，但心中又不服气。
　　原先她默许探春长住东府，打的也是和贾母差不多的算盘。
　　但那次她训斥探春，这死丫头为维护那小子，连小命都可以不要，她就气不打一处来，下手就没了轻重……
　　贾母见一番话语，将媳妇也敲打了一阵，便见好就收。
　　说道：“琮哥儿的心思可深得很，不然能这点年纪，就如此出头冒尖。
　　他对袭人说这些冷厉之言，就是想袭人回来传话，鼓动风波，让你没脸，给三丫头出气。
　　好在袭人有些分寸，回来竟没提这话茬，据你刚才所说，麝月竟也是通透之人，真是不错的丫头。
　　你也不要总看重那些虚名儿，有些话只要截住话头，没惹出事情，就当是没说过，各人安生过日子罢了。”
　　王夫人听了贾母的话，心中不禁有些郁闷，那两个丫头欺瞒主子，到了老太太嘴里，居然还是有见识的？
　　说道：“老太太，照你这话的意思，宝玉成亲之后，岂不真要搬出荣国府？
　　我本想着老太太就疼了宝玉一个，宝玉成亲之后，该让小两口好好孝顺，这才是个孝道正理。”
　　贾母说道：“琮哥儿话虽不好听，但道理挑不出毛病，到那时我也不好勉强，不然传到外头不好听。”
　　王夫人听了贾母的话，心中一阵冰冷憋屈，自己挣扎折腾来回，难道二房还是这等难堪结局看……
　　……
　　贾母又说道：“虽然家门礼数是这个道理，但是世上的事总有别情，我最疼爱宝玉，自然想他将来过得体面。
　　如今凤丫头生下孩子，正是个极好的时机，她生的是丫头，但也是贾家长房嫡长女。
　　如今琏儿又不在家，按照家里的老规矩，这孩子我自然帮凤丫头一起养着。
　　宝玉年底就要成亲，那夏家姑娘美貌动人，看着就是宜生养的身段，入门一年半载，二房多半就要添丁进口。
　　我既然凤丫头的孩子养了，自然不好厚此薄彼，宝玉的儿子自然也要教养，到时候可真热闹了。”
　　王夫人一听这话，眼睛顿时明亮起来，心中一下就懂了贾母的意思，心想到底还是老太太高明。
　　按照家门礼数，宝玉成亲之后，身边有了妻房女眷，里外便有了说法，不得不搬出荣国府。
　　但是将来我的宝玉生下子嗣，老太太接到身边教养，那可是天经地义之事。
　　因老太太是超品诰命国公夫人，教养家中子嗣，便是给孩子背书荣耀，这在大周豪门是寻常之举。
　　即便林丫头是外家孙女，还不是被老太太养了许多年。
　　自己宝玉生下可是二房正根嫡孙，老太太血脉相连的嫡传曾孙，未至舞象之年，自可光明正大在荣国府教养。
　　这在宗法家门礼数，都是能说通之事。
　　宝玉的儿子在荣国府教养，宝玉夫妻自要在西府常来常往，贾家二房终究和正溯断不了干系……
　　……
　　王夫人笑道：“还是老太太慈爱，宝玉能得到老太太宠爱，当真是天大的福分。”
　　贾母笑道：“我是上了年纪的人，最在意的事情，就是兄弟友爱，家门顺遂，祖业兴旺。
　　两房的小孙辈我都疼爱教养，下一辈血脉也能和睦相连，将来我百年之后，宝玉也能过安生日子。”
　　王夫人满脸笑容：“还是老太太人老多智，想的当真周到。”
　　贾母又笑道：“如今其他小事，没必要虚耗精神，唯独宝玉成亲之后，早些养儿诞女。
　　才是二房最要紧的大事，你的心思也该多放在上面。”
　　王夫人被贾母一顿话，敲顿大棒又丢颗枣，虽然依旧有些于愿不足，但心里多了妥帖倚仗。
　　她又和贾母唠嗑了些闲话，便又去宝玉房里走动。
　　毕竟王夫人本就是来看儿子，这一日遇上王熙凤分娩，又出了秋纹传话这档子事，已经耽搁了许久时间。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　秋纹给王夫人递了小话，得了王夫人的赞许嘱咐，自以多了份倚仗，心满意足的回到院子。
　　看到麝月依旧冷着脸，袭人和彩云也神情不快，似乎满怀心事，总之都没好脸色给自己。
　　她心中愈发有些不服，想到方才自己和太太说话，太太对袭人麝月欺瞒主子，显得十分恼怒。
　　这两个死丫头马上就要吃挂落，居然还给自己脸色看，当真不知死活了。
　　等到她们被太太责罚，在二爷房里失了势头，就该轮到自己得意，说不得太太还会把自己给了二爷……
　　正当秋纹有些踌躇满志，见王夫人走入院子，不禁心中一喜，连忙迎了上去。
　　王夫人似乎没空搭理她，径直进了宝玉房间。
　　正见宝玉靠在床上，拿着一本闲书在翻阅，一脸疲乏之色，连眼圈都有些发黑。
　　王夫人见儿子这等模样，不禁脸色一变，心疼的说道：“宝玉，你脸色怎么这等难看？”
　　……
　　昨晚宝玉好不容易得了时机，可以和进院子许久，让他兴趣盎然的彩云共度巫山，心中有些乐不可支。
　　那彩云向贾母敬过茶礼，自然也知此乃早晚之事，虽有些天然的抗拒，但多半也是半推半就。
　　入房就被宝玉纠缠不放，没多少功夫就被宝玉扒光衣服。
　　只是宝玉来势汹汹，一番猥亵之后，始终无法入港成事。
　　彩云虽是未经人事的黄花丫头，但也明白自己这位爷是个不行的。
　　两人拉扯磨蹭小半夜，彩云都快被折腾的睡着，宝玉依然抓耳挠腮毫无所成。
　　可怜彩云水灵光溜的大姑娘，和宝玉纠缠同床大半夜，最后都快睡死过去，居然还毫发无损……
　　一直挨到天微微发亮，无计可施的宝玉才掩耳盗铃，胡乱抱着彩云睡去。
　　只是他满腔汹涌心火，无处宣泄而去，那里能真正睡得安稳，倒是彩云睡的颇为踏实，让人哭笑不得。
　　宝玉如此折腾一夜，自然精神疲倦，那里会有好脸色。
　　……
　　他见王夫人问起，想起自己尴尬废物之事，他这等自诩清白之人，那里会有脸去说。
　　只能胡乱推脱话语应付，但王夫人是老练妇人，那里能被他随意糊弄过去。
　　她又询问了儿子几句，见宝玉神情难堪，言语躲闪，始终不说实话。
　　王夫人心中疑惑，出了宝玉房间，便把袭人叫到偏房问话。
　　问道：“袭人，宝玉已一向气色康健，从没有像今日这等模样，可是出了什么事情？”
　　袭人有些支支吾吾，想到早上彩云的话语，只是事情难以启齿，犹豫是否开口。
　　王夫人见袭人不像往日那样应对柔顺，口齿清晰，不仅言语顿挫，而且脸色羞红，神色很是古怪。
　　她知道儿子过舞象之年，房里又刚进了女人，王夫人是老练妇人，一下子便联想到事情。
　　问道：“昨夜是那个给宝玉值夜，是你还是彩云？”
　　袭人连忙说道：“是彩云值夜。”
　　王夫人脸色生出怒气，说道：“是不是彩云这丫头没分寸，伺候宝玉不知节制，才闹得他这等模样！”
　　袭人听了这话，脸色剧变，知道这事怎么也瞒不住了。
　　即便自己不说，只要太太回头去问彩云，她本就是太太身边丫鬟，必定会全盘托出。
　　到那时自己反要担上欺骗太太的罪责，还不如现在自己说了，更加清爽不出后患。
　　说道：“太太，二爷身子有些不妥，因我还年轻，不懂这些事情，原先就有些起疑，但心中也不肯定。
　　昨晚是彩云和二爷第一次同房，她早上出来说起二爷房闱之状，我才明白二爷身子真出了事情。
　　本想去和太太禀告，刚巧太太就过来了。”
　　王夫人也是过来妇人，听到袭人这番话，一下就猜到七八分，脸色顿时大变！
　　袭人连忙走到王夫人耳边，一阵低语叙述，将宝玉床笫异样告知王夫人。
　　王夫人脸色瞬间苍白，虽坐在圈椅之上，整个人依旧一阵天旋地转。
　　她是个过来妇人，虽从没遇过这种事，但内宅妇人房中私语，自然有该有的见识。
　　按着袭人的说法，儿子分明得了不举之症，这可是要断子绝孙的……
　　……
　　王夫人想到方才在王熙凤院里，心里还耻笑凤姐折腾半天，只生出个丫头片子。
　　还想着儿媳夏金桂身姿动人，可宜生养，宝玉成亲之后，必为二房添丁进口，在大房跟前风光得意。
　　刚才在荣庆堂和贾母说道，两人还商量着宝玉有了子嗣，二房和荣国府的牵扯就断不了。
　　如今这一切都成了天大的笑话，自己宝玉得了这股毛病，那里还有会什么子嗣！
　　宝玉就要和夏姑娘成亲，小夫妻一上床榻，便什么都瞒不住，这场亲事也会变成丑事，夏家岂会善罢甘休……
　　王夫人想到的事情，还远不至于此，要是宝玉的毛病传扬开来，不仅他们母子没脸做人。
　　将来宝玉无所出，环儿倒传下子嗣，赵姨娘都会爬到自己这主母头上，这可怎么得了。
　　要老太太得知此事，即便她原本再宠爱宝玉，只怕从此也会疏远。
　　那个老人家会痛惜无法传承血脉的子孙，更不用说以后拉扯二房得势，甚至染指大房财货爵位……
　　王夫人心中一切的野望，都基于宝玉在贾家得宠立足，可儿子要是形同净身，这一切就都成了泡影。
　　她想到这些可怕后患，整个人微微发抖，浑身一阵发寒，就像是掉进冰窟窿一般。
　　她几乎不用多加思索，便决意死死瞒住此事，绝不能让外人得知分毫。
　　问道：“此事除了你和彩云之外，还有没有对外人说起！”
　　袭人见王夫人脸色狠厉，心里不禁害怕，忍不住打了个寒颤，王夫人能想到的事情，她自然也能想到……
　　连忙说道：“太太放心，我和彩云知道轻重，绝没有对外人透露半句。”
　　王夫人微松一口气，神色严厉说道：“这事关系宝玉一辈子名声，你和彩云一定要守口如瓶，不能透露半句！
　　如果走漏了风声，坏了宝玉和二房的体面，大家都不用活了！”
　　袭人吓得脸色惨白，对着王夫人赌咒发誓，绝对不泄露半分。
　　两人正商量如何给宝玉寻找大夫，设法医治宝玉的毛病，突然听到外头有些动静。
　　王夫人脸色一变，袭人连忙开门去看，见偏房外走廊空荡荡的，并没有人走动……

第七百零一章 弦月照闱情
　　伯爵府，贾琮院。
　　堂屋之中，茶香飘撒，兰麝盈盈，莺声燕语，很是热闹温馨。
　　迎春、黛玉等姊妹从西府回来，都去了贾琮院里闲坐，话题都不离王熙凤新诞的女儿。
　　湘云笑道：“那小丫头小小软软的，当真好玩，我用手指撩拨，她便会一把抓住，还挺有劲儿。”
　　黛玉说道：“我就想抱一抱那丫头，不过没有三哥哥的本事，实在不敢动手。”
　　贾琮笑道：“这还不容易，下回我和妹妹一起去看小丫头，我教你怎么抱她，不是很难的事情。”
　　迎春笑道：“我听老太太唠叨过，刚落地的孩子身子骨软和，不懂其法，可不敢乱抱。
　　等养过半年时间，就没有大碍，到时候想抱多少都可以。
　　年底宝兄弟也要成亲，说不得这两年时间，家里还会有新丁口，以后还真有的抱了。”
　　贾琮听了迎春的话，脑海中突然出现怪象，宝玉和夏金桂抱着孩子，两人夫唱妇随。
　　他忍不住打了个寒颤，甚至生出怪异的恶趣，想象看到这一幕的场景。
　　始终觉得太过荒诞离奇，连忙制止自己无聊的遐想。
　　这时，芷芍拎着新烹的香茶进堂屋，笑着给姊妹续杯茶水。
　　史湘云一双水汪汪的大眼睛，却盯着芷芍纤细的腰腹打量，神情有些暧昧好奇。
　　探春一向眼明心细，很快察觉史湘云古怪逗趣的表情。
　　她突然想起湘云讲过的笑谈，爷们最爱和敬过茶的姑娘腻歪，一下便明白湘云目光的含义。
　　云丫头必定是见了凤姐姐生孩子，便异想天开揣摩起芷芍的肚子……
　　她也不自禁打量芷芍和贾琮，俏脸忍不住一阵粉红。
　　姊妹们闲聊说话，一直到天色微暗，贾琮让厨房在堂屋中开宴，庆贺姊妹们七夕之节。
　　贾琮本想让人去西府传话，让五儿和平儿一起入席热闹。
　　又想到王熙凤今日分娩，那边院子必定事多，一时离不了两人帮衬，只好暂时作罢。
　　一直等到酒席过去小半，夜空中一弯上弦月郎朗相照，五儿才姗姗来迟，从西府返回院子。
　　姊妹们用过宴席，又在院子里赏月说话，夏风清凉，幽香细细，笑语铃音。
　　等到月色渐渐朦胧暗淡，天宇最幽蓝暗沉之处，依稀可见银河璀璨，牛郎织女在星河两端闪耀不停。
　　贾琮又让人在院中设置香案，姊妹们按照女儿节习俗，向织女星斗跪拜乞巧。
　　他见姊妹们盈盈下拜，宽袖香风，腰纤如柳，娇容丽颜，梅兰菊竹，各擅胜场。
　　或闭目冥想，或念念有词，虽不知她们各自祈祷之愿，但一派安和秀雅之气，却让贾琮怦然心动，会心而笑。
　　等到祈福完毕，又有小丫鬟端着托盘出来，上面有早备好的五彩丝线和银针。
　　众姊妹玩起对月穿针的游戏，这是古来七夕乞巧的习俗，对月能最快连穿七针者，是为最巧之女。
　　史湘云虽性子豪爽，并不像迎春、黛玉那般细腻多思。
　　但因她在家多做针线，竟是连穿七针最快之人，快了其他姊妹好几针，不免得意娇笑。
　　次之便是迎春，她是贾家姊妹之中，日常做针线最多之人，贾琮的鞋袜大半都是她亲手做的。
　　再次之便是黛玉，平时虽很少见她做针线，但撵针走线竟也颇为利索。
　　宝钗虽精刺绣，但都是慢工出细活，巧手快捷并不是长处。
　　探春、邢岫烟等都是寻常速度，惜春年纪幼小，还不懂针线，穿了两根针，便丢在一边不玩，拿了果子来啃。
　　丫鬟之中晴雯心灵手巧，擅长针线，飞穿七针，自然无人比她更快。
　　一番聚会玩笑，不觉已月上中天，天色已不早，姊妹们各自回院落歇息。
　　晴雯、英莲等人收拾过东西，也都各自回房歇息，只有五儿今日轮到值夜，跟着贾琮回了房间。
　　……
　　两人回了房间，五儿伺候贾琮洗脸宽衣，帮他铺床展被，如同往日那般在屋内忙碌一通。
　　最后才解了自己外裳褙子，穿着一身小衣，坐到梳妆台前卸了钗簪首饰，拆开发髻用发绳系了秀发。
　　房屋烛光摇曳，铜镜中倒映五儿的俏脸，肤如脂玉，眉眼如画，娇美醉人。
　　贾琮问道：“今日二嫂分娩，总算是母女平安，这两日他院子里事情繁杂，可都妥当了？”
　　五儿将拆下的首饰放入首饰盒，说道：“二姑娘从东府调了两个婆子，都是老成人，这几日都在那里伺候。
　　老太太也拨了两个丫鬟，安排日常走动，平儿和丰儿都吃睡在里屋，时时刻刻都守在那里。
　　稳婆说只要过去开头三日，孩子吃睡一切稳妥，就算落地平安，后面只要好好养着就成。”
　　贾琮笑道：“二嫂生了孩子，还要请大夫调养，总要二三月休养，你和平儿还要操劳一段时间。”
　　五儿笑道：“这几月我和平儿都做惯了，倒也不算太操劳，三爷说起大夫，我倒想起一件事。”
　　贾琮问道：“怎么也关大夫的事？”
　　五儿说道：“下午快日落的时候，老太太和三爷都走了许久，宝二爷房里的袭人姐姐，突然过来找我。
　　她说宝二爷这几日精神不济，已有段时间夜里都睡不安稳。
　　又听说原先林姑娘身子病弱，得了神医张友朋的诊治，服用了他独家丸药，如今身子才愈发康健。
　　可见张神医的医术高超，所以，她想请张神医给他们二爷诊断。
　　只是他们和张神医并无往来，才来问我张先生的住处消息，他们也好去延请入府，给他们宝二爷瞧病。
　　可我记得三爷说过，张神医如今云游在外面，这些日子一直不在神京。
　　便对袭人姐姐说了其中缘故，因三爷和张神医是知交。
　　张神医倘若回京，三爷必会知道消息，再去告诉他们知道。”
　　贾琮听了心中古怪，说道：“宝玉晚上睡不好，用得着这么大阵仗，要请张神医出面诊治？
　　我瞧他是四体不勤，无所事事，心思无聊，晚上才会睡不香，这算什么毛病，哪里用得着请大夫。”
　　五儿听贾琮话语中的不屑，忍不住轻笑，说道：“二爷可以这么教训人，我可不好说这话。
　　不过袭人姐姐听了我的话，突然又说既然张神医不便，那就不用劳烦三爷，他们再去请别的大夫。
　　后来我说张神医的兄弟，张友士大夫也在神京，三姑娘的手就是他治好的。
　　平儿说家里前些年，常来一位胡太医，也是太医院的老人，医术也颇为不错。
　　这两位大夫都可以让林知孝去请，袭人姐姐又说要先回二太太，又问了两位大夫的住处。
　　三爷，你说宝二爷这不算病，可我看袭人姐姐神情紧张，倒像是什么了不得的毛病。”
　　贾琮听了五儿这话，心中不由一动，仔细想来也觉得有些不对。
　　宝玉要真的得了棘手的病症，他身边丫鬟必定早就禀告贾母，老太太还不得闹得沸沸扬扬。
　　可今日王熙凤分娩产女，贾母带人过来探望，神清气爽，毫无忧虑，还唠嗑说笑好一阵。
　　宝玉要真得了棘手毛病，老太太可不会这般轻松写意。
　　贾琮想清楚其中关窍，多半猜到袭人暗自延请名医，贾母必定不知道。
　　也不知道宝玉得了什么毛病，这个袭人请大夫也这般低调隐晦
　　她没让林知孝立刻去请，但又要了两位大夫的住址，言行颇为奇怪。
　　至于说宝玉的病症，只是晚上睡不安稳，贾琮即便乍然听去，也是不会轻易相信的。
　　如果只是夜间睡不安稳，不过不值一提的小疾，何必找可治愈黛玉不足之症的神医？
　　贾琮虽心中生出疑虑，左右不管自己的事情，也懒得多费脑子。
　　说道：“他们既要找其他大夫，那就随他们去就是，多一事不如少一事。”
　　……
　　五儿对着铜镜梳理头发，笑道：“二奶奶生的小丫头，可真是招人疼，小小的，软软的，香香的。
　　平儿一抱上手，就舍不得放下，我让她给我抱一会，她都不愿意撒手。”
　　贾琮听了一笑，走到五儿身后，拿过她手上的梳子，随手帮她梳理头发。
　　笑道：“小孩子总会可爱一些，容易招人疼，你要是喜欢孩子，我们以后也养一个。”
　　五儿听了满脸通红，神情有些忸怩，被他逗得想笑却又忍住。
　　她感觉到贾琮手上梳子，在她的秀发中轻轻滑动，透着难言的亲昵，突然身子有些发软。
　　抿嘴一笑，说道：“我可不知道怎么养，三爷现在和芷芍这么相好，让她帮你养一个，岂不是好。”
　　贾琮听她话语轻柔，带着矜持的缠绵情意，还有一丝微微的醋意，心中不由一阵心动沉醉。
　　五儿虽也行过入房家礼，日常两人起居也多有耳鬓厮磨，却还没有行过同床之亲。
　　就像两条即将交合的线条，在还没相接碰撞之前，总会隔着一段距离，只是按着相同方向前进。
　　他才十岁的时候，五儿就分派来伺候他，两人也算是相守长大。
　　五儿和晴雯相比，更加懂事体贴，一直都是贾琮的心腹大丫鬟。
　　即便是他承袭荣国爵后，需要有人帮他看守打点西府家业，他第一个想到的就是五儿。
　　这份看重和信任，与身边其他丫鬟相比，显得颇有不同。
　　他也不会装什么假道学，不会掩饰和压抑，对这个从小相伴的女孩，那份发自内心的向往和拥有。
　　他只是想让这些发生的自然而然，不让她感到哪怕一丝半点的牵强和急迫……
　　……
　　烛火摇摇，铜镜明亮，房间里开始弥漫浓重的暧昧，还有莫名的甜馨，似乎能催生内心的悸动。
　　五儿想起那日王熙凤的调笑之言，问她贾琮有没有疼过她，又说她只要对贾琮撒撒娇，便什么好事都成了……
　　她心中一阵滚烫，自己真是不知羞，为何要想起那些羞人的话。
　　但心中却不由自主琢磨，要不要和三爷撒个娇，可是她好像从没撒过娇，该怎么做……
　　妆台上红烛跳动，将铜镜之中俏美娇艳的容颜，照得越发熠熠生辉，清晰朦胧，动人心魄。
　　贾琮放下梳子，双手搂住五儿纤细柔软的腰肢，铜镜之中出现相互依偎的脸庞。
　　一人俏美动人，一人清俊明朗，很是相得益彰，还有一份长久相随蕴养出的亲昵默契。
　　贾琮看着镜中女孩，笑道：“五儿，将来要是养个女儿就好了，最好生的和你一样俏，一样体贴知心。”
　　即便这样的亲昵，已不是第一次，五儿依旧被搂得身上慢慢发烫，柔软悦耳的话语，带着一丝羞怯的颤抖。
　　“三爷，养孩子好痛的，你是没见二奶奶闹得厉害，她每次喊痛都特别大声，我每次听了都腿打哆嗦。
　　现在想起来，都还有些后怕呢，老太太说二奶奶还算顺当的，有些女人养孩子要疼上一两天……”
　　贾琮听她说的可爱，似乎连话语都发抖，想来王熙凤分娩动静着实不小，都快给五儿留下阴影了。
　　他轻声笑道：“你既然怕痛，我才不会逼你，咱们不养就是了。”
　　五儿感到贾琮搂住腰间的双手，正在微微收紧，贴在自己鬓边的脸颊，变得有些滚烫。
　　她心中一阵迷糊不清，胸中情爱涌动，方才还在心中不停盘旋，王熙凤叫喊的吓人情景，似乎一下都淡去。
　　她感到贾琮的手在她身上游走，从小他常喜欢摸自己的小手，偶尔没人时候也会亲自己，但却从没有这样肆意过。
　　她已感觉到羞人时刻，似乎就要到来……
　　自从在荣庆堂向贾母敬茶成礼，心中何尝没有过懵懂的憧憬。
　　随着贾琮的手愈发大胆，浑身难以抑制的酥软震颤，让她的神智陷入慌乱的甜蜜陶然。
　　她羞得双眸紧闭，娇喘不息，想去抓贾琮的手，好像怎么也抓不住
　　她微微咬了下樱唇，脱口而出说道：“五儿不怕痛，只要三爷喜欢，五儿怎么都愿意。”
　　贾琮听了她动情的话语，胸中热血涌动，在她唇上忘情亲了几下，一双手已伸入她的小衣。
　　妆台上的红烛火光跳动，似乎羞于窥探这旖旎难耐的一幕。
　　让人心跳的缠绵厮磨，持续了不知多久，地上落了五儿的雪纺衣裤，像两朵凋落于地的纯白花瓣。
　　女孩的每一寸肌肤，似乎都被留下肆意溺爱的痕迹。
　　直到贾琮将五儿横抱在怀中，向床榻慢慢走去。
　　五儿一双雪白晶莹的玉臂，紧紧搂住贾琮脖颈，将俏脸埋在他的肩窝，似乎再也羞于见光。
　　她秀发上的发绳，在两人纠缠亲昵中，不知何时被贾琮扯掉，满头秀发披散，遮住女孩半裸的诱人身体。
　　贾琮看到怀中五儿羞不可抑，不由自主好后退几步，转头吹熄了妆台上的红烛，室内顿时漆黑下来。
　　随着黑暗来临，贾琮明显感到五儿紧绷的身体，一下子松弛下来，情意缠绵的叫了一声：“三爷。”
　　天宇之中那轮上弦月，正好露出云层，乳白色的月光透过窗棂，脉脉照入室内。
　　五儿从贾琮肩窝上抬起头，白皙的俏脸上红晕如霞，正好与贾琮的目光相撞，她不由自主甜甜一笑。
　　等到贾琮又忍不住要去亲她，五儿有些忘情，捧着贾琮的脸颊，任由他肆意轻吻。
　　直到两人滚落床榻，仅存的束缚，最后的遮掩，都被扔到枣木地板上。
　　贾琮依旧难舍那抹香浸胭脂的诱人樱唇。
　　翻滚嬉戏之中，鲜花般的柔媚唇瓣，被无休止的索取品尝……
　　窗外月轮西沉，明晃晃的照在床榻上，五儿红着脸，拿自己那件玫红绣花抹胸，擦拭贾琮嘴边蹭上的胭脂。
　　只是还没等她擦拭干净，贾琮覆身的忘形激荡，已打乱了她的动作。
　　难以抑制的娇呼呻吟，带着偶尔发出的惊声，从凝滞晦涩的痛楚，渐渐步入欢畅飞驰的溪流……
　　如同来回往复的海潮，满溢着挣扎和战栗，久久难以平息。
　　在无限的旖旎之中，醉人的呻吟咽泣声里，时有呢喃的话语，断断续续传出。
　　“三爷，我有些害怕。”
　　“你方才还说自己不怕痛？”
　　“我不是说这个，三爷喜欢丫头，我也喜欢丫头，可万一养出个小子怎么办。”
　　“我娘说了，三爷还没大婚，要是先养出小子，可是会闯祸的，三爷还没成亲，让我不要多亲近……”
　　贾琮笑道：“怪不得这些日子，每次轮到你值夜，做完事情也不爱搭理我。
　　只去侧榻上蒙头就睡，夜里我起来喝水，你也装睡不起，以前你可是最惊醒，生怕我欺负你似的。”
　　五儿红着脸说道：“我可不是躲着三爷，只是觉得我娘说的话，还是有些道理。”
　　贾琮手掌在如丝的丰绵纤细上游动，有些爱不释手。
　　轻声安慰：“不听你娘的，听我的就成，别人家里穷讲究，我这里可不兴这套。
　　将来不管养出小子丫头，我都一样宝贝，有我在也不用怕人说闲话，我的事情别人可管不着。”
　　五儿话音有些迷惑：“大宅门都是这样的，从没听过三爷这样的说法，三爷是不是又在哄人。”
　　贾琮在她耳边说道：“从小到大，你仔细想想，我什么时候哄过你。”
　　五儿听了贾琮的话，正下意识的回忆往事，只是她才想到一半。
　　贾琮又开始不安分，有力的夺取，羞人的摇曳，俏脸红晕如火，思绪被瞬间打断。
　　如惊涛骇浪中随时倾覆的小舟，在灵魂深处传出濒临昏厥的震颤，伴着豆蔻未开便萌生的无限情意。
　　她紧紧抱着贾琮，所有对未来的担忧惧怕，很快便被无穷的欢愉淹没……

第七百零二章 风流难自弃
　　荣国府，凤姐院。
　　旭日初升，院子里被洒扫得片尘不染，月季盛开，梧桐青青，显得异常生机盎然。
　　游廊上端茶送水的丫鬟，来回穿梭，进出院中主屋。
　　两个婆子坐在院中树荫下，小声的说着闲话，像是生怕惊扰到屋里人。
　　主屋内室中王熙凤斜靠榻上，嫣然巧笑，逗弄襁褓中的女儿，脸上精明干练似已淡去，眉眼间都是慈爱疼惜。
　　平儿端着红漆托盘进屋，上面放一只粉釉鎏银彩碗，里面是冒着热气的燕窝莲子羹。
　　王熙凤端起碗盏吃了几口，问道：“都这个时辰了，怎不见五儿的影子？”
　　平儿说道：“刚才三爷院里的小丫头来传话，说五儿今天身子不适，要歇上一日，今天不过来了。”
　　王熙凤放下手中彩碗，说道：“昨日还看她精神得很，怎么突然就不舒服，连人都过不来了，听着有些不好。
　　女儿家这个年纪，虽说血气充足，但也要小心保养，作下病根可是一辈子的事，你也过去瞧瞧她。”
　　平儿收了碗盏托盘，说道：“我等会儿就去瞧，或许是来了月信，并没有什么大碍。”
　　王熙凤又问道：“昨日袭人过来看我，后面我隐约听她和五儿在嘀咕，像是在商量什么事情？”
　　平儿笑道：“也没什么要紧事，袭人说宝二爷身子不适，最近夜里老睡不安稳。
　　因听说那位张友朋大夫是个神医，所以想请他来给宝二爷瞧病。”
　　王熙凤神情有些不屑，说道：“小题大做，宝玉晚上睡不好，去药铺买些膏药，太阳穴上一贴就完事儿。
　　用的着请神医来瞧病，半大小子，活蹦乱跳，怎么比老太太还金贵起来，这排场未免也太大了些。
　　那位张友朋虽名气没他兄弟大，听说张友士的医术都是他传授，可见他的根底有多深。
　　林妹妹的不足之症，从小到大吃多少名贵药材，都一直不见得好，结果被他医了半年，眼看就断了病根。
　　这可是正经的大国手，比起太医院的那些样子货，那是厉害太多了。
　　让这样的神医妙手，来给宝玉治睡觉不安稳，这不是寒碜人家神医，以为我们荣国府多嚣张无礼。”
　　平儿笑道：“奶奶说的有理，后来五儿说张神医最近不在神京，等他回京之后，可以让三爷帮忙去请。
　　袭人听了这话就说不用麻烦去请，又向我要了张友士和胡太医的住址。”
　　王熙凤问道：“袭人只是要了两个大夫的住址，并没有让我们公中来请大夫？”
　　平儿摇了摇头，回道：“并没有让我们来请，只说回去还要和二太太商量。”
　　王熙凤目光一亮，说道：“这事情听着不对劲，袭人过来问大夫消息，古古怪怪，看情形是得了二太太指派。
　　以往府上有人生病，都是公中延请大夫，一应医资和汤药用度，都是公中支出，并不占个人月例。
　　二太太倒也不缺这几个银子，但她的心思我最清楚，嘴上不好说，心里还当荣国府是他们二房的。
　　所以公中延请大夫的体面，她可是不会错过的，上回宝玉摔破了头，还不是我们公中请的大夫。
　　这会子就这么躲躲藏藏，袭人不让我们自己叫大夫，只是要了大夫的住址，莫非是他们自己来叫。
　　宝玉只是睡不安稳的毛病，用得着这么遮遮掩掩。”
　　平儿说道：“这事我也没往深里想，听奶奶这么一说，倒是真有道理，也不知宝二爷得了什么病？”
　　王熙凤一双水汪汪的凤眼，闪烁不定，满满都是探究的神情。
　　她叫来屋外忙碌的丰儿，说道：“你把手头事放一放，去园子里走动走动，打听宝玉得了什么病。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　平儿和王熙凤说过话，又出去和林之孝家的交代过事情，便去东府探望五儿。
　　平儿过两府夹道小门，远不像袭人那样受气，东府守门婆子看到她，笑容亲热，话语殷勤。
　　因东府的人都知道，平姑娘和伯爷有正经名分，是伯爷将来的屋里人，如今还替伯爷管着西府家业。
　　平儿进了贾琮院子，原本她每次过来，总要先和贾琮见礼招呼，但这时候想来他已上衙。
　　便直接去了五儿居住的厢房，只是刚到门口，便看到晴雯从隔壁厢房出来。
　　她见平儿的举动，抿嘴一笑，说道：“平儿姐姐过来找五儿吗，今天她可不在自己房里。”
　　平儿奇道：“早上有人传话，说她身子不好，所以过来瞧瞧她，怎么她不在屋里歇着，还到处乱跑。”
　　晴雯神情古怪，脸色微红，说道：“她倒是在屋里歇着，不过不是自己屋，是在三爷屋里，你去瞧她吧。”
　　平儿听了心中奇怪，不过也没多想，五儿是三爷贴身丫鬟，在他屋里也不奇怪，三爷如今也不在家。
　　她回头便往正屋而去，却没注意身后的晴雯小脸红晕，正在促狭的偷笑……
　　平儿走到正屋门口，随手推开房门，说道：“五儿，听说你身子不舒服，我过来瞧瞧，是不是来了月信？”
　　她话音还未落，看清房中的情形，一下便愣在那里。
　　只见五儿身穿内裳小衣，坐在贾琮床榻上，肤光玉润，神采奕奕，比起往日更娇美三分。
　　贾琮端着一个托盘，里面摆了几碟小菜，坐在床边正和五儿说话。
　　五儿的手中还端着粥碗，只是她自己吃上两口，便笑着往贾琮口里喂一口，两人异常亲昵暧昧。
　　平儿一张俏脸顿时通红，害臊得想找地缝去钻，心中暗骂，晴雯这死丫头原来作弄我。
　　真让我出了大丑，当着三爷的面说什么月信，当真羞也羞死。
　　她支支吾吾说道：“三爷，你不是每日要早朝吗？”
　　贾琮见平儿突然闯入，神情有些愕然尴尬，五儿一张脸更是通红，下意识将身上薄被往上拉了拉。
　　贾琮微笑说道：“今日正好是休朝日，正好晚些时辰上衙。”
　　因为昨晚是五儿初夜，他便在家多呆些时辰陪伴，却没想到平儿突然闯进来。
　　五儿红着脸说道：“三爷已在家耽搁不少时辰，还是先去上衙办公要紧，我和平儿说说话就好。”
　　贾琮说道：“也好，你安心歇着，让平儿姐姐陪你说话。”
　　等到贾琮出了房间，平儿才松了口气，房内怪异尴尬的气氛，才缓缓褪去。
　　平儿见了五儿这等模样，突然想起那日王熙凤的调笑之言，俏脸一阵滚烫。
　　一下明白五儿为何身子不适，需要卧床休息，她躺的可不正是三爷的床。
　　忍不住玩笑道：“五儿，你是不是听了二奶奶的话，昨晚和三爷撒娇了……”
　　五儿小脸通红，上来就要扯平儿的嘴，两人在床上滚成一团，笑闹不停。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　院子正房紧闭门户，袭人坐在门口做针线活，正见秋纹腰肢婀娜的过来，手上还端着茶盘。
　　说道：“袭人，太太可在房内，我来给太太上杯新茶。”
　　袭人并没停下手上的针线活，说道：“方才我已上过茶了，太太正和二爷说体己话，不让人进去打扰。”
　　秋纹听了这话，神情不由一僵，看了一眼紧闭的房门，只好端着茶盘走开……
　　房间内光线有些昏暗，大半的窗户都关的死死，空气中流淌着一丝闷热。
　　王夫人正苦口婆心说了一通话，宝玉脸色泛着酱紫色，眼神中的都是委屈恼怒。
　　说道：“太太不要听她们胡说，儿子身子都好好的，哪里有什么毛病，更用不着瞧大夫。”
　　宝玉心中满溢悲愤，这个昏了头的袭人，自己这等看重她，她居然在太太面前漏口风。
　　自己这等清白倜傥之人，怎可能得这种难以启齿的毛病，那些日子不过身子困乏罢了……
　　自己衔玉而诞，乃是生而不凡，天神垂青之人，上天怎会这般愚弄自己，这是绝不可能之事。
　　这种莫须有之事，要是传扬出去，人人都来说道，那可如何是好。
　　到了那时，自己一辈子清白不凡，都要毁于一旦，家中姊妹也会痛心不已，叫人情何以堪。
　　王夫人见宝玉脸色古怪，目光中满是悲愤呆滞，看着像是要犯病，眉头不禁微微一皱。
　　要是袭人、彩云等人见来宝玉这等形状，只怕三魂七魄要吓掉一半。
　　但王夫人毕竟有些不同，自己宝玉得了这种毛病，绝对不能拖延下去，即便儿子要闹起来，她也是顾不得了。
　　说道：“宝玉，我是你的亲娘，你是我身上掉下的肉，你和我还有什么害臊的。
　　你也不用拿话推脱，得了这种病症的人不少，也不算什么稀罕事，不用觉得不好启齿。
　　得了毛病我们就瞧大夫，只要赶紧治好就是。”
　　宝玉神情悲愤，说道：“太太，我的身子自己清楚，我绝没有毛病，都是袭人在那里胡诌，当真荒唐。”
　　王夫人脸色微沉，说道：“袭人在胡诌，难道彩云也是胡诌，这事做不得假，你可骗不了我这当娘的。”
　　宝玉听了王夫人这话，越发无地自容，不仅袭人说闲话，连彩云也跟着说。
　　这院子里的人都无法无天，这等耻笑作践自己，以后还怎么见人。
　　他想到这些，眼神愈发委屈呆滞，下意识的翻起白眼，浑身气得微微颤抖。
　　王夫人说道：“这回你要听话，大夫是一定要瞧的，你要是再闹起来，这话我告诉老爷，让老爷给你做主。”
　　宝玉正想发作起来，听了老爷二字，瞬间灵台清明，不惹尘埃，翻了一半的白眼，又重新翻了回来。
　　王夫人又劝道：“宝玉，你要知道事情轻重，年底就要和夏姑娘成亲。
　　要是不赶紧瞧大夫治病，成亲之后岂能瞒得住人，夏家要是闹起来，那可是不得了……”
　　宝玉听了这话，脸色不禁一白，想到夏姑娘美貌出众，风姿绰约，又不禁腹中一热。
　　虽他口口声声不愿成亲，对于议亲婚嫁之事，大放厥词，嗤之以鼻。
　　但夏姑娘这等风韵出挑的女儿，他心底还是仰慕的。
　　能和这样的姑娘亲近芳泽，床榻风流，他心底还是很向往的……
　　要是成亲之后，让夏姑娘知道自己不行，岂不是活活丢死人。
　　对宝玉崇拜女儿的卓绝性情，让女儿家瞧不起，可是塌了天的大事，还不如死了干净！
　　……
　　王夫人见宝玉神色变幻不定，自己的儿子她自然清楚，知道自己这话说到点子上，不禁松了口气。
　　说道：“等下让袭人和彩云帮你收拾东西，跟你回东路院住些日子，也便于瞧大夫治病。
　　这里的院子就留麝月、秋纹看守打扫。”
　　宝玉听了这话脸色一变，要让他和父亲贾政同处屋檐下，对他来说是难堪重负之事。
　　连忙说道：“太太，我愿意瞧大夫，在西府就可以，何必这么麻烦搬去东路院。
　　再说老太太日常总还要孝顺，姊妹们日常也……”
　　他因不想离开西府，话语脱口而出，说到最后才觉不妥，生生咽了回去，神情有些尴尬。
　　王夫人叹了口气，说道：“宝玉，你也警醒一些了，都是订了亲的人，多少也要知道些忌讳。
　　什么宝姐姐林妹妹，都是没影的事，以后少在上头耗费心思。
　　你要是在西府瞧大夫，这里可是人多嘴杂，哪里能瞒得住事情，只要大夫进出走动，必定要传出闲话。”
　　宝玉一听顿时脸色难看，他也不是真的百事不知，如今西府是大房当家。
　　贾琮还特意派心腹丫鬟五儿管家，只要有些风吹草动，消息必定传去东府。
　　姊妹们必定要知道，到时她们会怎么看自己，自己这清白人还怎么活。
　　他想清楚这些，再也不敢多说半句废话……
　　王夫人吩咐过袭人，便去荣庆堂和贾母说话，自然是帮宝玉找个冠冕的理由。
　　宝玉看到袭人和彩云开始收拾东西，心中不禁又泛起满怀悲愤。
　　自己这明月清风之人，空有一腔锦绣胸怀，老天偏要这等难堪作弄，这世间何其不公……
　　……
　　等到袭人和彩云将东西收拾差不多，王夫人已从荣庆堂说过话回来。
　　她见宝玉有些无精打采，说道：“我已和老太太说过，让你回东路院陪我住些日子。
　　你老爷也趁便教导你的功课，到时把大夫请那里给你瞧病，事情就能悄无声息，不会传出闲话。
　　话头我都放出去了，我听袭人说公中分配的月例读书纸笔，你这个月还没领。
　　叫个人去凤丫头哪里领了，就说你带到东路院读书用。
　　里外都做个样子，省得你突然回东路院住，旁人会起疑心。”
　　一旁的袭人听了这话，就要去王熙凤院里去领，却被宝玉连忙拦住。
　　说道：“太太，这些纸笔还是我自己去领，凤姐姐分娩之喜，昨日事多，我还没去瞧过她。”
　　其实昨日整日时间，宝玉哪会没空闲去探望王熙凤，不过是托词罢了。
　　不过是那日薛姨妈生孩子的话题，让他至今心有余悸。
　　昨日王熙凤的孩子落地，老太太、薛姨妈、家中姊妹必定都会过去探望。
　　宝玉想着自己要是过去，岂不是要往火眼子上踩。
　　薛姨妈看到自己，多半要因缘际会，借着凤姐姐生孩子的势头，又要开始牵三挂四起来。
　　在姊妹们跟前，大说特说夏姑娘易生养，自己早生贵子之类话语，那当真呕都要呕死，以后还怎么做人。
　　要是林妹妹听了这样的话，心里还不知怎么想自己呢……
　　所以，昨日一整天时间，宝玉都窝在院子不出门，省的让人看到人影儿，又不去凤姐哪里不好看。
　　但今日王夫人说起领纸笔的事儿，宝玉倒是起了别的心思。
　　因过了昨日之后，去凤姐院走动的该不会太多，至少薛姨妈多半不会每日去。
　　王夫人听了宝玉的话，也不做多想，儿子自己亲自去拿纸笔，外人面前自然更好遮掩。
　　但袭人深知宝玉的底细，也知他以往常去凤姐院的缘故，心中不禁有些苦笑。
　　二爷就要回东路院瞧病，估计离开西府要有些日子，便有发起痴意来，要去二奶奶院里走动。
　　说到底那里有两个俏丫头，却都是三爷屋里人，二爷老做这些没影的事，还都是见不了光的。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　未等到日头升高，平儿便从东府返回。
　　王熙凤见了她，问道：“五儿身子要不要紧？”
　　平儿忍不住满脸红晕，说道：“并不要紧，只要歇一日就好。”
　　王熙凤皱眉说道：“你这丫头古里古怪，她不要紧就不要紧，用你脸红什么？”
　　王熙凤突然眼睛一亮，忍不住笑出声：“不对劲，五儿生病，用得着你臊成这个样子。
　　我也是猜到了，昨晚是不是五儿给三弟值夜，还作下了好事，今儿直不起小腰来西府理事。”
　　平儿听王熙凤说得露骨，脸上愈发滚烫，说道：“我可什么都没说，奶奶自己去猜便是。”
　　王熙凤笑道：“看来我说话还是顶用的，小丫头终于开窍了。”
　　这时，外头传来宝玉的声音：“凤姐姐可还安好，我过来瞧瞧你。”
　　王熙凤微微一愣，宝玉已有些日子没来走动，昨日自己分娩，他都没来探望，今日倒突然过来。
　　说道：“原来是宝兄弟，快进来坐，平儿沏茶。”
　　宝玉进了房间，见王熙凤倚靠罗汉床上，她身边襁褓之中，一个婴儿正在熟睡。
　　他想起薛姨妈早生贵子的话题，心中微微膈应，只看了那孩子一眼，便不愿再看第二眼。
　　好在随侍的婆子见客人来访，便将婴儿抱进了里屋，让宝玉暗中松了口气。
　　说道：“我今日跟太太回东路院住两日，知道凤姐姐大喜，出门前赶来瞧瞧你。”
　　他看到王熙凤身边的平儿，俏丽端庄，风姿卓然，心中顿觉受用。
　　微微犹豫了一下，问道：“怎么没见五儿姐姐？”

第七百零三章 大祸从天降
　　荣国府，凤姐院。
　　平儿见宝玉来了没两句话，便又问起五儿，不禁微微皱眉，心中不由泛起膈应。
　　这宝二爷如今愈发四六不着，整日不干正事，只是一味到处瞎惦记，叫人看了寒碜。
　　王熙凤听了宝玉的话，心中不由耻笑，如今二房都成这德性，这宝玉还是百事不知。
　　还以为自己是西府凤凰，稀罕谁便是谁，当真是长了豹子胆，也不掂量那是谁的人。
　　她笑着说道：“五儿原本在这里做事，我就当作个小丫头，每日指派事情，忙进忙出。
　　可如今人家今非昔比，在荣庆堂给老太太敬过茶，做了琮兄弟的女人，我都不好太使唤她。
　　她眼下在西府管家务，不过是闲事旁差罢了，伺候好琮兄弟才是正经事。”
　　宝玉听了王熙凤的话，像被人扇了耳光，脸上火辣辣，接过丰儿端上的盖碗，装作喝茶以为掩饰。
　　王熙凤似对宝玉的异样毫无察觉，随口说道：“今日五儿身子不适，要在东府歇息，不会过来了。”
　　宝玉听了这话，眼神微微一亮，宛如幽闭的心房找到光明，连被挤兑的狼狈都忘了。
　　连忙问道：“五儿姐姐得了什么病，竟然人都过不来了，可有请了大夫来瞧。
　　我瞧她有几分林妹妹的娇弱，平时多保养些才好，有人多痛惜才能多些康健。”
　　王熙凤听了宝玉陶醉做作的话语，不禁有些毛骨悚然，胸中一阵翻涌抽搐。
　　忍不住脱口说道：“她哪是病了，昨夜轮到她值夜，整晚伺候琮兄弟太劳累，自然要歇一天。”
　　平儿听了王熙凤的话，俏脸涨得通红一片，不知是不是憋得太过厉害，整个人都抖了两下。
　　她想笑又不敢笑，心中只想着奶奶脸皮真厚，跟爷们说这种荤话，脸色都不带变的。
　　宝玉一张脸瞬间扭曲煞白，像被雷劈了一般，手上有些哆嗦，差点就摔了盖碗，连忙放到案几上。
　　王熙凤恶意的荤话，在他脑海里不住轰响，心中一阵呼天抢地，胸腹恍如被刀绞一般。
　　这该死的贾琮，实在是禽兽之举，竟然糟蹋了五儿，还让人伺候他一夜……
　　他想到自己和彩云整夜胡混，他忙活半夜，一事无成。
　　哪里是彩云在伺候他，分明是他在伺候彩云，自己还没睡着，那死丫头倒睡得香甜。
　　一直到天亮时分，彩云依旧冰清玉洁，享尽了自己的柳下之雅。
　　宝玉想到这些糟心事，只觉一股热血直冲天灵。
　　心中只有一个声音，王熙凤荤素不忌，这等胡话他决然不信！
　　……
　　王熙凤意犹未尽，继续说道：“五儿这丫头可是有料，那身段我这女人都羡慕，是个旺夫宜子相。
　　说不得过了今冬，我们大房只怕又要添丁进口。
　　平儿，等大姐儿养足了月数，我这里不用你伺候，你早些过去东府伺候三弟，那才是正经事。
　　可别什么事情都落在人后，我可丢不起这脸。”
　　平儿听了大羞，说道：“二奶奶说别人就好，怎么又扯到我身上。”
　　……
　　王熙凤方才那些话语，已让宝玉如遭暴击，心中满溢悲愤委屈，掏心挖肺嫉妒失落。
　　如今听她也和薛姨妈那般，也津津乐道生孩子话题，整个人愈发晕眩恶心。
　　又见平儿听了王熙凤逗趣的话，满脸羞红，虽话语撇清，心里只怕十分愿意。
　　可恶的贾琮，他到底要糟蹋多少钟灵毓秀……
　　宝玉心如刀割，只觉举世皆敌，人人面目可憎，个个都来践踏，恨不得郁闷悲愤到去死。
　　王熙凤也不顾宝玉脸色难看，笑道：“宝兄弟如今房里也进了人，等到年末又要大婚。
　　你可也要抓紧些了，我那姑妈还等着抱孙子呢。
　　琮兄弟如今正大孝，一时没法娶正妻，你倒可赶到他前头，二房定比大房早开花结果。”
　　宝玉听王熙凤最后一句，忍不住打了个哆嗦，脸色变成酱红一片。
　　想到袭人泄露自己隐私，想到太太劝说就医瞧病，自己这等清白之人，还要因此躲出西府。
　　至于开花结果之事，他不知自己能不能中用。
　　不过，他对此不屑一顾的，自己是赤条条来去无牵挂的人物，岂能阂于此等俗事……
　　但宝玉这话实在哄骗不了自己，这事终究还是没脸。
　　他多希望此事永远不被人说破，偏自己最信任的袭人走露风声，想到便心中难抑恼怒。
　　因王熙凤言语挤兑挖苦，宝玉心中郁气横冲直撞，脑子都被搅合成一滩浆糊。
　　自怜、自哀、自恋、自得诸般心绪交缠混杂，神情也变得有些痴傻。
　　……
　　王熙凤见宝玉神色怪异，心中也唬了一跳。
　　她生怕自己嘴巴太毒，招惹宝玉撒泼发病，便马上住口不说。
　　宝玉见王熙凤的破嘴，终于歇息片刻，心中长松了口气。
　　但他不敢掉以轻心，生怕王熙凤又说出剜心戳肺的话。
　　忙找了话头告辞，连领月例纸笔的事都忘了，颇有些落荒而逃的狼狈。
　　他脚步踉跄走出凤姐院子，心中满腔羞愤恼妒，犹如刀割火燎一般，气得身子有些发抖。
　　偏巧运气极差，还没走几步便乌云密布，没一会儿便落起雨来，而且越下越大。
　　宝玉出门时天晴，自然不会带伞，他在凤姐面前吃瘪，自然也不愿回去拿伞。
　　他因为怕被淋湿，低着头在雨中碎步奔跑。
　　视野迷离也不仔细看前路，突然和个丫鬟撞了满怀。
　　那丫鬟被撞得踉跄后退，宝玉方才被王熙凤话语奚落，正是满腔恼恨之时。
　　被人撞得肩膀生疼，心中生出无名怒火，没头没脑抬腿踹了那丫鬟一脚。
　　口中胡言乱语骂道：“下流庸俗东西，我素日宽容担待，你们便觉得我好糊弄，越发拿我取笑了！”
　　他这一脚踹得不轻，那丫鬟挨了一脚，重重摔倒在地，手上的两把雨伞都落在地上。
　　大雨滂沱之中，只是瞬息之间，她的头发被雨水黏湿在脸上，忍不住呻吟了两句。
　　叫到：“宝玉，我是袭人。”
　　宝玉听到叫声，才看清这人是袭人，心中不由一凉，连忙上前扶她起来。
　　说道：“我怎么没看清是你，可有踢伤你了？”
　　袭人只觉胸腹被踹之处，火辣钻心疼痛，嘴唇微微哆嗦，忍不住掉下眼泪，只是雨天看不出来。
　　她见宝玉神情担忧，强笑说道：“没事儿，不太痛，我见下了大雨，过来给你送伞的。”
　　宝玉用力扶了两次，才将袭人搀了起来，又拿了掉落的雨伞，两人相互搀扶在雨中缓行。
　　……
　　两人好不容易挪回院子，麝月彩云等见他们虽打了雨伞，却都各自全身湿透。
　　王夫人见了宝玉这等形状，忍不住心痛，连忙让宝玉去换衣服，省的得了风寒之症。
　　她见袭人浑身哆嗦，脸色苍白如纸，才想起问袭人缘故。
　　袭人只说雨天路滑，她不小心摔倒，被掉在地上的雨伞，膈到了胸腹，如今疼的厉害。
　　宝玉脸色通红，在旁也不敢说话，本想扶袭人回房，又被王夫人催着换掉湿衣，只好无奈作罢。
　　麝月扶着袭人回房，帮她脱去湿衣服，看到雪白胸腹处大块青紫瘀痕，不禁吓了一跳。
　　说道：“只是被雨伞膈了一下，怎么会伤得这么吓人，这可不能马虎，要赶紧请大夫来瞧。”
　　宝玉换过衣服也跑来看袭人，心中惴惴不安，生怕袭人说出是自己踢的，让自己下不了台面。
　　好在袭人什么都没说，只是脸色十分难看，让宝玉不用担心。
　　王夫人见袭人摔伤，看情形连道都走不动，必定没办法跟去东路院伺候宝玉。
　　虽然袭人伤得不轻，但怎么也不好和儿子相比，宝玉的毛病一天都不能耽搁。
　　最后王夫人让彩云和秋纹跟宝玉回东路院，留下麝月碧痕看守院子。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　窗外雨声骤起，满院子都是淅淅沥沥的水声。
　　王熙凤让人撤掉宝玉的残茶，冷笑说道：“三弟奉旨承爵承府，二太太总是里外不服气。
　　我就有些稀罕，她到底凭什么不服气，二房就宝玉一个嫡子，难道二太太就凭这个儿子。
　　也是让人笑掉大牙，你瞧瞧宝玉那寒碜样子，整日心思都在漂亮女人身上。
　　不管和他相关不相关，不管是不是八竿子打不着，他都要去惦记一下。
　　我看他如今年龄小，心里还顾忌在姊妹跟前留个好脸。
　　要是以后姊妹都出阁了，还不知道怎么原形毕露。
　　等他再长大一些，变得更老成油滑一些，必定也是大老爷那种模样。”
　　平儿说道：“这也是不怕的，如今两府有三爷镇着，宝二爷也闹不出事，左右就是举止荒唐罢了。
　　不像大老爷是正经世袭将军，身上背着荣国世爵，闹出事情也更险，不然二爷也不会受牵连。”
　　王熙凤叹道：“你这话倒在理，宝玉一辈子是个没功名前程的，乌眼鸡一样的货色。
　　他也就在家里碎嘴瞎惦记，连闯祸的本事都没有，哪里能和大老爷相比。
　　只是我觉得奇怪，宝玉在西府好好的混吃喝，怎二太太突然让他回东路院住。
　　二太太做梦都当西府是自己家业，恨不得宝玉一辈子老死在西府。
　　我们把宝玉的丫鬟小厮裁撤大半，这样下他们的脸面，都还轰不走他们。
　　如今突然要带让宝玉回东路院，这可不像我这姑妈的性子，都说空穴不来风，其中必定有个缘故。”
　　……
　　这时丫鬟丰儿进来，说道：“二奶奶，我得你的吩咐，去外头走动打听消息。
　　我在府中转了一圈，几个嘴碎婆子都探过口风，宝玉院里一个粗使丫头，我也套过话头。
　　可都没问出什么准信，谁也不清楚宝二爷得什么病。
　　不过我回来的时候，看到二太太带着宝二爷，还有她房里两个丫鬟，一起出了内院。”
　　平儿说道：“宝二爷刚说回东路院住几日，如今还下着大雨，怎么走的这么急。”
　　王熙凤心中愈发觉得古怪，八卦之火，熊熊燃烧，只是怎么也琢磨不出头绪。
　　这时里头大姐儿醒来哭闹，她连忙让奶妈子去哄，心思也就不放在上面。
　　……
　　等到哄了小丫头消停，院子里传来脚步声，雨伞噼里啪啦落雨的声响。
　　门帘掀开却是林之孝家的，进门寒暄两句，将今日府上要紧事逐项说道，这是每日管家惯例。
　　等到林之孝家的说完家事，突然又说道：“二奶奶，今日我们当家的从外头听说消息。
　　甄家那个刘宝正家的，昨天死在锦衣卫大狱，听说她开始不吐实，挨了过重大刑，终究没挺过来。”
　　王熙凤听了脸色一变，刘宝正家的可是个能说会道，婆子当中也算厉害的，没想到说死就死了。
　　林之孝家的继续说道：“和她一同送银子入京的，还有位甄家大太太的兄弟，听说也没少遭罪。
　　昨日下了判书，要配流边地充军，估计性命多半也保不住，锦衣卫大狱很少走出活人。”
　　王熙凤脸色发白，这两人可两次送银子入贾家，这才过去几天，就落得这种下场。
　　当初自己真收下这批银子，只怕也是这般收场，王熙凤不由打了个寒颤，心中多少有些庆幸。
　　林之孝的又说道：“据说大半月前，朝廷给甄家下了圣旨，罢了他家大老爷官身，还抄没七成家产。
　　如今外头又在传，朝廷已拟了新圣旨，对甄家藏匿家财，还要再论重罪，昨日圣旨就下了江南。”
　　王熙凤脸有惧色，说道：“他们家两个送银子的，都被整治如此厉害，连性命都保不住。
　　这会闹得如此厉害，难道要抄家灭门不成！”
　　林之孝家的说道：“到底怎么治罪，我们当家的也不太清楚，他也是在外头道听途说。
　　但甄家这次送银上京，罪名愈发厉害，却是半点没错，抄家杀头只怕也是有的。
　　我们三爷是上朝官员，翰林学士，这些朝廷的事必定比我们清楚。”
　　王熙凤也没心思和贾琮打听，总之甄家愈发糟糕就是了，听着吓人，不听也罢。
　　这事让王熙凤心有余悸，以往她可是包揽诉讼、放印子钱等脏活都干过。
　　这些事情比起甄家藏银，似乎也没轻快多少，自己居然一直没事，也算命大有福了。
　　如今丈夫贾琏获罪充军，自己就是个活寡，又有了女儿这个牵绊，她可不敢再出半点差错。
　　经过这一件事情，她心思也比以前更小心谨慎，好权好财的性子，一下也收敛住不少。
　　……
　　金陵，甄家城西农庄。
　　自从上回圣旨下达，甄家大宅男女老幼，一共五十余口人，全部迁入这处农庄。
　　这些人口除了甄应嘉夫妇、嫡脉两房嫡庶子女、三代正妻姬妾通房等，还有七八个忠心老奴。
　　这处农庄虽不算小，但比起甄家大宅的豪阔，还是显得狭小不少。
　　所有这些林林总总人口，全部一拥而入，显得有些拥挤嘈杂。
　　光是农庄里外打扫清理，添置必要的生活家俱，起居所用柴米油盐，便花费甄家人极大精力。
　　自从圣旨下达之后，甄家年轻奴仆全部被发卖，只剩下七八个上年纪的老奴。
　　甄家家眷过惯养尊处优的日子，日常都是奴仆成群，个个都是四体不勤，人人懒于劳作。
　　虽如今家门已跌落尘埃，但家中男女老幼，还没适应自力更生过苦日子。
　　甄大太太只能带着几个勤快的姬妾，指使七八个老奴，花了六七日时间。
　　当真累掉了半条性命，才把农庄内外草草收拾妥当。
　　只是农庄每日从早到晚，里外四处都是乱哄哄，像个嘈杂的菜市场。
　　落难的甄家男女，从富贵无极的云端，一下跌落于尘埃。
　　各自心中充斥不平和抱怨，农庄里每日哭声、叫声、吵闹声从不停歇，恍如人间地狱。
　　甄大太太因这场家门祸事，根源上是自己儿子牵扯出来，不免有些心虚气弱，只能忍气吞声。
　　她以往当家，从没这般亲力亲为，更没尝试这般落魄难堪，几乎每日都活在崩溃边缘。
　　如不是事先藏了十几箱金银，甄家大房还有翻身底牌，甄大太太只怕活下去的勇气，会被消减掉大半。
　　只是眼下甄家要被官府拘管三年，三年之内不得擅离金陵。
　　所以藏在贾家的十几箱金银，只能三年后才能到贾家取用。
　　对甄大太太来说，不过苦熬三年罢了，虽时间不算太短，需要吃不少苦头，但她相信自己能熬过去。
　　到了甄家老小搬入农庄大半月，他们似乎慢慢接受了不堪的命运，吵闹和怨言也少了许多。
　　往日享尽富贵荣华的甄大太太，面对家中大小颓废无奈的转变，心中竟也生出许多卑微的喜悦。
　　她觉得这场家门大祸，总算就此尘埃落地，不会再掀起令人胆寒的风浪。
　　甄应嘉也和甄大太太一样，开始接受眼前的困顿和难堪。
　　即便以后无法再入仕途，有了藏在贾家的十几箱金银，他们依旧可以终生富贵，也是不幸之中的大幸。
　　两夫妇对这个秘密守口如瓶，即便家中老太太也毫不知情。
　　他们因怀着炙热的憧憬，让他们对眼前的落魄，渐渐变得处之泰然。
　　这一日在老仆的伺候下用过午餐，夫妇两人带着宝玉，坐在屋檐下乘凉。
　　这里可没甄家大宅奢侈的冰鉴，甄应嘉和夫人各自摇着蒲扇，颇有些以苦作乐的豁达。
　　从小万千宠爱的甄宝玉，却没有夫妇两人的坦然，熬了大半月的苦日子，人就已瘦了一圈，精神有些萎靡。
　　夫妇两个说着闲话，神情怡然，似乎这里不是偏僻的农庄，依旧是富丽堂皇的甄家大院。
　　突然，隐约听到一些动静，不过数个呼吸之间，农庄门口人喊马嘶，烟尘滚滚。
　　瞬间便冲入大批锦衣卫，衣甲鲜明，刀枪雪亮，杀气腾腾。
　　农庄内甄家家眷不断发出惊叫，各自奔逃，但农庄已被锦衣卫团团围困，哪里还能走脱。
　　甄应嘉夫妇脸色大变，双腿酥软，不知道又有什么祸事降临。
　　只见锦衣卫中走出一人，正是金陵锦衣卫主官王彰江。
　　甄应嘉战战兢兢问道：“王大人，这又是何意？”
　　王彰江冷冷看了他一眼，根本没有予以回应。
　　举起手中的黄缎卷轴，厉声说道：“神京快马急送，圣上谕旨，甄家老小跪迎听宣！”

第七百零四章 何人为黄雀
　　金陵，夜色深沉，陪都户部大堂灯火通明。
　　堂中摆着十几张书案，明亮烛火照耀下，每张书案皆堆积新旧各异的账册。
　　十几位户部小吏文书据案辛劳，仔细核对各类账册，间或摘抄笔录，清脆的算盘声此起彼伏。
　　他们这几日都在忙碌同一件事情，清查核对金陵甄家抄没家产。
　　自从前几日神京再下圣旨，甄家长房因戴罪期间，沟通神京权贵，藏匿家中私财，罪加一等。
　　长房甄应嘉及其家眷子女，获罪流配岭南十五年。
　　甄应嘉夫妇已年近五十，能否活着返回故地，都已经是难言之事。
　　原本他们以为凭仗的十三箱金银，成为将家门再次拖入深渊的祸根。
　　龙威震怒远不止此，原先圣旨查抄甄家七成家财，此次升格为尽数抄没所有。
　　并且延祸至甄家旁支，一月时间之内，甄家三代以内嫡房与偏房，勒令迁出金陵，押送通州羁押定居。
　　此次甄家论罪抄家，源自嫡脉大房牵扯火枪私造，但最终三代以内堂房都受到牵连。
　　甄应嘉的长辈同辈堂亲，一夜之间遭受飞来横祸，圣意愆罪之重，震动整个金陵城。
　　见识浅薄的市井小民，多有暗自私语，当今皇帝牵连过重，累及无辜。
　　但金陵官民之中，凡有些谋略见识，皆能品味出嘉昭帝此举深意。
　　甄氏在金陵根基深厚，富贵盈门，日进斗金，在江南世族之中威望隆重，隐有一呼百应之忧。
　　甄家大房青壮一辈，敢于筹谋私造火枪，金陵甄家权财嚣张，不能不说已隐生不臣之心。
　　甄家堂房偏支看似无辜遭罪，但堂房子弟皆为嫡脉掌管生意，手中把握人脉关联，遍布江南，不容小觑。
　　嘉昭帝本就对觊觎火器之举，忌惮颇深，金陵甄家这等豪门世族牵扯其中，更让他心生警惕，毫不手软。
　　嘉昭帝如不是顾忌太上皇脸面，不愿父子君王多生嫌隙，酿成皇室深宫之危。
　　甄家嫡脉只怕难逃灭门之祸，当年金陵杜家便是前车之鉴。
　　嘉昭帝将甄应嘉一房流配岭南偏远之地，将甄家三代嫡房堂房都迁居通州羁押。
　　这是将金陵甄家在江南的百年根基，一举斩灭得干干净净，手段狠辣果敢，更是对江南世族予以警示。
　　被贬通州的甄家各房子弟，因甄家全部家产都已抄没，都已成了无根之萍。
　　他们来到人地生疏的通州，即便谋生都会举步维艰。
　　官府也早为他们安排好生计，他们可以租用官田耕种为生。
　　最多十年时间，这些在金陵富贵奢华的世家后裔，就会蜕变成田里刨食的农户，再也无力去做僭越之事。
　　十六年前杜家陨落，江南一地鬼蜮魍魉，因此蛰伏平息多年，如今金陵甄家之祸，不过是皇帝重做垂范。
　　君王治平天下，威压四海，口中言仁者治苍生，心中却是太上无情，天地不仁。
　　在权衡社稷利弊的天平上，人情、慈悲、法理都是微不足道的砝码。
　　……
　　当这些户部小吏文书忙碌之时，一位身穿六品官服的户部官员，在这些书案之间来回巡视。
　　他就是贾琮的至交好友，文宗柳静庵长孙柳璧。
　　柳璧出身一门七进士的世宦书香门第，幼受祖父教诲，举业上也是出类拔萃之人。
　　曾在春闱中名列二甲中上之列，按照常理是能入翰林院养士。
　　但却在翰林院朝考上意外失利，失去入选庶吉士之资，至今仍是一桩悬案疑惑。
　　只是事情不仅于此，他身为文宗之孙，祖父在京颇多故旧人脉，按理可以留京为官。
　　但最终连入六部观政的机会都没有，早早被吏部分派到南方淳安县为县令。
　　柳璧任淳安县令三年，政绩优异，吏部考评一等，被调迁为陪都工部主事。
　　虽然依旧无法返京为官，得享受家门天伦，但也是晋升一级，不算太好，也不算太坏。
　　金陵乃大周陪都，江南富庶之城，文华荟萃之地。
　　柳璧在此为官半载，已完全适应客居金陵，上月便将夫人也接到金陵安置。
　　因他在淳安县令任上，对钱粮银流之事捻熟，所以此次查抄甄氏家财，由他居中调配监督。
　　等到他巡视至首排头张书案，那正在伏案核对账册的小吏，见到柳璧上前，连忙起身行礼。
　　说道：“柳大人，卑职核对甄家名下几间店铺流银，发现其中有不少亏空之处。”
　　柳璧神情微凝，问道：“何处出现亏空，缺银数量几何？”
　　那小吏说道：“卑职核查的两家铺子，近一年时间以来，有人陆续从铺中提取存银计二十万两。
　　提银人签章为甄家管事刘显，提银用于海货商贸。
　　卑职翻查相关账目，这些存银部分用于购买商货，通过甄家海船队出海行商。
　　但其中还有大部分存银为闲置，只是后续的账册之中，并没查到这笔银子回流记录，所以视为亏空。”
　　柳璧听了心中凛然，即便金陵甄家这等巨富，二十万两银子，也绝对不是小数目，不得不让人起疑。
　　他心中不敢怠慢，又开始游走各张书案之间，询问核对账目的小吏文书，是否查对出疑窦之处。
　　结果每张书案在核对甄家账册，几乎都发现类似情形。
　　甄家在各地店铺商行，近一年时间之中，陆续被人调走大批存银，留在账面上的余银，不过是掩人耳目。
　　柳璧让人经过总计盘算，这些被抽走的店铺存银，累计数额十分巨大，已占甄家财货很大部分。
　　这些存银抽调的事由，都是用于甄家船队海运商贸。
　　但柳璧到任金陵户部已半年之久，对金陵城内大事都有所耳闻。
　　自然清楚甄家海船队五月出海，遇上东海飓风肆虐，从此有去无回，传闻整支船队已倾覆大海。
　　也就是这笔数额巨大的存银，随着担当远海贸易的海船队覆灭，眼下处在无从查证的地步。
　　柳璧是满腹经纶之人，出生官宦世家，自小受父祖教诲熏陶。
　　不仅知道仕途凶险，更知世上鬼蜮伎俩无奇不有。
　　他虽没有什么明证，但直觉告诉他，此事必有蹊跷。
　　甄家破败之前，如此大数额银流，从甄家各处产业，悄无声息流出，最终竟无从查找，未免太过巧合诡异。
　　柳璧对身边小吏说道：“设立专事案牍，将账目核查之中，各店铺存银外流之事，逐笔登录，详叙细节。
　　除了存银外流之外，对甄家店铺房舍等不动产，也要一一核对，查证这一年之内，可有频繁变更之处。
　　所有案牍文书今夜都要齐备，明日一早，我要向侍郎大人禀告此事。”
　　……
　　金陵，宏春医馆。
　　这家医馆开馆不过两年，但在金陵城中却颇有名望，每日上门求医之人，络绎不绝。
　　医馆之所有这等场面，不仅是医馆聘请大夫，医术精湛，仁心仁术。
　　更因医馆诊金平易，价格公道，对于城中孤寡贫寒之家，更是经常施医赠药，这才落下不俗口碑。
　　这家宏春医馆虽然十分兴旺，但附近的地痞豪强，却无人敢轻易勒索招惹。
　　根源是医馆东主颇不简单，让当地城鸦社鼠十分忌惮。
　　因宏春医馆是金陵鑫春号名下产业，而鑫春号背后站着威远伯贾琮。
　　天下皆知的圣上要臣，翰林院学士，工部五品司衙主官，有这样人物名头庇护，自然没人敢来找麻烦。
　　……
　　当年，曲泓秀和贾琮在神京创立绣娘香铺，收养了许多逃荒的孤儿。
　　这些少年男女经过教养开蒙，如今都成了鑫春号各地分号的骨干。
　　随着鑫春号规模不断扩张，商号需更多可靠的人手。
　　曲泓秀和秦可卿在金陵站稳脚跟，便在江南各地收养孤儿弃女，筛选资质优异者进行教养。
　　为给这些孤儿治疗病症，又特地开设这家宏春医馆，聘请江南良医。
　　医馆也接诊贫寒百姓，以为悬壶济世之意。
　　……
　　这几日医馆收治一位年逾六旬的老妇人，原先金陵甄家的老太太。
　　自从神京圣旨再下，甄家之祸，雪上加霜，长房一门皆发配岭南，其余各房羁押迁居通州，家产尽数抄没。
　　甄老太太毕竟是上了年岁之人，一辈子享尽荣华富贵。
　　如今遭遇这等家门巨变，身心饱受摧残打击，终于一病不起。
　　朝廷圣旨下达之后，不到十日时间，甄家各房被押解迁往通州。
　　但甄老太太这等年纪，又是这等病体沉疴，加诸千里远行奔波，必定是要死在途中。
　　此次嘉昭帝对甄家处罪严厉，但却未杀甄家一人，也算格外开恩。
　　金陵主事此案的应天知府贾雨村、锦衣卫千户王彰江都深知其中根底。
　　不外乎当今圣上顾及太上皇的情面，念及过世不到一载的甄老太妃。
　　如果此次甄家千里羁押迁居，最终逼死甄家这辈分最高的老太太。
　　不仅嘉昭帝不杀一人宽宥之情，就此蒙上污点，从此留下话柄，在太上皇跟前也不好看。
　　再说一个朽朽老矣的妇人，对甄家大案和圣心意图，本就是无关紧要之人，没必要为她多生枝节。
　　所以，贾雨村和王彰江商议之后，就让甄家各房及时启程，不得耽搁天子圣意。
　　将甄老太太留在金陵就医，以全皇帝和朝廷德政体面。
　　等到甄老太太病体痊愈，再另行押送通州。
　　不过按这些官员的想法，甄老太太本就年事已高，生老病死寻常之事。
　　朝廷安排老太太就医，道义上已经尽到本分，最好老太太医治无效，一命呜呼，大家也都干净。
　　只是当应天府送甄老太太就医，金陵城内几处有名医馆，只开了温养方子予以舒缓，推脱收治之事。
　　甄家满门被抄，大街小巷人尽皆知，这种阴森时刻，谁愿和甄家牵扯上关系。
　　况且甄老太太年老体衰，身心突受重创，本就是凶多吉少。
　　如今官府送治，万一不治身亡，医馆要白白惹上官司，谁还会去碰这种倒霉事。
　　最后还是宏春医馆的大夫，主动请缨，将甄老太太收治到医馆之中。
　　对于宏春医馆的仁心仁术之举，坊间也多有多种猜测。
　　其中最让人津津乐道，莫过于金陵鑫春号与威远伯的密切关系，威远伯又曾和甄家三姑娘有过婚约。
　　这才是宏春医馆对落魄的甄老太太，施以援手的真正原因。
　　……
　　甄老太太住进医馆之后，身边只有一位年老婆子伺候。
　　医馆的大夫开了汤药调养，过去几日时间，甄老太太依旧病况不稳，也无法下床行走。
　　其实老太太并无大病，不过家道败落，郁结难解，心病难医罢了。
　　这日甄老太太正在房内休憩，服侍婆子拿了一碗稀粥过来，老太太只是吃了几口，便难以下咽。
　　此时医馆小厮进来传话，说有人来探望老太太。
　　甄老太太和随侍婆子都觉奇怪，甄家败落如此田地，如今落魄到要栖身医馆，怎还有人来拜访。
　　等到求见的中年人进了房间，甄老太太和婆子都满脸惊讶……
　　一直到日落时分，来访中年人才独自离开。
　　……
　　等到第二日午时，应天府衙收到宏春医馆报信，昨夜甄老太太已不治亡故。
　　贾雨村听了消息，虽有有些吃惊，但也不太觉得意外。
　　自从甄老太太收治医馆，府衙一直有人探查监视，老太太一直沉疴难愈，已经无法下床。
　　这等年纪的妇人，这样的病况处境，本就很难活的长久。
　　于是便按照惯例，派出府衙公人去医馆现场查看。
　　府衙的捕头衙役刚到医馆门口，便看到医馆中抬出一具薄棺，散发着一股难闻的臭气。
　　医馆大夫面上蒙了白布，引着棺木抬过门槛，正准备往城西方向去。
　　那捕头捂着口鼻走上前去，皱眉问道：“不是说老太太昨夜才死的，怎不到一天时间，尸身就这么冲味道。”
　　那医馆大夫说道：“官爷有所不知，老太太年事已高，本来就生气消尽，已是枯朽之躯。
　　虽然昨夜才断气，但很快就出了尸斑，加上如今盛夏，金陵酷热难当，尸体腐败极快。
　　原本想留着尸体等官人查验，只是味道太大，留在医馆不仅吓坏病人，还会招惹疫病，难免酿成大祸。
　　既然官爷来的及时，就开馆让官爷查验。”
　　那大夫用手捂住口鼻，让人拿了撬棒就要开棺。
　　那捕头听了疫病两字，又见大夫如临大敌，用白布蒙着头脸，心里微微发毛，连忙也捂口鼻退开几步。
　　不耐烦挥了挥手，说道：“一个死老太婆有什么好瞧的，这味道也太难闻，赶紧拉城西外埋了，晦气！”
　　……
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　二楼内室，秦可卿穿浅紫刺绣对襟褙子，淡黄色抹胸，下身是一条粉色长裙。
　　眉如青黛，肤如脂玉，眸盈秋水，乌黑发髻上插丹凤点翠红宝金钗，在午后阳光中熠熠生辉。
　　她正在查对各地分号送来的账目，门帘突然被掀开，瑞珠和宝珠抬了盛放碎冰的铜鉴进屋。
　　铜鉴里散发白蒙蒙寒气，屋内顿时一阵清凉。
　　秦可卿笑道：“这稀罕东西的确好用，用惯了之后，还真有些离不了。”
　　宝珠笑道：“还是琮哥想着秀姐和姑娘，在信里把制冰法子写的详细。
　　还没入夏就老远送来材料，我和瑞珠没试过几次，就能造出得用的冰砖，金陵再酷热都不用怕。”
　　门帘又被掀开，曲泓秀一身青衫裙褂，走入室内，容颜俏美，腰约尺素，身姿窈窕。
　　秦可卿一边翻阅账本，一边说道：“秀姐，还是你有眼光，那位邹姑娘虽是生手，但心思手段颇为不俗。
　　她打理姑苏分号这几个月，店里的银流进账，比上几个月足好了二成有余。”
　　曲泓秀嘴角微微一撇，说道：“哪里是我眼光好，该是琮弟眼光好。
　　但凡和他牵扯的女子，那个不是人物，他这命数也是奇怪，怎么这么能招惹。
　　你可不要忘了，姑苏可不止一个邹姑娘，还有位更不俗的甄三姑娘。”
　　可卿听了这话，心底有些无奈叹气，甄三姑娘她自然知道，如今她在姑苏城外的宅子，还是可卿安排操办。
　　这位甄家姑娘来头不小，不仅是甄家生意话事人，还差点和他的琮弟做了夫妻，好在没成事……
　　秦可卿说道：“秀姐，甄三姑娘和琮弟曾被宫中赐婚，皇家金口玉言，板上钉钉。
　　以后琮弟过了孝期，宫中会不会旧事重提？”
　　曲泓秀摇了摇头，说道：“要说还是以前，他们还真能成事，可如今甄家抄家破败，这事再不可能。
　　琮弟是皇帝重用之臣，如今身负双爵，贾家嫡脉家主，身份十分贵重。
　　宗法礼数，朝廷脸面，于公于私，他都不能娶罪门之女为妻，这一桩已难以挽回。”
　　秦可卿听了这话，心中不由自主松了口气，但转念又有些气馁。
　　甄姑娘是罪门之女，自己难道能比她好，大家不过半斤八两……
　　曲泓秀说道：“我虽不喜琮弟四处招惹，但他和甄姑娘是命数渊源，倒也怪不到他头上。
　　虽眼下金陵甄家已抄家破败，似乎再与她家来往，多有些风险。
　　但琮弟帮着甄姑娘，我却是赞成的，所以这他两次来信，嘱咐予以甄姑娘襄助，我们才全力而为。”
　　秦可卿听心中奇怪，她们二人朝夕相处，她自然清楚曲泓秀对贾琮，可不是什么师徒之情。
　　上回即便帮着琮弟安置邹姑娘，私下还自己生了几天闲气。
　　这位甄姑娘差点嫁给琮弟，秀姐对琮弟相助于她，该愈发吃醋生气才是，怎么心里反而是愿意的？

第七百零五章 娇艳陷囹圄
　　金陵，大宰门，鑫春号江南总店。
　　曲泓秀说道：“前些日子甄姑娘让刘显传来口信，王德全安然无恙，过些时候就能返回金陵。
　　我们这次海运的货物，在外海邦国倾销一空，获利颇丰。
　　刘显虽未明言，但我们都很清楚，甄家海船队五月出港，从此杳无音讯，根本没有在飓风中倾覆。
　　他们船队必定安然停泊外海某处，躲过海上飓风，随后按原定路线启航，所有海商事务皆已圆满。
　　按照正常时间，船队早该返回金陵，但至今都滞留海外。
　　船队倾覆大海的消息，在金陵城内传得沸沸扬扬，众人都信以为真，绝对是有人推波助澜，故意为之。
　　想来必定是甄姑娘早看出家门危局，趁着五月船队出海，借着海上飓风的由头，四处放出风声。
　　以此藏匿保住甄家海船队，免得家门祸事爆发，偌大船队都要被官府抄没侵占。
　　这一年时间，旁人或许不曾留意，我们却早看出许多痕迹，甄姑娘一直将家中闲置产业，暗中售卖套银。
　　我们金陵鑫春号就从她手中，购入多处店铺、宅邸、农庄。
　　如今看来甄姑娘早就在未雨绸缪，即便甄家被朝廷降罪，她还是釜底抽薪保住大笔家业。”
　　秦可卿说道：“秀姐推测半点没错，这样看来甄姑娘倒是当真了得。
　　只是如今甄家大老爷被流配，甄家产业全部被朝廷抄没，甄家阖家都被迁出金陵。
　　甄姑娘手上的船队和家业财货，如今都已见不得光，更上不得明面，以后只怕也很不容易”
　　曲泓秀笑道：“甄姑娘眼下最需可靠盟友，可以之为倚靠，让她费尽心思保留的家业，能更加安定稳妥。
　　以她和琮弟的渊源，我们鑫春号无疑是她最好的选择。
　　琮弟一向言之凿凿，对商贸海运之事十分看重，认为这才是鑫春号将来的大前程。
　　这半年鑫春号造物走外海售卖，获利极丰，琮弟的见识当真半点没错。
　　甄家海船队有江南一流的海运大船，更要紧的一桩，他们有精通外海水文航道的船头水手。
　　我们鑫春号如今也有银子，能造出一流海运大船，但想找这样一批船头水手，却是千难万难。
　　甄姑娘如今在危难窘迫之中，需要我们给予襄助，鑫春号需要她的船队和水手，双方合则两利之事。”
　　曲泓秀突然说道：“可卿，琮弟这般帮着甄姑娘，难道只为了鑫春号的前程，他该不是假公济私吧？”
　　秦可卿忍不住噗嗤一笑，说道：“我瞧着他多半是的，不过琮弟也就活动活动心眼。
　　他要是敢和当今皇上对着干，真的招惹牵扯甄姑娘，我倒是服了他。”
　　曲泓秀笑道：“你说的有理，他如今刚中了进士，又做了翰林学士，正在风光热乎的时候。
　　他要是敢勾搭甄姑娘，闹出什么动静，被皇帝老儿知道，定不给他好果子吃，看他还敢胡乱招惹。”
　　两人笑意盈盈，似乎对贾琮在此事上吃瘪，显得十分快意。
　　曲泓秀又说道：“你说到当今皇帝，可是精明厉害的紧。
　　如今户部正在查抄核对甄家产业，官府中也有许多精细人，甄姑娘做的亏空，想要全完瞒住人也很难。”
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　皇帝御案侧边摆三足玉鼎香炉，里面点龙涎醒魂香，香雾袅袅，沁人肺腑，清神明心。
　　吏部尚书陈默须发花白，安坐在御案左侧绣墩上，神态安和，耐性等候皇帝浏览吏部案牍。
　　因陈默已年至六旬，是六部魁首中最年长者，这才有御前赐坐的恩荣关照。
　　其余官员，即便大学士蔡襄、王士伦，虽然已位极人臣，但因皆在壮年，也极少有御前赐座的优待。
　　今日陈默奉圣谕进宫，向嘉昭帝禀告各衙京官履新之事。
　　因春闱舞弊大案爆发，造成大批春闱属官受到牵连。
　　神京六部各衙门之中，被论罪、罢官、外贬等官员，数量达到四十余人。
　　这些官员离任之后，必须由新官员及时补充，吏部经过数月筛选、考评、统筹之后。
　　终于确定这些补任官员名单，虽这些履新官位都是中下层阶，在六部官员编配序列，不算起眼位置。
　　但因涉及履新官员人数众多，皇帝按照履政惯例，还是要过问一二。
　　嘉昭帝浏览补任官员履历案牍，发现疑问便开口询问。
　　陈默虽年至六旬，依旧眼明心亮，他乃状元之才，记性甚佳，嘉昭帝只要说出官员姓名，他皆对答如流。
　　最终嘉昭帝将三名自认不符人选剔除，其余补任官员皆按吏部遴选定议。
　　至于这三名落选官员，到底是何方权贵请托举荐，还是吏部既定规程遴选，也就陈默心知肚明。
　　只能怪他们自己倒霉，个人履史出现明显缺漏，难入圣上青眼。
　　虽然此次涉及官员人数不少，但毕竟都是寻常中下等官职。
　　嘉昭帝也不会小题大做，将每个官员都用中车司秘查甄别，以免虚耗人力，耽搁六部日常公务。
　　嘉昭帝和陈默商定官员履新之事，陈默堪堪辞驾走出大殿，见郭霖手捧奏章快步走入大殿。
　　说道：“启奏陛下，通政司传来金陵户部紧急奏章，金陵甄氏家产抄没出现疑窦，请圣上御览定夺。”
　　刚走出殿门的陈默，刚好听了这句话，脚步不由自主停下，眼神微微一凝，便迈步离开乾阳殿。
　　……
　　嘉昭帝听到郭霖禀奏，目光有些发冷。
　　金陵甄家大案，除了没有刀口见血，皇帝已施展雷霆之威，行事已算果敢快捷。
　　本以为此事快刀斩乱麻，从此一锤定音，没想到后续抄家之事，竟然还出现节外之枝。
　　嘉昭帝将接过奏本浏览一遍，脸色已经变得铁青，厉声说道：“甄家当真好手段，竟早已未雨绸缪！
　　朕以为甄家之罪，皆在甄应嘉之大房，没想到甄家二房才是真章！”
　　他对郭霖说道：“即刻传锦衣卫指挥使许坤觐见！”
　　时间过去不到两刻，许坤便快步走入大殿，向嘉昭帝晋见待命。
　　嘉昭帝问道：“许坤，金陵锦衣卫可曾收到，陪都户部清查甄氏家邸报？”
　　许坤回道：“启禀圣上，王彰江已收到户部邸报，甄氏家产查抄核对，颇有疑窦。
　　王彰江已拘捕甄家多间店铺掌柜管事，查问其中究竟，今早金陵缇骑刚送达秘报至指挥使司。
　　臣也正要入宫禀奏，刚好遇到圣上下谕召见。”
　　嘉昭帝说道：“据陪都户部清查结果，最近一年时间，甄家银流进出活跃，行踪诡异。
　　甄家名下店铺田庄，陆续提出大批存银，留在账上的余银，不过掩人耳目。
　　甄家在各处良田、房宅、店铺都无声无息变卖套银，变卖之地多在金陵之外，因此不引人注目。
　　根据户部核查，此次抄没甄氏家产，竟然只是去半空壳。
　　至少有五成甄家财货，已被人暗中抽走，并且事由皆发生在甄家事发之前。
　　此等鬼蜮伎俩，叹为观止，居心阴森，王彰江可有探查到底细！”
　　许坤回道：“启禀圣上，王彰江接到户部邸报，便对甄家各店铺掌柜，进行盘问审讯。
　　他们招供近一年时间，甄家二房管事刘显，奉了甄芳青之命，陆续从各处店铺提取大量存银。
　　这些存银的用途走向，皆为甄家船队外海商贸，但用于采买商货只支出小部，大部分存银应为闲置。
　　包括甄家各地产业出卖，都进行的十分隐蔽，所兑银额皆未入甄家公账，必定都在甄芳青手中。
　　今年五月甄家海船队出港，正遇上东海数日狂暴飓风，沿海渔民传言，甄家海船队已全部倾覆。
　　这批用于海运商贸的巨额存银，也就此查无实据，再加上甄芳青自离京之后，便从此杳无音信。
　　臣奉圣上口谕，已在神京至金陵沿途各地搜查，但一直没发现甄芳青的踪迹。
　　直到五日前收到回报，甄芳青曾在姑苏察院街出没，但之后便再次失去踪迹。”
　　嘉昭帝冷冷说道：“朕一直觉得她不过一女流，不足为虑，朕还真小看她了！”
　　许坤说道：“启禀圣上，据户部核查甄氏家产流失明细，以及王彰江审讯甄家店铺掌柜所得。
　　臣以为，去年甄世文牵扯火枪私造事发，最终死于非命，甄芳青因此心生警惕。
　　她预料甄家会因此事，遭惹破家败业之祸，便开始设下釜底抽薪之计。
　　利用一年时间，逐步转移家中产业，为自己营造退身后路。
　　甄家海船队在朝廷降罪甄家之前，离奇倾覆于外海飓风，这一切都有些过于巧合。
　　如果臣之猜测为事情真相，此人城府深藏，心思险恶，虽为女流，实为巨奸，不得不防。
　　臣还有一种揣测，不过并无凭据，不敢随意惑君……”
　　嘉昭帝目光如刀，说道：“朕恕你无过，尽管明言！”
　　许坤说道：“臣以为甄芳青如此料事如神，或许并不只是她天资聪慧，思虑精深。
　　而是当初甄世文参与火枪私造，她早知事情究竟，所以才会深知其害。
　　甄芳青历来才干出众，是甄家生意的掌控人，手中财势更大于甄世文。
　　甚至她和甄世文都涉及火枪私造，也为未可知，只是她隐蔽至深，一直不露行迹。
　　否则她为何费尽心机，早早营造后路，而且甄世文被杀灭口，至今仍是悬案……”
　　……
　　许坤此言一出，整个大殿的温度似都降低几分，透着一丝莫测的阴冷。
　　金陵火枪私造大案，在甄世文被杀之后，便从此失去后续线索。
　　王漳江虽精明能干，自接任金陵锦衣卫千户，费尽心机，无所不用其极。
　　但他也只能查证甄世文蓄意参与火枪私造，却也无法揪出此事幕后主使之人。
　　而方才许坤的揣测之言，显得十分阴沉深险，暗指甄芳青就是金陵火枪私造案幕后之人。
　　甚至堂兄甄世文就是被她杀死灭口……
　　虽然他并无实证，但方才一番言语，对照前后因果，似乎不是毫无情理逻辑。
　　毕竟甄芳青未雨绸缪之举，料事如神，筹谋细密，仔细思量，也有几分可惊可怖，难免让人生疑。
　　……
　　一旁的郭霖听了许坤的深险之言，心中不由一阵发寒。
　　这位许指挥使是真敢说，没有任何实证，就在圣上面前暗指映射，甄芳青是火枪私造幕后之人。
　　甄芳青即便暗中转移家财，也在甄家尚未定罪之时，宫中还未有圣旨下诏之前。
　　严格来说算是处置名下私产，居然也会被冠上偌大罪名。
　　许坤难道不知甄芳青从小长在宫中，由甄老太妃亲手教养长大，并且得太上皇看重喜爱。
　　甄芳青的背后站着太上皇，她如果是金陵火枪私造主谋，岂不是将太上皇也牵扯进来……
　　郭霖也是宫中老人，十分清楚十六年前，父子君王进退换位，皇权更迭，表面上是堂堂煌煌。
　　可隐藏萧墙之内的凶险和血腥，有多少难对人言之事……
　　这个许坤难道不知其中深浅，竟敢挑起这种阴森禁忌，他这是在玩火。
　　……
　　随着许坤这番话说出口，那一瞬大殿里死一般寂静，郭霖能清晰感受莫名的窒息压抑。
　　他偷窥嘉昭帝脸色，发现圣上无悲无喜，双眉微挑，眼神幽深，透着彻骨的寒意……
　　但作为皇帝多年的心腹内侍，郭霖十分清楚皇帝心中的忌惮和担忧。
　　嘉昭帝说道：“许坤，严令各地锦衣卫千户所，加紧搜寻甄芳青下落，一旦发现踪迹，立即请她回京。
　　锦衣卫行文大理寺，详述甄芳青诸般疑窦，由大理寺立档暗中稽查此事，不得有误！”
　　郭霖听了嘉昭帝此言，心中已十分明了，虽说是锦衣卫发现踪迹，便请甄芳青回京，似乎言语还留有余地。
　　这是圣上给重华宫中的太上皇，留下最后的情面。
　　但圣上又命许坤行文大理寺，让大理寺立案严查甄芳青之事。
　　大理寺是三法司中枢，大理寺介入稽查，便已隐晦落定甄芳青的罪名。
　　一旦甄芳青落网，不知重华宫中的太上皇会做何感想，父子君王只怕会有一场对峙……
　　……
　　次日，神京城天色暗沉，阴雨绵绵，街市上的繁华都减去几分，透着颓废压抑气息。
　　崇正街大理寺官衙，突然门户大开，冲出十余匹快马，沿着雨水淅沥的街道飞驰。
　　马上骑士皆身穿蓑衣，悬挂大理寺腰牌，身佩雁翎腰刀。
　　马蹄如闷雷般震响，无数未及落地的雨水，被飞驰骏马冲撞得四处飞溅。
　　等到马队冲到一处路口，便分成三路，一路七八骑直奔正阳门而去，那是南下的必经要道。
　　另外两骑快马却分别跑向城东，其中一骑正往宁荣街方向。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮今早尚在翰林院点卯，只是还没在官廨安坐多久，便有家中小厮过来传信。
　　言大理寺有官差到府拜访，带了大理寺卿韦大人手令，要向伯爷询问要紧公务，请伯爷回府接洽。
　　贾琮听是大理寺首官经手之事，心中微微一动，想来事项必定要紧，不然不会让家人来传信。
　　贾琮虽贵为伯爵，但他官场品级只有正五品，远低于大理寺卿正三品，官场礼数规矩不可废。
　　等到他返回府中，入了外院正堂，看到一位大理寺官员已在等候，门外还放着件雨水滴答的蓑衣。
　　那官员见到贾琮，连忙起身说道：“下官大理寺评事吴宏图，奉上官之命，登府叨扰，向伯爷闻讯公务。”
　　贾琮微笑道：“吴评事无须客套，既是官衙公务，请尽管询问。”
　　吴宏图说道：“昨日，锦衣卫得圣谕向大理寺行文，陪都户部查抄金陵甄氏家产，核校出巨额亏空。
　　据审讯甄家店铺掌柜所得，自去岁九月，截止本年四月。
　　甄芳青从本家各处店铺，抽调大笔银款，用于外海商贸。
　　此笔银款数额巨大，近乎甄家半数家财，如今皆查无所踪，甄芳青自上月离京，至今杳无音讯。”
　　……
　　贾琮听了吴宏图一番话，心中暗自震惊。
　　一直以来，他从甄芳青言行之中，断定她对家门祸事，早有预料谋算，且已设下应对之法。
　　如今才知道，她比自己想象预料，还要精明厉害许多。
　　按照吴宏图的说法，她去年九月开始，便从甄家店铺抽取巨额资产。
　　按照时间推算，那时自己在金陵稽查卫军大案，甄世文牵扯火枪私造，也刚刚浮出水面。
　　那时甄芳青便料到，甄世文牵扯火枪私造，必定给甄家埋下祸根，并早早开始营造后路。
　　她虽为女子，但是深谋远虑，处事章法严谨，手段果断利落，半点都不弱于须眉。
　　而且，那时甄家还未落罪，抄家圣旨更是远未颁布，处置自家私产，难道也算罪愆？
　　……
　　吴宏图继续说道：“圣上命大理寺彻查此事，寺卿大人将此案交由杨寺正主理。
　　据大理寺查证，甄芳青在京城亲眷至交，唯有北静王府和伯爷府上。
　　杨寺正按照大理寺稽查惯例，派下官和同僚分至两处问询事情。
　　大理寺曾听闻，甄芳青离京之时，是伯爷亲自送出城外。
　　下官此次上门，也是例行公事，甄芳青离京之时，可有何异常言行，或提起将去往何处。
　　伯爷如知道内情，还请悉数告知，以备大理寺查探甄芳青下落，下官回衙也好向杨寺正交待。”
　　当日贾琮为甄芳青送行，本就是众目睽睽之事，根本也瞒不住别人，吴宏图有此言语，半点都不奇怪。
　　贾琮听说是杨宏斌主理此事，心中微微有些明悟。
　　当年他在金陵侦破水监司大案，因此和杨宏斌结下交情，成了莫逆之交。
　　如今杨宏斌依照大理寺规程，派属官上门问询公务事由，显得堂堂正正，还饶上一个北静王府。
　　有些事情不言而明，其中深意他心知肚明……

第七百零六章 雨夜侵鸿雁
　　宁荣街，伯爵府，外院正堂。
　　贾琮说道：“贾甄两家本是金陵世交，我和甄姑娘有过姻缘之约，离别送行不过应有礼数。
　　当日送行之时，我两人只是闲谈家门趋势，世家情谊，并没有谈起什么特别话语。
　　甄姑娘离开神京便是返回金陵，并没有提起要去其他地方，甄姑娘言语举止一切如常。
　　本官仔细思量当日情形，并无任何异常之处，看来本官是帮不上吴评事了。”
　　吴宏图听了贾琮话语，虽有一点失望，但似乎也在意料之中。
　　这位威远伯是位稽事断案的高手，曾在金陵屡破大案，素有睿智多谋之名。
　　自己并不奢望从他口里得到什么……
　　吴宏图拿出随身纸笔，将两人谈话详细笔录，又问了贾琮其他话语，贾琮自然回答得滴水不漏。
　　但他也不算有意欺瞒，因为他对吴宏图所言，几乎都是真话。
　　当日送行之时，甄芳青和她只聊家门趣事、儿女情长，对她的筹谋更是只字未提。
　　或许从那个时候，她多半料想到今日之局，自己不知道事情，也更容易置身事外。
　　他清楚杨宏斌派人上门问话的用意，既是堂堂正正例行公事，也是在隐晦提醒自己。
　　他和甄芳青关系特殊，甄芳青已隐落罪名，凶险叵测，让自己不要牵连进去……
　　吴宏图问询过事情，便要起身告辞。
　　临走之前说道：“圣上对甄芳青之事，甚为在意，遂下诏大理寺严查此事。
　　但念及甄老太妃遗泽，给离世之人留下体面，即是严查也是密查。
　　还请伯爷对今日之事，守口如瓶，勿要传扬，下官叨扰告退。”
　　贾琮看到吴宏图的背影，在淅沥密集的雨幕中渐渐远去，他的神情变得凝重。
　　当初甄大太太送银入京藏匿，是在甄应嘉革职查办之后，彼时朝廷已颁下定罪抄家圣旨。
　　所以甄家大房藏匿私银，难逃刑律，罪加一等，名正言顺。
　　但甄芳青抽调处置家产，却远在甄家事发之前，从法理上难以界定入罪，至多也是居心蓄意之名。
　　嘉昭帝对此事这般大动干戈，让大理寺介入稽查，其中已有恼羞成怒之情。
　　贾琮仔细思量此事，大概也能揣摩到嘉昭帝的心思。
　　皇帝因金陵火枪私造之事，因势利导严办金陵甄家。
　　就是要借此震慑鬼蜮魍魉，觊觎私造火器之举，一人之罪足以抄家灭族。
　　也是对隐势极大的江南豪强士族，予以恐吓警示之意。
　　江南六州一府，前有杜家，后有甄家，有敢越雷池一步者，朝廷绝不会姑息养奸，并给予雷霆重击！
　　但是甄芳青未雨绸缪，在嘉昭帝借势发作之前，早早将甄家家业抽取大半。
　　让皇帝震慑打压江南士族的谋划，成为一记名不副实的空拳，皇帝岂能不暗中恼怒。
　　所以嘉昭帝才会让大理寺严查此事，找寻甄芳青的下落，但又要求此事秘查。
　　毕竟走露出风声，皇帝脸面上颇为难堪。
　　本要以狮子搏兔之力，上演一场震慑宵小的大戏。
　　却让个姑娘家一番手段，早就暗中拆光了台子，让皇帝、锦衣卫、三法司都下不了台面。
　　贾琮心中不禁有些担忧，即便他已去信金陵鑫春号，让曲弘秀给予甄芳青襄助。
　　但嘉昭帝已动用三法司介入此事，锦衣卫及各地官府，必定也会加大搜索力度。
　　甄芳青要想还能藏匿不出，全身而退，就变得难于预料。
　　一旦她落入官府手中，即便有太上皇的存在，以当今皇帝的手段，只怕后果也不堪设想。
　　……
　　神京城东，一座精致二进小院，这里是艾丽和母亲徐氏的新住处。
　　贾琮打着雨伞，身边没带小厮家奴，独自走入寂静清幽的小巷，敲响小院的门钹。
　　没过一会儿，院门便被打开，出来个雪肤明眸的窈窕少女。
　　她衣着有些与众不同，不是姑娘家常穿的褙子对襟，而是穿件淡蓝绣花蜀锦胡袍。
　　苗条高挑，肤白如玉，腰上系艾绿单色浸香汗巾，纤腰盈盈一握，更显身段娉婷婀娜。
　　她见了贾琮神情欣喜，说道：“今天好日子，倒想着过来串门。”
　　日常贾琮带艾丽出门，她都会带着头巾帷帽，因如今在家，自然没有这些东西。
　　艾丽满头棕褐色秀发，扎了一根长长发辫，随意及腰垂挂着，清风吹拂，鬓角青丝，轻抚柔嫣。
　　即便在阴雨黯淡的天色，那满头暗金秀发，依旧闪着动人光晕，更衬得眉眼深邃，肌肤莹润如雪。
　　贾琮笑道：“这些日子忙着上下衙，今日因府上有事，早一个时辰下衙，便过来走动。”
　　自从贾琮承袭荣国爵，接收西府所有家产，这所宅院便是西府一处产业。
　　据说是荣国贾代善在世时添置的房宅，以前何人住过，即便西府老奴也说不清楚。
　　之前这所宅院空置十多年，等到贾琮接管西府家业，便将这所宅院清理修整，请艾丽母女迁居入住。
　　如今鑫春号各地分号，都已站稳脚跟，在当地商号之中崭露头角，名声遐迩。
　　辽东、金陵、姑苏、鄞州、福州等地分号，更成为鑫春号重要的商货财源汇通之地。
　　各地分号的信息传送，日益频繁，信息的快速流通，也变得愈发重要。
　　贾琮和艾丽建立的飞羽信站，除了辽东、金陵、姑苏三地信站，由曲弘秀、王德全、周广成直接控制。
　　其余各地分号和飞羽信站，皆互不相属，各自独立设置，通过既定规程，进行消息传送和流动。
　　艾丽每隔数月时间，便从鑫春号收养孤儿之中，挑选心思敏锐的姑娘，传授训禽技巧。
　　这些姑娘经过艾丽数月的教培，便被各自派往各地飞羽信站，负责各地信息来往传送。
　　只选女子也有个中缘故，因女子心思细腻耐心，比起男子更加血脉柔和，容易被禽类接受。
　　因此女子习练训禽之技，比起男子更加事半功倍。
　　艾丽当年得父亲传授技艺，在她父亲还在世之时，艾丽便已青出于蓝。
　　对禽类的感知召唤之能，已隐隐超过她的父亲，便是出于这样的原因。
　　不管是训养禽鸟，还是传授技艺，都需要一个宽敞的住所场地。
　　这也是贾琮接艾丽母女迁居的原因。
　　……
　　宅邸后院有两间联通的厢房，房间的四壁多开了两排窗户，还加装了铁丝细网。
　　厢房里整齐摆放许多鸟笼，分类饲养着不少禽鸟。
　　即便如此房内也没多少异味，想来是艾丽爱惜禽鸟，每日勤于清扫的原因。
　　原本艾丽母女入住此间，因宅邸面积比以前大许多，贾琮本想买两个丫鬟来伺候。
　　却被徐氏惋惜谢绝，宅邸里外都是母女自己动手打理。
　　徐氏见贾琮上门，便去烹制了一壶新茶，亲自提进后院。
　　她一进入内院，见贾琮和女儿并肩而坐，两人正逗弄一只孵化月余的红隼。
　　虽然彼此相守以礼，只是轻声说笑，但眉宇神情，有说不出的亲昵。
　　每次贾琮过来走动，女儿便会有说有笑，显得特别开心。
　　徐氏也曾年轻过，自然明白女儿心思，却从不说破。
　　她心中有些微微叹息，不动声色提了茶水过去。
　　没过去多久，后院腾空飞起一只海东青，穿云振翅，翩翩向南飞去。
　　……
　　姑苏，察院街。
　　这里是姑苏的繁华街区，因此地曾设江南督察分院，如今衙门虽已不在，名称却一直沿用。
　　街道依旧熙熙攘攘，人来人往，川流不息，似乎与往日并没有两样。
　　但街上几家老铺掌柜伙计，因见多了街面人群，察觉最近几日，街上多了生面孔，老在路上来回晃悠。
　　还有人和他们打听街面宅邸的主人，这些人看起来脸色凶相，虽然未表露身份。
　　但这些常年坐镇店铺的掌柜，都是见多识广之人，多少认出这些人言行举止，多半是官府中人。
　　自然不敢对他们有所隐瞒，便告诉他们东首第三座府邸，据说是哪家富商的别院。
　　这所宅邸虽富丽精美，但日常都是空置，只有两个守宅的老奴居住。
　　前些时候来了四五辆车马，入住一位千金小姐，但都是深居简出，附近街坊都没朝过面。
　　这些人住了一段时间，又突然搬走，依旧留下两个老仆人看守宅邸。
　　这些市井谋生的店铺掌柜，见多了官府为缉拿要犯，便装游走探听消息，也是常有之事。
　　他们本以为这事很快就会过去，没想第二日街面便涌入许多锦衣校尉。
　　不仅闯入那所宅邸四处搜查，还将两个看守宅邸的老奴抓走，从此再没见他们出现。
　　之后的几天时间，从察院街到胥门沿途，时常有锦衣卫游骑沿途查问。
　　据说那位入住的小姐，从察院街宅邸离开，便是从胥门离开姑苏城。
　　有人说察院街宅邸的那位小姐，是一位潜逃的朝廷钦犯，如今正被锦衣卫追捕。
　　也有人说这位千金小姐，其实是东海累犯海匪乔装，意图入姑苏之地抢掠作案。
　　一时城中人心惶惶，谣言四起，各家大户小姐都被家人约束，足不出户，以免闹出是非。
　　不日姑苏府衙便张贴告示，凡能提供察院街宅邸主人去向信息，官府予以重赏。
　　之后几日时间，不时有人府衙告密，想要获得官府赏银。
　　但这些人不是语焉不详，所言对追缉嫌犯并无助益，便是干脆穿凿附会，意图赚取赏金。
　　锦衣卫在城中闹了几天，始终一无所获，便渐渐消停下去，据说开始向姑苏城外各地搜索……
　　……
　　姑苏城南郊县山村，日暮时分，细雨如丝，夜色将临。
　　这里距姑苏城五十里，远离城郭繁华，四下一片幽静，恍如遗世独立。
　　一骑快马从北而来，马蹄声如密集的鼓点，在乡间小路震响不息。
　　快马跑到一处清幽别致的宅邸前，马上骑士飞身下马……
　　……
　　宅邸内院之中，烛火摇曳之下，甄芳青和甄二太太，正陪着一位老妇人闲话。
　　这老夫人正是多日之前，金陵城中已传言亡故的甄老太太。
　　老太太正拉着甄芳青的手，说道：“芳青，好在你足够机敏，没有贸然回到金陵，不然如今也要遭殃。
　　现在必定也被官府押解到通州，千金大小姐要落到这种田地，我这老东西活着也没趣味了。”
　　甄芳青说道：“老太太，甄家大厦将倾，顾及老太太年事已高，实在受不得折腾，才用这种办法接你老出来。
　　家中少了一个老太太，还不太引人注目，其他亲眷我却无能为力。
　　一旦勉强行事，再次触怒朝廷，甄家可就一个都活不成了。”
　　甄老太太说道：“我懂你的意思，自然明白你的苦衷，甄家败落，满门被抄。
　　你能保全自己，已是极好的事情，为甄家保留最后一份体面和香火，实在不该再奢求其他。
　　我原本以为这条老命必定没了，如今还好好的活着，还有什么不知足的。
　　我就怨大太太糊涂，节骨眼上居然舍命不舍财，竟运银子去神京藏匿，害得一大家子都没好下场。
　　他们两个老的我也不管了，就是心痛我的宝玉，好端端的跟着爹妈受罪。
　　他才十五岁，从小养尊处优，如今要去岭南这等蛮荒之地，哪里受得了这份苦。”
　　甄芳青说道：“老太太不需太多担忧，宝玉毕竟还年轻，将来必定能回来孝顺你。
　　等此事风声过去，我会派得力的人去岭南，暗中予以关照。
　　虽不能像以前那样富贵，但保他衣食无忧，平安无事，总还是可以的。
　　宝玉以前都是在内宅嬉戏，实在有些荒废时光，如今有了这番磨难，对他来说未必不是好事。
　　俗话说玉不琢不成器，说不得他因此有所领悟，从此勤勉为人，将来有个好前程，老太太岂不欢喜。”
　　甄老太太只是宠溺孙子的老妇，哪里会去想这些，只要她的宝玉太太平平，她就心满意足。
　　祖孙两个正在闲聊，突然刘显家的过来回话，说金陵那边有人送来急信。
　　甄芳青听说金陵二字，脸色微微一变，急忙带着刘显家的去了书房。
　　书案上已摆了两份书信，一份书信来自神京，送到鑫春号江南总店，当日就被快马连夜转送过来。
　　这封信还是未拆封的，是贾琮用飞羽从神京寄出。
　　他虽知道甄芳青在姑苏，却不知她具体住处，所以只能寄到金陵转送。
　　好在飞羽传递速度，远高于军驿快马，即便耽搁一夜时间，必定也赶在大理寺人马南下之前。
　　信中叙述甄芳青所行之事，已惊动当今圣上，大理寺已立案稽查，锦衣卫和各地官府，必定加大搜拿力度。
　　姑苏在陪都官府行权范围，也不再是安稳之地，劝说她往福州暂避，鑫春号可以为她搭建退路。
　　另一份信是姑苏分号写给曲泓秀，叙述近日姑苏城内一系列变故，也被鑫春号同时转送。
　　信中叙述锦衣卫突袭察院街一处宅邸，姑苏城内大肆搜拿一名女犯。
　　这封信是姑苏分号邹敏儿写给曲泓秀，这份信只是日常店铺商事沟通，信中偶尔提起此事。
　　邹敏儿虽听说甄芳青的名字，却并不知她就在姑苏。
　　但曲泓秀一看内容，便知道锦衣卫要搜拿之人，必定就是甄芳青，所以才会把书信转送过来。
　　……
　　甄芳青看过两份书信，脸上神情凝重，将两份书信点燃，付之一炬。
　　刘显家的见她脸色不好，问道：“三姑娘，送信的人连夜从金陵赶来，中途换了两匹马。
　　这等紧急送信，是不是说了什么要紧事？”
　　甄芳青说道：“陪都户部查抄甄家产业，已经发现其中端倪，此事已惊动当今圣上。
　　宫中已下昭谕，命大理寺派人南下稽查。
　　前几日锦衣卫在姑苏城内大肆搜寻，想找到我们的去向踪迹。”
　　刘显家的听了这话，脸色也是大变，问道：“姑娘，这风声听着有些不对，姑娘要早些想想对策。”
　　甄芳青说道：“这里已不是久留之地，有人建议我去往福州暂避。”
　　刘显家的听了目光一亮，说道：“福州倒是好去处，那里远离江南，比这里可要安稳许多。”
　　甄芳青摇了摇头，说道：“我们真的要去福州，他的人手便要介入此事，以后就会给他留下把柄……”
　　刘显家的听甄芳青言语隐晦，并没说明建议她去福州的是何人，她自然也不敢多问。
　　……
　　甄芳青看着地上的灰烬，心中思绪翻转，此去福州路途遥远，鑫春号必要沿路打点，确保自己一路无虞。
　　这世上没有不透风的墙，玉章的人这般程度介入事情，极可能给他留下隐患。
　　当今圣上是极厉害的人物，玉章又是他重用的臣子，必定对他颇多留意。
　　如今自己事发，皇帝定会在意他和自己的关系，只怕已对他多有关注。
　　他从神京送出书信，就已经为自己担了风险，这便足够了，也不枉自己一直想着他……
　　何必因为自己的事情，给他多生隐患，万一坏了他的前程，自己必要终身不安。
　　只有找个一劳永逸的法子，才能彻底消了眼前之祸，于人于己都是好处。
　　她对刘显家的说道：“大娘，今晚你就带人收拾行李，明日午时全部要归置妥当。
　　你让显叔天亮就出去打听，这两日海上水文风浪情形，希望能有风平浪静的日子。
　　明日日落之后，我们就离开这里，我先去和太太和老太太说明。”
　　刘显家的脸色吃惊，问道：“姑娘，你这是准备去哪里？”
　　甄芳青幽幽说道：“我准备出海，我在海山渚预留了船只……”

第七百零七章 可堪为鹣鲽
　　荣国府，荣庆堂。
　　神京连下了几天夏雨，今日一早总算放晴，阳光明媚照耀，数日积郁的阴霾，一扫而空。
　　黛玉、迎春等姊妹在房中已闷了几天，一早趁着好天气，在园子里闲逛说话，又结伴去荣庆堂给贾母问安。
　　她们路过梨香院时，正遇上薛姨妈和宝钗出来走动，大家便结伴而行。
　　薛姨妈对迎春笑道：“我这里有新糟的鹅掌鸭信，食用甚是爽口，等会你回去捎一些，给琮哥儿也尝个鲜。
　　如今也愈发难见琮哥儿人影，我都有段时间没朝过面了。”
　　迎春微笑道：“如今琮弟不像以前清净，要每日上早朝，天还半黑就要出府，日落才会下衙回府。
　　别说姨妈少见到他，连我这个姐姐都少见他许多。”
　　春闱之前，贾琮还不需上早朝，只去城外火器工坊上衙，偶尔入工部衙门办理司衙公事。
　　因此每日早起时间宽裕，常会邀迎春等姊妹一起早食，也好彼此说笑作伴。
　　如今每日天还没亮，他就早早起身，去午门赶每日宫中早朝。
　　不仅少了和姊妹们共餐同食的乐趣，连日常见面都少了许多，迎春才会有此话语。
　　薛姨妈笑道：“琮哥儿这叫能者多劳，只这点年纪，便是翰林学士，朝堂贵官。
　　别人想这么劳碌，还没他这本事呢。
　　他这年纪的哥儿，要是每日在府上晃悠，随便就能见到，那才叫糟糕呢。”
　　薛姨妈虽只是随口而言，众姊妹不由联想到宝玉，听说宝玉这些天在东路院读书，听着倒也稀罕……
　　众人说着闲话，便一起进了荣庆堂。
　　贾母素来喜欢热闹喜庆，见来了一大帮人，心中自是开怀。
　　她和薛姨妈唠过家常，又和孙女说些衣食闲话，外头刚不过晴了半日，便又淅淅沥沥下起雨来。
　　贾母笑道：“这雨下的倒是时候，这会子都不便回去，一起闲上半日，中午我这里摆饭，大家也热闹些。”
　　众姊妹听了这话，都是笑意盈盈，各自都没有异议，只是往日可不会这般模样。
　　以往姊妹们来给贾母请安，黛玉一般尽过礼数，多半找些托辞早些回东府。
　　因每次姊妹们来荣庆堂，宝玉总要卡着时辰过来，也好和姊妹们说话凑热闹。
　　对宝玉最要紧之事，就是和黛玉多些亲近，说几句贴心好话……
　　但那次黛玉让袭人传话，宝玉借此在西府装疯卖傻，闹得天翻地覆。
　　从此让黛玉对他越发嫌恶，唯恐避之不及。
　　每次她来给贾母请安，宝玉依旧不顾脸皮，故作潇洒，好发大言。
　　挖空心思，在她跟前说些散话，让她不厌其烦。
　　虽说宝玉的玉已被舅父没收，再也玩不了砸玉把戏，
　　但要是她心中不忿，拿话怼上几句，担心宝玉听了发癫，占着外祖母宠爱，当场又闹起来，大家都会难堪。
　　所以黛玉能躲就躲，每次到西府都是来去匆匆，恍如蜻蜓点水，绝不多做逗留。
　　迎春旁观者清，自然清楚黛玉心思，也知这表妹在自己兄弟心中，顶顶要紧，自然不好让她落单尴尬。
　　经常黛玉找由头和贾母告退，施展退避三舍之计，迎春也会托辞东府管家事多，姊妹两个携手离开。
　　大多时候就剩下探春、史湘云、惜春会多坐些时候。
　　探春多会陪贾母说些闲话，惜春年龄稚嫩，只要有吃有玩就好。
　　史湘云百无禁忌，高兴了就和宝玉胡扯几句，没兴致了就犯懒不理，倒是各人都有各人的模样。
　　如今宝玉暂时搬去东路院，整个西府实在清净许多，黛玉自然没必要再做金蝉脱壳之事。
　　……
　　贾母见自己这些得意孙女，今日都济济一堂，留下陪自己吃饭，心中十分受用。
　　对薛姨妈笑道：“今日倒聚得齐全，除了凤丫头还在坐月子，不好多走动，不得便利过来。
　　这里就缺了我的宝玉，他太太也不知怎么的，就心血来潮起来，叫他去东路院陪住几日。
　　又说让他老爷顺便指点功课，他们这父子两个，就跟猫见耗子一般，哪有一日消停过的。
　　等再熬上几日，我就把宝玉接回来，省的我提心吊胆的。”
　　薛姨妈笑道：“老太太也是太疼爱孙子，未免有些多虑了，宝玉今时不同往日，年底就要成亲立户之人。
　　他可不再是以前的小孩子，我那姐夫虽性情严正，望子成龙，却是极重大体礼数之人。
　　都快成家的儿子，不会像以前那样严厉，必定是有说有教，父子和睦，以后还等着宝玉开枝散叶呢。”
　　贾母笑道：“姨太太说的倒是在理，可都要呈你吉言，父子和睦，开枝散叶。”
　　薛姨妈又说道：“我倒是想起一件事，昨日去看凤丫头，她听说胡太医精通女科。
　　本想请他来搭脉，开几贴产后温补的方子，可巧去请却没遇上。
　　说胡太医去了东路院出诊，凤丫头只好请了其他大夫。
　　我那姐姐一向身子康健，一向没有什么病灶，不知她哪里得了病症？”
　　贾母听了有些担心，说道：“他们两个都快五十的人，上了年纪自然毛病也多些。
　　也不听他们日常言语一声，都瞒着我这老东西，鸳鸯，你打发人过去问问，到底是哪个病了。”
　　一旁史湘云听了这话，插嘴说道：“要说有人生病，袭人姐姐也在吃药，听说前几日雨天滑跤，摔到了地方。”
　　袭人曾是贾母的丫鬟，服侍她不少年头，一向得贾母看重，听了心中吃惊，连忙多问了几句。
　　史湘云只说袭人滑跤被雨伞膈到胸腹，她去看过说是没有大碍，躺上几日就没事。
　　……
　　荣国府，宝玉院，袭人厢房。
　　袭人那日被宝玉踢伤，虽已养了好几日，还是没见大好，脸色失了往日红润，多了一丝羸弱蜡黄。
　　她正拖着疲软的身子，正在穿戴衣裳裙褂，房门这时被推开，麝月端着托盘，里面放了新煎熬的药汤。
　　麝月见袭人起身穿衣，皱眉说道：“你又起来闹什么，躺着歇息就是，这会子穿什么衣服，又不是要出门。”
　　袭人说道：“我养了几日，好了许多，想去东路院看看，前些日子二爷睡不安稳，不知有没有请大夫瞧过。”
　　麝月听了这话，俏脸微沉，说道：“二爷在东路院有彩云和秋纹服侍，那边多少丫鬟婆子看着，哪里会有事。
　　你都伤成这样，还在哪瞎操心，这会子还要起来走动，当真不惜自己的小命儿。
　　前日大夫还说过，你这次伤的很重，五脏震损，肾阴血亏，前日还吐了一口淤血。
　　你才多大年岁，居然就会咳血，这还能得了。
　　大夫让你务必好生保养，要是一时大意留下病根，以后可能……可能会留不下子嗣。”
　　袭人听了脸色苍白，一下坐到了床上。
　　麝月眼圈微红，说道：“你已入了二爷房头，往后要没有子嗣，一辈子就是空头姨娘，大宅门里有你罪受。
　　如今还管什么二爷晚上睡不好觉，还是管好自己的身子，别作出病根才是正经。”
　　袭人听了心里抽搐的难受，自己苦楚麝月怎会知道，要是二爷的病治不好，自己身子再好，也不得有子嗣……
　　笑着说道：“倒是我浮躁了，我躺着好好歇息就是，要不你叫小丫头去跑一趟，问个口讯回来也是好的。”
　　麝月有些皱眉，说道：“我听你的，就打发人过去问，你安心躺着歇息。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人自接了宝玉回到东路院，宝玉的隐藏疾，即便是贾政都没告诉。
　　她只想着偷偷治好儿子的毛病，在外人那里只当什么事都没发生。
　　至于知道详情的袭人和彩云，王夫人还是非常放心，毕竟她们都是宝玉的床头人。
　　要是宝玉的私隐露出口风，她们也会没脸做人……
　　原本袭人从王熙凤那里问了张友士和胡太医的住址。
　　这两位大夫相比之下，张友士在贾家名气更大些，治过贾母和宝玉的病症，连探春的手都是他治好的。
　　但就因为他在西府经常走动，而且听说和贾琮颇有私交。
　　即便张友士名头更响，王夫人也不敢请他给宝玉瞧病，就是担心他会走露风声。
　　相比之下，这位胡太医就低调许多，虽也有在西府走动，但并没有张友士牵扯那么深，更容易堵住嘴巴。
　　而且王夫人暗中打听，发现胡太医也名声在外，精通男女科生养之疾，正好对症宝玉的毛病。
　　等那胡太医给宝玉看过搭脉问诊，只对王夫人说小世兄的病症，并不算罕见，他瞧过许多，也治好过不少。
　　此症虽然能治，但不是旦夕之事，需用上等药材温补调理，假以时日，滋阴补阳，龙虎相济，定能痊愈。
　　王夫人听了胡太医的诊断，心中大为振奋，对方可是太医院的正医，说的诊断之言，自然是不会错的。
　　她心中不由生出满腹憧憬，似乎已看到儿子拖儿带女，二房子嗣繁盛的模样……
　　等到胡太医煞有介事开出药方，王夫人见上头都用上等名贵药材，更觉得这药方大有讲究。
　　她连忙让心腹婆子悄声行事，去外头药铺找上好药材配药。
　　回头又亲手藏好药方，让彩云亲自看着煎药，用过的药渣都悄悄包好，不让他人沾手，不可谓不小心谨慎。
　　好在宝玉服了几贴药下去，居然有些立竿见影，外头看精神健旺许多，每日里红光满面，步履轻快。
　　王夫人见了不禁大喜，私下又问彩云房闱之事，彩云只红着脸说还是那样，只力气大了许多……
　　王夫人虽有些失望，但想着服药不过数日，又不是老君的仙丹，不会这么快就药到病除。
　　胡太医也曾说过，此症非旦夕之事，需要一些时日，安心调养，循序渐进，方可痊愈，不可操之过急。
　　况且胡太医的药方，的确有奇效，只是服用了几贴，宝玉的身子已强健许多。
　　……
　　这日王夫人叫了宝玉过来说话，见宝玉红光满面，精神抖擞，看了也心中高兴。
　　两母子正说些闲话，丫鬟玉钏进来传话，说老太太身边的张婆子，过来看望宝玉。
　　王夫人知道张婆子有些来历，她的母亲是贾母陪嫁丫鬟，她也在贾府出生，是老太太的心腹奴才。
　　王夫人自然不敢怠慢，让把人请进来说话。
　　那张婆子虽有些资格，但还算是个本分人，不是巧舌如簧的油滑性子。
　　她见了王夫人敬过礼数，说道：“今日姨太太和姑娘们来给太太请安，老太太在荣庆堂留了饭。
　　因见着家里热闹，想着唯独少了宝二爷，让我来过来瞧瞧，问宝二爷书读得怎么样。
　　二老爷要是公务繁忙，也要注意身子，不要过于操劳，给宝二爷留好功课就成，让二爷早些回西府说话。”
　　王夫人听了这话，心里有些犯难，宝玉如今正治病，过几日胡大夫还来复诊，这个节骨眼哪能回西府。
　　要是宝玉这样回去，胡大夫就要去西府看诊，老太太知道岂不要起疑，只要稍微问上几句，这事就难瞒得住。
　　王夫人正心里思量，找些什么话头把事情搪塞过去。
　　听见宝玉兴致勃勃问道：“张大娘，往日姊妹们去给老太太请安，都是稍微坐坐就散了。
　　今日她们怎么这样好兴致，一直呆到老太太留饭，可是很久都没这样了。
　　林妹妹是不是也一直都在，我也许久没见了，妹妹身体气色可好？”
　　王夫人听了宝玉这话，不禁有些皱眉，宝玉的身子都成这样，怎么还这种兴头，老想这些没用的心思。
　　……
　　张婆子笑道：“林姑娘也一直都在，倒是许久没这样了。
　　这几日姑娘们在荣庆堂都呆的久，老太太已留过好几顿饭了，荣庆堂也比往日热闹许多。”
　　宝玉听了心中大叫可惜，难免泛起深深后悔，自己怎偏偏就来东路院，白白错过和姊妹们相聚之时。
　　姊妹们许久看不到我，必定也会多有思念，怎么能叫人忍心……
　　张婆子继续笑道：“二爷问起林姑娘的身体，她气色极好，身体康健，想起往年的模样，实在不能相比。
　　我听说三爷日常十分细心，每日下衙之后都会走动过问，林姑娘吃的丸药和饮食十分妥当。
　　我们这些府上老人，私下都说林姑娘也、是个有福气的，她自小就这等多病，多亏了琮三爷一力操持。
　　要不是三爷帮她找了上等名医，林姑娘的身子哪能如今这般爽利。”
　　宝玉方才还满腔羡慕憧憬，想着等会儿就和太太讨情，早些回去西府，也好多和姊妹们一起。
　　哪知张婆子后面说出这番鬼话，宝玉顿时脸色煞白，心中满腔愤怒悲伤。
　　林妹妹身子养好也就罢了，关贾琮什么事情，他也配这般亲近林妹妹，当真是叫人作呕。
　　难道他真的无法无天，敢对林妹妹居心不轨……
　　……
　　张婆子见自己无心之言，宝二爷突然脸色变得难看，满脸悲愤之色
　　她也是经历世故的老妇，平日又听多了宝玉的典故，只是稍微思量，便大致明白宝玉的心思。
　　心中多少有些耻笑，她虽是家母的心腹婆子，但也不是事事和贾母相同心思。
　　她也是有儿孙之人，心中对贾母偏宠宝玉，反而对能为出众的琮三爷，始终不太入心，有些不以为然。
　　不过这是主家的私事，她没道理多嘴罢了，日常也只放在心里。
　　其实自贾琮承袭荣国家业，贾家有她这等心思的老奴，也并不在少数。
　　张婆子见宝玉愤愤不平，实在不愿多瞧，这宝二爷真给老太太宠惯了，这么大的人也没点眼力劲。
　　自己都是定亲的人，人家姑娘和哥儿牵扯，又关他什么事情，也值得作出这副脸色。
　　再说琮三爷这等人物，便是连公主都配的上，匹配林姑娘自然不在话下。
　　这事只要明眼人，那个看不出点颜色，不过不敢多嘴说破。
　　宝二爷年底就要成亲，还在痴心妄想，人家表哥表妹亲上亲，迟早做出好事，到时看他什么嘴脸。
　　张婆子虽心中不屑，但清楚宝玉性子好发癫，担心招惹的他，惹自己一身不是。
　　连忙顺势就住了口，又和王夫人客套几句，便利索的告辞离去。
　　……
　　王夫人见张婆子只传话，并没有催宝玉回西府，倒是松了一口气，省的了她找托辞的力气。
　　突然听宝玉说道：“太太，我也瞧过大夫了，药也吃了，这几日精神好了许多。
　　我想着还是回西府去住，日常也好给老太太尽孝……”
　　王夫人听了这话，不禁有些皱眉头，她可不信宝玉急着回西府，是为了给老太太尽孝。
　　必定是方才张婆子说了姊妹的事，宝玉又动了动了什么心思。
　　王夫人说道：“宝玉，你年底就要成亲，现下最要紧便是治毛病，将来好和夏姑娘开枝散叶。
　　我也是快五十的人，就你这一个儿子，以后可都指望着你。
　　你如今也要多警醒一些，不要老去想那些没用的事。”
　　宝玉一听王夫人说开枝散叶，又说不要想没用的事，整个人像被梦中吓醒，悲痛欲绝，摇摇欲坠。
　　不过如今老太太不再跟前，看时辰老爷也快下衙，总之是不得便利，他也不敢吵闹发作。
　　王夫人又说道：“你要回西府我也不拦着，但胡太医就要去西府给你瞧病，彩云就要在西府给你进出煎药。
　　老太太岂能不起疑心，她只要拘住胡太医问上几句，你的事情就瞒不住。
　　到时姊妹们都会知道，以后如何做人，你自己想想其中厉害……”

第七百零八章 眉顰新浴香
　　荣国府，东路院。
　　宝玉想到姊妹们如今改了性子，竟在荣庆堂呆这么长时间，这等亲近说话机会，他实在不想错过。
　　更要紧的一桩，方才听张婆子的话头，他心中觉得有些不对。
　　贾琮竟敢和林妹妹这般亲密，实在有些不成体统。
　　他还怎么在东路院安心住下去，要是让林妹妹吃亏受委屈，那可如何是好。
　　但王夫人那番话，明显具备更大的威慑恐吓，一下让宝玉蔫了气势。
　　他一辈子的心愿，便是在姑娘面前做清白之人、卓绝之辈，得她们的青睐仰慕，换她们的怜惜眼泪
　　但得如此，一生事业也就圆满，便是死了也可得她们眼泪埋葬，方不负自己衔玉而生的尊贵。
　　如让她们知道实情，自己竟不是正经昂藏男儿，还有什么脸面亲近说话，不如死了干净。
　　宝玉心有不甘说道：“太太这话有理，我先养好了病，再去孝敬老太太，才是正经道理。”
　　王夫人见儿子终于开窍，也不禁松了口气，又好生劝慰几句，嘱咐他回去吃药歇息。
　　宝玉意兴阑珊离开王夫人房间，心中又是一番寻愁觅恨。
　　口中默念道：南华经上说，巧者劳而智者忧，无能者无所求。
　　自己这等卓绝之辈，木秀于林，天地厌之，总要降下苦难磨砺，心中不由悲怆沉郁，让自己好生动容……
　　……
　　王夫人安抚住宝玉，心中正有些轻松，只是没过去多久，彩云便进了房间。
　　说道：“太太，上回陈大娘给二爷抓的药，今日已煎完最后一帖。
　　昨晚胡太医过来复诊，改了方子上几味药材，陈大娘大早去药铺重新抓药。
　　其他的药材都得了，唯独作为药引的野山参，需要三十年份，即便在药铺也是稀罕东西。
　　陈大娘走遍神京大药铺子，都没有合用的现货。
　　问过几家药铺掌柜，都说眼下缺货，少则七八天，多则小半月，才有高年份的山参到货。”
　　王夫人急道：“这怎么能行，大夫下药都讲究疗效，十天半月耽误宝玉治病，哪还能了得。”
　　彩云继续说道：“太太莫要着急，我本想西府公中常会存些好参，多是给老太太保养身体预备。
　　方才去了趟西府，借着袭人受伤的由头，想讨一株好参来给二爷用。
　　但平儿说公中原是存了好参，但前些日子老太太用去一些，二奶奶分娩又用去剩下的，如今已经没有了。
　　她还准备向东府二姑娘要一些，好给二奶奶产后补身子。”
　　王夫人听了微微一愣，说道：“她们要向二丫头讨要山参？”
　　彩云说道：“太太怎忘了，三爷在辽东有上好农庄，每到年节庄子上送收成，最不缺就是上好山参。
　　上回太太过生辰，三爷就送过山参做礼，听说就是上了年份的好东西，还是我炖了给老爷太太补身。”
　　王夫人说道：“我倒忘了这回事，上回他送的山参的确不错。
　　可宝玉的事不能声张，向东府讨要山参，会不会让他们起了疑心，走漏了风声。”
　　……
　　王夫人觉得向东府要山参，不仅担心泄露宝玉的病情。
　　更觉得自己是长辈，让她和贾琮和迎春讨要山参，未免丢了体面，他们孝敬自己倒是道理。
　　彩云说道：“太太，这事并不难办，可以做的不让人留心，只要让麝月去说就成。”
　　王夫人听了这话，心中奇怪，问道：“这事和麝月有什么相干？”
　　彩云说道：“太太不清楚里面究竟，原先二爷房里的小红，做了三爷的大丫鬟。
　　她现下很得三爷看重，做了荣禧堂的管事丫鬟，她在东府那边都说得上话。”
　　王夫人听了小红的名字，心里忍不住膈应，小红的事情对她颇为没脸。
　　一个宝玉房里的三等丫鬟，还是被自己生生撵出去的。
　　却被贾琮捡了回去，还升她做西府数得着的大丫鬟，这明摆着就是让她难堪。
　　王夫人因这件事情，暗自郁恨生气许久，但也是无可奈何。
　　她往常最烦听到小红的名字，彩云却哪壶不开提哪壶。
　　但她知道彩云是帮宝玉想法子，所以便耐着性子听下去。
　　彩云继续说道：“太太是不知道的，小红在二爷院里时，日常和麝月最相好，两人现在还来往说话。”
　　王夫人听了这话，心中更有些不快，麝月是宝玉的丫鬟，明知小红被自己撵走，如今又是贾琮丫鬟。
　　这个没脑子的还和小红来往，那我宝玉房里有什么事，东府那边还不一清二楚……
　　……
　　彩云说者无心，哪知王夫人的心思，更没想到她对小红这种小丫头，还能一直嫉恨。
　　她接着说道：“只让麝月去求小红说话，就说袭人受了内伤，需要上好的山参调理。
　　只要小红去东府开口，三爷和二姑娘必定会给，这事也就妥了，不会耽搁二爷治病。
　　等到应过这波急的，不出多少日子，外头药铺就有新货，我们只去外头买去，旁人都不会在意。”
　　王夫人细想彩云的话，觉得很有些道理，要一直用东府的参，必定惹人怀疑。
　　王夫人心中看不上小红，觉得那就是个背主求荣的奴才，没想到如今还要沾她的好处。
　　但她不得不承认，彩云所说确是妥当法子，为宝玉隐疾不会耽搁医治，也只能先这样将就着。
　　王夫人说道：“也难为你考虑的周全，这事就这么办，你现在就去西府操办。
　　这回子宝玉的病要治好了，我一定记得你的好处，以后你在宝玉房里绝不会被亏待。
　　只是麝月难比你和袭人，这事千万不能让她知道实情，免得走漏消息，节外生枝。
　　我会让人去外头买寻常山参，等麝月拿到上好的，你暗中换掉就是，省的让她起疑。”
　　彩云心中虽没有争宠的念头，因在她想来自己和袭人，将来都不过小妾，也没什么好争抢的。
　　但是王夫人这番话，还是让彩云心中更加笃定，一直有太太给自己撑腰，以后不吃亏总是好的。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，晚霞漫天，给东府后院花园，蒙上金红娇艳的光晕。
　　贾琮从火器工坊下衙回府，回了自己院子，净面换衣，想去黛玉院里走动。
　　才刚走到半路，看到前头迎面走来一人，容貌俏丽，身姿苗条。
　　身穿粉绫薄袄，外罩红缎暗花夹背心，下身着牙白百褶裙。
　　随着轻快步子，裙角微微拂动，浑身透着灵巧利落，正是丫鬟小红。
　　小红日常都在西府打理荣禧堂，贾琮在东府并不常见到她。
　　只是小红看到贾琮，脸上却生出惊喜，小步快走到贾琮跟前。
　　笑着和贾琮施礼，说道：“三爷中了进士，日日上早朝，来西府的次数都少了，我也好久没见三爷。
　　今儿正有事劳烦三爷，想着爷不知什么时候下衙，不得便利遇上。
　　正想去找大小姐说道，没想到偏偏就遇上三爷。”
　　贾琮一向欣赏小红灵巧爽利，做事能随机应变，在丫鬟之中是个明白人。
　　笑道：“这话听着倒是新鲜，平日光我使唤你了，从没听说你有事要劳烦我。”
　　小红笑道：“倒不是我自己事情，是宝二爷房里袭人姐姐出了事情。”
　　贾琮听了这话，微微一愣，心中奇怪，怎么又和袭人相干？
　　小红说道：“前些日子雨天，袭人姐姐滑倒摔跤，不小心伤到了地方。
　　大夫瞧了后说伤的不轻，需要上年份的野山参补身，不然以后容易留下暗症。”
　　贾琮随口问道：“袭人只是摔跤，怎么弄得这么吓人，还会留下暗症？”
　　小红俏脸微微一红，走近贾琮低声说道：“这话是麝月和我说的，传了出去袭人姐姐没脸。
　　说是摔倒的时候，被雨伞搁到胸腹，连路都走不了，还是宝二爷搀着回来的。
　　大夫瞧了说她伤到要害处，脏腑震损，肾虚血亏，内藏瘀患，还吐了两次淤血。
　　如不妥善保养，就会，……就会难有子嗣。
　　今儿二太太给袭人姐姐又请了大夫，说要用上年份野参补养亏空，如今外头一时又没处买去。
　　麝月就求到我这里了，总归在一起也好些年，我能帮衬就帮衬一下……”
　　小红和麝月一向要好，当初袭人也待她不错，听说她伤的厉害，她有些心软，想要义气相帮。
　　否则她还是黄花丫头，当着贾琮的面，也不会忍着羞耻，说什么子嗣之事。
　　……
　　贾琮听了小红的话，心中不由生出怀疑。
　　只是摔倒被雨伞膈到，那也该是皮肉硬伤，怎还成了脏腑内疫，连女子生孕之能都保不住。
　　这哪是意外摔伤的样子，倒像是受了外物重击，得了劳损暗伤之症。
　　贾琮突然问道：“小红，你说袭人摔伤，正和宝玉一起，还是他扶袭人回来的？”
　　小红见贾琮问的奇怪，心中迷惑，说道：“麝月说那日宝二爷去探望二奶奶，后来外头下了大雨。
　　袭人担心宝二爷回来淋雨，便给出门给他送雨伞，正是去的路上摔倒的。”
　　贾琮听了这番话，心中便隐约猜到几分。
　　原先不是也在雨中，宝玉正受了些闲气，又淋了些雨，于是便做出暴虐龌龊之事。
　　贾琮心中冷笑，如自己猜想没错，袭人哪里是被摔伤，只怕是被踹伤，不然怎至于会留下暗疾。
　　看来那件事似乎无法避免，还按着原来轨迹发生，只是有些大同小异。
　　贾琮说道：“女儿家要是留下这种伤患，可是要害了一辈子。
　　你去找大小姐讨只三十年份的野参，就说是我的话。”
　　小红听了欢喜，小嘴灵巧利索，说道：“三爷真是大慈大悲，即便是丫鬟都舍得用宝参。
　　以后一辈子福报，长命百岁，高官厚禄，公侯万代……”
　　贾琮笑骂道：“这点事也值得你奉承拍马屁，我不过觉得一根野参救条性命，很合算的事情罢了。”
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　贾琮一进院门，前院修竹篁篁，晚风轻拂，枝叶婆娑，随风摇曳，发出沙沙响声。
　　那响声不显半分喧哗，透着悠然和谐的韵致，将院落的安逸宁静，衬托愈发卓然怡人。
　　往日这个时候，贾琮来黛玉院中走动，常会听到她抚琴声音。
　　有时他甚至不愿进去打扰，站在门外静心倾听，怡然自得，直到屋内按弦停音为止。
　　今日屋内却寂寂无声，他走到正屋门口，便见雪雁带着两个婆子，拎着几个木桶出来。
　　掀开的门帘后，传出一阵温热馨香的气息，让人不由自主有些酥软陶醉。
　　雪雁看到贾琮，笑道：“三爷来了，姑娘正在里面，请三爷稍等片刻。”
　　贾琮听了这话，伸向门帘的手便放了下来，只是等了稍许时间。
　　里面传来黛玉的声音，如银铃玉罄般悦耳：“三哥哥在外面吗，快请进来坐，紫鹃去给三哥沏茶。”
　　贾琮这才掀开门帘，见黛玉正坐在床边，手中摆弄着贾琮送的魔方。
　　身上穿月白印花交领袄，配着月白印花长裙，飘逸轻盈，透着令人心动的闲适俏美。
　　满头秀发扎了两根长辫，松松软软的垂在脑后，秀发上还是湿漉漉的。
　　双颊透着诱人的嫣红，宛如晕着翡色的雪脂美玉。
　　窗户都已被大开着，晚风不停歇的流入室内。
　　但房内温热醉人的女儿幽香，一时之间还无法消散，贾琮忍不住轻轻呼吸，有些心旷神怡。
　　……
　　方才他见雪雁带人拎着木桶出来，又让他在门口稍候，便知道来的巧了，遇上黛玉正在沐浴。
　　她满头秀发都还没干透，如果不是他正好过来，只怕连辫子都不扎，等着在哪里晾干。
　　黛玉美眸秋波盈盈，眼神流转，似察觉到贾琮吸气的动作，俏脸不由自主发红。
　　轻声说道：“三哥哥今日下衙倒早些，这才刚刚日落，天都还没黑下来。”
　　贾琮笑道：“城外工坊公务，需费心之事都已妥当，现下按部就班就成，不需日夜守在哪里。
　　自然一到下值时辰，便早些回来，妹妹今日可按时服药，可不能忘了服用。
　　昨日张大夫让人捎来新制丸药，够妹妹用到年底，往后再服上一年，妹妹的病根就彻底去了。”
　　黛玉笑道：“三哥哥真啰嗦，每日都要问一遍，我即便真有马虎，都被你问怕了，绝不敢漏服一次。”
　　转而问道：“我听三哥哥说过，张神医小半年都不在神京，这药丸是托谁捎来的？”
　　贾琮笑道：“送药的是位金陵人客商，往来金陵神京两地行商，受张先生所托捎来。”
　　……
　　贾琮又问：“妹妹今日两餐可吃的安稳，都吃了什么好吃的？”
　　黛玉笑道：“今日在老太太哪里用的饭，除了我们姊妹，还有姨妈和宝姐姐。
　　老太太见来的人多，心里高兴，便摆了大排桌，让西府大厨房上了许多菜。
　　主食用的红粳米饭，上了酒酿清蒸鸭子、火腿鲜笋汤、八宝熏烤鲤鱼，各式热茶冷盘。
　　还有两碟豆腐皮包子，很是可口。
　　老太太吃的那道牛乳蒸羊羔，倒是闻着奇香，但那是上年纪人吃的，我们可不敢去碰。
　　可惜三哥哥不在，不然我们吃的更高兴，三哥在衙门吃公肆，想来也很难可口，不过填肚子而已。”
　　黛玉似乎可惜贾琮没陪在身边，口齿伶俐，说的绘声绘色，让他颇有身临其境之感。
　　……
　　贾琮笑道：“我可听湘云唠叨过，妹妹平时给老太太请安，都没呆多少时间，就忙着回东府。
　　今日怎在荣庆堂呆的这么自在，一直陪老太太吃过午饭才回？”
　　这时紫鹃端了新茶进来，说道：“姑娘不过觉得耳根清净，才在荣庆堂呆了许久。
　　因宝二爷这些日子搬去了东路院，不像往日那样在跟前吵闹。”
　　黛玉被紫鹃说破心思，小嘴微微一翘，说道：“就你爱多嘴，白日三哥哥不在家，也没个人说话。
　　自然都和姊妹们一起，难得大家都好兴致，她们自都留下，我不好一个人回来。”
　　贾琮听了这话，心中有些奇怪，方才小红过来找贾琮，只说袭人受伤，并没提宝玉搬去东路院。
　　说道：“小红过来说袭人受伤，如今在西府养伤，这事着实有些奇怪。
　　袭人是宝玉的大丫鬟，向来都是形影不离，怎么宝玉去了东路院，单单留了袭人在西府。
　　听说袭人伤得挺重，大夫说要用好参培本固元，方才小红就是帮她讨上年份野参。”
　　黛玉听了也神情疑惑，说道：“三哥哥这么一说，事情的确有些奇怪。
　　袭人伤了可有五六日了，我听湘云说一直没大好，可见是伤得不轻。
　　既然要用上好的野参，应该早就要用了，怎么拖了这么多天才说。
　　女儿家受了伤患都不是小事，哪里会这等大意拖延的？”
　　贾琮和黛玉都是心思精细之人，随口说起这事，都觉得有些不寻常。
　　只是事情再有蹊跷，也是二房的事情，也和他们并不相关，很快也就不去费神。
　　……
　　两人轻声说笑，心意和谐默契，不自觉窗外天色已暗，晚风越发幽凉。
　　两人闲来无事，轮流把玩手中魔方，耳鬓厮磨，愈发亲密。
　　贾琮见黛玉松松挽着的秀发，已经渐渐凉干，在晚风吹拂之下微微飘动，更增秀雅可爱。
　　鬓边青丝时而拂过他脸庞，让人觉得痒痒的，想要一把揪住而又不能。
　　贾琮心中有些跳动，眼睛的余光，被香气盈盈的乌云秀发吸引，生出用手轻抚的冲动。
　　紫鹃进来给茶碗续水，见到三爷和姑娘并肩坐在床边，正开心说笑，显得十分亲昵。
　　她小脸微微发红，刚掀开一半珠帘，又轻轻放了下来，似乎担心发出声音，转身便退出房间……

第七百零九章 鸳盟牵国事
　　嘉昭十五年，时序八月，金桂飘香。
　　这年入秋比往年更早些，神京之地暑气渐消，天高气清，日渐转凉。
　　黛玉、迎春等畏寒的姑娘家，早晚时辰，都会加穿夹袄，以免转季受了风寒。
　　但贾琮收到金陵和姑苏来信，却知金陵依旧酷暑难消，江南多地两月无雨，旱情已显端倪。
　　而辽东鑫春号周广成送来书信，却言北地秋风日重，寒意日益浓重。
　　辽东自女真平定，大周拓展关外千里之地，平远候梁成宗率大军镇守，倒也风平浪静。
　　但大周北地九镇，随着岁近深秋，关外气候日渐寒冷，草原精骑，蠢蠢欲动。
　　除了辽东、蓟州两镇因外患平定，大军震慑，稳如泰山。
　　其余宣府镇、大同镇往西一线，残蒙小股精锐，出没袭扰从未平息。
　　……
　　大周关外九镇，经数代磨砺镇守，各处紧要关隘都有重兵把守，几乎可称固若金汤。
　　但九边防线太过漫长，即便有数十万边军镇守，也无法一一覆盖，难免留下些许缝隙缺口。
　　这些地方或人迹罕至，或地势崎岖，不具备重兵镇守价值，日常只是边军巡骑游弋警戒。
　　每年关外大漠岁入深秋，残蒙游牧为收集过冬衣食，都有打草谷之类抢掠之举。
　　九边各镇间的缝隙缺口，时常有小股精骑侵扰突入，抢夺粮食人口，一沾疾走，来去如飞。
　　大周边军巡骑和游牧精锐追逐拼杀，也多在这些边地狭细区域展开，血染沙场，马革裹尸，不为人知。
　　自从大同世袭指挥孙占英关外投敌，大同总兵钱绍扬勾结孙家，犯包庇贪污之罪，终被嘉昭帝处死。
　　大同边军中层将校也遭清洗更迭，辽东镇梁成宗麾下不少将领，先后被调往大同镇填补空缺。
　　这些将领不少和贾琮都是军中袍泽，日常偶有书信往来，因此贾琮对九边情形，也都知晓甚多。
　　……
　　对比外面世界的风云各异，时入清秋的贾家东西两府，依旧一片安逸祥和。
　　八月之期，贾家接连出了几桩好事，两府都有喜庆之气。
　　八月初三贾母七旬寿辰，荣国府虽世勋更迭，家门荣盛风光，有增无减。
　　因新晋爵主贾琮不仅一体双爵，进士及第，且以十五之龄，官拜翰林学士，文武双利，名望日隆。
　　如今的荣国贾家，不仅是世勋豪门，更是清贵人家，在神京愈发引人瞩目。
　　因此，贾母三日寿庆之日，宾客盈门，更胜往昔。
　　……
　　此时，宝玉已在东路院蜗居一月，胡太医施展浑身解数，几易良方，全力医治宝玉不举之症。
　　诸般名贵药材轰然而下，水火相济，龙虎相攻，王夫人信心满满，不去沉疴，不言放弃
　　胡太医抱着治病救人之心，望闻问切，三日复诊，五日修方，不辞辛劳。
　　常问宝玉服药反馈，细看其形状神色，衡量斟酌下药多寡，对医道愈发新有体会……
　　王夫人私下询问彩云房中之事，彩云只红着脸说一如往常。
　　她自然没脸说出口，每次二人同房，宝玉依旧独自忙碌半夜，终究一事无成。
　　彩云却常无聊至香梦沉酣，一觉睡到天亮，入宝玉房头数月，她依旧是完璧之身，颇感羞耻没脸。
　　不过，胡太医的药也不是毫无用处，宝玉自从服药之后，精神抖擞，满面红光，连说话声音都响亮几分。
　　整个人在原先阴柔气度外，举止竟多了丝阳刚粗粝之态，宝玉常临镜自照，对这须眉俗气嫌弃不已。
　　之后过去多日，宝玉房事依旧废材，外在却越发生机勃勃，如同脱胎换体。
　　他开始时常流鼻血，每日晨起之时，袭人或彩云都发现他枕边大把落发……
　　两人心中害怕，连忙暗中告知王夫人。
　　王夫人听了也十分担心，任凭她们不通医理，也知这是不良之兆，难道宝玉还有其他隐疾？
　　……
　　胡太医又被王夫人叫来诊断，他看过宝玉气色现况，心中也有几分害怕。
　　他实在没有想到，宝玉年纪轻轻这等不中用，难承他精湛医术攻伐。
　　胡太医担心自己下药过重，要是将宝玉弄出好歹，荣国府太夫人必要揭自己的皮。
　　他万般无奈下，把药方中名贵药材减去大半，改为清火舒气之法。
　　心中不免叹息，失去一桩揣摩医术的良机……
　　宝玉到底年轻底子壮，如此又服药五六日，火气消退，异象隐匿，开始恢复如常，只是房中依旧不中用。
　　王夫人见药效突然平易，在胡太医复诊时问起，只说小世兄暗疾，循序渐进，旷日持久，不可操之过急。
　　从此胡太医所开药方，再无最初气血神效，似变得平平无奇，宝玉每日服用，如同喝水一般。
　　王夫人见此形状，不免又心急如焚，八月一过，便入深秋，宝玉和夏姑娘婚期临近，岂能不焦急。
　　唯独宝玉不愿如王夫人这等煎熬，只一味在心中胡混，找风花雪月之事取悦自己，忘记恼人的床榻无能。
　　胡太医再开之药，因没了虎狼之力，里头竟掺杂些桔梗、甘草、连翘、薄荷等清热药材。
　　彩云每每熬制药汤，总会散出浓浓草药芬芳。
　　宝玉偶尔闻到，自我陶醉称诸般香味，唯有药香才是最雅。
　　还让彩云拿药到房中来煎，弄得满屋子烟熏火燎，他还自以为清雅卓绝，颇有些商女不知亡国恨之羞。
　　彩云见了心中不免膈应，自她到了宝玉房中，愈发清楚她以往不知的荒唐。
　　这二爷床上都不中用，也不懂烦心治愈之事，每日说些莫名其妙怪话，一辈子这么长，他可怎么混过去。
　　……
　　此时贾母七旬大寿，但贾琮往常早出晚归，忙于衙门公务，连给贾母请安都是几日一次。
　　贾母不指望他做小儿女状，人生七十古来稀，高寿喜庆之日，少不得让最宠爱的宝玉承欢膝下。
　　便让人去东路院，催宝玉搬回西府，陪伴自己过七旬寿辰。
　　宝玉已在东路院住了月余，王夫人知道如还借口推脱，老太太这等内宅翘楚，必定就要生疑。
　　她万般无奈之下，只好让宝玉先搬回西府，其中不情不愿之意，放在往日未免不可思议。
　　宝玉临去之前，她又叫到房中嘱咐，对回西府满是喜悦憧憬的儿子，谆谆教诲，晓之以理。
　　告诫他日常房中值夜，不可让秋纹、碧痕等近身，更不许厮混，以免露出破绽。
　　王夫人也是用心良苦，做母亲连儿子房事都要规划，只怕也是极少见的。
　　宝玉自重新回到西府，开头几日心情十分舒畅。
　　因贾母三日寿辰之期，各家勋贵老亲纷纷上门庆贺。
　　宝玉因此能日日见到姊妹们，相比上月在东路院过得狼狈寡淡，此刻心中受用无比。
　　虽各人对他神情各异，迎春大方谦和，探春微有矜持，黛玉爱理不理，湘云依旧爽朗浪漫。
　　但宝玉还是兴致勃勃，每日早早到荣庆堂陪伴贾母。
　　因姊妹们也会大早入堂陪伴贾母，帮衬接待贵勋亲戚女眷，即便黛玉膈应宝玉，也没理由推脱不来。
　　……
　　荣国府，贾琮院。
　　阳光明媚，秋风细细，倩影往来，笑语不停。
　　龄官带着小丫鬟在清洗晾晒夏装，空地上挂五颜六色的衣裳，随风微微飘扬，旁边还摆两个樟木衣箱。
　　英莲在游廊上向阳的地方，蹲在一边哼着小调，将许多书籍摊开晾晒，微风将她鬓边青丝吹得缭乱。
　　正房之中，芷芍帮贾琮换上新做湛蓝暗花团纹软袍，扣好盘扣，捋领整袖，修饰仪容。
　　因贾母三日寿期过去，荣国府又迎来喜事，便是王熙凤的大姐儿满月之喜。
　　大姐儿养了一月，去了落地时胎气，出落得白嫩干净，眉眼清晰，十分讨人喜欢。
　　迎春、黛玉等姊妹近日来给贾母请安，从此多了个去处，便是去王熙凤院里逗弄大姐儿。
　　王熙凤因贾琏流配边关，碍于家门礼数，不好大肆操办。
　　只邀王家在京至亲、两府家人在大花厅吃席庆贺，虽不太喧哗热闹，倒也轻便简单。
　　芷芍给贾琮换穿新衣，正是午时要去西府吃满月酒宴。
　　院门处晴雯手拿个红绸锦盒，另有一份书信，快步走入正房。
　　说道：“三爷，你让人打的金镯子已送来，还有一份邮驿送来的书信。”
　　芷芍接过晴雯手上锦盒，见里面放只金手镯，十分耀眼漂亮。
　　手镯雕成缠绕的玉簪花枝，接口处能收缩，金光灿灿，样式精美。
　　芷芍笑道：“三爷可真有心思，这小金镯好生别致，大姐儿即便长大后也能戴。”
　　这只金镯子是贾琮送给巧姐的满月之礼，不过如今还没巧姐这个名字。
　　府上人只叫她小名大姐儿，因为她是长房长女。
　　贾琮自然不会多事，抢先给她取名巧姐，他对原先的轨迹饶有兴致。
　　不知是否真有位刘姥姥，也不知她何时会入贾府，或许世事变迁，支线迷离，早已没有这个人物。
　　……
　　晴雯拿来的书信，贾琮倒是有些好奇，所谓邮驿是官府公办的邮站，可为普通人寄送物品和信件。
　　但贾琮在神京之外，多是和金陵辽东通讯信息，一般都通过飞羽传送，很少有人用邮驿给他送信。
　　等到他拆开书信看过，不禁吃了一惊，这份信竟然是甄芳青所写，从常州邮驿发出。
　　因为官办邮驿传送信件缓慢，这封信在路上走了半月之久。
　　还有一点他能想到，甄芳青用邮驿传信，出人意表，反而不容易泄露。
　　自从上次大理寺评事吴宏图登门拜访，向他询问甄芳青的下落，并透露宫中已下旨缉拿甄芳青。
　　贾琮便一直密切关注事情动向，前几日他曾和杨宏斌聚会小酌，曾直言不讳问起此事进展。
　　依照他和甄芳青的特殊关系，关注此事也在情理之中，真要装做漠不关心，反而让人生疑。
　　加之他和杨宏斌相交颇深，对方又是精明练达之人，在他面前直言不讳，比起拐弯抹角更爽利。
　　……
　　杨宏斌对贾琮也不隐瞒，言道自八月入秋，北方大漠临近入冬，残蒙精骑偷关抢掠，已呈抬升之势。
　　因今年入秋比往年早些，大周军方例行粮草冬衣等物资运送，也比往年提前一月。
　　京中五军营各军频繁调动，陆续开往九边重镇轮换整军，重点两处便是宣府镇、大同镇。
　　当今圣上对残蒙土蛮部安达汗野心勃勃，积蓄实力，厉兵秣马，一向十分忌惮。
　　担忧道路粮草运送，各军调动轮换，会被神京内外残蒙细作探知。
　　下令锦衣卫、推事院、大理寺等官衙，加大神京内外及北上各城邑，稽查戒备、审讯断案之责。
　　对于偷传泄露国事要秘之人，严查深究，但有破获，皆杀无赦。
　　上月大理寺曾派一批干员，南下搜寻甄芳青下落，但时间过去一月，至今毫无所获。
　　正值秋冬九边军备之时，朝廷大肆搜捕奸邪细作，大理寺人手吃紧，部分南下干员将会调回。
　　……
　　贾琮听了杨宏斌所言，知晓甄芳青隐匿不出，如今还是安然无恙。
　　只是不知她具体下落，心中难免挂念担忧，如今看过这份书信，心里总算松了口气。
　　甄芳青在信上说，半月前从常州海山渚乘船出海，去往东海一处安身之所，一切安好，勿用挂念。
　　这封信虽简短，但意思清晰明了，透着一种安然和笃定。
　　贾琮本想通过鑫春号经营的渠道，将甄芳青送往福州避祸，没想到她别出蹊径，乘船出海安顿。
　　但他稍微思量此事，对甄芳青出海避祸，并不感到多少意外。
　　甄家二房本就以外海商贸富甲江南，手上掌握金陵规模最大民间海船队。
　　多年外海行商的经历，让甄家二房在外海留下后路根基，这并不算什么奇怪之事。
　　东海之上岛屿密布，多为无主之地，多年海运航行，发现几次避风栖息之地，并不算太难。
　　甚至凭着甄家二房多年海贸人脉，甄芳青如北上琉球，南下苏禄，或是其他海上岛国。
　　那些地方久受中原法统浸润，言语习俗和中原无异，藏身之所广袤无边。
　　只怕朝廷倾尽举国之兵，也无法找到甄芳青的下落。
　　贾琮此时突然明白，在甄家面临大祸之前，甄家那只规模可观的海船队，为何恰逢其时出海失踪。
　　这必是甄芳青早已筹谋的退身之路，不管如何，甄芳青危难已去，从此可安枕无虞，也是一件好事。
　　只是从此海天远隔，自己和她不知是否还能重见？
　　贾琮想起那次城外送行，倾心相谈，亲昵缠绵，心中难言怅然。
　　……
　　时间接近午时，贾琮便去西府大花厅赴宴。
　　进了花厅先和贾母请安，又亲手给大姐儿戴满月金镯，略坐闲话几句，便去了花厅抱厦男席。
　　此时宝玉也前后脚到席，大姐儿满月酒席，他本要和贾琮一起，只坐外头男席。
　　但他赖在女席上闲话，把贾母哄得十分开怀，让婆子在自己身边设座，让宝玉坐了女席。
　　贾琮看到几座女席，皆为莺莺燕燕，唯独宝玉一个男子，心中有些耻笑。
　　等到明年夏金桂嫁进二房，不知宝玉还能不能这么作，那可是个烈货醋坛子……
　　因王熙凤低调行事，外客只请了王家在京亲眷，所以人数并不是很多。
　　贾琮看到王子腾正和自己同席，他作为王熙凤的二叔，侄孙女满月之喜，请帖自然少不了他。
　　别家亲眷遇到新丁弥月酒宴，多半也携带女眷子嗣上门道贺，以示家门兴旺吉利。
　　唯独王子腾是独自赴宴，王熙凤的二婶张氏和堂弟王义，根本就不见踪影。
　　这倒不是王子腾失礼，因那年王张氏在给贾母贺寿时，因嘲笑贾琮寿礼低微，闹出好大一场笑话。
　　贾母因此此事，对王张氏厌恶之极，后来王张氏暗中陷害贾琮，让贾王两家从此相敬如冰。
　　王子腾也从此失去贾家人脉扶助，一直困守京营节度使空名，被嘉昭帝当棒槌使用。
　　他如今还有脸出入贾府，也算心胸宽大之极，哪里还敢带夫人和儿子上门。
　　如果他真做这种傻事，即便贾琮不会翻脸，贾母只怕也要立刻翻脸，趁势断了和王子腾所有牵扯……
　　……
　　一场满月酒宴，喜气洋洋，宾主皆欢。
　　等到外客告辞，姊妹们逗弄了会儿大姐儿，黛玉便早早起身，带着紫娟回了东府。
　　贾琮和贾母告退，也起身一起离开。
　　探春因王夫人在场，心中难以自在。
　　自东路院家法之后，她和嫡母已生疏离，自然也不愿多留，趁势跟着黛玉返回东府。
　　邢岫烟虽和贾琮有名份，眼下还只是外亲，自然也不好多留，也起身向贾母告辞。
　　史湘云和邢岫烟要好，见到她要离开，自然也跟着离开，回去两人还能对弈两局。
　　最后只留下迎春支撑场面，陪着贾母说些闲话。
　　宝玉见片刻之间，姊妹们风流云散，心中委屈难受，但东府对他是金刚不破，生人勿入，他也没有办法。
　　……
　　等到残席撤去，王夫人、王熙凤、薛姨妈等陪贾母回荣庆堂闲话，宝玉无处可去，跟着去了荣庆堂。
　　贾母又让人抱着大姐儿过来，拿出早备好的金锁、项圈等长命平安之物，亲手给大姐儿戴上。
　　刚满月的婴儿，只是一顿酒席之后，满身都是金银缠绕，看着十分富贵喜气。
　　几个妇人又说了些日常闲话，宝玉在一边听的烦闷，正想着姊妹们回了东府，必定她们自己取乐。
　　只听王熙凤说道：“老太太，如今大姐儿也过了满月，有一件喜事正要和老太太说道。”
　　贾母笑道：“这个月的喜事可不少了，你那里居然还有一桩，快说来听听。”
　　王夫人和薛姨妈听王熙凤说有喜事，一时没想到还有什么事。
　　连心中烦闷的宝玉，听了王熙凤的话，也不禁有些好奇。
　　王熙凤笑道：“老太太必定还记得，去年十月我就给平儿定了终身，把她给了琮兄弟。
　　因我正有了身孕，需平儿在身边操持照料，所以这事也就一直耽搁下来。
　　如今大姐儿也已满月，我不想耽搁平儿的青春。
　　想着老太太挑个日子，给平儿行过家礼，就让她去东府落房头，说不得还能给老太太开枝散叶。”
　　王熙凤将平儿许给贾琮，这事东西两府人尽皆知，王夫人和薛姨妈自然都知道。
　　听王熙凤说起此事，她们才有些恍然，不过都不放在心上。
　　左右是贾琮要多个屋里人，大宅门里司空见惯之事。
　　再说贾琮身负双爵，有两处爵位家产需传承，子嗣繁盛比旁人更要紧，房里女人必定不会少。
　　贾母笑道：“我倒一时没想到这事，这果然是件喜事。”
　　宝玉听到王熙凤此话，又是那些子孙绵延、开枝散叶的散话，想到自身隐疾，立时羞恨难当。
　　一时之间火冒三丈，血贯瞳仁，想到俏美端庄的平儿，居然也要被贾琮糟蹋。
　　胸中涌起无限悲愤，便要脱口而出心腹之言：我是不许的，这怎么可以……

第七百一十章 娇娥多香软
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母听了王熙凤的话，心情舒畅，兴致勃勃，让鸳鸯拿来黄历本子，拉薛姨妈商量哪个日子合适。
　　王夫人看了异常膈应，东府那小子就是色胚，两府凡是周正些的丫鬟，他都往房里拉。
　　凤丫头如今也这等不要脸，为了讨好那小子，自己从小的贴身丫鬟，也送给那小子糟践。
　　那里像我的宝玉，入房女人都是自己屋里的丫鬟，从不在别处胡乱招惹。
　　虽前头有夏姑娘贴身丫鬟的事，必定也是小蹄子勾引招惹宝玉，否则我的宝玉岂会糊涂。
　　等以后夏姑娘进门，那个小丫头必定要陪嫁，到时一定要好好整治，免得宝玉房中再闹出事。
　　王夫人心中盘算鄙视，却不知儿子宝玉听了王熙凤的话，正满腹翻江倒海，愤懑欲狂。
　　宝玉原是荣国府凤凰，自从落地以来，有衔玉而生的兆头，贾母无限宠爱，两府众人稀罕。
　　本就已活在人顶之上，自小应有尽有，要什么有什么，只有别人妒忌于他，他从不用羡慕别人。
　　正因如此，日常才会无聊到喜欢扯淡，加上性子懒惰散漫，平日百事不做，只管伤春悲秋，诽谤读书科举。
　　所以宝玉在物欲方面，才会表现得无欲无求，少有阴私暗念之举，比起王夫人的阴狠，似乎高尚不少。
　　即便二房失去承爵之资，从此迁居东路院，彻底沦为旁支。
　　他依然因贾母的宠爱，照常不变安居荣国府，富贵雍容的日子，几乎毫无改变。
　　即便被王熙凤裁撤掉许多丫鬟小厮，他也不过暗中抱怨几句，似乎过去就忘，恍若心胸无垢。
　　不过是未真正触及到他痛处，因那些裁撤的小厮丫鬟，本就是富贵时的排场，他日常根本用不过来。
　　即便贾琮身边诸多俏美丫鬟，那些本就是贾琮的东西。
　　宝玉心中嫉妒不服，因为理所应当，他也就私下暗里诽谤几句，逞几分口舌之快罢了。
　　但是，世事可以变幻无常，人心如何一成不变。
　　宝玉从贾政书房荒淫极乐，遭逢变故，须眉改移，床榻无能，同床娇娘，柳下之耻。
　　这等对男子极其难堪的床笫暗疾，对人心压迫极大，终于打破他在女子面前，一向卓绝自诩的蒙昧心态。
　　要说对宝玉的心性，时至今日，还是毫无扭曲改移，那又怎么可能？
　　当初芷芍五儿皆娇美出众，她们入了贾琮的房头，成了他床榻恩物。
　　但她们是贾琮从小的丫鬟，宝玉心中嫉妒羡慕，只能是无可奈何。
　　可是平儿却是不同，他从小在王熙凤院中出入，见惯了她身边俏美端庄的贴身丫鬟。
　　虽然忌惮王熙凤泼辣厉害，他的确从未敢有占有之心，但是垂涎觊觎之意，只怕心中早深藏几分。
　　如今连这样的出众女儿，竟也成了贾琮的东西。
　　长久以来对贾琮艳福的嫉妒，几乎在瞬间厚积薄发，扭曲变态成深深嫉恨。
　　在他看来平儿和芷芍五儿不同，她原先并不是贾琮的丫鬟。
　　凭什么自己就不可得，偏偏又要被贾琮霸占过去。
　　……
　　宝玉心中嫉恨泛滥，胸中涌起从未有的不甘，按着内心本意，便要出言阻止。
　　总算他还不算完全利令智昏，觉得直愣愣拦阻此事，似乎有些不合情理。
　　话语到了嘴边，居然生出急智，顺势改口说道：“凤姐姐，贾琮房里已有了芷芍和五儿。
　　还有晴雯、英莲诸位姐姐，听说又来了个龄官，他那里人口已经颇多。
　　凤姐姐急着让平儿姐姐过去，贾琮多半也顾不上她，只怕平儿姐姐要受委屈的。”
　　宝玉此话一出，在场的人都有些惊讶，都没想到向来不管闲事的宝玉，会在这时候突然说话。
　　而且他方才的话语，竟在隐隐反对将平儿许给贾琮，众人心中都觉古怪，这事也该他说的话？
　　薛姨妈看了一眼宝玉，眼神忍不住有些异样，琮哥儿房里收女人，那是大房的家务事，用得着二房说闲话？
　　宝玉真是被自己姐姐宠坏了，这么大一个爷们，说出这么没分寸情理的话，也不嫌外人寒碜。
　　她想到自己以前听了王夫人主意，上赶着鼓捣那金玉良缘的话头。
　　好在自己后来及时收手，并没把这桩事情弄假成真，
　　女儿要是真许给了宝玉，一辈子守着这么不通人情世故人，在贾家还不知要遭多少白眼奚落。
　　王熙凤虽精明圆滑，惯于人前言语活络，但听了宝玉的话，顿觉被他削了脸面，一双凤眼已露怒色。
　　宝玉这话听着客气，意思却颇不客气，这是直愣愣说她处事不明，不疼惜自己丫头，上赶着把她送人！
　　王熙凤本就是好强逞性的脾气，如今又是西府的管家奶奶。
　　要被宝玉这些话煞掉了威风，因此传出了风声，两府奴才都要看她笑话。
　　以后谁还会服她，还如何在西府管家！
　　贾母听了宝玉这些话，也不禁微微皱眉，心里也怪宝玉说话冒失。
　　凤丫头要把自己丫鬟送人，她自己心甘情愿，旁人无须理会，自己都不说话。
　　况且这桩事情，去年十月便已经说开，两府都已传遍，宝玉现在何必多嘴。
　　王夫人见宝玉突然开口，还是些不中听的话，多少也有些头痛，自己儿子莫非又魔怔了。
　　宝玉年末就要成亲，还想着西府公中拨银办喜事，这个时候何必得罪凤丫头。
　　但宝玉既已说出了话，此刻也收不回来，王夫人不想儿子丢脸，自然要说话找补圆场。
　　微笑说道：“宝玉年纪还小，必定不太懂内宅女人事情，不过他说的多少也有些歪理。
　　琮哥儿和宝玉同岁，眼下也不过才十五，他们两个的房里都有两个女人，依着我看也是够的。
　　年纪轻总还有许多事要做，房帏过重未免有些荒废，外人听了也不太像话。”
　　王夫人斟字酌句的去说这些话，自己觉得道理周全，顾全大局，颇显大妇风范。
　　又能帮宝玉及时找补，维持住脸面。
　　……
　　王熙凤听了王夫人之言，不由微微一笑。
　　说道：“二太太这话可是欠妥，琮兄弟是爵爷家主，宝玉只是二房爷们，他们两个怎么好相提并论。”
　　贾母和薛姨妈听了这话，脸色都微微一变。
　　王熙凤虽话语客气，笑容满面，但话里意思却半点不客气，像是直愣愣往人心窝里戳。
　　王夫人听出王熙凤话里的讥讽之意，脸上不由生出怒气。
　　贾琮即便继承了爵位，不过是多了些运气罢了。
　　我的宝玉是贾家正脉嫡子，衔玉而生，人物出众。
　　他的母亲是金陵王家嫡长女，他的父亲和琮哥儿一样，也是正经朝廷命官。
　　贾家神京八房玉字辈子弟，哪个有我宝玉这等出身尊贵，怎就不能和贾琮相提并论。
　　当初要不是老爷慈悲，不忍见他在东路院吃苦，从小就对他关爱照顾，他哪会有今天的风光。
　　只怕早被大老爷作践死了，如今必定连骨头都化了，何至于现在养虎为患，把宝玉的东西抢了精光。
　　这个凤丫头也是忘恩负义的东西，忘了当初谁把她带进贾家，如今说话这般没有上下尊卑。
　　王夫人被王熙凤的话气的发颤，一时脑子有些混乱，正要拿话来回怼王熙凤。
　　只她还没想到话头，王熙凤已继续说道：“宝玉说担心琮兄弟冷落平儿，这话也是没道理。
　　府上哪个不知，琮兄弟向来最懂痛惜女儿家，绝亏待不了我的平儿。
　　再说平儿又不是去做正头娘子，眼下只是伺候琮兄弟，哪里又有这么多讲究。”
　　宝玉听了心中悲痛，凤姐姐竟这样作践平儿，根本没把她当回事。
　　白白送她去伺候贾琮，贾琮身边伺候的丫鬟还少吗，不过是送给他糟蹋罢了，简直岂有此理。
　　……
　　王熙凤瞥了眼一脸忧愁的宝玉，愈发恶心鄙视，心中更加狠毒起来。
　　继续说道：“二太太说年轻哥儿需做正事，不该过多沉迷房闱，这话原也有道理。
　　可见二老爷是个明白人，平时必定也是这般教导宝玉。
　　只是这话正该对宝玉去说，对琮兄弟却并不太恰当。
　　因琮兄弟已封了爵位，中了进士，做了翰林学士，寻常爷们一辈子的功业，他都已搏到了。
　　他做的那些大事、正事，常人几辈子都做不到，如今还需忙乎什么，最要紧的就是血脉繁盛之事。
　　二太太也是知道的，琮兄弟有两个爵位、两份家业需传承，他将来子嗣丰盛，可他人要紧许多。
　　他房里多几个女人，是再正经不过的事情，别说一个平儿，将来必定还会有许多。
　　不过二太太也是有见识的人，在宝玉房里只安排两个女人，也是极明智正经的主意。
　　能免得宝玉太过沉迷房闱，可将心思都用在读书进学上，将来也好像琮兄弟那样封爵做官。”
　　……
　　王熙凤口齿伶俐，噼里啪啦说出一大摞，根本不容王夫人吵嘴说话。
　　只是她的嘴巴不知是抹了蜜，还是下了毒，话语间都是冷嘲热讽，尽显尖酸刻薄。
　　甚至最后那句封爵做官的话，总让人觉得故意拉长话音，透着让人羞愧的嘲讽。
　　王夫人脸色红一阵白一阵，明明可摆长辈的架子，将王熙凤训斥一顿，愣没在她话里挑出毛病。
　　因她说的贾琮的好处，还有不沉迷房闱，专心读书进学等道理，都是光明正大的话语。
　　让王夫人难有半点反驳，她要敢说这些道理都是错的，传出话头到外面，她就会被冠上愚妇名声。
　　但即便如此，王夫人还是气得脸色发白，她实在没有想到，王熙凤竟然刻薄如此。
　　这世上还有什么话语，比当着宝玉的面说读书进学，封爵做官，还要更加恶毒。
　　……
　　贾母见儿媳妇被孙媳妇挖苦到七窍生烟，实在也没个体统，心里觉得异常碍眼。
　　多少有些埋怨王夫人，宝玉年纪还小，不懂人情世故，说了多管闲事的话，那也就罢了。
　　自己这媳妇可做了十几年当家太太，怎么也变得不知轻重。
　　琮哥儿房里收女人，那是大房的家事。
　　这本和二房八杠子打不着的，她不拦着宝玉说话，还接他的话头说三道四。
　　她在大房的地界，想给凤丫头没脸，彼此说话怎么还会客气，好好的长辈不做，偏生讨这个臊。
　　小孩子一句傻话，偏生被她挑出事情来，这又是何苦，今日本来是好日子，也不让人消停高乐些。
　　薛姨妈见自己姐姐愈发荒唐，东府大房讨女人，用得着她多嘴多舌，结果被个内侄女当场洗了脸。
　　按照薛姨妈以往老好人的做派，这会子多半要出来打个圆场，说些好话，把气氛重新活络起来。
　　但她见王熙凤针锋相对的势头，也就打消了这念头，省的让人觉得她们姊妹是一党。
　　要让人以为自己和姐姐一样糊涂，岂不是丢光了脸面。
　　话头传到琮哥儿耳中，只怕连琮哥儿都得罪了，自己女儿也要跟着没脸。
　　……
　　贾母见堂中气氛有些紧张，只能她这老祖宗出来和稀泥，不然这话再说下去，大家都会没脸。
　　老太太拿过黄历册子，随手翻了几页，说道：“姨太太，我瞧八月十七是个好日子，正适合办事。”
　　薛姨妈满脸笑容回道：“还是老太太看的准，我也注意到这日子，宜迁居，宜婚嫁，宜生养。
　　让平儿这个日子入房头，倒是吉利得很，说不得明年这个时候，老太太又要吃一回满月酒。”
　　宝玉方才听了王熙凤读书进学、封爵做官的散话，就已暗中气的发抖，生出满腔不屑和悲愤。
　　只觉如今荣国府愈发不成样子，里里外外，各色人等，如同渗进了骨子里，都被贾琮这禄蠹玷污败坏。
　　每个人都是开口封爵，闭口做官，俗不可耐，无可救药，竟再无人有半分清白情怀，实在可悲可叹。
　　自己一腔好心好意，要救平儿出家法礼数的火坑，她们竟半点不当回事，真是欺人太甚。
　　而且，薛姨妈如今也愈发荒唐，开口闭口都是生孩子的话头，就像是故意挖苦自己……
　　宝玉心中仰天长啸，引吭嘶吼，外面却眉头琐碎，不敢再发一言。
　　生怕再招惹到王熙凤，又当着众人说什么读书进学，男儿当自强，不可与其一般见识……
　　却听王熙凤笑道：“老太太既订了这日子，左右不过十天，我让平儿早些收拾东西，省得到时忙乱。
　　过会儿我就给二妹妹传话，如今她是东府的当家小姐，这事情也需她帮着归置。”
　　贾母笑道：“我看着平儿这丫头，也是个有福气的，到时我必定要赏的，让她体体面面过去。”
　　王熙凤笑道：“还是老太太会疼人，这可是真给我和平儿脸面，我替平儿谢老祖宗。”
　　宝玉听了这话，只觉天旋地转，自己好不容易提起心气，想要救平儿一场。
　　没想这些人根本不当回事，践踏自己一腔真心真意，她们竟如此迫不及待，要送平儿姐姐入火坑。
　　当真是不可理喻，惨不忍睹，痛心疾首……
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　午后阳光明媚，南墙下梧桐青青，西窗根盆栽葱郁，鲜花艳朵，芬芳夺目。
　　正房中摆了琳琅满目各色礼物，这些并不是贺客送的弥月之礼，而是王熙凤馈赠贺客的回礼。
　　因各家客人礼品轻重不一，回礼自然有所不同，以免失去分寸礼数。
　　这些回礼也是酒宴后三日内，分别送到各家门户上去。
　　方才从大花厅酒宴回来，丰儿跟王熙凤去了荣庆堂，五儿出去忙府上的杂事。
　　房中只剩平儿对着各家礼单，在分派归置各家回礼，并整理成各自一摞，又细心贴上签子。
　　平儿身为王熙凤的贴身丫鬟，日常又跟着她打理家务，穿戴比寻常丫鬟更精致。
　　上身穿刺绣镶领水蓝交领长背心，里面是象牙色薄绸袄子，下身穿霜色长裙，纤腰系一条缥色汗巾。
　　一头墨染般乌云秀发，在头顶挽成秀气的纂儿，俏脸雪润，双眸如水，眼神中满是专注和细腻。
　　等到整理好大半回礼，她抬头望了眼外头天色。
　　从礼品中挑了两把折扇，一匹苏绣绸缎，一领芙蓉簟，用红绸仔细扎好，平添一份喜气。
　　她又出了正屋，进了自己住的厢房，从衣箱里拿出一对刺绣暗纹锦手衣，脸上生出一丝笑嫣。
　　随后她抱着那堆回礼，还有刚做好的锦手衣，出了院门便往东府而去。
　　……
　　这一路走来，平儿只觉树青草香，心情十分舒畅。
　　自从大姐儿满月临近，她心中总有莫名的甜美，羞于言语的憧憬。
　　当初王熙凤和贾母言明，要将自己许给贾琮入房，她虽感到意外，心中自然千肯万愿。
　　她本是王熙凤的陪嫁丫鬟，一生归宿根本由不得自己，每每想起总多有担忧害怕。
　　她做梦也想不到，竟然有这么一天，能许给三爷这样的人物。
　　她只是个微末的小丫头，并没有太多见识和念想。
　　但三爷模样出众，满腹学问，能文能武，又怎么不让人倾心。
　　或许以前早有这种心思，她只是埋在心里，或许一生都不敢和人提起。
　　但上天终究厚待于她，直到王熙凤将她许给贾琮，久埋心中的倾慕，便开始无节制生长……
　　以往贾琮还住在西府清芷斋，她每次见了总是殷殷有礼，但那终究是隔着距离。
　　自从她终身有定，每次再见他时，虽然言语和睦，彼此相守以礼。
　　一切似与以往并无不同，但心中却多了份难以言说的亲昵。
　　日积月累，午夜梦回，这份古怪的感觉，渐沉淀出难舍的牵挂和向往。
　　镌刻心头，从此难去，叫人甘之如饴。
　　奶奶曾多次说过，等她腹中孩子稳妥落地，便送她去东府给三爷落房头。
　　她虽羞于多问此事，但心中清楚，大姐儿满月之后，让她心跳憧憬的日子，多半就要来临。
　　这几日她再进东府，多了一份奇怪的归宿感，因为以后自己也将属于这里。
　　平儿过了两府连通游廊小门，穿过东府后花园，一路进了贾琮院子。
　　刚进院子便看到英莲从院子出来，笑着问道：“英莲妹妹，三爷在屋里吗？”
　　英莲笑道：“平儿姐姐来的巧，三爷正准备出门，你来晚一步就遇不见了，正在屋里呢。”
　　……
　　贾琮自西府大花厅返回，因刚过了午时，正准备回一趟城外火器工坊。
　　如今将入八月中旬，嘉昭帝下旨年底之前，完成五百支后膛枪营造之责。
　　如今营造数量还未过半，贾琮自然不敢有丝毫懈怠，每日紧盯工坊各处营造动向。
　　自从入了八月，嘉昭帝再下口谕，让他从神机营挑选精锐，主责后膛枪演练教培。
　　皇帝对于后膛枪应用实战，似乎有一种迫不及待之情……
　　昨日他完成首批火器兵筛选，他出征辽东之时，曾在麾下的蒋小刘、于秀柱都在中选之列。
　　眼下正忙着在工坊扩建兵营，中选的神机营精锐，只要进入工坊，年底之前一概不许出坊。
　　这几日坊中有不少实务，需要他出面统筹忙碌，刚才英莲服侍换衣，他正准备要出门。
　　因走得有些急促，竟和门口一人撞了满怀，一双手陷入绵软之中，香馥馥软弹弹，心中不由微微一荡。
　　只听到一声悦耳的轻呼，稀里哗啦一堆东西，纷乱落了一地。
　　那人身子被撞得倾倒，被贾琮一把抱住……

第七百一十二章 柔怀生情靡
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮情急之下，一下抱住将将摔倒的相撞之人。
　　鼻中闻到甜馨醉人的味道，沁人心扉，引人遐思。
　　臂弯中的娇躯苗条婀娜，香腻温暖，带着软糯的羞怯，听得见急促的心跳，让人不由心生怜意。
　　只是她双手下意识护住秀挺的胸口，双眸莹润如水，俏脸通红如霞，一时似乎被惊呆。
　　贾琮心里微微尴尬，自然懂她这动作的意思，自己方才碰的确实不是地方……
　　“平儿姐姐，真对不住了，刚才有没撞坏了你？”
　　“不妨事，是我走路冒失，撞到了三爷……”
　　平儿微微挣扎了一下，从贾琮臂弯中站直身体，只觉胸口酥软滚烫，脚跟有些发软，羞得不敢去看贾琮。
　　贾琮感到臂弯中一轻，仓促搂抱的旖旎骤然散去，竟泛起一丝空落。
　　平儿瞟了一眼贾琮，便又收回目光，心中如同小鹿乱撞，三爷不会是故意吧，什么地方不好碰，偏生碰到这个地方。
　　好在不是别人，不然都不用做人了，反正以后人都是他的，应该也不打紧吧……
　　管理家务灵巧明快的平儿，此刻像是换了个人，心中迷迷瞪瞪，脑中胡思乱想。
　　她想到地上散落的回礼，连忙蹲下身子去捡，贾琮见状也蹲下帮忙。
　　突然两人都哎呦一声，原来各自都蹲的急了些，一下便撞了额头。
　　贾琮忍不住揉了揉自己额角，另一只手顺势去揉平儿的额头。
　　他和身边丫头习惯了亲近无间，平日里耳鬓厮磨，才会有这种下意识举动。
　　当手触到平儿滑腻柔软的肌肤，突然觉得有些不对，尴尬的缩回了手。
　　平儿毕竟和芷芍、英莲等人不同，虽她和自己定了名分，但两人并没亲近相处过。
　　平儿见他又向自己伸手，心中有些委屈，想到刚才羞人的触碰，三爷原来也会不正经。
　　额头触到他温和掌心，整个人微微一颤，想躲开又有些犹豫不舍。
　　却见他手掌一触即走，又闪电般缩了回去，平儿有些明白过来，倒是自己想岔了，心中竟微有些失望。
　　贾琮问道：“平儿姐姐，是不是又撞痛你了……”
　　这个古怪的又字，瞬间衍生出绮念，让彼此都有些尴尬。
　　两人目光相撞，都品味出某种难言的亲密，不禁相视一笑，生出些许温馨，窘迫暧昧的意味，渐渐淡去。
　　贾琮问道：“平儿姐姐怎送这些东西过来？”
　　平儿微笑说道：“这是送三爷的满月酒回礼，三爷送大姐儿的金镯子好生别致，二奶奶见了都喜欢。”
　　贾琮笑道：“顾着外人的礼数就行了，自己一家子人还用送什么回礼。”
　　平儿笑道：“二奶奶特地嘱咐过，一家人也兴礼数来往，这样也更热闹些。”
　　贾琮捡起那对精致的锦手衣，笑道：“二嫂的回礼，竟还有这样别致东西，倒是挺少见。”
　　平儿俏脸红晕，楚楚动人，说道：“这双手衣是我自己做的，我瞧过三爷的手掌尺寸，想来是合手的。
　　再过两月就是入冬，三爷每日出府上衙，听说三爷出门坐轿少，骑马更多些，大冬天拎着缰绳手冷。
　　这对手衣给三爷保暖用，三爷可不要嫌弃。”
　　……
　　贾琮见这对手衣手工考究，手背处缝着上等暗纹团花软绸，显得十分美观。
　　掌心地方用耐磨的松江厚棉布，手衣里面还衬着柔软的红鹿皮，处处可见心思细密。
　　贾琮笑道：“好漂亮的手衣，平儿姐姐一定花了不少功夫，我稀罕还来不及，哪里会嫌弃。”
　　平儿听他夸奖，俏脸粉红，眉眼蕴笑，心中很是高兴，大着胆子将手衣套在贾琮双掌上。
　　说道：“三爷戴上试一试，要不合手我回去改一改。”
　　贾琮伸缩了几下手指，笑道：“就像量过手掌做的，再合适不过了。”
　　两人拿着那双手衣来回摆弄，相互轻声说笑，那相撞触怀的尴尬，化作以前未曾有过的一丝亲昵。
　　……
　　荣庆堂里的事情，向来是瞒不住人的。
　　等平儿和贾琮说过闲话，又送他出门上衙，才刚刚回到西府。
　　便已又有婆子过来和她道喜，还把方才荣庆堂上的事，一五一十和她说嘴。
　　平儿听了八月十七的日子，虽心中早有些预感，依旧难言满心羞喜。
　　知晓宝玉竟然出言，拦阻自己进三爷屋里，二太太也在那里帮腔，更觉的莫名其妙，泛出一腔嫌弃恶心。
　　自己和三爷的事情，怎么也轮到他们来多嘴，宝玉是二房的爷们，也有脸来管大房的事。
　　平儿想到王熙凤说过宝玉好笑，府上但凡生的周正的姑娘，好像都关他的事，当真半点没错。
　　原她在府上遇到宝玉，都是以礼相待，如今出了这档子事，更觉人心险恶。
　　以后再遇到宝玉，自己如还是好脸色，宝玉还不知生出什么话来。
　　只是，之后几日，平儿在西府都没遇上宝玉，想来他知晓自己得罪了人，不好意思出来晃荡。
　　但是，王熙凤似乎并没有善罢甘休……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　袭人自那日挨了宝玉窝心脚，小心翼翼养了一月时间，总算身子恢复过来。
　　至于是否留下无法生育的后患，宝玉如今这个样子，她也是无从验证……
　　等到贾母七旬大寿之期，宝玉重新搬回西府，似乎一切恍如昨日，并无任何改变。
　　但其中内里却已是不同，虽宝玉床笫无能之事，对外捂得极其严实。
　　但对少数知道底细之人，这桩隐疾内幕，渐渐变得不堪其重。
　　袭人和彩云都深知内情，宝玉在东路院诊治一月，每日调养身体，吃下许多珍贵药材。
　　便是东府诓来的那支三十龄的宝参，也都一丝不少进入宝玉腹中。
　　但宝玉的隐疾丝毫没有起色，夜里床榻之上依旧不中用。
　　袭人早和宝玉厮混多次，宝玉变成如今这样样子，对她来说只能认命，不过是一条道走到黑。
　　但彩云却是正经黄花闺女，进宝玉房中不过两月，想到日后一辈子活寡，难免就有些恐慌。
　　她原本觉得自己攀上高枝，没想到不过春梦一场，白白担了虚名，还不如麝月秋纹清爽自在。
　　……
　　宝玉自那日在荣庆堂，私欲难遏，多嘴多舌，被王熙凤好一段嘲讽奚落。
　　他回来后辗转反侧，更伤痛世人污浊，只沉迷仕途科举之说，竟无人识得何为真正清白，心痛甚久。
　　他因觉得有些没脸，这几日都窝在院中，靠茗烟弄来的艳情话本，打发漫长无聊的时光。
　　这天正在百无聊赖之际，想到家中姊妹定居东府，本就如同咫尺天涯。
　　如今西府但凡周正些的女儿，不是爱说读书进学的小红，就是爱慕文武仕途的鸳鸯，让他几番惋惜悲痛。
　　本有个娇美端庄的平儿，彬彬有礼，从不说仕途经济之言，让他觉得极为不俗。
　　没想到那人却贪色如此，有了芷芍五儿等人，居然还嫌不足，还要霸占平儿，当真天良丧尽。
　　宝玉正觉白日天长，忧伤绵绵，难以自己，突然见袭人进来。
　　说道：“二爷，原本每月十日，公中便会发放月例银子，即便二奶奶院里事多，最多拖延一日。
　　可如今都已十三，却一点动静都没有，我们院里月例银子至今没发。
　　往常到十日前后，二奶奶手下的丰儿或平儿，多半会上门派送，如今连人影都没见。
　　昨天我随口问过琥珀，老太太院里的月例十日就发了，独独我们院里还没有发。
　　二爷房里的丫头们，家里都不太富裕，都指望捎月例回去填补用度，再这样晾着，只怕要生出抱怨。”
　　宝玉听了这些经济之事，心中有些不耐烦。
　　皱眉说道：“银格子里存了这么些钱，难道还不够你们花，这会子还跟我说这话。”
　　袭人苦笑道：“银格子里存的都是二爷的月例，我们怎么能拿去花，传出话头像什么样子。
　　我的意思二爷去二奶奶那走动一下，说不得月例就发下来了。”
　　……
　　那日宝玉在荣庆堂中，想要阻止平儿去东府入房，这事已暗中传扬出去。
　　袭人和彩云知道事情来由，也都有些傻了眼，自己这位爷到底是怎么想的。
　　他不操心怎治好自己毛病，倒去管大房三爷收女人的事，这不是狗拿耗子讨人嫌。
　　如今满院子都发了月例，唯独自己这里扣着不发，袭人都不用多想，便知是二奶奶暗中使坏。
　　二奶奶要把自己丫鬟送人，二爷凭什么去拦着，你撕了人家脸面，人家必定要找回场子。
　　原先事情不至于做的这么绝，要到扣发月例的难堪地步。
　　但眼下今非昔比，西府是大房家业，二爷形同借住别家，人家哪里还会留情面。
　　况且这事还不能闹开，要是去老太太那里告状，月例倒是能发下了，二爷和大房也就撕破了脸。
　　以二奶奶的厉害性子，多早晚要把二爷挤兑出西府，到时二房的脸就全丢光了。
　　……
　　袭人也是实在没有法子，院里断了月例，人心都不稳，谁还会安心做事。
　　要是风声传到东路院，太太听了生气，只怕又要闹出事情，到时会累的二爷更讨人嫌。
　　袭人想宝玉去凤姐院里走一趟，说两句好听的话，借此疏通关系，给王熙凤一个下马台阶。
　　袭人靠着做过贾母丫鬟，再去荣庆堂放些口风。
　　两处交攻之下，这事也就遮掩着过去，熬过眼前这阵风波，再想法子和二奶奶这边缓和。
　　可袭人却没有想到，宝玉本就是没担当之人，这次得了床笫隐疾，愈发嫉恨贾琮的艳福。
　　这才会激起性子，大着胆子拦阻平儿入东府，没想被王熙凤好一顿恶毒嘲讽。
　　宝玉每每想起王熙凤那些话语，就像是被人揭了一身皮，悲愤难堪难以言喻。
　　现在事情还是滚烫，让他再去踩王熙凤的门槛，宝玉怎么还敢过去。
　　王熙凤的嘴赛过剥皮的刀，他被糟践过一次，还让他迎难而上，他万万没这个气性胆量。
　　他只听了袭人的话，冷笑说道：“你又不是第一次来，也是办老了事的，这些事哪是我该管的。
　　你自己看着办就是，何必又来问我，你自己去问二嫂子，或派个丫鬟去问，都由着你。”
　　……
　　荣国府，凤姐院，正午时分。
　　平儿手中端着托盘，里头放八宝银耳燕窝炖盅，脚步轻快的走进正屋。
　　这些日子西府不少家奴，明里暗里都来和她道喜，人人都觉平儿攀上高枝，自然都提前来结善缘。
　　平儿不管人家过来道喜，到底是实心实意，还是虚情假意，反正她心里十分乐意。
　　王熙凤更是时常调笑，说她每日脸泛桃花，走路带风，只怕心早飞到东府。
　　平儿进了房间，将炖盅端给王熙凤，此时正到午膳时辰，五儿自回了东府用饭。
　　房间里就剩下王熙凤和平儿，外头小丫鬟在罗汉床小案几上，布菜端饭，服侍两人用饭。
　　王熙凤喝了两口炖盅，见到平儿正翻看当月的账册子。
　　说道：“二奶奶，宝玉院里的月例还没发？”
　　王熙凤冷笑道：“是我提前拦下的，上回在荣庆堂的事情，你是没有亲眼看到。
　　宝玉心思龌龊，痴心妄想，那也就罢了，左右他是个没用的，也闹不出什么事情。
　　可二太太也顺着宝玉话头，也在哪里说三道四，就有些不知轻重了。
　　如今三弟奉旨承爵，大房才是西府正主。
　　什么时候轮到二房来管大房的家事，你也知道二太太的性子，她什么时候对三弟服气过。
　　她要是一直憋着歪心思，以后时间长远，万一大房生出纰漏，保不齐她会弄出什么事。
　　这次趁着这档子事，必得来场狠心难堪的，也让他们知道大房正溯之位，可不是泥菩萨摆设。
　　不让他们吃些狼狈苦头，记清楚吃打，以后必定上了凳子再上桌子，往后我们还怎么管家制人。”
　　……
　　平儿说道：“奶奶的话确有道理，我担心二太太闹到老太太哪里，到时我们也会不好应付。
　　毕竟这里面还有个二老爷，老太太可最疼这个儿子，况且还有三爷和二老爷的情分。”
　　王熙凤微微一笑，说道：“这一层我早想到，如果二太太要闹起来，大房二房撕破脸皮，倒也是干脆。
　　也省的事事端着情面，一律按宗法礼数办便是，光明正大，爽爽利利，岂不是好。
　　到了那个时候，你看宝玉还有什么脸留在西府，省的他老盯着三弟的女人，也不知寒碜害臊。”
　　平儿听了这话，脸上微微一红，总觉得奶奶又在调笑自己。
　　王熙凤叹息道：“不过也是可惜，即便二太太要闹，她也不会直接来我和闹。
　　因为她清楚我的性子，直接和我闹起来，我便再没了顾忌，她得不了半点好处。
　　回头二老爷还要排遣她不懂做长辈，所以她必定会去老太太哪里告状，拿着老太太来压我。”
　　平儿有些担忧：“我就担心这一出，要是老太太发话，奶奶也不好顶着，就轮到二太太得意了。”
　　……
　　王熙凤一笑，说道：“老太太虽说上了年纪，可不是什么糊涂人。
　　她要是真的出面压事，给他们二房站台子，逼着我们发了月例，等同让大房二房就此翻脸。
　　老太太以后还怎么在荣国府，靠着大房的奉养高乐享福？
　　这么浅显的道理，老太太堂堂国公诰命，见过多少内宅风浪，不可能看不明白。
　　要知道三弟的爵主，可是圣旨册封，皇命大于家礼，老太太也要顾着三弟，否者便是藐视皇家。
　　你以为到了那个时候，一旦老太太出面压事，三弟就不会出面说话？
　　别看你以前没和三弟亲近过，但你是他定了名分的女人。
　　他知道宝玉乱动心思，你瞧他护不护短，他那些手段可要人命，比我厉害许多。
　　只要三弟一开口，老太太都不好说话，二房即便有二老爷，以后只怕日子也不好过。”
　　……
　　平儿听了王熙凤的话，俏丽泛起红晕，不由想起那日去东府送礼，两人之间的亲近旖旎。
　　心中一阵沉醉陶然，脑里翻腾着王熙凤的话语，我是他定了名分的女人，他以后都会护着我……
　　王熙凤笑道：“你就瞧着吧，只要二太太去老太太哪里告状，老太太可不会瞎出头，只会出手和稀泥。”
　　平儿听了王熙凤的话，一下从遐思中回过神。
　　略微细想，说道：“月例原本十日就要发放，如今都已十三，老太太屋里都已发了月例。
　　宝玉房里的丫鬟，袭人是老太太屋里出来，她不可能不知道此事。
　　她们这些人不是家生子，就是拖家带口，家里都指望她们贴补，拿不到月例银子，也是坐不住的。
　　但到现在都没惊动二太太，只怕她们也不是糊涂人，不想把事情闹大罢了。”
　　王熙凤笑道：“正是这个道理，宝玉身边几个丫鬟，的确不是糊涂人。
　　袭人早年老太太调教出来，心思可是不浅，既懂得手段算计，也知道明哲保身。
　　还有那个麝月，我听老太太偶尔提起，据说也是极通透之人。
　　她们既不敢随意戳破，如此也好，多熬上些日子，让二房多长些记性，省的以后还敢管七管八的。”
　　……
　　这厢王熙凤正和平儿说话，外头突然传来说话声。
　　其中一个是丫鬟丰儿的声音，另一个声音清脆爽利，口齿清晰，干净利落，犹如珠落玉盘一般。
　　“丰儿，二奶奶在家吗，我得袭人姐姐吩咐，来找二奶奶说点事情。”
　　“原来是麝月姐姐，二奶奶和平儿姐姐都在屋里，我进去通报一声。”
　　王熙凤笑道：“当真说曹操就是曹操到，她们那边也熬不住了，看她们有什么话说……”

第七百一十三章 灵巧招人怨
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤听了门外话语，知道宝玉的丫鬟麝月上门，不用猜都知定为了月例之事。
　　等到丰儿进来通传，王熙凤便让麝月进屋说话。
　　以往贾母身边的鸳鸯、贾琮身边的晴雯等上门，王熙凤不是专门看座，就拉着坐罗汉床说话。
　　从不会对她们摆主子丫鬟的谱，但麝月是宝玉丫鬟，宝玉又那种做派，她在王熙凤跟前自然没那脸面。
　　自麝月进屋之后，王熙凤并没有半分客套，更没有看座的举动，只是让她站着说话。
　　宝玉身边的丫鬟，王熙凤最熟悉的就是袭人，其他丫鬟虽也脸熟，但日常并没有话语交集。
　　王熙凤原也认得麝月，但对她并没有太多印象，只知她是宝玉身边大丫鬟。
　　直到有次贾母偶尔提起，宝玉身边的麝月，是个灵巧通透的丫鬟，王熙凤才对她有额外印象。
　　此刻不禁仔细打量，见她虽不像五儿、晴雯这般生的出挑得意。
　　但也长得眉清目秀，身姿苗条，是个样貌很齐整的姑娘，浑身上下清爽利落，看着让人顺眼。
　　王熙凤问道：“不知袭人让你来说什么事情？”
　　麝月微笑说道：“回二奶奶的话，其实也不是什么大事。
　　如今二爷房里人口还不少，有五六个丫头并一个小厮。
　　这些人大都是家生子，也都是小门小户，家中人口也多，靠着他们月例银子贴补。
　　以往都是十日就放下例银，如今到了十三还没动静，院里的小丫头就有些嘀咕。
　　袭人姐姐也是没了办法，但我们并不敢催促此事。
　　现下琮三爷承袭家业，诸事都是勤勉节俭，西府又人口众多，二奶奶操持家务，总有腾挪肘制的难处。
　　袭人姐姐只是让我问个缘故，回去和院里丫头小子好说道，左右混过这些日子就罢了。”
　　……
　　王熙凤原本见麝月过来说事，必要提月例延发之事，甚至言语中会有抱怨之意。
　　如真这样将话说僵闹开，倒遂了王熙凤的心思，索性零敲碎打将宝玉晾起，瞧他还能在西府呆多久。
　　她倒是没有想到，麝月说话婉转恳切，竟是滴水不漏，挑不出半点毛病，不禁高看了她一眼。
　　心想老太太虽上了年纪，看人的眼光却不错，这麝月口齿伶俐，心思精巧，懂世故进退，还真是个人物。
　　摊上宝玉这样的主子，在他手底下服侍做事，倒是有些可惜了。
　　……
　　王熙凤说道：“你也是家生子，定知府里现下情形。
　　琮三爷虽继承家业，但家里爵产少了大半，不像往年宽裕。
　　上月又交了一大笔夏赋，如今公中腾挪吃力，正闹着饥荒呢。
　　但即便再艰难，老太太房里断不能短缺，东路院二老爷需要做官体面，自然也不好缺省。
　　外院管家小厮看守门户、操持门面，更需事事关照。
　　如今也只能拿着自己开刀，不要说宝玉院里缓发例银，连我房里的丫鬟婆子，这月也连个铜板都没发。
　　你回去告诉袭人，这两个月必定捉襟见肘，例银缓发尽有的事情。
　　让袭人管好下面的丫头小子，要是有人没半点耐心，不知轻重胡乱说话，传到我耳中可是不依的。”
　　麝月说道：“奶奶的话记住了，我回去便回袭人姐姐，不耽搁奶奶用饭，这就告辞了。”
　　她又行过礼数，这才径自出了房间。
　　……
　　等到麝月出了屋子，平儿说道：“奶奶，麝月过来怎么不像说事，倒像是来走过场的。
　　她连什么时候发月例，都不开口问清楚，便这样就走了？”
　　王熙凤笑道：“你别看她说话不咸不淡，这丫头可是个精明人。
　　宝玉在荣庆堂里的事，哪里瞒得住人，袭人自己不敢来问，拿麝月出来顶这个风口。
　　即便一月不发月例，难道还就活不成了？
　　什么时候发月例，还不是我们说了算，问了也是白问，所以她干脆就不问。
　　这个麝月不简单，我瞧她根本不想搅和这事，只想离得远远的。
　　她不过是得了袭人吩咐，又不好推脱，这是过来应景了。
　　要说老太太还是宠爱宝玉，安排给他的丫鬟都算是人物，唯独他这主子没出息。”
　　……
　　麝月刚走出凤姐院子，有些无奈微叹口气，便快步往宝玉院里去。
　　她路过荣禧堂附近，见堂中出来个丫鬟，远远的便叫她的名字。
　　她回头望去，见那丫鬟穿刺绣镶领绯红比甲，粉色偏襟薄袄，淡青长裙，系青莲色绣花汗巾。
　　午后阳光映照之下，红艳俏丽，灵巧动人，正是荣禧堂管事丫鬟小红。
　　麝月连忙过去，笑骂道：“青天白日，大呼小叫，旁人听了什么意思。”
　　小红笑道：“麝月姐姐好几日没见，这是打哪里过来？”
　　麝月回道：“正从二奶奶那里说事回来。”
　　小红目光微凝，说道：“我可听到风声，宝二爷院里这月例银，可到现在都没发。
　　姐姐往常少去二奶奶院里走动，这会子不会是说道这事吧？”
　　……
　　麝月有些苦笑，好事不出门，坏事传千里。
　　宝二爷在荣庆堂做了糊涂事，得罪了二奶奶，哪里能瞒得住人，
　　他被二奶奶穿小鞋的事，虽如今还没嚷出来，但院里丫头都没拿到例银，总会透出些风声。
　　小红现在管着荣禧堂，手下有丫鬟婆子在外走动，这事也很难瞒得住她。
　　麝月笑道：“你可真是顺风耳朵，什么都打听出来，可不正去说这件事情。”
　　小红将麝月拉到树荫下，说道：“姐姐往日是聪明人，他们神仙打架，你又何必牵扯进去。
　　不是我说怪话，三爷要收女人入房，人家两个你情我愿，也用宝二爷出面拦着。
　　真不知宝二爷怎么寻思的，莫非他觉得还能管着三爷不成？
　　没人理会他不说，还连累身边人都跟着倒霉，如今府上多少人看笑话。”
　　麝月听了这话，脸上有些发烧，宝玉出了丑事，她是宝玉的丫鬟，自然也脸上无光。
　　而且二爷自己出了那种事，居然还管着别人要女人，这实在有点……
　　……
　　其实麝月半点不想沾惹这事，左右是宝二爷自己挑事，道理不在自己这边，怪不得别人不给脸面。
　　反正迟点发放例银，别人心急火燎，她半点都不在意，家里不等她几个例银开锅。
　　原本麝月想着置身事外，离这事远远的，落得耳根清净。
　　没想到袭人偏让她去王熙凤那说事，还说自己口齿笨拙，不如自己口齿伶俐。
　　麝月本就和袭人相处不错，如今她又成二房准姨娘，多少总要留下脸面，不好推得一干二净。
　　所以她才把事情应承下来，不过是顾着袭人脸面，走个过场还个愿。
　　二奶奶多厉害的人物，麝月可没想自己说几句话，那月例就能发下来，根本没影的事。
　　所以她方才在王熙凤面前，不过蜻蜓点水般说话，一等王熙凤说过场面话，便顺势告辞。
　　她知道小红这般提醒，也是一番好意，笑道：“知道你够聪明，我也不是这样糊涂。
　　不过帮袭人去问几句寻常话，不值当的事情，难道还会得罪人不成。”
　　小红说道：“宝二爷这会拿平儿姐姐说闲话，可知他的那种心思，只怕心里早就有了。
　　等明年宝二奶奶进门，宝二爷内闱有人坐镇，他难道还管大房女人闲事？
　　不要说一个平儿姐姐，将来即便是正头娘子，世家故旧，亲上加亲，也不是没影的事。
　　宝二爷难不成也要这般举动，口无遮拦，想说就说，可不知要闹出什么笑话。
　　好在姐姐不像袭人和彩云，一辈子要在那口锅里勺饭，将来还有自己的退身出路……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　麝月和小红闲聊几句，便匆匆回了院子，但却因小红的话，心中有些没着没落的。
　　原本她只想着做好丫鬟本份，太太平平的过日子，等到了年纪放出去也就是了。
　　如今看来事情并没这么简单，这半年宝二爷的荒唐事，一桩接着一桩，就没怎么断过顿。
　　如今连琮三爷纳房之事，他都不知轻重的掺和。
　　表面上看只是得罪了二奶奶，可东府琮三爷知道这事，心里对二爷哪会有好脸色。
　　二房如今不仅是偏支，能为本事也远逊大房，还把人都得罪光了，以后日子多半要难过……
　　麝月有些忧心忡忡进了院子，袭人见她回来，连忙将她拉到一边。
　　问道：“麝月，二奶奶那边有怎么说话，院里月例什么时候能发下来？”
　　麝月将王熙凤那番说辞，一字不差，都和袭人说了一遍。
　　袭人听了脸色难看，说道：“二奶奶这些是托词，明摆着要卡着二爷房里的月例。
　　你就没有多问几句，即便是延后发放月银，总要有个准信的日子？”
　　麝月回道：“袭人姐姐，如今谁还看不出，二爷拦着平儿的事，惹恼了二奶奶，拿着月银的事发作。
　　这是敲打二爷别掺和大房的事，如今我们可住着人家的府邸，这口气就是要咽的。
　　眼下二奶奶正在气头上，我还追问发月银的准信，你说她会有好脸色吗，只怕还要多下些绊子。
　　不问比问了要强，左右已快月半，再怎么延误也不过十多天，难道这月月银还会没了不成。
　　姐姐与其烦心月银的事，还不如多劝劝二爷，以后说话做事，多些忌讳总是好的。
　　东府琮三爷的事，哪里是我们能管的，更用不着我们说话，大家以后还安生些。”
　　两人正说着话，突然听到身后有人冷哼，都各自心中一惊。
　　那人说道：“好一个丫头，在别人跟前像个冻猫子，倒会教爷们怎么做人，没规矩尊卑的东西！”
　　……
　　袭人和麝月回头一看，全都变了脸色，方才她们说得入迷，都没察觉王夫人这当口进了院子。
　　王夫人的身后还站在秋纹，脸上带着幸灾乐祸的刻薄微笑。
　　麝月和袭人都不用去问，便知为何太太突然来了西府。
　　王夫人上回得知，袭人听了贾琮尖锐之语，因麝月的挑唆，将话都蒙在鼓里，不敢传扬出去。
　　她是个心思偏执狭隘之人，即便贾母说麝月做法得当。
　　她私下却觉麝月心思不纯，欺瞒主子便是不忠之举。
　　但因有了贾母的话头，那时她不好拿此事发作，只是对麝月的疑虑，却因此生了根子。
　　今日她得了秋纹传话，知道宝玉院里竟发不下月例，顿觉受了奇耻大辱，便不管不顾的赶来。
　　她倒是没敢直接去找王熙凤，毕竟眼下家业大权都在大房，她多少还有些顾虑。
　　想着先去宝玉房里，向袭人问清楚事由，然后再做打算，毕竟她对秋纹的话，也不是全然都信……
　　方才王夫人因走了近路，从侧门进了院子，袭人和麝月才都没有注意。
　　也刚巧让她听到两人的对话，袭人那些话语并没有毛病。
　　但在王夫人的眼里，麝月话中挑唆欺瞒之意，却已是再明显不过。
　　……
　　王夫人一辈子最厌性子灵巧的女子，不仅仅这样的女子和她性情相悖。
　　更因觉得这种女子生来不安分，多早晚要生出是非。
　　当初她嫉妒不喜小姑子贾敏，后来也不喜贾敏女儿林黛玉，皆因她们都性子灵秀，让王夫人难掩莫名恶感。
　　即便小红只是个丫鬟，也因生性灵动活跃，便不被王夫人待见，才因些许小事就被撵出院子。
　　如今麝月这种伶俐精明，口齿利索干脆，又几次做教唆欺瞒之事，自然叫王夫人大起恶念。
　　但小红当初只是三等粗使丫头，即便是林之孝的女儿，王夫人说撵就撵出去了。
　　麝月却不同于小红，她是宝玉身边大丫鬟，西府也是众人皆知，又在老太太哪留了印象。
　　王夫人要是轻易撵她，只怕动静太大，宝玉脸上也没光彩，老太太听了也会不快。
　　再说今时不同往日，宝玉的丫鬟被大幅裁撤，本来就缺人手服侍……
　　王夫人虽对麝月已生厌恶，却也不好在这当口发作，于是当着袭人的面，将麝月狠狠训斥几句。
　　宝玉听了外头动静，连忙出屋去看动静，见太太厉声斥责，麝月正低头流泪。
　　宝玉听了少许，便知是月例未发之事，心中不由烦闷。
　　他见麝月梨花带雨一般，多少有些心软，想为麝月说几句好话，又见王夫人神色阴戾，顿时不敢造次。
　　他有些无奈摇了摇头，只觉周围之人皆深陷污浊，每日蝇营狗苟，只牵扯经济庸俗之事。
　　他们哪知这世上清白超拔之境，一生不得窥见，当真可悲可叹……
　　王夫人并不知儿子奇葩心思，她骂过麝月之后，便不在放心上，一心想着如何帮宝玉争回面子。
　　她能想到的最好法子，便是去荣庆堂找贾母说道，务必整治一番西府愈发败坏的家风……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　这日正是逢五休沐之日，但火器工坊营造之务，却不会因此停顿。
　　贾琮依旧大早去工坊理事，一直忙过大半日，午时后才返回府邸，也算能偷得半日清闲。
　　他进了内院没过多久，便见迎春丫鬟绣橘过来，说道：“三爷，姑娘请你过去说话。”
　　等贾琮进了迎春院中正房，见中庭大理石面圆桌上，摆着一摞子礼品，迎春正在细心查看
　　贾琮见她穿件粉红玉兰折枝刺绣长袄，下身是宫绣百褶裙，身子袅娜，姿态娴雅。
　　头上的红宝步摇凤钗，在午后光影中，闪着明艳动人的光华。
　　迎春见贾琮进来，笑道：“今日是休沐之日，一大早就不见了你人影，必定又去了工坊。”
　　贾琮笑道：“二姐姐找我来说什么话？”
　　迎春笑道：“你来瞧瞧这些喜礼，看看是否合意。”
　　贾琮见桌上放着几匹鲜艳宫缎，一领芙蓉床帐，一对红缎羽纱软枕，两幅百子图锦被，一盒上等首饰头面。
　　迎春笑道：“老太太已定了十七日，给平儿行入房之礼，我们这边多少也要预备一二。
　　芷芍和五儿都是从小就在你身边，一直都得你看重宠爱，自然是与众不同，
　　平儿却和她们不同，她并没有跟过你一天，又是二嫂贴身丫鬟，也算是长嫂所赐。
　　她新入我们东府，便也是家中新人，总归要准备些礼数，也讨个吉利，多一份热闹。”
　　贾琮自然知道此事，他想到当初贾赦暴毙，贾琏获罪，家中正是多事之秋。
　　王熙凤正在艰难之时，为了能得到自己的扶助，平儿糊里糊涂就被许给了自己。
　　不管贾琮如何看待此事，但对平儿这样的大宅丫鬟，她的命运不由自主，自己已成她唯一依赖的终身。
　　他想起那日平儿过来送回礼，两人之间突如其来的亲昵……
　　贾琮笑道：“这些礼物都很好，二姐姐费心操持，你是当家姐姐，你来做主就成。”
　　迎春说道：“今早我听到风声，西府本是十日发放月例，可宝玉院里至今都还没发。
　　那日二嫂和老太太商议平儿入房之事，宝玉想要出言拦阻，惹恼了二嫂，琮弟定也听说了。”
　　贾琮微微思索，说道：“荣庆堂的事情，一向都瞒不住人，我自然是知道的。
　　我既将西府托给二嫂打理，自然也要委她管家之权，治家如同治军，无信不立事，无威难行事。
　　二嫂缓发宝玉院中月例，自然有她的意图和用意，我也不会事事过问，让二嫂自己筹划便好。
　　二姐姐你也知道，宝玉如今还住在西府，其实与孝道家礼，已有不合之处。
　　只是看在老太太面上，顾着老爷的体面，我不愿花精力牵扯理会罢了。
　　但这半年时间，宝玉行事颇多乖张荒谬，西府已生出不少闲话。
　　既然老太太和二太太过于宠溺，让二嫂管教一下也是好的。
　　要是二太太有什么话说，我自然会出面讲明道理……

第七百一十四章 情绵玉生香
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中罗汉床铺着猩红洋毯，正面设着银红金钱纹引枕，秋香色金钱纹大条褥，异常富丽华贵。
　　贾母鬓发如银，倚坐榻上，穿福寿吉祥纹团花缎面对襟，雪青立领袄子，赤金撒花缎面马面裙。
　　丫鬟鸳鸯俊眼雪肤，身姿窈窕，秀美动人，斜坐在贾母身后，轻轻为她捶着肩背。
　　只是她一双水盈盈的妙目，不时看见坐在下首的王夫人，目光中有一丝不易察觉的清冷。
　　王夫人正说道：“老太太，凤丫头如今做事，未免有些太不知轻重了。
　　阖府各处的月例十日便都发放，唯独宝玉房里卡着不给，哪里有这么对待自己家中兄弟。
　　她这是拿着公中的权柄，由着自己性子胡来，这要是传扬出去，外头必笑话荣国府没规矩礼数。
　　我也是管过多年家门，从没见过她这样的做派，宝玉没来由受这个委屈，老太太你要管管。”
　　王夫人方才在宝玉院中，训斥了麝月一番，便马不停蹄赶来荣庆堂，在贾母跟前诉苦告状。
　　自己宝玉尊贵乖巧，居然在西府受这等欺辱，王夫人心火如焚，当真一刻都不愿多忍耐。
　　贾母听了儿媳妇貌似委屈，内里气势汹汹的话语，忍不住揉了揉眉心，心中不由生出厌烦。
　　好端端高乐太平日子不过，每日竟弄出些狗屁倒灶的事，这家里就没几个知足消停的。
　　皱眉说道：“家里但凡生出事端，都是无风不起浪，凤丫头这种举动，确有不妥当之处。
　　但你前几日处事，也委实少了些分寸，不然不会有眼下这些风波。”
　　王夫人听了脸上委屈，说道：“老太太，我如今多半守在东路院，日常谨言慎行，实不知哪里还有错处。”
　　贾母说道：“前几日凤丫头让平儿去东府落房头，宝玉年纪小，说了几句不懂事的话，倒也罢了。
　　凤丫头觉得被他下了脸面，即便心里有些生气，过去也就算了，小孩子插嘴当不得什么大事。
　　可你不该顺着宝玉的话头，对琮哥儿收房之事也说三道四。
　　他房里收什么女人，我这做祖母的都不管，况且平儿是凤丫头的丫鬟，人家你情我愿的。
　　你又何必多此一举，说那一番闲话，难道琮哥儿还能听你的不成？
　　这两府的年轻丫鬟，琮哥儿要是想要哪个，你瞧这些丫头还不上赶着，谁还能拦得住他。
　　宝玉说几句多嘴的话，凤丫头不会太当回事，可你是二房当家太太，你开口说话，不成了二房要管大房家事。
　　我也是做过当家奶奶的人，要想管好这一大家子，可不是件容易的事，有些地方是不能触碰的。
　　没有规矩难成方圆，无有家威何以治家。
　　琮哥儿即让凤丫头管家，如今二房牵扯大房家事，她如不施些手段，琮哥儿会怎看她，她还怎么做当家长嫂。
　　你也是管过家的人，这其中厉害你应该知晓，也不用我来多说。”
　　王夫人听了这话，心中微微一愣，她被事情气昏了头脑，一时没往深处想，如今才有些醒悟。
　　凤丫头故意刁难宝玉，不仅是想给自己脸上难堪，更是做给东府那小子瞧的。
　　她是担心琮哥儿觉得她没手段，并因此看轻了她，让在府上少了立足之力。
　　凤丫头原先多刚性一个人，如今为了奉承那小子，就这么不顾脸面，当真不知羞耻！
　　……
　　贾母继续说道：“我也知道你的意思，不外乎让我出来说话，压着凤丫头把宝玉院里月例发了。
　　我心里也是清楚的，只要我发话开口，凤丫头就算心里有气，多半也就会照办。
　　可你争了这脸面回来，又有多少用处呢？
　　事情一旦成了那个样子，以后大房和二房可就撕破了脸，真的就要当面锣对面鼓。
　　琮哥儿是个心思极深之人，即便他当面不说话，心里且不怨我这祖母偏心，政儿积下的情分，也就消去大半。
　　他这等年纪就到了这个地步，心思手段可比凤丫头厉害太多。
　　他从小和三丫头亲近要好，但和宝玉一向疏远，可没有什么特别的情分。
　　上回他和袭人说那些难听的话，便是他进士及第之时，宝玉胡乱说话，他心中已有些恼怒。
　　我压着凤丫头发了月例，驳了他们大房的脸面，此事他不好太过说话，保不齐拿宝玉的错处发作。
　　如今我还没死呢，你们两房就这般针锋相对起来，等以后我死了，我的宝玉哪里还有好日子过。”
　　王夫人听了这话，脸色微微一白，她不是愚笨之人，自然清楚贾母说的极有道理。
　　如今大房得了世爵家业，害得二房只能仰人鼻息度日，唯一可依仗便是老太太，这才能保全更多体面。
　　但老太太已年过七旬，又能庇佑二房多少年……
　　贾母见自己苦口婆心一番话，自己这媳妇听了有些警觉，但依旧难掩心有不甘的神情。
　　心中不禁有些腻味叹息，自己这儿媳妇虽是个心狠的，多少也有些手段，但惯会因小失大，也不知看的长远些。
　　贾母说道：“依着我的意思，今日你的话我就当没听见，这些什么月例的小事，我也当作不知便是。
　　左右也是晚发十天半月，就算没有了也不值什么事，宝玉房里的丫头还饿死不成。
　　鸳鸯，你去拿二十两银子，过去和袭人说我的意思。
　　她们日常服侍宝玉也算尽心，这是我赏她们的好处，留着买胭脂水粉，或送回家里都成。”
　　鸳鸯听了连忙答应，便去了后堂取银子办事，颇为手脚利索的样子……
　　王夫人一听贾母这话，不由得傻眼，更有些憋屈，我来老太太跟前说话，难不成为了二十两好处？
　　老太太怎么就忘记了，她一辈子最疼的就是宝玉，如今这般顾忌东府那小子，事事都是和稀泥了事……
　　……
　　不提王夫人满腔郁恨，贾母继续说道：“像我们这种世勋大家，家宅里头磕磕碰碰，也是常见之事。
　　没必要什么都放在心上，须知大事化小，小事化无的道理，如此才是和睦兴旺长久之家。
　　你也要目光放长远一些，别老盯着眼前这些小事，如今我还担忧一桩大事。”
　　王夫人虽心中憋闷不服，但听说贾母说还有大事，心中多少有些好奇。
　　却听贾母说道：“大丫头明年就满入宫十年之期，到时候就要出宫归家，十年的青春算是白耗费了。
　　她可是我从小一手带大，她归家后最要紧便是终身大事。
　　但大丫头已是双十年华，想要找门匹配的亲事，也是十分艰难。
　　但凡官宦世勋之门子弟，过了十五岁便会定亲，大丫头如何赶得上趟。
　　我要是没见到她终身有靠，便是死了也没办法瞑目。
　　我想着此事让琮哥儿帮着筹划，他如今官职清贵，名声响亮，宫里头也看重，官场上人面广阔。
　　或者借着他的名望，还能给大丫头寻门好亲事。
　　要是为了几个月例，一家人闹的不尴不尬，针锋相对，岂不是因小失大，说不定就耽搁了大丫头的终身。”
　　王夫人一听这话，顿时觉得脑子都要裂开，她心中最痛恨不服之人，偏偏二房大小事都攥在他手心里。
　　如今连大丫头的亲事，都要让这小子过手，听老太太这话说的，没有这小子，大丫头还就没人要了，岂有此理。
　　……
　　贾母又说道：“宝玉这次倒有些古怪，以往他并不管这些闲事，这次却出言拦着平儿入东府。
　　我知他向来喜欢清俊的女儿家，如今又到了年岁，房里又进了女人，愈发懂了些人事。
　　必定是看平儿长得好，便有些羡慕起琮哥儿，但这种事是各人的缘法，哪里是能够羡慕的。
　　你做娘可要对他多教导，他看上府里那个丫鬟，我便给他就是，算什么值当的事情。
　　即便家里的不称心，花点银子到外头买好看的，也是极简单的事情。
　　只有一条让他听我的，家里凡有和琮哥儿相干的女人，以后都不许他多说话牵扯。
　　大宅门之中兄弟阋墙，多少都是出在女人上头，万万别在这上头沾惹，大家也都清净些。”
　　王夫人听了这话，心头不禁咯噔一下，要是换了往日，贾母这番话她是决计不服的。
　　她的宝玉出生奇异，样貌一流，正脉嫡出，又这般得老太太宠爱，府上好东西自然先紧着他。
　　但如今王夫人却不敢这么想，即便宝玉看上府上那个丫鬟，想要和老太太讨要，王夫人必定也会拦着。
　　因宝玉眼下这个当口，房里万不能进脸生的女人，不然宝玉那不可启齿的隐疾，哪里还能瞒得住人。
　　一旦这种事情走露风声，二房的脸面都要丢光，一辈子成了别人笑柄，宝玉也再没脸在西府呆着。
　　好在此事口风甚紧，宝玉房中除了入房的袭人和彩云，其他人都一无所知。
　　王夫人甚至已发了话，日常宝玉只许袭人和彩云值夜，碧痕和秋纹只在外头服侍，免得宝玉房事荒唐胡闹。
　　至于宝玉房中那些刁钻不安分的货色，也不能长久留着，迟早也要打发出去，第一个就是那个麝月。
　　这小蹄子如此口舌奸滑，要让她察觉宝玉的私隐，必定就要坏了事情……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，漫天霞光云灏，在内花园投下绚丽光影，清石甬道，亭台楼阁，互为映衬，幽美静谧。
　　贾琮下衙回府，刚进了院子堂屋，便见芷芍正在整理归置，大理石面桌上满摆着东西，都是些江南风气物件。
　　一对彩绘油纸伞，四把上等檀香扇子，一盒精制湖笔，一块朱砂红澄泥砚，还有两袋特制青盐。
　　贾琮问道：“芷芍，这些东西是哪里来的。”
　　芷芍笑道：“是林姑娘方才亲自送来的，姑苏林老爷捎来的礼品。”
　　贾琮奇道：“现下非年非节，林妹妹生辰早过了，姑父怎么这时候捎东西过来？”
　　芷芍说道：“我本也觉得好奇，方才和林姑娘闲聊，也问起这个话头。
　　林姑娘说林老爷一位同乡故交，这次得吏部奉调入京，做了都察院山西道监察御史。
　　因难得有故交入京为官，林老爷才让他捎带两箱礼物给林姑娘。”
　　贾琮听了这话微微一愣，因他对山西道监察御史有些印象，他甚至记得前任山西道御史名叫洪有方。
　　此人曾是春闱五房同考官下辖阅卷官，因牵扯入春闱舞弊大案，前不久刚被革职查办。
　　此次像洪有方这般因牵扯舞弊大案，被贬黜罢职的京官多达三十余人。
　　因此，这段时间常有外任官员，接吏部公文奉调入京替补，各方权贵为这些京官空缺，常有交际斡旋之举。
　　林如海这位同乡故交，定是因为这桩机缘，才能得以入京为都察院山西道御史。
　　外任官员能奉调入京为官，都是仕途上的大机遇，很多人因此飞快擢升，平步青云。
　　芷芍笑道：“林姑娘卡着时辰来送礼，可巧三爷下衙稍晚了些，才就没有碰上面，三爷不如过去走动道谢。”
　　贾琮听了也觉有理，如今正好天色还亮，倒也便于进出。
　　等到进了黛玉院中正房，见她正倚靠床头翻书，看到贾琮进来便笑道：“三哥哥可算下衙了。”
　　贾琮笑道：“收了妹妹的礼物，自然是要上门道谢的。
　　黛玉展颜一笑，说道：“不过是家乡土产罢了，也值当三哥特意上门说谢，雪雁，快去给三哥哥上茶。”
　　贾琮过去便在床边坐下，黛玉见他也随意惯了，嘴巴微微一翘也就由着他。
　　贾琮见雪雁出去泡茶，问道：“怎么今日不见紫鹃的影子。”
　　黛玉笑道：“紫鹃娘今日寿辰，她偷攒了大半年月钱，买了早相中的金镯子，回家贺寿去了，明日才回来。
　　说起月钱的事，上午去给老太太请安，又去凤姐姐哪里抱大姐儿玩，倒是听说了一些风声。
　　说是昨日二舅母去了荣庆堂，告诉宝玉院里例钱未发之事，可今日老太太也没发话，这事八成要继续晾着。
　　贾琮知道荣庆堂里的事情，一向都是瞒不住人的。
　　昨日鸳鸯让人叫晴雯过去剪绣样，晴雯回来便告诉贾琮，二太太昨日去和老太太告状的事……
　　贾琮说道：“妹妹不会觉得二嫂这般举动有些霸道？”
　　……
　　黛玉摇了摇头，说道：“虎狼屯于阶陛，与其善谈因果，不如切中要害。
　　虽说宝玉挑起的事情，并没有这话这等厉害，但其中道理却是一样的。
　　大贵豪门之家，宗法礼数，嫡房偏支，主次有别，各司其职，各任其事。
　　这些都是祖辈儿传了多少年的规矩，必定是有它的道理，没有规矩哪能成方圆。
　　凤姐姐如今管着西府家事，自然要将这些规矩守牢，否则时间长久，西府主次失衡，必方寸大乱。
　　到了那个时候，西府家业生出枝节，凤姐姐怎么对得起三哥哥的托付。
　　宝玉从小和我们姊妹一起长大，我们都清楚他的性子。
　　旁人知晓不合情理之事，到他口中反觉挺有理似的，总之事事顺他的意，方才是正经之事。
　　所以和宝玉说正经道理，是没有用处的，凤姐姐法子虽粗，却能彰显内外，让人看明轻重。
　　二舅母是长辈，我本不该说话，以免失了上下礼数。
　　但她一直不服三哥哥，还借宝玉的话头，辖制三哥哥纳房之礼，我确是看不过去的。”
　　贾琮听了黛玉这番话，以往之觉得她满腹诗文，静雅绝俗，不沾庸俗，没想到这等精明通透。
　　笑道：“还是林妹妹最好，心里都向着我。”
　　黛玉嘴角一抿，微笑说道：“你知道就好，以后记得事事也向着我就成。”
　　贾琮笑道：“妹妹历来是读书种子，没想还这等世情通达，将来若能管家，定比二嫂还要厉害三分。”
　　黛玉听了这话，俏脸没来由一红，说道：“我不过是说大话罢了，那有凤姐姐这般勤快能干……”
　　她转而妙目流转，说道：“这次闹出这桩事情，其实要怪在三哥哥身上。”
　　贾琮有些不服气，说道：“胡说，宝玉多嘴惹出的事情，怎么和我会相干。”
　　黛玉笑道：“平儿姐姐可生的俏，如今也归了三哥哥。
　　宝玉如不是眼红羡慕，怎会惹出事了，自然要怪三哥哥。
　　三哥哥的院子原本够大，但要这样下去，妹妹真担心你那院子住不下人……”
　　……
　　贾琮听了黛玉调侃之言，脸色微微有些尴尬。
　　说道：“胡说，我那院子大着呢，即便妹妹来住都是够的，左右我把正房让给你住，我住厢房去。”
　　黛玉一听这话，小脸一片羞红，只是刹那之间，如同被点着了火一般，透着异样的明艳照人。
　　气呼呼说道：“三哥哥脸皮愈发厚了，连我都敢调笑，看我不撕了你的嘴，看你还敢欺负我！”
　　说着便伸出手来，拧住贾琮两边嘴角，居然还挺有手劲，贾琮脸颊生疼，坐立不稳，一下便倒在床上。
　　黛玉一声惊呼，连忙松开双手，一个灵巧的翻身，才没被贾琮压在身上，却已羞的身子颤抖。
　　两人一时都侧躺在床上，四目相对，眼波相接，从未有过的情形，让他们都有些发愣。
　　贾琮身下是柔软的床榻，身畔是黛玉清甜宜人的体香，沁人心脾，悠然欲醉。
　　黛玉一下回过神来，察觉到贾琮吸气的动作，羞不可抑伸手捂住贾琮口鼻，嘴里嘟囔一句：“不许。”
　　转而她醒悟过来，一下坐起身子，拉着贾琮衣袖。
　　俏脸通红的催促道：“三哥哥不要胡闹，快些起身，怎么能躺我的床，被人看了去……”

第七百一十五章 内院多情事
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮有些不舍黛玉柔软香甜的睡榻，说道：“方才被妹妹拧得生痛，这回子起不来了。”
　　黛玉小脸粉红，不满的说道：“三哥哥怎这么赖皮，我都没怎么使劲儿，还能这么娇贵。
　　那我帮你揉一揉，三哥哥就赶紧起来，待会儿雪雁送茶进来，看到像什么样子。”
　　黛玉说着便伸出手，在贾琮的嘴角轻轻揉搓，指尖幽凉，肌肤柔腻，薄纱衣袖中透出醉人的芬芳。
　　她略微低着头，明眸盈盈流波，青丝抚在贾琮脸颊，一阵酥酥麻麻，让贾琮脸上生出笑意。
　　黛玉看到他明朗的笑容，感到脸上一阵发烫。
　　粉红小脸一侧，轻哼一声，口中嘟囔：“赖皮。”手上动作却没停下，似乎变得愈发轻柔。
　　直到听见门外走廊上传来脚步声，黛玉才一下缩回了手，贾琮不敢太过胡闹，连忙起身坐起。
　　黛玉微松了口气，看到雪雁掀开门帘，端着热滚滚茶水进来，笑盈盈说道：“三爷请吃茶。”
　　贾琮喝过两口热茶，黛玉脸上的红晕才稍稍退去。
　　……
　　贾琮问道：“妹妹，我听芷芍说这次的礼物，是姑父托一位同乡故交捎来，这人还是来京赴任为官？”
　　林黛玉回道：“嗯，这位世叔和父亲是同乡同科，少年时便相识，名讳罗守伦。
　　这位罗世叔及第后做过德州云胭县令，后来又调任金陵陪都任刑部主事。
　　十几年前陪都刑部案牍库走水，烧毁刑部许多要紧文牍，当时正是他当值任事，难辞其咎。
　　我听父亲说过，当时还是太上皇临朝，闻听此事大为震怒，本要将罗守伦治罪流配。
　　后来京中有人为他御前说情，这才免了流配之刑，贬到姑苏吴县做县丞。”
　　……
　　贾琮听了也有些唏嘘，刑部主事为正六品，县衙县丞为正八品，这是因罪连贬四阶。
　　而且县衙县丞都是孝廉或举人担任，仕途十分狭窄，极难升迁正职。
　　一个两榜进士被贬八品县丞，不仅是奇耻大辱，也是仕途灭顶之灾。
　　黛玉继续说道：“这位世叔到任吴县后，仕途颇为坎坷。
　　每次三年吏部大考，都是中下之等，一直不得升迁。
　　吴县县令都换了好几任，他却一直做着县丞，算起来可有十几年时间了。
　　因他是本乡为官，日常和林家交往颇多，父亲每年回乡省亲，彼此家宴拜谒，我小时见过他多次。”
　　……
　　贾琮知道林如海乃是科场骄子，探花之才，满腹经纶的人物，城府眼界都不同寻常。
　　士大夫之间以家宴招待，是彼此关系十分亲厚的表现。
　　这个罗守伦官职低微，沉沦下僚，还能得林如海看重交好，绝不会仅因为是同乡同年。
　　多半是此人才学和品格，也都不是泛泛之辈。
　　两人絮絮叨叨说了很多闲话，时间过得飞快，赶上晚膳时辰，黛玉让雪雁去厨房多置办一份。
　　两人又相对用过晚食，黛玉见窗外天色已昏暗。
　　说道：“三哥哥，天色已经不早，我也要歇着了，你明儿下衙后再来说话。”
　　她又将贾琮送到院门口，看着他独自离开，这才返回房中。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　晚霞消尽，夜幕降临，院中游廊依次点亮灯笼。
　　前几日因为公中月例缓发，院里丫鬟都有些人心不稳。
　　麝月心思通透，因看清事情根由，对这事并不太放心上。
　　袭人和彩云已入宝玉房头，缓发月例之事，除了有些憋屈，其余倒也罢了。
　　因她们眼下已有正经名分，这种事对她们没太大妨碍。
　　其中因此事，心神不安之人，便是秋纹和碧痕。
　　其中以碧痕最心神不定，王夫人将自己贴身丫鬟彩云，给了宝玉入房服侍，并没有选中她。
　　这让碧痕大失所望，心中满是担忧害怕，有些怨恨埋怨宝玉，也不在太太跟前为自己说话。
　　自从去年夏天，她被宝玉挑唆一起洗澡，不仅被宝玉破了身子，还被他弄了几个时辰。
　　之后两人又背着袭人，找院中偏僻地方鬼混好几次。
　　碧痕把身子都舍出去了，已经没了退路，自然巴望着能早些入宝玉房头。
　　那怕一时得不了姨娘的名分，只要做了入房侍妾，也算落了个正经下场。
　　但没想到彩云入房之后，袭人也不知什么缘故，日夜将宝玉看的很紧。
　　碧痕花了不少心思要亲近宝玉，居然也抓不住一点缝隙。
　　更不用说前几日太太过来，不仅将麝月狠狠训斥一顿。
　　还定下了规矩，以后宝玉房里只能由袭人和彩云值夜，她和秋纹只能在外头伺候。
　　这几乎断了碧痕想沾惹宝玉的念头。
　　她和宝玉的以往鬼混，毕竟只是私下偷摸，即便袭人等人心中有数，但并没有抓住实证。
　　就算去年那次洗澡，门户紧闭，谁也没亲眼看到勾当。
　　……
　　随着日子一天天过去，碧痕每日看着袭人和彩云，轮流在宝玉房中过夜，心中犹如火焚。
　　自己将身子都给了二爷，他转眼就不当自己一回事，每日和别人欢爱作乐，全把自己撂在一旁。
　　碧痕的年岁已不小，再过一年就到放出年龄，到时多半要配了外院小子。
　　她讨厌外院那些脏兮兮的小厮，但更让她恐惧还不止于此。
　　到了那个时候，她便再也瞒不住，自己早被破了身子，不仅名声败坏，一辈子都要狼狈不堪。
　　要是太太追究她勾引宝玉之事，她连小命都会保不住，那时二爷早就不记得自己这个人……
　　她也是贾府的家生子，见多了府上的世故。
　　各房月例银子不是小事，从没听说被停发过，如今二奶奶敢对二爷下手，谁都看出要出事情。
　　上回麝月回来传话，二奶奶说如今公中周转腾挪不灵，留存余银不足，所以才会缓发月例。
　　碧痕一听公中周转不灵的话头，便想到上次宝玉房里裁撤人口之事。
　　她便猜想王熙凤想缩减耗费，所以事先放出风声，缓发月例也是由头，难道又要裁剪二爷的人口？
　　上次宝玉房里裁剪丫鬟，即便绮霰、檀云等大丫鬟，都毫不留情被裁撤掉。
　　檀云因年纪最大，已配了外院的小子，绮霰如今在厨房帮工打杂，也过得十分狼狈。
　　原先她们在房里时，二爷日常也嘴甜的很，但一旦被打发出去，二爷就忘了还有这两人。
　　绮霰如今过得糟糕，也不见二爷半点帮衬，檀云只怕已成二爷心中的死鱼眼睛……
　　……
　　上回自己因和宝玉有勾当，他总算念及些许床榻恩爱，留了自己一回。
　　要是这次房里再裁剪人口，碧痕可没底气能再躲过一回。
　　因如今袭人和彩云已入二爷房头，自然不可能被裁撤。
　　秋纹常在太太跟前说小话，是太太在二爷房里的耳目，太太多半也会留她。
　　麝月最精明能干，口齿厉害，到哪里都是得用之人，况且她和袭人要好，袭人必定会帮着她。
　　虽前几日麝月被太太骂了一顿，但听着也不是什么大事，多半也牵扯不到要紧地方。
　　碧痕因没了入房机缘，心思不定，胡思乱想，发现自己竟是宝玉房中最朝不保夕之人。
　　如今每到天色昏暗，碧痕便会没来由心生焦灼，几乎日日如此，有些苦不堪言。
　　她推开厢房窗子，看到宝玉房里烛光摇曳，时常有人影来回走动，她甚至知道今日是彩云值夜。
　　碧痕心中火燎般嫉妒，口中低声咒骂，彩云这骚蹄子被二爷折腾死最好……
　　她越想越气，一下关了窗户，回到自己床上闷头睡觉，眼不见心不烦。
　　……
　　就在她关上窗户没多久，秋纹端着茶盘，走过院中游廊，檐下灯笼将她的人影拉长扭曲。
　　她走到宝玉房门口，略微一推门，发现房门已里头锁住。
　　心中暗自咒骂，彩云这浪蹄子，天一黑就这等迫不及待……
　　她让自己的声音尽量温柔，站在门口说道：“二爷，如今夜里天气冷了，我来给你添换夜茶。”
　　房间里传来宝玉不耐烦的声音：“夜茶已经换过了，我们要睡觉了，你也下去歇息。”
　　秋纹听了心中郁闷，天都还没黑透，二爷就要睡彩云，他真的这么顶用，也不嫌累得慌。
　　秋纹最近也是心神不定，为了能爬上宝玉的床铺，她就爱在王夫人跟前递小话。
　　袭人和麝月的私语，宝玉房里月例缓发之事，都是她献殷勤告知王夫人，因此闹出不少事情。
　　原本以为讨好了太太，太太说不得觉得她贴心，一高兴就把自己赏给宝玉睡觉。
　　可惜秋纹的如意算盘打不响，王夫人见她口舌松弛，不过是拿她当做耳目。
　　她要选宝玉的入房女人，自然挑贴身心腹丫鬟，心底其实没把秋纹当回事儿。
　　前几日王夫人又放下话头，宝玉房里只能袭人和彩云值夜，让秋纹更是无机可乘，一时慌了心神。
　　她和碧痕同年同岁，还比碧痕年长数月，再不赶紧成事，也是被打发配小子的命数。
　　袭人她是不敢招惹，彩云因是新来的，她自然格外不服气。
　　每次彩云值夜，她总是找些由头去打岔，自己上不得宝玉床铺，也不让彩云自在舒服。
　　这样弄了几次之后，彩云自然心知肚明，对秋纹搅局毫不在乎，反正她也是白闲着。
　　连宝玉都察觉到秋纹用意，每次轮到彩云值夜，宝玉便早早锁了房门，省的她来聒噪。
　　……
　　秋纹气呼呼端着茶盘离开，没走几步房内便熄了烛火，她忍不住停下脚步，挨近窗边倾听。
　　隐约看到房内人影晃动，还有纷乱的脚步声音。
　　听到彩云说道：“二爷，你干嘛又扯我衣裳，还是莫要闹了，我们早些歇息吧。”
　　窗外秋纹听了这话，心中微微古怪，彩云还挺傲气，二爷弄她居然还不情愿，真是蠢的可以……
　　又听宝玉笑道：“都这些天了，姐姐怎么还害羞，周公之礼，载之典籍，传之圣贤，大雅之事。”
　　秋纹在窗外听得糊里糊涂，二爷最近老是趴床头读书，还真长学问，睡觉都说文绉绉的话。
　　她又听到彩云说话，声音有些嘀咕，还有些迷惑：“圣贤做这种事情，他们也要吃药吗？”
　　秋纹听得愈发糊涂，睡觉就睡觉，怎么又关吃药的事？
　　她并不知彩云和宝玉同房数月，其实和她竟是一样的，许多事都还糊涂。
　　她正想继续听下去，便听房内扯衣解裳的声音，还有宝玉的嬉笑声，彩云的害羞埋怨声。
　　“二爷你急什么，是你的就是你的，还能跑了不成，瞧你又把抹胸扯破了……”
　　……
　　秋纹也是未经人事，听得这等香艳虎狼之语，浑身发热，脚跟一阵发软，站不直身子，蹲在了窗下。
　　她想要逃走，又忍不住好奇妒忌，蹲在窗下不舍离开，眼热心跳，双腿紧绷得难受。
　　听得房内宝玉激动喘息，动静着实不小，彩云也发出喘气推搡的声音。
　　秋纹自从懂了人事，偶尔听老婆子说荤段子，这场面竟像了八九成。
　　只是彩云敷衍般叫了几声，便无声无息起来，唯独宝玉瞎起劲的声音，还挺像那么回事。
　　秋纹心中觉得有些奇怪，她虽没有经过人事，但府上丫鬟婆子扎堆，她多少有些见闻。
　　那些老婆子说的场景，好像和眼前有些不一样，彩云这小蹄子怎么有点清闲……
　　不知过去多久，秋纹蹲窗下有些腿麻，甚至有些无聊，被夜风吹得发凉。
　　突然听到彩云软糯的声音，似快要睡着一般，说道：“二爷，别再折腾了，人也不嫌乏，还是早些睡吧。”
　　秋纹一听这话，不由疑心顿起，彩云这骚蹄子莫非疯了，这当口也能困得想睡，这也太古怪了些。
　　又听宝玉嘟嘟囔囔不知说些什么，秋纹躲在窗外也听不得真，房间内也变得没了动静。
　　没过一会儿，便听到一阵鼾声，似乎两个都睡着了。
　　秋纹再也待不下去，撑起发麻的双腿，急匆匆的离开，心里却满是疑虑，总觉得事情十分不对……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　窗外夜色幽蓝，凉风习习，游廊上悬挂一排明瓦灯笼，散着柔黄的光亮。
　　书房中烛台明亮，贾琮正在书案前忙碌。
　　英莲手里拿着闲书，坐在贾琮身边，随着夜色渐深，她翻了半本书，便开始有些打盹。
　　贾琮正时而在纸上奋笔疾书，时而有在宣纸上画图。
　　他精擅书法，又有绘画功底，不仅书写文字精工遒劲，每一幅画图也栩栩如生。
　　前些日子他接嘉昭帝口谕，监督后膛枪营造之时，同步从神机营抽调精锐，进行后膛枪手操演整训。
　　因为后膛枪不管射击模式、杀伤威力、射程射速等，都和改进式鲁密铳完全不同。
　　想让熟悉改进式鲁密铳的神机营军士，快速适应后膛枪的射击方式，并快速形成战阵杀伤力。
　　以往前膛火枪的操练方式，自然已经无法契合适用。
　　所以，贾琮准备撰写一本后膛枪操演手册，用于神机营后膛枪手整训之用。
　　此事他已忙碌数日，手册整体框架都已具备，章节内容细巧之处，也完成十之八九，再有两日就能齐备。
　　他将一副后膛枪列阵示意图，画完了最后一笔，刚放下毛笔，便看到身边正打盹的英莲。
　　笑着捏了一下她柔嫩的耳垂，笑道：“瞧你就困成这样，还要这么干熬着。”
　　英莲揉了揉眼睛，笑道：“三爷这是忙完了？”
　　贾琮笑道：“今日到此为止，明日再接着做，你也快去睡觉，明日黑了眼圈，就不好看了。”
　　两人吹熄了书房的烛台，便各自回房歇息。
　　……
　　贾琮回了正房，看到妆台上亮着蜡烛，被铜镜反射辉映，显得异常明亮。
　　晴雯正就着烛光，缝制一件艾绿软绸里衣，神情很是专注，贾琮进了房间，她一时都没察觉。
　　贾琮见晴雯穿了红睡衣、红绸裤，脚上还穿了一双红睡鞋。
　　在融黄烛光映照下，火红娇艳，肌肤胜雪，琼鼻秀挺，美眸流波，有种美不胜收的惊艳。
　　晴雯在两府的丫鬟之中，本来就生的出色，她和贾琮同岁，已经盈盈十五。
　　这两年赶上抽条长个头，越发出落的明艳动人。
　　等到贾琮走到跟前，晴雯才有所察觉，手中微微一颤，哎呀一声，柔白的指尖被针扎了一下。
　　贾琮看到她指尖沁出一点血珠，皱眉说道：“怎么这么不小心，让我瞧一瞧。”
　　晴雯一笑，将指头在粉嫩唇里吸了下，笑道：“做针线常有的事，我可没那么娇贵。”
　　晴雯扑闪着明眸，打量贾琮一眼，似乎想从他脸上看出什么。
　　说道：“今日是十四，往常是五儿值夜的日子，三爷看到是我，定是不自在了。”
　　贾琮笑道：“你这张快嘴，又在哪里胡说，什么时候我就不自在了。”
　　晴雯小嘴一翘，说道：“谁还不知道似的，你如今和五儿好的不行，自然比见到我开心。”
　　晴雯这话并不是没有来由，当日芷芍和五儿在荣庆堂向贾母敬茶，可不单是一杯茶水那么简单。
　　贾母身边管事嬷嬷，还将她们唤入内室，低声耳提面授一番，言说内闱保养之事，这也是大宅门的规矩。
　　自那以后，两人进了贾琮房头，值夜天数比以前少了大半，因贾琮刚满十五，来日方长，房闱稍须节制。
　　贾琮对大宅门很多陈腐规矩，都有些不屑一顾，唯独对这桩并无异议。
　　如今不仅晴雯、英莲值夜天数比以往多，连往常偶尔值夜的龄官，也分摊了不少天数。
　　英莲和龄官也就过了豆蔻之年，所以对贾琮房中变化，还不太敏感。
　　晴雯因年长一些，已经懂了人事，对芷芍五儿之事，多少有些不服气。
　　贾琮听她话中有些好强，还有几分醋意，微微一笑，也不放在心上。
　　晴雯和他同岁，不过刚满十五，不管是府上的规矩，还是贾琮原有认知，有些事罪恶感略重了些……
　　晴雯又帮贾琮脱去外裳，换上就寝的睡衣，帮他拆散发髻，细心梳理过一遍，又用手编成临睡发辫。
　　贾琮透过穿衣铜镜，看到晴雯站在自己身后，火红娇艳，窈窕玉立，颇为养眼。
　　一双小手在自己头上操持，时常激起一阵栗然酥麻的感觉……

第七百一十六章 夜凉生旖旎
　　伯爵府，贾琮院。
　　晴雯站在贾琮身后，帮他侍弄头发，苗条不失饱满的身子，不经意触到背上，让他泛起神秘的栗然。
　　身后倩影晃动，鼻端幽香细细，窗外夜风清凉，房内弥散香艳亲昵的气息。
　　贾琮正闭目养神，随着晴雯摆弄，突听她发出一声轻叹，虽然微不可闻，但他还是听到。
　　笑道：“你这丫头，好端端又叹什么气，哪个招惹到你了，告诉我帮你出头。”
　　晴雯轻哼了一声，说道：“院子里除了三爷，哪个还会招惹我。”
　　贾琮笑道：“又在哪里胡说，我什么时候招惹过你，自己怎么就不记得，你倒是说来听听。”
　　晴雯听出贾琮话语调侃，俏脸通红，自己说招惹是个意思，三爷故意说招惹，好像是另一个意思……
　　只是不服气的哼了一声，并没有说话，也不怎么放在心上。
　　晴雯性子直爽干脆，从小被分派服侍贾琮，在他跟前也是直言不讳。
　　此时想起心事虽臊得慌，但有些话憋在肚里许久，被贾琮言语哄着，忍不住便说出口来。
　　“三爷，你是不是嫌我嘴巴厉害，性子太粗，没有五儿她们细心，更讨你喜欢？”
　　“如今连平儿姐姐都要来了，三爷以后心里更没我这个人了……”
　　贾琮站起回身看她，晴雯话语说出口，脸色愈发通红，原本火辣辣的性子，竟有些不敢看贾琮，只是微低着头。
　　他忍不住伸出手来，轻轻捏住晴雯尖尖下巴，将标致俏媚脸庞抬高几分。
　　手指触摸到晴雯的脸肤，细腻滑腻，香甜馥郁，凭空生出美好的感觉。
　　那双靓丽的大眼睛，眸波明润如水，刚开始还有些羞涩，很快大着胆子瞧着贾琮，眼神中都是明媚无忌的活力。
　　……
　　贾琮笑道：“这么标致的丫头，哪里还是粗的，要是真这样都算粗，我倒希望更粗些才好。”
　　晴雯听他夸奖，心中有些得意，嘴里却嘟囔：“三爷就会拿话哄人，也不知是不是真心话。”
　　贾琮见她神态俏媚，话语嘀咕，忍不住想要逗她。
　　笑道：“当初你和五儿是一起过来的，她有她的好处，你也有你的好处，我都放在心里。
　　你既觉得我和她要好，现下有些亏待了你，大不了我和你要好就是了。”
　　说着双手便搂住晴雯小腰，只觉盈盈一握，惊人的纤细，触手生温，滑腻软弹，让人陶醉不舍。
　　晴雯浑身不由自主颤抖，期期艾艾说道：“三爷，不要胡闹，你手放哪里呢……”
　　贾琮忍住笑意，说道：“你不是羡慕五儿和我要好，两人要好可不就是这样吗，怎么又嫌我了？”
　　晴雯话语颤抖，去拨贾琮搂在腰间的手，只是有些意乱情迷，手脚酥软，怎么也挣脱不开。
　　口里却说道：“那可不成的，即便两人相好，那也要正正经经，光明正大才好。”
　　我也是从老太太屋里出来，即便要伺候三爷，也得像五儿她们那样，给老太太行家礼才是。
　　不然要给人家说嘴，我自己没有脸面，连累三爷也跟着没脸。
　　三爷还说过女子及笄之年，男子舞象加龄，我不给三爷惹麻烦……”
　　贾琮听了这话，心中有些感触，松开了搂在晴雯腰上的双手。
　　都说晴雯性子要强，嘴巴厉害，容易得罪人，连她都觉得自己性子粗，其实心里清醒得很。
　　他伸手捋了捋晴雯鬓边青丝，微笑说道：“真是好丫头，你哪里就粗了，心里可细得很。
　　大节上一点都不含糊，什么道理都懂，还能管得住自己。”
　　晴雯笑道：“三爷是不是说好话哄我开心，这可是真心话。”
　　贾琮笑道：“自然是真心话，你以后都这样才好。”
　　他有些情不自禁，在晴雯脸颊上亲了亲，温热柔滑，香气盈盈，说不出的亲密旖旎。
　　这会晴雯虽也脸红，似乎没了害羞，眼神中都是欢喜安乐之意，倒像得了贾琮许诺一般。
　　她过去帮贾琮铺好床铺，红着脸说道：“三爷早些歇了，明日天不亮还要赶早朝……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂，上午时分。
　　堂中内外，来往走动，笑语温言，皆带喜气。
　　因今日是八月十七，是平儿去东府落房的日子。
　　大早吉时一到，王熙凤便带着平儿，去荣庆堂给贾母行拜家礼。
　　因是内宅女眷之事，平儿与其他丫鬟相比，身份多少有些不同。
　　她不仅是王熙凤的贴身丫鬟，还帮她掌着西府管家之权，她入房许人，自然让府上人等瞩目。
　　贾王两家是金陵世交，数代姻亲，历代过往甚密。
　　王熙凤因姑母之故，孩提时常来贾府走动玩耍，便如史湘云幼年曾在贾府长大一般。
　　所以当初贾珍才有类似童年之语，评论王熙凤少时之事：从小儿大妹妹玩笑着，就有杀伐决断。
　　凤姐提起贾珍也曾说：外头只一位珍大哥哥，我们还论哥哥妹妹，从小儿一处淘气淘了这么大。
　　可知王熙凤未嫁贾琏之前，幼年便常在贾家两府往来，不然不会有大哥哥大妹妹这等儿时称谓。
　　……
　　平儿是王熙凤贴身丫鬟，虽是王家丫鬟，但从小跟王熙凤常来贾家，甚至是长久客居。
　　所以她和贾府女眷丫鬟，关系皆不同寻常，彼此十分亲近熟悉。
　　鸳鸯才会有这样的话：这是咱们好，比如袭人、琥珀、素云、紫鹃、彩霞、玉钏儿、麝月、翠墨。
　　跟了史姑娘去的翠缕，死了的可人和金钏，去了的茜雪，连上你我，这十来个人。
　　从小儿什么话儿不说？什么事儿不作？”
　　正因贾王两家来往密切，平儿作为王家丫鬟，才会和鸳鸯、袭人、麝月等人结下手帕童年之好。
　　如今平儿终身有定，还是丫鬟之中一等结果，众人顾着王熙凤脸面，又因平儿平时好人缘。
　　今日荣庆堂格外热闹，观礼的家中妇人，几乎座无虚席。
　　家中姊妹因都没出阁，自然不好在这种场合露面。
　　只有迎春是贾琮长姐，又是东府当家小姐，所以也在堂中就坐。
　　其余薛姨妈还特地带了贺礼，连一向少有露面的贾珍遗孀尤氏，贾珠遗孀李纨都过来观礼。
　　……
　　自从宁国府被抄没之后，贾母顾着宁荣连枝的脸面，将尤氏接到荣国府赡养。
　　尤氏自入荣国府之后，深知自己身份异样，从来都是深居内院，极少出来见外人。
　　因此近几年以来，西府上下人等都快忘记，府上还住了往日的宁国府大奶奶。
　　只是这一年多时间，荣国府发生翻天覆地变化。
　　深居内院的尤氏做梦也想不到，这才过去几年时间，居然这等峰回路转，贾琮成了荣国之主。
　　王熙凤更是代替王夫人，成了荣国府的管家妇人。
　　尤氏如今变成得贾琮赡养，受到王熙凤关照，所以平儿入房之事，牵扯贾琮和王熙凤。
　　她即便再深居简出，这个脸面礼数却万不能缺少。
　　……
　　至于李纨虽常年寡居，平时很少露面，但她喜爱平儿忠诚能干，两人素来交好。
　　李纨又思之己身，步步为艰，寡居抚养儿子，并无得力之人襄助，常羡慕王熙凤有平儿这等人物。
　　如今见平儿落得终身，自然要露面出来观礼，一是出于和平儿的情谊，也有向贾琮示好的念头。
　　因她出身官宦之家，父亲是国子监祭酒，丈夫贾珠也是文华人物，不过就是短寿罢了。
　　她久受家门熏陶，一辈子心心念念，便是儿子贾兰的科举前程。
　　如今家里出了贾琮这样的春闱榜眼，翰林院学士，她自然生出亲近借力之念，不外乎为儿子前程便利。
　　但她也深知婆婆王夫人对贾琮芥蒂极深，为了立足家门自保，李纨日常绝不会表现对大房的亲近。
　　况且儿子贾兰年幼，如今还不用太过急躁。
　　但是平儿入房之礼，因着她和平儿的私谊，还有和王熙凤的妯娌关系，也兼和大房笼络关系。
　　她入荣庆堂观礼，显得堂而皇之，并不怕王夫人挑错处。
　　薛姨妈这个外亲都到场，王夫人身为二房太太，照理也该出来露个面。
　　东路院每月还吃着西府公中供奉，王熙凤又是西府管家奶奶，王夫人也该来凑个热闹。
　　但今日李纨刚入荣庆堂，便向贾母禀告，太太今日身体不适，正在家中调养，过几日来给老太太请安。
　　贾母又没真的老糊涂，自然知道儿媳妇依旧不开窍，心里还是存了疙瘩，所以才借故回避。
　　贾母对此也不在意，二儿媳不来更好，省的今日这种场面，她又说出缺心眼的话，大家下不得台。
　　虽只是一个丫鬟的入房家礼，但堂中各人心思举动，将大宅门繁复纠结的世故人情，展现得既隐晦又淋漓曲折。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　今日大早起来，宝玉无所事事，看了一会儿话本，很快也觉得有些厌了。
　　想到口渴要吃茶，叫了半天袭人麝月，都没人答应，正有些恼火，却见彩云从外头进来。
　　宝玉问道：“我想吃茶，怎么她们大早就不见人影，都去那里逛去了。”
　　彩云顺口说道：“二爷上午要使唤人，只叫我就好，今日平儿在荣庆堂行礼。
　　袭人和麝月两个和她从小交好，她们去不得荣庆堂，却去了二奶奶院子。
　　帮着平儿一起归置东西，等着她回来道喜，也不枉从小的情分。”
　　宝玉一听这话，脸色有些难看，心中泛起酸楚膈应。
　　说道：“我真是过晕了日子，竟忘了今日是十七。”
　　彩云听了这话，心中咯噔一下，后悔方才嘴快些，自己干嘛和二爷提这话茬。
　　她可知道那日在荣庆堂，二奶奶给平儿定日子，二爷说些散话歪话，惹二奶奶连月例都卡了不发。
　　二爷要是听了这话，又发起痴病，惹出事端，那可就又要糟糕……
　　宝玉说道：“我虽觉得平儿姐姐可怜，不满别人如此亵渎于她，但是世道如此，如之奈何。
　　今天总归是她的大事，从小在府上见面相处，我也过去瞧瞧，也算是个礼数，也尽了我一片心。”
　　宝玉心中妒忌悲愤，只说过去瞧瞧，贺喜两字怎也说不出口。
　　他和平儿日常也是泛泛，也从没什么交情，原本不该如此，但只要想起此事，就没来由心中憋屈。
　　大概是如今西府众美皆空，快要一个不剩都去了东府，就留下他一个孤零鬼，让他觉得异常委屈不公。
　　贾琮贪得无厌，一味霸占糟蹋清俊女儿，祸害东府不说，还来西府糟践，着实罄竹难书，卑鄙污秽到极点。
　　……
　　彩云听了自己二爷这话，背上起一片鸡皮疙瘩，心说自己果然糊涂，二爷果然又说起胡话。
　　二爷都是怎么寻思出来的，平儿姐姐这也叫可怜，她被这么大烙饼砸脑门上，估计都乐晕过去了。
　　西府丫鬟哪个有她走运，她这也算可怜，那旁人还要不要活了。
　　自己在二爷床上胡混睡觉，守身如初，白白担着名声，岂不是要抹脖子才算事……
　　彩云担心宝玉闹事，连忙劝道：“二爷还是不用去了，二房已去了大奶奶和兰哥儿。
　　也算是有人露脸观礼，二爷省下这一趟，在家待着更妥当。
　　宝玉脸上露出悲悯之色，说道：“我怎么能不去呢，你们怎么都不知我的心。
　　彩云，去拿新做的金莲纹团花圆领袍，我赶紧换上去荣庆堂瞧瞧。”
　　彩云心中苦笑，今日琮三爷收女人入房，二爷穿的怎么花俏，这算怎么回事……
　　劝道：“二爷那件金莲圆领袍，虽十分华丽好看，但今日穿是不是扎眼？”
　　宝玉动情说道：“多嘴，衣服做了自然是用来穿，它既是件好衣服，难道还闲摆着。
　　即便是个物件，白白辜负了它，也对不起它，未免大煞风景，世上或人或物，都是一样道理。”
　　宝玉一番高论，听得彩云脑子发晕，心中有些害怕，二爷刚说了胡话，如今又说起疯话。
　　她虽心中害怕，但架不住宝玉催促，只好拿出崭新的金莲圆领袍，服侍宝玉换上。
　　又心有余悸的说道：“二爷过去那边也罢了，记得只说贺喜的好话，闲话可千万别胡说。
　　要是再惹恼二奶奶，以后我们还在西府，只怕要喝西北风过日子……”
　　宝玉听彩云唠唠叨叨，心中颇不耐烦，只是胡乱答应。
　　看着镜中的身影，红衣灿烂，莲纹辉煌，似乎自己也变得熠熠生辉，心中受用，大起自怜自爱之念。
　　突然说道：“彩云，这衣服虽做的很好，下回还要做细窄些，当会更显风致。”
　　彩云嘴里胡乱答应，心中却有些古怪，二爷竟没看出不是衣裳不细窄，而是二爷发福不少……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉一身红衣，手拿折扇，貌似洒脱，脚步沉夯，一路往荣庆堂而去。
　　其实连他自己都心中不定，为何赶这时候去荣庆堂。
　　但想到自己当日肺腑之言，被人传去平儿姐姐耳中，还不知怎么歪派曲解。
　　如果让女儿家觉得，自己心思龌龊不轨，岂不玷污自己清白赤忱情怀。
　　看今日之势，平儿姐姐已难逃贾琮糟蹋，我也是爱莫能助。
　　但只要能得了空隙，总要将自己这番肺腑之言，好好与人分说，好让世人都知自己这片情义。
　　……
　　荣庆堂中气氛融合，时时有笑语传出，荣庆堂口常有丫鬟闻讯路过，窃窃私语，脸生艳羡。
　　对于西府年轻丫鬟来说，像平儿这样能许给东府三爷，大概是天下最得美风光之事。
　　这位爷不仅能为通天，少年封爵，还是天下有名的才子，模样更是绝顶得意，叫人看了都心乱。
　　原本芷芍和五儿也曾在荣庆堂行礼，但她们是东府的人，本就是琮三爷的贴身丫鬟。
　　她们有这样的结果，对西府一众丫鬟来说，有些理所应当，便不算太过惊奇。
　　但平儿姑娘可是西府人口，从没和琮三爷有过瓜葛，更没服侍过琮三爷一天。
　　她居然能得这天大便宜，自然让一众西府丫鬟艳羡十分，依次类比，生出不少遐思……
　　林之孝家的居然也坐堂口游廊沿上，并没去各处忙碌，正和几个看热闹的丫鬟闲话说笑。
　　往常这个时候，正该是每日最繁忙之时，不知今日为何这般扯淡。
　　只是她一边和丫鬟闲扯，却不时看向穿堂处大理石屏风，似乎在等什么人。
　　没过去一会儿，大理石屏风后人影闪动，宝玉一身红衣，颇为耀眼烧包的现出身影。
　　林之孝家的霍然站起身，心说二奶奶当真女诸葛，居然料事如神。
　　宝二爷心眼缺的愈发大了，今日平儿姑娘大喜，他还真寻摸过来，穿的杂毛孔雀似的，到底几个意思？
　　宝玉绕过大理石屏风，正要兴冲冲进荣庆堂，他想今日家中姊妹或许也在。
　　自己如抓住些空隙，说些醒世之言，即可点醒平儿姐姐之事，也可让姊妹们知我清白情怀……
　　……
　　只是还没等他靠近堂口，林之孝家的就拦在身前，笑眯眯说道：“二爷这是往哪里去？”
　　宝玉脸色一僵，说道：“自然是进荣庆堂，林大娘怎拦住去路，晚了可要耽搁事情。”
　　林之孝家的一听他说耽搁事情，脸色便有些不好看。
　　说道：“二爷往常进荣庆堂都不打紧，但今日堂中内宅女眷正行入房家礼，外男都要避嫌勿入。”
　　宝玉一听外男二字，心中委屈愤怒，自己每次想去东府，那守门婆子便说什么外男勿入。
　　这等混账话语，狗屁不通，岂有此理，老太太也少去东府，倒也罢了，不和贾琮一般见识。
　　怎么如今在西府之地，自己也被戴上外男之名，简直胡说八道，不可理喻！
　　他愤懑不平的说道：“林大娘，你说这是什么话，我是宝玉啊，我在西府怎么还成了外男，荒谬！”
　　林之孝家的心中冷笑，自从女儿小红被王夫人撵出去，她对二房的人可没半点好脸。
　　如今见宝玉问出这等话，她虽脸上还是带着笑容，可话语却已有些不客气。
　　说道：“瞧二爷这话问的，如今三爷奉旨承爵袭府，西府可是三爷的家业。
　　按照宗法家礼，西府除了三爷不是外男，其他男丁都是外男，自然不能掺和女眷行礼之事。
　　二爷也是个读书人，怎么这样浅显的道理都不懂，还好用这等话头问我……”

第七百一十七章 荼蘼花欲尽
　　荣国府，荣庆堂。
　　林之孝家的话语中外男二字，像是往宝玉心窝里捅刀子，满腔深情自怜皆被戳破。
　　他心中暴跳如雷，出离愤怒，脑海中乱哄哄一片。
　　两眼呆滞，喃喃自语：“只有贾琮不是外男，我倒成了外男，岂有此理，岂有此理！”
　　其实宝玉也不是完全糊涂，自小生在世家大族，心底深处哪里不知，林之孝家的说的是正理。
　　但他没底气反驳对方话语，因隐约知道要是反驳此话，只怕从此留下话柄，惹来许多麻烦。
　　但他就是不愿接受承认，自己从来都是贾家嫡子，老太太最疼爱的孙子，自己衔玉而生……
　　他突然脑中灵光一闪，愤愤不平说道：“大娘这话没有道理，我知兰哥儿就入堂，难道他就不是外男！”
　　林之孝家的听宝玉这话，忍不住笑出声：“瞧二爷这话说的，兰哥儿虽是男丁，也不是大房子弟。
　　但兰哥儿今年才七岁，他算什么外男，不过一个孩子罢了。
　　况且他还是个晚辈，二房大奶奶手牵手领入堂中，他这么点的小人，还用得着避讳女眷。”
　　宝玉也是满腔愤怒，才会有些口不择言，听了林之孝家的略带揶揄的话音，一张大脸愈发如泣血红月。
　　林之孝家的似乎语重心长，说道：“二爷今时不同往日，如今已经长大成人，过了舞象之年。
　　这年又已定了亲事，是正经有妇之夫，不用说同房女眷，别房女眷更应时时回避，这才是大家公子做派。
　　不然言行举止太过莽撞，话头传到外面被人听去，人家会说荣国府没有礼数规矩。”
　　……
　　宝玉听这老婆子说话愈发庸俗，心中郁闷得想要死去，脸色也渐渐苍白。
　　自己是卓尔不俗的清白人物，不过才舞象之年，还有大把青葱年华，该与姊妹悠游内宅，逍遥岁月。
　　不过是万般无奈，才沾染腐臭媒妁之事，痛心疾首，竟被人污为有妇之夫。
　　我这等不流凡俗之人，怎堪有妇之夫这劳什子，实在太过恶毒俗臭。
　　以后还怎么在姊妹跟前光明正大，还怎么和她们亲密无间。
　　林妹妹宝姐姐这样的人物，闻听这等污秽之名，不知该如何为自己伤心惋惜……
　　林之孝家的虽不知宝玉奇葩心思，但见他听了自己的话，神情羞愧难堪，便知自己一语中的。
　　她愈发来了兴头，说道：“宝二爷应体谅三爷辛苦创下家业，如今荣国府可是进士人家，翰林门第。
　　有妇之夫回避别房女眷，这等家门规矩礼数，比起以前更要紧许多，这种脸面万万不能丢……”
　　林之孝家的这番话似乎诚恳，但其中意思却很是毒辣，已半点都不给宝玉留脸面。
　　即便她这些话被传到贾母耳中，老太太会因此不快，她心中也不会太过忌惮。
　　如今荣国府早就变了天日，她捧的是贾琮的饭碗，又和二房撕破了脸皮。
　　她女儿小红是贾琮的得力大丫鬟，日常行事很受贾琮喜爱，她自然清楚该怎么站位。
　　前些日子二奶奶停发宝玉房中月例，这在内宅可不是小事，但是琮三爷对此事一言不发。
　　林之孝家的在大宅门混迹一辈子，哪里看不出三爷和二奶奶是同声同气，心里必定也腻味宝二爷。
　　她看清楚这等情形根底，对宝玉说话还会有什么顾忌……
　　……
　　宝玉听得那婆子连续暴击，已目瞪口呆，脸色惨白，浑身气得微微发抖。
　　有妇之夫之名已让他无地自容，进士门第、翰林人家之语，更如同对他拨皮拆骨。
　　他甚至心中生出错觉，感觉脚踩的西府之地，滚烫火热，几乎让他难以立足，想要回头落荒而逃。
　　但他心中毕竟不甘心，已忍不住泛起白眼，又觉得这种情形之下，似乎并不应景，不由有些犹豫……
　　……
　　荣庆堂中气氛和煦热络，贾母见平儿一身新衣，俏美精致，盈盈动人，心中也不禁喜爱。
　　她突然有些感叹，怪不得那日宝玉如此，可惜这样的人物，宝玉没这个福气。
　　她笑盈盈接了平儿敬茶，又将装了上等首饰的黑檀妆盒，赏给平儿做回礼。
　　又笑着嘱咐些寻常的话语，薛姨妈等人或送贺礼，或说些吉祥庆贺之语。
　　突然听到堂外有些喧哗，隐约能听出有人在争执说话。
　　贾母皱眉问道：“外头有什么事情，听着有些吵闹。”
　　王熙凤脸色微微一变，她不像贾母年老耳背，早听出外头隐约有宝玉的声音。
　　如今她也摸透宝玉的性子，始终以府上凤凰自居，喜在女眷跟前说胡话散话，以显示自己不同俗流。
　　但要是琮兄弟这等大才子在场，他又心虚胆怯，连屁都不敢放一个，做派实在让人腻味。
　　王熙凤也猜到今日平儿行礼，宝玉是惯于出入荣庆堂，说不得今日要来凑热闹。
　　他要是心中嫉妒，不管不顾，又说些不中听的歪话，自己和平儿可都丢了脸面。
　　所以王熙凤今早入堂之前，便嘱咐林之孝家的守在荣庆堂口。
　　就因林之孝家的是内院管事，办事说话都极老成，换一个人还真做不了此事。
　　事先她只是擦边嘱咐了几句，林之孝家的立刻就心知肚明，如今堂外响出动静，王熙凤便猜出究竟。
　　她对身边丰儿使了眼色，说道：“你出去看看什么事，可不要吵到老太太。”
　　丰儿出去没多久便回来，说道：“外头说话的是宝二爷，他正吵着要入堂。
　　但今日是大房内宅女眷行家礼，林大娘按照礼数规矩，二房男丁需回避女眷，二爷正有些闹呢。”
　　……
　　堂中女眷听了丰儿的话，表情都有几分古怪。
　　薛姨妈面无表情，端起茶杯抿了口茶，一言不发，神态脸色异样冷淡。
　　薛姨妈和王夫人是亲姐妹，按照亲疏常理，这当口该为宝玉分数几句，她这等表情颇让人回味。
　　内宅女眷入房行礼，别房男丁依礼回避，大宅门该有的男女大防。
　　宝玉这时候吵着入堂，举止颇为难堪，薛姨妈这等脸色，谁都看出她不想牵扯，免得丢了自己脸面。
　　李纨神情有些羞赧，毕竟闹事的是她二房的人，多少有些没脸。
　　她心中有些抱怨，这个宝玉也太不知轻重，内宅女眷行纳房家礼，他来凑什么热闹。
　　如今家中早不比从前，他不三不四住在西府，不知孝顺老爷也就罢了。
　　怎偏这种关口出丑，方才凤丫头抢过话头，只让自己丫鬟出去看究竟，怎么瞧都觉得古怪。
　　那个丰儿回来说的那些话，就像是被人教唆过一般，就差明摆着骂宝玉不懂规矩。
　　宝玉也是怎么大的人，难道看不出大房不待见他，太太也是厉害人，怎么也不时常提点儿子。
　　李纨心中有些不满，二房都是这种家教，怪不得让大房出头，如今落得这种境地。
　　她不由自主将儿子搂在身边，想着自己的兰儿可要严加管教，免得走了宝玉的路子。
　　一旁尤氏也神情古怪，她往年和王熙凤妯娌往来，深知她的性子，听她方才几句话，便知道没有好脸。
　　毕竟是同居一府，她也听到月例缓发的风声，这是大房和二房在互掐斗法，大宅门常有的龌龊。
　　这个宝玉也是不知进退，如今荣国府是什么天日，他还这么横冲直撞，迟早要生出事情。
　　……
　　丰儿一番话刚说完，王熙凤紧接说道：“老太太，今日琮兄弟上衙不在家，平儿入房行礼。
　　眼下西府不比以前，人人都说是翰林门第，清贵人家，多少人盯着看稀罕。
　　要是闹出话头，给外人看了笑话，我可没脸见琮兄弟了。
　　宝玉毕竟是外男，不便掺和大房女眷之事，他是老太太最疼的孙子，总归还是要劝着些。”
　　王熙凤的话说的委婉客气，但贾母听了老脸发烫，埋怨宝玉不懂事，偏这个时候要来。
　　凤丫头心中正对宝玉有气，宝玉偏往火眼子上踩，不是白白给人落话柄。
　　凤丫头还把事圆到自己跟前，白落一肚子不自在。
　　贾母皱眉说道：“鸳鸯，你出去和宝玉说，如今堂中女眷行礼说话，让他中午再来陪我用饭。”
　　堂中女眷都听出贾母的话意，这是在给宝玉打圆场，不让他太过难堪，老太太终归还是宠他。
　　……
　　荣庆堂外，宝玉气得满脸通红，但又说不出什么道理，林之孝家的脸带笑容，油盐不进。
　　宝玉又是个怂包软蛋，并没有硬闯荣庆堂的胆量，两人一时间有些僵持。
　　这时，宝玉见堂口门帘掀开，鸳鸯俏生生出来，目光正看向他这边。
　　宝玉心中一喜：“鸳鸯姐姐，可是老太太听见我来，让你叫我进去？”
　　鸳鸯脸色微微一僵，压下心头膈应。
　　话语清淡的说道：“老太太让我告诉宝二爷，堂中大房女眷行礼，碍于家门礼数，请二爷暂且回避。
　　中午时再来荣庆堂，陪着老太太一起用饭。”
　　宝玉一听这话，像被人一下卡住脖子，脸色通红尴尬之极，心中愤懑如焚。
　　他实在没有想到，一向宠爱自己的老太太，居然也要赶自己走。
　　他心中委屈悲愤，自己到底得罪了那个，个个都这样不待见自己。
　　此时，彩云正急匆匆赶来，宝玉出门之后，她有些坐立不安，生怕宝玉在荣庆堂又闹出事。
　　这会要是再得罪了二奶奶，说不得就不是不发月例，还不知会出什么狠招。
　　到时二爷脸皮可让人在地上踩，说不得再也没脸面呆在西府。
　　要是太太追究起来，自己这些屋里人，必要落下不懂规劝的罪名。
　　彩云越想越不放心，便巴巴赶来荣庆堂探听风声，正好听到鸳鸯一番话语。
　　宝玉原还想和鸳鸯分说几句，否则这样走了未免太没脸。
　　只是鸳鸯说过话语，不管宝玉是否走人，纤腰一折，掀门帘便回堂中，没给宝玉说话机会。
　　彩云见宝玉僵在那里，林之孝家的像个门神，不阴不阳杵在荣庆堂口，她不禁有些头痛。
　　这些人明摆着合着伙奚落二爷，二爷也不灵醒一些，早些退避锋芒，还傻傻杵在这里丢脸。
　　上前说道：“二爷，我们先回去吧，等中午再来陪老太太用饭，可别在耗在这里了……”
　　宝玉虽心中不愿，但也是没有办法，才被彩云又拉又哄的带回自己院子。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　今日平儿在荣庆堂行家礼，袭人和麝月都是丫鬟身份，自然没资格入荣庆堂观礼。
　　袭人虽已入宝玉房头，但宝玉还没成亲，她又没生下子嗣，姨娘的名头便悬着，对外依旧是个丫鬟。
　　袭人麝月和平儿自小相好，今日自然要过来相送，只等她从荣庆堂回来道喜，也不枉多年的姊妹情义。
　　平儿的房间有些空荡荡，地上放着几个箱笼，她的衣物首饰等物件，昨日便已收拾装箱。
　　袭人和麝月即便过来，也没好帮衬的事情，两人只是坐在房里闲话。
　　麝月笑道：“我们和平儿，还有琥珀、紫鹃、金钏、玉钏儿、翠墨这十来个人，从小便亲近要好。
　　没想到最后还是平儿最得意，得了一等的好结果。
　　我日常听旁人总说起琮三爷的事，不仅能为大，模样好，对姑娘家也特别爱惜，而且护短有担当。
　　平儿这会子可是走了大运，以后必会过的比我们都顺畅。”
　　袭人听了心中微微酸楚，她费尽心思，哄宝玉上了床榻，最终如愿以偿，成了宝玉的准姨娘。
　　原本以为在丫鬟之中，她算是最出头得意的，却没想到平儿竟有这等福分。
　　她虽一辈子都跟定宝玉，即便如此，她也心里清楚，宝二爷和琮三爷没法相比。
　　撇开两人天差地别的才学官禄，这位琮三爷和二爷似有相同，两人都对姑娘家颇为用心。
　　但即便是这一桩，其中也大不一样。
　　当初金钏因二爷闯祸，没脸委屈逼得投井，二爷没有一点办法，反而是琮三爷救了金钏性命。
　　琮三爷如今身边的丫鬟，大半都不是家生子，都是琮三爷从外头领来的，其中事迹听了让人心动。
　　世上的事情最不经相比，有时袭人都有些动摇，二爷对姑娘家的好，似乎比不上三爷那种好……
　　……
　　袭人听麝月一味夸赞贾琮，自己跟的却是宝玉，心中有些不服气。
　　忍不住调笑：“怎么你也瞧上三爷了，不如让平儿给你做媒，说不得能遂了心意。”
　　麝月听了这话，满脸通红，对袭人啐了一口，说道：“还以为你是个正经人，也说这不知羞的话。
　　三爷一贯出色得意，又不是我会这么说，府上那个丫鬟不这么说，难道她们还能都做三爷的小老婆。
　　我自己什么斤两，自己心里清楚的很。
　　你又不是没见过三爷身边丫鬟，个个都识文断字，长得还都跟画里下来似的。
　　论模样我们比不过人家，论命数福气更是没得比，凭什么痴心妄想，没得让人笑话。
　　我就想着到了岁数，安生放我回家，家里还有爹娘弟妹，踏踏实实过日子。”
　　袭人和麝月相处多年，自然知道她的心思打算，笑道：“你有这个志向，自然是很好的。
　　只是你是家生子，前程大半捏在太太手里，其他倒也没有什么，只是有一桩可要小心。
　　你将来到了岁数，只怕太太不想肥水外流，万一把你配了外院小子，那可是要糟糕。
　　外院那些小子，都是什么货色，你我都最清楚。
　　被撵出去的檀云便配了外院驾车小厮，三天两头被打的鼻青脸肿。
　　她暗中找了我几回，原本想让二爷帮忙，可她都和人做了夫妻，旁人哪还插得上手，真是作孽……”
　　……
　　麝月一听这话，脸上一阵苍白，檀云的事情她自然清楚，自己往后会不会就是檀云，谁又能说的准。
　　袭人见麝月脸色难看，知道她心中所想，她方才虽调笑麝月，但这会子说的话，却都是出自真心。
　　因她心中最清楚，麝月一向的心愿，便是到了年纪放出去，过上正经日子。
　　麝月既没有做姨娘的心思，对袭人毫无损害，她自己希望她出去得好……
　　麝月姿色样貌，在荣国府丫鬟中不算出色，但到了外头却是出挑人物。
　　只要找到合适人家，能嫁人为妻，或与人做填房，府上施恩积德，或许就慈悲还了身契。
　　麝月将来子嗣后辈就不用为奴，可以正大光明正经做人，这样的事在荣国府也曾有过。
　　当初麝月进入宝玉房中，多少也巴望宝玉得老太太宠爱，能帮着讨到这等恩典。
　　但她如今还有这种指望吗？
　　……
　　袭人说道：“原本事情都是好好的，没想秋纹这死蹄子缺德，在太太面前说了小话。
　　招惹太太突然来二爷院子，刚巧听到我们两人说话，太太那日将你骂了一顿，我瞧她很生气……”
　　麝月脸色苍白，俏脸紧绷，咬了咬嘴唇，说道：“我也知道那日的事情，迟早让我没了好下场。
　　如果来日真打发我配外院小子，我一头碰死就是，绝不让人如意，到时就瞧哪个有脸！”
　　袭人听了这话，不由心头一跳，麝月精明能干，嘴巴厉害，自然不是软和性子，骨子里烈性的很。
　　她会说出这种话头，袭人可不觉得她做不出来。
　　连忙劝道：“你也不要现在就发狠，左右还有一两年时间，来日方长，到时多讨好太太，总能笼络回来。
　　我也必定一心向着你，二爷哪里帮你多说道，到时候让二爷去求老太太和太太，必定能成事的。”
　　麝月比起袭人更精明通透，听了袭人的话语，心中有些苦笑。
　　以太太的性子，如今已厌恶了自己，哪里还会忍自己一二年，只怕那天得了由头，便要发作起来。
　　至于袭人说让宝玉出头说话，麝月这一年见多了事情，认准了宝玉的性子，并不相信他会中用。
　　当初他没救金钏，也没有救茜雪，更没有救檀云，凭什么就会救自己，这也是鬼话，怎么能信。
　　两人说着闲话，看着房中平儿要搬走的箱笼，心中各自泛起复杂难言的心思。
　　或有羡慕，或有唏嘘，或有担忧……
　　这时，一个小丫头跑进房间，两人认得是宝玉院的粗使丫头。
　　小丫鬟气喘吁吁说道：“袭人姐姐、麝月姐姐，二爷正在房里闹，彩云姐姐快应付不来。
　　让你们快回去管管，惊动太太可是要出事……”

第七百一十八章 治家断清浊
　　荣国府，凤姐院。
　　一群女眷皆锦衣丽裳，裙带飘动，钗簪宝光，胭香盈袖，首尾相随进了凤姐院子。
　　王熙凤带平儿去荣庆堂行家礼返回，同行不仅有东府的迎春、五儿等人。
　　还有鸳鸯、琥珀等和平儿自小相好丫头，同来给她迁府送行。
　　一帮人说说笑笑，进院子堂屋后，王熙凤又让丫鬟奉茶招待。
　　迎春来时带了几个东府婆子，安排将平儿随身箱笼搬去贾琮院里。
　　凤姐院门口站不少路过的丫鬟婆子，看着三四个大箱抬出院门，各自窃窃私语，脸有艳羡之情。
　　五儿在平儿耳边低语：“芷芍晴雯她们已帮你收拾好厢房，等会按时辰过去就能安顿。
　　三爷日落时分能回府，我们还要开宴迎你过来，今晚就劳你给三爷值夜。”
　　平儿听了脸色通红，她这辈子头一遭给爷们值夜……
　　王熙凤又让迎春、五儿、鸳鸯等人稍坐，带着平儿进了里间。
　　从柜子里拿出个花梨首饰盒，笑道：“这些头面物件，是从我嫁妆箱里选的，给你留着压箱底。
　　这些物件平时你伺候三弟，戴着未免有些招摇，说不得旁人还会闲话嫉妒。
　　过年过节时戴着才正好，你是我屋里出去的，该有些东西衬体面。”
　　平儿见那首饰盒里光芒烁烁，都是些上好的东西，眼圈微微发红。
　　说道：“我陪了奶奶这么多年，这会子要挪地方，一定不会忘了奶奶的好处，没有奶奶我也没今天。”
　　平儿这话说的真心，王熙凤虽性子泼辣厉害，但平儿性子温厚，主仆两人自小相伴，彼此默契。
　　两人之间即便身份有别，但也有一番真情义。
　　平儿作为王熙凤的陪嫁丫鬟，身份所限便是宿命，如不是王熙凤做主，将她许给贾琮。
　　即便平儿对贾琮暗自有情，也只能藏在心里，一辈子无法如意。
　　单单这一桩，平儿对王熙凤便深有感念之情，千金万金，不如终身有靠，夙愿得偿，更加金贵难得。
　　王熙凤摸了摸平儿的鬓角，叹道：“你这话我可记住了，以后跟着三弟得意风光，别忘了往日情分。
　　我们二爷从辽东回来，那也是猴年马月了，那时我的大姐儿都快许人了。
　　这么长的年头，在这个家里，我除了你之外，我还能有谁可指望。”
　　或许是因从小相伴的贴身丫鬟，从此就要离开身边，王熙凤显得有些低落伤感。
　　王熙凤再如何强悍，终究是个女人，失去丈夫依靠，心底深处彷徨不安，和其他女人并无两样。
　　平儿说道：“奶奶放心就好，你是大房长嫂，如今两府有三爷支撑，必定不会让奶奶吃亏委屈。”
　　……
　　王熙凤又从衣柜了拿出个小包裹，平儿打开里面是一块雪纺白绸，白得有些耀眼。
　　王熙凤笑道：“这是女儿家出阁随身物件，你娘家已经没人，自然我帮你预备着。”
　　平儿看到那块白绸，俏脸羞得通红，一句话都不敢说。
　　王熙凤说道：“琮兄弟是个讲究人，并不像外头那些男人，五儿跟了他多年，也没见他心急火燎的。
　　你以往一天都没和他待过，我猜他对你不会那么急色，这件东西只怕一时用不上。
　　这也是好的，细水长流，你一心一意伺候他，他将来必定会宠你，我自己的丫头可错不了。”
　　平儿听了这话，心中微微发烫，这是奶奶深知三爷性子，给自己点拨提醒，让自己心里有数。
　　她巴望着自己早些受宠，又让自己不要操之过急，也算极有心了。
　　平儿心中愈发有些安定，既有能和贾琮朝夕相伴的憧憬喜悦，也对王熙凤细致入微心有感激。
　　……
　　两人说完体己话便回了堂屋，鸳鸯说道：“袭人和麝月说过要来相送，怎么如今还不见人影。”
　　丰儿进来续茶，回道：“我听小丫头说两人早就过来，还在平儿房里坐过一会子。
　　后来宝二爷房里来人传话，看样子急急慌慌的，两人就赶紧回去，听着好像宝二爷闹事呢。”
　　迎春等人听到这话，想到方才宝玉要进荣庆堂，被林之孝家的拦在门口。
　　宝玉被老太太骄纵惯了，从没有过这等挫折，心中自然极不自在，即便回去发脾气，也不算奇怪。
　　却不知闹出什么大事，连袭人和麝月都这等慌张，急匆匆赶回去料理？
　　王熙凤对迎春说道：“还是二妹妹比我本事，偌大东府被你整治妥妥当当，从没传出什么闲话。
　　不像这边西府，人口多，事情多，纠葛多，我每日操心到脑壳疼，偏一个宝玉还最不省心。
　　府上下人见主子爷们都松垮，他们岂有不松了心劲，乱了规矩，管束起来愈发凌乱。”
　　王熙凤对丰儿说道：“你去宝玉房里瞧瞧，到底他们闹什么事，赶紧来回我，可别捅出篓子。”
　　在座的迎春、鸳鸯等都是聪明人，听出王熙凤话里意思厉害，只怕不会由着宝玉胡来。
　　鸳鸯自王夫人向贾母讨自己，要给儿子宝玉做小老婆，心里便恨死这母子两个。
　　加之宝玉言语轻佻自恋，心思龌龊俗气，让她极看不上，她那里会管宝玉被人整治。
　　迎春虽心思温和善良，也算从小看着宝玉长大，倒不会刻意旁观他被人为难。
　　但每人心中皆有轻重，迎春满心都是兄弟贾琮，对她来说没有什么事，比自己兄弟更加要紧。
　　今日自己琮弟纳房收人，正在荣庆堂拜行家礼，宝玉却不顾礼数生事，就是不给自己兄弟脸面。
　　迎春心中对兄弟护短，也早察觉宝玉对自己琮弟不善，岂有不对宝玉着恼。
　　况且王熙凤方才那些话，句句都说在道理上，如今西府由王熙凤管家，她自然不会多嘴。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　袭人和麝月得小丫鬟报信，也顾不上等平儿回来，便急匆匆回宝玉院里。
　　路上袭人问事情经过，小丫鬟将宝玉闹事缘故，一五一十说了一遍。
　　宝玉居然进不得荣庆堂，那可是破天荒的事儿，哪里能瞒得住人。
　　他被彩云死拽着回自己院子，还没到一刻钟时间，窝囊丑事已在府上传开。
　　那小丫鬟虽没听彩云说起，但她给袭人麝月传话途中，便听好几起人窃窃私语，以为笑谈。
　　麝月皱眉说道：“二爷怎也不灵醒些，上回已碰了钉子，这回又上赶着去踩坑，白白让人奚落。”
　　袭人说道：“这会子就别说丧气话了，赶紧回去把事情摁住，不然传到太太耳里，还不知会怎么样。”
　　麝月听了也不说话，只觉得这事哪里还摁得住，从今以后，西府地界愈发不好呆了。
　　她心里不仅生出担忧，要是宝二爷被挤兑回东路院，那一亩三分的地界里，太太可是说一不二。
　　自从那次她被王夫人训斥，隐隐觉得并不止她和袭人几句闲话，必定还有其他由头。
　　麝月虽想不到是什么事情，总之自己眼前之难，多半不小于小红当初。
　　要是真跟二爷搬回东路院，到时太太整治自己，可真是叫天天不应，叫地地不灵……
　　……
　　两人急匆匆回来，刚才跨入院门，便听正房噼里啪啦砸东西声响，还有彩云哀求劝阻的话语。
　　袭人小步跑进房间，满目狼藉一片，桌上笔墨纸砚丢得满地都是，桌椅板凳皆东倒西歪。
　　博古架上的摆设玩意儿，也被宝玉砸掉大半，地上都是残渣碎片，倒像是刚被抄家一般。
　　袭人上前拉住宝玉，劝道：“二爷，你生气便生气，干嘛拿这些物件糟践，闹出动静又要惹闲话。”
　　她从地上捡起一块粉红剔透碎片，心疼说道：“屋里摆设都是值钱货，每件都值我们几年月钱。
　　这对玛瑙盘子原先是老太太房里的，二爷见了喜欢便哀求讨来，如今一气都砸碎。
　　要是老太太问起，我们都不知该怎么糊弄过去，要是又被人寻出不是，这日子便更难过了。”
　　……
　　宝玉嚎啕大哭：“我一片真心对待她们，恨不得把心都舍出去，却这般欺我辱我，天底下怎有这种道理。
　　你只心疼这些死物、俗物，却半点不知我的心，我真是有怨无处诉，左右全都砸了了事！”
　　宝玉被袭人彩云哀求劝阻，不仅没有消停半分，愈发恣意放纵胡来起来。
　　哭喊着跑到博古架前，举起一个前朝花瓶，一把又摔个粉碎，闹得愈发火热起来。
　　袭人和彩云连忙上去又拉又拽，麝月却站在一边，脚步都没挪一下，像是看西洋景似的。
　　因她心思比袭人更通透些，知道按宝玉的性子，光是生拉硬拽，哪里能劝得住。
　　口中说道：“二爷要砸东西，心里可得有数，当初老爷太太搬去东路院，二房的家当可都交割搬走。
　　如今这房里的物件，只怕都算西府家当，二奶奶这么精密的人物，公中账上可不知怎么写。
　　二爷如今砸的倒是痛快，就不知二奶奶那边会怎么说？”
　　……
　　此时宝玉又拿起一尊福寿玉鼎小香炉，正准备也一砸了事。
　　这尊玉香炉可比玛瑙盘都值钱，要是没来由砸碎，即便贾家是豪门朱户，必定也会有人说话。
　　袭人和彩云都死按住宝玉的手，想要从他手上抢夺，三人正推搡之际。
　　宝玉突然听到麝月一番冷话，身子不由一个哆嗦，想到王熙凤的厉害，手上一下松了劲头。
　　彩云顺势夺过他手上的玉香炉，忙不迭的躲开好几步，生怕宝玉又发癫上来抢走。
　　麝月见宝玉被自己两句话唬住，心中有些失望腻味，拿了笤帚低头打扫地上碎屑。
　　袭人也松了一口气，庆幸麝月心思机灵，嘴巴厉害，几句话辖制住宝玉，不然真不知怎么闹。
　　……
　　此时门外响起小丫鬟的声音：“这不是丰儿姐姐吗，怎么有空到这里逛。”
　　丰儿说道：“二奶奶听到风声，说宝二爷这里有动静，让我过来瞧瞧有什么事。”
　　袭人和麝月听到丰儿说话，两人都脸色一变，真是怕什么来什么，还真把二奶奶招来……
　　丫鬟丰儿平时不显山露水，但袭人麝月都是府上老人，却知这小丫鬟不是一般人。
　　王熙凤房里的陪嫁丫鬟，连带贾琏的贴身丫鬟，因她善妒的性子，各种挤兑打发，或死或散。
　　如今就剩下平儿和丰儿，能和王熙凤这样人物，长久相处，不落错处，都是做事极有章法之人。
　　平儿因帮着王熙凤打理家务，平时显山露水，在府上众人皆知。
　　丰儿只管王熙凤院中杂务，递物传话，跑腿办事，虽比平儿低调许多，但受王熙凤器重仅在平儿之下。
　　自王熙凤取代王夫人在西府管家，丰儿这小丫鬟自然水涨船高。
　　这时候丰儿奉了王熙凤之命，过来查看事情，听着就不像是善茬，袭人和麝月都有些紧张。
　　……
　　这时房门口人影晃动，进来个小丫鬟，圆圆脸蛋，眉眼清秀，穿红绫袄子，青缎掐牙背心，白绫细折裙。
　　袭人赔笑道：“原来是丰儿妹妹，今天怎么有空过来。”
　　丰儿还没回话，看到房中满地狼藉，吃了一惊，一双圆溜溜眼睛，不停打量博物架，还有满地碎渣子。
　　说道：“听说宝二爷房中吵闹，二奶奶担心出篓子，让我过来瞧瞧，这么成这幅样子了？”
　　袭人连忙说道：“都是我们不好，方才惹二爷生气，碰翻了几件东西，不算大事，我们正要收拾干净。”
　　丰儿说道：“即是这样就罢了，我这就回去回话。”
　　袭人见丰儿不多说一句话，当真滴水不漏，即便她想说几句讨情的话，都找不到一点空子。
　　宝玉方才恣意狂放，砸东西颇为痛快，只想让一腔悲愤，尽情舒展，不负自己郁郁不平清白情怀。
　　如今见王熙凤派丰儿过来，他便一下弱了势头，心中一阵发怂，忐忑不安起来……
　　麝月看着丰儿利落离开的身影，说道：“这丰儿就像二奶奶的影子，是十分灵醒的人物。
　　我方才见她细看博物架，还打量地上碎渣，只怕事情要糟糕。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤将平儿送出院门，平儿被五儿挽着手，跟在迎春身后，还不时回头看，一双明眸始终红润。
　　林之孝家的见王熙凤眼圈通红，微笑说道：“二奶奶也太多情了，平姑娘只去了东府，几步路的事儿。
　　以后还是每日都见着，和以前并没有两样，平姑娘有了好归宿，满府的人都说二奶奶仁义。”
　　王熙凤叹了口气，说道：“你说的在理，她不过换了地方住，还是每日都见到，这也算极好了。”
　　这时丰儿正从宝玉院里回来，王熙凤问道：“你过去看过，宝玉又闹出什么事情。”
　　丰儿说道：“二奶奶，袭人说她们惹二爷生气，二爷把屋里的东西都砸了。
　　我仔细瞧过，博古架上的好东西，都没剩几件齐全的。”
　　王熙凤俏脸一沉，说道：“回屋拿账本指给我瞧，林大娘也一起进来。”
　　三人进了房间，丰儿从柜子中找出对应账册，熟练的翻开其中一页。
　　说道：“宝二爷房里的摆设，大都是老太太宠爱，这才赏给他赏玩，都是些上好的东西。
　　上回二太太搬去东路院，我和林大娘一起清点入账，那些东西我都记得很清楚。
　　今日我瞧那博物架和地上碎屑，一共有六件东西都被宝二爷砸了。
　　其中福禄寿粉色玛瑙盘一对，前宋汝窑雨天青花瓶一只，海棠冻石蕉叶杯一个……”
　　丰儿声音清脆，一口气报出五六件古玩物件，一旁林之孝家的点算过这些东西，自然知道其中分量。
　　微微吸了口气，说道：“我的天爷，宝二爷还真下得去手，真是崽卖爷田心不痛。
　　光着几样物件，够我们整个西府，几百号人几个月嚼头。”
　　王熙凤脸沉似水，咬牙说道：“宝玉真是被宠坏了，未免太能败家，他砸的可是我们西府的家当。
　　都要像他这样糟践东西，再富贵的家业都要给他败光，这事情不能这么算了，不然以后更无法无天。
　　既然袭人说她们惹宝玉生气，这才砸了这些东西，就看在老太太份上，我就给宝玉留点脸面。
　　但袭人这些丫头服侍不当，不懂规劝宝玉，糟践西府家当，过错怎么都开脱不了。
　　从下月开始，宝玉院里大小丫鬟，免去三个月例钱，这个月也不用发了。
　　林大娘到古董铺子估算市价，这些月钱抵扣不足，留下多少亏空都记入账，以后慢慢再算。
　　你去把袭人叫来，这话都一一和她说清楚。”
　　……
　　林之孝家的问道：“二奶奶，你处置的法子都在理上，但是连着四个月例钱，这事情可是不小。
　　只怕叫了袭人来说话，不用一时三刻，东路院二太太便会知道。”
　　王熙凤说道：“我且问你，那六件古玩可值这些丫头四个月例钱。”
　　林之孝家的说道：“瞧二奶奶这话说的，便是四十个月的例钱，加上把她们都卖了，都不值这个价。”
　　王熙凤说道：“这就是了，有些事老是藏着掖着，大家一起装糊涂，一辈子都扯不清楚。
　　要是以前宝玉砸了便砸了，也是他们二房做主的物件。
　　但如今可是琮兄弟奉旨承爵继业，宝玉砸的可是琮兄弟的家私！
　　他又不是做强盗的，毁了人家的物件，还能没事人一样，天底下哪有这样的道理！
　　要是这种事都可以胡来，大家都不去做声，杀人放火都可以干得，大房就成了人家的笑话。
　　二太太要是心中不服，尽管让她来找我说话，咱们到老太太跟前说说规矩道理。
　　我也猜到后面的事情，再不下点猛药，怕是宝玉成亲后，有些事还牵扯不清，不成体统……”

第七百一十九章 侍寝允何意
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉神情似悲似愤，站在窗口半仰着头，一副无语问苍天姿态，秋月脸庞上挂着闲愁轻恨。
　　窗外微风吹拂，衣袖飘动，让他生出潇洒之意，自怜之情，却没留意清风做怪，显露他鼓起的肚腩。
　　袭人和麝月带着小丫鬟来回忙碌，将一片狼藉的房间打扫清理，费半个时辰才恢复如初。
　　只是博古架上空了大半，书案上精巧摆设少许多，整个房间显得有些空落闹心。
　　袭人一边扶正房中座椅，对麝月说道：“那个丰儿不是省油的灯，还不知怎么和二奶奶说道。
　　我担心她会招来事情，到时二爷又要被人编排，再这么折腾下去，西府地界真就难待了。
　　万一要来了事情，我们要想好应付的说辞，不能让二爷再吃亏下脸面了。”
　　这时秋纹进屋给宝玉上了热茶，讨好说道：“二爷喝口茶，不用为这些不值当的事生气。”
　　又对袭人说道：“姐姐也是二爷房里顶尖人物，贤惠灵醒个个称道，怎还怕丰儿这打杂跑腿的毛丫头。
　　就这么个不起眼的小丫鬟，还能把我们二爷给辖制住，让人听去笑话。”
　　麝月冷笑道：“你还是先管好自己的破嘴，人家即便是打杂跑腿的毛丫头，也比你得势十倍。
　　平儿去东府伺候琮三爷，这小丫头愈发得二奶奶重用，我劝你还是别瞎咧咧。
　　你以为二奶奶手底下养的人，都跟你一样只会搬弄口舌，你这话传人家耳里，就看她怎么收拾你！”
　　秋纹被麝月一顿话讥讽奚落，觉得在宝玉跟前丢了脸面，她虽气得满脸通红，却被怼得说不出一句。
　　麝月出名的牙尖嘴利，秋纹一向有些惧怕，要论吵架的本事，两个她都不是麝月对手。
　　袭人听了秋纹冷嘲热讽言辞，即便她性子柔顺，颇有心机，很少脸面上与人过不去，心中也十分恼怒。
　　原先月例缓发之事，本想先捂着不说，就是被秋纹捅到王夫人耳中，让自己和麝月都有些狼狈。
　　经过这些事情，袭人对秋纹愈发厌恶，冷冷说道：“秋纹，你先出去，让二爷也清净一回。
　　你要在院里待的不自在，看我们几个都不顺眼，我自会和太太去说，给你换个顺心的地方！”
　　……
　　秋纹听了这话，脸色不由一变，没想到一向温顺的袭人，竟会说出这种冷话。
　　但她却不认为袭人只是吓唬他，如今袭人是宝玉的屋里人，有了名分的准姨娘，已算是半个主子。
　　如今两人的身份已有了差距，自然让她对袭人多了忌惮。
　　秋纹想爬宝玉的床铺，这等心思瞒得过别人，却瞒不过同院子的袭人和麝月
　　麝月倒还罢了，袭人难道会愿意将来多一人争宠？
　　她要是铁了心肠，趁自己还没有名分，提早对付整治自己，秋纹自问扛不过去。
　　所以袭人冷话一说，秋纹便识相住嘴，暗中嘀咕几句，便灰溜溜出了房间。
　　宝玉见了这等场景，想起今日挫折，愈发觉得世道艰难，人事污浊，难容清白。
　　举头叹道：“庸俗，你们这等勾心斗角，蝇营狗苟，难道不嫌无趣，女儿家的钟灵毓秀，半点都不要了。”
　　他说着便只顾自摇了摇头，神情萧索的进了内室。
　　……
　　麝月听了宝玉之言，眉头微一皱，往日她听惯宝玉这等散话，早已熟视无睹，但今日听见却异常刺耳。
　　她自小和平儿要好，想到因平儿入东府之事，二爷几次莽撞招惹，让旁人看够笑话。
　　以往并没遇上这等事情，麝月从不知宝玉这等做派。
　　但她在宝玉身边多年，只是稍加思量，便将他隐蔽心思猜得清楚。
　　不外乎宝玉从小被人骄纵，从来就是荣国府的凤凰，口里说怜惜女儿，心里觉得好东西都该是他的。
　　他见平儿生的美貌，如今却给了琮三爷，倒像是琮三爷欠了他似的，总要拐弯抹角找茬搅合。
　　心里还指不定找光明正大理由，觉得旁人都不清白，全部都对不住他。
　　如今砸了一屋子古玩，自己和袭人正替他担忧应对，他还在旁说散话，莫非给他使劲都是白费？
　　只是二爷这样行事，左右没有用处，到头只让人耻笑，再这样胡混下去，真不知还闹什么事情……
　　……
　　袭人和麝月正各自心中发愁，突然门外传来一片脚步声，似乎有许多人进了院子。
　　她们各自有些心惊，这等动静不免让人生出不安。
　　很快看到林之孝家的风火般进来，身后还带了六个婆子，抬着三口木箱子，颇有些气势汹汹。
　　袭人和麝月各自惊疑，不知这场面是个什么章法。
　　袭人神情有些发僵，问道：“林大娘怎么有空过来，还带这些人，不知是来做什么的？”
　　林之孝家的神情冷漠，说道：“宝二爷自己生气，砸了一屋子西府古玩出气，这事二奶奶已知道。”
　　袭人和麝月听了这话，各自都脸色大变，丰儿回去不过半个时辰，二奶奶便要发难，好凌厉手段。
　　林之孝家的对身边婆子说道：“你们还不办事，愣在那里干嘛！”
　　那几个婆子放下手中木箱，几乎一拥而上，将博古架上剩余古玩，各自小心拿下。
　　其中包括彩云从宝玉手中死命抢下，那尊奇巧珍惜的脂玉岁寒三友镂空玉香炉。
　　几个婆子用软绸丝绵等物，将取下的古玩各自包裹，依次装入木箱，动作十分轻便麻利。
　　袭人和麝月都大惊失色，一时都吓得楞在那里。
　　最后还是袭人反应过来，连忙上前阻拦那些婆子行事。
　　神情惊恐的说道：“林大娘这是什么意思，怎搬起二爷房里的物件，老太太知晓可是不依的。”
　　林之孝家的冷笑道：“二奶奶已发话，既然你们不喜祖宗留下的东西，那就都不用摆设了。
　　屋里剩下的古玩物件，全部收回库里保存，也算给后辈子嗣多留家底，省得都被你们糟践了。
　　你说搬走宝二爷的物件，老太太不依，难道宝二爷砸了西府家当，老太太就会依得！
　　宝二爷砸的六件古玩，都在西府公中入册，都是上等的东西，老辈传下的稀罕物件。
　　这些可都是琮三爷承袭的家私，不能说砸了就砸了，里外怎么都糊弄不过去。
　　袭人，你也是西府老人，如今二房老爷太太都搬去东路院。
　　三爷顾忌堂房兄弟情分，宝二爷即便留在西府，他也从不说一句闲话。
　　只当是留他在老太太身边孝敬，兄友弟恭，隔房礼数，三爷该做的都已做了。
　　可宝二爷半点不念三爷的好，自个儿生气，便拿三爷的家业出气，你要是能说出个对字，我老婆子便服你！”
　　……
　　林之孝家的话语尖厉，盛气凌人，道理堂堂正正，根本不容人反驳，袭人听了已脸色惨白。
　　她虽然有些心机，但是言辞口才，却没麝月这等急智，被林之孝家的一番质问，哑口无言。
　　袭人不自觉看向麝月，这等情形之下，只有麝月这等口才，方能对付几句，总不能眼瞅让人搬空屋子。
　　只是麝月此时也脸色难看，对着袭人求助的目光，微微摇了摇头。
　　袭人醒悟过来，麝月心思精明，比自己有急智，她觉得不该出言阻拦，这才一言不发。
　　不要说麝月出言应对，便是宝二爷出面也拦不住，西府只有老太太发话，才会有些管用。
　　但林之孝家的这么大阵仗，连箱子都让人抬来，这是二奶奶发了狠，明摆着要打个措手不及。
　　可如今哪里来得及通知老太太，即便真的让老太太拦下，可就把二奶奶得罪死了。
　　人家可是西府当家奶奶，自己和麝月只是奴才丫头，胳膊肘拧不过大腿，不过以卵击石罢了。
　　即便自己做了二爷的入房女人，眼下也只是个空头名分，二奶奶有许多办法能整死自己……
　　……
　　袭人不过稍许迟疑，博古架上七八件古玩，书桌上蟾宫折桂青玉笔洗，案几上乌木雕花大理石桌屏。
　　摆在明眼处好几件古玩，都被几个婆子搜罗一空。
　　其中一个婆子还拿着本账册，对比房中各物指指点点，分派他人取走对应物件。
　　很快墙上悬挂的古剑、古琴、镶嵌墙上玉雕悬瓶等物，都被婆子取下装箱，动作伶俐，抄家一般顺溜。
　　等到房子可见古玩器具都被搜刮，林之孝家的又挥了挥手，两个婆子抬出另外一箱。
　　林之孝家的说道：“这一箱都是新购新物件，送给宝二爷摆设，左右不值几个钱，砸了也不心疼。”
　　袭人听了脸上火辣辣的，二奶奶这是当面寒碜二爷，拿走了房里值钱东西，连个话柄都不愿留下。
　　句句都掐着二爷糟践东西说话，拿一箱便宜货色填补房中空缺，看似十分周到，却是堵人嘴巴。
　　即便老太太知道事情，心中埋怨不满，也挑不出二奶奶太多毛病。
　　……
　　林之孝家的又说道：“丰儿姑娘传话，因你们惹得宝二爷生气，他才砸了这些东西，这话可有编排你们？”
　　袭人连忙说道：“这话不假，都是我们不好，才惹得二爷生气。”
　　林之孝家的冷笑：“既如此，这事你们谁也逃不了关系，事情就该落到你们头上。
　　三爷在辽东冲阵杀敌，命悬一线，从死人堆里搏来的功名爵位。
　　辽东几处爵产一整年所得，也不过才五千两，光这些银子就养了一整个东府人口。
　　我去古董行问过市价，这六件古玩少说值三千多两银子，不砸碎再存放些年头，还远不止这个价钱。
　　你们这些人服侍不周，惹得宝二爷不高兴，砸个东西就三千两，快够东府大半年嚼头，真是够作孽的。
　　把你们这些丫头都卖了，也赔不起这笔银子。
　　荣国府便是神京一等朱门大户，家大业大，也经不起这样糟蹋东西，人人这么办事，迟早也会败光。
　　二奶奶已经发话，这种事如不处罚，以后上下人等，岂不是都要胡来。
　　从袭人开始往下，宝二爷房中七个大小丫鬟，从下月始免去三个月例钱，这个月也不发了。
　　这只能算小惩大诫，你们留下的亏空，都会记在账上，以后再捅出篓子，二奶奶可就不会这么慈悲！”
　　……
　　袭人和麝月一听这话，脸色都十分难看，一下被罚四个月例钱，府上从没听说过的事情。
　　但看到林之孝家的冷冰冰打量她们，像是等着她们来闹，似乎巴不得事情闹大。
　　袭人和麝月都不是傻子，谁还看不出王熙凤想下重手，自然不会上赶着上当，两人都默默不语。
　　突然秋纹走进屋子，说道：“林大娘，我们点灯熬油伺候二爷，从不敢偷懒。
　　四个月可是小半年月钱，这可让我们怎么活，麻烦林大娘向二奶奶求求情，二太太知道……”
　　袭人听到秋纹说出二太太字眼，心中知道要糟糕，秋纹这个蠢货，这个时候提二太太，不是火上浇油。
　　她忍不住脱口喝道：“秋纹，住口！”
　　林之孝家的目光刀子一般，对着秋纹说道：“西府家事，三爷主家，二奶奶管事，不敢劳动二房太太。
　　你要是拉着二太太出来，那就尽管自便，我也不会拦着你。
　　我更不敢向二奶奶求情，还是你自己去求情，看看二奶奶会不会剥了你的皮！”
　　秋纹听了对方阴森森话语，整个人吓一哆嗦，哪里还敢再说半句。
　　林之孝家的瞪了秋纹一眼，挥了挥手，手下几个婆子抬着箱子，风卷残云般出了宝玉院子。
　　这时，宝玉从里屋出来，不满说道：“怎么又是乱哄哄的，还让不让人清净，你们这是又闹什么！”
　　秋纹苦着脸说道：“二爷快去帮我们说说话，二奶奶也太狠心，要罚去我们四个月例钱……”
　　麝月忍不住走上前，狠狠啐了秋纹一口，骂道：“你可闭上这张臭嘴，想死也不挑个好时候。
　　这都到了什么时候，还挑唆二爷去惹事，你自己怎不去试一试，可别溅我们一身血！”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　夜幕低垂，凉风习习，幽蓝天宇，一轮明月渐渐升高，在院子里撒下满地清辉。
　　堂屋之中开着小宴，莺声燕语，轻盈雀跃，时而夹杂银铃般笑声。
　　今日是平儿入房之日，贾琮日落下衙回府，在院里摆下小宴为她接风。
　　宗法礼数所限，没有高朋满座，没有凤冠霞帔，但彼此生命之中，从此多一人相濡以沫。
　　而且，这人娇美端丽，性情温良纯厚，在西府早有美名，
　　去年十月，平儿被王熙凤许给贾琮，两府已人尽皆知。
　　王熙凤也算用心良苦，从落定名分之后，有事需去东府走动，都让平儿来回跑腿，让她熟络关系。
　　平儿又和五儿同在西府管家，彼此关系更加亲密默契。
　　这大半年时间，平儿因各种杂事，早在贾琮院里进出如常。
　　芷芍、晴雯、英莲、龄官等人都已习惯她的存在。
　　对她们来说，如今平儿不过搬入东府居住罢了。
　　小宴开席之时，倒是平儿难掩羞涩的神情，让气氛微有些尴尬。
　　但往日众人之间的熟络，很快消弥了异样气氛，没一会儿有说有笑起来。
　　等到宴席结束，厨房两个仆妇来收拾菜碟碗筷，其余人都早有默契，各自轻笑回房歇息。
　　反倒贾琮微微有些尴尬，说道：“平儿姐姐，我们也回去歇息。”
　　说着起身向自己房间而去，平儿微微有些无措，很快便跟在贾琮身后。
　　夜风轻轻吹拂，两人相随走过长长游廊，廊檐悬挂的灯笼，将两人的影子拉长，并渐渐重叠在一起。
　　贾琮闻到身后诱人的女儿香，心中想着只是值夜罢了。
　　两人从没亲近过一日，有些事情太过生硬，或者操之过急，来日方长，顺其自然就好。
　　等到都进了房门，屋内烛火已烧的明亮通透，平儿微微脸红，回身关上房门。
　　她平生第一次和男子同室，虽然他是自己命定的终身，心中依旧忍不住发慌，身子有些发软……
　　……
　　等到房中烛火明亮，窗棂上透出走动交叠的人影，游廊外另一头也现出两个人影。
　　在廊檐灯笼照耀下，两个人影很是苗条婀娜，走到窗外不远地方，各自停下了脚步，有些鬼鬼祟祟。
　　英莲轻声说道：“晴雯姐姐，你硬拉我过来干嘛？”
　　晴雯脱口而出：“壮胆，哦不是，你就一点不好奇，三爷和平儿在房里做什么？”
　　贾琮身边的几个姑娘，芷芍和五儿已入房，多少引起其他人心底遐思。
　　不过龄官才到豆蔻之年，还没全然开窍，懵懵懂懂，想过就忘，并不太入心
　　英莲比龄官大了一岁，她已跟了贾琮几年，在家出入书房，外出进出柳宅，都是她跟进跟出。
　　她是和贾琮相处时间最多之人，加之未到及笄之年，所以比较安于现状。
　　只有晴雯已过十五，正好和贾琮同岁，心思活跃，情窦已开，好奇心还很强……
　　英莲听了晴雯的话，小脸莫名一红，糯糯说道：“有什么好稀奇的，不过是值夜，我们那个没有过。”
　　晴雯轻哼一声，说道：“平儿姐姐今天在荣庆堂行过礼，她来就为给三爷值夜？小丫头也没个见识。”
　　英莲被晴雯奚落没见识，顿时不服气起来。
　　说道：“那个没有见识，我自然知道，不是值夜就是侍寝罢了。”
　　晴雯听了迷惑，问道：“什么叫侍寝，以前没听过，还是个新词。”
　　英莲俏脸一红，差点笑出声来，轻声说道：“你跟三爷多年，也是识文断字的人，平时也不多看点书。
　　每日只知瞎鼓捣针线，什么叫侍寝都不懂，也不知哪个没见识。”
　　晴雯大眼一瞪，说道：“你还不是一样，就是个书呆子，每日就知道泡书房，给三爷做袜子都不分左右。”
　　英莲被晴雯奚落，倒也一点不生气，还捂着嘴偷笑。
　　晴雯轻声嘀咕道：“你倒是说说清楚，什么叫侍寝。”
　　英莲俏脸一阵发热，即便夜色中都显酡红醉人。
　　她磨磨蹭蹭说道：“侍寝就是……，就是两个人相好。”
　　晴雯脸上都是求知和好奇，喃喃自语：“侍寝就是相好？这是那本书上写的，明儿拿来我瞧瞧。”
　　这时窗子突然被推开，贾琮笑道：“你们两个谁要侍寝？”
　　房间里传出平儿忍俊不禁的轻笑……

第七百二十章 同室多旖旎
　　伯爵府，贾琮院。
　　正是月近中天，夜凉如水之时，晴雯拉着英莲听墙角，两人正嘀咕侍寝之言。
　　没想被耳聪目明的贾琮察觉，笑着推窗一口叫破。
　　那句你们谁要侍寝，让挑起话头的英莲大羞，满脸通红，尖叫一声，转身落荒而逃。
　　晴雯在贾琮面前出糗，俏脸一阵发烧，跟在英莲身后跑掉，游廊上重新恢复宁静。
　　贾琮重新关上窗户，看着脸蛋通红，被逗得发笑的平儿。
　　笑道：“必定是晴雯挑唆的，她这一年开了窍，好奇心特别重。”
　　平儿想到晴雯询问侍寝之事，芳心乱跳，俏脸绯红，深夜静室之中，弥散说不清的暧昧旖旎。
　　但也因这样搞怪的插曲，两人首次同宿一室的尴尬，似乎也被慢慢淡化……
　　贾琮说道：“五儿担心你认床怕生，侧榻换了全新被褥，平儿姐姐能睡的更安稳些。”
　　平儿听了这话，最后的慌乱紧张也放下，内心微松了口气，还有些莫名其妙的失落，只是她不敢多想。
　　贾琮走到衣架前，开始自己脱去外裳，准备就寝。
　　这事原本是值夜丫头做的，只是平儿第一次陪他过夜，估计许多事情都生疏，干脆便自己动手。
　　平儿看到贾琮举起手臂，另一只手去解肋下盘扣，动作微有些不便。
　　她咬了咬柔唇，壮着胆子走到贾琮身后，说道：“三爷，我来帮你。”
　　贾琮见平儿伸手到腋下，麻利的解了扣子，帮他除去外裳。
　　又从衣架上拿了他的睡衣裤，红着脸递给贾琮，犹豫着背转身子，听到窸窸窣窣声音，心头又一阵乱跳。
　　等到贾琮换过睡衣裤，平儿又帮他整理床铺，拍软纱枕，铺展锦被。
　　初来的生疏，心跳的尝试，在一举一动的异样亲昵间，渐渐消融于无形。
　　直到贾琮上了床榻，平儿帮他放下床帐，才去妆台前除下钗簪首饰。
　　又拆开头上发髻，将满头秀发略加梳理，最后才大着胆子解衣宽带。
　　贾琮隔着半透的软烟罗床帐，看到平儿脱去鹅黄菊纹缎面对襟，除去淡青色百褶裙……
　　摇曳的烛光之中，见她露出一身雪纺软绸小衣，愈发显身姿窈窕，纤腰尺素，春峰秀挺，异常动人。
　　烛光摇曳的睡房之中，娇娆婀娜，活色生香，恍如满溢的酒樽，熏然沉迷，未饮先醉。
　　他想起那次平儿过来送礼，两人仓促进出时旖旎相撞，那触手的绵软滑弹。
　　还有平儿羞怯怜人的神情，心中泛起异样的感觉……
　　又见她小步走到妆台之前，一口吹熄了烛光，房间内光线黑暗下来，只剩窗棂上照入的皎洁月光。
　　平儿经过他的帐前，还转头往帐内望了一眼。
　　贾琮透过软烟罗床帐，借着窗棂上照入的月光，依稀看到平儿莹白两颊，映着娇艳的羞红。
　　他看着平儿走向侧榻，展开锦被囊住身子躺下，贾琮这才转过身子，微微一笑阖上眼睛。
　　平儿躺在榻上，翻来覆去几次，想着奶奶说的半点不错，三爷果然是这样的，浑身不由自主有些发烫。
　　但心中却多了安定欣然，对以后日子生出憧憬喜悦，身下新换的被褥松软妥帖，没一会儿便香甜睡去。
　　……
　　清晨，窗外晨曦微明，平儿从侧榻起身，轻手轻脚穿好衣裙。
　　贾琮一贯自律勤勉，东西两府人尽皆知，不管以前读书考学，还是如今做官上朝，每日起身很早。
　　平儿对他事事留心，自然心中十分清楚，她看到正榻床帐安然低垂，微微会心一笑。
　　她不敢点了蜡烛，怕惊醒贾琮清梦，悄声坐在妆台前，借窗外微曦光亮，梳发扎髻，修饰仪容。
　　只听贾琮床帐撩动，露出身子，平儿连忙上前挂起床帐，贾琮笑道：“平儿姐姐，昨晚睡得好吗？”
　　平儿笑道：“倒下一会儿就着了，睡得和奶奶院里一样安稳，天刚亮才醒来。”
　　似乎两人只同室一夜，彼此从未亲密的生疏，便已经消去大半，生出恬然的亲近。
　　平儿刚帮贾琮穿好衣服，房门被敲了两下，五儿端着铜盆热水进来，接着芷芍进来帮贾琮梳发。
　　她们都知平儿第一次值夜，多半会有些生疏不便，所以便早早过来帮衬。
　　房间里时有轻声笑意，透着温煦的居家气息。
　　平儿从小是王熙凤贴身丫鬟，自然也是心灵手巧之人。
　　但服侍王熙凤和服侍贾琮，男女有别，大有不同，有了芷芍和五儿示范，自然一看就都明白。
　　……
　　几个人忙过梳洗，刚进了堂屋用早餐，外头娟儿来报，二奶奶房里婆子过来传话。
　　平儿听了连忙出门，过了一会儿进来，说道：“昨日我和五儿回来早，竟不知宝二爷又闹事情。”
　　贾琮听了微微皱眉，问道：“好端端的，他又闹什么事？”
　　平儿将昨日宝玉擅闯荣庆堂之事，还有婆子过来传话，宝玉砸毁房中古董之事，详细说了一遍。
　　贾琮略微思索，便知王熙凤为何这么早让人传话，她是算准自己还未离府上朝。
　　她派婆子给平儿传话，不过是想传话给自己。
　　如果不是现在传话，自己傍晚回府才会得知，一天时间已能发生许多事。
　　宝玉虽已是偏门嫡子，但因贾母和贾政的关系，要对他下手处置，并不是件小事，王熙凤须让自己知晓。
　　这是她精通世故的管家之道，以免后续家门鼓荡风波，自己这家主早些心里有底。
　　……
　　贾琮脸色阴沉，说道：“老爷顾及家门礼数，执意搬去东路院，按理宝玉该在老爷膝下尽孝。
　　他一直栈留在西府，我顾着老太太脸面，家中姊妹又已搬入东府，不怕外人生出内院闲话。
　　才不愿耗精力理论这等小事，由着他在西府游荡。
　　可是他与我同年，不仅百事不做，行事愈发荒唐。
　　这些古董老物件，不仅价值不菲，更不是什么死物，是两代国公爷刀山血海拼杀，辛苦积攒下的家当。
　　随意无故损毁祖传物件，不止是坏了几件东西，而是大不孝之举。
　　如不是贾家是宽宥之门，从没有严苛下人之行，二嫂这般处置倒宽大了。
　　此事要晓谕府上上下人等，以后再有人无故损毁祖业，必要严惩不贷！
　　平儿你传我的话给二嫂，如有人对二嫂处置不服，只管拿我的话去回便是。”
　　平儿笑道：“还是三爷有章法，有了三爷这些话，此事堂堂正正，再也没人敢不服。”
　　贾琮叹道：“老爷也是不容易，一心想着望子成龙，偏偏事事不得其利。
　　我也不想老爷因此难堪，左右宝玉年底就要成亲，用不了多少时间，西府总会耳根清净些。”
　　平儿和五儿都听出，宝二爷屡屡行止荒唐，已惹出三爷的真火，因顾及二老爷脸面，才一直不愿发作。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉砸毁家传古董，王熙凤罚随侍丫鬟数月例银，这种事在西府很快众人皆知。
　　贾母听到风声极不自在，坐在堂中愁眉不展，没过一会儿见鸳鸯从堂外进来。
　　问道：“鸳鸯，事情都打听清楚了吗？”
　　鸳鸯说道：“都打听清楚了，宝二爷昨日砸了房中六件古玩，都是上等的东西。
　　这些物件都是二太太当家时，拿到二爷房中摆设，还有以往老太太赏给二爷把玩。
　　其中一件还是两年前二爷向老太太讨去的，那对福禄寿粉色玛瑙盘，真是可惜了了。
　　我听老太太说过，这是当年国公爷送老太太的生辰礼。”
　　贾母一辈子富贵，见过不知多少好东西，即便砸碎几件，也不会有多少心疼。
　　唯独听了鸳鸯这一句，脸色有些难看，说道：“这个宝玉也浮躁了些，生气管生气。
　　何必专挑精贵物件砸，这些东西只要没有了，可再也找不回第二件……”
　　鸳鸯继续说道：“林大娘到外头古董铺子问过行情，这六样老物件至少值三千六百多两。
　　要是存放年头更长一些，像老太太那对玛瑙盘子，还会更值钱些。
　　二奶奶因为这事动了真火，因袭人说是他们惹宝二爷生气，才会砸了这些东西。
　　便罚没宝二爷房里所有丫鬟四个月例钱，秋纹因为不服气，多嘴说了几句。
　　二奶奶让人把秋纹拖了出去，打了二十家杖，连路都走不了，被人抬回二爷院里。”
　　……
　　贾母听了脸色一变，口中抱怨道：“东西砸了也好不了，怎么就闹得这么厉害，只怕后头的事少不了。
　　一家子过日子，总要和和气气，宝玉也不省心，这样下去只怕在西府呆不长久。”
　　鸳鸯微微思索，说道：“今早三爷已知道事情，还让人向二奶奶传了话。”
　　贾母有些担忧，急忙问道：“琮哥儿说了什么话？”
　　如今贾琮承袭东西两府，贾母虽身为祖母，仗着孝道辈分高地，但行事也已多有顾忌。
　　虽她私心宠爱宝玉，但是宗法无情，宝玉终归是偏房子弟。
　　贾母作为荣国府的老祖宗，按照家门礼数，血脉伦理，贾琮和宝玉亲疏有别。
　　即便贾母心中不愿接受，也改变不了这等宗法道理。
　　贾琮要因损毁祖业一事，以家法处置宝玉，贾母也会非常头疼难办。
　　贾政教训痛打宝玉，贾母可以毫无顾忌训斥咒骂，但她对贾琮却难以如此。
　　不仅因贾琮是奉皇命继承家业，天地君亲师，君权大于家礼，贾母已对贾琮难以左右。
　　更因贾琮才智远在贾政之上，诡异多谋，口才犀利，贾琮如惩戒宝玉，必有堂而皇之理由。
　　即便贾母咒骂阻止，在贾琮利嘴之下，最终都会窘迫丢脸。
　　这些年这种事情，难道还不够多，贾母早就心有余悸，自然十分关注贾琮的态度。
　　鸳鸯说道：“三爷说宝二爷砸毁的古玩，是前辈刀山血海拼来的家业，无故损毁是大不孝。
　　还说二奶奶处罚太轻，如不是贾家一贯宽待下人，还该从重处罚才是。
　　三爷还让二奶奶传下话，以后府中谁敢再损毁祖产，一律严惩不贷。”
　　贾母一听这话，脸色微微一变，她没想到贾琮对此事这等在意，竟还嫌王熙凤处罚过轻。
　　要是处罚再重些，就不是罚没丫鬟的月例银子，岂不是要给我的宝玉上家法……
　　……
　　鸳鸯见贾母神情不快，说道：“老太太，按理此事不该我多嘴，不过我觉得三爷的话，倒是都在理上。
　　三爷是心疼祖宗留下的宝贝，二奶奶的处置法子，里外也挑不出毛病。
　　况且如今处罚的是袭人等丫鬟，并没让宝二爷太难堪，二奶奶也顾及老太太，给了宝二爷脸面。
　　此事就这么过去，倒也就罢了，老太太私下多教导二爷便是，以免以后再犯错事。”
　　贾母听了鸳鸯分说，脸上神情松弛下来，说道：“你这丫头的话，倒也在理，这事终归是宝玉莽撞。
　　我听说琮哥在辽东的庄子，一年也就五千两收入，一下子糟践掉三千多两，他自然是不愿意的。
　　凤丫头虽厉害，也算给宝玉留了情面，只是袭人这些丫头受些委屈罢了，以后我也不会亏待。
　　这事以后都不要再提了，顺顺当当过去，明儿你去叫宝玉过来，我好好说说他，可不能再这么糊涂。”
　　鸳鸯说道：“这事老太太看得清楚，心里明镜似的，只是东路院二太太知道，多半会多想。”
　　贾母听了鸳鸯这话，哪里不懂她的意思，叹道：“你倒是想的仔细。”
　　心中也有些头疼，这二媳妇自到了东路院，越发没了眼明心亮，爱钻牛角尖，顾头不顾腚，一味瞎好强。
　　她要是知道这事，只会觉得二房丢了大脸面，到时找自己说事鼓捣，反而会把事情弄大。
　　琮哥儿和凤丫头都不是省油的灯，好不容易压下的火头，大家彼此胡混过去，可别又被挑唆起来。
　　到时大房和二房真要杠上了，我的宝玉还有个好？
　　贾母想到这一桩，顿时觉得脑仁子疼，说道：“鸳鸯，我有些乏了，扶我到里屋歪着去……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　昨日宝玉房里出了大事，一时三刻便在西府传得沸沸扬扬
　　当天日落后，消息便传到东路院，王夫人知道宝玉受这等屈辱，不由怒火如焚。
　　只是天已入夜，她不得入西府理论，只能抓心挠肺熬一夜，等到天亮再做道理。
　　却没想王熙凤手段凌厉，事情风声闹得太大，贾政心腹小厮得到消息，也来告知自己老爷。
　　贾政惊怒下询问王夫人，王夫人不提儿子错处，只说王熙凤太嚣张，竟搬空宝玉房间，没有规矩，不成体统。
　　俗话说知子莫若父，贾政不像王夫人一味宠溺儿子，况且宝玉一向作为，让他多有失望。
　　那传话小厮只说宝玉砸毁古董，才惹出这档子风波，但他也说不清坏了什么古董，价值几何。
　　贾政知王熙凤管家多年，虽行事有些狠辣，但家门内宅行事，不会毫无道理。
　　他料定宝玉行事必有大错，否则王熙凤不会不顾老太太脸面，断然做出这么大动作。
　　只是他第二天一早要上衙，并没功夫处置这逆子，只让宝玉返回东路院，等他下衙回府处置。
　　王夫人见自家老爷不为儿子抱不平，反而这等气势汹汹，要拿自己宝玉问罪，心中愈发委屈惊恐。
　　只等贾政上衙之后，她便匆匆出了东路院，入了西府西角门。
　　……
　　她第一时间便去了宝玉房中，因王熙凤给的那一箱子便宜货，袭人没好意思摆出来。
　　王夫人见宝玉房中四处空落落，像是刚遭贼洗劫过一般。
　　连墙上镶嵌的悬瓶，都让人抠了下来，留下块块难看的凹槽，顿时气得浑身发抖。
　　宝玉房里的古玩摆件，贾母赏赐不过其中少数。
　　大部分物件是王夫人身为当家太太，借着手中权柄，从库里挑选上等古玩，放在儿子房中摆放。
　　这些东西都是珍惜之物，王夫人和贾政迁居东路院，因宝玉尚留居西府，这批稀罕古玩便没移动。
　　王夫人心中愤怒懊恼不已，早知今日被王熙凤趁势洗劫，当初就该搬去东路院，可是不菲一笔家私。
　　她指着袭人骂道：“你们难道都是死人，这么多人守着宝玉，还让人在他房里这等放肆，要你们何用！”
　　袭人连忙跪下诉苦，说道：“昨日林之孝家的得了二奶奶吩咐，带了六个婆子来办事，一副气势汹汹。
　　我们也上前拦着，可实在挡不住她们，林之孝家的怕巴不得我们闹事。
　　我们只是奴才丫头，并不敢太过放肆，要是真牵扯推搡起来，就要和二奶奶撕破脸皮。
　　我们的小命不要紧，但惹出大事情，二爷便没法在西府待了。”
　　王夫人听了这话，心中一阵凛然，没想王熙凤这等凶狠，竟带这么多人上门搜刮。
　　袭人所说不是没有道理，当时这些丫鬟如执意反抗，只怕事情会不可收拾。
　　因如今二房虽迁居东路院，但并没从荣国正府分家，日常还吃着荣国府公中供给。
　　袭人等丫鬟的身契，都还在西府公中攥着，她们都属于西府私产。
　　她们如敢公然违抗西府当家奶奶王熙凤，便触犯了大户家法的大忌，就是老太太都不便保她们。
　　以王熙凤一向狠辣，这七个丫鬟之中，领头的袭人麝月等人，多半都要被家法杖毙。
　　事情如果到了这等地步，大房和二房就彻底撕破脸。
　　即便老太太都有顾虑，不好一心一意拉扯二房。
　　王夫人心中郁闷无奈，这样想来袭人退避锋芒的做法，竟还很有道理。
　　但即便如此，大房行事如此嚣张跋扈，王夫人眼看儿子这等受辱，决计咽不下这口恶气……

第七百二十一章 分户与袭爵
　　荣国府，凤姐院。
　　早晨阳光明媚，空气通透清净。
　　五儿正在房间里盘账，王熙凤因平儿首日入房，自有些体己话要说，两人便在游廊上闲步。
　　西窗底下的七八盆月季，开得异常旺盛，黄的、红的、白的，争奇斗艳，娇艳欲滴。
　　从来十指不沾阳春水的王熙凤，手中端着小茶壶，正往月季花盆浇洒清水。
　　那日西窗下月季突然竞相开放，灿烂靓丽，极好兆头，王熙凤也顺产分娩生下女儿。
　　府上经事的老婆子，说这些月季是祥物，保佑大姐儿顺利落地，以后必也能保佑平安。
　　从此这些月季就成了凤姐院中要紧东西，王熙凤吩咐园中的花婆子，隔日便来侍弄伺候。
　　她自己只要得闲，便过来给花拔草浇水，倒是添了不少乐趣。
　　王熙凤一边摆弄花草，一边和平儿说些闲话，自然离不了平儿昨夜入房情形。
　　她逗着平儿说了几句，笑道：“我果然没猜错，三弟先把你养熟了，再想着疼你，读书人就是爱讲究。
　　你只管全心全意服侍他，还怕哪天不能称心，我可要提醒你一句，琮兄弟和他人不同。
　　他是世家子弟中少见的一体双爵，当初宫中让他承袭荣国爵，圣旨上写的一清二楚。
　　威远爵需嫡长继承，荣国爵不论嫡庶都可承袭。
　　虽这一桩让老太太极不自在，可却便宜你们这帮丫头。
　　你早些得了三弟欢心，将来养个小子出来，未必不能捡这桩大便宜，将来说不得还能捞个诰命。
　　这事是长远之计，你可别稀里马虎，三弟要是疼你，要可劲的往上贴，将来成事我脸上也有光。”
　　王熙凤因心里清楚，丈夫贾琏落了充军，这辈子不仅断了承爵念想，便是花钱捐官都不能。
　　要是自己这心腹丫鬟，能得琮老三宠爱，生下子嗣取了这桩大便宜，王熙凤就当自己了了念想。
　　真能如此她在贾家多份倚仗，即便大姐儿将来也多份依靠，她总点拨平儿房闱之事，就是出于这份用心。
　　……
　　平儿俏脸通红，说道：“奶奶别说这些话，叫人臊的慌，奶奶该想宝玉房里的事，后面怎么应对才好。
　　我早上和五儿刚进西府，便听人说二太太清早进了西角门，说是径直去了宝玉院里。
　　必定昨日之事，风声已传到东路院，二太太哪里还会坐得住，必是大早来西府理论。”
　　王熙凤伸手拨弄一朵玫红色月季花，微微一笑，风韵俏丽，似比手中月季还胜三分。
　　笑道：“琮兄弟已发了话，我心里愈发有底子，这事已很清爽，更不要多费脑子。
　　我们处置宝玉的法子，本就依着家规道理，又有琮兄弟认同，即便老太太也挑不出错。
　　都到了这个时辰，二太太也没过来理论，想来我们摆出架势，她知找我也没用处。
　　必定去找老太太说道，仗着老太太宠爱宝玉，想借此挑唆事情。
　　她要架桥拨火儿，真的成了事情，我倒是更乐意。
　　老太太如出来拉偏架，事情传开去就更好办，京中八房嚼舌头的少不了，读书人的话叫众口铄金。
　　上几辈的代儒太爷，晚两辈的璜大爷，他们是什么套路，二房下面就是什么套路。
　　不过老太太可不是糊涂人，我们能想到的，老祖宗必定要会想到，咱们只能骑驴看唱本。
　　五儿正在盘帐本子，我们也去瞧瞧，西府家当之中，那些房宅田亩边角不得劲，将来操办心里也有数。”
　　平儿听了王熙凤这话，自然就明白了意思，美眸微有惊色，二奶奶早挖了坑，等着二太太来跳……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人在宝玉院里埋怨一通，但她深知王熙凤性子狠辣，既已摆出这等做派，便不会轻易收手。
　　自己找她吵闹理论，也都是于事无补，反而落了长辈的脸面。
　　只有找老太太说道此事，以上压下，才能给宝玉重新争回体面，让大房知晓二房不能随意欺辱。
　　在王夫人想来，因事情只过去一夜，老太太或许还不知详情。
　　也或许西府下人惧怕王熙凤，不敢也老太太提起此事，都在背地里隐瞒，这在大宅门都是常情。
　　只要自己在老太太跟前说明来由，老太太必定是不依的……
　　等王夫人进了荣庆堂，发现贾母并不在堂上，她便让小丫头去后堂传话。
　　但她等了许久，也没见贾母入堂，只有丫鬟鸳鸯从内堂出来。
　　穿着青碧撒花交领背心，月白圆领袄子，牙白色长裙，系着松花绿绣花汗巾，俏丽婀娜，风姿动人。
　　王夫人问道：“鸳鸯，怎么不见老太太，我正有要紧事想和老太太说道。”
　　鸳鸯明眸微微闪动，说道：“老太太身子不爽利，方才进屋歪着，今日不见客，这会子睡着了。”
　　……
　　王夫人脸色一僵，问道：“老太太可知昨日宝玉房里的事故？”
　　鸳鸯说道：“老太太今早已知道，因袭人等丫鬟服侍不周，惹宝二爷生气，砸了许多名贵古董。
　　二奶奶罚袭人等丫头四个月例银，老太太说二奶奶肃正家法，处置妥当，也给宝二爷留体面，这便极好。
　　宝二爷虽行事莽撞些，等老太太身子爽利些，自会叫他过来提点教导。
　　老太太说此事已经过去，以后谁也不许多提，以免一家人生出嫌隙，坏了家和万事兴的道理。
　　二太太如是找老太太说此事，我倒担心会惹老太太生气。
　　要是说道其他事情，二太太可告诉我知道，等老太太醒来我必转告。”
　　王夫人一听这话，心头震颤，脸色难看，她也是内宅老练妇人，哪里听不出鸳鸯话里意思。
　　老太太是不是真的身子不爽利，暂且不说，但是宝玉这件事情，老太太根本不想去管。
　　所以鸳鸯才会如此回话，明着说老太太不许再提此事，不然便要惹她生气。
　　老太太这是要堵自己的嘴，息事宁人，和稀泥了事。
　　老太太怎就忘了，她一辈子最痛爱宝玉，如今也不管不顾，由着宝玉被人欺负，西府真就没了道理？
　　……
　　但王夫人即便心中不服，也不敢在鸳鸯跟前表露，因老太太信这个丫头，只怕比信自己还多些……
　　自己只要略有不满之情，这丫头在老太太跟前学嘴，只怕婆媳之间要生出嫌隙。
　　王夫人想要二房得势翻身，唯一的依靠便是贾母，可万不敢让她生出一丝不快。
　　王夫人强笑道：“宝玉房里的事情，不好劳动老太太费心。
　　只是老爷知道事情，要让宝玉回东路院问话。
　　我担心老爷性子急躁，对宝玉会有打骂苛责，心里很是担忧，想请老太太周旋。
　　你只管把这话告诉老太太，我明日再来给老太太请安。”
　　鸳鸯不动声色说道：“二太太的话我记下了，老太太醒了必会告诉。”
　　王夫人有些恹恹不乐的走了，鸳鸯才快步进了内堂卧房。
　　……
　　荣庆堂后院卧室，贾母正靠着躺椅上闭目养神，鸳鸯附在耳边将王夫人之语转述。
　　贾母听了鸳鸯的话，一双老眼张开，叹道：“她也是想不开的，事事入心，一点亏都不愿吃。
　　这事如由着她来闹，只怕就要难以收拾，还没等我死，大房二房就要撕破脸皮。
　　琮哥儿如今是家主，要是按照族规常理，两房不睦，便要分房立户，便是我都拦不住事。
　　到那种境地，我的宝玉可不是丢些脸面，想过安生日子，只怕不容易了。
　　鸳鸯，你安排一个婆子，去东路院那边守着，二老爷下衙后便传话，就说宝玉做错了事，我已经教训过了。
　　让二老爷保重身子，不要再因此事生气，宝玉这几日先不回去……”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤和平儿围在五儿身边，五儿正在校对两本账册清单。
　　说道：“二奶奶，上回三爷承袭荣国爵，因是降等袭爵，西府少了五百石的爵产。
　　折算成上等良田被朝廷收回，剩余爵产都被朝廷重新清点造册，我手上这本就是宗人府下发的爵产清册。
　　我听三爷说过，上册爵产都是皇命钦赐，须由爵主嫡脉相传，不得划割分传旁系子弟，违者大不敬。
　　上一辈大老爷和二老爷，因是老太爷临终遗奏上表，朝廷才特许两房不分，大房承爵，二房继产。
　　但到三爷这一辈，圣旨钦定，三爷承爵继产，西府爵产需三爷子嗣单传。
　　文字辈或玉字辈分家，只能分割贾家自置产业。
　　我将宗人府清册和公中账册校对，这十年以来，贾家耗费不小，每年公中都没多少盈余。
　　因此最近十多年都无像样自置产业，如今所剩自购家业，大都是老太爷手上置办。
　　这十几年以来，有过几次上辈子弟分家，已划走了肥裕部分，剩下都是边角不好的。”
　　……
　　王熙凤一笑，说道：“我猜想也是这样，既我们看出其中究竟，二太太管家多年，必定也是清楚的。
　　老太太当一辈子国公夫人，见多识广，心中更是明镜似的，如此我就知道，以后遇事症结在何处。”
　　五儿和平儿对视一眼，她们都是聪慧之人，都明白王熙凤话中意思。
　　不管是老太太，还是二太太，她们最不想触碰之处，便是二房从荣国府分家立户。
　　因为一旦二房分家立户，根本无法从荣国府分剥像样的产业。
　　老太太一辈子最宠爱宝二爷，二房分家之后，宝二爷哪里还有如今富贵日子。
　　二太太做了十几年荣国府当家太太，眼界极高，强势擅权，更无法忍受分家的窘迫。
　　如此看来，荣国大房二房的糊涂账，只怕三年五载都是理不清的……
　　……
　　这时丫鬟丰儿进了房间，说道：“我得了二奶奶吩咐，去荣庆堂那边走动。
　　正巧遇上老太太粗使丫头傻大姐儿，拉着聊了几句，便套出了话头。
　　傻大姐说方才二太太来过荣庆堂，一副怒气冲冲模样，本来要见老太太的。
　　但鸳鸯姐姐说老太太身子不爽利，今日不见客，把二太太给撅回去了。”
　　王熙凤笑道：“我就说老太太虽上了年纪，可半点都不糊涂，二太太即便要闹，也要被摁下去。
　　到底姜还是老的辣，事情既这么着，我即便有些章法，也就使不出来了。
　　左右也就罢了，这事也再翻不起风浪，该怎么过还怎么过。
　　好在这次也敲打足够，袭人这些丫鬟长够了记性，但凡宝玉再出幺蛾子，她们必定死命拦着。
　　老太太知道我们管家的尺度厉害，对宝玉也多点提点约束。
　　大宅门办事就像钝刀子割肉，当中牵扯太多，哪能一下子斩断干净。
　　如今只能先干耗着，只等宝玉成亲娶妻，才好耳根清净些。
　　上回老太太说过，等到今年秋末，贾夏两家就要议定婚期。
　　要说宝玉还有些福气，那位夏家姑娘倒是好人物，看起来也像个能干的姑娘。”
　　王熙凤随口说着闲话，但她是心思精细之人，突然想起夏姑娘上回来东路院，应是宝玉舞象生辰宴。
　　夏姑娘看琮老三的目光，有一种古怪的灼热，让她印象很是深刻……
　　王熙凤想到这里，不由自主看了眼五儿和平儿，觉得自己念头有些荒唐，自嘲的摇了摇头。
　　……
　　五儿说道：“二奶奶，今年春夏两季少雨，不少地方都有旱灾，西府几处田庄收成，比往年差了许多。
　　最近两月时间，外头米粮一直在涨价，虽上涨价码不多，但挡不住日积月累。
　　林大娘说林管家常在外头走动，知道一些市道缘故。
　　说是如今已入秋，朝廷忙于整顿九边冬戍之事。
　　许多军伍被调集九边，大批粮草冬衣也运送北上，所以外面米粮价格才上涨。
　　前几日我还问过三爷这些闲话，他说这一年多时间，漠北草原残蒙游骑猖獗，入冬之前经常抢掠边塞。
　　一旦战事频起，市面上米粮布匹价钱，还会接着上涨，到了年关深冬，价格会上升到最高。
　　昨日二姑娘已让管家采买了几车米粮，作为东府人口过冬耗费。
　　我们西府外院有两间库房，如今都还空着，也该储备些米粮，不然到年关价钱上涨，要多费不少银子。”
　　王熙凤笑道：“既然琮兄弟都这么说，那必定是没错的，这事你做主就成。”
　　……
　　等到日落时分，贾琮下衙回府，经过西府角门，正看到两辆马车停驻门前，许多小厮来回搬运米袋。
　　等到回到自己院子，堂屋里摆了不少箱子，其中两箱还是市面上少见的外海之物。
　　晴雯、英莲等丫头对夷人番物十分新奇，正在那里来回把玩摆弄。
　　芷芍见贾琮进屋，笑道：“三爷可回来了，这些是金陵曲大姑娘送来的，还有几份书信。”
　　贾琮接过书信拆阅，除了曲泓秀和秦可卿的书信，还有一封是消失许久的王德全所写。
　　他眼神不由微微一凝，王德全五月随甄家船队出海，一直杳无消息。
　　虽外人都传甄家船队倾覆于外海飓风，但贾琮却知是甄芳青藏匿船队，王德全才会跟着下落不明。
　　虽他知王德全必定安然无恙，但数月没有音信，心中一直牵挂，如今得了他的书信，也算松了口气。
　　王德全在信上叙述，自五月在金陵出港，入外海一日，船头察觉海上风信，船队便改向行驶。
　　海上航行一日之后，船队在某处不知名岛屿停靠。
　　此岛周围暗礁密布，水文复杂，海雾迷离，稍有不慎，便会船毁人亡，极其凶险。
　　但领航的船头十分熟悉水道，带领船队通过暗礁群，在岛上避风船躲避飓风。
　　岛上建有船坞，依船远眺，可见岛上地势复杂，山峦起伏，流瀑湍急，树林葱郁。
　　但是船队除了少数人下船搬运货物，大多数人被约束驻留船上避风，王德全也未下船登岸。
　　船队停泊四日后，海上飓风平息，船队重新离港航行，按照既定航线远航行商。
　　船队七月返航，接近大周沿海疆域，突然改变航线，在福建福宁县一处偏僻港湾停驻。
　　王德全随甄家船队，在福宁县驻留半月，甄家才安排车马送他返回金陵。
　　至于甄家船队去向如何，王德全也不得而知。
　　……
　　贾琮掩上信件，微微思索片刻，大概就推断出事情过程。
　　甄家船队五月出海，的确遇上海上飓风，但早有一处水域凶险的海岛，作为船队的避风港湾。
　　船队游商返航，再没进入金陵水域，而远在福宁县靠岸，并且停驻半月之久，似乎在等候消息。
　　贾琮相信这都是甄芳青提前安排，等待朝廷颁布圣旨，甄家处置结果落地，消息必定传递到福宁县。
　　甄家船队就此确定最终去向，这时才放归王德全返回金陵，一切都进行的天衣无缝。
　　贾琮心思悠恍，那处水域凶险，位置隐蔽，建有停泊船坞的巨大海岛，必定就是甄芳青的隐遁之所。
　　如果这就是事情真相，金陵甄家具备的底蕴，远比贾琮想象的要深厚。
　　甄芳青虽智谋出众，不逊须眉，但毕竟只是个妙龄女子。
　　她的年纪和阅历，会局限她的认知和远见，似乎做不出这等深湛的退身之路。
　　很难相信如此年轻的女子，会未雨绸缪到这种地步，在远海偏僻之地，早早经营一座藏身海岛。
　　而且将一座无人海岛，打造成停靠大型船队的港湾，也绝非一朝一夕可以做到。
　　甄家船队在这水路凶险的海岛，能这般畅通无阻通行，必定是长年航行积累。
　　那位金陵体仁院总裁甄应嘉，看似身居官阶高位，似乎只是甄家的幌子。
　　此人做出送银入京藏匿之事，粗疏短视显而易见，怎么都不像决胜千里、城府深沉之辈。
　　贾琮隐约断定，甄家在甄芳青和甄应嘉的背后，必定还有不为世人所知的隐秘……

第七百二十二章 西东各情事
　　荣国府，梨香院。
　　晚霞红艳，光彩潋滟，西府后院花草树木，皆被镀上暖融融的金黄。
　　梨香院门口左近，一株高挑茂盛的梨花树，枝条横斜，树叶深碧，郁郁葱葱，蔚然如云。
　　树下站两个身材婀娜的丫鬟，正在牵手说话，样子颇为欣然亲昵。
　　其中一个是宝钗的丫鬟金钏儿，另一个丫鬟容颜秀丽，肤色玉净，细眉大眼，颇为可爱。
　　她生的和金钏有几分相似，比金钏多了些稚嫩纯真，正是金钏的亲妹玉钏儿。
　　金钏正说道：“妹妹，你今日怎么到西府来了，我午后就远远看到，二太太出了二门口。”
　　玉钏笑道：“我可不是跟着太太来的，我是得了老爷吩咐，给宝二爷传话的。”
　　金钏听到宝玉的名字，眉头不由自主一皱，问道：“二老爷怎让你给他传话？”
　　玉钏说道：“宝二爷砸了西府古玩，老爷生气的很，本想把他叫回东院教训。
　　但老太太派婆子守在东路院，等着老爷下值传话，帮着宝二爷讨情，说留二爷在身边孝顺，暂不回东院。
　　老爷才不好太过发作，只是并不会轻饶宝二爷。”
　　玉钏扬了扬手上小布囊，调皮一笑，说道：“我知姐姐不待见他，不是好事就是。”
　　金钏听说不是好事，也就懒得再多问。
　　宝玉生气便乱砸古玩，一下糟践掉三千多两银子，这事早在西府传的沸沸扬扬，人尽皆知。
　　金钏想起此事就觉膈应，三爷上辽东下金陵，拼杀性命，挣下两府家业。
　　宝玉在西府坐享其成，胡吃海喝，赖着不走，还乱砸人家里东西，半点都不讲道理。
　　他砸那些名贵古玩，可都是三爷手头家私，她觉宝玉没被二老爷揍一顿，实在没什么天理。
　　……
　　金钏问道：“这半年老是闹出事情，二太太必定心中不爽利，你在她身边伺候，可有吃亏受罪？”
　　玉钏说道：“太太虽常愁眉苦脸，倒是没为难过我。
　　自从姐姐走后，太太身边只剩下我和彩云、彩霞，因人也够使，太太又不喜用生人，便一直没急着添补。
　　没想后来出了变故，三爷承袭西府，老爷太太搬去东院，更没心思添加人手。
　　后来彩云去了宝二爷房里，太太才觉得身边人不够使唤。
　　只是如今二房还吃着西府公中份例，每月下放例银都是按人头算，二奶奶那边账目十分清楚。
　　太太要填补人手，就要向公中追加银额，不仅要浪费口舌，担心还会生出闲话。
　　虽说加一二人用不了多少银子，但太太不甘心自掏腰包，觉得外人听了丢脸面。”
　　金钏冷笑：“自己添丫鬟就丢了脸面，西府公中出银子便是有体面，这才算正理不成，也是可笑的。”
　　玉钏有些气馁，说道：“所以现下太太房里的事，都是我和彩霞顶着。
　　虽东路院地方不大，事情没有西府繁重，但毕竟少一半人手，日常还是忙碌的。
　　偏生彩霞总出幺蛾子，老是推我多担待事，有时累的我腰疼。”
　　……
　　金钏奇道：“彩霞我是知道的，一贯手脚勤快，不然不会服侍太太多年，现在怎会出幺蛾子？”
　　玉钏说道：“姐姐你是不知道，自从二房搬去东路院，底下很多人都心思不稳。
　　有一回太太午睡，彩霞和我在廊上嗑瓜子闲话，她说二房如今不比从前，以后多半更加吃紧起来。
　　各人早些找个靠山去处，不至于以后事事窘迫，落得没了好结果。
　　还说二房眼下三姑娘最得意，她和琮三爷从小要好，如今还在东府做小姐，最受琮三爷宠爱。
　　环三爷是三姑娘的亲弟弟，将来必也是二房最得势的哥儿。
　　原本我听了这些散话，心里也不太在意，没想到她真的做出事来。”
　　金钏好奇问道：“她到底做出什么事来？”
　　玉钏小脸微红，说道：“姐姐你也知道，彩霞从来和环三爷要好，以前两人还小，多半也是闹笑。
　　可如今变得有些真格起来，但凡太太午睡，或带小丫头到西府走动，内院那边露出空挡。
　　不是环三爷偷着找彩霞玩，便是她偷往环三爷屋里钻，每次还央求我顶缸做事。
　　赵姨娘这人你也知道，总觉得宝玉身边丫鬟出色，摊上袭人还是一等丫鬟，老太太亲自赏的。
　　她总觉环三爷太过被亏待，现在太太的贴身丫鬟上赶着亲近，她便觉得极得脸似的。
　　彩霞和环三爷来往，她也从不管束，有时彩霞偷偷过去，赵姨娘便出门闲扯，给他们腾出空子。
　　这个彩霞愈发得了势，常一呆就好久，事情都推给我做，有时可真累死我了。”
　　……
　　金钏毕竟大了几岁，已经懂了人事，听了这话哪里察觉不出古怪，一张俏脸有些发红。
　　暗自叫声晦气，却见妹妹神情娇憨，还是似懂非懂模样，心中不由有些警惕。
　　前二年彩霞和环三爷往来，两人都还没长开，后宅丫鬟和爷们玩闹，旁人即便知道，也不太当回事。
　　但彩霞今年已十五岁，到了及笄之年，女孩儿有什么不懂的，环三爷也不过比宝玉小两岁。
　　这两人这等胡混，万一闹出事情，太太追究起来，岂不是连妹妹都受牵连。
　　“玉钏，你可不要稀里马虎，除了我之外，这事情还和旁人提过吗？”
　　玉钏神情呆萌，说道：“彩霞交待过我，让我不要和人说，除了姐姐外谁都没提过。”
　　金钏毕竟吃过大亏，连性命都差些没了，心思比以前也深了许多。
　　她给王夫人做了十年丫鬟，对她的性子十分熟悉，这位太太在内闱之事，一向极谨慎细心。
　　自己贴身丫鬟行止奇怪，暗中和房中庶子不清不楚，以二太太的精明厉害，真会一无所知？
　　金钏脸色紧绷，对玉钏说道：“这事你谁都不能说去，就当自己不知道，以后太太要问起，推干净就是。
　　日常即便干活劳累些，你才多大年纪孩子，晚上多睡会儿就是，可别在人前抱怨，露出什么口风。
　　我虽出了二房的门，当初看似十分狼狈，其实却是走了大运，多亏三爷和宝姑娘救了我。
　　如今让你一个人在东院，我真有些不放心，但眼下也没法子拉你出来，给你找个安生地方。
　　你只记得我一句话，千万别和彩霞学，不许和二房爷们拉扯一丝牵连，不然以后就毁了。”
　　玉钏这会儿却听懂了话，点头说道：“我懂姐姐的意思，宝二爷就是不当事的，当初差点害死姐姐。
　　环三爷年纪更小，看着也颠三倒四，这些人自然都不能招惹，姐姐尽管放心。”
　　……
　　两姊妹正说着体己话，突然有人笑道：“你们俩怎站在这里说话，金钏，姨妈和宝姐姐在家吗？”
　　金钏连忙转头望去，见贾琮迎春两姐弟并肩走来，男子俊逸，女儿绰约，风姿灿然，相映成趣。
　　她见贾琮穿淡蓝团花暗纹软袍，脸上带着温煦微笑，朗目湛然有神，眼波深如秋潭，似乎能照进人心底。
　　金钏心头微微发烫，俏脸生出一丝红晕，说道：“太太和姑娘都在家，三爷、二姑娘快请进。”
　　又见贾琮手提个竹篮，里面装红彤彤的古怪水果，是金钏以前从没见过的。
　　玉钏年龄小些，好奇心强，问道：“琮三爷，这是什么水果，红通通怪好看的，以前从没见过？”
　　贾琮当初在西府居住，自然认到王夫人丫鬟玉钏。
　　笑道：“这是外海进来的东西，南方叫做番柿，味道微酸多汁，十分爽口。”
　　……
　　方才贾琮回府，看到金陵鑫春号送来的礼物，其中两箱是王德全从外海带来番果。
　　上头各自插着签子，标着番柿、西番麦，其实就是后世的番茄和玉米。
　　这些东西都是可口的吃食，不仅容易种植，而且极易高产。
　　贾琮想到眼下九边冬戍吃紧，粮草北运成风，各地春涝夏旱，南方田地欠收，市井米粮涨价。
　　甄家海船队能从外海找到番茄和玉米，只怕土豆番薯辣椒等物，也并不难发现。
　　由此多少生出些念头，不过此事条件所限，也无法急于一时。
　　他让龄官将这些东西送到厨房，又说了些烹制的法子，让厨房做出吃食，给府上姊妹送些尝鲜。
　　迎春听说金陵曲姑娘送来礼品，便过来瞧瞧新鲜，也好帮兄弟准备恰当的回礼。
　　她看到这番柿长得红艳喜庆，便说起上回薛姨妈给的鹅掌鸭信，味道很是可口。
　　不如拿着稀罕的番柿作为回礼，也有些奇趣，贾琮想到此事，也觉得有理。
　　左右正好无事，便陪姐姐走上一趟，两人刚到梨香院门口，巧遇上金钏两姊妹说体己话。
　　……
　　贾琮见玉钏对番柿颇为好奇，拿了一个递给她。
　　笑道：“这东西用清水洗净，剥去外皮就能食用，滋味可口，送你一个尝尝味道。”
　　玉钏欣喜接过东西，向贾琮道过谢，拿着番柿巴玩几下，才去了宝玉房中传话。
　　金钏领着贾琮和迎春进了梨香院，薛姨妈和宝钗听到消息，各自迎了出来。
　　薛姨妈对贾琮笑道：“你现在每日早出晚归，轻易见不得人影，这会子来走动，可是稀客。”
　　贾琮笑道：“上回和二姐姐得了姨妈的鹅掌鸭信，吃的颇为爽口，今儿得了些番果，送姨妈尝尝稀罕。”
　　薛姨妈听了心中高兴，上回她因宝钗和贾琮之事，薛姨妈被王夫人挤兑，差点被逼搬出荣国府。
　　贾琮出言诚恳挽留，才让薛姨妈保全脸面，也让她对贾琮心存感激亲近。
　　加之近两年时间，贾琮步步生莲，愈发得意出彩，让薛姨妈心中十分羡慕看重。
　　虽女儿宝钗人物出色，但双方家世门第不谐，想要成就儿女之事，多半是空想一场。
　　但薛姨妈受儿子和兄弟的鼓动，心中又生出念想，只是迫于金陵世家的身份，有些事着实为难。
　　宝钗虽过及笄之年，但还能拖上一年半载，薛姨妈进退维谷，也是过一日算一日。
　　不管如何，贾琮带着迎春上门走动，她心中还是非常高兴。
　　宝钗将贾琮和迎春让进内室，说了一会子闲话，薛姨妈定要两人留饭，又让厨房整治宴席。
　　……
　　薛姨妈让人上了果子茶水，不过两盏茶的功夫，厨房便整治出席面，酒菜流水介的上来。
　　薛家的厨娘是从金陵带来，做的是偏南方的菜式，细腻精致，色香俱全。
　　这大半年时间，龄官常为贾琮下厨，做的便是南方菜式，他早已经吃惯了，薛家的菜肴倒颇合胃口。
　　因此间只有贾琮姐弟，宝钗也少了顾忌，坐在贾琮下首，见他吃的香甜，看着心里高兴。
　　贾琮毕竟不同当时之人，他与相得之人相处，比常人多一份豁达无忌
　　酒菜之间，宝钗问他翰林院轶事，又问上朝的趣闻，两人言笑晏晏，说的很是有趣。
　　薛姨妈看到女儿开怀欣然之态，多少有些恍然和叹息，也不知以后该怎么了局。
　　宝钗见贾琮只吃过三四盏酒，微生出些酒晕，便让身边丫鬟盛饭，对杯中之物颇为克制。
　　她想到宝玉也曾过来留饭，虽然酒量普通，却有些贪杯，奶娘李嬷嬷在身边苦劝，宝玉也不愿意多听。
　　每次散席之时，宝玉都酒意熏熏，要多派小丫头跟着才放心。
　　宝钗心中多有感慨，这两人都是同岁，但大到才学品性，小到饮食小事，都是这般完全不同。
　　宝玉多的是肆意和闲散，贾琮身上更多的是自省和克制。
　　……
　　她担心贾琮吃过酒，米饭过硬容易停住食，便动手给他端碗碧梗米粥，又亲自舀了碗酸笋鸡皮汤佐食。
　　一旁迎春虽和薛姨妈闲话，但一半心思在自己兄弟身上。
　　见他和宝钗言语投契，笑意盈盈，相谈亲和，宝钗也和日常姊妹们相处，颇有不同之处，似乎变得更有神采。
　　又见宝钗为贾琮盛粥舀汤，亲力亲为，照顾妥帖，透着说不出的亲昵。
　　迎春突然意识到什么，她也是女儿家，多少能品味出其中意思。
　　怪自己平时没在这上面用心，竟一直没看出来，她嘴角微微翘起，但又强忍住笑意。
　　她想起东府的黛玉，还有下落不明的甄三姑娘，心中多少有些叹息，琮弟将来只怕糊涂账少不了……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　玉钏儿手中把玩红彤彤的番柿，快步去了宝玉院里，刚进院门便迎面遇到一人。
　　穿大红金莲纹团花无袖圆领袍，腰系大红镶嵌七宝美玉腰带，头戴大红绒球掐丝嵌玉紫金冠。
　　穿着如此红艳骚包，最爱俏的丫鬟也不敢这等张扬，自然就是宝玉。
　　他见了玉钏脸色惊喜，欢欣笑道：“这不是玉钏妹妹吗，今儿怎么有空来逛。”
　　王夫人的丫鬟之中，金钏和玉钏姊妹样貌最好，但两姊妹性情却大不相同。
　　姐姐金钏性子活泼开朗，爱说爱笑，人缘极好，鸳鸯、平儿、袭人、麝月、紫鹃等都与她交好。
　　妹妹玉钏性子娇憨内敛，话语不多，不爱逗趣，进出低调，人缘平易。
　　宝玉见玉钏生的可爱，也常有去撩拨。
　　却发现她并不像姐姐好说话，整个就是闭门的河蚌，撬都撬不开嘴巴，让他颇感无趣。
　　但贾政和王夫人却都觉玉钏不错，老实本分，不爱招惹，做事勤快。
　　王夫人如不是顾忌金钏的事，担心玉钏心中早生嫌隙，当初入宝玉房中便不会是彩云。
　　王夫人进出爱带言语殷勤的彩云、彩霞。
　　但贾政有事需跑腿传话，却爱使唤踏实嘴严的玉钏。
　　……
　　玉钏听宝玉叫起妹妹，心中微微炸毛，因府上爷们叫年长丫鬟为姐姐，这是常有的事情。
　　但没叫小丫鬟为妹妹的道理，都是直呼其名，爷们叫家里年纪小的姑娘，才会称呼妹妹。
　　这个宝二爷越发娘气兮兮，嘴上也不把个门，这等腻味乱喊人，传太太耳朵里岂不是坑自己。
　　宝玉见玉钏秀眉微蹙，玉容标致，纳纳不语，虽还是往常那般不得趣，却自有一种别样韵致。
　　他现下也不知怎么，虽床榻上成了银样镴枪头，但对生的好的女儿愈发入心，总是感慨叹息千好万好。
　　玉钏见宝玉紫金冠上的红绒绣球，在自己眼前颤抖摇晃，忍不住有些眼晕膈应。
　　宝玉笑道：“玉钏妹妹进来稍坐，我正准备去梨香院走走，好久没看过宝姐姐，回来我们说话。”
　　玉钏一听这话，心中觉得有些不对，她听姐姐金钏说过，宝二爷时常去梨香院瞎溜达。
　　都快成亲的爷们，还惦记招惹宝姑娘，时常还找姐姐搭讪，姐姐被他害的差些没命，他竟照旧这种德性。
　　……
　　玉钏说道：“我劝二爷这会不要过去，我来时找过姐姐说话，赶巧遇上琮三爷来看宝姑娘和姨太太。
　　姨太太一向看重琮三爷，现下又正是晚间饭点，姨太太必是要琮三爷留饭的。
　　只怕现在已经吃上了，宝姑娘也要在旁待客，二爷现在去了没意思，不如改日再去。”
　　宝玉一听这话，心头巨震，满腹委屈。
　　宝姐姐是自己的姨亲姐姐，和贾琮没有半点干系，他死乞白赖去看望，这是什么居心。
　　脸色难看的说道：“宝姐姐好端端的，他不正经做官，跑去看她作甚。”
　　玉钏听了有些头晕，宝二爷这是要教琮三爷做官吗……
　　说道：“二爷这话说的，家里兄弟姊妹彼此亲近，和睦走动，岂不是好事。
　　琮三爷看宝姑娘有什么好稀奇的，就像二爷常去看望都是一样的。”
　　宝玉脸色沉痛，说道：“这可是不成了，你不知道贾琮这人，惯会祸害……”
　　总算他还知道些分寸，这话说了一半又咽回去。
　　玉钏已有些不耐烦，说道：“二爷还是别说其他的，我来这里是替老爷传话，老爷有功课让二爷做。”
　　宝玉一听功课两字，脸色不禁大变……

第七百二十三章 羞说房闱缘
　　荣国府，宝玉院。
　　上午王夫人来询问昨日之事，提到贾政让他回东路院问话，宝玉三魂七魄吓跑一半。
　　后来丫鬟翡翠来传话，老太太派婆子去东路院，已和老爷推了此事，让宝玉安生呆着，不要再闹事。
　　宝玉听了才海松了口气，原先的胆战心惊一扫而空。
　　他这人心思松弛下来，就会生出许多无聊和绮念，连带拐弯都不能够，左右都是对女儿家上心。
　　想到好久没见宝钗，如今时间过去一段，薛姨妈那个生孩子的话头，也该忘得差不过。
　　便准备去梨香院找宝钗说话，还特意换上那件大红金莲纹圆领袍，想来宝姐姐必定喜欢。
　　如今也不知什么缘故，宝玉愈发喜欢这种红俏鲜艳服色……
　　他没想刚出门，就遇上玉钏给贾政传话，心情一下从欢欣跌回沮丧谷底。
　　只觉天道无情，自己衔玉而生，一身清白卓绝，上天看不得人世圆满，总要降下挫折磨砺。
　　每次自己心情舒畅之时，必定要惹出些窝心之事，将自己一腔惬意，全都败坏干净，真真可恶。
　　……
　　玉钏也不理宝玉脸色沮丧，说道：“老爷传话，二爷请回屋听着，以免失了礼数。”
　　宝玉只得无奈回了正房，袭人见宝玉刚出门，不仅突然返回，还带玉钏进屋，连忙赶来看究竟。
　　玉钏将手上的小包裹打开，里面是一本蓝色封面书籍，上面写了孝经二字。
　　说道：“老爷让二爷抄十遍孝经，须十天内抄完，十天后去东院给老爷查验。
　　老爷还交待，二爷抄写孝经，需仔细虔诚，好好揣摩何为孝道，以免又做出有违孝德之事。
　　二爷抄写的孝经，如有字迹潦草，或字句遗漏，或他人代抄。
　　老爷察觉出痕迹，便要再罚抄十遍，也是十天抄完，还请二爷千万仔细。”
　　玉钏虽平时话不多，却口齿灵巧清楚，记性也甚好，将贾政交待的话复述一字不差。
　　甚至最后那句二爷千万仔细，竟透着几分严厉，连贾政说话的语气，都模仿惟妙惟肖。
　　玉钏平时虽寡言，却半点不失伶俐，怪不得贾政传话跑腿之事，都交待给她去做。
　　……
　　袭人听说这是抄书，原本也不在意，老爷布置功课罢了，这些年常有的事情。
　　每次二爷虽嘴里嘟嘟囔囔，却不敢有半点违背，都是硬着头皮抄完。
　　但看到玉钏从包裹取出那书，她却吓了一跳，袭人虽不识字，但见这么厚一本书，上头的字必定少不了。
　　十天抄完十遍，二爷一天就要抄完一遍，这不得没日没夜抄书……
　　宝玉听了玉钏这番话，再看那本厚实孝经，脸色一片惨白，觉得还不如被老爷打死更利落。
　　袭人只觉得这书挺厚，上头的字肯定不少。
　　宝玉却在家塾读过几天孝经，知道这书有十八个章节，虽然没仔细数过，但是上千多字还是有的。
　　一天抄完一遍，不能遗漏字句，字迹还要端正工整，只怕写瘸了手腕都不能够完成。
　　小时他也被父亲罚过抄书，却都没有这次厉害，没想老爷对他砸毁古董之事，竟如此愤怒怨恨。
　　……
　　以往遇到这种事情，宝玉会央求探春捉刀代笔，帮忙抄写部分。
　　因探春雅擅书法，能模仿他的笔迹，即便老爷也看不出破绽。
　　但如今姊妹们都去了东府，宝玉哪还能有这种便利。
　　况且自从太太打了三妹妹，往日对自己还算亲近的妹妹，如今一下变得疏远了许多……
　　如今老爷连这种事都想到，还特意让玉钏传话，必是老太太拦阻适得其反，老爷不肯轻易放过自己。
　　听说贾琮这人读腐了书经，身边丫鬟他都教写字读书，当真禄蠹到极点，这种事自己万万不做的。
　　所以自己丫鬟都大字不识，即便找人代笔，如今不能够的。
　　……
　　宝玉愁眉苦脸问道：“玉钏，十天抄完十遍孝经，实在是来不及，请你回去和老爷求情。
　　多少宽限些日子，要是十五日时间，我即便再辛苦些，大不了挣命罢了。”
　　玉钏皱眉说道：“二爷可别为难我，我只是个小丫头，哪里敢在老爷跟前说话。
　　二爷要说求情的话，还是二爷自个儿和老爷去说，我哪里敢掺和，小命还要不要了。”
　　宝玉一听这话语塞，他在老子跟前就是避猫鼠，万万不敢随意找死，况且即便哀求，老爷也绝不会理会。
　　即便他去求老太太帮忙，也是没有用处的，老太太只要自己不被老爷打骂，其他事都是不管的。
　　甚至还觉得抄书不打紧，多抄书还能长学问……
　　宝玉心中悲痛崩溃，老爷是把自己往绝路上逼，自己做错了什么，上天居然这等欺凌。
　　……
　　现在他宁可去东路院被贾政问话，最多打一顿罢了，长痛不如短痛，不用像现在要被折磨十天。
　　即便自己十天挣命抄完十遍孝经，老爷只要心中没消气，就说字迹不工整。
　　自己便要再抄十遍，不知什么时候是尽头……
　　宝玉一向只爱艳情话本、花间词章、旁类杂学等闲散书籍，对孝经这等儒家十三经，本就是深恶痛绝。
　　一想到十多日都要抄这些禄蠹之文，一腔清白不知践踏成何等模样。
　　想到这些，他心中悲愤无限，恨不得马上就去死掉……
　　……
　　玉钏见自己传过老爷的话，宝玉脸色惨白，目光呆滞，看着像要发痴病，不禁吓了一跳。
　　她想到上回袭人给林姑娘传话，宝二爷听了就作出痴病，闹得西府天翻地覆一般。
　　这会子要是被自己招出毛病，太太岂会放过自己，玉钏心中开始害怕。
　　她声音微有些颤抖，刚才传话时心中几分促狭，早已荡然无存。
　　说道：“袭人姐姐，老爷的话我传过了，太太还等着我伺候，这就要回去，姐姐好好伺候二爷。”
　　她话音刚落，纤腰一扭，转身就走，刚出了堂屋走入院子，便碎步小跑起来。
　　一双绣花鞋把青石板踩得踢踏作响，一溜烟就不见人影，倒像是后面有贼追着一般。
　　堂屋之中，宝玉看着那本该死的孝经，伏案大哭，神情悲怆，听者伤心，闻者落泪。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　贾琮和迎春用过晚饭，薛姨妈又让人上过淡茶，又略微闲聊几句，两人便要告辞。
　　此时，一轮明月高悬，衬着幽蓝天宇，亮如银盆，光芒四射。
　　院落里风凉如水，迎春和薛姨妈在后头说着闲话，宝钗陪着贾琮走在前头。
　　清风拂过，贾琮闻到一缕凉森森甜丝丝的幽香，与平时所闻香味皆不同，透着奇异的温软之意。
　　忍不住问道：“宝姐姐佩什么香袋，或是熏了好香，味道颇为好闻。”
　　宝钗听了脸蛋微微发红，说道：“我从不熏香，烟熏火燎的呛人，也没佩香袋的喜好。
　　想来是下午刚服过冷香丸的味道，这丸药经过张神医改良，药效比以前醇厚许多。
　　自服用新制药丸之后，我便再没有发过病，说来还要好好谢琮兄弟。
　　新药丸香味儿和旧药丸也不同，服药次日气味才散，琮兄弟以往没遇上，所以才闻着稀奇。”
　　贾琮心中恍然，自己怎忘记这一茬，只是涉及姑娘家的香味，这话题不宜多聊。
　　他便住口不说，两人一时变得沉默，气氛微微尴尬暧昧。
　　夜风之中裙裾摆动，衣袂轻扬，那股奇异醉人的芬芳，似乎一直萦绕身旁，弥久不散。
　　……
　　贾琮告别薛姨妈母女，过了两府游廊通道，又将迎春送回院子，才独自返回自己院落。
　　轻轻推开院门，四下静悄悄一片，两边厢房还有灯亮着，想来院里丫头都已歇息，也还有人未入睡。
　　贾琮放轻脚步进了正屋，里头灯火摇曳明亮，见英莲穿一身粉色软绸小衣，正倚靠妆台上打盹。
　　柔和烛光将小脸照得粉嫩生光，长长睫毛在灯光下描出一抹阴影，眉心的胭脂痣殷红夺目，灿然生姿。
　　院里人口愈发多，每日那个丫头值夜，贾琮一向懒得去记，他上前捏了下那柔嫩滑腻的耳垂。
　　英莲惊醒过来，揉了揉眼睛，笑道：“三爷可回来了，晚上龄官下了厨，做了三爷喜欢的菜。
　　我们本来等你回来吃饭，天黑小丫头才来传话，说三爷和二姑娘在姨太太那里用饭。
　　我们几个只好自己胡乱吃了，又闲坐好一会儿，见你还没回来，也就各自散了。”
　　英莲说着话，伸手掩嘴打了哈欠，一副睡意倦怠模样。
　　贾琮笑道：“就困成这样，到榻上睡觉去。”
　　英莲听他说榻上睡觉，俏脸一阵发烫，想起昨日在他窗口，自己和晴雯闲扯侍寝的话头。
　　不仅被三爷听到，还被他一句叫破，当真羞死人……
　　贾琮见自己随意一句话，英莲小脸像被点了火，立时通红一片，羞答答的很是可爱。
　　他心中微微一动，脑中浮现昨夜窗下一幕，想来是睡觉二字招惹的，心中有些好笑。
　　……
　　英莲偷偷看了贾琮一样，见他神色如常，才微微松了口气，原来三爷随口说的，倒是自己多心。
　　突然又有些患得患失，想着昨晚自己说的那话，侍寝就是相好，三爷可听的真真的。
　　今日再见了自己，竟一点都不在意，必定当我是个丫头片子，不像芷芍和平儿姐姐那种模样。
　　她想到这些未免气馁，低头看了自己一眼，心中有些不服气，自己除年龄小些，哪里比她们差了……
　　贾琮问道：“英莲，有备醒酒汤吗，在姨妈那里吃了几杯酒，醒醒酒再睡更安稳。”
　　英莲掐掉胡思乱想，忙不迭回道：“有的，有的，五儿姐姐知你在姨太太家用饭，必定是要吃酒的。
　　已事先做了醒酒汤，放在外间炉子上温着，等三爷回来服侍你喝，我这就去取来。”
　　贾琮见她汲着拖鞋，身子灵巧的出了里屋，端来一碗热腾腾的醒酒汤。
　　等到贾琮喝过热汤，她又服侍贾琮净口洗脸，又帮他除去外裳，换上就寝内衣。
　　贾琮看了她一眼，忍不住笑道：“英莲，你无缘无故害什么羞，看你小脸红彤彤的。”
　　她拿手捂了下脸蛋，发现确有些发烫，心虚说道：“三爷胡说，我哪里害羞了。”
　　贾琮笑道：“你每日在书房抱着书本子不放，看书自然是好的，可那里的书我也都看过。
　　却不知那本写着侍寝就是相好，明天你也拿来给我瞧瞧，我也长长见识。”
　　英莲脸上大羞：“三爷好坏，我就知道你一直憋在那里，就等着取笑我。”
　　房间里火光摇晃，人影跑动，夹杂着贾琮的笑声，还有英莲追逐不依的娇嗔……
　　……
　　次日清晨，天未大亮，五儿按往日时辰，端铜盆热水过来，见房中烛火未亮。
　　她想起今日贾琮旬五休沐之期，他大概要贪睡晚起一些。
　　过了几刻钟再来，房里已亮起灯火，五儿才敲门进去。
　　见英莲正服侍贾琮穿衣，一张俏脸红扑扑，颇为娇艳，似含羞意。
　　五儿心中有些奇怪，不知这小丫头有何玄虚，不过英莲日常跟进跟出最多，贾琮对她本就亲密些。
　　想来是早间两人房中有些笑闹，五儿也不会去多问，两人服侍过贾琮梳洗，便去了堂屋早餐。
　　众人团团围了吃早点，平儿和五儿说起西府琐事。
　　因入秋之后，市面上粮价上涨，前几日西府已囤积几车粮食，这两日会再购买一些，以免入冬后多耗银钱。
　　最近城西新开一家粮铺，粮铺掌柜因是薛蟠旧交，允他入了一些股份。
　　薛蟠听说西府购粮，便让家中婆子来和凤姐举荐，西府的粮食皆从那里购入，比起市价还低了一成。
　　贾琮听了这话也不在意，以王熙凤的精明，五儿和平儿的细腻，钱粮两清之事，并没有什么好说。
　　薛家是皇商世家，金陵豪门，薛家大房迁居神京，薛家不少生意和银流也随之迁来。
　　入秋之后粮米日益紧俏，薛家在粮铺上投钱盈利，也是商贾营生的常事。
　　薛蟠虽有些无法无天，行事纨绔骄横，但比起百事不做，整日内宅扯淡的宝玉，至少还懂些经济营生之道。
　　……
　　等到用过早点，绣橘得了迎春吩咐，过来请贾琮和姊妹们一道去西府，入荣庆堂给老太太请安。
　　贾琮日常入早朝上衙门，做不到晨昏定省，他能给贾母晨起问安，都是休沐之日，一月轮不到几天。
　　他如今和贾母虽表面和谐，其实两祖孙内里并不亲，这是常年累月而成，并不会因一时一势，就能颠覆改易。
　　但即便如此，该有的孝道礼数，贾琮还是分毫不缺。
　　自他进士及第，愈发有些树大招风，如果堂堂翰林学士，传出孝礼不恭的闲话，那就因小失大了。
　　贾琮和姊妹们去给贾母请过安，在荣庆堂稍坐会儿，又和姊妹们去了王熙凤院里。
　　自从王熙凤生了大姐儿，她的院子便格外多了人缘，迎春、黛玉等姊妹没事就来走动。
　　王熙凤自做了母亲，琐碎家事大半交五儿和平儿打理，打叠精神悉心养育大姐儿，因女儿是她下半生的依靠。
　　贾母也时时来看望，还派身边知事的婆子，每日来走动帮衬。
　　因此，大姐儿出了满月后，便长得颇为壮实，迎春黛玉等姊妹过来，嬉笑着在手中来回抱着逗乐。
　　惜春年纪虽小，看的十分眼热，急得围着姐姐们打转，也要来抱上一抱。
　　只是小孩抱小孩，实在太不妥当，没有人敢给她这毛丫头沾手。
　　贾琮见大姐儿长得可爱，藕节般白嫩手腕，戴着自己送的金镯，忍不住笑着逗弄。
　　王熙凤笑道：“琮兄弟送的金镯子，下料着实重了些，小丫头戴着有些沉淀。
　　我也是应景偶尔拿出来戴，等到大姐儿满了周岁，日常戴着才刚刚好。”
　　两人正说着话，麝月过来领宝玉的月例纸笔，连着下月分例也一同预领。
　　王熙凤问起事由，麝月只说老爷给二爷布置不少功课，这两月要耗费不少纸墨。
　　等麝月领东西回去，王熙凤对贾琮笑道：“倒是老爷有章法，这功课布置在时候，西府也好耳根清净几日。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院堂屋之中，王夫人接过玉钏端上的热茶，微抿了一口，脸上神情难消阴郁。
　　那日去荣庆堂求见老太太，被碰了软钉子回来，她便知宝玉房里之事，只能不了了之，忍气吞声。
　　但如今形势比人强，她即便满腔愤恨，但只能无可奈何。
　　问道：“大早上怎么不见彩霞？”
　　玉钏说道：“因西府公中今日采买了几大车米粮，今早有几十袋分派到东院，共有十袋精米，二十袋粗米。
　　足够我们用到入冬，年关之前再分派一次，这个冬天就过去了，彩霞过去指派人手，把米粮存到内院库房。”
　　王夫人皱眉问道：“好端端的，西府怎采购这么多米粮？”
　　玉钏说道：“昨日我去西府帮老爷传话，听那府里的人说起，外面米粮一直涨价，年关价格会更高些。
　　刚巧薛大爷入股一家米粮铺子，能买到上好的米粮，价钱还比市面上公道，所以西府公中才大笔采买。”
　　王夫人听了这话，心中有些气郁。
　　玉钏说听西府的人说起，自然是听她姐姐金钏说的，不然怎知薛蟠之事。
　　但这事王夫人也懒得计较，玉钏和金钏毕竟是亲姐妹，玉钏去西府走动，不可能不找姐姐说话。
　　她生气的是自己妹妹如今胳膊肘外拐，一心一意给西府谋事讨好，不外乎看着琮哥儿的面上。
　　妹妹多半痴心妄想，觉得女儿宝钗人物出色，又被那小子勾搭玩弄过，竟想着要做东府正头娘子。
　　她这就是发春秋大梦，东府那小子背着两个爵位，又做了劳什子翰林学士。
　　他这种热衷仕途，虚伪体面之人，将来必要娶豪门贵女为妻，才会觉得般配，怎看得上薛家这等皇商门第。
　　宝丫头这种身份只配给他做小，只是那小子房里小老婆还少吗，看薛家将来怎么拉下这个脸。
　　当初自己给妹妹一家脸面，可惜她们不知珍惜，竟不要脸勾搭那小子，活该将来报应，自己等看笑话便是。
　　王夫人放下茶碗，说道：“就是几十袋米粮的事情，彩霞做事这等磨蹭，现在还不见回来。
　　玉钏，我们也去库房瞧瞧，如今西府做事有些毛躁，不知分派的米粮成色如何……”

第七百二十四章 库房生波澜
　　荣国府，东路院，内院库房。
　　一个身姿苗条，形容俏丽的大丫鬟，正指派外院小厮，将数十个米袋子搬到二门口。
　　然后屏退小厮出了二门，让内院婆子和粗使丫头，把米袋子抬入内院库房。
　　东路院因场地比西府小许多，在贾赦居住之时，要紧库房便设在内院。
　　贾琮重新修葺东路院，虽改变许多格局，但库房位置却照旧不变。
　　彩霞作为王夫人大丫鬟，日常也帮王夫人料理家务，像这种两府物资往来，一向都是彩霞接洽打理。
　　她等婆子丫鬟抬完米袋子，便将众人遣散，依旧忙碌各处事务，自己入了库房清点记账。
　　只是清点片刻，突然听身后脚步声，感觉光线一暗，库房的门被人吱呀一声关上。
　　紧接着纤腰一紧，被人从身后一把搂住，内院之中敢如此与她嬉戏，不用猜也只有一人。
　　更不用说紧贴后背的身形，还有那熟悉的气味，她更清楚何人如此放肆。
　　彩霞娇躯不由一阵发烫，扭动挣扎几下，压低声音嗔怪道：“三爷，有话说话，动手动脚算什么意思。
　　现在青天白日的，要是让人看见，我还要不要活。”
　　…
　　贾环笑道：“你少吓唬我，我们日常在屋里顽，还有些提心吊胆，生怕别人撞见闲话。
　　这个地方日常都没人来，我又关了门户，就我们两人一起顽，鬼都不会想到。”
　　贾环说着话，心里有些发热，愈发有些放肆，搂着彩霞纤腰的双手，缓缓上移，一把抓住秀挺丰润。
　　彩霞一下子尖叫出声，马上又意识到什么，拿手一下捂住自己嘴巴。
　　贾环见她不敢叫喊，愈发有些得意，趁机一顿胡乱掏摸。
　　轻声笑道：“日常我们在房里，便偷偷玩过这些，如今到了这里为何就不能。”
　　昏暗的库房里头，两人一顿拉扯挣扎，伴随着贾环的嬉笑声，还有彩霞的喘息抱怨声。
　　两人站立不稳，翻倒在柔软的米袋子上。
　　彩霞气吁吁说道：“环哥儿，再闹我可就喊了，你也不瞧这是什么地方，如今什么时候。
　　你再闹下去，大不了就是一死，让太太知道了，看她不揭了你的皮！”
　　贾环听到彩霞后面一句，忍不住吓了哆嗦，一下就停下了手，他对嫡母王夫人有天然的惧怕。
　　…
　　贾环虽比宝玉小两岁，但大宅门子弟，身边都有妙龄丫鬟围绕，比寻常人家子弟，更早懂得人事。
　　因他是庶出子弟，远不比宝玉受尽万千宠爱。
　　比起姐姐探春从小光彩熠熠，并在贾母身边教养，得贾母十分看重，他也是远远不及。
　　他从小只被母亲赵姨娘教养，生母本是贾家家生奴才，虽攀升做了二房姨娘，但本性难改。
　　一贯性子粗鄙，阴私愚昧，争强好胜，整日耍弄口舌，四处鼓捣是非。
　　因此，贾家阖府上下众人，对赵姨娘多有生厌，
　　但赵姨娘并不是毫无长处，不仅天生的好容貌，且极会服侍贾政，房闱内很得贾政宠爱。
　　否则，她和周姨娘同为家生奴才，同攀上二房姨娘之位，周姨娘多年一无所出，她如何能儿女双全。
　　赵姨娘这种性子心术，一对儿女都能养活养大，在大宅门之中，也是极少见的。
　　究其原因，不外乎贾政对她的庇护包容，也是非比寻常。
　　…
　　贾环被赵姨娘从小教唆调教，自然养不出好性情，刁钻顽劣，撒泼耍赖，扯谎多嘴，颇有其母之风。
　　他因远不如宝玉得宠，从小身边也没出色丫鬟服侍。
　　但大宅门中规矩，王夫人身为嫡母，有教养庶子之责。
　　所以常让贾环入房或耳提面授，或抄写经文，左右做个大妇样子，好让外人看了称道。
　　因此贾环和王夫人身边丫鬟，自小混的熟头熟脸。
　　如金钏、玉钏等丫鬟，因贾环言语举止刁钻猥琐，对他都是不喜膈应，日常能离多远就多远。
　　也不知是什么缘故，唯独彩霞与他颇为投契，两人从小私下要好。
　　前几年两人年龄还小，即便私下来往玩耍，有些懵懂羞涩之举，多半还不通晓男女之事。
　　但这一年多时间，彩霞开始抽条长大，眼见生成窈窕诱人的大姑娘，年纪也到及笄之龄。
　　贾环虽才过了十三，未至舞象之年，但从小和彩霞等丫鬟来往亲近，正是开窍懂了人事。
　　更不用说和他亲近的彩霞，如今身子长得这等动人，让他这等青葱少年颇为羡慕好奇。
　　总让他心中生出蠢蠢之念，老想找些机会一探香软。
　　…
　　彩霞会和贾环要好，不过是异性相吸，有些作伴解闷之心。
　　加之贾环虽刁钻顽劣，但模样清秀干净，看着顺眼。
　　其实这半点不奇怪，贾环的母亲姐姐皆美貌出众，他的相貌如何会差。
　　自从二房沦为偏房，搬出荣国正府，迁入东路院。
　　二房的丫鬟奴才都有些人心浮动，彩霞身为王夫人的大丫鬟，知道更多事情，自然也无法免俗。
　　王夫人几个贴身丫鬟，先去了一个金钏，竟成宝姑娘的大丫鬟，彩霞也攀上宝玉高枝，都算有了结果。
　　如今只剩下玉钏和她，但玉钏年龄小些，还不太慌，彩霞今年过及笄之年，已到放出配人的年纪。
　　这让她心中恐慌，她服侍王夫人多年，已是开了眼界之人，岂能甘心将来委身外院小厮。
　　她知道二房如今落魄，唯独一人得意风光，便是三姑娘探春，两府都知她最得琮三爷宠爱。
　　老爷放任三姑娘定居东府，便是想琮三爷帮三姑娘抬举身份，将来能有风光归宿。
　　如此二房将来的出头之日，必定都在三姑娘身上，环三爷可是三姑娘的亲弟弟。
　　旁人看不起环三爷，彩霞却觉得将来他比宝玉要顶用。
　　…
　　她从小就和贾环走的亲密，本就对他有些倾心，这等便利自然不愿错过。
　　这年贾环找她玩耍，她便多几分殷勤顺从，两人独处之时，半推半就让贾环占了不少便宜。
　　惹的血气刚生的贾环，愈发对她迷恋不舍。
　　因贾环毕竟只是少年，已过及笄之年的彩霞，比他更懂一些人事。
　　所以每次两人私下相处玩耍，彩霞都是适可而止，两人除了还未入港穿巷，什么亲昵事都做了。
　　…
　　两人这些私密情事，旁人虽不得而知，但赵姨娘多少心知肚明。
　　赵姨娘因彩霞是王夫人贴身大丫鬟，偏和自己儿子从小相好，便觉得是极得脸之事。
　　府上有这么多骚丫头勾搭宝玉，但也有出色丫鬟只钟爱自己儿子，可见自己养的种不比别人差。
　　她又看上彩霞伶俐能干，将来要是给了贾环，自己身边便多个臂膀，从此在大宅门也不独不孤。
　　再加上这一年彩霞出落的体态诱人，赵姨娘是过来妇人，认定她将来是好生养的。
　　自己儿子要是得了她，不管将来正妻如何，儿子子嗣一桩必定不缺，自己将来也多了依靠。
　　因儿子虽是庶出，但也是荣国府公子，将来正妻必定是正经人家小姐。
　　正经人家的媳妇，多半看上自己这奴才出身的姨娘。
　　也只有彩霞这样的出身，才能真正看重自己，能和自己亲近。
　　因此赵姨娘看彩霞愈发顺眼，心中决意要促成这桩好事。
　　只是贾环刚过十三，如今要是向贾政讨要，以自家老爷严正迂腐性子，必定不会同意。
　　甚至见自己刻意讨要，只怕还会生出疑心，对自己儿子诸多不利。
　　她想着再过一年半载，等贾环过了十四，再开口向贾政讨要，即便是要女人，儿子也要比宝玉快一步。
　　因心中确定算计，眼下自然不拦彩霞和贾环往来，甚至还多给他们便利。
　　倒像是巴不得弄出风声，将来她和贾政提起之时，好生米煮成熟饭，这在大宅门也是常有的事。
　　…
　　所以，方才贾环虽然放肆，彩霞心中倒并不惧怕，以往这等风流厮磨，两人也不是没有过。
　　只是如今青天白日，又是在库房这种地方，闹出事情未免太过荒唐，多少让人有些羞耻。
　　她见话语吓住贾环，让他停下手上放肆，也便做罢不再唬他。
　　只是方才场面香艳刺激，两人坐在米袋子上，一时都有些不舍起身。
　　贾环从衣袋取出块糕点，说道：“这几日我吃东西不得劲，三姐姐知道让人送了一盒枣泥山药糕。
　　因东府的奴才都是江南买的，只有他们才能做这种江南糕饼，寻常可不容易吃到。
　　我特意留一块给你，这等好心好意，找你玩耍还推三阻四，当真没有良心。”
　　彩霞只是一个奴才丫头，日常和他私下胡闹，贾环因好奇刺激，只爱跟她说笑调戏。
　　她从没听过这等甜言蜜语，被贾环哄得脸色发红，接过他手上糕点，咬了一口，果然香甜。
　　她笑着掰下一块喂到贾环嘴里，两人嬉笑几句，相互喂食几口，心中有些缠绵，不由激起兴头。
　　贾环一把捧住彩霞俏脸，也不管她低笑挣扎，便啃她唇上的胭脂，黏在一起便扯不开。
　　一只手还扯乱她的褙子，伸进小衣掏弄最诱人之处。
　　昏暗的库房里，传出压抑急促的喘息声。
　　…
　　王夫人自二房失去正溯之位，搬迁蜗居东路院，居住之所没以前宽敞，连带心胸也比以前狭私窄小。
　　听说西府大肆采购米粮，分派一部分到东路院，总觉二房得的都是次等货，担心被西府公中欺瞒。
　　便带玉钏去库房查看新入粮米，库房因是存放物品之所，在内院避风避阳之地，离寻常房舍都有些距离。
　　王夫人带着玉钏走了一段路，便到了库房附近，远远看到库房门户紧闭，但却未从外头上锁。
　　她心中有些不快，心想彩霞做事愈发马虎，库房装完米粮，竟然连大门都不锁，当真糊涂。
　　王夫人又走了两步，突然看到路边一个翠色香囊，她心头不由一跳。
　　因贾环这两日在她房中抄写金刚经，王夫人认得这是贾环随身之物，绝对不会看错。
　　她再看库房紧闭的房门，心中已经疑虑丛生。
　　她出身豪门世家，嫁入国公大户，一辈子沉浸内宅，听多大户男女狗屁倒灶的破事。
　　哪里不会联想门户紧闭的库房，可能会出现什么香艳之景。
　　她脸色瞬间阴沉，不由自主停下脚步，说道：“玉钏，你回去和陈大娘要库房账本，我要过目库存物件。”
　　玉钏连忙答应，便回头去拿账本，王夫人等她走远，才上前两步捡起地上香囊。
　　她仔细分辨香囊的样式做工，包裹香料的味道，确定无疑便是贾环之物。
　　刚巧是彩霞到库房办事，库房左近贾环的香囊遗落，世上没这么凑巧的事。
　　…
　　丫鬟彩霞和贾环素有往来，王夫人这样厉害的妇人，怎么可能毫无察觉。
　　她从来没有戳破此事，当做从不知情，不过是有意纵容罢了。
　　因贾环虽是庶出，但也是正经的荣国子弟，是自己老爷的亲生儿子。
　　虽说大宅门里嫡庶有别，但贾环是唯一能和宝玉分剥家产之人。
　　即便庶子分派家产有限，但荣国府不是山填海堆的聚宝盆，分剥一点少一点，蚊子腿虽小也是肉。
　　加之赵姨娘很受贾政宠爱，王夫人表面不太显露，心中却早起防范之心。
　　要想毁掉大宅门里的少爷，最好法子就是让他早近女色，不仅能坏了身子，还能早早坏了性情。
　　像是荣国府这种世家豪门，各处都是年轻丫鬟服侍，要做这种事也最便利，最让人找不出毛病。
　　王夫人早看出彩霞和贾环勾搭亲近，却一直冷眼旁观，任凭两人私下牵扯胡搞。
　　自己有四个大丫鬟，舍掉一个做成此事，对王夫人来说是很值当之事。
　　…
　　当初她还是荣国府当家太太，便有了这种阴损心思，早就埋下这步内宅暗棋。
　　只等贾环再大些年龄，能弄出内闱糜乱之事，一个淫辱母婢的罪名，足够让这庶子身败名裂。
　　以自己老爷的严正脾气，就算不活活杖毙这畜生，或者就此赶出家门，从此必定厌弃无比。
　　从此贾家二房玉字辈子弟，再也没人能和自己宝玉争锋，这才真真让王夫人称心满意。
　　…
　　如今更是形势大变，二房跌入尘埃，变成荣国府偏支，王夫人自感二房已难堪到极点，为此日夜不安。
　　大房贾琮霸占了所有家产，她的宝玉将来能分剥的产业，变得十分窘迫单薄，只怕连富贵都朝不保夕。
　　这等困顿之下，偏自己和庶女探春撕破了脸，这两个月以来，探春再没回过东路院，母女之间已生下仇隙。
　　贾环是三丫头的亲弟弟，经过此事之后，她难道将来还会帮着宝玉，而不扶持自己亲弟弟？
　　她要是借着琮哥儿家主的势头，拉扯自己亲弟弟，将来贾环怕要爬到自己宝玉头上。
　　王夫人万万不想看到这种结果，自己的宝玉绝不能落到这种境地！
　　所以，她昔日在荣国府的隐私算计，到了东路院更放在心上，就等一日事发，给自己宝玉除去一个祸害。
　　王夫人手中捏着贾环的香囊，脸色越发阴沉，心中泛起算计得逞的快感，忍不住轻步走进客房。
　　…
　　库房之中，彩霞被贾环一块枣泥山药糕点，软语哄骗，咬唇啃胭，厮磨风流。
　　她本就是没经过人事，哪禁得起这种阵仗，宽敞黝黑库房更让人生出绮念，片刻之间就松了心防。
　　贾环虽还是少年，但从小和丫鬟相处走动，早已隐约知晓房闱之事。
　　日常在族学读书之时，学里有年长的纨绔子弟，私下对男女胡混之状，津津乐道，私谈为乐。
　　这等香艳典故事迹，贾环不知听过多少，便是市井秘传的春宫香囊，他都多有见识。
　　他见彩霞松了挣扎，便越发大胆放肆起来，按着往日见闻，气喘如牛，松了自家裤带，撩了人家裙子。
　　也不顾彩霞低声哀求，一股热血上涌，战战兢兢，大着胆子，把人压在米袋子上。
　　彩霞已吓得手脚酥软，哪里还有力气挣扎，根本管不住贾环在身上折腾。
　　她唯一能做之事，是用双手死死捂着嘴巴，生怕喊出半点声音，叫人听见，走漏风声，便要没了小命。
　　他们都是未经事之人，宛如误入歧途的孩童，不知归路，不得其法，只一味横冲直撞。
　　正当两人意乱情迷，忘乎所以，时间流逝，皆无察觉，都没察觉客房门户窗纸，一个渐渐靠近的人影。
　　…
　　王夫人开始还有些犹豫，终于忍不住心中恶念，期盼自己筹谋之事，能够一朝成真。
　　她刚靠近库房门户，即便彩霞极力压抑，贾环也不敢大声，王夫人还是听到沉闷的喘息和抽泣。
　　她是过来的妇人，哪里不知这两人在干什么好事，心中不由羞怒如狂。
　　自己的宝玉得了不举之症，已吃了几个月汤药，如今依旧毫起色，房闱空乏，无法人道。
　　贾环这庶出的畜生，凭什么这般肆意张狂，竟背地胡乱糟蹋自己的丫鬟，简直岂有此理！
　　王夫人心中的嫉恨愤怒，似乎烧的整个人发狂，她举手便要推开门户，撞破这桩内院丑事。
　　之后必定要嚷开风声，让自己老爷严加处置。
　　按照家规常例，彩霞这丫鬟必定是要杖毙！
　　贾环淫辱母婢，罔顾人伦，就此断了他生路和前程，自己赔上一个丫鬟，也算得逞长久算计。
　　正当她抬手推门，手掌还没碰上门板，突然浑身一个激灵，似乎想到什么，抬起的手僵在空中。
　　她眼中目光闪烁，不知在想些什么，只是举在空中的手掌，微微握紧放下。
　　然后后退了几步，悄悄离开库房，倒像怕惊动里面那对野鸳鸯，形状颇有些古怪。
　　…
　　王夫人没走几步路，便看到玉钏快步过来，手上还拿着一本帐册子。
　　说道：“太太，库房的账本我已取来。”
　　王夫人说道：“我身子有些不舒服，你先扶我回房歇息，下回再来盘点库房。”
　　玉钏听了这话，心里有些奇怪，太太看着满脸红光，怎么还就不舒服了？
　　不过她是奴才丫鬟，王夫人说回去歇息，她自然不会多嘴。
　　两人转身远远离去，背后那座库房依旧门户紧闭，似乎什么事都没发生过。

第七百二十五章 家宅多隐患
　　伯爵府，贾琮院。
　　时序十月，深秋将尽，神京的天气，一日比一日冷，凌晨更是最清寒时刻。
　　屋外天色幽黑，夜风从游廊上掠过，在窗棂上刮出呜咽怪声。
　　比起室外初冬阴寒，贾琮的睡房却温润如春，床榻上华丽的红绣团花锦被，紧紧裹着两个身体。
　　溢满甜香被褥里，芷芍温热丝滑的娇躯，正依俯在贾琮身上，交颈而睡，吐气如兰。
　　乌云如墨的满头秀发，堆满了玉纱枕畔，千丝万缕，撩人心魄。
　　昨夜一场欢愉恩爱，两人便相拥而眠，一场好觉十分香甜，房间内透着异样的静谧安然。
　　等到寅时过半，贾琮才刚苏醒，微微掀开床帐，往墙上西洋座钟看了一眼。
　　芷芍滑腻香软的身体，被他的动作牵动，微微一颤，很是敏锐的被他惊醒。
　　星眸如丝的抬头问道：“三爷这是要起身了？”
　　贾琮笑道：“还有两刻多就到寅时，还能稍微再躺一会儿，早些醒来免得错过时辰。”
　　现在不比后世，夜间无太多虚耗光阴之事，贾琮不用点灯熬油读书，每晚亥时便熄灯就寝。
　　否则每日天不亮就起身赶早朝，即便少壮之年，长此以往，身体也吃不消。
　　说着他将身子躺正一些，重新将芷芍搂在怀里，一榻软玉温香，两人低声私语，言笑晏晏，说些闲话。
　　只是片刻之间，忍不住情动，附身其上，婉转低回，摇曳厮磨，引颈幽咽，直至寅时方罢。
　　此时便再不舍锦被温柔，也强自克制起身，拦住想要起身的芷芍，自己起身净身穿衣。
　　只是他刚穿好小衣，芷芍不顾疲惫挣扎坐起，用锦被裹住身子，拿起散乱榻上的衣物穿好。
　　贾琮笑道：“以后离了你们，难道还不会穿衣起居，你又起身干嘛，安稳躺着就是。”
　　芷芍俏脸粉红，说道：“三爷都起身了，我可再躺不住，待会儿五儿她们进来，脸上好没意思的。”
　　……
　　她穿好衣裤，用发绳随意扎好头发，便过来帮贾琮穿衣，又帮他梳头束发。
　　等忙过贾琮的事情，才自己坐在妆台前梳妆。
　　说道：“三爷，明儿我会回趟牟尼院，眼看就要入冬，我去看看师傅，也帮师姐料理一下。”
　　贾琮问道：“最近修善师太身体还好？”
　　芷芍叹道：“上回吃了张大夫的汤药，病症已稳定下来，虽没有大碍，但时好时坏，叫人不敢大意。
　　比起姑苏之地，神京的冬天太过严寒，去年师傅在神京过冬，便颇为吃力。
　　师姐担心师傅太过辛苦，曾劝师傅入冬前返回姑苏养病，我虽舍不得师傅师姐，但也是这个意思。
　　但是师傅说她宿命在北地，没有必要再奔波迁徙，说自己年老多病，未必能撑得住千里跋涉。
　　我和师姐听了才只好作罢，入冬前总要给师傅多料理预备，也好踏实过了这个冬天。”
　　贾琮微微思索，说道：“牟尼院我也去过多次，虽然院舍坚固，但已有些老旧。
　　出家之人讲究清净苦修，禅房修建颇为清简，不易抵御隆冬酷寒。
　　年轻人还能抵挡一二，年老多病之人却有些艰难。
　　这事你不用担心，其实也不难解决。
　　上回我们修缮东路院，用的一帮修筑工匠，原是山子野老先生引荐，手艺十分精湛。
　　这些人的名录如今都在西府公中存着，我想着入冬之前，还有个把月时间，倒是正好趁此空档。
　　干脆为牟尼院重塑金身，修缮房屋，年关之际，也算为家门积些福德。
　　等下我就和五儿说，让林之孝来操办此事，所有用度都从东府划拨。
　　让工匠在院中禅房修筑火墙，挖掘地龙，搭设火坑，再冷的冬天也不怕，让师太安安稳稳过冬。”
　　……
　　芷芍听了这话，一脸欣喜，起身说道：“还是三爷有办法，这样我和师姐再不用担心师傅过冬之事。
　　只是修缮禅房之时，师傅师姐不便居住，我让管家帮找妥当落脚地，等修缮完毕再搬回去。”
　　贾琮笑道：“不用这么麻烦，上回妙玉师傅来给林妹妹祈福，住在登仙阁左近坡上院子。
　　那个地方环境清雅幽静，里头的东西都是现成的，只要稍加一些收拾，便能改成一座庵堂。
　　可让修善师太和妙玉师傅暂住，省得年关要在外面借宿，你日常也好去走动照顾。”
　　芷芍听了心中欢喜，她是雅静内敛性子，即便床笫上也有些腼腆害羞，此时却有些忘情。
　　她看了眼紧闭的门户，上前在贾琮颊上吻了一下，俏脸红润，娇美动人，微笑说道：“三爷可真是好。”
　　惹得贾琮一把将她搂在怀中，迷恋不舍的亲昵揉搓一番。
　　稍许两人才撂开手，贾琮帮芷芍扣上衣扣，芷芍帮他擦去胭痕，看对方都觉好笑，芷芍俏脸愈发红晕难消。
　　……
　　等两人整理完衣装仪容，房门被敲响两下，五儿端了热水进来，服侍过贾琮净面漱口。
　　三人便入堂屋用早点，外头天色虽还没大亮，但院里的姑娘都已起身。
　　自从贾琮需每日赶上早朝，她们也跟着改了起居作息，每日皆早睡早起。
　　龄官带着两个小丫鬟，各自手中拎着食盒，陆续走进堂屋。
　　晴雯最是手脚麻利，将盒中吃食端出摆桌，英莲和平儿又分碗布筷，稍许众人团团坐了一桌。
　　贾琮又将修缮牟尼院之事，都和平儿五儿说了，让她们告知王熙凤，尽快操办此事。
　　又让晴雯饭后给迎春传话，说明此事从东府公中拨银，顺便又问起最近西府之事。
　　平儿说道：“最近西府倒没特别的事儿，八月从北城粮铺采买的米粮，各处人吃过都说好。
　　外头行情竟和三爷说的一样，这两月米粮还在涨价，虽镇安府协同粮商，从外省运来一些新粮。
　　但是神京人口太多，南北往来客商，入京游学科考学子，到了年关也不见少，反而更多起来。
　　官府督管运来多少新粮，也只是杯水车薪，但多少压住粮价上涨势头。
　　前日二奶奶找了薛姨妈，还是走薛大爷的路子，从城北粮铺新采买十车米粮，够两府用到明年开春
　　另外西府荣禧堂两间正房，东廊三间小正房，用度年头已久，到了整理修缮时候。
　　老太太正房东西穿堂后院，也已有些陈旧，该重修粉刷，补种草木。
　　这几项其实二老爷迁至东路院，当初腾空地方就该做的。
　　只是当初三爷承袭荣国爵，因是降等袭爵，西府少了大笔爵产，公中腾挪有些吃紧，所以才耽搁下来。
　　这半年时间，二奶奶带着我们裁撤人口，缩减冗余例项，现下公中腾挪已从容许多。
　　才要赶在年前把这几项了结，给年关多添些新气象。
　　昨日二奶奶和老太太说起修缮之事，二太太正过来给老太太请安，顺口说宝玉的院子也有些陈旧。
　　二奶奶说一次修缮多处，当月公中支出过大，只怕要透支下月贴补。
　　宝玉院子不如荣禧堂、荣庆堂打紧，放在明年开春得空再说。
　　且宝玉最近功课极忙碌，即便修缮他的院子，他也没工夫腾挪。”
　　……
　　贾琮听了一笑，也不知王夫人怎么寻思，难道宝玉还能在西府住一辈子。
　　至于王熙凤的话，贾琮也是明白意思。
　　宝玉今冬或明春就要成亲，王熙凤说明春得空修缮房子，明摆着就是在赶人。
　　他随口问道：“宝玉日常不喜读书，怎会有许多功课，莫非老爷新布置的？”
　　平儿忍不住笑道：“三爷正问起这事，如今西府都传开，倒有几分好笑。
　　上回宝二爷砸烂几千两家当，二老爷本要叫回东路院教训，可是被老太太给拦下了。
　　二老爷不好违背，便变了法子惩戒宝二爷，让他十天之内抄完十遍孝经。
　　我听麝月说起，宝二爷刚开始点灯熬油的抄书，只过去几天便吃不住苦头，整个儿松垮下来。
　　结果十天过去才抄完八遍，二老爷赶到西府，将他好生责打一顿，连着老太太都来不及拦住。
　　之后又让宝二爷再抄写十天孝经，这次宝二爷倒是拼死抄完十遍，二老爷看过骂字迹潦草，亵渎圣贤。
　　于是让宝二爷重新抄写十天，如此反复数次，因此事涉及父教孝礼之事，即便老太太也不好太过阻拦。
　　如今算起来时间，宝二爷已抄了一月多孝经，每日都忙得出不得房门，因此二奶奶才有这等话头。”
　　众人听了都笑，贾琮心中莞尔，没想到贾政也是妙人，大概真被儿子气晕了，想出这等古怪法子
　　笑道：“居然还有这等事情，我却一点都不知。”
　　五儿笑道：“三爷每日早出晚归，我们又觉此事无趣，也都没有提起，三爷自然不知。”
　　……
　　五儿和平儿虽清楚宝玉的糗事，但知贾琮不喜宝玉纨绔无能，不知所谓，所以她们寻常不屑说此事。
　　日常芷芍、晴雯等人极少去西府走动，自然不清楚西府的趣事。
　　姊妹们倒常到西府给贾母请安，虽也都知道这桩轶事。
　　但迎春深知兄弟不喜宝玉，又因宝玉每每言语贬低贾琮，让她对堂弟心生隔阂，自然也不愿去提。
　　黛玉是根本懒得在贾琮跟前说起宝玉，不仅无趣，还坏了自己和三哥哥说话兴致。
　　探春因和王夫人的嫌隙，对这个同父兄弟已生疏离，况且也不是好事，提了也是没脸。
　　至于史湘云因和宝玉在贾母身边养大，终归有些姊妹情义，不好在别人跟前说他的糗事取笑。
　　所以，宝玉这桩丑事，已在西府牵扯一月，贾琮才会一无所知。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中贾家女眷济济一堂，翠裳华服，香风迎袖，簪佩宝光，一副富贵悠闲景象。
　　自贾琮离府上朝，迎春、黛玉等姊妹便来给贾母请安。
　　宝钗也跟薛姨妈过来走动，和众姊妹一起闲坐聊天，一时竟都不散去。
　　要是换了往常，黛玉和宝钗给贾母请安，必定要找由头先离开。
　　因宝玉总也卡时辰过来走到，好在姊妹跟前言语炫耀，夸夸其谈，借机亲近。
　　但如今宝玉正在水深火热之中，生不如死之境，每日都在挣命抄写孝经，哪里还敢出门溜达。
　　贾母曾叫袭人来问，袭人只说宝二爷如今甚好，每日在房里用功，老太太不必操心。
　　袭人也被宝玉整怕，最近二爷但凡出门就闹出事故，不如在家抄书清净，左右混混时间，等成了亲就不怕了。
　　贾母也常叫鸳鸯去宝玉房里查看，鸳鸯回来也说宝二爷在房里用功，颇为难得，也是老太太的福气。
　　如此来往几次，贾母也就放下心思，让人每日往宝玉房里送汤水瓜果，嘱咐丫鬟服侍好起居睡觉。
　　又叫袭人过来唠叨，让她盯紧宝玉，不能因读书刻苦，就此熬坏身子，可万万不行的。
　　黛玉、宝钗等因去了这等惊悚膈应，也就少了心头顾忌，乐得和姊妹们在荣庆堂消磨时光。
　　荣庆堂中也当真许久没有这等安逸和谐……
　　……
　　王熙凤产后调养两月，如今早已行动自如，也坐在贾母下首，陪着贾母和薛姨妈闲话。
　　贾母对薛姨妈笑道：“我听说你家哥儿也出息了，开了家粮米铺子，生意很是红火。
　　不仅我们两府米粮都从那里采买，几家老亲太太来家里走动，说她们府上的米粮，也从你家哥儿铺上买的。
　　这米粮可是家家户户食为天的物件，你家哥儿真是做的好生意。”
　　薛姨妈笑道：“蟠儿也是没笼头马，每日在外东游西荡，一不小心就惹出是非，哪有老太太说的那么好。
　　他和你家琮哥儿不过一个天上，一个地下，那是没办法相比的。”
　　贾母听了这话，心中有些古怪，多少还有些失落。
　　薛蟠那个闯祸胚子，怎么能和琮哥儿比，神京豪门子弟能和这小子比的，只怕也找不出几个。
　　往日这姨太太提起儿子，总说远不如宝玉，如今连名字都不提了……
　　薛姨妈继续说道：“亲戚之间可不好扯谎，其实城北那家粮米铺子，哪里是蟠儿的产业。
　　不过是铺子东家和他是旧交，彼此有些交情脸面，才让他入了一部分股钱罢了。
　　这事情说来也巧，前两年蟠儿去大同跑了几趟买卖，便结识这位粮铺的段东家。
　　这人原本在大同有家商号，专门和关外做粮米、布匹、木材等生意。
　　可从去年开始，关外蒙古人屡屡冲关抢掠，事情越闹越大。
　　原本大同那边除盐铁是禁绝的，粮食、棉布、瓷器、木材这些生意，还是可以做的。
　　但去年岁末寒冬，过千蒙古骑兵偷关跑到山西，在太原城四处抢掠，还杀了许多人。
　　朝廷十分震怒，如今九边那里基本都是封关，往日正经生意物件都不能出关。
　　这段东家在大同混不下去，只能另起炉灶，到神京坐起粮米生意。
　　这人做生意的眼光着实不错，这粮米生意倒是让他做对了，蟠儿不过搭人家的便利罢了。”
　　薛姨妈是皇商大户的主妇，说起生意上的事情，自然是头头是道。
　　贾母虽听的一知半解，但有些却是听懂的，比如九边禁绝盐铁，她真是在清楚不过。
　　她的大儿子就牵扯到这事上，连累大孙子贾琏还在辽东充军。
　　贾母叹道：“这都多少年没听说，如今蒙古人又闹起来了。
　　当初宝玉的爷爷也在九边领兵，还跟着太上皇深入大漠，大败蒙古兵，换来许多太平年头。
　　这蒙古人不是都被打残了吗，如今怎么又闹起来了？”
　　薛姨妈笑道：“老太太，这些事情我也是道听途说，大宅内的妇道人家，哪里知道其中底细。
　　你们琮哥儿是每日上朝的官儿，他必定是最清楚的。”
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　这是一家三间开脸的铺子，除了出卖各类精米、粗米、粟米等粮食，铺子还出卖各类南北时鲜干货。
　　雍瑃街是神京城北的繁华街道，店铺林立，人流熙然，一向是生意兴旺之地。
　　即便在这样的街区，段家粮铺开张不过两月，但粮铺的门面气派，还是颇引人瞩目。
　　附近街坊店铺知道粮铺东家姓段，大同人士，据说是一位老练商贾，以前曾做过大生意。
　　虽不知段东家详细底细，但一个外乡人，国都之地，天子脚下，开办这等门面的粮铺，就不是寻常角色。
　　因神京是京畿重地，粮米关乎数十万百姓生计温饱，日常价银浮动关乎市井民心稳定。
　　因此粮铺不同于其实生意，官府虽不会限制城内粮铺数量，但神京两府对粮铺开办，勘合纠察甚严。
　　但凡能在神京开设粮铺的商贾，多半都是银资丰厚，有稳定的粮源供给之地，官场人脉必有来由。
　　段家粮铺开办不过两月，生意便蒸蒸日上，更不用说最近上门采买粮食之人，很多都是神京豪门大户。
　　这愈发让附近街坊掌柜暗中笃定，这位段掌柜必是个有根底人物。
　　因此，最近周边商贾东家上门交谈，饮宴相邀，多有结交之意。
　　这位段掌柜又是八面玲珑人物，谈吐机敏热络，出手大方，颇有人缘。
　　这也让她与雍瑃街各种人物，交集往来打成一片，很快成了街面上熟头熟脸的人物。
　　这日，段掌柜正在铺子内堂盘算账目，算盘打的噼啪作响。
　　算盘旁还放了盘烘焙羊肠，暗红干涩，气味寡淡。
　　每次算好一笔账目，他便往嘴里丢一口，显得自得其乐。
　　此事，外头一个伙计进来，说道：“东家，外头有位客人拜访，说是东家的大同老乡，姓孙……”

第七百二十六章 国事多纷扰
　　大周宫城，奉天殿。
　　宽阔庄严的恢弘大殿中，藻井彩绘点染无尽绚烂，龙凤纹样盘旋梁柱之上，群臣列班，肃穆井然，堂皇正大。
　　贾琮已不是第一次早朝，但每次上朝目睹此番景象，依旧会生出莫名庄严之感。
　　上位者营造宫室，堆金砌玉，极尽奢华，粉饰权威，便是让人身处其中，生出敬畏拜服之感。
　　豪奢的奉天大殿，将这等君王心术，展现得淋漓尽致，即便贾琮深知其意，恍惚刹那依旧被夺心神。
　　万千学人，点灯熬油，博取功名，金榜登位，只不过是凤雏新声。
　　只有登堂入室，位列朝堂，奉天听政，才能真正领略，万里江山，跌宕起伏。
　　贾琮自上朝以来，每日听各部臣僚奏报政事，嘉昭帝或当堂咨政，或下谕定夺。
　　君臣奏对，既有交锋，更有磋商，大有文章，让他开阔许多眼界，对朝堂政事的领悟日益深入。
　　他初入早朝之时，正值春闱舞弊大案落下帷幕，朝堂因此重归平静。
　　很长一段时间内，早朝奏对政事，皆为寻常事务，四平八稳，波澜不惊。
　　直到入秋之后，早朝政务开始风云涌动，兵部和五军都督府经常奏报九边军伍之事。
　　随着冬日将近，关外残蒙土蛮部精骑出没频繁，虽不敢冲击大同、宣府、蓟州等重兵关城。
　　但三镇相连的千里边境上，那些人迹罕至的偏僻峡口，却屡遭小股残蒙精骑突入骚扰。
　　残蒙精骑常从这些隘口星夜潜入，防不胜防，一些非要紧城寨村郭，遭遇烧杀抢掠，人口走失虏劫。
　　大周边军快马斥候与残蒙小股精骑，对这些边关偏僻隘口的抢夺，从未停歇，各有胜负。
　　随着冬季将至，关外草原物资匮乏，大周边军和残蒙精骑的交战，将会越发频繁，甚至愈演愈烈。
　　因此，最近兵部和五军都督府，已数次早朝上奏，请求朝廷关闭边关各处茶马互市，断绝与关外物质交易。
　　以严冬之天时，困敌存续之资，削弱土蛮部军力，以达不战而胜之谋。
　　……
　　当年上皇永安帝武略过人，曾率领大军深入漠北，予以残蒙沉重打击，使得其十几年再无力南侵。
　　永安帝出于战抚相辅策略，既通过追亡逐北，大肆削弱残蒙军力，同时在九边设立茶马互市。
　　以大周定量的米粮、布匹，以及茶叶、瓷器等物，换取关外残蒙的战马、皮裘、药材、兽筋等物。
　　既让关外残蒙得以苟延残喘，不会轻易南下铤而走险，又借此从关外获取大量战马，一举两得。
　　但是铁器、食盐等战略物资，从来都是关外禁绝交易之物，但有私运交易之举，皆以谋逆论处。
　　大周和关外残蒙也因此休养生息，长达近二十年光阴。
　　直到土蛮部安达汗崛起，这种长久的平衡被打破。
　　安达汗是罕见的草原枭雄，承袭先辈黄金家族雄风，十余年横扫漠北，兼并残蒙各部，势力不断壮大。
　　靠着茶马互市换取的有限物资，已无法满足其野心扩张所需，于是边关两军磨蹭争斗，也就在所难免。
　　鉴于眼下九边局势，大周和土蛮部的冲突，日益尖锐，愈演愈烈，茶马互市已显不合时宜。
　　但茶马互市毕竟是上皇旧政，如今永安帝老当益壮，依旧隐遁重华宫养老。
　　因此，嘉昭帝对是否取缔旧政，一直没有明确表态，似乎有些犹豫不决。
　　但是近半年以来，大同、宣府等地民商与关外的粮食、布匹、木材等交易，已受边军大肆打压。
　　流入各地茶马互市的物资，已经寥寥无几，不过表面做个样子罢了。
　　这样的形势举措，让不少游走漠北的边贸客商，无事可做，彷徨无计，纷纷改行另寻出路……
　　就在皇帝问起户部粮草筹集之事，户部仓部司郎中回奏廪库事宜。
　　等到这位郎中话音刚落，五军都督府左军都督陈翼出班奏报，重提取缔九边茶马互市之事。
　　这两月时间，贾琮每日早朝，都是冷眼旁观此事，他已看准嘉昭帝的真实心意。
　　兵部和五军都督府渲染九边战事危急，屡次提出取缔九边茶马互市。
　　只是在皇帝孝道和取缔旧政之间，不断添加倾斜后者的砝码。
　　……
　　左军都督陈翼话音刚落，贾琮看到都察院列班中走出一人，看官服是一名监察御史。
　　此人四十岁年纪，颌下短须，两鬓星白，脸有风霜之气，像是多历坎坷之人。
　　这人上前向龙座躬身说道：“启禀陛下，臣山西道监察御史罗守伦，臣以为取缔茶马互市之议欠妥。
　　关外残蒙素来紧缺粮食、布匹等物，一向通过茶马互市，换取相关物资，我朝也因此获得关外良驹。”
　　眼下九边战云密布，各方势力蠢蠢欲动，又正值隆冬将至。
　　如现在断绝茶马互市，关外游牧将断绝粮食、布匹等过冬物资，臣担心此举会逼虎跳墙。
　　土蛮部安达汗一贯野心勃勃，如以此借机生事，挑起战端，会引动九边动荡，仓促应对，恐多变故。
　　臣以为取缔茶马互市之事，不可操之过急，要等九边整备万无一失，三镇强将精兵调配妥当。
　　彼时九边夯定应敌之力，茶马互市之事，观风看势，缓缓图之，方为万全之策。”
　　罗守伦一番奏报，嘉昭帝尚在沉吟之间，兵部和五军都督府数名官员，纷纷出班上奏驳斥。
　　不外乎监察御史之流，不知兵事，出言轻忽，疑有怯敌畏战之嫌，蛊惑军心战意之谬，难为公允之论云云。
　　……
　　贾琮每日上朝，多少见过此人几面，只是他从未上奏，因此不知其姓名。
　　今日听他自报家门，心中多少有些意外，因他曾从黛玉口中听过罗守伦的名字。
　　黛玉说过此人是父亲林如海知交，仕途坎坷，沉沦下僚，最近才被调都察院任山西道监察御史。
　　那罗守伦虽被多名官员驳斥，但他并没有多做辩解，而是默默退回都察院列班，言行神情显得异常冷静。
　　对于取缔茶马互市之议，他似乎只要提出异议就罢，便并不奢望一人之言，就能左右圣心趋向。
　　其实按贾琮对此事的认知，多半也是认同罗守伦的见解。
　　如今九边战事渐渐抬头，大周和残蒙土蛮部已剑拔弩张，此时取缔茶马互市，定会激化矛盾，无异于宣战。
　　土蛮部安达汗必要以此为口实，多方生事，甚至就此挑起战端……
　　贾琮因在辽东开设鑫春号分号，在大同也有相熟军中袍泽，对九边之事，也算消息灵通。
　　他对残蒙土蛮部之事，一向多有关注，心中自然有些推断。
　　土蛮部安达汗历来野心勃勃，麾下十余万控弦之士，单凭茶马互市有无之事，难于左右其南下之心……
　　罗守伦所言虽是老成中允之论，但即便依他所言处置此事，只怕最终也难以扭转大局。
　　不说贾琮心中思绪涌动，罗守伦虽对官员驳斥不做理会，但他引动风波，却没有就此平息。
　　因朝中对反对取缔茶马互市的官员，绝不在少数，纷纷出班上奏，反驳斥责，附议罗守伦之言。
　　这些人或出于孝道礼法，反对取缔上皇旧政，或是抱着和罗守伦同样见解，认为此事不宜操之过急。
　　总之，不管是那种理由，都是堂堂正正，挑不出太大毛病，不过各人政见不同而已。
　　朝廷上一顿吵吵闹闹，彼此相互攻讦，最终也没争论出结果。
　　高居龙阶御座的嘉昭帝，也并未就此断言，只是将此事容后再议。
　　不过贾琮心中清楚，如今市井粮价数月上涨，大批军粮陆续运往九边。
　　朝廷对关外物资商贸，日益收紧，几近禁绝，已成既定事实，茶马互市取缔与否，都不过是个幌子。
　　皇帝视土蛮部为大患，战心已生，大势已成。
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　段东家听说来客姓孙，是他的大同同乡，心中一惊，神色一紧，说道：“请他进内堂。”
　　只过去一会儿，便进了一个男子，中等身材，步履沉稳，圆脸宽鼻，细长眼睛，神色透着精明谨慎。
　　段东家惊道：“原来是大成兄弟，怎么这次让你过来了。”
　　那男子一笑：“我长在北地，从来未曾南下，在神京是个生面孔，让我过来也正合适。
　　收到段掌柜来信，家里便派我过来，山高水长，绕道而行，走了近月时间才赶到神京。
　　早听说神京是天子脚下，一等一的繁华所在，今日进城算开了眼界，段掌柜可要带我四处逛逛。”
　　两人似是早年旧识，稍微寒暄了几句，便说到了正题。
　　那男子问道：“前番你来信，说借着我们京城人脉，已顺利开了粮铺，不知这两月有何收获？”
　　段掌柜说道：“虽铺子新开张，生意却意外的火红，这也是因为机缘巧合，竟在神京遇到一个熟人。”
　　那男子奇道：“可是我们原先官场上的关系，如是官场中人，并非商贾之辈，怎还能让铺子生意红火？”
　　段掌柜微笑道：“大成兄弟想左了，这人和我们原先的关系，没有半点关系。
　　此人是金陵皇商薛家大房公子，名叫薛蟠，如今举家迁居神京，寄居本地姻亲贾家荣国府中。”
　　……
　　那男子目光一亮，问道：“莫非就是威远伯贾琮之荣国府？”
　　段掌柜说道：“正是威远伯贾琮府上，这薛蟠姨母便是荣国府二房太太。
　　我到神京之后，这贾琮在神京大名鼎鼎，市井之中流传许多他的轶事传说。
　　据说他幼年身世离奇，从小被生父嫡母冷落，后寄养在荣国府二房膝下，与二房老爷贾存周情同父子。
　　由此可见，薛蟠和威远伯的关系，必定也是极亲近的，不用我说你也清楚，贾琮是何等要紧的人物。
　　薛蟠前几年上大同做生意，我偶尔在应酬饮宴上结识此人。
　　我知他出身世家，定居神京，背景不俗，想着将来之事，此人或许有用，便刻意结交。
　　此人性子粗疏，城府浅陋，不过富贵纨绔子弟，是个极好摆弄的人物。
　　我不过请喝了几顿酒，陪他混了几次窑子，他便已视我为知己至交。
　　这次我来了神京，便试着去荣国府下帖求见，倒还真的见到人，这人还对我待如上宾。
　　听说我从大同过来做米粮生意，他似乎颇有些兴趣，我便顺水推舟，做套子让他在铺子里入股。
　　薛蟠虽生性浪荡，但这人交游广阔，与神京各家勋贵子弟，多有相识交好。
　　这几个月神京粮价一直上浮，但凡豪门大户人口众多，这等情形之下，都有囤粮之惯例。
　　铺子里通过薛蟠的关系，兜售到不少生意，这两月时间，神京许多勋贵豪门，都从我们铺子采购米粮。
　　其中数家府主都在五军都督府任职，我趁押送粮米的机会，与门下管事家奴往来勾兑。
　　平时予些酒食银两好处，旁敲侧击之下，探听到不少有用的消息。
　　据说近二三月时间，户部从各地调集军粮，每隔几日便有数百粮粮车起运。
　　北上粮道，络绎不绝，彻夜不息，军骑押送。
　　虽无法探听确切粮草数量，但按起运车数和天数，近两个多月时间，大致有八万石军粮运往九边。
　　眼下还不知运往九边何处军镇，如都是运往大同镇，朝廷其中图谋不小。
　　大同镇常驻军骑步卒二万余人，八万石粮食足够他们四个月军粮，可以一直吃到明年开春。
　　而且，如今军粮北运一直没有停歇，九边军粮囤积必远在八万石以上。
　　往年每到秋末，大周都会例行整顿九边军备，但从没此次这般大动静，只怕北地将有大事发生。”
　　……
　　那男子面露惊色，说道：“家中对此事一无所知，朝廷这般大张旗鼓，莫非皇帝要对关外用兵？
　　蒙元自从被逐出关内，麾下各部族四分五裂，大都自身难保，难有大的作为。
　　唯独土蛮部安达汗，这些年东征西讨，征服残蒙各地流散部族，实力与日俱增。
　　这几年土蛮部游骑对大同、宣府等地，常有破关攻伐之举，兵峰威压日重，莫非皇帝要对土蛮部动手？
　　但是安达汗多年积蓄实力，武力已超过漠南部、浩齐特部等残蒙大部落。
　　现其麾下已掌控十万余户，控弦精锐号称二十万之众，王庭深入草原深处。
　　漠北之地广阔无边，土蛮精骑马战骁勇，进退来去如风，大周边军与其对峙，并无太大胜算。
　　粮道运输如此频繁，朝廷必要有大动作，没想到当今皇帝有这等胆魄。”
　　……
　　段掌柜听出男子话语中不屑，说道：“这可真说不准，当今皇帝可不是平庸之辈。
　　当初他是最不起眼的皇子，上皇不重，血统低微，寂寂无名，更无潜势，却以奇绝之机登上帝位。
　　他的权谋智慧，不弱大周历代先王。
　　当初女真三卫岂不悍勇善战，纵横辽北，无人能敌。
　　还不是被皇帝一战扫平，让大周拓疆关外千里之地，有一便有二，得陇便望蜀，他有这种野望不算奇怪。
　　你可不要忘记，如今朝廷火器犀利，当初贾琮凭一千火枪兵，十几门新式火炮，对峙女真，战无不胜。
　　你我虽都没亲眼目睹，想来其中威力不可小觑。”
　　那男子笑道：“段掌柜未曾在军伍中呆过，不知军阵冲杀之法，未免将这些火器看的过于厉害。
　　女真三卫虽然悍勇，但其兵力与土蛮部相比，不过十之其一，岂可同日而语。”
　　段掌柜听了微微一笑，也不去和那男子争论。
　　那男子说道：“不管如何，此事事关重大，不可掉以轻心，我知朝廷往九边调集军粮，都会先中转囤积一地。
　　然后依据各军镇防务轻重，兵员多寡，存粮几许等要旨，再进行统筹分派，可知囤粮中转之地在何处？”
　　段掌柜苦笑，说道：“我来神京不过两月，我们在官场的关系，身份敏感，并无实职，难窥军中隐秘。
　　我虽因贩粮和京中豪门有来往，但接洽都是管家管事之流，这些人只能打听些细枝末节，其他并无大用。
　　如今认识之人，只有薛蟠有些背景根底，但此人不过花花公子，哪里会清楚这等军国要秘。”
　　那男子说道：“薛蟠不是威远伯贾琮的姻亲，贾琮一战扫平女真，在辽东军中威望隆重。
　　他既是当世名将，又是武勋家主，多半能知晓朝堂兵事机要，你就没走走这条路子？”
　　……
　　段掌柜摇了摇头，说道：“大成兄弟一向都在北地，初到神京不知其中究竟。
　　威远伯虽一战成名，却并不担任军职，不入军伍之事，如今他是工部五品官员。
　　今科春闱又中了殿试榜眼，皇帝加封他为翰林院学士，满神京都街知巷闻，众口相传。
　　眼下他可是正儿八经的文官，寻常情形之下，这等军机要务，他绝不会参与，不用在这上头白费心思。”
　　那男子听了也有些愕然，那贾琮是天生将才，在辽东战无不胜，却跑去做什么翰林学士，莫名其妙。
　　说道：“即便如此，此人颇得当今皇帝器重，要是能搭上关系，必定多有好处。”
　　段掌柜说道：“你这话倒是有理，此事多半落在薛蟠身上，我会多下些功夫……”

第七百二十七章 姨娘的野望
　　居德坊，伯爵府。
　　神京十月，天气清寒，气凛物燥，秋高气爽。
　　正逢旬五休沐，一早去西府给贾母请过安，贾琮和姊妹们说笑返回东府。
　　迎春因有家务料理，便先回了院子，惜春早起困乏，年少贪睡，呵欠连天，也被迎春牵着带走。
　　湘云昨晚与岫烟对弈，夜深昏沉，尚留残局，急回去了局。
　　只剩下贾琮带着黛玉、探春在后园闲逛说话。
　　三人信步走到登仙阁，见南向坡上石阶蜿蜒，许多丫鬟婆子正搬抬物件，忙忙碌碌。
　　石阶尽头坡上，有一座精致院落，已经清扫一新，外墙漆成明黄色，显得十分明目显眼。
　　那褐色琉璃檐下，两端挂着莲座佛幔，随风飘扬，平添几分出尘之气。
　　黛玉指着坡上院落，说道：“三哥哥，妙玉姑娘上回来给我颂经解心，我倒是熟识，彼此话语也投契。
　　只是她师傅修善师太，我们姊妹都未曾见过，竟还是芷芍姐姐的师傅，她真有三哥哥说的那般神奇？”
　　……
　　自那日贾琮和芷芍说要重修牟尼院，王熙凤得了传话，便让林之孝立即操办。
　　因西府荣庆堂后院、荣禧堂东廊小正房等处，都需在年底进行修缮，几桩事情一处操办倒也便利。
　　王熙凤知道牟尼院和芷芍大有关联，芷芍每月都会去住上几日，她又是贾琮身边极得宠之人。
　　她自然吩咐林之孝对此事不可懈怠，倒是比修缮自家房屋，更慎重了几分。
　　林之孝这几日传唤工匠，去北城实地查勘庵堂，督办采购各类砖石器具，不日即可开工修缮。
　　贾琮也让东府管家安排人手，打理登仙阁南向坡上院落，作为修善师太落脚暂居之地。
　　……
　　贾琮笑道：“大概是这样的，我以前也不信神佛之说，但那日妙玉给妹妹颂经，我恰巧在窗外听到。
　　只是听了片刻，便觉余音缭绕不散，清心明性，如入幻境，与寻常僧尼念经，大不相同，颇为神奇。”
　　黛玉想到当初妙玉给自己颂经，片刻时间，心神宁静，豁然开悟，烦愁渐消，正是三哥哥说的这般。
　　贾琮微笑说道：“徒弟尚且如此，师傅必定更加了得，听说修善师太还精通先天神数，能断过去未来。
　　我虽无缘见识奥秘，但师太的本领我早已领教过一回。”
　　黛玉和探春听了大为好奇，探春说道：“到底又是什么典故，三哥哥快说说，让我们听听稀罕。”
　　贾琮说道：“当初我在金陵发现芷芍下落，最后找到了姑苏，我让英莲进牟尼院探听消息。
　　修善师太和英莲素不相识，但只见她一面，便说她相有离散之气，眉眼有弥合之喜。
　　断定她幼年曾经走失，因有贵人相助，如今已消了劫数。
　　当时英莲正从人贩子手中脱困，也正在姑苏和封大娘重逢，被师太算得分毫不差。”
　　黛玉和探春都听的离奇，心中都想着这样的人物，倒是真要见上一见。
　　贾琮笑道：“师太本事神奇，每次我见她老人家，心里都有些发憷，要被她一算还有何隐秘可言。”
　　三人正说起闲话，突然侍书急匆匆过来，在探春耳边低语几声。
　　探春说道：“三哥哥，我屋里还有事情，这便先走了，你和林姐姐慢慢逛着。”
　　贾琮见探春走的匆忙，心中有些奇怪，但他知探春做事精明干练，应该没什么不能应付，
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　探春得了侍书传信，便急忙忙回了院子。
　　探春闺房之中，一个身形窈窕，风韵美貌，衣着艳丽的妇人，在房中转悠打量。
　　她见探春进了房间，咋咋呼呼说道：“姑娘可回来了，没想这东府看门婆子，狗眼看人低的货。
　　愣是说没见过我，就是不放我进门，我一贯知道东府门槛高，但我不是宝玉这等外男。
　　竟还进不得东府内院，真是瞎了她们狗眼，让我狠狠骂了几句，又说了是你的姨娘。
　　她们叫了侍书过来，这才放我进门，真是半点规矩没有。
　　你不是和琮哥儿要好，明儿和他说道说道，这么不懂规矩的奴才，必要好好收拾教训。”
　　探春听赵姨娘嚣张跋扈的话语，忍不住皱起了眉头。
　　说道：“姨娘性子还这等浮躁，三哥哥治家甚严，看门婆子不让姨娘进门，也是守着东府内院规矩。
　　姨娘不分青红皂白，怎么和别人骂起来，外人看了会说姨娘没有主子样，岂不是更没脸面。”
　　探春在荣国府从小浑名“玫瑰花”，其中意思不仅玫瑰花又红又香，无人不爱，更是生刺戳手。
　　她一贯精明干练，敢作敢言，对生母跋扈刻薄的言语，心中不满，也是直言不讳。
　　……
　　赵姨娘知道女儿是个厉害的，心中本就有些忌惮，如今找她央求事情，自然不敢多做反驳。
　　说道：“她们虽无理，但也是守琮哥儿的家规，倒也罢了，我不说就是。
　　看你气呼呼的，这护短样子也是奇了，连老娘兄弟都没这样，琮哥儿真是没白宠你。”
　　赵姨娘不住打量探春房间，见房中物件陈设，比起西府探春房间，更加精巧奢侈，心中艳羡。
　　说道：“你看看你这闺房，愈发金尊玉贵起来，琮哥儿可是真待见你，你这架势宝玉都比不过。”
　　赵姨娘看了眼女儿，见她细眉微挑，双眸盈盈，肌肤雪润，美貌绰约，比自己年轻时更胜许多。
　　随着年岁渐渐长大，身姿也越发婀娜诱人起来，想她在东府过得甚为得意，这气色神采比以往更好。
　　赵姨娘心中有些走神，突然泛起古怪念头，这丫头如今越大愈发周正，倒也是可惜了。
　　怎偏生和琮哥儿是堂房兄妹，要是和林丫头那样的表亲，那该有多得意。
　　就凭琮哥儿这般宠爱待见，自己女儿这等美貌，高低就是东府当家奶奶的角色。
　　到了那个时候，自己在东西两府能横着走，即便太太也要让自己三分，哼！
　　……
　　赵姨娘被女儿的美貌晃眼，正白日做梦般痴心妄想，一时竟有些忘乎所以。
　　突然探春说道：“姨娘到东府寻我，可有要紧事儿？”
　　赵姨娘心中胡乱遐思，一下被探春的话打乱，忍不住摇了摇头，瞬间清醒过来。
　　自己真昏了头，这都什么古怪心思……
　　连忙说道：“你即便被太太打了，也不该怎么大气性，都两月多没去东路院。
　　你不想见太太，总要看看我和你兄弟，你不来看我，还不兴我来看你，你可是我肚子里爬出来的种。”
　　探春听了最后一句，脸色羞红，有些恼怒，本也是句好话，到了生母嘴里，总要说的难听起来。
　　探春有些无奈说道：“姨娘还是别说旁的，只说正事就好了。”
　　她心思精明，又深知生母为人，可不会真的相信，她巴巴从东路院过来，只是为了看自己一眼。
　　赵姨娘说道：“我过来是想看看你，你毕竟是我肚子……”
　　她才说了一半，见探春脸色发红，神情不善，便讪讪截断话头。
　　继续说道：“二则还有你兄弟的事情，我想着他年纪也不小，每日东游西逛，像个不上套的骡子。
　　要是房里放个周正得体女人，还能收一收她的心，东院的丫鬟我都留意，只要彩霞是个好的。
　　你兄弟的内闱之事，我也不好找别人商量，总要和你做姐姐的说道。
　　再说你现在也得意了，事事有琮哥儿护着你，正该找你拿个主意。”
　　……
　　探春听了这话，脸色微微一变，总觉得哪里有些不对。
　　说道：“姨娘这说的什么话，环儿才十三，他才多大岁数，房里就要收女人，姨娘可别糊涂惯坏了他。
　　府上可有家规，爷们满十五岁才开房头，三哥哥和宝二哥都是这样，环儿还能不一样了。
　　再说彩霞是太太的大丫鬟，环儿更是不能半点招惹，虽说以前也传过风声，说她和环儿有些要好。
　　但那都是小时候的事，并不怎么当真，姨娘可要看紧环儿，千万不用弄出真影儿，那可是会闯祸的。
　　姨娘是大宅门过来人，彩霞可是母婢，身份和别的丫鬟不同，姨娘可要知道轻重。”
　　赵姨娘听了探春的话，脸色微微一变，只是最近贾环和彩霞来往密切，赵姨娘看着有些忐忑。
　　生怕自己火头点的太旺，那两个东西弄出事情，想着还是早些落定事，才算真正放心。
　　说道：“家里的道理我知道，不过这种家里的事，又不是皇帝圣旨，还不容左右腾挪一些。
　　你知道老爷性子周正，事事都依着规矩办事，我想着你和琮哥儿要好，他如今可是两府家主，
　　他又一贯得老爷看重，只要他说一句话，老爷必定就愿意了。”
　　探春听着有些莫名其妙，说道：“姨娘这说的什么话，三哥哥虽是两府家主，但毕竟是个爷们。
　　他还能插手二房的内闱之事，况且还是讨太太的大丫鬟，给环哥儿做女人，这话你让他怎么说出口。
　　要让外人知道，三哥哥名头都给污了，家里还不要乱套，这事万万不可，我劝姨娘管好环儿是正经！”
　　……
　　赵姨娘听探春言辞生硬，便知她绝不会沾惹此事，心中有些失望，不过也不算太过意外。
　　她虽是粗鄙刻薄性子，但也不是什么道理都不知，让贾琮给自己儿子讨女人，本就有些不像。
　　她也是有枣没枣打一杆，仗着女儿得贾琮看重，能否将此事顺带办了。
　　如今探春既这等言辞拒绝，她心里也就罢了，只能自己另想法子。
　　说道：“既你已这么说，我不提这事就好，左右也不过随口的闲话，不过还有桩正经事，你可一定帮忙。”
　　探春心中古怪，问道：“姨娘还有什么正经事？”
　　赵姨娘说道：“我前儿便听说，老爷来求了琮哥儿，将荣国府国子监荫监名额，拿来给了宝玉。”
　　琮哥儿一口就答应了，话说明年开春，宝玉就能去国子监上学。”
　　……
　　赵姨娘说的事情，倒是确有其事，这样的事在贾家不算鲜见。
　　国子监是大周最高官办学府，虽不如青山书院名声遐迩，但也是读书人向往的荣耀之地。
　　国子监入学也有多少方式，例如贡监、选监、纳监、荫监、举监等。
　　其中荫监是朝廷对官宦子弟优厚之举，凡授有爵位或达到官职品阶，每户有一个国子监荫监名额。
　　当初贾敬、贾珠、贾蓉都以荫监入国子监读书，只是前两人学有所成，贾蓉不过混日子罢了。
　　贾琮因是罕见的一体双爵，比起寻常门第更加优厚，荣国府和威远伯府各有一个荫监名额。
　　前日贾政因宝玉在家胡闹，不知所谓，又已到了年纪，即便不喜读书，也不该在内宅一味荒废。
　　贾政想着让他入国子监读书，即便举业无望，也好受些圣人熏陶，日常也多一层约束。
　　贾琮听贾政提起此事，自然满口答应，乐的做个人情，至于宝玉能否学有所成，就不关他的事情。
　　他自己没有子嗣，更无同脉兄弟读书，两个荫监名额都白闲着。
　　贾政自然满心欢喜，宝玉如何羞愤欲死，就不得而知……
　　……
　　探春听了赵姨娘这话，心中微微一动。
　　问道：“确有此事，三哥哥让人去监里录了名字，宝玉很快就能去国子监读书。”
　　赵姨娘说道：“你知道你兄弟这人，每日在家闲逛，追猫撵狗，惹是生非，没一日消停。
　　我想着他如今也大了，总不能这样瞎混，总要做点事情，收拢些本钱，以后我也好有依靠。
　　我想着宝玉读书这等稀松，都能去国子监这等风光地方读书，环儿为何就不能够。”
　　探春听了有些稀罕，生母竟还有这等心思，原本也算难得，但听到最后不过是争强好胜。
　　她苦笑道：“姨娘也不要说嘴，宝玉读书稀松，环儿难道就不稀松，大哥也不用说二哥。
　　姨娘话里的意思，我也听出来，三哥哥是二府家主，手上有两个荫监名额，你想他把另一个给环儿？”
　　赵姨娘笑道：“还是姑娘最聪明，什么话都是一点就透，我正是这个主意。
　　这事我和老爷提过，只是老爷刚要了琮哥儿一个名额，这会子再要抹不开面子，只说再等两年。
　　我想着两年时间太长，何必耽误工夫，想着你和琮哥儿要好，你来开口说和，也省的老爷为难。
　　原本太太面上待你还好，可如今却撕破了脸皮，上回把你的手都要打残。
　　如今这等情形，你能眼看着宝玉风光，却不拉扯自己亲兄弟，里外怎么说得过去。”
　　……
　　探春听了这话，不觉有些头疼，自己这姨娘改不了惹事的性子。
　　若她真的想让环儿读书，倒是个好心思，可内里哪是这个意思。
　　不过是见自己和三哥哥要好亲近，便想着依此为倚仗，想让环儿和宝玉抢风头。
　　甚至借着自己得三哥哥疼爱，便把三哥哥也当成自家靠山。
　　三哥哥真因她央求自己，便心软给了环儿名额，姨娘必定要拿着此事招摇，在旁人跟前吹嘘得势。
　　要是她在太太跟前得意，惹恼了太太，从此生出仇隙，以后还会有好日子过？
　　但这些话探春却不会和生母明说，因依着姨娘鲁莽撒泼性子，只要听了这些话，必定要吵闹起来。
　　多半要编排自己攀了三哥哥的高枝，便就此忘了根本，连帮自己亲兄弟都推三阻四。
　　到时姨娘必定把从她肚子里爬出来的话，翻来覆去说上七八遍，当真羞也要羞死，
　　要是她就此在东府闹开，让三哥哥和姊妹们都知晓，自己呕也要呕死了……
　　……
　　探春说道：“姨娘想让环儿读书，那也是好事，不过姨娘不知其中底细。
　　三哥哥手里虽还有荫监名额，但是国子监荫监入学，需要儿郎满十五岁才可。
　　环儿今年才十三，年岁还差不少，三哥哥即便愿意给名额，环儿也是进不去国子监。”
　　赵姨娘听了将信将疑，说道：“我怎么从没听过这样规矩，不会是你不想帮你兄弟，故意诓我吧？”
　　探春有些气笑，说道：“这些都是明面上的事，姨娘随便找人打听就知，我又何必诓姨娘。
　　老爷这么巴望宝二哥读书，按理早该让他去国子监，为何还拖到今日，就因宝二哥今年才满十五。”
　　赵姨娘听了这话才真信了，但终究有些不甘心。
　　说道：“即便真是这样，这世上的事情都有人情体面，如今琮哥儿可是翰林学士，读书人中顶尖的份儿。
　　国子监也是读书人的地方，只要他开口说上几句，小上两岁有什么关系，不过他一句话罢了。”
　　探春听了这话有些冒火，耐着性子说道：“姨娘这话也是可笑，国子监不是咱家开的，是朝廷正经学堂。
　　三哥哥如今虽名气大，但不知多少人盯着他，他如果拿自己名气徇私，第二日便有御史弹劾他。
　　如今东西两府都靠三哥哥支撑，要是他坏了名头，我们大家都没好日子过！”
　　……
　　赵姨娘听了这话，这才吓了一跳，她倒不是担心贾琮坏了名头，只是听到弹劾二字有些害怕。
　　当初自己老爷就是被人弹劾，吓得忙不迭搬出了荣国府，连官职都差些丢了。
　　如今二房已经成了偏支，老爷要是连官职都丢了，二房以后就不用过了。
　　同样的道理，如今琮哥儿是三丫头的靠山，他要是也被人弹劾，三丫头糟糕，自己也少个指望……
　　探春见话语辖制住生母，又耐性子说了许多话，不外乎劝赵姨娘看好贾环，不要让他惹是生非。
　　等赵姨娘起身离开，探春才松了口气，她这生母混不吝性子，要是言语间闹起来，探春也是吃不消。
　　……
　　侍书见自己姑娘眉头紧蹙，问道：“姑娘是不愿环三爷去国子监读书？
　　不然环三爷即便年纪不到，姑娘也会先应了姨娘此事，如今却留下话头，姑娘是有什么担忧？”
　　探春苦笑道：“我们都是清楚的，宝二哥和环儿都不是读书材料。
　　别看三哥哥读书得意风光，这种事哪能人人如此，即便宝二哥去国子监读书，我都觉得不妥。
　　以宝二哥的性子，去哪儿读书只怕都是难的，我担心他在监里闹出事情，环儿多半也是如此。
　　三哥哥名动天下，人人瞩目，都说贾家现下是进士门第，翰林人家。
　　要是贾家子弟入国子监生出典故，未免让三哥哥留下诟病。
　　而且宝二哥刚入国子监，姨娘马上鼓捣让环儿入监，这可是要和太太杠上。
　　我在东府有三哥哥护着，姨娘和环儿可一辈子都在东路院，万不可因此事留下祸端。
　　所以眼下决不能让姨娘拿住这话头，但是我最担心的还不是这一桩。”
　　侍书好奇问道：“什么都让姑娘算到，还有什么好担心的？”
　　探春明眸闪动，问道：“你不觉得姨娘方才突然提彩霞的事，实在有些古怪？
　　她今日大费周章过来，连环儿读书的事，都是后来才提的。
　　姨娘也是过来人，其中厉害她不是不懂，她却还提此事，其中必定有不妥。”
　　探春想到这里，似乎意识到些什么，俏脸突然有些发红……
　　说道：“如今姨娘和环儿都在东路院，我也是鞭长莫及，那里是太太的地界，想打探根底也没缝隙。”
　　侍书是探春的贴身心腹，有些话探春即便不说，她也能领悟出来。
　　说道：“东路院我们虽不好打听，但太太身边的大丫鬟，如今就剩下彩霞和玉钏。
　　我想着玉钏多半知道些根底，如今她虽不是西府丫鬟，但日常只要走动，必定来看望姐姐金钏。
　　这几日我找由头去梨香院走动，看看能不能遇上，或者也能打听些消息来。”
　　探春听了点头，说道：“你这话倒有道理，这事就这么办，只是言行尽量低调，不要让人看出痕迹。
　　我只盼着姨娘和环儿多些灵醒，可别弄出不好收拾的事情……”

第七百二十八章 姻缘事多磨
　　伯爵府，登仙阁。
　　阳光明媚，天宇瓦蓝，清风习习，幽香细细，好不惬意。
　　探春走后，只剩贾琮和黛玉闲聊说笑，坡上那堵明黄院墙，在阳光下异常亮眼醒目。
　　黛玉突然起了兴致，两人便出登仙阁，沿着南坡拾阶而上。
　　贾琮见黛玉走的有些气喘，便牵住她的小手，登阶而行。
　　黛玉俏脸一红，虽是白天，石阶冷冷，树木掩映，无人得见，她便不挣扎，由着贾琮牵着。
　　两人走上坡顶，见那院落中婆子丫鬟进进出出，芷芍正在一边指派东西摆放，物件陈设。
　　她曾在蟠香寺修行两年，最清楚师傅师姐的起居习性，自然里外都布置极为妥帖。
　　贾琮看着来回忙碌的芷芍，突然似想到些什么。
　　对黛玉说道：“三妹妹一向做事镇定，可方才走的匆忙，不知她房中有什么事？”
　　黛玉略微思索，微微一笑，说道：“我大概能猜出些根底，我和三妹妹在西府长大，对她的事最清楚。
　　三妹妹聪慧爽利，从小就得外祖母喜爱，即便二舅妈也是看重她，并没有如今的隔阂。
　　三妹妹百般都好，唯独她姨娘口舌尖刻，不肯吃亏，是不饶人的性子，每每闹出事情，让三妹妹难堪。
　　她有时虽嘴巴厉害，内里颇牵挂赵姨娘和环兄弟，旁的事情她都应付自如，唯独这一桩，才会让她乱手脚。
　　但是环兄弟从小和三哥哥没来往，从没到东府走动，三哥哥家规甚严，外男也进不得内院。
　　但赵姨娘却是不同的，她可是三妹妹的生母，三妹妹这么急着回房，难道是赵姨娘上门找她？”
　　贾琮笑道：“妹妹心细聪慧，什么都瞒不过你，你这卦算的必定准，只是赵姨娘为何突然来找三妹妹？”
　　黛玉笑道：“三哥哥不用担心三妹妹，赵姨娘说的那些事，多半是内宅鸡毛小事，没什么大妨碍。”
　　贾琮想到赵姨娘家长里短、搬弄是非的性子，也觉得黛玉说的有道理，两人也就转了话题。
　　……
　　黛玉又说道：“昨日收到父亲来信，说我明年满及笄之年，他和陈姨娘甚是想念，让我回扬州省亲。
　　我倒很想回去看望父亲，只是这一走不知多久，三哥哥日常也见不着，姊妹们也没法说话作伴。”
　　贾琮听不禁一愣，说道：“妹妹七岁就来家里，这么多年都没回去，姑父必定十分想念，这是人伦常情。
　　是该回去瞧瞧姑父，也该好尽尽孝道，妹妹定下回南时间，早些告诉我和二姐姐。
　　我一定帮妹妹筹备的妥妥当当，不用妹妹操一点心。”
　　黛玉原本心中不舍，听了贾琮这话，嘴角一抿。
　　说道：“瞧三哥哥这话说的，像是巴不得我走，我就这么不讨喜？”
　　贾琮笑骂道：“胡说，哪个说你不讨喜，必定是眼瞎了，妹妹回南陪姑父一年半载，我去接你回来就是。”
　　黛玉笑道：“你又拿好话哄我，每日上朝上衙，早出晚归，还能千里迢迢去接我，这话我可不信。”
　　贾琮笑道：“你也知道我下金陵办老了事，说不定圣上将来又派我南下，到时回京就捎了妹妹回来。”
　　黛玉嗔道：“胡说，我又不是物件儿，还能让人捎来捎去的。”
　　贾琮笑道：“物件儿有什么不好，可以每日都栓在身边，又伶俐又喜性，就像妹妹这样的。”
　　黛玉被他逗得俏脸通红，芳心却颇为惬意开怀，只是突然又想到什么。
　　歪着头看贾琮的神色，说道：“我知道三哥哥走南闯北，交游广阔，认识的人物特别多。
　　你可老实告诉我，这样的好话，是不是哄过其他姐姐妹妹，不然怎说的这么顺溜……”
　　贾琮面露思索之色，踌躇说道：“这我倒是要想想，到底还哄过哪个？”
　　黛玉听这话，气呼呼在贾琮肩窝处，咚咚捶了两下，哼了一声，嘟囔说道：“如今愈发讨人嫌了。”
　　贾琮笑道：“好妹妹，我们不闹了，去三妹妹那儿瞧瞧，看她遇上什么事，我还能排解排解。”
　　黛玉心中也有些好奇，被贾琮乘机牵了手，两人一起下了石阶，一起往探春院里去。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　秋风日浓，院门口梨树花蕾落尽，树叶也凋落大半，明媚阳光之下，留下满地萧瑟影子。
　　一个身形苗条，步履灵巧的丫鬟，从那树影下走过，快步进了梨香院。
　　侍书跟着探春多年，不仅学了她的精明干练，做事也十分利索。
　　她得了探春嘱咐，赶上正好得空，拿了探春给的红纹石戒指，便去西府梨香院走动。
　　等她过了梨香院大门，拐弯进了宝钗闺房，见房里静悄悄的，床帐空悬，绣架寂寂。
　　里外并不见宝钗人影，只有金钏独自做针线，这倒是正合了她心意。
　　金钏见侍书进来，笑道：“今儿怎有空来逛，不用服侍你们姑娘吗？”
　　侍书和金钏本都是二房丫鬟，以往自然十分熟悉。
　　但金钏在王夫人房里时，因顾忌探春庶女身份，侍书和金钏两人交往并不多。
　　倒是金钏归了宝钗之后，因宝钗和东府姊妹来往融洽，频繁出入东府。
　　连带金钏和侍书比以前更亲近，得空遇上闲聊许多话题，反而没了当初同在二房的顾忌。
　　所以探春说出心中疑虑，侍书才会立刻想到金钏，借金钏姊妹的关联，帮着探春打听消息。
　　侍书拿出个红艳艳戒指，笑道：“我们姑娘得了些红纹石戒指，虽不太贵重，看着倒是精致。
　　让我送个给你们姑娘赏玩，其他姑娘也都得了，宝姑娘怎么不在屋里？”
　　金钏听了也不在意，接过那红纹石戒指，把玩几下便放到宝钗首饰盒里。
　　……
　　金钏笑道：“姑娘去二奶奶房里走动，不知什么时候回，你坐着我们说话，等不及姑娘回来，我转交便是。”
　　两人坐下闲聊几句，侍书拐弯抹角提到彩霞，金钏应对了几句，心中便有些留心。
　　虽说彩霞和她们都出身二房，彼此闲话提起也不算奇怪。
　　但侍书不知其中根底，金钏因和妹妹闲话，知晓彩霞和贾环疑有不轨。
　　她担心妹妹玉钏受到牵连，将来会没了好结果，便慎重提醒妹妹，置身事外，不露口风。
　　她既这等点拨妹妹，自己自然更不会泄露风声，此时侍书突然提起彩霞，她如何不生出警惕。
　　三姑娘可是环三爷的亲姐姐，她平时又最得三爷亲近看重。
　　自己要在侍书跟前露出风声，三姑娘知道内情，担心兄弟生事，必定要牵扯其中。
　　要是彩霞和环三爷已做出丑事，一旦闹开就要难以收拾，三爷疼惜三姑娘，只怕也要牵扯进来。
　　金钏万不想看到这等结果，她心中将贾琮看得极重，自然不想他惹麻烦吃亏。
　　她这心事深藏心中，从不对人言，只有宝钗猜到一些，只是放在心里罢了。
　　金钏有了这等心思，愈发觉得侍书话语古怪，隐约都在旁敲侧击。
　　心中有了警惕，自然如封似闭，小心应付侍书话语，半点口风都没露出。
　　侍书虽心思灵巧，但遇上金钏早吃了秤砣，哪里撬得开嘴巴，两人闲扯半天，她依然一无所谓。
　　侍书有些失望，意兴阑珊出了宝钗闺房，在游廊上见薛蟠脚步生风过来，她连忙施礼，便离了梨香院。
　　……
　　薛蟠步履晃荡进了堂屋，对薛姨妈说道：“妈，我妹妹怎么没在家，我正要紧事找她。”
　　薛姨妈斜了儿子一眼，说道：“你还有什么正经事，竟要用到你妹妹？”
　　薛蟠有些不服气，说道：“瞧妈这话说的，儿子怎么就没正经事，我比宝玉那货可正经太多了。
　　我做的北城粮铺，多少人都说好，连这府上过年粮食，都是从我那采买的，凤姐姐都说我做的好生意。”
　　薛姨妈笑道：“瞧你毛毛躁躁样子，说你两句还不服气，粮铺这档事办的确实不错。
　　昨日老太太都夸了几句，总算给我露一回脸，我不想你怎么出人头地，总要比宝玉实在些就是了。
　　你往日总在外游荡，交了一帮子猪朋狗友，竟没有一个有用的，不过是哄你的酒菜吃。
　　这会子总算交了有能为的朋友，这几日我在荣庆堂走动，见了一些来走动的贾家老亲。
　　各家都在北城粮铺买的粮食，提到城北粮铺段东家，都说八面玲珑，会来事儿，极能做生意，是一个人物。”
　　薛蟠好不容易被母亲夸奖一回，不禁有些飘飘然，说道：“儿子结交的朋友，自然都是不差的。
　　连妈都说段春江了得，可见儿子没看走眼，这样人物好好结交，以后还有许多助益。
　　我今儿有要事找妹妹，就是和这段掌柜相干的。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，心中有些不快，说道：“刚夸你两句，就说起胡话，那里又灌了黄汤回来。
　　你妹妹是未出阁大姑娘，薛家千金小姐，和那姓段有什么相干！”
　　薛蟠笑道：“妈，你先别发火，听儿子把话说完，再生气不迟，这可真是件好事。
　　你知道段春江原是大同人，一向在九边做生意，当初琮哥儿在辽东平定女真，他可是久闻他的大名。
　　只是以前南北相隔，他又没那个人脉势力，一直没有福分结识琮哥儿。
　　眼下朝廷在九边管制边贸生意，他在大同再也混不下去，这才来神京做粮铺生意。
　　又知道我们家和贾家是姻亲，关系十分亲近，如今又住在荣国府，他便有些大喜过望。
　　因他仰慕琮哥儿人物英名，几次央求我予以引荐，儿子实在抹不开脸面。
　　妈，儿子在外头行走，架子体面十分要紧，不然哪能结交到朋友。
　　我连这等事都办不到，段春江必觉得薛家贾家不是实在亲戚，不过泛泛之交，咱家岂不丢脸。
　　只是儿子以前糊涂，因为素云的事情，和琮哥儿闹翻脸面，我要去请他出来，只怕他不理我。
　　但我妹妹就不同，她如今和琮哥儿相好，只要她去开口，琮哥儿英雄难过美人关，必定要答应。”
　　……
　　薛姨妈一听这话，顿时气得炸肺，从针线盒里拿出没纳完的鞋底，对着薛蟠的大头一顿猛抽。
　　骂道：“你这烂了嘴的东西，你妹妹清清白白一个人，她什么时候与人相好。
　　天底下还有你这种哥哥，无中生有，要败光你妹妹的闺名不成，我怎么生了你这种挨千刀的。”
　　薛蟠在房中抱头鼠窜，躲避薛姨妈的鞋底抽打，口中还不住的言语讨饶。
　　“我的妈呀，儿子一时嘴快，说错了话语，妹妹和琮哥儿不是相好，是要好，是要好。
　　我们两家是实在亲戚，一家子兄弟姊妹相互要好，那是正经道理，这总是没错吧。”
　　薛姨妈见儿子求饶，这次停下了手，骂道：“刚说你给我挣脸，转头就干不靠谱的事。
　　你也是大家公子出身，怎半点世道深浅都不懂，什么胡乱人情都去接。
　　琮哥儿是五品正官，翰林学士，多大的名头，那个姓段的只是个卖粮商贩，他们两个挨得上边吗。
　　这天差地别的两个人，都是哪儿跟哪儿，有个扯淡的相识结交，说出来也不嫌寒碜。”
　　薛蟠不服气说道：“妈，话可不能这么说，所谓英雄不问出处，仗义每多屠狗辈……”
　　他正说的有些慷慨激昂，薛姨妈已劈头盖脸呸了一口。
　　怒道：“亏你还是大家出生长大，这种哄骗市井之徒的鬼话，也值得你拿出说，站着说话不怕腰疼！
　　你要是让你妹妹开口，让琮哥儿一个伯爷，去和个劳什子粮贩吃酒，不说琮哥儿根本不会搭理。
　　连带你妹子都会给人看轻，世上门第身份何等要紧，就是跨不过的门槛。”
　　薛姨妈叹了口气，继续说道：“要都你说的那么轻巧，你妹妹的亲事，我用得着这么头疼。
　　直截了当去荣庆堂说道便是，想来以你妹妹的样貌人物，琮哥儿必定也是喜欢的……”
　　……
　　薛蟠还有些不甘心，说道：“妈你说的是有些道理，但也没有这么厉害。
　　我日常也多有留意，琮哥儿来往也有市井之人，还有书院里没功名的穷酸读书。”
　　薛姨妈皱眉说道：“这怎么能一样呢，那姓段的这会子米粮生意红火，神京多少大户都知道他。
　　要传出琮哥儿和他结交，可不知要传出什么闲话，无亲无故，官商结交，可是留话柄的事。
　　你还是消停些好，别好端端给琮哥儿找麻烦。
　　这事也不用和你妹妹提起，她心思比我还重，必定不会帮你搭桥传话，趁早死了这个心。”
　　薛蟠听了薛姨妈这番话，言辞有些泛酸。
　　说道：“妈，你可真不待见自己儿子，琮哥儿还没做成你女婿，你这般为他打算，也不顾及儿子的脸面。”
　　薛姨妈听了这话大怒，举起桌上的鞋底，就要再次收拾这逆子。
　　薛蟠怪叫一声，便逃出了房间，薛姨妈听到外头传来女儿的声音：“哥哥又毛躁起来，没事跑什么？”
　　薛姨妈听到女儿动听的声音，将手中的鞋底丢回桌上，心中生出一阵无奈……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　院子耳房里传出浓重的药气，正在晾晒衣服的麝月和秋纹，看到彩云端着滚热汤药走出耳房。
　　又看着她进了宝玉房里，房里传来宝玉几声抱怨。
　　没过多久时间，两人看到彩云端着空碗出来，又重新放回耳房，不一会儿拎着一袋药渣出门。
　　秋纹对身边麝月说道：“麝月，上回二爷会回东路院读书，不是说夜里睡觉不安稳，这才开始吃药。
　　可是这汤药吃了三个月都不见停下，二爷这该是睡得多不安稳，看着着实有些吓人。
　　只是我每日看二爷神色，不像夜里睡不好觉的，这两月二爷还长胖了呢。
　　往日煎药这种小事，让佳蕙、春燕看着火头就行，这几个月都是袭人、彩云亲自煎药。
　　便是我们两个都不用沾手，她们什么时候变得这么勤快。
　　而且每次二爷用过药，连药渣都她们自己拿出去，也不知扔到哪里去了，怎么有点鬼鬼祟祟。
　　麝月，你说二爷真的只是睡不好觉，不会是得了其他毛病吧？
　　反正二爷怎么睡她们，就她们两个清楚，还不是想怎么说就怎么说……”
　　麝月听秋纹唠唠叨叨，一副欲求不足的样子，不由一阵心烦。
　　说道：“你就闭上你这张破嘴吧，不让我们伸手，就是这事和我们没关系，你瞎操什么心思。
　　不想让你知道的事，就不要上赶着去知道，想死也不挑个好时候。
　　上次被二奶奶揍得下不了床，你莫非都忘了缘故，真是记吃不记打。
　　你还想多嘴惹祸，自己去顶着就成，可别碍着我也倒霉。”
　　麝月说着话，扭身就回了自己厢房，懒得再去搭理秋纹。
　　这时院门口人影晃动，王夫人带着玉钏进了院子，秋纹马上殷勤上前行礼。
　　王夫人只是对她点了下头，又让玉钏留在院子里，自己独自进了宝玉房间。
　　没过去一会儿，王夫人从宝玉房里出来，进了隔壁的偏房，身后还跟着袭人和彩云。
　　秋纹看到三人刚进了偏房，便关上了门户，让秋纹愈发疑惑。
　　但王夫人把玉钏留在院子里，等于安排了一个耳目，秋纹即便想过去偷听，也不敢做出来。
　　……
　　偏房之中门窗紧闭，房间内光线不明，王夫人的脸色神情显得愈发阴鸷。
　　问道：“我问你们两个，宝玉已吃了三个月汤药，最近房中可有起色？”
　　袭人和彩云听了这话，各自脸色臊红，心中都不自在。
　　自从宝二爷生病之后，她们自觉就像是牲口，原本期盼的姨娘体面，都变成一个笑话。
　　每次太太过来，私下找她们说话，总直言不讳问床上那点事，虽说彼此都是女人，也让人太难堪。
　　袭人说道：“这一个月时间，胡太医虽还来复诊，太太私下换了其他名医的方子。
　　但二爷吃了新药以后，房内还是毫无起色，二爷每日抱怨药苦，我们都是陪着小心哄着。”
　　彩云说道：“我不怕太太生气，二爷虽吃了三个月汤药，却比从前更差了，想来是二爷自己都疲了……”
　　王夫人脸色惨白，她看了袭人一样，袭人低头说道：“我这边也是一样。”
　　王夫人心如死灰，浑身颤抖，她即便有再多野望，单这一桩就能被斩灭干净。
　　她想到绝望之处，忍不住流下眼泪，房间中死一般寂静。
　　半晌之后，王夫人才说道：“看来宝玉的病有些难了，眼下已到火烧眉毛的时候。
　　宝玉的亲事就要议定婚期，宝玉要是被毁了，我也就毁了，你们是他的屋里人，一辈子也没好下场！”
　　袭人和彩云听出王夫人话里阴狠，心中一阵阵发寒。
　　王夫人说道：“要想保住大家的体面性命，不能这么干耗着，事情总要有个筹谋算计……”

第七百二十九章 红颜解妙卿
　　伯爵府，贾琮院。
　　时序十月，入冬在即，天色已渐日短夜长，卯时将至，窗外依旧漆黑，不见晨曦，恍如深夜。
　　平儿从侧榻轻轻起身，看了眼床帐低垂的填漆拔步床，嘴角微微一翘，汲着拖鞋悄身走到衣架前。
　　麻利系上淡青色百褶裙，穿上秋菊纹样缎面偏襟长袄，披散着满头秀发，走到南窗下妆台。
　　窗外檐下的青纱灯笼，在夜风中轻轻摇曳，微弱灯光漏进室内，勾勒出平儿窈窕美好的曲线。
　　她从妆台上取了把青玉篦子，随意别在鬓发上，又端了钗簪首饰妆盒，便要去外间梳妆，以免吵醒贾琮。
　　她刚走了两步，又转身回了妆台，拿了个白釉细颈宣窑瓷瓶，这才掀开门帘出了里间。
　　进了正房外间，将手上东西放在门边案几上，借着游廊上灯笼亮光，用火折子点亮外间烛火。
　　回身将里间门帘拉的严实，防着灯光泄露进去。
　　又开了自己的妆盒，那盒子样式典雅，雕花镶贝，做工精美。
　　打开盒盖，里头镶嵌一枚铜镜，明亮清晰，莹黄透彻，正好用来梳妆。
　　王熙凤将贾琮视为自己靠山，她又是极爱体面之人，平儿作为她的贴身丫鬟，便如同她自己的行头。
　　她送平儿出门，虽不是做正头娘子，但为衬托自家脸面，一应傍身之物，颇为可观。
　　不仅给了平儿不少上等首饰压箱底，女儿家日常应用之物，都选出挑精致之物随身。
　　……
　　平儿在案几前坐定，将那白釉细颈宣窑瓷瓶打开，瓶子顿时散发沁人芳香。
　　又从妆盒中捡出一根玉簪花棒，伸入瓶中点沾一二，然后抹在青玉篦子上，对着妆镜开始梳理长发。
　　等到盘髻别簪完毕，还没来得及收拾东西，听到里间传出响声，她连忙掀开门口进去。
　　看到贾琮已掀开床帐，平儿笑道：“是我方才起身吵醒三爷了？”
　　贾琮笑道：“没有的事情，现在刚过卯时，我每日都这个时辰醒来，早已经习惯。
　　倒是平儿姐姐原先在二嫂那里，必定不是这般早起，如今也要跟着我起早贪黑。”
　　平儿笑道：“这不算什么，早起半个多时辰罢了，在二奶奶院里，每到年关忙碌，也是天不亮就起身。”
　　贾琮到了衣架前取了袍子，平儿连忙上前帮他穿衣，又帮着逐个结上盘扣。
　　两人靠的近了，贾琮闻到一股馥郁芬芳，沁人心脾。
　　他忍不住挨**儿乌亮如墨鬓发，虽不露痕迹的轻轻一嗅，还是被平儿察觉。
　　贾琮笑道：“平儿姐姐今日上了头油，当真好闻，是茉莉香味的。”
　　平儿展颜一笑，俏脸一阵粉红，但对贾琮的亲昵之举，并不以为意，还有一丝甜蜜窃喜。
　　说道：“如今马上入冬，天气越发干涩，女儿家头发太多，太干燥不好打理，便用了些头油。
　　这是城里墨云坊新出的九蒸茉莉头油，用今夏新鲜茉莉花烘焙的，前日二奶奶给了一瓶。
　　我今儿还是第一次用，三爷喜欢这味儿，那以后我便都用它可好？”
　　贾琮笑道：“明儿我让人去墨云访，给你多买一些来。”
　　……
　　平儿入房转眼过去二月，她常在贾琮房中值夜，两人坐卧起居，耳鬓厮磨，日渐熟络亲昵。
　　她本就是清俊出色的女子，终身有托，名分已定，对贾琮服侍十分用心。
　　贾琮又喜她温厚纯良的性子，两人自然一日比一日亲密。
　　虽还未同床恩爱，房闱亲近之言，言笑晏晏，已一如平常。
　　贾琮问道：“最近西府家务都还顺当？”
　　贾琮虽把西府家业交王熙凤打理，平时极少过问，他每日早出晚归，连西府都几天才去一次。
　　但因五儿和平儿协助王熙凤管家，每当她们二人值夜，贾琮常聊些家务闲话，对西府之事非一无所知。
　　平儿帮贾琮梳理发髻，不时端详镜中贾琮，见他晨起神采奕奕，愈发风姿卓绝，嘴角露出笑嫣。
　　一边说道：“临近年关，外头粮价上涨，西府从段家粮铺采买三次粮食，已足够用到明年二月。
　　过年各类物品，可长久存储之类，二奶奶都下了章程，这几日已在采买，省的年底涨价耗费银子。
　　荣庆堂东西传堂后院，荣禧堂东厢三间小正房，都已开始修缮，估摸下月初就能好。
　　因有工匠入内院，各处都封了布幔，物料工匠都从后街偏门进出，就在当初青芷斋旁边。
　　荣禧堂里小红和手下丫鬟婆子，因为避嫌，暂时迁到西花墙右侧，原先大奶奶的院落落脚。
　　等这两处地方修缮完毕，西府其余各处陈旧之处，二奶奶安排要粉刷一次，也好多些新气过年。
　　二奶奶说如今三爷仕途发达，今年西府年关拜访走动，必定比往年还要热闹。
　　已和五儿罗列客人名单，上门拜会接待，过府年节送礼，各分其类，防止遗漏，不好失了三爷脸面。”
　　平儿跟王熙凤管家多年，对西府家务了如指掌，条理清晰，娓娓道来，翠声丽语，贾琮听得有些入神。
　　……
　　平儿又说道：“西府最近还有桩特别事儿，就是宝二爷婚期在即，前日夏家媒婆来了东路院。
　　两家已在商议纳征请期之礼，老太太也派一个心腹婆子，每日去东路院帮衬过问。
　　听说宝二爷婚期估摸在明年春季，这几日就会定下准日子……”
　　贾琮听了这话，心中泛出一阵古怪，夏金桂他也见过几次，单看外表倒是好人物，秀雅端庄大家闺秀。
　　但其内在如何，贾家除他之外，无人知其底细，这人是否如同原有轨迹，连贾琮都不敢断定。
　　毕竟他身处当下世界，因许多已知和未知原因，许多原有事情脉络，都发生了巨大变化。
　　所以他对夏金桂的态度，一贯都是姑且观之，避而远之，左右不管自己的事就好。
　　宝玉成亲之后，不管是宗法礼数，还是家门规矩，都不能再留西府胡混，从此也算耳根清净许多。
　　想到原先轨迹之中，夏金贵和薛蟠的典故，这女人是否真如此悍烈毒辣，只有老天才知道。
　　……
　　等到晴雯端了热水进来，两人梳洗完毕，便入堂屋用餐，见院中众人都在，唯独不见一人。
　　贾琮问道：“怎不见芷芍人影？”
　　正在忙着摆碟的五儿说道：“三爷怎忘了，登仙阁南坡上院落，前几日就已收拾好。
　　今天一大早，芷芍和邢姑娘便出门，去了牟尼院接修善师傅和妙玉姑娘入府。”
　　贾琮笑道：“我也是这几日事多，竟然忘了这茬事情，只是我要赶早朝，倒是失礼了。”
　　五儿笑道：“三爷尽管忙去便是，有我们在家照应，不会慢待了贵客。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　因宝玉亲事已至纳征请期，院门口挂了两只红灯笼，以示意喜庆之意。
　　正房之中，宝玉在房中来回踱步，一脸清愁薄恨，满怀悲怆唏嘘，心情纠结复杂。
　　他穿着大红金莲纹团花无袖圆领袍，最近他极爱这件袍子的，也不知什么缘故……
　　头戴大红绒球掐丝嵌玉紫金冠，随着他沉夯的步履，冠上大红绒球，摇晃不定，就像要掉下来。
　　最近宝玉心情极悲怆，被自己老爷狠心折腾，抄了一个多月孝经，简直让他生不如死。
　　到最后他只要面对孝经，便会忍不住恶心干呕，如中魔咒。
　　对着孝经举起毛笔，手臂就会下意识僵硬，好一会儿才能缓过来，苦不堪言。
　　他实在没有想到，老爷手段这等酷烈，相比以前棍棒相加，竟更加毒辣十分。
　　因以前老爷想要捶自己，只要刚闹出一些动静，老太太便会赶来救场。
　　如今这等禄蠹文墨酷刑，无声无息，不显痛痒，老太太也难以阻拦，宝玉每每思之，心胆俱寒。
　　最后十日抄写的经文，好不容易得到贾政首肯，宝玉如释重负，得脱大难。
　　没想到一波刚平，一波又起，猪狗孝经之事刚平息，老爷又去求了贾琮，让自己去国子监读书。
　　贾琮不仅满口答应，当日就派人去国子监录名，让自己早些入监读书，他竟然恶毒如斯。
　　他自己堕落不清白也就罢了，偏生还要拉自己入污浊泥潭。
　　他生得如此俊雅卓绝，却不做好好的风流人物，一味肚子里装满猪泥烂狗，着实让人惋惜。
　　……
　　宝玉原以为时势危难，刀斧加身，痛惜悲愤，如海如山，没想到还远不止此。
　　国子监的事情刚出来，自己还未从绝望中缓过心劲。
　　夏家那劳什子媒婆又入府，说起狗屁纳征请期之事。
　　虽宝玉想起夏姑娘出众美貌，动人婀娜身姿，比起袭人彩云之流，更让他艳羡心动。
　　但天下钟灵毓秀何至于此，相比起林妹妹、宝姐姐的玉容仙姿，多少有些逊色。
　　宝玉每每想起这些，好生纠结踌躇，感叹天下女儿俊秀竟是应接不暇。
　　虽自己如今床笫颓废，原以为上天怜惜自己，让自己做更清白之人。
　　却没想世事艰苦，媒妁之言，婚配成双，自己将成有妇之夫，从此难保清白。
　　即便心中悲伤，但他卸下抄写孝经重负，还是痴心不改，急着去荣庆堂走动，也好亲近家中姊妹。
　　没成想一路遇到内院丫鬟媳妇，人人都向他贺喜亲事，当真恶心要死。
　　入了荣庆堂遇上众位姊妹，更听了满口道喜，竟无一人懂得自己的心。
　　这几日宝玉都不敢出院子，生怕听到百年好合之声，早生贵子之言，每日惶惶不可终日。
　　……
　　正当他在房中如坐愁城，突然听到院子中有人说话，听声音是小丫鬟春燕。
　　正叽叽咕咕说道：“我刚才得了袭人姐姐吩咐，出去跑腿办事，正经过荣庆堂附近。
　　可真是见到稀罕事，你们是没有看到，原先见过东府芷芍姑娘，便觉竟有这等标致人物。
　　没想她还有一个师姐，更是天下少见人物，那种模样形容，就像是画上观音，当真说不出的好。”
　　宝玉听了师姐、天下少有、画上观音等言辞，心中顿时活络起来，方才满腔愁恨瞬间烟消云散。
　　他推开房门，看到小丫鬟春燕正和佳蕙说话，小脸上都是惊艳稀罕神情。
　　宝玉连忙问道：“春燕，你说的画上观音是什么人物，怎么会在荣庆堂附近看到。
　　还是芷芍姐姐的师姐，莫非是个世外之人，她生的真那么得意？”
　　春燕见自己说闲话，竟能把宝玉招来，微微吓了一跳，这两日宝玉脸色极不好的。
　　她见宝玉问出一大串话，催问的神情有些急切。
　　连忙说道：“二爷，我方才经过荣庆堂门口，看到东府二姑娘陪着一位老师太，正往荣庆堂去。
　　想着必定是拜会老太太，东府的芷芍姑娘也陪着，还有一位十六七岁姑娘，生的仙女一样，极标致的。
　　我听堂外跑腿的婆子说，她们是芷芍姑娘的师傅师姐，是琮三爷请来的贵客。
　　二爷，我不懂什么叫方外之人，不过那位新来的姑娘，是个带发修行的姑子。”
　　宝玉听了心中欢喜，家里竟又来个出色的，只听到是贾琮请来的贵客，心中不免生出不喜。
　　想贾琮这禄蠹之人，不该有这等福气，怎凡长得好的女子，都和他有关系，凭他也配这样？
　　宝玉快步跑进里屋，在穿衣镜前整了整衣服发冠，便急匆匆出了门。
　　袭人追出门口问道：“二爷，你毛毛躁躁的，这是要去哪里？”
　　宝玉回道：“我去荣庆堂给老太太请安。”
　　他说着话便头也不回出了院门，身后春燕立刻醒悟过来，对着佳蕙吐了下舌头。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中气氛融合，中堂罗汉床已撤掉，换了张高背花梨圈椅，贾母端坐椅中满脸笑容。
　　她的下首坐着位气度出尘的老尼，眉毛花白，脸有倦容，双目却湛然有神，毫无老态，不可逼视。
　　老女身边坐着位妙龄女子，玉姿仙容，俏美如仙，看其装束却是带发修行。
　　头上戴着妙常髻，身上穿月白素袄，外罩水田青缎镶边长背心，拴着秋香色丝绦，腰下系淡墨白绫裙。
　　正是因牟尼院动工修缮，今日被芷芍接入府中，暂且借住的修善师太和妙玉。
　　修善师太虽是方外之人，但因弟子静慧如今是贾家人，她也按着俗家礼数，过府拜会贾母。
　　因她们师徒不仅是芷芍亲眷，更是贾琮请来的贵客，迎春代兄弟出面接待，礼数十分周到。
　　因她们师徒拜会贾母，迎春带着芷芍、邢岫烟相陪引荐。
　　黛玉因妙玉曾为她诵经解心，探春也曾和妙玉相谈投缘，便陪着一同前来。
　　……
　　贾母上了年纪，对世外之人心有尊崇，又听说修善师太是得道神尼，心中更不好怠慢。
　　大早从东府传来消息，贾母为以示庄重，让鸳鸯撤了日常用罗汉卧床，换了正式花梨圈椅。
　　等到修善师太入堂，贾母见她气度不俗，谈吐清雅，隐含禅意，果然是得道高人。
　　正在待客之时，又遇薛姨妈带宝钗来走动，堂中坐了满满的人物，气氛兴旺和谐。
　　贾母又见妙玉形容标致，貌美出尘，比起几个宝贝孙女儿，竟不输半分，极其出色的人物。
　　只是这么出色的姑娘家，小小年纪便遁迹空门，着实看了让人惋惜同情。
　　……
　　妙玉虽身在尼庵，也知贾琮得中榜眼，官拜翰林，满城流传。
　　她虽半遁空门，但出身公侯之门，自然知道贾琮今日成就，何等荣盛清贵，心中也为他高兴。
　　自从师傅以先天神数，算出贾琮命数离奇，生死叵测，扰动妙玉心神，竟为他整夜诵经祈福。
　　这日她被芷芍接入贾家，东府她曾来过一次，荣国西府却是首次踏足。
　　她知这里也是贾琮家宅，还是他自小生长之地，她对贾琮少时传奇，多有留意，十分熟悉。
　　自入府以来，浏览各处情形，心思扰动，多生亲近之感。
　　即便她一贯性子清冷，如今身处堂中，满座女眷，话语盈盈，不觉嘈杂，脸上清冷反而淡了几分。
　　……
　　贾母笑道：“我早听老亲女眷提起，牟尼院去岁挂单得道高人，精通先天神数，能卜过去未来。
　　我也上了年纪，自己命数如何，已不在意，只是在座的几个孙女辈分，都是我极爱的。
　　修善法师既有神通，可否一赐法眼，断一断我这几个孙女辈，将来命数是否安和顺畅？”
　　修善师太微笑：“外头的言语，多少以讹传讹，老太太不比尽信。
　　贫僧出家多年，潜心佛事，虽也虔诚，寻常僧尼罢了，哪里有说的这等奇异。
　　只是我和老太太一样，也是上年纪之人，一辈子见多事情，不敢说过去未来，只是略微看些气色罢了。”
　　修善师太说着话，目光随意在堂中看过，贾母和薛姨妈等人心有所觉，心中莫名有些发紧。
　　迎春、黛玉、探春等人只觉修善师太双目如照，似乎看透人心，让人徒生惴惴之感。
　　修善师太虽心中波动，但脸上神情和蔼如常。
　　微笑说道：“我看府上几位小姐，气色极好，命数贵重，或有波折坎坷，终可否极泰来。
　　老太太是极有福气之人，不需太过操心，小姐们有兄弟扶持，好好教养长大，便是万事俱好。”
　　贾母和薛姨妈虽听不出真意，却也知是极中听的好话，左右也是讨个吉利，心中虽高兴，也不太在意。
　　此时，众人听到堂外传来沉夯的脚步身，门帘突然被掀开，进来一个浑身通红的人影。
　　声音透着激动喜气，说道：“老太太，我想着过来给你请安，不料今日堂上竟有贵客……”

第七百三十章 神算窥天机
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中众人和睦笑谈，文辞优雅，气氛融洽，听有人高声喧哗，不约而同向堂口看去。
　　妙玉自小长伴青灯古佛，性喜静雅，突听呱噪之音，心中下意识泛起不喜。
　　玉章家中祖母姊妹都谦和有礼，言辞和煦，这人是哪里的，这样放诞无礼。
　　虽只说了两句，浮躁轻狂，俚俗矫情，显而易见，话音尖细，微颤轻佻，让人嫌恶。
　　迎春见宝玉突然闯入，想起那日平儿入堂行礼之事，秀眉微皱，心中担忧。
　　老太太的荣庆堂着实有些松弛，今日有外来女客到访，相陪的都是家中女眷。
　　堂外也没个老练婆子看守，宝兄弟怎又直愣愣闯进来，可不要又闹出笑话。
　　黛玉见是宝玉进来，穿了一身火红，显得有些刺眼，见他虽说着话，眼睛却一直瞟向妙玉。
　　她深知宝玉性情，哪里不知他的心思，心中厌弃，微转过俏脸不愿看他。
　　探春见了宝玉突然闯入，神情一副兴奋之状，心中不由生出忐忑。
　　生怕宝玉又来逞强，说些莫名其妙话语，若唐突了妙玉师徒，这满堂的人都要没脸。
　　此刻，宝玉的目光已不可抑制，被堂中新来的姑娘吸引。
　　他见妙玉一身缁衣，秀雅端庄，清冷出尘，俏美似仙，当真如画中观音一般，天下竟有这绝色人物。
　　他虽对着贾母说话，但眼睛忍不住胡乱瞟动，偷窥妙玉绝色容颜。
　　……
　　妙玉见说话之人称贾母为老太太，必定是玉章的同辈兄弟之类，只是形容和玉章不可同日而语。
　　长一张圆滚滚白腻腻脸盆，眉眼虽也算清秀，但难掩躁狂之气，奢靡之情，让人不愿目睹。
　　衣袍虽十分华丽，只是红彤彤金灿灿一片，比庵里供奉的金刚更加艳丽，看的人有些眼晕。
　　腰上大红镶嵌七宝美玉带，虽样式富贵华美，却系得松垮舒弛，隐约显出圆滚腰身。
　　妙玉想起贾琮玉树芝兰般绝世风姿，他们该是同脉子弟，怎会这等天壤之别。
　　想来贾家是豪门大户，玉章这位家门兄弟，日常汤水伙食怕是极好的……
　　她又想起师傅为玉章呕血测命，算出玉章血脉有疑。
　　自己为此惊惧不定，不知为他念了多少去厄咒经。
　　今日见贾家子弟这等模样，哪有他英睿卓绝之万一。
　　血脉迥异，鹤立鸡群，莫非他真不是贾家子？
　　她又见宝玉老是偷瞧自己，色魂与授，颇为恶心，俏脸微沉，再次化身冰山美人。
　　旁边的修善师太年高智深，自然看出这入堂少年，看自己徒弟的目光，颇为不妥，心中也有些不快。
　　……
　　贾母笑道：“你倒是来的巧了，今日家中正有贵客，你既过来便敬个礼数。
　　这位城北牟尼院的修善法师，还有她的高徒妙玉师傅，她们是芷芍的师长姊妹。
　　因佛院重塑金身，需在府上盘桓些日子，她们都是得道高人，快来拜见。”
　　宝玉听了什么修善法师的名号，脑子似乎自动过滤。
　　只有妙玉师傅四字，在脑子如敲锣鼓，瞬间记住。
　　他心中一片感动雀跃，妙玉，当真是好名字，只有这样出尘馨香之名，才能配得上这等绝色人物。
　　老天当真待我不薄，也是深通我的心意，竟让我得见这等出色女儿，便立刻死了也是值得的。
　　听说她们还要在府上借住，宝玉心中更欣喜若狂，打定主意借此亲近妙玉，旁的事情都不要紧。
　　宝玉先向修善师太行礼，又对着妙玉见礼，妙玉因同辈之故，只好起身合什回礼。
　　宝玉见她虽神情清冷，但风姿绰约之处，当真是说不出好处，心中激动之下便生卖弄之心。
　　说道：“妙玉姐姐我看着眼熟，倒像哪里见过一般，即来府上盘桓，当真再好不过。”
　　黛玉听了宝玉这话，秀眉微蹙，想起当年，忍不住打个寒颤，心中好生膈应。
　　又听宝玉说道：“老太太，法师和妙玉姐姐即来盘桓，我倒想到一处地方，极为妥当。
　　大嫂子的院子一直空着，里外东西都是现成的，不如住在那里岂不是好。”
　　……
　　宝玉此话一说，满堂的人都脸色古怪，她们都知宝玉性情，谁还不知道他打什么主意。
　　黛玉到贾府的头年，因为年纪幼小，贾母将她安置在荣庆堂碧纱厨内，宝玉则挪到碧纱厨外头。
　　次年开春，他们两人搬出了荣庆堂，被贾母各自安排院落居住。
　　宝玉所住院落的后头，便是长嫂李纨的院落，两处院落相隔不到百步。
　　宝玉让贾母将妙玉师徒安排此处，其中心思不言而喻。
　　黛玉见宝玉自说自话，自以为是，心中鄙夷，连话都懒得说。
　　迎春忍耐不住，正要开口说话，却听妙玉声音清冷说道：“不劳费心，玉章已为我和师傅安排住处。”
　　妙玉见宝玉目光无礼，心中本就很嫌弃此人。
　　自己是出家修行人，这人当着众人之面，一口一个姐姐，成何体统，好生恶心。
　　妙玉虽性情清冷怪癖，但堂上有长辈在场，又想到此地是贾琮府邸，她才稍稍忍耐。
　　只是宝玉还自言自语，给自己安排住处，便再忍不住出言反驳。
　　宝玉听妙玉回绝自己好意，心中有些委屈，一时没有反应过来，玉章是何人？
　　……
　　因贾琮在家之时，丫鬟们只称呼三爷，姊妹们称呼三哥哥或琮弟，贾母和贾政等人只叫琮哥儿。
　　从来没人以表字称呼，宝玉看不上贾琮这种禄蠹之人，两人一向很少来往，也没留意他的表字。
　　所以一时没反应过来，她口中的玉章是什么物事，也配给妙玉安排住处。
　　忽听迎春说道：“修善师太和妙玉姑娘，是芷芍的师门亲眷，琮弟特意请来的贵客。
　　已将她们安置东府南坡院落，琮弟定会好好款待照料，宝兄弟倒是不用费心。”
　　宝玉听了这话，脸色尴尬无比，这才意识妙玉说的玉章，就是贾琮的表字。
　　既她们是芷芍师门之人，贾琮因此招待她们，宝玉虽心中不服气，也是无可奈何。
　　只是这位极出色的妙玉姐姐，怎么会直呼贾琮表字，还说的这等理直气壮，透着说不出的亲密。
　　他们之间倒像有了瓜葛，必是贾琮借芷芍的关系，见她的师姐生的美丽，早早与人勾搭牵扯起来。
　　宝玉内心狂呼，贾琮这人当真无耻，他到底还要祸害多少女儿家，老天怎不收这等好色禄蠹之徒。
　　他将人安排在东府去住，又立外男不入的狗屁规矩，自己还如何与人亲近，宝玉心中悲愤无限。
　　家里好不容易新来个出色女儿，竟然又被贾琮霸占，当真可恶之极！
　　……
　　贾母见宝玉又说起尴尬话，多少有些越俎代庖之意，自己二孙女说的话，明显就是给琮哥儿护短。
　　她担心宝玉不懂人情世故，又闹出什么笑话，彼此脸面就都不好看，连忙出言岔开话题。
　　对修善师太笑道：“法师不要见笑，我的宝玉是实心人，又一贯热心孝顺，总是想到什么说什么。”
　　修善师太看了宝玉一眼，目光中掠过一丝惊疑之色。
　　淡然微笑：“老太太言重了，我见识过玉章的出色，没想老太太养的孙辈，都是不俗的。
　　我瞧宝玉和玉章差不多年纪，但眉宇已生红鸾之气，新生勃发，可谐金玉之缘，最近可是订下鸳盟？”
　　宝玉一听此话，脸色惨白，羞愤欲死，这老尼姑果然也是死鱼眼睛，竟学别人说起成亲生子之言。
　　还偏在仙子般的妙玉跟前说道，生生丢尽自己脸面，以后自己还如何亲近，真不如死了干净！
　　……
　　不说宝玉满腔悲愤懊恼，堂中其他人听了修善师太之言，全都大吃一惊，这位法师当真神人也。
　　贾母满脸惊讶，说道：“法师方才还在谦逊，如今才知传言非假，师太神算，宝玉正是刚定了亲事。”
　　薛姨妈最在行金玉之说，此时也是一脸震惊。
　　突然说道：“老太太，法师只看了宝玉一眼，就能算出宝玉新订亲事，还能说出宝玉有金玉之缘。
　　宝玉定亲的夏家姑娘，闺名金桂，正和宝玉配成金玉之缘，法师算无遗策，当真神奇！”
　　众人心中细想，薛姨妈说的再对不过，原本府上传的沸沸扬扬，人人都言金玉良缘，果然大有道理。
　　原来不是应在宝钗身上，而是应在夏金桂身上，细密合缝，丝毫不差，天作之合。
　　宝钗笑嫣宛然，心中畅快，如释重负，她清楚母亲为何趁机渲染此事。
　　不外乎借此机会，将自己和宝玉彻底扯清关系，断了以前两府传言，让自己闺名愈发无垢无碍。
　　……
　　迎春见堂中各人都露出恍然神情，心中不由微微一动。
　　想到自己琮弟和林妹妹的情分，及那日姐弟俩在梨香院吃饭，宝钗那副情意绵绵模样。
　　迎春所有心思都放在贾琮身上，爱屋及乌之下，凡和自己兄弟亲近的女子，她都生出护短之心。
　　当初她见甄芳青对贾琮倾心，便觉得这姑娘极好的，等知晓贾甄两家纠葛，心中颇为兄弟惋惜。
　　甄芳青不过外家之女，就因和自己兄弟有了牵扯，她都会生出招纳之心。
　　更不用说有姊妹情分的黛玉宝钗，况且这两位姊妹，皆为天下少有的，才貌堪与自己兄弟匹配。
　　迎春也不管兄弟将来是否头疼，男子三妻四妾，琴瑟和谐，世之常理，世家大族莫不如此。
　　更何况自己兄弟这等世之卓绝，更应该得了这世上最好的。
　　总之，出色的女儿家先划拉到兄弟身边，肯定是没错的，省的他这一生留下什么憾事。
　　况且，大老爷已经过世，大太太不再管事，即便她有那个心思，也绝不会给琮弟慈爱。
　　世上只他们两姐弟相依为命，她做姐姐不疼爱兄弟，不为自己兄弟打算，又有哪个为他打算。
　　……
　　这一年迎春见多了事情，已看出宝玉的不妥，不外乎琮弟身边女子出色，让他很是抵触嫉妒。
　　上回宝玉拦着平儿入兄弟房头，不过管中窥豹罢了，迎春还听到风声，宝玉对五儿都动过心思。
　　这两年光景，不单论琮弟身边的贴身丫头，宝玉对林妹妹和宝钗妹妹，何曾断了痴缠妄想之念。
　　即便如今已经定亲，也是没有死心的。
　　迎春想到薛姨妈方才之言，已经带出了话头，自己不如推波助澜一番。
　　让宝玉早些落定亲事，早些出去成家立户，省的他老惦记自己兄弟的东西。
　　……
　　迎春说道：“老太太，我们以前从来没想到，其中竟有这般关联，修善法师神通奥妙，勘破天机。
　　姨妈老练世故，一语中的，如此看来，宝兄弟这是命定姻缘，福源非凡。
　　这门亲事早些落定，才真是家门吉兆，也不枉老太太疼爱宝兄弟一场。”
　　修善师太听了迎春话语，目光神聚看了她一眼，若有所悟，微微一笑，端起手中茶盅抿了一口。
　　贾母听了这话欢喜，她巴不得宝玉早些成亲，早些开枝散叶，自己有福气再抱上嫡曾孙子。
　　笑道：“还是二丫头这话中听，如今也是管家理府之人，果然开了眼界，多了见识。
　　这几日夏家媒婆都在东院走动，正和宝玉她娘商议婚期，这几日就能定下吉时。
　　荣国府多少年没有过婚娶之喜，这会子一定好好热闹一番。”
　　……
　　贾母又笑着问修善师太：“法师是世外高人，修为精深，事事洞彻，既看出我的宝玉有金玉之缘。
　　不知他这桩姻缘是否诸事顺遂，将来他膝下是否子嗣兴旺？”
　　修善师太听贾母此言，微微一愣，目光有些闪烁。
　　沉吟说道：“老太太，贫尼虽看出些气色，但姻缘之事，既有定数，更有变数，扑朔迷离，难以尽悉。
　　贫尼修为有限，只能观其表，无法断其里，不过贾家福源不浅，家门子嗣繁盛，都在常理，无须多虑。”
　　贾母没有听到想要的结果，心中微微有些失望，不过也不太在意。
　　修善师太虽有神通，毕竟不是活神仙，哪里能事事都算清楚。
　　贾母也是人老成精，多少知道修道之人忌讳，多泄天机，必要折寿，也不好强人所难。
　　况且修善师太方才也说，贾家福源不浅，家门子嗣繁盛，都在常理，这便已经足够了。
　　……
　　此时宝玉气的脸色发白，只是贾母和修善师太说的投机，并没有察觉，其他人却是恍如未见。
　　他本欢天喜地入堂，见了妙玉这等绝色，赞叹世间钟灵毓秀，何等欢喜雀跃，何等遐思万千。
　　没想到自己没说几句话，妙玉就给自己甩脸色，他心中无限悲怆疼痛。
　　果然自己这等须眉浊物，不堪这绝妙女儿青睐，若有来生，必不做这污口臭舌的蠢物。
　　让我也托生成女孩儿，且和这些绝妙人物作伴，不用像今生这等为难……
　　只是如此也还罢了，更让他气愤之事，那老尼姑突然说起姻缘之事。
　　招惹得满堂人都拿自己消遣，定亲成亲，成就鸳盟，子孙绵延，各种狗屁话语来回扯淡。
　　自己刚结识妙玉这等人物，便在她跟前变成有妇之夫。
　　世上礼法腐臭，妙玉这绝妙人物，从此必对自己避之如虎，这些人真是害苦了我！
　　……
　　宝玉心中羞愤如狂，本想就此发作一番，但如今太太不在，所得怜惜便少了一半。
　　堂中又有外家女客在场，倘若做出一番动作事情，从此吓退俏美如仙的妙玉，实在得不偿失。
　　所谓识时务者为俊杰，宝玉心中纠结苦痛之下，强自压抑，收敛神通……
　　修善师太坐了四五盏茶功夫，陪着贾母说过闲话，尽了上门礼数。
　　又婉拒贾母留素之请，便带妙玉起身告辞，迎春黛玉等姊妹皆陪伴回东府。
　　宝玉看着妙玉窈窕飘逸背影，颇为恋恋不舍，只是不敢跟了过去。
　　免得到了东府小门，被两个臭婆子拦在门外，在美人跟前丢尽了脸面。
　　……
　　宝玉闷闷不乐返回自己院子，走到半路遇上王夫人迎面而来，身后还跟着丫鬟玉钏。
　　他见自己太太脸色阴郁，似乎心事重重，见了自己连忙叫住。
　　说道：“宝玉，这几日不要四处乱逛，踏实在自己院里带着，快要成亲的人，也学着多些稳妥。”
　　宝玉在荣庆堂遭连番暴击，心中正极不自在。
　　王夫人这句快要成亲之人，又在心口重锤一击，欲哭无泪，苦不堪言。
　　但如今老太太不在跟前，他也不敢和自己太太发作，只好唯唯诺诺答应，脚步散乱的返回自己院子。
　　王夫人进了荣庆堂中，见几个丫鬟正在收拾茶盏，似乎堂中刚刚待客。
　　好在此刻人去堂空，只有鸳鸯在给贾母轻轻捶腿。
　　王夫人勉强自己生出笑容，并努力让笑容显得更加欢欣。
　　笑道：“老太太，上午夏太太亲自带了媒婆，来东路院商议两家婚期，如今已定下宝玉成亲日子。
　　就在明年三月初十，已请清虚观张道士卜卦问吉，这是个一等的黄道吉日，最宜婚嫁添丁。”
　　贾母听说宝玉定了婚期，心中虽欢喜，只是略有不解。
　　问道：“前几日我派婆子去帮衬，不是早先要定开年元月，现只是十月，二个月准备婚娶是足够的。”
　　王夫人脸色微微一僵，连忙说道：“原先是定开年元月，只是开年之后天气寒冷，总觉诸事不宜。
　　等到三月才是春暖花开，更适合宝玉娶妻添丁，我和夏太太都是一样意思，所以就定了这个时间。”
　　贾母笑道：“你们两家倒是镇定，我可想早些娶孙媳妇，倒也罢了，三月便三月。”
　　……
　　王夫人见贾母话语轻巧，她心里却是五味杂陈。
　　前几日媒婆上门商议婚期，提的成亲之日也是明年元月，只是王夫人多番踌躇，才一直没有确定。
　　今日上午夏太太亲自带媒婆上门，王夫人心中有所知觉，只怕再拖延下去，夏家必定会起疑心。
　　此时王夫人已骑虎难下，只好正经和夏太太商议婚期。
　　原本夏太太属意正月初五，是王夫人多番托辞寻理，才把成亲日定在三月初十。
　　婚期延后两月，到底有何用处，因东路院至今没有动静，王夫人心中毫无底气。
　　至少让宝玉不堪的私隐，晚上两月被戳破，饮鸩止渴也好，苟延残喘也罢，总之能拖一日便一日。
　　两家商定婚期，便是箭在弦上，纸包不住火，王夫人只能硬着头皮，到荣庆堂告知贾母喜讯。

第七百三十一章 聘娶谋家财
　　荣国府，荣庆堂。
　　四个衣裳整洁的小丫鬟，手脚麻利，来回穿梭，撤茶抹案，扶椅拖地。
　　只是片刻之间，将荣庆堂清理一新，半点看不出方才女客满堂的痕迹。
　　鸳鸯开了案上九寿玉鼎香炉，点燃上等龙涎香片，烟气袅袅，沁人心脾的奇香，将堂中浮躁之气消弥一清。
　　贾母神态怡然，笑道：“我已年过七旬，不再指望其他，只求孙辈子嗣兴旺，家道荣盛。
　　琮哥儿还在孝期，也是不得便利，他虽年长些，倒是让宝玉先拔了头筹。”
　　王夫人听了贾母这话，心中很是别扭，如今老太太也变样了。
　　老太太当初是有多不待见那小子，他那下贱的姨娘生下他，直到血崩而死，老太太愣是没去看一眼。
　　那小子十岁之前，每年除宗祠年祭露个脸，连西府门槛都跨不进，除夕家宴连个座位都没有。
　　老太太对这小子心中怨恨，膈应不喜，到了何种地步。
　　当年要不是担心他被大老爷折腾死，贾家因此传出父子丑事，让老太太丢光脸面。
　　这小子哪能因祸得福，就此被接入西府养大，这些往事老太太莫非都不记得了。
　　如今但凡说起我的宝玉，老太太就必提起这个小子，装作一碗水端平，言语滴水不漏，里外做出样子。
　　老太太竟忘了当年嘴脸，如今却装祖孙慈孝，这又做给谁看。
　　……
　　王夫人埋怨贾母抬举贾琮，正想说几句冷话，败一败贾琮的气势。
　　贾母却继续说道：“七十古来稀，我这岁数活不了几年，能见他宝玉成家立室，添丁进口，死也瞑目了。”
　　王夫人听了成家立室、添丁进口的话语，泛起的心火，像是一下被凉水浇灭。
　　贾母这不经意两句话，就像尖刀利刃直戳心窝，让王夫人一阵痛彻心扉。
　　虽然她将宝玉的婚期拖延两月，但留给她的时间依旧紧迫。
　　只要宝玉和夏姑娘成亲，儿子不举绝嗣的毛病，便再也难以隐瞒。
　　老太太要知宝玉是断子绝孙命数，难道还会像以前那样宠爱宝玉，只怕是万万不能了。
　　到了那时，老太太当真顺理成章，所有心思都放在琮哥儿身上，还有我的宝玉什么事。
　　贾家二房从此还有谁会搭理，必定万劫不复，再也没有翻身之日。
　　到时只怕老太太还没死，二房就要一钱不值，成为勋贵圈里的大笑柄。
　　贾家神京八房那些长舌妇，以前妒忌二房尊贵，这下还不四处挑唆鼓噪……
　　王夫人每每想到这些，遍体发冷，惶恐不安。
　　她绝不想落到如此境地，即便每日彷徨煎熬，她也要全力支撑，不能让人看出端倪。
　　……
　　贾母说道：“既和夏家已定请期之日，就该纳征置办聘礼，年底之前，便要送到夏家，不好失了礼数。”
　　王夫人说道：“老太太说的就是，方才送走了夏太太，便让王婆子去外头走动，筹备各式迎娶聘礼。”
　　贾母知道这位王婆子，是儿媳妇从娘家带来的心腹，不仅办事干练，还识文断字，是王夫人左膀右臂。
　　贾母笑道：“她也是个老练人，让她去办此事，倒也让人放心。”
　　王夫人虽对宝玉成亲之事，心中忧惧极深，但知贾母是内宅老练之人，不敢在她面前露出半点破绽。
　　该说的话，该办的事，一桩都不敢落下，以免贾母因此生疑。
　　况且不管后事如何，宝玉和夏姑娘的婚事，势在必行，该要的体面和好处，她也不会轻易放过。
　　说道：“老太太，宝玉是国公爷嫡传血脉，老太太最疼爱的孙辈，他成亲立室，是一桩大事。
　　且宝玉娶的是夏家独苗千金，神京城内众所皆知，桂花夏家是皇商翘楚，家财万贯，十分富贵。
　　荣国府娶这等大户富贵小姐，一应聘礼和婚仪所用，儿媳觉得万不能马虎，必定要事事丰足妥当。
　　不然儿媳妇娶进门来，宝玉脸上也无光彩，要是失了荣国府和老太太的体面，那就更因小失大。”
　　……
　　贾母是内宅老妇，听王夫人这些话，哪里不知媳妇话里意思，不外乎让西府公中拨银办喜事。
　　问道：“你是宝玉的亲娘，自己儿子成亲，用度多少能撑起体面，你心中筹算需用多少银子？”
　　王夫人说道：“要是放在以前，宝玉成亲这等大事，满破总要用上一万两，才能符合荣国体面。
　　但因琮哥儿降等袭爵，西府少了五百石爵产，公中没有以前丰足，这些情形我也是知道。
　　我想公中只拨八千两银子，其余不足我和老爷设法贴补就是，不好让家中支用过重。”
　　王夫人此话一出，在一旁服侍的鸳鸯，虽脸上不动声色，心中多少有些鄙夷。
　　心说二太太倒是好算计，开口就让公中出八千两，拿给自己儿子娶亲，八千两和一万两有何区别。
　　听二太太话里的意思，少了二两千银子，倒像是她给了西府多大体恤似的，这话委实有些可笑。
　　如今可是三爷继承家业，西府公中一分一毫，都是三爷的私产家当。
　　让三爷出八千两银子，给自己的堂弟成亲做面子，算哪门子道理，这到底算哪个娶媳妇……
　　……
　　贾母听王夫人开口就是八千两，心中也是一惊，顿时觉得有些头痛。
　　虽说贾家大房二房还未分家，宝玉成亲这种大事，西府公中拨银贴补，也算符合家门礼数。
　　但眼下形势已大不相同，大房琮哥儿奉旨承袭家业，西府每一两银子，都来源西府爵产祖业。
　　按着宫中圣谕，宗法伦理，可都是这小子的家当。
　　贾母当过多年管家太太，自然清楚贾琮承爵以来，因西府爵产缩水，公中整年进账不过万两银子。
　　去岁王熙凤掌家之后，多番裁撤人口，缩减各项用度，靠着这点银子，才能养活满府几百号人。
　　即便如此，凤姐儿还常在贾母跟前哭穷嚷苦，孙媳妇即便夸大些，贾母也知八九不离十。
　　虽然贾母最宠爱宝玉，自然希望他的亲事越风光越好，但她也知形势不同，大房二房已内外有别。
　　自己儿媳妇开口就是八千两，这可是西府近年的入账。
　　凤姐儿这等精明厉害，只怕绝对不会松口，那琮哥儿虽平时不言语，只怕听了也要给脸色。
　　但我的宝玉成婚，娶的又是桂花夏家闺女，没有这么些银子，还真撑不起那个排场。
　　……
　　王夫人虽担心儿子不举之事，会给这桩姻缘埋下莫大隐患。
　　但即便日日担忧算计，事到眼前，荣国世家体面荣耀，她半点都舍不得放弃。
　　她见贾母神色踌躇，哪里猜不到贾母心中所想，这也在王夫人意料之中。
　　说道：“老太太，我也知宝玉这笔用度，要占去西府大半年收成，只是宝玉这门亲事，有些不同寻常。
　　如今神京哪个不知，夏姑娘是夏家的独苗，都说哪个要了这姑娘，就是端走了一尊金菩萨。
　　宝玉可不单是娶她为妻，可整个儿娶走夏家的家当，这门亲事不知多少人羡慕。
　　世人都是恨人有笑人无，如今宝玉这门亲事，不知有多少人盯着看。
　　荣国府可是国公门第，神京出了名的世家大族，宝玉这门亲事若没些排场，便娶了这么一个媳妇。
　　外面这些多嘴的东西，还不知会说出什么难听的话。
　　不说老太太和贾家失了体面，宝玉以后在媳妇跟前，也是要矮上三分，这以后日子还怎么顺当。”
　　……
　　贾母原觉得西府公中出八千两，给自己的宝玉成亲花费，是件为难之事。
　　但听了王夫人这番道理，心中也是微微一亮。
　　说道：“到底是你这做娘的思量仔细，夏家虽门第不如贾家，但他家是极富贵的，比我们家也是更胜。
　　如今大房承袭家业，二房毕竟不比以前，你们两家相互冲抵，也就算是大家扯平。
　　世上姻缘之事，门当户对，彼此匹配，才是道理，宝玉娶这极富贵的夏姑娘，的确不能弱了排场。
　　只要这门亲事妥妥当当，以后即便分家立户，宝玉得不了什么家业，也能一辈子吃用不尽了。
　　如果真能这样，我即便是蹬了腿归西，也不用担心宝玉以后吃苦。”
　　王夫人见说动了贾母，心中泛出喜意，说道：“还是老太太考虑长远，这事情便是这个道理。
　　再说老太太是知道琮哥儿底子，他在外头做了好大生意，哪里在乎这八千两银子……”
　　贾母听了王夫人这话，脸色微微一动，自然懂二媳妇话中意思。
　　桂花夏家是皇商，琮哥儿也是皇商挨边，他在金陵那个相好姑娘，可是大周少见的女皇商。
　　这位曲大姑娘是个周到人物，每到年节都按晚辈礼数，往府上送各式礼物，贾母每回可都没被落下。
　　听说这姑娘每到季末年中，还往东府送整箱的银子，给自己那孙子开销花用。
　　这种事情贾母岂会不知道风声，也不知这小子哪来的福气……
　　……
　　不过贾母多少有些分寸，不像王夫人阴私过甚，过于扭曲妒忌，并不接王夫人这话头。
　　只是听了王夫人这桩理由，对那八千两银子虽多了几分笃定，到底还是少些底气。
　　两婆媳说了会儿闲话，贾母只说会找凤姐商议此事，让王夫人回东路院操持宝玉婚事。
　　等到王夫人出了荣庆堂，贾母因说多了话生累，让鸳鸯过来捶背。
　　嘴里唠叨：“这大家子琐碎尴尬事情，当真叫人头痛，不如那些小家小户，人口寡淡，做事清爽。”
　　鸳鸯俏脸微笑，说道：“那是老太太有大福气，做了公国门第的老祖宗，家大业大，自然事情多些。”
　　其实府上的事情，让三爷和二奶奶操心便是，老太太多享清福才是。”
　　贾母苦笑道：“家里哪个是省油的灯，宝玉的婚事我不说话，只怕是不好弄的。
　　这八千两银子不是小数目，但二太太也算没说错，琮哥儿哪是缺银子的人，鸳鸯，你说是不是这个理？”
　　……
　　鸳鸯目光闪动，微笑说道：“老太太，我就是小丫鬟，并不懂许多大道理，不过是听话听音罢了。
　　二太太最后那番话，我心里觉得不太妥当，虽外头传言鑫春号是三爷的产业，只是让曲大姑娘给掌管。
　　但这事三爷从来也没认过，鑫春号是内务府皇商，官面上也从没昭告，所以这事就不能算真的。
　　这几年曲大姑娘礼数周到，每到年关都给两府送节礼，外头都说她是三爷的相好。
　　但这也只是口头说说，曲大姑娘和三爷终归没有名分，怎么也不算咱们家的人。
　　所以，她做的好大生意，赚了许多银子，怎么也不能算在三爷头上，更和贾家没有关系。
　　要是按二太太的说法，因将这桩缘故算上，公中就该出八千两银子，这理由未必太过牵强。
　　要这笔银子真因这个缘故支出，风声传到外头可难听了，那些烂了舌根的什么歪话都扯出来。
　　岂不成了三爷的相好能赚银子，家里才出八千两银子，让宝二爷风光娶亲，这话未免太过难听。”
　　……
　　贾母听了鸳鸯这话，老脸也有些发烧，心中觉得真传出这种风声，鸳鸯这话只怕还是客气的。
　　那些老亲大户暂且不说，单贾家神京八房那些长舌妇，就不会这等口下留德。
　　他们多半就要四处宣扬，说成琮哥儿的相好做事体面，出银子给宝玉风光大婚。
　　好事不出门，坏事传千里，要真传出这等话头，贾家东西两府的脸面，都要给人在地上踩。
　　贾母这超品国公一品诰命，以后再也没脸做人，到死都会成为勋贵圈里笑柄。
　　鸳鸯继续说道：“三爷的性子，这些年老太太还不清楚，别人吃软不吃硬，或是吃硬不吃软。
　　三爷有时候扭起性子来，可是软硬都不吃，旁人也难琢磨他心思。
　　要是老太太真提了曲大姑娘的话头，三爷要是因此恼了，便不理会此事，二奶奶也不敢支银子。”
　　……
　　贾母苦笑道：“你这丫头倒懂他的性子，这事确没法往曲大姑娘身上拐，省的被人抓住话头。”
　　鸳鸯又在贾母腰上轻轻捶打，说道：“所以这八千两银子，旁的闲话都不说，只落在西府公中便是。”
　　贾母叹息道：“要是只落在公中，只怕这银子就不好支了。”
　　鸳鸯说道：“其实老太太心中明镜一般，什么事情都清楚的很。
　　府上别处我虽不清楚，单我们荣庆堂的用度，日常我都是经手的，心中却十分清楚。
　　二奶奶虽这大半年裁撤上百人，都打发农庄店铺过活，但荣庆堂人口没动一个，还添了两个洗衣婆子。
　　荣庆堂一月用度在二百多两，一年便是近三千两，这些都是日常尽用的，还不算太过奢侈。
　　三爷如今在东府起居，西府的体面只在老太太身上，历来国公超品诰命排场，都是有定例规矩的。
　　要是公中一下支出八千两银子，明年满府的人都要打饥荒不说，连老太太的用度都要缩减。
　　外头要知道这些事情，未免也太不像了，多半说宝二爷因婚事铺张，竟短缺老太太，失了儿孙孝道。”
　　贾母听了鸳鸯娓娓道来，脸色变得愈发难看，但鸳鸯的话句句在理，并没有半点毛病。
　　贾母叹道：“这事情也被找别的话头，只单刀直入落在公中，能支多少便是多少罢了。”
　　鸳鸯站在身后给贾母捶背，听了贾母这话，露出一抹微笑，明眸盈盈，俏美动人，只是贾母没有看到。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人出了荣庆堂，又去宝玉院里嘱咐，见儿子闷闷不乐。
　　她问起其中缘故，宝玉只说贾琮荒唐，竟哄骗女修入府居住，有些不成体统，让人痛心气愤。
　　王夫人听了觉得无趣，眼下已是火烧眉毛之时，宝玉也不知轻重，还在操心这些扯淡闲事。
　　她对贾琮玩弄宝钗，一直耿耿于怀，如今竟还勾搭尼姑入府鬼混，虽心中不齿，但也没工夫理会。
　　怎么设法治好儿子毛病，怎么能不走露风声，怎么找由头糊弄过去，才是王夫人当务之急。
　　等到王夫人回到东路院，刚进入自己房间，便见心腹王婆子进来。
　　王夫人问道：“今日去张罗聘礼之事，办的可有眉目，东西需挑上好的，不用心疼银子，免得丢了体面。”
　　王婆子脸色有些古怪，说道：“原本要办太太交待之事，只是临时遇到变故，只能先耽搁了。”
　　她走到王夫人身边，在她耳边低语一番，王夫人脸色一变，问道：“此事是否确实！”
　　王婆子说道：“太太在城南的嫁妆铺子，还有一间空置的耳房，我已将人哄到哪里，捆绑堵嘴。
　　我按太太的吩咐，没惊动脸熟的人物，刚巧我有个远房嫂子，早年嫁到通州，这几日在神京走亲戚。
　　她一贯做这个行当，从来都没失过手，我特地请她过来掌眼，说是确实无疑的。
　　我那远房嫂子后日就回通州，她年龄已经大了，寻常五六年都不会再来，并没有什么后患。”
　　王夫人听了这番话，脸色变得阴沉冷厉，透着一丝狠辣，与往日大家太太的雍容，显得有些截然不同。
　　说道：“你去准备车马，我们马上过去走一趟……”

第七百三十二章 房闱添香软
　　宁荣街，伯爵府，清晨时分，旭日未升，天色微明。
　　登仙阁南向空地，四下宽敞，环境幽静，人影腾挪，刀光辉映，翩如惊鸿。
　　这里是会芳园中僻静之地，也是贾琮日常练刀之处，以往因早间上衙上朝，他每日都是回府日落后练刀。
　　因今日是朝堂休沐之日，才改为清晨即起练功。
　　即便他如今做的是正统文官，翰林学士，文气清贵，俊才翘楚。
　　但自小习练的刀法武艺，无一日敢懈怠，如同当初读书进学般刻苦。
　　大半年前，他就将曲泓秀秘传刀法，练到刀气撼物的境界，稳固根基，登堂入室。
　　此后日日习练，月有所进，他和曲泓秀的书信往来，有一半内容都是请教揣摩心得。
　　这处空地往南百步，便是园中一处坡地，坡上一座别致院落，檐头佛幡晨风中飘荡，廊下风铃如鸣梵唱。
　　院门前一个婀娜苗条身影，头戴妙常冠，穿水田青缎镶边背心，亭亭玉立站在坡边，向坡下静静眺望。
　　轻柔晨风吹过，淡墨白绫裙轻轻拂动，手中抱着的银丝麈尾，扬在风中悠悠荡荡，千丝万缕缠绵不散。
　　此时，院中走来另一个窈窕身影，正是芷芍，笑道：“师姐，一大早起身，瞧什么这么入神？”
　　自从妙玉师徒暂居东府，贾琮让芷芍多陪伴师傅师姐，昨夜她便宿在妙玉房中。
　　妙玉见是自己师妹，清冷脸庞上生出笑嫣，恍如奇花初绽，端丽清艳，湛湛夺目。
　　她回头依旧眺望坡下，明眸波光之中，似倒影贾琮矫健的身姿，说道：“我正在瞧玉章练刀呢。”
　　芷芍笑道：“三爷十分刻苦，每日都练刀，几乎没有中断过，府上常见的事情。”
　　妙玉微笑：“你自然是常常见，我确是第一次，坊间都说玉章文武双全，今日算亲眼见了。”
　　她又回头牵住芷芍的手，说道：“当初玉章从姑苏带走你，我还不服气，担心你会吃亏受罪。
　　他还对我说过，必会对你如珠似宝，如今看你过的得意，他倒真没有食言，原本是我过虑了。”
　　芷芍笑道：“我知道师姐待我好，不用为我担心，三爷对我好着呢，跟了他吃不了亏。”
　　此时，修善师太也走出院门，看到妙玉和芷芍并肩在坡边眺望，两人还轻轻低语，形状十分亲昵。
　　看着两个弟子背影，虽是红尘内外，同样玫姿兰韵，各自风华绰约。
　　修善师太微微一笑，微叹口气，也不惊动她们，转身又回了院子。
　　妙玉自入住东府，她和芷芍是同门情重，和邢岫烟有半师之谊，走动相伴，自不待言。
　　她和黛玉、宝钗、探春等姊妹，也常有走动说话，彼此言语默契，相交投缘。
　　因她也是善棋之人，且棋力颇高，和迎春堪为对手，迎春有暇也常来找她对弈。
　　比起空寂清冷的牟尼院，这些日子是妙玉来京之后，过得最热闹有趣的日子。
　　……
　　南坡下贾琮习练半个多时辰，便收住刀势歇息，一旁跟班伺候的龄官，拿了毛巾给贾琮擦汗。
　　等到两人回了院子，贾琮进了水房沐浴更衣，进堂屋和五儿晴雯等人用早点。
　　饭桌上说起最近琐事，晴雯提到西府传出消息，宝二爷和桂花夏家亲事，已定明年三月初十婚期。
　　贾琮对宝玉的亲事，有些奇怪的期待，也不知这桩奇怪姻缘，最终会生出何等奇相。
　　众人正说着闲话，却见迎春的丫鬟绣橘进了堂屋。
　　说道各位姑娘正在梳洗，等到了辰时三刻，大小姐请三爷同去荣庆堂，给老太太请早安说话。
　　这也是贾家两府日常礼数，贾琮每日清晨上朝上衙，四五日才会去趟西府，表面功夫还是要做的。
　　他和五儿晴雯等人用过早点，因离辰时三刻还早，便出院子在园子里闲逛。
　　这时平儿从后头跟来，说道：“三爷，昨日我去荣庆堂派发月例，正巧遇上鸳鸯姐姐。
　　因我和她素日要好，她便和我说了些体己话，这事和宝二爷亲事有关。
　　方才饭桌上姊妹们都在，我怕说了众人皆知，传出什么风声，反辜负鸳鸯的一片心。”
　　贾琮问道：“到底是什么事情？”
　　平儿说道：“前日二太太入荣庆堂，说起婚事纳征之事，需西府公中拨银八千两，用于宝二爷婚娶用度。”
　　贾琮听这话，脸色微沉，说道：“西府公中整年入账才万两出头，一项支取八千两，明年满府的人吃什么。”
　　平儿说道：“这话昨日我和二奶奶说过，二奶奶也和三爷一个意思，只是老太太还没开口，这事还没说破。
　　原本二奶奶早有盘算，左右二千两了结事情，三爷做的都是大事，本不想拿这种小事烦着三爷。
　　但三爷今日去荣庆堂问安，只怕老太太会提此事，我先和三爷说了此事，到时三爷也好应对。”
　　……
　　贾琮想了想，说道：“二太太开口颇大，却不知有何冠冕理由，此事违背常理，绝不可行。
　　没有为给亲戚添风光脸面，反而让自家饿肚子的道理。
　　虽老爷对我有恩义，为他花多少银子，我都没二话。
　　但是，福泽隔代，情承于人，宝玉和老爷不能相提并论。
　　宝玉这一年屡屡生事，口舌招尤，损毁家产，令人生厌，这些我都懒得计较，不过看在老爷的份上。
　　二太太要用西府近整年收成，都花在宝玉的婚事上，未免过于僭越，此项不合情理，
　　家大业大，没有规矩，难成方圆，既大房二房已分正偏，该有的礼数规矩，总还是要守的。
　　平儿姐姐，我对西府家务细处不甚清楚，以往神京八房子弟成婚，荣国公中是如何红封礼数？”
　　平儿性子聪慧，又熟悉家务事，一听贾琮这话，心里顿时明白，三爷这是要循例办事。
　　她略微想了想，说道：“往年神京八房子弟成婚，西府公中依亲缘远近，会送两百两到四百两礼金。
　　这些在西府公中历年账册，都是有逐项详细登录，一查就是一清二楚的。
　　神京八房子弟，大都也是分宗繁衍数代，远没有宁荣二府富贵，几百两银子对他们不是小数目。
　　其实许多家境普通的偏房子弟，都是靠宁荣两府礼金来成婚开席的。
　　这类偏房子弟婚宴，老太太、老爷、太太、奶奶多半不去的，都是琏二爷或赖管家过去露个脸。
　　唯独宁国府是国公嫡传，才与其他各房不同，当初珍大爷成婚如何，因二奶奶也没进门，我并不清楚。
　　但蓉大爷和秦姑娘成亲，我却记得很清楚，西府公中送了一千两礼金，这在大户中算极好的了。
　　另外老太太、二太太、二奶奶都另送了首饰绸缎等随礼，两厢相加近两千两数目。”
　　贾琮微笑说道：“这种事信口开河，未免惹人笑话，循着家门惯例做事，才能得了章法，里外都说的通。
　　平儿姐姐，你这打理家务多年，比我懂人情世故，你说当初蓉哥儿和宝玉相比，位份孰轻孰重？”
　　平儿说道：“蓉大爷当初是宁国府嫡长子，宁国爵世子，这位份可是挺尊贵的。
　　宝二爷如今只是偏支二房子弟，他在家门中的位份，自然盖不过当年蓉大爷的。”
　　贾琮说道：“宝玉也算是荣国嫡传，彼此血脉亲缘，要比蓉哥儿亲近。
　　两厢抵消，我当他和蓉哥儿相同位份，怎么都不算委屈了他。
　　既有家门旧例可循，事情就一目了然，西府公中出一千两礼金，合情合理。
　　如今我另立东府，二姐姐掌事管家，不管是老爷的恩义，还是同门姊妹情分。
　　我们两姐弟一毛不拔，里外也不太好看。”
　　……
　　平儿听贾琮说的幽默，噗嗤一笑，嫣然生姿，美眸盈盈，很是动人，贾琮看的心动，忍不住握住平儿小手。
　　笑道：“东府公中也出一千两礼金，两厢便是两千两礼金，此项已盖过当年蓉哥儿，够给宝玉体面了。
　　二嫂老是唠叨西府公中紧巴巴，我这回帮她省了一千两，也算对得起二嫂了。
　　至于这两千两之外，老太太和二嫂子要出私囊贴补做礼，这我就管不着了。”
　　平儿一听贾琮的话，便听懂其中意思，三爷说二奶奶不过是幌子，私囊贴补只说老太太。
　　老太太一辈子就宠宝二爷，如今他要娶妻成亲，老太太岂能不掏家底的……
　　平儿笑道：“还是三爷学问大，这些头痛的家事，到三爷手中如此清爽，有章有据，哪个也挑不出毛病。”
　　贾琮说道：“你把我的意思告知二嫂，让她权衡着办理便是，老太太要是和我开口，我便是这番道理。”
　　平儿听过贾琮吩咐，本要去王熙凤处说事，只是被贾琮牵了手，心中有些不舍。
　　阳光明媚，温暖融合，园中青翠，草木芳香，平儿被贾琮握住手掌，心头跳动，有些刺激，更多陶醉。
　　她又担心青天白日，被旁人看到有些不妥，柔柔纤手轻轻反握贾琮掌心，妙目却左右打量，生怕遇见人。
　　两人一直走到两府连通小门，守门婆子的目光直愣愣看过来，似乎盯着某处不放。
　　平儿俏脸一红，轻声说道：“三爷，被人看到了。”
　　贾琮这才松开手，平儿对着他恬然一笑，过了游廊小门进了西府。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　迎春、黛玉等姊妹正陪贾母闲话，但老太太目光总看向贾琮，见他正慢条斯理喝茶，却不知是否该开口。
　　一旁鸳鸯看的分明，她在贾母身边服侍多年，自然一下能猜出老太太心思。
　　上回被自己言语劝解，老太太对八千两之事，心中虽弱了气势，但因宠爱宝二爷，终究还是要问的。
　　但老太太知道三爷口齿厉害，道理通明，担心只要一提话茬，就被三爷当面否了，当着姑娘们的面没脸。
　　贾琮自入堂之后，因得了平儿提示，早就心里有所准备，见贾母看自己的目光，也是一副欲言又止。
　　只是他等了许久，都没见贾母和自己开口，他也乐的耳根清净。
　　贾母不和自己开口，多半也是心中没底，事后必定会和王熙凤说道此事，让凤姐儿去磨牙便是。
　　贾琮略坐了一会儿，便觉得有些无聊，找了由头便和老太太告退。
　　迎春等姊妹见贾琮回去，不好跟着起身，便在堂中多陪伴片刻。
　　贾母正和孙女们心不在焉说话，看到王夫人带着丫鬟玉钏进入堂中。
　　贾母心中有些忐忑，前两日儿媳提过八千两之事，她本想先找王熙凤探口风。
　　没想昨日凤姐让人传话，说身体突感不适，正在床上歪着，入堂请安怕带病气过来。
　　今日大早孙子孙女过来请安，依然不见凤姐儿影子。
　　如今见王夫人又来，贾母因八千两还没着落，担心儿媳问起要费不少口舌。
　　没想今日王夫人话风不同，竟半句没提银子的事，弯弯绕绕一番，竟说到宝玉房内事。
　　迎春、黛玉等姊妹都未出阁，王夫人说道房闱之事，她们自然都要回避，顺势便向贾母告退。
　　王夫人见迎春等人离去，便将宝玉房内诸事，里外考量，一一说道。
　　说道：“老太太，宝玉要等明年三月成婚，正房主室瓜熟蒂落，估摸也要近二年光景。
　　宝玉房里虽进了袭人和彩云，可这两丫头看着都单薄，生养并不容易，只怕也要养两年。
　　如今琮哥儿房里又进了个平儿，我想宝玉房里也再添个得力的，话糙理不糙，多开花多得果……”
　　……
　　王夫人正说的起劲，贾母听得有些诧异，一时都没反应过来。
　　突然堂口门帘掀开，王熙凤笑容满面进来，穿五彩撒花缎面圆领褙子，浅黄竹菊刺绣马面裙，异常华贵俏丽。
　　王夫人见她进来，便下意识停下话语，王熙凤太过鬼精明，让她多少有些忌惮。
　　她对自己这内侄女性子，自然十分清楚，做事干练不说，好奇心还特别强。
　　要让她闻出点味道，生出要不得的心思，能把人家底牌都掀了……
　　贾母问道：“昨说身子不爽利，今日可有好些，你刚做完月子的女人，可不能太大意，免得作下病根。”
　　王熙凤笑道：“谢谢老祖宗牵挂，只是昨早上廊上吹了风，蒙头睡一大觉，额头发了汗也就好了。”
　　王熙凤昨日从荣庆堂听到风声，便想着先回避锋芒，称病不过去请安。
　　想着先将理由摆足，说辞话语都通透，再过去和老太太磨牙过招。
　　没想平儿大早神采奕奕过来，将贾琮的话一五一十告知，王熙凤听了大为畅快。
　　只说读书人脑子好使，不比内宅妇道人家念头狭窄，只会关起门来算账本，怎想不到循例办事这一招。
　　她想昨日已躲了风头，今日再不过去走动，会让老太太起疑。
　　再说此事心中有底，问起也正好说道，左右也躲不过这遭，早些了结，安心过年。
　　……
　　贾母见王熙凤过来，自己二儿媳也在场，那八千两的事情，不如当面锣对面鼓说开。
　　不管事情成也不成，两房也好商量办事，省的遮遮掩掩，多了纠葛埋怨，连年都过不安稳，岂不更头痛。
　　贾母说道：“凤丫头，宝玉婚期定在三月初十，想来你也听说了。
　　这门亲事，不同寻常，亲家不仅是皇商，也是神京城有名富贵门第，万贯家财，自不待言。
　　夏姑娘是家中独女，一家子金山银海，可都是她一个的家业，她出门嫁妆必定十分荣盛。
　　这也是你宝兄弟的体面，但好马要配好鞍，娶这样一门媳妇，贾家的排场和体面，半点都不能少。
　　但凡聘礼婚资稍有欠缺，与夏家入门排场不符，旁人倒说国公门第，不通世故礼数，可是丢脸面的事。
　　如今虽琮哥儿承袭家业，但两房还是合为一家，宝玉的亲事用度，公中必得拨银支撑。
　　二太太仔细算过一应用度，她做娘的自有体己贴补，还需公中拨银八千两。
　　如今你是西府管家之人，宝玉也是你看着长大，一家子骨肉姊妹，这事可不能慢待了。”
　　王熙凤心中冷笑，老太太这心偏到哪里去，这说的算什么好话。
　　二房要到女人和家财，却要大房出钱来娶，到底是谁娶媳妇，天下还有这狗屁道理。
　　她心中虽这么想，但是这话可不能出口。
　　笑道：“老太太这话虽有道理，但孙媳妇也是嫁入贾家，这其中的轻重分量，自己掂量却有些不同。
　　孙媳妇当年嫁入贾家，心中最得意之处，贾家乃世家大族，国公门第，这可是金山银海都换不来的尊贵。
　　单凭这高贵门第，岂是黄白之物，可以相提并论。
　　夏家便有万贯家财，夏姑娘便有十里红妆，宝玉般配她也是绰绰有余。
　　更不用说如今两府有了琮兄弟，现在贾家可不单是国公世家，更是进士门第，翰林人家。
　　老太太，你想如今这神京城内，除了那些王爵门户，那家那户有贾家这般清贵。
　　要是门第平易的姑娘，竟然相中的是琮兄弟，说句得罪人的话，琮兄弟只怕正眼都不会去瞧。”
　　贾母听了这些话，心里别扭得不行，这凤丫头替琮哥儿管家，竟也学到他口齿刁钻的本事。
　　说话怎么这么气人，还挑不出半点毛病，口口声声，贾家门第清贵，高不可攀，贾母不好说半个不字。
　　贾母倒还罢了，王夫人听了这番话，已气得脸色发白，身子微微发抖。
　　凤丫头说的什么屁话，夏姑娘看上宝玉，才能般配，看上琮哥儿，便是正眼都不得瞧。
　　简直就是胡说八道，琮哥儿真这么好，夏家怎么就看中了我的宝玉……

第七百三十三章 内宅逞奸计
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤一番话，巧舌如簧，尖酸刻薄，但却句句占理，犹如铁锁横江，让人挑不出毛病，半分逾越不得。
　　王夫人虽有心机，但论黑白颠倒的口才，却远不如这内侄女。
　　她满腔忿忿不平，心焚如火，搜肠刮肚，正待找话反驳。
　　却听王熙凤继续说道：夏姑娘也算懂事明理，恰恰相中的是宝玉，才有福分嫁入我们贾家。
　　她要是相中别个人，只怕还没福分做贾家妇。
　　所以啊，孙媳妇觉得，凭夏家带进多少嫁妆，那是她们家的事情，咱们规规矩矩迎娶便是。
　　要是刻意拉大了排场，垫着脚尖娶亲，外人看了实在不像。
　　倒像我们捧着金饭碗，却上赶着去讨饭，觉得我们少了见识，反而拉低贾家清贵门第……”
　　贾母听王熙凤越说越刻薄，但句句扣着贾家门第清贵，贾母实在不好反驳。
　　甚至听了有点喜欢，偏又满肚子窝囊，不上不下，不尴不尬，说不出的别扭。
　　而且王熙凤话糙理不糙，夏家好在相中的是宝玉，要是相中琮哥儿，哪个会理会他……
　　贾母想到这里，泛起满腹不自在，自己宝玉就这么不值当，心中实在不愿承认，连忙掐断这个念头。
　　她看到二媳妇脸色极其难看，想着凤丫头这张破嘴，再让她说下去，会把人活活逼疯。
　　连忙说道：“凤丫头，你这话太过厉害，照你这么说，难道公中不出银子，空手套狼娶了这门媳妇？”
　　……
　　王熙凤笑道：“瞧老太太说的，娶媳妇还能不花银子，我不过是说透这里头的道理。”
　　贾母和王夫人听了这话，心里都不约而同松了口气，这死丫头总算还知道拨银子，不至于一毛不拔。
　　却听王熙凤又轻飘飘说道：“家里买个丫鬟还要花个百八十两，娶个媳妇还不得多花上一些。”
　　王夫人听着这话，整个人摇摇欲坠，差点气得背过气去。
　　好在她知道其中厉害，西府公中捏在王熙凤手里，要是吵闹撕破脸，可一两银子都拿不到。
　　从此大房二房也就彻底掰了，自己还有脸跨荣国府的门槛？还怎么享用荣国的钱粮荣耀？
　　二房所有的指望和盼头，也会因此断绝干净……
　　王夫人想到这些，即便气得断气，也强自压住怒火，一言不发，脸色阴沉得可怕。
　　王熙凤见王夫人这种模样，心中不免有些失望，更多了几分忌惮。
　　她原想说些厉害话语，激怒王夫人吵嚷，大家就此撕了脸皮，以后办事再不用顾情面，丁是丁卯是卯。
　　省的自己这姑母一味痴心妄想，动辄就是八千两，整日瞎琢磨搬空西府家底，没想她还真扛得了糟践……
　　……
　　贾母已听得有些不耐烦，说道：“凤丫头，你也别说这些没用的，只说这八千两的事就好。”
　　王熙凤说道：“老太太是清楚西府家底的，如今少了大笔爵产，公中整年入账也才万两银子。
　　这一下抽走八千两，不要说这个年不用过了，明年整年满府的人都要饿死。
　　老太太和二太太体谅，这八千两绝对不能支，这可是极清楚的管家道理。
　　老太太叫琮兄弟来问，他要做这个人情，我铺盖卷就搬去东府，只在他那里吃闲饭，这家他自己来管！”
　　贾母听了王熙凤泼辣言语，心中一凉，知道从公中提银八千两，已是千难万难。
　　贾母早前经过鸳鸯劝解，心中对这八千两之事，本就不抱太大希望。
　　听了王熙凤的话，虽有些失望，但也不算太过意外。
　　至于王熙凤说什么叫贾琮来问，贾母可不会犯这个糊涂，那小子可比凤姐儿更精明厉害。
　　凤姐儿都不肯就范，贾琮必定更不会搭理，他可是二府家主，他要开口否了此事，便再无回旋余地。
　　……
　　王夫人压住心头怒火，冷声说道：“凤丫头，你这话也太无情了些，宝玉可是二房嫡子，国公爷血脉。
　　他成亲这种大事，公中还能不拨银子操办，以往即便是外六房子弟成亲，公中都会拨出丰厚礼金。
　　宝玉难道连那些子弟都不如，怎么还有这等道理，怎么又说得过去。”
　　王熙凤笑道：“二太太莫要急躁，我方才也说过，银子还是要拨的。
　　只是怎么拨银子，总要有个道理说法，或有个前例可循，不好没有一点章法，说是多少就是多少。
　　要是都这么办事，西府即便再富贵荣华，可也经不起几次折腾。
　　比如二太太让公中一气拨八千两，用来给宝兄弟做场面，委实有些强人所难。
　　公中的银子十之八九，都是西府爵产所出，从根子上说都是琮兄弟的私囊。
　　他虽让我这个嫂子管家，但这么大的数目，我也不敢随意胡来。”
　　王夫人心中气愤，脱口说道：“谁不知琮哥儿在外头富贵，他还会在乎家里的几千两银子。”
　　……
　　贾母听了王夫人这话，脸色微微一变，埋怨儿媳妇急躁，有些话背后能说，当面说就不好听了。
　　王熙凤听了这话，俏脸一沉，心中恶心，二太太这话也说的出口，真是人家相好的银子都算计。
　　微笑说道：“太太这话的意思，是说曲大姑娘那档子事吧，谁不知人家是女皇商，比咱家都要富贵。
　　虽说这几年曲大姑娘做事周到，年节都会在两府上礼数，外人也都说她和琮兄弟不一般。
　　但这只是嘴上说的事，曲大姑娘家里都没来一次，既没给老太太敬过茶，琮兄弟也没下过聘礼。
　　他们两个无名无分，就算是再相好，也算不上关联，人家姑娘赚的银子，还能算在我们贾家账上。
　　难道我们家中子弟成亲，一例银子花销，居然还要沾曲大姑娘的光，这话未免太不好听。
　　二太太这话只在我们跟前说便好，可不要传到琮兄弟耳朵里，他这人爱脸面，知道可是要恼的。”
　　……
　　王夫人听了这话，脸色微微一变，这话头终归不正大光明，但道理难道还有错吗？
　　王熙凤继续说道：“既然说公中拨银子的事，只说公中就好，旁的闲话说了没用。
　　琮兄弟奉旨承爵继产，家中情形和往日不同，大房二房各有其位，行事要有规矩，才能成方圆。
　　方才二太太已说到点子上，同族兄弟成亲，公中都拨送礼金，别人都有的，自然也不会少了宝兄弟。
　　这事可是有前例可循，当初蓉哥儿成亲，公中便拨了一千两礼金。
　　蓉哥儿当年是宁国府长房嫡子，堂堂承爵世子，按宝玉如今的位份，可是不好相比较。
　　但宝玉毕竟是荣国一脉，咱们自家人总要偏心一些，宝玉的亲事就按当初蓉哥儿旧例。
　　公中拨一千两银子做礼金，对宝玉来说也极有体面了。”
　　……
　　王熙凤这话一说，贾母顾不得生气，一下也被听呆了。
　　贾母心中清楚，让公中拨银八千两，必定是不能的。
　　自己二媳妇下手确实狠了些，但因自己最疼宝玉，只能拉着老脸出来周旋。
　　她想着公中出不得八千两，出个四千两总是可以，大不了自己贴补一些，让宝玉风光大婚。
　　她实在没有想到，王熙凤拿蓉哥儿的事说嘴，听着还有理有据的，也不知哪个给她出的馊主意。
　　竟说宝玉的婚事操办，公中只出一千两银子，这凤丫头也太厉害些，这话她也说的出口。
　　……
　　王夫人听到一千两银子，就像是被人甩了耳刮子，两边脸上都火辣辣的，实在有些忍无可忍。
　　如今二房搬入东路院，每月一应用度，西府公中都按例发放，账目上都算的死死的，一点空余都不留。
　　她以往是当惯当家太太，阖府资材随意调用，哪里经过这等紧巴巴的日子。
　　上回为女儿元春邀宠之事，王夫人花了一万两银子，丢水里连响声都没听见，如今还有些元气大伤。
　　本想着借着宝玉大婚，从西府多套些银子出来，一是让儿子风光大婚，二是给二房积攒些根底……
　　她实在没有想到，王熙凤这等刻薄恶毒，拿一千两银子糊弄自己，就跟打发讨饭乞丐似的。
　　说道：“凤丫头，你这话也太没道理，蓉哥儿怎么能和宝玉相比。
　　即便公中没太多盈余，也不至于只拨一千两，你这叫宝玉如何成亲娶亲，外头还要不要脸面。”
　　王熙凤笑道：“太太这话不对，蓉哥儿如今虽被流配，但他在位之时，身份可比宝玉要紧。
　　这话我也不多掰扯，今日老太太突然说起此事，我事先也没筹划准备。
　　方才所说的一千两礼金，都是按着家里惯例行事，这事情还做不得准数。
　　因超过一千两支出，都是公中的大数额，我一个人可说了不算，还需要琮兄弟点头。
　　等我回去和琮兄弟商量过，这事才能做准数，琮兄弟学问大规矩大，我心里也没底，二太太先不当真。”
　　……
　　贾母和王夫人听这话，心中都是一沉，王夫人更是憋屈到想死。
　　就这一千两银子，居然还不做准数，还说那小子心里规矩大，莫非要拿几百两打发人……
　　贾母也是一肚子郁闷，说道：“既这事要琮哥儿说话，你快去找他商议，早些有个准信。
　　但宝玉大婚是家里的大事，即便公中艰难些，只拨一千两银子，委实不够花销。
　　你把这话和琮哥儿去说，就说是我的意思，让他自己权衡着拿主意。”
　　……
　　王熙凤听了贾母这话，心中也觉火候已到，见好即收，忙着起身向贾母告退。
　　其实，贾琮早就和她透底，宝玉的婚事用度，东西两府各拨一千两礼金。
　　但是王夫人狮子大开口，让王熙凤颇为生厌。
　　她是极精明厉害的女人，利害权衡，人心拿捏，毫厘分寸，把握精准。
　　她先不说东府那一千两，也是有她的用意，既然人家漫天要价，她就坐地还钱。
　　她口口声声只说西府公中出一千两，又说即便一千两都不做准，需要贾琮点头才算数。
　　这番话语逼迫，是要将王夫人的奢望，拳打脚踢打压到底，让她从公中搜刮的野望，减至最低期望。
　　也让老太太知道宝玉大婚一事，两府公中的对待尺度，省的老太太还稀里糊涂，依旧只把宝玉当金凤凰……
　　等到再晾上几日时间，二太太的心气掉落，她再提东府那一千两礼金，老太太听了也就默认了。
　　老太太只要默许此事，自己这爱算计的姑妈，也就再掀不起风浪。
　　……
　　荣庆堂之中，王夫人看着王熙凤离去背影，心中恼怒无比。
　　说道：“老太太，如今大房做事太跋扈了，凤丫头说话这等过分。
　　宝玉大婚之事，公中拨银千两，这种话都说的出口，让外人听了岂不是笑话。
　　琮哥儿如今人人抬举，一甲榜眼，十五翰林，读书人中的顶尖，这等对待家中兄弟，他读的什么圣贤书！”
　　贾母听出儿媳话中恶毒嫉恨，心中微微一惊，担心她做出什么事，要坏了那小子名头，对大家都没好处。
　　她想到贾琮袭爵之后，西府少了大笔爵产，凤姐儿满府裁剪用度，裁撤人口，发疯似的得罪多少人。
　　唯独荣庆堂的人口用度，没动过一分一毫，还舔了两个洗衣婆子。
　　鸳鸯也说堂中每年三千两用度，公中每月都是准时派发，从不会拖延半刻。
　　必定是琮哥儿有过授意，凤丫头才会这等谨慎，自己总归要靠大房供养体面。
　　要是两房真闹出仇怨，因此家宅不宁，以后还有什么好日子过……
　　……
　　贾母不耐烦的说道：“好了，这事不许再提，你也孟浪了些，开口就是八千两，这不是要掏空大房家底。
　　凤丫头和琮哥儿都是精明人，岂能轻轻巧巧就范，这事情已经说的有些僵了。
　　再这样折腾下去，一家人就要伤了和气，不管是一千两，还是两千两，都随他们去。
　　琮哥儿我还是知道的，他即便手段再厉害，心里还念着政儿的好处，只要不去闹就不会太难堪。
　　我这一辈子最疼的就是宝玉，他现在娶亲成家，我自有体己给他受用，多少也能贴补一些。
　　今日这事先放着不说，左右宝玉大婚还有小半年，你先忙着置办聘礼就是……”
　　贾母一顿言语拿捏，再次和起稀泥，好不容易将儿媳妇哄走。
　　着实费了不少心力，只觉老腰一阵酸痛，连忙让鸳鸯扶去内堂歇息。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人在荣庆堂被王熙凤下光脸面，心情十分糟糕，一张脸阴沉吓人。
　　玉钏见太太脸色难看，心里一阵忐忑，跟着身边小心翼翼，生怕行差踏错，做了太太出气孔。
　　两人刚进了黑油大门，转过游廊转角，正要进内院大门。
　　突然打横一个人影冲来，似乎急着入内院，差点和王夫人撞了满怀。
　　王夫人正不自在，见这人正是贾环，心情越发恶心嫌弃，又见他一副鼻青脸肿，不知出什么变故。
　　喝道：“你给我站住，瞧瞧像个什么德行，一副乌眼鸡的模样，哪有半点大家少爷风范。
　　你那个姨娘也是个死人，不能教养你做人，连衣裳仪容也不捯饬干净些，二房的脸都给你丢光了！”
　　王夫人原本端着嫡母架子，对贾环很少训斥，不仅常常和颜悦色，甚至还暗中放纵。
　　即便贾环举止不妥，她也不去点破，这庶子自己长歪了，才真正合她的意。
　　况且她知道自己老爷，对赵姨娘母子十分维护，她在自家老爷面前也做个样子，下绊子也是私下暗中。
　　但自从那日在库房门外，听到贾环癫狂糟蹋丫鬟彩霞，她对这庶子便痛恨恶心到极点。
　　往日面上的伪装都撕掉，日常遇见贾环不妥，便毫不客气训斥一顿。
　　贾环也知嫡母最近很不待见自己，却不知道是什么缘故。
　　他对自己生母油腔滑调，时常顶嘴耍赖，平时没太多规矩。
　　但对王夫人却不敢丝毫放肆，即便王夫人从不对他打骂，他对嫡母也十分惧怕。
　　这是大宅门内礼数家教，长期潜移默化而成，也没有什么理由可讲。
　　……
　　王夫人问道：“你这鼻青脸肿的样子，到底是怎么弄的，是不是在外面惹了事？”
　　贾环听王夫人口气不善，透着一股阴森，不禁打了个冷颤。
　　结结巴巴说道：“回太太的话，儿子并没有惹事，方才从学里回来，走路不小心跌跤撞的。”
　　王夫人喝道：“以后还怎么毛毛躁躁，让我瞧见决不轻饶，快去让你姨娘给你收拾干净！”
　　贾环听了这话，如蒙大赦，匆忙向王夫人行过礼，一溜烟就跑进内院。
　　王夫人看着贾环的背影，目光闪烁不定，对玉钏说道：“你去叫陈大娘过来说话。”
　　没过去一会，那陈婆子便跟着玉钏过来，王夫人让玉钏不用跟着伺候，自己回房做事。
　　玉钏连忙应了，只是心中有些嘀咕，最近太太不仅脾气不好，做事也有些古怪。
　　以前看到环三爷，多少还有些好脸色，如今见到但凡有些错处，劈头盖脸就是一顿骂。
　　前几日又说嫁妆铺子缺人手，把彩霞调过去使唤，好几天都没回来。
　　太太嫁妆铺子都雇外头人使用，以前从没用过家里人，这会子竟转了性子。
　　要不是太太把秋纹调来临时顶替，自己一人操持两个人事，可是要累个半死。
　　但这些大宅门事情，日常琐琐碎碎，玉钏也是见怪不怪。
　　她回房做事时，见太太和陈大娘不知说些什么，之后那陈大娘便出了内院。
　　……
　　一直等到傍晚时分，陈婆子才从新回了内院，径直进了王夫人房间。
　　说道：“太太，我已打听清楚，环三爷并不是跌跤摔伤，是和学里同窗金荣打架，才弄得鼻青脸肿。”
　　王夫人有些迷惑，问道：“金荣又是那个，以前从没听过，外头几房好像没这个名字。”
　　陈婆子说道：“这个金荣不是贾家子弟，是东胡同里璜大奶奶娘家侄子，所以太太从没听过他。
　　原本他是外姓子弟，不能入贾家族学的，是璜大奶奶讨好了二奶奶，金荣才能入族学读书。
　　这金荣和学里叫玉爱同窗相好，环三爷看了不服气，言语讽刺挑衅，这才和金荣打架，弄成这幅嘴脸。”
　　王夫人听皱眉，说道：“一个学里的爷们，怎么叫玉爱这等古怪名字。”
　　陈婆子轻蔑一笑，说道：“太太有所不知，玉爱不是他的本名，而是他的绰号。
　　因这小子有龙阳之癖，才被学里同窗起了这等名称，原本他和姨太太的公子薛蟠xianghao。
　　后来因被薛蟠腻了，又去和金荣勾搭，环三爷不知怎么搅合进去，还因此和金荣打架。”
　　王夫人听着这话，心中一阵恶心，骂道：“这小畜生果然不是东西，在外头也没干好事。
　　竟不知廉.耻做出这等事情，我看他是想找死了……”

第七百三十四章 事发东路院
　　神京，十月下旬，天高云碧，大地寥落，秋风将尽。
　　城东郊外，一处缓坡之上，坐落一座规模可观的工坊，工坊四周树立岗楼，兵丁巡弋，戒备森严。
　　坡下围绕密密麻麻的兵寨营帐，将工坊众星捧月般拱卫其中。
　　最近数月时间，这座工部火器工坊，一直在工部营膳司主持下，大兴土木，不断扩建。
　　不但营造车间和库房面积，持续拓展加建，满足大批新式火器营造所需。
　　提供数百工匠起居的食肆、营房、浴室等设施，也在工坊特定区域修建，工坊左近还新建一处练兵校场。
　　因数月前嘉昭帝颁下圣谕，让贾琮加紧营造五百支后膛枪，同步组建五军营后膛火枪队。
　　坡下那些密集的兵寨营帐，一部分属于守卫工坊的一千五百禁军，另一部分驻扎调拨的后膛枪兵。
　　工坊左近新建校场，不时传出阵阵密集枪声，数队军容整肃的枪兵，手举新造后膛火枪，正在列队练射。
　　校场点将台上，贾琮身穿五品文官服，劲风鼓荡，衣袍飞卷，专注眺望兵士火枪操练。
　　他身边站着位身材健硕的军中将领，头顶缨盔，一身甲胄，威风凛凛。
　　在军伍气息弥漫的校场上，贾琮一身文官儒雅打扮，显得很是与众不同。
　　但校场上每一个兵丁和将领，却不会因他这身打扮，有半点轻视和隔阂。
　　反之看他的目光，都有肃然崇敬之意，凡是队列路过点将台，都会毕恭毕敬向他行军礼。
　　历来文武相嫌，军中摸爬滚打的粗鲁兵将，最看不惯文官酸腐墨迹，最敬仰军功显赫之人。
　　校场之人都知眼前这位少年，虽是最近神京城名气响的文官翘楚，但也是军功卓著的武勋。
　　当初曾率领千军，鏖战辽东，数次大捷，平定女真，不仅战略超群，更有战阵斩将的勇武。
　　这样的人物在军营校场之中，自然要成为令人崇羡瞩目的焦点。
　　贾琮身边的将领笑道：“多亏伯爷向皇上上奏，选调辽东火器营精锐回京整训。
　　卑职才能见识这新式后膛枪的神威，实在让人大开眼界。
　　伯爷不仅是沙场骁将，这等巧思妙想，更是巧夺天工，竟造出这般神兵利器，让卑职佩服五体投地。”
　　说话的这位将领，正是辽东火器营千总魏勇胄，这次奉命选调辽东火器营精锐，回京参加后膛枪整训。
　　当年魏勇胄还是五军营把总，曾和贾琮千里同行，押送大批火器入辽东军中。
　　之后又跟随贾琮，在辽东千里奔袭，鏖战辽东女真，因功晋升千总。
　　贾琮回京复命，他留在辽东带兵，中途曾秘调随贾琮下金陵办差，是贾琮在辽东军中的心腹。
　　……
　　此次选调后膛火枪整训的枪兵，共有一千两百人，其中五百余人，为贾琮从神机营挑选的精锐劲卒，
　　他又向嘉昭帝上了专事奏本，言战阵火器攻防，宜用火枪杀场老兵，必能更好发挥后膛枪威力。
　　辽东火器营曾在白山黑水，跟随他千里转战，经历大小战役，一举平定女真，都是难得的火器战阵精兵。
　　请求嘉昭帝从辽东火器营选调精锐，入京参与新式后膛枪整训，将来九边战事必有大用。
　　皇帝圣谕下到辽东后，身为火器营主官的魏勇胄，当即挑选七百火枪精兵，日夜兼程赶赴回京。
　　等到后膛枪整训兵力齐备，贾琮从新造后膛枪中拨出两百支，用于火枪兵整训。
　　并将自己编撰的后膛枪整训手册，交给魏勇胄依法练兵，如今时间过去近两月，枪兵整训卓有成效。
　　魏勇胄笑道：“伯爷，当初我们对战女真人，如果有这后膛火枪，必定能事半功倍，少费许多功夫。”
　　他是火器营主将，久经火器战阵之人，对火器运用的认识，高于寻常之人，自然对后膛枪威力赞不绝口。
　　贾琮说道：“再厉害的火器，因地制宜，运用得法，才能发挥完整威力。
　　辽东乃白山黑水之地，地势多丘陵缓坡，森林水脉，不利于集群战马奔袭，却可作为火器推进屏障。
　　后膛枪如用在辽东战场，只要调配得度，自然是能事半功倍。
　　但眼下朝廷的心腹大患在漠北，大草原一望无际，无遮无挡，火枪列阵齐射，毫无屏障。
　　辽东一战，火器犀利，天下皆知，蒙古人必定多有防范。
　　他们战马精良，骑术高超，一旦遇险，讯息之间，远遁百里，能轻松逃出火枪射程。
　　或是借着草原宽阔，迂回包抄，两侧袭扰，也能有效打乱火枪列阵。
　　火器在漠北战阵运用，可比在辽东要难上许多。”
　　魏勇胄是火器营领军之之人，贾琮的这番话语，他自然一听就能明白，而且觉得大有道理。
　　说道：“按伯爷的说法，后膛枪这等神兵利器，到了大草原岂不是变成鸡肋之物。”
　　贾琮笑道：“那倒不至于，火器在不同地方，运用方法不同，正奇相辅，取长补短，一样能克敌制胜。”
　　……
　　两人又就后膛枪运用，相互探讨推演一番，贾琮突然想到一事，问道：“志贵在军中可好？”
　　魏勇胄笑道：“此次还望大人见谅，我知道志贵曾是大人小厮，大人必定挂念。
　　原本这次卑职想带他一起回来，但此次军中精锐尽出，留下的都是些新兵蛋子。
　　虽说如今辽东大军镇压，并不会有战事之忧，但总要留下可靠之人，看守辽东家底。
　　伯爷你是不知道，志贵这小子天生就是当兵的料，不怕苦，不怕死，在军中很容易冒头。
　　不管是上阵还是练兵，这小子都很会用脑子，虽然年纪还轻，但兵卒都对他服气。
　　刘永正都很看好这小子，几次想来挖墙脚，想调他做亲兵头子，都被我撅回去了。
　　我出来之前，思前想后，还是把他留在辽东，帮我看着火器营家当。
　　我已向总兵大人举荐，升他做我的把总。”
　　贾琮微微一笑：“好男儿志在四方，志贵能得魏兄看重，那是他的机缘福分，回不回来倒是不打紧。”
　　把总虽只是军中基层军官，但手下也掌管过百之兵，郭志贵只有十五岁，已算很出色的表现。
　　只是赵嬷嬷数年未见儿子，只怕会多有失望，贾琮想着最近多抽些空闲，带着芷芍多去看望奶娘。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤正在案几上翻开账本，五儿坐在罗汉榻上，正在逗弄大姐儿，笑嫣灿烂，爱不释手
　　小丫头伸手蹬腿，咿咿呀呀，一双大眼眯成月牙，很是可爱。
　　因为将要入冬，丰儿带着一个针线婆子，在外间缝制大姐儿过冬的襁褓、棉衣裤、冬鞋等物。
　　她还不时跑到里间，将做了样子的衣物，在大姐儿手脚上来回比对，还笑着拨弄她的小手。
　　此时，平儿忙过家务事情，从外头回了里屋，倒了一杯暖茶，在那里喝着解渴。
　　说道：“奶奶今早去荣庆堂问安，老太太可问了那事，如今可定下了章法？”
　　王熙凤笑道：“这事情也凉了好几天，今日过去老太太熬不住，便又问起这事。
　　这次我才回明了，宝玉的婚事东西两府公中，各出一千两礼金，老太太听了也没话说。”
　　五儿笑道：“老太太倒是体谅家中的难处。”
　　王熙凤笑道：“上回我只说出一千两，早将价码压得狠了，老太太和二太太已泄了气。
　　老太太可比二太太灵醒许多，她老人家不耐烦在这上头较劲，如今一千两变二千两，自然趁势下坡。
　　好在这几日二太太忙事儿，早上并不在堂中，我也不急着去传话，自有老太太和她说道，我也省些唾沫。
　　只是今日我过去时，老太太说闲话提起一事，倒是有些好笑。
　　说是前几日二太太过来唠嗑，说袭人和彩云入房数月，也都没个动静，想着不太容易生养。
　　要把彩霞也给了宝玉，巴望着早些有个结果，这话听着也是奇怪，二太太竟然就急成这样。
　　这养孩子又不是田里种麦子，浇水晒日头几天，它就能发出芽儿来，袭人她们入房这才多少日子。
　　这儿媳妇马上要进门，二太太还急着往宝玉房里塞女人，也不怕留下话柄，将来小夫妻打架吵闹。”
　　平儿说道：“二太太怎想一出是一出，这会子竟急成这样，等宝二奶奶进门，还怕将来没有子嗣。”
　　王熙凤笑道：“原本我也有些纳闷，后来荣庆堂传出风声。
　　那日二太太和老太太嘀咕，说三弟房里又多了你。
　　宝玉房里如今却只有两个，未免有些单薄，左右也添上一个。”
　　五儿听王熙凤说的诙谐，看了平儿一眼，忍不住噗嗤一笑。
　　平儿满脸通红，嘀咕说道：“二太太想孙子想疯了，她想抬人入房便是，干嘛牵扯上我，好没意思。”
　　王熙凤神色不屑，说道：“二太太倒是有大志向，总把宝玉和三弟比较，只是这两人能是一回事吗。”
　　她看了五儿和平儿一眼，调笑道：“那个彩霞这一年长开了，那身段像是个容易生养的。
　　你们俩也是上好的盘子，这时间也不短了，怎么也没个动静，可别被那边拔了头筹，我们大房没面子。”
　　五儿和平儿听王熙凤说起荤话，颇为大胆露骨，各自俏脸通红，想笑又不好意思出声。
　　……
　　此时，林之孝家的笑着进门，先说了府上几项事务，向王熙凤讨了处置主意。
　　等到讲过手头正事，说道：“二奶奶，听说东路院昨天闹出事了。”
　　王熙凤眼睛一亮，透着幸灾乐祸的好奇，连声问道：“好端端怎就闹出事，快说说是什么典故。”
　　林之孝家的说道：“昨东胡同口的璜大奶奶一早去了东路院，找二太太告状哭诉，闹得满院子沸沸扬扬。
　　说是她娘家侄儿金荣，前日从族学出来，直到天黑都没回家，家里人急忙四处寻找。
　　后来在胡同角落里找到人，一身伤痕，浑身是血，腿都给人打断。
　　虽然没伤性命，但是找大夫诊治，说即便好了也会跛腿。
　　金荣说当时虽天黑，他看不清下手之人相貌，但看背影和环三爷的小厮极相像。
　　加上环三爷最近因争风吃醋，着实和金荣打了一架，弄得鼻青脸肿的狼狈，金荣便咬定是环三爷下毒手。
　　金荣的母亲金寡妇哭天抢地，要死要活的，璜大奶奶气愤不过，才去东路院找二太太理论。”
　　王熙凤听的兴致勃勃，脸上都是不怕事大的表情。
　　笑道：“没想到环小子平日冻猫子一般，居然这等凶狠，还能把人打瘸，以前怎么就没看出来。
　　只是他如何和金荣结仇的，怎么还争风吃醋起来。
　　他才多大点年纪，居然就在外头勾搭女人，真不得了啊。”
　　林之孝家的笑道：“二奶奶可会错了意，左右就是个笑话，就当说给奶奶听了，也算逗个闷子。
　　这争风吃醋可和别人不同，如今街面上传的沸沸扬扬，
　　总之就是里面的话头，难听之极。
　　环三爷就因此这事，竟然争风吃醋起来，这才和金荣结下仇怨，前头就已打了几架，没想竟下了黑手。
　　二太太被闹得没法子，担心话头越传越难听，到时候二房要丢尽脸面。
　　就给了金寡妇两百两银子，想把这事摁下去，可哪里还来得及，这话头已传出去，还能堵住众人的嘴。”
　　……
　　一旁五儿和平儿听了这龌龊恶心事，都羞得俏脸通红。
　　豪门大户之中，富贵奢靡，子弟荒唐，并不鲜见。
　　如贾琏之流，行为放浪，
　　但这等事情在内院女眷口中，却是十分污秽无耻之事。
　　王熙凤狠狠啐了一口，骂道：“贾璜媳妇当初腆着脸找我哀求，把他侄子弄到族学读书。
　　我一时心软就给了她这脸面，没想她侄子金荣是这样货色，竟做这下三滥的事，我算是瞎了眼睛。
　　活该这小子被人打断腿，我说她侄儿被人害了，她对我半点口风不露，敢情根本没脸和我说。
　　他这才多大年纪，真是贾家的败类！
　　这事既我现在知道了，贾璜媳妇想躲是躲不过的，林大娘你去给学里太爷带个话。
　　请他老即刻将金荣革出族学，省得玷污了祖宗开办的学堂，金荣的束脩我出钱退还就是。
　　这小子要想再靠近族学，再祸害族中其他子弟，我就让人打瘸他另一只腿！”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉端坐书案，手拿书册，轻轻翻阅，神情专注，颇有些儒雅之气。
　　只他读的并不是经史子集，而是茗烟寻的新话本《蜃楼野史》，内容得趣，让宝玉不忍释卷。
　　他看了一会话本，便丢在案上，起身在房中走了几步，神情怡然，甚至有些踌躇满志。
　　当日在荣庆堂被仙子妙玉鄙视，之后闻听国子监读书之噩耗，诸般苦痛打击，如今似乎都已远去。
　　这两日他的心情颇佳，处于某种亢奋欢畅之中……
　　因前两日王夫人从荣庆堂回来，特意到他房里说话。
　　说起贾琮房里新进了平儿，如今入房已也有三人，他房中却只有袭人彩云，再加一人才里外体面。
　　还说要将自己丫鬟彩霞给她，只是这事让他先不要声张，自己心有数就成。
　　王夫人又说彩霞极好，是个容易生养之体，让宝玉定要多疼惜，说不得能去了毛病，留下子嗣也未可知。
　　王夫人临走之时，又调了秋纹去东路院伺候，原本宝玉有些不舍，但是有了彩霞，也就不太在意了。
　　这让宝玉惊喜莫名，自己竟有这等福气，还是太太最懂自己。
　　宝玉从小就熟悉彩霞，虽样貌不如金钏姊妹出挑，但也是极干净清秀的女儿。
　　更难得是彩霞到及笄之年，开始抽条长成，身子出落十分诱人，让宝玉颇有些爱慕。
　　宝玉没想到自己竟有这等福气，从此房中又多这水做的温柔，当真让他感慨心醉……
　　这时彩云端着热茶进来，宝玉问道：“上午怎么不见袭人姐姐影子。”
　　彩云似乎心绪有些低落，说道：“袭人姐姐带着小丫鬟，正在收拾西厢房，将来让彩霞住的。”
　　宝玉顿足扭腰，满脸懊悔说道：“我怎这么糊涂，竟没想到这事，这般慢待彩霞姐姐，该死，该死。
　　她既要到我们房里，将来日日夜夜要一起的，自然要安排极妥当地方，让她居住安稳。
　　还是袭人比我们心细，竟早就想到此事，我也去看看房间，务必要整理的舒服一些。”
　　彩云见宝玉这等欣喜雀跃，心中一阵酸楚，夹杂一阵古怪，只觉得脑子有些发晕。
　　太太明知道二爷床上不行，怎么还往她房里塞女人，彩霞只要上了床榻，二爷的秘密哪里瞒得住。
　　这种事多一人知晓，便多一份泄露风险，要是不小心走漏风声，大家可都没脸做人。
　　这二爷如今也愈发古怪，
　　这房里要再进新女人，
　　二爷不知害臊担心，居然还跳头蹦脚欢喜，也不知心里到底怎么寻思的。
　　宝玉并不知彩云心中郁闷，他心情怡然的推开房门，步履轻健的走入院子。
　　只觉阳光温和明媚，院中景物清新雅致，树也青青，草也青青，满目翠绿，心情好生舒畅……

第七百三十五章 混淆设毒局
　　神京城东，宁荣街。
　　日落时分，红霞满天，宽敞整洁的街道，沐浴在金色光晕中，显得格外祥和安静。
　　一辆马车转过街角，向着荣国府方向而去，车轮滚滚，悠悠忽忽，透着稳妥安然之气。
　　马车里的贾政，挺胸端坐，手捻胡须，神态怡然，甚至有几分志得意满。
　　他入工部十五年，枯坐衙堂，庸碌度日，毫无建树。
　　虽然为官多年，但每三年吏部考绩，一向都是中等，虽不至于黜落，但断了升迁之望。
　　十五年工部生涯，他只从主事升至郎中，不是他做出政绩，主要是资历太老，才能循例升迁。
　　比他晚五年入工部的李德康，如今已贵为正二品工部尚书，贾政依旧是从五品工部郎中。
　　好在他是荣国公嫡子，世传勋贵子弟，不仅身份尊贵，又不会碍他人仕途，在工部人缘倒是极好。
　　但这两年时间，贾政在工部虽没有升迁，却不再只是以往的好好先生。
　　他在同僚中人望日益高涨，在工部官员中日益引人瞩目。
　　即便工部尚书李德康，都对他另眼相看，得了空闲常请他去官懈闲聊，让贾政颇感快慰荣耀。
　　他倒是也不糊涂，知道自己如今官场体面，全都来自侄儿贾琮。
　　就因这侄儿能为出众，科场连魁，将荣国贾家再次推向巅峰，成就清贵翰林门第，耀眼进士人家。
　　虽他两个儿子都不争气，至今毫无建树，一事无成，让贾政一直有些遗憾。
　　但他和贾琮情同父子，一贯将他视如己出，世事岂能圆满，家声能如此荣盛，也算实现贾政一生夙愿。
　　如今贾政是极得意的，往年有些枯燥的上衙下衙，如今变得让他欣然往返，趋之若鹜。
　　……
　　当马车快要经过族学之时，贾政下意识掀开车帘打量。
　　他一生热衷读书举业，在这上头虽没成就，但对族中一些潜心读书的子弟，一贯颇为关照。
　　这些子弟多为家境贫寒之辈，虽没有贾琮的天资，但懂得用功读书，也算极为难得。
　　贾政日常会送些碎银纸笔，给这些读书子弟接济，因此他对族学一向关注，闲时也来走动巡视。
　　这回他掀帘打量族学，不过是习惯成自然，正想着代儒太爷久不相见，是否寻他闲聊书经。
　　正巧看到族学门口，族侄贾瑞正和一妇人说话，言辞颇为冷漠无情。
　　那妇人三十多岁年纪，脸色枯黄，衣着普通，像是中贫人家出身。
　　只听着妇人说道：“瑞大爷，老太爷怎么好端端的，就将我的荣儿赶出学堂，总要有个说法。
　　我家里孤儿寡母，日子过得本来就苦，离了贾家族学，哪里能有米粮供他读书。
　　请瑞大爷行行善心，帮我们在老太爷跟前求求情，好歹留下荣儿。”
　　贾瑞冷笑道：“金嫂子不用说这种话，谁让金荣惹上环哥儿，琏二嫂子亲自发话，哪个敢说半个不字。”
　　贾政原本不太留意，刚巧听到环哥儿字眼，心里猛然一惊，不由自主说了一句：“停车。”
　　赶车的李贵听了这话，轻轻一勒住缰绳，马车顺势便停在路边。
　　……
　　那妇人话声清晰传来：“瑞大爷，没有道理啊，荣儿被环三爷打了，环三爷没事，荣儿反而被赶出学堂。”
　　贾瑞冷笑道：“金嫂子，我替祖父打理学堂，学里的事情，我哪一桩不清楚。
　　咱们明人不说暗话，你家金荣在学里做了什么事，街面闹得沸沸扬扬，你可别说自己半点不知。
　　别说环哥儿打他这事，就因他做了这等下流事，还搞脏了环哥儿，这才惹恼了二嫂子，赶这小子出学堂。
　　这人情我绝不会去说，凭什么去讨这个臊，璜大奶奶和二嫂子关系亲近，连她都不敢去说，何况是我。”
　　金寡妇听了这话，心中不禁有些发虚，自己儿子做了什么脏事，她做娘的自己清楚。
　　心中虽骂儿子不要脸，可毕竟是身上掉的肉，自己寡妇谋生不易，将来就指望这独子，自然要来出头。
　　他也知小姑子贾璜媳妇的难处，当初是她求了琏二奶奶，才把儿子弄进贾家族学读书。
　　不仅不用交学费银子，每月还有二两笔墨补贴，天底下再找不到这种好事，她实在舍不得丢掉。
　　如今儿子在学堂里和同窗胡搞，搅合到环三爷身上，传出极其难听的名声。
　　她那小姑子自然不敢找琏二奶奶说情，只去找失势的二房太太吵闹，柿子也找软的捏。
　　如今看来小姑子不愧是精明人，找了二太太去闹，得了多大好处。
　　要是一开始就找琏二奶奶，好处绝对没有，还要被收拾一通。
　　现下风声传到琏二奶奶耳朵里，果然就厉害发作起来……
　　……
　　贾瑞说道：“金嫂子，你也不用和我打马虎眼，你聪明我也不笨，这宁荣街上的事，怎么都瞒不住的。
　　前日璜大嫂子去东路院理论，二太太可是一下给了二百两银子，璜大嫂子这才罢休。
　　两百两银子够你家买几亩上好水田，以后就吃穿不愁了，金荣也不是读书的料，难道读了还能进学。
　　还不如早些回家，以后在土里刨食正经，你也不要再说，金荣再也进不得族学，别白费唾沫……”
　　贾政坐在车里，隔着车帘，虽不是听得句句分明，但却将事情听懂了大半。
　　竟是儿子贾环打了金荣，最后凤姐将金荣逐出学堂，又说金荣做了不要脸的事。
　　夫人竟花了二百两银子，用来平息此事，自从二房搬入东路院，二百两可不是小数目。
　　从来知妻莫若夫，夫人花这么大一笔银子，只怕环儿做事不干净，分明是拿银子堵人家的嘴。
　　贾政想清楚这些，脸色已满是阴霾，他一辈子最大恨事，便是两个儿子没一个争气，都是十足纨绔子弟。
　　他这一生的举业荣耀，家声重振，所有指望都靠贾琮，宝玉环儿竟连人家一成出息都无。
　　他沉声说道：“李贵，方才的话你也听到，去打听一下是怎么回事，回来告诉我。”
　　……
　　李贵听了自己老爷吩咐，脸色有些古怪，其实他不用去打听，也知道事情究竟。
　　他原本是宝玉的奶兄弟，当初宝玉闹出枫露茶事件，奶母李嬷嬷倚老卖老，让王夫人因此嫌弃。
　　正赶上朝廷颁布新政，荣国府需加缴大笔田赋，公中盈余周转不便，王熙凤因此裁撤各处人口。
　　王夫人借此将涉事的茜雪撵出府，又连带将李嬷嬷告老回家。
　　李家因此少了大笔实惠，李贵作为宝玉奶兄弟，表面不敢透露半分，心中对王夫人却有了嫌隙。
　　之后王熙凤大肆裁撤宝玉的丫鬟小厮，李贵也在裁撤之列。
　　本来他要被发落到农庄干活，最后厚着脸皮找赵姨娘递话。
　　赵姨娘暗中对王夫人和宝玉不服，平时虽不敢放半个屁。
　　但是他们打发的奴才，自己偏拉上一把，也算有些解气，又收服了人心，自然愿意卖这个人情。
　　赵姨娘徐娘半老，她的枕头风比王夫人厉害百倍。
　　一夜恩爱，数句话语，便让李贵做了贾政车夫小厮，保住了他的饭碗。
　　……
　　李贵从此自然偏向赵姨娘和贾环，他也早知外头的风声，只是贾政日常上衙，大家都瞒着他罢了。
　　如今老爷已听到风声，他不好说自己早知道，只能装模作样去打听一番。
　　不过过去片刻时间，便将最近外头传言，贾环之事的来由，一五一十告诉贾政。
　　他不敢添油加醋，也不敢半点隐瞒，因他知老爷已听到风声，自己不说别人也会说。
　　老爷最在意教养儿子，性子也最严厉正经，最听不得这些男男yin秽之事。
　　自己要故意偏袒环三爷，或言语有所欺瞒，被老爷察觉半分，自己就要没命。
　　贾政听了李贵一番话，知道儿子竟做出这等丑事，传得宁荣街人尽皆知。
　　贾家刚得了翰林门第的清名，这会子还不被那畜生败光，自己以后还有什么脸面！
　　他早已气的脸色涨红，七窍生烟，怒声让李贵快马加鞭，速速回府。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　贾环这几日心情极不爽利，那日在学里散课闲逛，正巧看到金荣玉爱躲墙角胡搞。
　　他一向看金荣极不顺眼，一个外姓的二流货色，仗着和薛蟠弄过屁股，在族学耀武扬威。
　　那些个香怜玉爱之流，都要摄服于他的凶威，简直就是岂有此理。
　　他凑巧撞破金荣的丑事，心中十分得意，叫嚣要将此事宣扬出去，让金荣以后没脸做人。
　　那金荣本就是下作阴狠之人，哪里愿受贾环要挟，加之他比贾环年长力大，更不将他放在眼里。
　　又不愿在玉爱面前失了雄风，上前就和贾环一顿厮打。
　　贾环本就力弱，哪里是金荣对手，刚巧遇上贾环小厮出恭，无人助拳，顿时被调理得鼻青脸肿。
　　那日也是足够倒霉，返回内院时又遇上王夫人，被劈头盖脸训斥一顿，让贾环深以为恨。
　　原本他想着多带几个小厮，找金荣一雪前耻，没想他还没动手，便听说金荣被人打成瘸子。
　　贾环还来不及高兴，学里便谣言四起，说他和金荣争抢玉爱，两人争风吃醋，话语十分难听。
　　贾环因此十分狼狈，有口难辩，还为此逃学两日，只是外面话头越发难听，他也是十分无奈。
　　……
　　他本想找彩霞解闷玩耍，也好消去心中晦气不快。
　　自从那日两人库房缠绵一番，因捅破了窗户纸，彼此比以往更加亲密。
　　彩霞虽心里害怕，但经不住贾环软语哀求，又被他骗去柴房、马厩等无人之所，肆意耍弄数次。
　　两人年轻不知轻重，食髓知味，懵懵懂懂，愈发放肆大胆。
　　贾环甚至夜间摸进彩霞房间，天未亮才软脚虾般出来，倒很是如胶似漆。
　　只是那日他被王夫人训斥后，第二日就不见彩霞人影。
　　说是太太嫁妆铺子缺人手，特意指派她过去帮忙，夜间都要住在铺子看门。
　　赵姨娘听了此话，不免幸灾乐祸，背地将王夫人挖苦一通。
　　笑她丢了当家太太位份，竟会变得这等吝啬，铺子里都舍不得雇人，拿自己贴身丫鬟作践使唤。
　　……
　　贾环正和彩霞打得火热，内院一下失去她的踪影，心中异常寂寞，每日怀念那香软倚靡味道。
　　这日他心中无聊，又鬼鬼祟祟拐去彩霞房间，期盼她已经回府。
　　只是他摸进彩霞房间，没见到彩霞，却看到玉钏在收拾衣物。
　　贾环奇道：“玉钏，你怎么会在这里，在忙活什么呢？”
　　玉钏见到贾环来彩霞房间，不禁有些诧异，神情还泛出古怪。
　　说道：“我在帮彩霞收拾衣物呢。”
　　贾环心中有气，问道：“彩霞在太太铺子里住了许久，一直不放她回来，难道还要长住不成。
　　还用得着你来收拾衣物，怎彩霞自己不回来收拾？”
　　玉钏想了想才说道：“三爷还不知道，太太刚调了秋纹来东院服侍，让彩霞去西府服侍二爷。”
　　贾环一听这话，只觉一股寒气直冲头顶，继而泛起满腔怒火。
　　说道：“二哥哥身边都是好丫鬟，怎还要抢了彩霞过去，我决计不许！”
　　贾环已过了十三，知晓家门冷暖，痛恨嫡庶有别，嫉妒宝玉嫡传，得了满府宠爱，占尽所有好东西。
　　他对宝玉没有兄弟之情，只有一肚子怨毒愤恨，日常只要得了机会，明火暗刀之事做过不少。
　　如今听说他连自己彩霞都要抢走，自然勃然大怒。
　　……
　　玉钏见贾环神情吓人，不禁有些害怕，她是王夫人贴身丫鬟，自然知道比别人更多些。
　　前几日太太已和老爷提过，要让彩霞入宝二爷房头，老爷并不太在意，已经认同此事。
　　只是，玉钏即便知道事情究竟，也没对旁人泄露半句。
　　因为，玉钏知道贾环和彩霞素来瓜葛，又听了姐姐金钏提醒警告，不许她和二房爷们有半点瓜葛。
　　彩霞之事涉及宝玉贾环两兄弟，她更不敢掺和半分。
　　玉钏见贾环脸色难看，小心翼翼说了一句：“太太说行就行，三爷，我劝你别管这事。”
　　贾环脸色涨红，说道：“我就是不依，我去找老爷说去！”
　　他这边话音未落，便听到隔壁堂屋院子，一阵脚步匆忙，传出父亲贾政的怒吼。
　　“你们快去拿了环儿过来，速速去办，哪个敢拖延报信，我就一气打死！”
　　贾环听了这等话语，气势汹汹，杀气腾腾，哪里不知事情不妙。
　　最近自己并没有错处，唯独和金荣的破事，算是一桩把柄，莫非老爷信了外头谣言，竟回家找自己算账。
　　贾环想到这点，不禁吓得双腿发软，他和宝玉兄弟不睦，但唯独一件事极像，两人都畏父如虎。
　　上回金钏之事，贾环曾在贾政跟前煽风点火，结果让宝玉惨遭痛打，二月都无法下床，让他何等快意。
　　如今只怕报应不爽，自己也要遭受此劫，他吓得怪叫一声，飞快往生母赵姨娘房里跑。
　　……
　　他刚跑到门口，便和正出门的赵姨娘撞了满怀，赵姨娘踉跄几步，才站稳脚跟。
　　脱口便骂道：“下流没脸的东西，没事你跑个什么劲，想钻回老娘肚子投胎吗！”
　　贾环战战兢兢说道：“姨娘快救我，老爷要让人抓我过去打死。”
　　赵姨娘听了脸色大变，她本是奴才丫鬟出身，府上奴仆之中有些耳目。
　　自然知道最近外头传言儿子丑闻，她并不太相信，贾环更是矢口否认。
　　此时能想到的缘故，不外乎就是这桩祸事。
　　颤声说道：“可是老爷知道了外头传言，要拿你和金荣的破事发作。”
　　贾环哭丧着脸，口不择言说道：“必定就是这桩事，姨娘最清楚儿子，我哪会招惹臭男人。
　　儿子可是正经人，我只喜欢和彩霞玩弄……”
　　赵姨娘听了这话，脸色大变，慌忙伸手堵住贾环的嘴。
　　低声骂道：“你这蛆了心的蠢货，这话也能瞎咧咧，要是传到老爷太太耳里，你还要不要小命！”
　　……
　　赵姨娘话音刚落，便听到门外脚步纷乱，李贵带着两个小厮到了门口。
　　贾环看到一个小厮手中还拿着绳子，浑身打了一个寒颤，嚷道：“姨娘救命，老爷要打死我了。”
　　赵姨娘骂道：“蛆了心的货色，没出息的孬种，这会知道害怕，哪个让你和金荣打架，惹了这一身骚。”
　　她转而对李贵说道：“李家老大，我可是帮过你的，就直愣愣过来拿人，也不在老爷跟前帮着求情？”
　　李贵苦笑道：“姨娘说笑了，老爷听了环哥儿外头闲话，如今正在火头上，太太都劝不住，何况是我。
　　姨娘还是别拦着，这事情怎么都躲不过去，早些让环哥儿过去，才是正经。
　　要是拖延了时间，老爷愈发生气起来，环哥儿岂不更糟糕，姨娘可不要让我们奴才为难。”
　　李贵说着话，对两个小厮喝道：“你们愣着干嘛，还不请环三爷过去回话，磨磨蹭蹭，小心老爷责罚。”
　　那两个小厮上前挽住贾环双臂，连拖带拽的往外走，动作似乎颇为娴熟……
　　赵姨娘听贾环的哀求声，心灰意冷，嚎啕大哭，便要追着出去。
　　李贵等那两个小厮离开几步，才对赵姨娘说道：“姨娘不要乱了手脚，老爷如今在气头上。
　　东院里只怕谁都劝不住，小的多嘴一句，只有三姑娘的话，老爷还能听进几句……”
　　赵姨娘听了恍然大悟，连忙收住哭声，叫来自己的丫鬟小吉祥儿。
　　说道：“你也都知环哥儿那些事，你马上去东府叫三丫头过来，就说老爷要打死他兄弟，快来救命！”

第七百三十六章 箴言愔芳心
　　宁荣街，一所单进的小院。
　　院门口两棵高耸的槐树，巍然挺立，秋风吹拂，常有树叶悠缓零落。
　　院中那棵柿子树，树干遒劲，枝头已挂不少青绿果实，只待冬霜来临，便能染透柿红。
　　树下摆着一张小案，上面摆着几个陶杯，里面沏了滚热的香茶，贾琮和芷芍正陪赵嬷嬷说话。
　　上回贾琮和魏勇胄聊起郭志贵，因安排他管带辽东火枪营，一时无法返回神京。
　　贾琮想着赵嬷嬷数年未见儿子，这日特意提前一个时辰从工坊返回，带着芷芍去探望赵嬷嬷。
　　赵嬷嬷见他带芷芍来走动，十分高兴，当年贾琮在东路院囫囵长大，三人朝夕相处，情分与众不同。
　　赵嬷嬷笑道：“早听说哥儿如今开始上朝，早出晚归十分忙碌。
　　怎么这时辰就下衙，我也想多见见哥儿，只是不要耽误你的正事。”
　　贾琮笑道：“倒也不是太忙碌，衙门上不过例行公事，许久没见妈妈，带芷芍过来逛逛。
　　这次辽东军中轮调，志贵受军中看重，留他在辽东看守老营，不能回京探亲，我代他多过来看看你。
　　当初我带志贵去辽东，没想他一去数年未回，妈妈不会怪我吧？”
　　赵嬷嬷笑道：“哥儿这说的什么话，志贵从小没读什么书，他能在军中得意，自然要放他去闯荡。
　　半大小子每日圈在家里，能有什么出息，我身子硬朗的很，也不用他时时都在身边。
　　盼着他能在军中搏个上进，将来好做哥儿的左膀右臂，这才是他的大前程，我一辈子就这指望了。”
　　……
　　赵嬷嬷又笑道：“哥儿来的倒是巧了，昨日有人送了只锦山鸡，我自己又去采了些上好的竹参。
　　上午宰杀干净，灶台上慢火炖着，本想东西得了送去东府，让哥儿尝尝鲜，你小时候可爱这口。”
　　赵嬷嬷说着便进厨房忙碌，又按住想起身帮忙的芷芍，只让他陪贾琮说话。
　　贾琮对芷芍笑道：“这山鸡炖竹参可是赵嬷嬷拿手绝活，我们小时候都爱吃这道菜。
　　这种锦山鸡只有城北郊燕山上才有，生性机敏，老练猎手才能擒获，寻常并不容易得。
　　偶尔才有猎户拿到市井贩卖，所以竹参可以自己采摘，锦山鸡却是难得。
　　即便是达官显贵，都不容易吃到，价钱也不便宜，也不知赵嬷嬷哪学的好手艺。
　　以前她就逢年过节做一次，还说你小时候极爱这道菜，吃的时候连汤碗都要舔干。”
　　芷芍被贾琮说的脸红，说道：“没想到我也这么馋嘴过，只是一点都不记得了。”
　　贾琮笑道：“这也不打紧的，等会端来吃了，你肯定就要记得了。”
　　等到赵嬷嬷端来饭菜过来，三人边吃边说，其乐融融。
　　赵嬷嬷如今住宁荣街，和贾家各户偏房有些走动，随口说了些街巷闲事。
　　只是芷芍在畔，窈窕之女，年少青春，有些话不便说，贾琮听了心中却留意。
　　一直到日落时分，贾琮和芷芍才离开。
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　贾琮从赵嬷嬷家回府，因心中有事，信步去了探春院里。
　　他推开半月院门，院中梧桐已落光树叶，显得有些萧瑟，芭蕉却浓翠欲滴，生机勃勃，亮人眼目。
　　等到走进探春房间，熟悉的轩朗之气，便觉扑面而来。
　　探春闺房和其他姊妹不同，贾琮也是按着她的意思，特意改建装饰。
　　整三间正房都打通，并无明显隔断，显得明朗大气。
　　最右侧是探春卧室，东边设着卧榻，拔步床上悬葱绿绣花卉草虫纱帐，既不艳丽，也不过于素净。
　　榻上整齐叠放绣枕锦被，华丽大气，幽香盈盈，正对床榻向阳墙面，挂着贾琮那幅西州词。
　　中间这间为堂屋，摆着圆桌绣凳，摆着茶盏桌屏，日常姊妹们常在此聚会。
　　西墙正中挂米襄阳的《烟雨图》，左右挂的对联，也是前宋名家真迹，还是贾琮搜罗送给探春。
　　紫檀架上放着个观窑大盘，盘内盛数十个娇黄佛手，右边洋漆架悬挂白玉比目磬，旁边挂着小锤。
　　比起迎春和黛玉房中的闺阁雅致，探春的闺房多了华丽大气，倒和她的性子颇为吻合。
　　贾琮进屋拐进左侧房间，那里是探春的练字的书房。
　　园中姊妹之中，只有黛玉和探春的住处，才设有独立的书房，闺阁之中也算少见。
　　书房中摆着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，贾琮见探春据案而坐，正在专心练字。
　　贾琮见探春穿金色菊纹缎面对襟褙子，配着白色交领袄子，下身系牙白折枝菊花马面裙，十分清贵俏美。
　　头上秀发乌墨，云鬓轻袅如云，插着一只红宝点蓝步摇凤钗，宝光闪动，熠熠生辉。
　　……
　　探春见贾琮进来，连忙放下毛笔，颊生笑嫣，爽利娇美，风姿动人。
　　笑道：“三哥哥今日下衙倒早，怎想到我这里来逛。”
　　贾琮回道：“我今日早了时辰下衙，带芷芍去看望赵嬷嬷，回来天色还早，就到妹妹这里走动。”
　　此时侍书已捧着茶盘进来，探春笑意盈盈，亲自端茶盅递给贾琮，衣袖拂动，弥散如兰似麝的少女清香。
　　笑道：“三哥哥如今忙碌，昨日一天都不见人影，本还想晚些去你院里说话。”
　　贾琮突然问道：“三妹妹，最近姨娘有来走动吗？”
　　探春听了微微一愣，不知贾琮为何提到赵姨娘，她的姨娘可是不省心，往常贾琮极少对她提起。
　　探春心中生出一丝忐忑，问道：“上月来过一次，许久没再来过，三哥哥有什么不妥吗？”
　　贾琮说道：“方才我去看望赵嬷嬷，她如今住在宁荣街，和族中偏房有些走动，跟我说了些外头闲话。
　　最近环兄弟似乎有些不妥，三妹妹可有听到什么风声。”
　　探春听了贾琮这话，一颗心已悬了起来，说道：“我日常都在东府，去西府不过和老太太请安便回。
　　东院也许久没去，并没听说什么风声，三哥哥，是不是环儿又闹出什么事情，快和我说说。”
　　……
　　贾琮正要说话，听到屋外传来急促脚步声，一个声音嚷道：“三姑娘，三姑娘在家吗？”
　　他见个十几岁小丫鬟，气喘吁吁跑进房内，但贾琮见她脸生，并不知道她是哪个。
　　后头侍书嚷道：“小吉祥儿，你跑个什么劲，姑娘在和三爷说话，也不等我通报，一点规矩都没有。”
　　探春见是自己姨娘的小丫鬟，这等脸色惊恐跑来，便知事情不好。
　　脱口问道：“小吉祥儿，你怎跑来了，是不是姨娘和环儿出了事情？”
　　小吉祥儿正要说话，看到贾琮也在场，便有些犹豫，毕竟环三爷的事难听，让旁人听去有些没脸。
　　探春心思敏锐，见这小丫头神色，便猜她的心思，说道：“三哥哥不打紧，什么话尽管说来。”
　　小吉祥儿咽了口唾沫，便将贾环和金荣的事故，一五一十说了个清楚。
　　当日璜大奶奶到东路院理论，赵姨娘听到风声，便让小吉祥儿去偷听风声，所以小丫头对事情始末清楚。
　　贾琮只是听了几句，其中有玉爱的名字，脸色微微一变。
　　旁人乍听这个名字，会觉这是女子名字，贾琮却清楚那是个什么货色……
　　那小吉祥儿是个小丫头，没有太多见识，言语也没什么顾忌，知道什么就说什么，话语哪里会好听。
　　探春知道自己兄弟，这才多大年龄，居然就沾惹nan风，与人争风吃醋，还将人打成重伤。
　　羞得满脸通红，气的浑身发抖，骂道：“环儿这才多大年纪，竟闹出这等丑事，这个该死的东西！”
　　……
　　小吉祥儿说道：“方才老爷已经知道事情缘故，让人拿了环三爷，要用家法打死。
　　姨娘说别人劝不住老爷，只有姑娘说话有用，姑娘先不忙着骂，先去救命要紧。”
　　探春虽痛恨弟弟行事荒唐，但毕竟一母同胞，哪里能坐视不理。
　　自己父亲性子严正，见不得子弟闹出这等丑事，一旦家法失了分寸，自己兄弟性命难保。
　　此刻她不敢半点耽搁，连忙带着侍书就要出门。
　　贾琮说道：“三妹妹，这种事情太过难听，你一个姑娘家多有不便，到时如何说话，还是我陪你一起去。”
　　探春本当着贾琮的面，揭开自己兄弟的丑事，心中异常羞愧难当。
　　却见贾琮毫不为意，还陪自己去收拾残局，瞬间多了难言的依靠，一双明眸已掉下泪来。
　　想到生母兄弟不堪，心中忍不住委屈，只想扑到贾琮怀里痛哭，只是强自克制罢了。
　　……
　　东路院，内院正房堂屋，贾政满脸怒火，王夫人陪坐在侧，脸色有些局促不安。
　　贾环刚被李贵带入堂屋，贾政霍然站起，一个耳光就将贾环抽倒在地。
　　骂道：“你这个不知羞耻的畜生，这才多大年纪，就在外头为非作歹，做出这些下流勾当。
　　贾家的清贵名声，全部被你这畜生玷污，今天我就要了你的性命，然后再去祠堂向祖宗请罪！
　　把这畜生绑在春凳上，用家法狠狠打，没有我的吩咐不许停下。”
　　贾环已吓得双腿酥软，口里不停嚷道：“老爷，儿子冤枉，金荣不是我打瘸的，儿子冤枉。”
　　贾政怒道：“你给我住口，好一个畜生，此事宁荣街无人不知，难道众人都来害你不成。
　　你平日刁钻纨绔，读书稀松，东游西逛，已可恶之极，竟又做出等龌龊肮脏之事。
　　即便金荣的事情不说，你和那个玉爱的丑事，你又如何狡辩，说了都脏了我的嘴，给我按住狠狠打！”
　　王夫人劝道：“老爷，上回璜儿媳妇上门理论，我已经和她分说清楚，这事也算了结。
　　论理她那侄儿金荣不是好东西，一贯下作妄为，在学里名声不好，眼下也被凤丫头逐出族学。
　　环儿也是被那些人带坏了，他毕竟年纪还小，老爷即便要管教，也不能太急躁，打坏了可怎么得了。”
　　贾政怒道：“你身为嫡母，有教养之责，平日不加严训，任由他野马一样胡来。
　　他在外头做出这等丑事，你只知拿银子堵人家的嘴，如今还要包庇维护，慈母多败儿。
　　就是都顺了你们的意思，才会养出宝玉、环儿这等辱没门风的畜生。
　　今日如还不严正家法，难道将来等他们悖父弑君不成，给我重重的打，狠狠的打！”
　　……
　　王夫人本是一副担忧不忍神情，只等贾政转过头去，脸上浮出一丝阴冷，眼神漠然看着贾环。
　　此时，两个小厮将贾环捆在春凳上，一人举起家法棍棒，对着贾环臀部抽打。
　　即便小厮不敢太过用力，也痛得贾环脸色惨白，不断叫嚷，听得贾政心中烦躁。
　　上去一脚踢翻行家法的小厮，自己抢过棍棒，死命往贾环臀上狠抽。
　　贾环原本只是哼哼喊痛，换了贾政如此狠心大力，顿时痛的撕心裂肺，歇斯底里惨叫起来。
　　一旁的李贵听得毛骨悚然，心中想着三姑娘怎还没赶来，再打下去环三爷必定没命。
　　此时，赵姨娘跌跌撞撞进来，她不敢去拉扯贾政，只是跪着不断哀求讨饶。
　　贾政哪会听她的话，只骂她会养儿子不会教，手上棍棒丝毫不停地招呼。
　　……
　　堂中正有些不可开交，两个人影急匆匆赶到，贾政高举的棍棒，一下就被人握住。
　　王夫人见来人正是贾琮和探春，脸色微微一变，心中暗恨，不知哪个该死的报信……
　　贾政喝道：“琮哥儿，你不要拦着，这等下流无耻的孽子，打死了才干净，省的留下玷污门风。”
　　贾琮劝道：“老爷，环儿年纪还小，总要老爷好好管教，即便有错，也罪不至死。
　　老爷这会真把他打死了，可就坐实了他的罪过，这等污秽之名，可就再也洗脱不清。”
　　一旁王夫人听了这话，心中猛然一跳，她知贾琮精明，难道竟看出了什么破绽……
　　此时赵姨娘抱着贾环哭天喊地，探春也在旁流泪哭泣，突然听到贾琮的话，抬起泪眼看向贾琮。
　　贾政怒道：“此事，宁荣街上人尽皆知，难道众人都冤枉了他，琮哥儿不用维护他。”
　　贾琮说道：“老爷，市井之言，以讹传讹，泥沙俱下，一贯都难辩真伪。
　　环儿是否找人打了金荣，暂且不说，但他不过才十几岁，长于豪门，身边丫鬟成群，早知人事也不稀奇。
　　如说他开了窍，有些知慕少艾，沾染女色，琮觉得尚在常理，好好管教也就是了。
　　要说他这么小年纪，就有龙阳之癖，琮是绝不相信，此事存疑，老爷不要轻信外人之言。”
　　……
　　贾琮之所以言辞笃定，是因他比身边所有人，都更能追根溯源，通晓红楼诸人根底。
　　虽说此间许多事情，都已发生巨大改变，但贾家各人的心性，并没有太大改移。
　　要说宝玉男女不忌，贾琮十分相信，这人只要是长得好的，不管男女都是趋之若鹜。
　　当初他如不是因势乘便，扳倒了宁国府，毁了秦可卿的牢笼枷锁。
　　使得秦家和贾家断了关联，那秦钟必定早被宝玉沾惹，说不得如今父子都已丧命。
　　但要说贾环也有龙阳之好，他却是不信的，因为心中早有既定印象。
　　再说眼下如不这般言语，只怕也无法轻易拦住贾政……
　　……
　　贾琮说道：“老爷，那个金荣我有所耳闻，可不是什么好东西。
　　他夜间被人偷袭打残，又未看清凶手模样，他和环儿又有仇怨，借此诬陷泄愤，也不足为奇。
　　甚至借此污名环儿龙阳之事，散播谣言，败坏贾家名声，只怕也大有可能。
　　如今此事尚且存疑，老爷就要以家法打死环儿，岂不是自己坐实了污名，让那些隐私之人得意。”
　　站在一边默默无语的王夫人，见贾琮侃侃而谈，不禁脸色变动，微微发慌，心中一阵暗恨……
　　探春听了贾琮这番话，美眸闪闪发亮，芳心一阵颤动，三哥哥好生睿智了得，片刻间便看出蹊跷。
　　我怎么就没想到，她见父亲贾政脸有沉思之色，心中便松了口气，知道兄弟算捡回了小命。
　　贾政说道：“琮哥儿这话虽有道理，但如不是这畜生日常行为不检，怎么会惹上这等污秽之事。”
　　贾琮说道：“老爷，此事风波已闹大，现在就要追究，只怕会愈演愈烈，反而让人更说不清楚。
　　依琮所见，眼下不如先大事化小，小事化无，等到此事风波过去，谣言偃旗息鼓。
　　再让可靠人暗中去学里问询，学中都是族中子弟，不会都是金荣这等奸邪之人。
　　总有人不会信口胡说，说些中允真实之言。
　　外头传扬环儿之事，只要十人之中，有二三人有异议，此事便必有周折蹊跷，多半是有人暗中生事！”
　　贾琮虽话语平静，但心思缜密，句句笃定，透着斩钉截铁的自信，充斥让人信服的强大说服力。
　　王夫人在后头听了，双腿微微发软，只觉这小子好生奸诈，把官场上诡道伎俩都用在家里。
　　探春美眸中异彩连连，俏脸泛起红晕，只觉遇到何等难事，有三哥哥在身边，自己什么都不用怕。
　　贾琮说道：“老爷也不用太过生气，环儿已得了老爷教训，以后必定会有诫勉。
　　我瞧他也伤得不轻，不如让姨娘和三妹妹带回去，以后但凡他再有不好，老爷再教训不迟。”
　　……
　　其实贾政作为父亲，内心深处，自然不愿儿子会是不堪之人。
　　贾琮这番话入情入理，他又一贯最信重贾琮，如今有他这般分说，自然也信了大半。
　　心中多少有些侥幸，如不是琮哥儿及时赶来，自己收不住手，不仅难以收拾，还要坐实一辈子污名。
　　他对着贾环说道：“今日我瞧着琮哥儿面上，饶你这畜生性命，以后再敢作恶，便揭了你的皮！”
　　贾琮忙对探春使眼色，探春会意过来，连忙让李贵将贾环背回屋里。
　　贾琮又陪着贾政闲聊几句，因看天色已晚，说要陪着探春回东府。
　　贾政微微一笑，自让他回去，看到他走出堂屋，又看了一眼神色不定的夫人。
　　他心中微微叹息，上回自己夫人打了三丫头，琮哥儿这是心中生了芥蒂。
　　竟然护短到这种地步，生怕女儿在东路院过夜，会再被夫人责难似的，巴巴的就要带回去。
　　他们只是堂兄妹，却比亲兄妹还亲近，倒是少有的缘法……

第七百三十七章 情痴多不伦
　　东路院，赵姨娘院。
　　天色暗沉，夜幕降临，正房窗棂上灯火通亮，有人影来回走动，夹杂贾环的痛苦呻吟。
　　贾环被人背回院子，探春便让人请大夫诊治，自己回避到屏风后。
　　如今天色已晚，虽请不到名医，但请到一家药铺的坐堂大夫，过来应急诊治。
　　探春听姨娘询问伤情，那大夫回道：“小公子伤的不轻，皮肉破裂之外，腿骨也有挫伤。
　　虽未至伤残，难以收拾，但须卧床静养一月，方可下床稍许走动，养过二月方能痊愈，不可操之过急。”
　　那大夫帮贾环敷过伤药，开了内服散淤祛毒的方子，留下医嘱才离去。
　　探春从屏风后走出，见自己兄弟脸色惨白，不停哼哼嚷痛，心中又心疼又气愤。
　　俏声训斥道：“平日但凡多听我一句，心里多些顾忌，做事多点规矩，何止到今天这种地步。
　　好好的大家爷们，不用心读书也就罢了，只要日常循规蹈矩，以后自然也可安稳。
　　偏又不知自己尊重，去招惹这些奸恶之人，惹出一堆丑事，怪不得老爷生气发火。”
　　赵姨娘见女儿言辞锋利，满脸愤怒，多少有些心虚。
　　强笑说道：“你兄弟这会知道错了，他还要多靠你这姐姐，你多教导便是。”
　　探春眼圈发红，怒道：“姨娘这话好笑，我难道在家呆一辈子，哪有我教导兄弟的道理。
　　环儿是你养的儿子，你既养了他，就该好好管教训诫，总是一味骄纵放任，惯得他无法无天。
　　他如没了好下场，姨娘难道就有好日子过，这会子要不是我和三哥哥赶来，事情如何收拾。
　　姨娘还是多警醒，日日盯紧了他，环儿再这等闹事，我绝不会再管，让他被老爷打死算了，大家干净！”
　　……
　　探春越说越气，眼泪不住的流下，自己和迎春都是做姐姐的，自己为何没二姐姐这等福气。
　　二姐姐哪用为兄弟伤神难堪，三哥哥只会把姐姐宠的如珠似宝。
　　赵姨娘被女儿抢白，心里虽窝囊生气，但毕竟理亏，也不敢出言反驳。
　　因她心中十分清楚，儿子就是没用的货，自己以后多半要靠着女儿……
　　贾环突然说道：“三姐姐，我真的没有打金荣，怎会做那种脏事。
　　太太把彩霞给了宝玉，三姐姐帮我讨回……”
　　贾环话还没说完，赵姨娘挥手一个耳光，正抽在他的嘴角，顿时将那话打断。
　　骂道：“你这蛆了心的下流种种子，三丫头是千金小姐，能管乱七八糟的事。
　　你再敢胡乱瞎咧咧，我干脆打断了腿，以后都不用下床！”
　　探春见贾环这等形状，居然还要提到彩霞，姨娘举止也有些反常，两人言辞语气都叫人疑心。
　　又想到上回姨娘特意跑到东府，想让自己帮兄弟讨要彩霞。
　　探春是极聪慧精明之人，似乎想到些什么，脸色微微一变。
　　她日常虽不太走动，但荣庆堂却是常去的，早已听说彩霞要入宝玉房头，且明日就要和老太太行礼。
　　……
　　赵姨娘见女儿看向自己和儿子，明眸中已生出羞愤冰冷之意，她心中不禁有些打颤。
　　自己生出来的女儿，她清楚探春有多么精明，方才环儿一句胡话，已让她生出疑心。
　　慌忙说道：“你兄弟被老爷打糊涂了，这会子还说这种胡话，你不要理他。”
　　这时门口人影晃动，贾琮走进房间，探春本想要问话，心中有些羞愧，不由自主咽了回去。
　　赵姨娘连忙起身，赔笑说道：“这会多亏琮哥儿开口说话，不然环儿真要被老爷打死。”
　　贾琮说道：“姨娘不要说外道话，环儿是三妹妹的亲弟弟，我怎会坐视不理。
　　姨娘以后好好管教环儿，不要再闹出事情，大家都太太平平，不然三妹妹也跟着日日忧心。”
　　赵姨娘听了这话，心中啧啧称奇，这三丫头到底什么命数，竟然有这种福气。
　　这琮哥儿因三丫头情面，出面帮环儿说话，自不待言。
　　这话中也句句顾着三丫头，这般维护当真少见。
　　赵姨娘对探春说道：“三丫头，这天都黑了，早些跟琮哥儿回东府歇着。
　　东院这里乱糟糟的，不是你呆的地儿，你兄弟我一定看紧了，这完犊子的再闯祸，我就打断他的腿！”
　　探春见生母话语粗俗，说话也不着调，当着贾琮的面，颇有些没脸。
　　但她也不好多说，呕得一张俏脸发红，耐着性子又嘱咐赵姨娘几句，才和贾琮离开东路院。
　　……
　　等探春和贾琮刚出门，贾环不服气说道：“姨娘，刚才我好好说话，你干嘛耳刮子打我。
　　宝玉那货要抢我的彩霞，我让三姐姐帮我讨回来，这有什么错。
　　我算看出了，只要三姐姐的事，琮三哥必定要帮着出头，只要他开口说话，太太不敢不把人还我。
　　我和彩霞都玩过好多次，怎么能让宝玉抢走，我岂不是要做乌龟！”
　　赵姨娘听了这话，吓得脸色发白，上前死命捂着贾环的嘴。
　　低声骂道：“你这蠢了心的下流种子，这会子还说这种话，你是想我们娘俩都没命吗！
　　如今宁荣街上传的沸沸扬扬，说你小小年纪和男人鬼混，你的名声比茅坑里的物事都臭。
　　这会子要不是琮哥儿帮你说话，你早被老爷打死了，如今腰子都直不起来，就嚷嚷和彩霞搞上了。
　　要是传出半点风声，就是淫辱母婢的大罪过，前头事还没洗干净屁股，二罪加一，你还有命活吗。
　　老爷知晓必定要打死你，就算琮哥儿再宠你三姐，也不敢招惹这事，不然连他的名头都要坏掉。
　　到时候哪个会来救你，你要是坐实这些罪名，大家都一起完犊子。
　　你三姐姐名声也毁了，以后她还嫁得出去吗？
　　即便琮哥儿愿意养她一辈子，她也会恨死我们两个，你要是被老爷打死，老娘这一辈子也完了。
　　你要是敢再说半个字，老娘现在就掐死你这下流种子，再一根绳子吊死，最少还能保住你三姐姐。
　　不至于我们三个被连锅端，总还有一个人活着烧纸钱！”
　　……
　　赵姨娘恶狠狠的说话，作势就要掐贾环的脖子，吓得贾环差点要尿裤子。
　　如今他屁股都被贾政打烂，趴在那里挪不动半分，自然连逃跑都不能。
　　慌忙说道：“姨娘饶过我这一遭，儿子再也不敢说了，这还不成吗。”
　　赵姨娘收敛凶相，说道：“以后不许再提彩霞，一个字都不许提，不然大家都得死。
　　左右不过一个丫鬟，如今去了，只要你熬过这段时间，以后自然还有更好的。”
　　贾环想起和彩霞在库房、柴房、马厩里肆意风流玩耍，心中一阵销魂，又泛起更多难受。
　　嘟囔说道：“彩霞明明是我的，宝玉也来抢走，他真是不要脸面。”
　　赵姨娘突然问道：“你和彩霞真的睡过了？”
　　贾环不服气的说道：“每次彩霞来屋里，你都故意躲过去，不就想我这样吗。”
　　赵姨娘听了这话，老脸有些赧然，她原本想生米煮成熟饭，让儿子早些得了彩霞这体面。
　　哪想到儿子沾上金荣的破事，差点就大祸临头，因缘不巧合，一锅熟饭生生煮成夹生饭。
　　……
　　贾环闷闷不乐，嘟囔道：“儿子的女人，难道就这么算了……”
　　赵姨娘也有些郁闷，说道：“你就闭嘴吧，不想死的话，再不许提这个人。
　　实话告诉你吧，我刚得了消息，太太不单是派彩霞过去服侍，是让她入宝玉的房头。
　　胳膊拧不过大腿，我担心你惹事，才瞒着不告诉你，今天彩霞的物件都搬去西府了。
　　如今你被老爷打得半死，连屁股都挪不动，你还能拦得住她？
　　我估计她眼下也怕见你，东路院都不会回了，必定从太太铺子直接去了西府。”
　　贾环听了这话，一腔愤恨犹如火烧，屁股是挪不动，只能拿手猛捶枕头。
　　赵姨娘说道：“她要是在宝玉房里过了夜，这事就是开弓没有回头箭，你还敢要她吗。
　　彩霞也是个聪明孩子，她要是不想死的话，就会对你们的事守口如瓶，大家胡混过去便是。
　　只是太太聪明一世，居然糊涂一时，半点没察觉其中底细，活该宝玉喝你的洗脚水，想起就爽快。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮带探春上了马车，从东路院黑油大门出来，往东府而去。
　　此时天色已黑，探春心情郁郁，随手掀开车帘，见宁荣街上行人寥寥，透着安静萧瑟之气。
　　清寒夜风灌入车窗，将她的鬓发吹得飘拂不定，俏美脸庞在夜色中异常白皙。
　　她想起方才在东路院，贾琮三言两语，透彻入理，瞬间控制事态，救自己兄弟一命，让她心中崇慕赞叹。
　　她回头看了贾琮一眼，车厢中虽光线昏暗，依旧看清他隽美如刻的容颜，让她心跳有些加快。
　　她想到和三哥哥夜中同车，清净相对，以前从没有过，第一次如此，心中有些欢喜。
　　心中有许多话想说，只是侍书坐在身边，有些话她不好出口。
　　想到生母兄弟粗鄙荒唐，每每想起，牵肠挂肚，提心吊胆，芳心沉重凝滞，心中又说不出难受。
　　……
　　东路院到伯爵府路程很短，马车只是跑了一会儿，便已经停在伯爵府东角门。
　　贾琮先跳下马车，让江流搬来脚凳放好，然后才牵着探春小手，将她扶下马车。
　　夜风幽凉，探春的纤手柔滑如丝，握在手里冰凉凉的。
　　贾琮说道：“侍书，你快些回去，把屋子里熏笼点上，夜里有些冷了，三妹妹回去能驱寒。”
　　侍书连忙答应，碎步小跑着回去。
　　贾琮和探春过了角门，内院婆子带四个小厮，早备一顶轿子等候。
　　因从西角门到内三门，可有很长一段距离，贾琮倒也罢了，探春这样的千金，走起来可有些吃力。
　　两人上了轿子，那婆子在前带路，轿子一路过了仪门，外厅侧门，内厅侧门……
　　夜色昏昏，朱门重重，轿子走了许久，就像是走不到头一般。
　　……
　　轿子中贾琮和探春抵肩而坐，因只有他们两人，探春整个人松弛几分，心中少了顾忌。
　　即便有些话过于私隐尴尬，但她还是忍不住告诉贾琮。
　　说道：“三哥哥，我总觉得今天的事情，有些蹊跷。”
　　贾琮说道：“我和老爷说过，并不信环儿小小年纪，会闹出龙阳之事，其中必定有些曲折。
　　这话可不单是为环儿开脱，拦着老爷重施家法，是我自己心中也如此推敲。
　　我总觉得此事有人背后做怪，多半是那金荣造谣生事，也或许有其他缘故，总归无风不起浪。”
　　探春说道：“三哥哥说的有理，等到此事风波过去，再找人查访缘故就成。
　　妹妹说的确是另外一桩事，方才我在房中之时，环儿已伤成那样，还求我帮他和太太讨要彩霞。”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，说道：“环儿也到了懂人事的年龄，莫非他和彩霞有私情。
　　不然怎么会个时候，还不忘求你此事。”
　　贾琮这话说的直接，探春听了俏脸通红，忍不住一阵害臊。
　　贾琮感到轿子中温度，似乎都有些升高，弥散着探春身上的香味儿。
　　他突然意识在堂妹跟前，方才这话有些露骨，尴尬的咳嗽一声。
　　……
　　此时，轿子突然停下，带路的婆子回话，轿子已到内院门口，要撤掉小厮，换仆妇抬入内院。
　　探春说道：“既已到内院门口，大娘不用忙了，你们自去歇息，我和三哥哥走几步就是。”
　　贾琮和探春出了轿子，婆子让人抬着轿子撤走，自己提着明瓦灯笼在前引路。
　　贾琮和探春进了内院大门，便接了婆子手中灯笼，让她下去歇着。
　　等那婆子走远，贾琮才说道：“昨天我听林妹妹提过，老太太闲聊时说起，二太太让彩霞入宝玉房头。
　　明日便要行礼之日，环儿这时让你去讨彩霞，这事听着有些不对，妹妹可是谨慎些。”
　　探春脸上红晕未褪，说道：“我也觉得这事不对，上月姨娘来东府找我，也提过给环儿讨要彩霞之事。
　　他们两个都这等在意此事，不得不让人生疑，莫非环儿又做了什么混账之事！”
　　贾琮和探春皆长于豪门大户，都是智慧精明之人，有些话不用说透，也品味出此事隐含凶险。
　　各自不自禁放慢了脚步，内院夜凉，清风扑面，花树吐馨，情致旖旎，但他们心中都泛起些许凝重。
　　贾琮思索片刻，说道：“此事十分不妥，我劝妹妹不要触碰，以免牵扯其中，到时不可收拾。
　　明日便传话给姨娘，让她管住环儿的嘴，不许再提此事半句！”
　　探春听了贾琮这话，俏脸一阵发白，颤声低语：“三哥哥……”
　　贾琮说道：“妹妹不要忘了，彩霞可是二太太贴身大丫鬟，上次妹妹因为家事，又和二太太起了嫌隙。
　　姨娘和环儿数次讨要彩霞，如他们两人真有了不洁之事。
　　环儿就犯了亵渎母婢之过，那是乱人伦的大罪，二太太如抓住把柄，岂能不发作起来。
　　老爷如果知晓，即便我是家主，也保不住环儿……”
　　……
　　探春听了这话，脸色顿时惨白，只觉天旋地转，浑身摇摇欲坠，贾琮连忙扶住，让她在近处游廊坐下。
　　探春身上一阵冰凉，自己兄弟如犯下淫辱母婢之罪，宗法和家规都放不过他，多半是性命不保。
　　三哥哥这等身份，如果为了自己，出面庇护环儿，连他的名声都污了。
　　自己有这么个乱人伦的弟弟，一辈子也没法再抬头做人……
　　贾琮见探春脸色难看，往日爽利精明的姑娘，变得有些六神无主。
　　他心中微微疼惜，忍不住握住探春小手，说道：“不管环儿和彩霞有无瓜葛，眼下只能偃旗息鼓。
　　环儿和彩霞如真有不洁，只要她自己不嚷开，多半对入房之事心甘情愿。
　　一个丫鬟能做嫡子姨娘，也算是好结果，她自己愿意，你我何必去做恶人。
　　此事因此销声匿迹，正好保住环儿性命名声，以后暗中严加管教便是。
　　如环儿和彩霞并无不洁，只是自小相处，比旁人更亲密些，那便更没什么风险。
　　我倒是更相信这种结果，因二太太是内宅精明人，她爱宝玉如珠似宝。
　　彩霞又是她身边人，她定比我们更清楚根底，不可能在这种事上看走眼。
　　如今太太让彩霞入宝玉房头，那就是寻常家事，眼下两府都已传开，明日就要行礼入房。
　　只有这一夜时间，我们都不是神仙，什么都做不了的，况且环儿才多大年纪，他自己担不起的。
　　他要是真闹起来，不单是亵渎母婢，而且是辱及兄妾，这等内宅污秽，他一辈子就毁了。”
　　……
　　探春颤声说道：“三哥哥说的没错，这事不管如何，环儿要是弄出风声，不仅他自己没命。
　　三哥哥这些年如此辛苦，好不容易挣来的家声清誉，全部都被环儿败光，我也再没脸做人。”
　　贾琮叹道：“所以此事，即便我们猜到一些，最好的法子，顺其自然，少做触碰，以免生出祸事。”
　　探春听了贾琮思虑周到，心中既感激，又有几多酸楚。
　　说道：“我真羡慕二姐姐，都是做人家姐姐的，她便不用操半点心，还有兄弟爱护宠爱。
　　偏环儿这等纨绔刁钻，一刻都不让人省心，闯的祸事越来越大，以后不知怎么收场。”
　　贾琮微笑道：“妹妹即便没有厉害的弟弟，总还有我这个堂哥哥。
　　只要有我一日，便护着三妹妹一日，必不让妹妹吃苦受罪，也绝不让人看轻妹妹。”
　　探春听了贾琮这话，心中震颤不宁，既有甜蜜，更有心酸，百感交集，难以自己。
　　……
　　贾琮说道：“我知三妹妹性子要强，平日对姨娘和环儿话语厉害，不过是心中关爱，却又恨铁不成钢。
　　妹妹其实也该想想，环儿没有妹妹这般灵慧，更不像你这样讨人喜爱，从小有老太太这种老练人教养。
　　他虽和我一样是庶出，却没吃过什么苦头，姨娘只怕也多有宠溺，你让他多给你争气，又如何能够。”
　　探春听到那句恨铁不成钢，浑身震颤，似乎一下被击中心房，眼泪忍不住往下掉。
　　贾琮说的每一句话，似乎都落到心坎上，仿佛他比自己更懂自己心思。
　　她身子微微颤抖，心头一阵发软，不由自主将头枕在贾琮肩头，眼泪一下流的更多了。
　　贾琮感到怀中香软沁人，微微一愣，胸中泛起怜爱之意，不由自主想去搂探春的肩头。
　　往日他和芷芍五儿相处，或和黛玉说笑玩闹，总自然而然有亲昵举动。
　　突然想到探春是堂妹妹，不能太过忘情肆意，马上把手缩了回去，心中有些尴尬。
　　又见探春满脸是泪，哭的有些伤心，轻轻抚了抚她的秀发，微笑说道：“真是傻丫头。”
　　只是这一句话，探春似乎往他肩头更靠近些。
　　贾琮说道：“我知道妹妹要强，希望自己兄弟也有出息，我总要帮妹妹分担些。
　　不知环儿是不是读书材料，但是多读些书，多受些圣贤熏陶，对他以后立身处世，必定有些好处。
　　我手头本有两个国子监名额，一个已给了宝玉，环儿虽然年龄不到，但我在官场有些人脉。
　　可以找人说情，让他先入国子监旁听，不占监里名额，等满十五岁再正式录名。
　　国子监几位教谕，都出身青山书院，多少有些同门交情。
　　我想法让环儿入住号舍，宁可多在监里度日，言语举止受些熏陶，也胜过在家里厮混。”
　　贾琮随口说着自己打算，探春只说了一句，都按三哥哥意思，眼泪便再没有停下。
　　自己还没说出口，三哥哥都帮她想到了，其实我和二姐姐一样有福气。
　　探春心中满是安稳喜乐，只希望时间过得慢点，便可一直这样靠着贾琮肩头。
　　但这欢喜甜蜜如此虚幻，就像自己暗中偷来，充满罪恶和羞耻。
　　她胸口被揪心的痛楚充斥，似乎有些难以呼吸，即便将要窒息，她也不愿舍弃。
　　为何，他是我的堂哥哥……

第七百三十八章 坡上梵铃唱
　　荣国府，荣庆堂。
　　十月之末，秋风清寒，早起大雨，庭院青砖地面水声淅沥，天气愈发阴冷刺骨。
　　堂檐下六根檐柱粗圆耸立，顶端横枋涂彩抹金，底端绿红花栏横陈，威严华贵绚丽，尽显豪门气度。
　　因已临初冬，堂口门帘换成红缎泥金寿纹绵帘，即便天色阴沉，依据难掩奢华红艳，颇为亮人眼目。
　　时间已过辰时，往日迎春、黛玉等姊妹多半已入堂请安，有时还会陪贾母用些早点。
　　但今日堂中不见姊妹们身影，除了贾母端坐北面罗汉床，鸳鸯和琥珀两个大丫鬟侍立左右。
　　堂中还坐了王夫人、薛姨妈、王熙凤等人，连一向很少走动的李纨，此时也在堂中就坐。
　　今日堂上人气虽不旺盛，但在坐都是贾家有位份的妇人，显得异常庄重正式。
　　薛姨妈端着茶盏喝了一口，心情多少有些古怪。
　　今日是王夫人丫鬟彩霞入房之礼，薛姨妈本想装作不知，并不想正儿八经掺和。
　　自从上次王夫人诬赖宝钗不贞，又想将薛家挤兑出荣国府，薛姨妈和姐姐早有芥蒂。
　　虽女儿和贾琮是一笔糊涂账，将来也不知如何了局，但是磨刀不误砍柴功。
　　贾琮房里五儿、芷芍、平儿等人入房之礼，薛姨妈都乐的出来露面，还都送了不菲的贺礼。
　　这不仅是她承贾琮的情面，也是为女儿将来笼络人缘。
　　她是皇商门第大妇，左右逢源，人脉链接，未雨绸缪，几乎已成一种本能，比王夫人要开通活络许多。
　　但宝玉和贾琮是两码事，他房里进一个丫鬟，薛姨妈实在没兴趣露面，本想着混过去便是。
　　没想昨日王夫人特意传了口信，今日彩霞行入房之礼，请她到荣庆堂观礼。
　　薛姨妈虽心中膈应，但自己姐姐开了口，她总不好不去，不然真要撕破脸皮。
　　等她入了荣庆堂，见大房当家奶奶王熙凤，二房寡居守门的李纨，竟然都被请了来。
　　薛姨妈心中奇怪，宝玉如今不过偏门子，他房里进一个丫头，用得着怎么大排场。
　　自己姐姐正儿八经请两房妇人到场，外加自己这个外亲，倒像是特意来做见证。
　　一个家生奴才丫头，居然这等待见，就差三媒六证起来，自己姐姐真有些神神叨叨。
　　……
　　堂中下首站着彩霞，今日她并没红裳绿袄的丫鬟打扮。
　　穿了件桃红花卉暗纹对襟褙子，下身系粉色绣花百褶裙，头上插了支华丽的珍珠点翠步摇。
　　两颊虽有几分清简，但薄施脂粉胭红，形容很是俏丽动人。
　　贾母含笑注视彩霞，一双老眼总在纤细挺翘的腰臀打量
　　觉得这丫头这年长开，生的倒是极好身段，比袭人和彩云怕是更易生养。
　　王熙凤是生养过的妇人，也饶有兴致打量彩霞，见她胸丰腰细，臀翘腿直，确是个有本钱的丫头。
　　上回芷芍和五儿入房，事情可是说起二三月时间，才挑了日子行入房礼数。
　　这会子姑妈竟急成这样，前几日刚传出话头，今日就要给彩霞行礼入房。
　　莫非看中这丫头本钱有料，才急着往宝玉床上塞。
　　难道宝玉今晚睡了这丫头，马上就能生儿子不成，姑妈也想疯了脑子，天下那有这便利的事。
　　就算二房明天生下大胖小子，那又能如何，偏房还是偏房，翻不了身的老鳖。
　　即便是宝玉的长子嫡子，还不如我的大姐儿金贵。
　　姑妈难道还想靠子嗣翻盘，将来多占些便宜不成，真爱做她的春秋大梦。
　　只是彩霞这丫鬟倒也有福，一个家生奴才丫头，能做二房嫡子姨娘，可没几个丫头有这时运。
　　瞧她这幅模样，八成是乐晕了，连笑都笑得僵冷生硬。
　　姑妈倒是精神，直愣愣的脸色，一双眼睛都是带光，老是盯着彩霞肚子，魔怔的不轻，真真好笑。
　　……
　　贾母看彩霞多半就是宝玉的生养物件，王熙凤看彩霞能断出王夫人的野望。
　　薛姨妈虽也是老练妇人，却是懒得动脑子，宝玉彩霞之类都和她没关系。
　　只是李纨看着彩霞行礼，心中多少有些嘀咕，她日常在东路院足不出户，对院里的大小事都有留意。
　　李纨是守节的寡妇，自然对家中女眷举止，比旁人多些顾忌。
　　她也曾听到流言，这个彩霞和环哥儿日常亲近，似乎有些往来。
　　自己一个守门的寡妇，都能听到风声，太太这样精明厉害人物，难道会毫无所知。
　　或许是她确定此事无妨，才会让彩霞入宝玉房头？
　　李纨虽有些疑问，但左右不关她的事，她只管教好她的兰儿，所以只是略微一想，也不放在心上。
　　琥珀得了贾母吩咐，从后堂端了茶盘进来，彩霞分别向贾母、王夫人敬茶磕头。
　　又收了堂中各人随手贺礼，一应入房礼数完毕，这才跟了袭人返回宝玉房中。
　　……
　　王夫人又跟贾母说了些闲话，便说去宝玉院里料理，便起身出了荣庆堂。
　　王熙凤和李纨也都各自告退，只留下薛姨妈和贾母闲话。
　　过去盏茶功夫，迎春、黛玉等姊妹得了消息，便过来给贾母请安，堂中又开始人气旺盛起来。
　　贾母问道：“怎么不见三丫头人影儿？”
　　迎春笑道：“三妹妹大早去了东路院，说是赵姨娘身子不爽利，她过去探望问候。”
　　昨夜贾琮和探春在园中坐了许久，兄妹亲昵知心，自不待言。
　　昨日东路院之事，因隐含太多叵测风险，两人说好都不对人言，因此连迎春都不知其中根底。
　　去年底时候，贾政为了避嫌，封闭东路院和西府联通门户，东路院如今是正经独门独户。
　　眼下东路院的动静，并不太便捷传回西府。
　　王熙凤虽清楚贾环的丑闻，但她知探春和贾琮从小亲密要好，如今极得贾琮看重宠爱。
　　她顾着探春的脸面，自然不在西府传扬此事。
　　再说二房小子和男人鬼混，不仅和大房没半分关系，还是大败门风之事，更加不能宣扬。
　　连深知就里的林之孝家的，也得了王熙凤言语提点。
　　林之孝家的是老成人，自然管束西府丫鬟婆子口舌，所以贾母深处内宅，一直未知实情。
　　贾母听说探春探望姨娘，不过是寻常之事，也没有放在心上，只和孙女们说笑。
　　……
　　王夫人带着玉钏从荣庆堂出来，还没走到地方，遇到心腹陈婆子急匆匆过来。
　　王夫人让玉钏先去宝玉院里等候，自己却和陈婆子缓缓而行。
　　陈婆子说道：“太太，你大早来西府办事，刚出门没多久，三姑娘便进了东院。
　　她在赵姨娘房里说了许久话，她的丫鬟侍书一直坐门沿上，我也不好探听风声。”
　　王夫人脸色有些阴沉，在她眼里赵姨娘是个蠢货，贾环乳臭未干，肤浅浮躁，更不足为虑。
　　唯一有些忌惮的就是探春，她这个庶女精明干练，聪慧过人，贾家姑娘里顶尖人物。
　　王夫人自问能轻易摆弄赵姨娘，却没底气糊弄过探春，何况探春和贾琮如此亲近……
　　说道：“外头的丑事，已毁了这小子名声，西府这边却没半点动静。
　　定是琮哥儿对三丫头护短，让下面人封了口舌，老太太眼下还蒙在鼓里，但他们也瞒不了多久。
　　那小子出了这等丑事，老爷如今火头还没消，那对母子岂能不害怕。
　　三丫头是极聪明的，眼下这等时候，她不会让自己兄弟胡说，不然他兄弟的小命就交待了。
　　我们都能想到的道理，三丫头必定也能想到，即便她想不到，东府那人也会提点她。
　　只要过了今晚，我的宝玉和彩霞同房合卺，各自名正言顺，便再没什么担心的。
　　明日老太太也会知道外头传言，心中岂有不恨的。
　　老太太当了一辈子家，最看重家门清白名声，老太太可比我心狠，加上又最疼宝玉。
　　他们母子要是敢多嘴，或者出来闹事，惹恼了老太太，只会死得更利索些……”
　　……
　　陈婆子听了这话，心头一阵发寒，自己太太说的话语，她是绝对相信的。
　　老太太如今年纪大了，慈眉善目，乐善好施，年轻时却不是这等模样，
　　老人家做了一辈子国公诰命，不知见过多少风浪。
　　别的暂且不说，当年国公爷有六个老姨奶奶，家里两个，外头四个。
　　可这些姨奶奶只生了几个庶女，却一个庶子都没生下，老太太手段何等厉害，可不就是心狠的主。
　　老太太这一辈子，也就失了一回手，结果落下多大变故。
　　当年大老爷抬了那花魁娘子入府，老太太居然没有插上手，竟让那低贱的花魁生下庶子。
　　还让这小子修炼成精，生生做出天大的场面，连荣国府的天日都变了，也就是那位琮三爷。
　　老太太一辈子最疼二老爷，如今见了家中这等情形，不知是否后悔当年不够心狠……
　　后来那花魁娘子生下孩子，第二天就没了性命，未免太过蹊跷，谁说的清其中缘故。
　　王夫人思索片刻，又对陈婆子耳语几句，让她去外院办事，自己转身进了宝玉院子。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，贾琮下衙回府，发现东角门檐下，停靠着两辆大车。
　　除了随车几位车把式，还有两个十五六岁少年，正靠着大车闲聊。
　　日头落下火红霞光，地上是斑驳的檐影，他们见到贾琮，脸现喜色，连忙上前向他见礼。
　　说道：“小人是程阳，这位是许小关，我们奉了曲大掌柜吩咐，从南边送来伯爷想要的东西。”
　　贾琮听了心中一喜，走到其中一辆大车跟前，车上堆叠许多装满物事的麻袋，外面还遮盖这雨布。
　　贾琮上前解开其中一个麻袋，里面都是带着泥土红皮果实，果然是自己想要的东西。
　　笑道：“你们两人我都记得，当年在神京还见过几面，只是我两下金陵，赶巧都没遇到你们。”
　　程阳和许小光见贾琮还记得自己，心情都有些兴奋激动。
　　他们两人曾是绣娘香铺收养的孤儿，当初贾琮和曲弘秀成立鑫春号，在这些孤儿身上下了不少功夫。
　　特意请了落第秀才和外夷教士，因材施教，教授这些孤儿识字格物等技能。
　　程阳和许小光因年纪稍长，两年前被送到金陵，在鑫春号分铺上做事。
　　对于他们来说，贾琮和曲弘秀都是恩主，当初他们是逃荒的孤儿，如不是鑫春号收养，必定早已饿死。
　　这几年时间，贾琮武可开疆封爵，文可金榜题名，名动天下，人尽皆知。
　　自古少年意气，他这等耀眼光环，彼此又是年纪相近，自然是程阳、许小光等人极崇拜的对象。
　　如今多年未见，两人见贾琮还记得自己，心中十分欢欣，觉得这千里之行，当真值当的很。
　　贾琮让家奴从两车挑十多个麻袋，各自运入府内，又带程阳和许小关入外院偏厅说话。
　　三人入了偏厅，程阳拿出一份书信，说道：“这是曲大掌柜的亲笔信，让小人亲手转交。
　　伯爷所要的番薯和香芋，在金陵这等大埠，也并不多见。
　　大掌柜让我们四处寻找，只在城内几处西洋教堂，几个外夷买办家中，偶尔见过一些，数量十分有限。”
　　后来还是大掌柜找的路子，从福建港口弄到了两车，让我们两个日夜兼程送到神京。”
　　……
　　上回王德全从外海回来，送了几箱番柿、西番麦到神京。
　　贾琮见了这等外洋之物，又知这些东西还是稀罕物，只是通过市舶司港口，极少量流入大周。
　　既然能见到番柿、西番麦，更适应果腹的地瓜和土豆，在大周必定也有出现。
　　普通百姓对这些外来作物，眼下还是极少知晓，更不用说大规模种植和食用。
　　但贾琮作为后世之人，却知这些外洋作物极易种植，对于哺育民生温饱，具备极其惊人潜力。
　　他既遇到自然不想错过，便去信给曲弘秀和秦可卿，让他们在金陵等地收罗，并尽快运抵神京。
　　曲弘秀在信中说道，他想要的番薯、香芋等外洋作物，金陵也并不多见。
　　后来还是通过甄家关系，从外海运了两车抵达福州，再让程阳和许小光接货，转而押送神京。
　　……
　　如今甄家已被阖族抄没，曲弘秀还能沟通甄家关系人脉，也都来自甄芳青的安排。
　　甄家金陵产业虽被朝廷抄没，但甄芳青早已未雨绸缪，提前抽走了巨额家传产业。
　　并带走规模可观的甄家船队，前往经营多年的海岛避祸。
　　金陵虽再无甄氏豪族，但甄芳青靠着家门底蕴，完备的家族海船队，使甄家海贸生意运转依旧。
　　要想让甄家海运之物，改头换脸进入大周售卖，她在出海之前，便在各沿海大埠留下人手和渠道。
　　甄家作为海贸经商大族，即便破船还有三斤钉，只要有人谋生，其中有利可图，做到这些并不难。
　　甄芳青在出海之前，便已和金陵鑫春号达成默契，双方的合作一向紧密。
　　此次运送的海外作物，便是曲弘秀通过甄家福州渠道，从海外搜寻而来，再通过甄家船只运抵。
　　如今鑫春号在金陵各类造物，依旧由甄家海船行销海上各国。
　　虽然通过数重中转渠道，外人极难追根溯源，但对官方而言，这样举动无疑有悖逆之嫌。
　　甄芳青逃遁海外，朝廷四处搜寻，但嘉昭帝顾及上皇情面，一直未对其下诏定罪。
　　即便如此，鑫春号的举动无疑是大胆的，对贾琮来说，这不仅出于他和甄芳青的特殊关系。
　　更因他对海上贸易远景瞻望，对大周国计民生具备巨大潜力，他需要一个恰当的合作伙伴。
　　甄家远海贸易的丰厚人脉，甄芳青尤胜须眉的谋略才能，两人微妙亲密的关系，她都是他最好的选择。
　　相比于贾琮的思虑长远，鑫春号另一位掌舵人曲弘秀，出身隐门，骨子里天生就有蔑视规则的因子。
　　长于凶危，行走江湖，多历风霜，敢作敢当，曲大姑娘胆子比常人都大，更不会把这些当回事情。
　　或许正因两人这般组合，刚柔相济，相辅相成，鑫春号才能数年之间，崛起为内务府数一数二的皇商。
　　……
　　贾琮看过曲弘秀书信，让外院管家给程阳、许小关安排酒菜犒劳，在外院歇息几日再返回金陵。
　　他又叫来内院管事婆子，让她在向阳之处，清理一块土地，试着种植番薯、香芋等物。
　　等有所成效后，让林之孝挑选荣国府几处城外农庄，大面积种植这些海外作物。
　　至于短期会造成荣国农庄收成损耗，他也并不担心，最多自己出私囊填补就是。
　　因从长远来看，这些海外作物带来的利益，必定不可估量，总之他不会吃亏。
　　等到安排过琐事，他便回了自己院子，让人将十多袋作物搬到院外堆放。
　　见五儿、晴雯等人都在廊下说话，唯独不见芷芍人影，问起才知去了南坡小院。
　　他让五儿、龄官挑些番薯、香芋到厨房烹制享用，自己另挑选一篮拎着出门。
　　……
　　等走到登仙阁南向坡下，天边晚霞红艳如火，沿着石阶蜿蜒而上，晚风鼓荡，袍袖飞展，格外舒畅。
　　走到坡顶院落，檐头佛幡飘拂，廊下佛铃风中摇曳，袅袅梵音，令人沉醉，心神涤荡，神魂俱宁。
　　透过低矮院墙，院内遒劲延展的梅枝，绿叶凋零，未见梅蕾，今岁冬雪过后，必能见满院红梅。
　　他轻轻敲响院门，单调清越的声响，在坡顶环绕回传，颇有几分空灵禅意。
　　过了稍许，院内传来轻盈脚步，来人打开门户，便有幽香萦绕扑面。
　　贾琮见开门之人缁衣佛袍，身形袅娜，鬓丝拂动，玉颜素面，飘逸如仙，正是妙玉。

第七百三十九章 情劫欲入魔
　　伯爵府，南坡小院。
　　晚风吹拂，霞光映照，檐头落下斑驳光影，在明亮和蒙昧中游曳不定。
　　妙玉看到贾琮有些意外，因知他上朝上衙，每日早出晚归，在府上时间不多，寻常很少上门走动。
　　自己师徒入住东府，已有一段时间，贾琮只来过两次，都是师妹陪着来拜望师傅。
　　今日不知是何缘故，竟有闲暇上门，妙玉多少有几分喜意。
　　贾琮笑道：“妙玉师傅少见，怎不见芷芍人影？”
　　妙玉说道：“静慧方才端药汤进师傅房间，定是在和师傅说话，。
　　我在前堂给师傅颂经，正听到你在敲门，玉章今日倒有空闲，手上拎着是何物？”
　　贾琮见妙玉神色安静，清美和雅，姑苏初识时的清冷疏离，早已淡然无存，虽无笑容，也有几分亲近。
　　笑道：“这是从南边送来的番薯和香芋，算是稀罕物件，给你和师太送一些尝鲜。
　　这些东西可做米粮代餐，但比米粮更香甜一些，正适合出家修行人食用。”
　　贾琮左右看了几眼，问道：“妙玉师傅，我在牟尼院见你身边有两个丫鬟和一个婆子，怎不见人影？”
　　妙玉回道：“我和师傅借住贵府，带着她们未免不敬，事先安置在牟尼院附近农家。
　　我早不是什么千金小姐，有她们照料虽便利，即便没有她们，我也能照顾师傅。”
　　……
　　贾琮听了这话，不由想起妙玉的来历，虽他也不知底细，但妙玉出身必定非富即贵。
　　虽是带发修行多年，但身边一直有丫鬟婆子服侍，家门根底必定浑厚。
　　她随身诸多茶具古玩珍物，即便贾家这等国公门第，也找不出几件匹配，出身门第只怕不弱荣国贾家。
　　妙玉从袖中掏出手绢递给他，说道：“如今秋冬风寒，你额头见汗，小心着凉。”
　　贾琮听了微微一愣，那一篮番薯香芋分量不轻，他走了大段山路石阶，已经有些出汗。
　　一贯生性清冷的妙玉，也有这等温和细腻，倒让他有些意外。
　　据他所知妙玉似乎有些洁癖，竟也不会顾忌自己？
　　她手上那条单色艾绿软绸手绢，质地颇为不错，又见妙玉双眸凝视，对他的迟疑似有些不解。
　　贾琮连忙接过手绢，在额头擦几下还给妙玉，笑道：“多谢。”
　　妙玉顺手接过手绢，将贾琮让进院内，又领着他去了后厨。
　　妙玉问道：“玉章，这红薯香芋如何烹制食用？”
　　贾琮笑道：“这两样东西有多种烹制之法，要想简单一些，用清水洗净去皮，用水蒸煮就可食用。
　　也有更复杂些的做法，香芋可以去皮切丝，然后用辣椒香油煎炒，风味十分独特爽口。
　　至于番薯用火炙烤最为美味……”
　　妙玉问道：“何为辣椒？”
　　贾琮想到如今辣椒番薯等外来作物，还不为大众所知，妙玉不知辣椒为何物，再正常不过。
　　笑道：“辣椒是远海外夷之物，滋味辛辣纯正，味道和花椒类似，是上好的调味物，不多见罢了。”
　　妙玉出身不俗，小时家里常送名贵衣物吃食，她知花椒价格昂贵，只要富贵之家才用的起。
　　想来这辣椒也是金贵作物，还是产自远海外夷，定是比花椒还金贵，只有贾家这种豪门才会知道。
　　……
　　贾琮跟着妙玉进了后厨，正要放下手中篮子，见厨房异常干净整洁，像是从没使用过。
　　妙玉留心他的神情，便猜到他心中所想。
　　说道：“自从搬进之后，一日三餐府上厨房都送来素斋，已经是极好的。
　　我和师妹都不善烹调，除了给师傅煎药之外，厨房极少开火，所以后厨一贯整洁。
　　贾琮说道：“倒是我粗心了，该在厨房做好再送来。”
　　妙玉面色柔和，说道：“你每日公务繁忙，哪有功夫去记这些，师妹关照妥帖，半点不用你操心。”
　　贾琮笑道：“倒也无妨，这些东西容易整治，左右无事，自己动手也很快就得了。”
　　妙玉见贾琮说着话，在厨房找了一只水桶，又在天井的水缸舀了清水。
　　从篮子里挑出几个番薯，放在清水中洗涤表面泥渍。
　　妙玉见贾琮动手操持，竟是要自己烹制吃食，心中觉得有些不妥。
　　想他出身世家，身份贵重，穿衣起居只怕都是丫鬟伺候，自己过门是客，怎好让他动手。
　　她虽一向不沾染厨房之事，也觉得看不过去，卷起一节衣袖，露出晶莹如玉的手腕。
　　便要接过贾琮手上的番薯，说道：“你是大家公子，男儿怎好做厨肆之务，还是我来吧。”
　　贾琮手臂微微躲开，随口笑道：“这不算什么，我虽出身大家，小时却过得囫囵马虎。
　　这些事情算不了什么，我记得以前每年入冬，连房里的炭火都不足的。
　　每次夜里入睡之前，芷芍都要把被子在熏笼上烤热，省的两人挨冻，哪里就都是日日尊贵体面。”
　　妙玉听多了贾琮少年传闻，自然明了他话中情形，心中泛起怜惜，甚至有些羡慕自己师妹。
　　……
　　她默默拿起另一个满是泥渍的番薯，学着贾琮的样子，放进水桶用手搓洗。
　　妙玉一双纤手白皙如玉，浸泡在泥水之中，似乎并不嫌弃污浊。
　　贾琮微微一愣，当年在姑苏初见，妙玉的性子如传闻一般，清冷怪癖，一身棱角，难以接近。
　　如今这等古怪性子，似乎淡去了许多，多了几分温润舒朗之气。
　　想是她跟修善师太到了神京，芷芍和岫烟都是重情之人，每隔一段时间，便去牟尼院借住陪伴。
　　三人常常起卧同榻，比起姑苏之时，更加亲密无间，
　　芷芍和邢岫烟都是宽厚柔和性子，或许正是这等缘故，让妙玉的性子有了些潜移默化。
　　贾琮微微一笑，两人都不说话，各自清洗手中番薯。
　　浑浊不明的泥水中，两双手偶尔撞到，一点不显痕迹，相互默契躲开。
　　清风撩动，妙玉鬓角青丝飘动，偶尔掠过贾琮脸庞，带着蒙昧不明的馨香柔意。
　　等到桶里清水换过三次，水清透彻，妙玉双掌纤纤，明晰夺目，令人心动。
　　贾琮心中泛起异样，似乎隔着水波，能感受到她掌上几分温软……
　　……
　　等到贾琮将几个番薯漂洗干净，将厨房灶台炉壁稍加清理，又在灶下点燃柴火。
　　妙玉好奇的在一旁观看，又见贾琮将清洗好的番薯，挨个放入灶内，并贴着灶壁摆放。
　　等到炉火渐旺，没过多久，炉壁内透出浓郁的香甜之气……
　　妙玉正心中觉得稀罕，见芷芍端着药碗进来，笑道：“三爷你和师姐在干嘛呢？”
　　妙玉听了芷芍这话，俏脸竟莫名其妙一红，一时不知如何回话。
　　贾琮笑道：“金陵那边送了不少番薯和香芋，我送些过来给师太和妙玉尝鲜。
　　正在做烤番薯呢，依着你的口味，必定会喜欢这一口。”
　　芷芍嗅着炉壁内散出的香气，笑道：“这味道香香甜甜，闻着我肚子都饿了。”
　　妙玉问道：“静慧，师傅吃过药安稳吗？”
　　芷芍说道：“师傅挺好，晚上斋饭吃了不少，吃过药汤又说了不少话，我已伺候她睡下了。”
　　贾琮拿着筷子，将炉壁内的番薯翻转几次，便一一夹出装盘。
　　芷芍端着几张马扎，三人坐在厨房门口，贾琮将滚烫的烤番薯，放在风口处稍许吹凉。
　　捡出其中一个，拨开一半外皮，递给妙玉，又剥了另外一个递给芷芍，最后才轮到自己。
　　空气中弥散着烤番薯香甜气息，芷芍赞道：“三爷，这外夷的吃食，甜甜糯糯，竟然这等可口。”
　　妙玉也说了一句：“只是用火略微烤炙，便又这等滋味，当真少见。”
　　贾琮笑道：“这东西不仅容易整治，还极好果腹，再贫瘠的土地都能养活，还很耐干旱。
　　如果能在民间大量种植，世间会少去大半饥馑之患。”
　　……
　　芷芍一边享用番薯，一边和两人随意谈笑，心情似乎颇为舒畅。
　　妙玉听贾琮说的有趣，也觉颇有趣味，但她一向举止自矜。
　　这新奇吃食虽可口，手拿啃食，略有不雅，不愿让贾琮看到她吃相，对着他微微侧过身子。
　　天色幽蓝，夜风清寒，后厨檐下，灯笼光亮，灶火微红，四下弥漫着温煦的烟火气息。
　　没过去多久，三人就将贾琮做的烤番薯，全都消灭干净。
　　贾琮和芷芍倒还罢了，妙玉却微微发愣，她虽茹素多年，但自小教养，饮食不厌精细。
　　像这等拨皮手拿，啃食为乐，肆意随便，平生未有，自己居然甘之如饴，着实有些古怪……
　　贾琮见天色已晚，顺手熄灭炉火，三人又舀水净手，气氛融合，妙玉脸上也生出笑容。
　　等到贾琮和芷芍离开，妙玉一直送到院门口，目送两人走下石阶，一直看不到人影才回屋。
　　……
　　夜色中的东府后园，树影婆娑，花木吐馨，天上一轮明月，郎朗相照，景致幽美旖旎。
　　贾琮牵着芷芍纤细手掌，突然笑道：“芷芍，我们好像把妙玉带坏了。”
　　芷芍想到师姐一贯端严文雅，方才却跟着他们啃番薯，也忍不住噗嗤一笑。
　　微叹说道：“师姐的性子一直拘着，其实这样松弛些也挺好的。
　　我听师傅说过，师姐家门动荡，她从小多病，三岁便入庙修行。
　　那时她也才初懂人事，刚开始常有家人来看望，后来便再也没人来探望，她心中必定十分难过。
　　她也不是天生的清冷怪癖性子，只不过家门凋零，身子虽养好了，心病却没有去了。
　　师傅常说我不记得过去，也是一种福气，师姐便是想忘掉旧事，都还是不能的。”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，他知修善师太精通先天神数，通达世情，了悟因果，不同凡俗。
　　她在妙玉三岁便收入门墙，定对妙玉身世心知肚明。
　　莫非妙玉身世凶险难堪，修善师太才有这等言辞，宁可她能忘记过去……
　　贾琮问道：“芷芍，你师姐有没有和你说起出身？”
　　芷芍说道：“师姐体己话都和我说，唯独从不说家门出身之事，不过她有次偶然提过，她俗家姓陈。”
　　陈只是非常常见之姓，并无任何出奇之处，贾琮也是略有感触，才突然有些好奇。
　　芷芍和妙玉这等亲密，对她的身世都一无所知，必定是妙玉有所忌讳，不愿提起，自己又何必深究。
　　……
　　芷芍又说道：“师姐从小除了师傅之外，连个说话的人都没有。
　　所以我入门之后，年龄和她相仿，彼此性子和睦，师姐对我特别好，一心一意维护我。
　　当初三爷把我从姑苏带回神京，师姐心里很气，多半看三爷极不服气，师傅说她还偷偷哭过几次。
　　后来见我过得很好，师姐心里才算过去，我瞧她如今对三爷，还有不少话说，再不冷着脸了，岂不是好。”
　　贾琮将芷芍的纤掌紧握几分，说道：“这样说来，你师姐命数并没比我们好，你以后多陪陪她才好。”
　　芷芍微微一笑，说道：“三爷说的是，如今师傅师姐都在神京，正好有这个便利。”
　　……
　　等到两人回到院子，看到堂屋中烛火通明，探春正在和五儿说话，小丫鬟侍书在和晴雯闲扯。
　　探春见贾琮回来，问道：“三哥哥这是从哪里回来，我过来说话，许久没见你影子。”
　　贾琮说道：“方才和芷芍在妙玉哪里说话，天色不早，我送妹妹回院子歇息。
　　探春听了会意，起身跟着贾琮离开，等到出了院门，贾琮问道：“妹妹今日去东路院都交待过？”
　　探春说道：“该说的话都说了，姨娘虽有些粗疏，但也是家生子出身。
　　她清楚其中厉害，定会管住环儿的嘴巴，不让他口齿不慎，招来祸事。
　　今日我让人请了名医复诊，也说环儿伤势不轻，需要将养两个月才能痊愈。
　　这倒也不算坏事，今日彩霞已行入房之礼，已是二哥哥的正经房里人。
　　这两月环儿不便走动，姨娘也容易看住他，省的他又惹事情。”
　　贾琮说道：“两月后已是开春，国子监新年开监，正好安排环儿入舍读书，少在家中便少些是非。”
　　两兄妹一路说些闲话，一直送探春回了院子，贾琮才原路返回。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　这一整日时间，宝玉心情都处在亢奋中，等到日落西山，夜幕降临，便早早让袭人叫饭。
　　急匆匆用过晚餐，便找了些由头，让彩霞跟他回房，袭人和彩云都知道意思，心中既膈应又担忧。
　　二爷明明是不行的，可心里瘾头却比以往还大，虚龙假凤的折腾，半宿不睡，放不得炮，开不得锣。
　　两人都有些提心吊胆，不敢各自回房，都在堂屋干坐着，也不知是为了什么。
　　这时麝月端了茶壶进来，正要往正屋而去，袭人见了心中一跳。
　　问道：“麝月，你这是要去干嘛？”
　　麝月回道：“我给二爷房里换夜茶，二爷半夜总会嚷口渴。”
　　袭人上前接过茶壶，说道：“还是我来吧，你也忙了一天，这就回去睡觉就是。”
　　麝月听了心中古怪，这月亮都还没爬高，多早晚就让人睡，她们两个却都杵在堂屋。
　　今晚二爷又要洞房，袭人彩云还这么呆着，怎也不觉得尴尬。
　　不过如今宝玉院里愈发怪异，秋纹调去东路院，宝玉身边四个大丫鬟，有三个是正经屋里人。
　　只有麝月是正经丫鬟，还真有些形单影只，相比其他三人已是半个主子，麝月言行多有谨慎。
　　自上次她被王夫人训斥，知晓自己情形不妙，宝玉院里又改天换日一般，走马灯似的添屋里人。
　　越是这般动荡时候，太太眼珠子越发盯在这里，麝月可不想被王夫人抓住把柄，到时没了好下场。
　　既然袭人说去睡觉，那她就进屋睡觉，还乐的轻松自在。
　　……
　　袭人见麝月进了房间，心里微微松了口气，不由和彩云对视一眼，都看到彼此眼光中的担忧。
　　明日一早，彩霞便会知道宝玉的根底，她成了宝玉屋里人，还容易管住自己嘴巴。
　　但这院子除两个进不得主屋的小丫鬟，唯独麝月是个局外人，又是极聪明的精细人。
　　时间一旦长久，难保她看不出宝玉的破绽，到时可怎么堵住她的嘴，自己几个在她跟前也抬不起头。
　　袭人满脸忧色看向主屋窗户，烛火摇曳，人影晃动，充满滑稽的诡异和暧昧。
　　……
　　主屋之中，宝玉等彩霞进了屋子，回身就拉上门栓，把彩霞吓了一哆嗦。
　　但她想起王夫人的嘱咐，知道这是自己命数，绝对没什么转圜，于是心中强忍着安定下来。
　　宝玉挨上前去，对她说了好些甜言蜜语，彩霞听了俏脸红红，只是胡乱应付，越发逗得宝玉心动。
　　他之所以对彩霞这等来劲，因这日王夫人过来说话，言语之中多有蛊惑，让宝玉心中生出奢望……
　　彩霞因吃不消宝玉殷勤炙热，便跑去拨步床铺床展被，似乎除了这事，她也没其他事可做。
　　她只是刚要铺好被子，就被宝玉从身后搂住纤腰，一双手还不规矩乱摸，让她忍不住一声尖叫。
　　“二爷，你不要这样，你弄疼我了。”
　　“彩霞姐姐，我一向都喜欢你，太太把你给了我，我会好好待姐姐，不让你受一点委屈。”
　　宝玉说着便胡乱揭彩霞的衣服，虽然腹下空空，却依旧要急慌慌上马。
　　彩霞心中羞愤欲死，虽知道免不了这一遭，还是做着无谓挣扎，只是手脚愈发认命的发软。
　　宝玉气吁吁说道：“太太说了，你是个好生养的命数，让我一定好好疼惜姐姐。
　　姐姐必帮我开枝散叶，你我有了子嗣，姐姐和我面上岂不风光。”
　　彩霞听了宝玉这话，没来由浑身一震，心底冒出一股寒气，突然像是抓住救命稻草。
　　她心头最后的抗拒，几乎在瞬间被摧毁，任凭宝玉扯开yifu，扑了上来。
　　……
　　堂屋之中，彩云见麝月入房，低声说道：“太太明知二爷病没好，怎还往二爷房里塞女人。
　　就不担心事情穿帮，多一人知道底细，便多些走漏风险，要是这事揭开，我和姐姐都不用做人。”
　　袭人叹道：“明日一早，彩霞便和我们一样，我们要脸面做人，她自然也是如此。
　　我们咬紧嘴巴不说，她自然也不会透露一字，她已入了荣庆堂行礼，便已没有回头路，大家一样命数。
　　我如今倒不担心她，我担心的是院里两个小丫鬟，还有一个麝月。
　　她们可和此事没半点关系，同个院子进出服侍，时间长久，哪里能瞒得住她们。
　　我们三人能守口如瓶，难道她们也能这样不成？”
　　彩云听了这话，脸色也是一变，说道：“姐姐这话极是，她们和我们不同，凭什么守口如瓶。”
　　袭人叹道：“太太其实也是没办法，想把她们几个都打发出去，以后就我们三个服侍二爷。
　　只是上次二奶奶裁撤二爷的丫鬟，太太在老太太跟前抱怨了许多话。
　　如今自己突然打发这么些人，不说老太太会疑心，二奶奶这等精明，必要头一个起疑。
　　所以只等过去这一阵，瞅准合适时机才想法打发。
　　明日一早就找彩霞说话，我们三人都在一条船，有些话好生交待她，大家也好守望相助，岂不是好。”
　　两人正说着话，突然听到屋内传来彩霞尖叫，两人都曾和宝玉同房，自然知道底细，都有些苦笑。
　　很快，房内传出彩霞大声呻吟，婉转如泣，激荡消魂，似入极乐，听得袭人和彩云浑身发热。
　　她们都大惊失色，二爷不是不行吗，这到底怎么回事……

第七百四十章 拦马却王孙
　　伯爵府，贾琮院。
　　临近年关，北风渐起，天气转寒。
　　这几年神京天气异样，每年都是入冬早，开春晚，十月末已寒气侵人，三月末却料峭难除。
　　院中花树萧瑟，枝头绿叶凋零大半，唯有低矮灌木，依据油绿葱郁，成为深秋不多的一抹亮色。
　　院中主屋和两侧厢房，出入门户都换下春秋薄帘，换上挡风保温的红锦棉帘，常有窈窕身影掀帘进出。
　　书房南向的窗户半开，虽有清冽空气涌入，但房内却无阴寒之意。
　　书案前摆着掐丝珐琅蟾宫月影熏笼，烧了小半银霜炭，洒了百合香片，缓缓喷吐着温和馨香气息。
　　英莲坐在书架前看闲书，书架上放个白陶坚果罐子，她每翻上几页书，便从罐子拿零食往小嘴里塞。
　　龄官端坐在书案前，穿绣花淡青对襟褙子，粉白色袄子，淡紫红长裙，双眸水润，秀发如云，娇俏可人。
　　她正拿着毛笔在专心临帖，贾琮坐在她身边摆弄舆图，还不时指点她几句。
　　龄官跟着贾琮认字读书，快有两年时间，心思聪慧，用功甚勤，早已识字过千，翻书阅卷无碍。
　　她一手毛笔字虽还有几分稚嫩，却已有根基火候，探春和黛玉见过都说不错。
　　因她经常出入贾琮书房，成为晴雯口中继英莲之后第二个书呆。
　　……
　　等到日头有些升高，龄官已临摹完两张大纸，依旧意犹未尽，铺了第三张来写。
　　贾琮见她练字上心，微微一笑，放下手中舆图，上前扶住龄官小手，引导她笔画转折，又指点各处不足。
　　龄官因年纪尚稚，并不像晴雯这般开窍，被贾琮碰到就会脸红，只觉小手被贾琮握在掌中，心中十分惬意。
　　一笔一划愈发流畅，小脸生出些许笑嫣，稚美乖巧，宛然动人。
　　两人执笔挥毫，正写的有些投入，听到书房门口传来脚步声，黛玉笑意盈盈进来。
　　穿淡蓝折枝绣梅对襟褙子，白色交领里衣，浅黄色百褶裙，云鬓上插蓝宝步摇凤钗，风姿绰约，袅娜如仙。
　　她见贾琮手把手教龄官写字，耳鬓厮磨，有些亲昵。
　　笑道：“哟，我倒来的不巧，耽搁三哥哥教授女弟子。
　　三哥哥难得休沐一日，还忙着开起女学堂，自己做翰林还不够，身边丫头都教成女秀才，才算罢休不成？”
　　贾琮笑道：“我哪有这个本事，轻易随便就教出秀才，她们不过是多认得些字，能多读几本书罢了。
　　妹妹是探花之女，进士开蒙，饱读诗书，七步成诗，何止是女秀才，高低也是个女进士。”
　　黛玉一笑，说道：“三哥哥真会哄人，好话张口就来，说得这等顺溜，也不知是不是真心的。”
　　……
　　贾琮问道：“妹妹怎么一个人，其他姊妹去了哪里？”
　　黛玉笑道：“二姐姐带了四妹妹去了南坡小院，找妙玉下棋去了。
　　湘云妹妹也是爱棋之人，这个热闹自然要去凑的，还拉了岫烟妹妹同去。
　　方才我去了三妹妹院里，丫鬟说她大早去了东路院。
　　我想三哥哥今日休沐，就过来找三哥哥说说话。”
　　……
　　贾琮听了也不算意外，自妙玉师徒搬入东府，除了与黛玉宝钗相处融洽。
　　因她也善棋，棋力不俗，与迎春堪为匹敌，两人趣味相投，时常对弈为乐。
　　邢岫烟因和妙玉有半师之谊，也常去南坡小院走动，有邢岫烟的地方，自然少不了史湘云。
　　贾琮白天上朝上衙不在家中，姊妹们倒是多了一个去处。
　　至于探春最近常去东路院，是不放心自己姨娘和兄弟，担心他们没有章法，言语出现缺漏，惹出什么祸事。
　　黛玉走到书案前，观看龄官临摹笔迹，骨架匀称，笔力舒展，虽有柔媚，却有功底，忍不住赞了几句。
　　又看到案上的舆图，说道：“这图三哥哥送过我一张，可是大周九镇分布舆图，三哥哥怎琢磨起这个。”
　　贾琮说道：“这两年残蒙死灰复燃，陈兵漠北，控制河套，眼下北边不太平，我不过闲了拿出来翻翻，”
　　黛玉好奇问道：“朝廷前两年平定辽东，这会子三哥哥看起舆图，是不是又要打仗了？”
　　贾琮笑道：“这事眼下说不准，残蒙各部落已派人来京朝贡求和，不打仗解决问题，自然是最好的。”
　　……
　　两人正说着闲话，突听外头晴雯说道：“宝姑娘来啦，三爷和林姑娘正在书房呢。”
　　贾琮听到环佩相碰之音，门口裙角摇动，见宝钗带着金钏进来。
　　笑道：“林妹妹也在，你们两人说什么话呢，老远就听到声音。”
　　黛玉笑道：“我们正说好事儿呢，三哥哥临馆开堂收女弟子呢。”
　　宝钗听了有些迷惑，贾琮笑道：“别听林妹妹打趣，宝姐姐怎有空来走动。”
　　宝钗说道：“我原闲了找二姐姐说话，进园子才知她去了南坡小院，定是去找妙玉下棋。
　　我本也想过去走动，算今天是琮兄弟休沐之日，正有一桩事与你相干，所以过来说了再去。”
　　贾琮笑道：“我倒是一时没想到，什么事经了宝姐姐那里。”
　　宝钗笑道：“琮兄弟怎忘记，昨日你让林之孝采买十袋米粮，说你自己有用处。”
　　如今外头米粮愈发涨价，林之孝便让人给哥哥传话，依旧从城北段家粮铺购买。
　　今日一早哥哥便出门，也不知去了哪里逛，粮铺正送了十袋米粮过来。
　　我将粮铺的人打发走，已用自家马车装载。
　　我想东西两府都采买到明春的粮米，琮兄弟不会独独多买这十袋，必定是外头用的。
　　所以运粮马车只停在东角门檐下，并没有进入东府，方便琮兄弟自己归置。”
　　贾琮笑道：“还是宝姐姐细心，这粮米确不是家里用，是我另有用处。”
　　他又问道：“我平日杂事太多，没多关心粮价，宝姐姐说最近粮价又有上涨？”
　　宝钗说道：“这月粮价比上月足足涨了半成，我听哥哥说最近城里多了许多蒙古人。
　　说是从北边草原来的使团，这些人到神京城之后，四处游走购买粮食，搅得城里粮价越发上涨。
　　后来官府出面干涉，外蛮之人不得肆意购粮，需官府勘合文书为准，以免造成城内粮价浮动。
　　琮兄弟在朝廷上行走，见识比我们大宅女人多些，最近城里的蒙古人是什么来历？”
　　……
　　贾琮听说蒙古人在城内大肆买粮，心中微微一凛，虽官府已出面制止，但此事隐忧依旧不小。
　　草原之人游牧为生，比起中原农耕汉民，他们是更彻底的靠天吃饭，一次雪灾就能让他们全族陨灭。
　　所以他们必须像草原狼一样，在生计艰难之时，靠抢掠、杀戮、争斗才能适者生存。
　　他们的狡诈狠辣，绝不亚于深受兵家熏陶，精通诡道诈术的中原人。
　　朝廷不允许他们肆意购买粮米，他们就不能通过其他渠道吗……
　　贾琮听宝钗问起，说道：“因我有位同窗，本次春闱得中二甲，被吏部选派鸿胪寺观政。
　　前日我们在春华楼小聚，倒和我说起此事，所以正好清楚根底。
　　这两年蒙古安达汗实力不断壮大，除麾下土蛮部兵强马壮，部族数万户，拥兵近十万。
　　又通过联姻和军力压制，将永谢伦部、鄂尔多斯部这两大部族掌控节制，号称二十万之众。
　　这两年安达汗的兵马一直袭扰大同、宣府等地，烧杀抢掠，军民死伤无数。
　　圣上因此震怒，下诏禁绝九镇边贸，虽未关闭茶马互市，但已形同虚设。
　　安达汗虽兵强马壮，但漠北严冬将至，边贸禁绝，无法通过茶马互市，从关内获取米粮布匹等过冬物资。
　　他麾下数万户子民，也将陷入生存困境，所以他不得不低头。
　　最近月余时间，残蒙袭扰边关大幅减少，残蒙土蛮部、永谢伦部、鄂尔多斯部各自派出使臣入京朝贡。
　　一是通过朝贡良马、皮裘、兽筋等草原之物，企图换取米粮盐铁布匹等赏赐之物，作为部族过冬物资。
　　二是向朝廷求和，希望圣上放开边贸，重开茶马互市。
　　这次蒙古三大部落，加上一些小部落，为求回更多赏赐，来京朝贡二千余人，声势浩大。
　　朝廷担心残蒙使团入城人数过多，带来难测隐患，只让首脑人物及扈从入城，其余都驻扎城外二十里处。
　　即便如此，入城部落使团也有五六百之众，城里自然会看到许多蒙古人。
　　这些人入京朝贡，就为获取过冬物资，自然不会错过市井购买米粮的机会，只是没那么容易得逞罢了。”
　　黛玉宝钗都是千金小姐，身在深宅大院，安稳祥和，哪里知外头发生这么些大事。
　　听了虽然稀奇惊悚，但这些事离内宅太遥远，也是听了就算，都不太放在心上。
　　……
　　但贾琮却心中笃定，别看此次残蒙朝贡声势浩大，多半要铩羽而归，无功而返。
　　自从辽东女真平定，朝廷在辽北拓土千里，随着火器之术蓬勃，嘉昭帝开疆功业之念被熊熊点燃。
　　安达汗乃漠北枭雄，实力强盛，野心勃勃，南据河套，制肘榆林宁夏，对峙大同宣府，已成大周心腹大患。
　　近半年时间，朝廷应对安达汗所部扰边，不断收紧边贸尺度，禁控关内物资外流，渐成困兽之势。
　　又正值漠北草原严冬来临，在嘉昭帝的眼中，安达汗如踩入兽夹的饿狼，深陷窘迫才会朝贡求和。
　　眼下这种时候，皇帝怎么会轻易松开枷锁，让这只草原狼得以喘息之机……
　　……
　　神京城东，一座精致二进小院，这里是艾丽和母亲徐氏的住处。
　　一辆不起眼的马车驶入街巷，在小院门口停下，贾琮并没带府上家丁，只让江流驾车同行。
　　等到敲响小院的门钹，没过一会儿，院门便打开，出来个雪肤明眸的窈窕少女。
　　穿件月白绣花蜀锦胡袍，苗条高挑，腰系墨蓝浸香汗巾，纤腰盈盈一握，身段娉婷，风姿绰约。
　　她看到贾琮神情欣喜，说道：“今天怎有空过来走动。”
　　见贾琮招呼江流从车上搬下许多袋米粮，艾丽神情有些诧异。
　　贾琮笑道：“眼下神京米粮紧俏，越到年关怕采买不易，你和大娘又都是女流，背袋扛米颇为不便。
　　我府上有米粮门路，帮你们准备了十袋，够你和大娘用到明年春末，过年也少些操心。”
　　艾丽俏然一笑，说道：“多谢你事事都想着，我娘年纪大了虽不成，我哪里有这么娇气。”
　　说着从车厢上取下一袋米粮，纤腰微微发力，便已将米袋子扛到肩上，迈开长腿就进了院子。
　　……
　　贾琮见了微微一笑，他认识女子之中，艾丽最有古人似今人的特质，落落大方，无拘无束。
　　他们曾一起跨马冲锋，搏杀敌阵，以命相交。
　　她没有寻常女子的拘谨，喜忧随意，爱恨由心，不懂掩饰。
　　有时他甚至淡忘艾丽的女人属性，尽管她是个很美的女人。
　　贾琮跟着扛起另一袋米粮，三人只是几个来回，就将十袋米粮扛到院中空置厢房。
　　自从贾琮入了翰林院，每日公务繁忙，日常到艾丽家中走动，比以前少了许多。
　　艾丽见他今日白天上门，必定就是衙门休沐之日，总想着他能多留些时候。
　　只是她还没说出口，贾琮便说要带她去六芳居喝茶，不由笑意盈盈，正在下怀。
　　贾琮让江流把马车还回薛家，又进去和徐氏见过礼数，便带了艾丽出门。
　　……
　　眼下临近年关，街上愈发行人熙攘，车马川流不息。
　　因十一、十二两月，是神京人置办年货的日子，街市生意十分繁荣。
　　豪门大户一掷千金，囤积年货，自不待言，寻常百姓也不吝啬积蓄，添置各种物件，尽力过个好年。
　　神京是大周国都，天下繁华富庶之城，这等年关商机，历来被行商大贾瞩目。
　　近半月时间，各地行商不断汇聚神京，设店立铺，倾销货品，期望赚得盆满钵满，好过一个肥年。
　　因此，街上随处可见装载商货的车队，市井之中各处店铺、酒楼、瓦肆生意愈发红火。
　　往日贾琮和艾丽出门，两人习惯跨马同乘，穿街走巷，肆意游荡，快捷便利。
　　但年关街上人流熙攘，步行反而比骑马便利些。
　　两人一路走到汉正街，只见人头攒动，街景繁荣喧闹，贾琮担心走散，一把牵住艾丽手掌。
　　艾丽俏脸红润，却并不躲闪，心中温暖和美，反手紧握贾琮手掌。
　　她跟着贾琮在人群中穿梭，还时时掀开帷帽面纱，观看热闹街景，神情雀跃开怀，愈发美艳动人。
　　……
　　此时，前头突然传来急促马蹄声，艾丽生于北地，几乎在马背长大，骑术精湛，对马匹习性十分熟悉。
　　她听马蹄声密集，掀开面纱说道：“玉章，这人马速好快，神京大街如此纵马，难道不怕撞到人。”
　　贾琮听马蹄声初时尚远，片刻便飞快接近，声音嘈杂紊乱，似不止单骑狂奔，而是规模不小的马队。
　　只是片刻之间，他看到路上行人不断发出惊呼，如同潮水般向两边回避。
　　许多货郎摊贩闪避不及，被奔跑躲避的人群，撞倒货担推车，发出一片抱怨咒骂声。
　　路面人群让开空间，贾琮看到十几个骑士，皆跨高头大马，如云般纵马而来。
　　虽只是十几骑人马，似能跑出千军气势，马上各人身裹皮裘，跨刀背弓，气势彪悍，都是蒙古人打扮。
　　头前一人骑匹五花骏马，身形魁梧，马速比其他人更快，马鞭左右挥舞，驱赶沿途人群，神情十分嚣张。
　　贾琮脸色微沉，大周国都之地，这些蒙古人不过朝贡乞食之辈，这等纵马叫嚣市井，未免太过跋扈。
　　……
　　此时领头骑士依旧纵马狂奔，眼看就要冲到跟前，贾琮拉着艾丽要躲到路边。
　　正看到一老妇拉着个男孩，慌乱躲避马队，那孩童情急中摔倒在地，吓得啼哭，老妇急忙转身去扶。
　　贾琮见那领头骑士似未察觉，马速丝毫未减，眼看那对老少要被马蹄践踏，不禁脸色一变。
　　他手中并无他物，情急下摘掉艾丽头上帷帽，鼓足臂力，看定准头，用力掷出。
　　帷帽形状浑圆，上等细竹编制，被贾琮用力抛出，借着风势巧劲，在空中旋转着飞快掠去。
　　帽檐雪白的轻纱在风中飘荡，恍如一片迅疾洁白的轻云，瞬间重重撞在马头上。
　　狂奔中的骏马，头部突受重击，顿时受惊嘶鸣，前蹄人立而起。
　　马上壮汉虽骑术精湛，猝不及防之下，也被惊马颠落，趴的一声落在地下，形状颇为狼狈。
　　后续马队见此皆大惊，纷纷斥叫勒停马匹，以免践踏到自己人。
　　此时，艾丽抓住时机快步上前，将那对老少搀扶到路边。
　　……
　　贾琮见这队人马近二十人，都是彪悍骁勇之辈，声势不小，马鞍上还挂不少鸟兔野雉等猎物。
　　马队被自己逼停之后，马上骑士似乎皆有章法，无形中引马走位，将一个年轻骑士拱卫其中。
　　贾琮看出青年是头领之人，见他十六七岁年纪，肩削背挺，身姿挺拔，颇为英武。
　　身穿漆黑貂裘长褂，里着精致贴身皮甲，束发结辩，挂于两鬓脑后。
　　头系黑底绣金纹额带，中间镶一颗龙眼大蓝宝石，烁烁生光。
　　这人肤色浅白，双颊生红，带着草原人特质。
　　鼻梁高挺，双眉浓黑，眉梢微挑，透出几分果敢沉着，一双眼睛黑白分明，炯炯有神。
　　腰间配挂一把厚重弯刀，暗黑鱼皮刀鞘，点缀红黄宝石，黄铜刀柄久经磨砺，铮亮发光。
　　胯下骑一匹草叶黄骏马，吐气撅蹄，很是神骏，马鞍缰索，镶金鎏银，精致华贵。
　　……
　　贾琮可以断定这队人马，必定是残蒙使团中人。
　　为首青年衣装锦绣，气度华丽不凡，扈从精锐，多半是使团里重要人物，他不禁眉头微微一皱。
　　那摔落马下的骑士，有些费劲的爬起身子，只觉得浑身酸痛，不禁大怒。
　　他手舞马鞭，喝道：“好个不长眼的东西，敢惊我忽而干的马，你是活腻了！”
　　那衣饰华丽的青年，对忽而干的举动，恍若不闻，只是好奇打量贾琮。
　　见他衣着不俗，仪表俊美，神情从容，面对自己手下训斥，无半分惧怕之色，不由多打量几眼。
　　他无意看向贾琮身边的艾丽，眼睛微微一亮，轻声笑道：“好漂亮的小娘。”
　　贾琮听了这话，脸色微微一沉，后世被人夸赞女伴漂亮，多少还算句恭维之语。
　　如今这个时代，男女大防，礼数严谨，这绝不算什么好话。
　　且这青年话语有些轻佻不良，让贾琮生出一拳揍他脸上的冲动。
　　那忽而干听了青年的话，说道：“你这小白脸兔儿相公，惊了老子的马，本来要一刀砍了你。
　　今日我忽而干大发善心，只要把这小娘让给我主人，我就饶了你这条小命……”

第七百四十一章 挥刀折酋贵
　　神京，汉正街。
　　方才这群蒙古人策马狂奔，在街上闹出极大骚动，两旁路人皆厌恶蒙古人行动跋扈。
　　许多人也亲眼所见，如不是贾琮及时出手，刚才那老妇和小孩，已遭蒙古人马蹄践踏。
　　如今蒙古人依旧嚣张，竟然觊觎贾琮的女伴，当真霸道无耻，人人心中生出同仇敌忾之意。
　　只是这些蒙古人个个跨刀背弓，身材魁梧，神情凶悍，平头百姓不敢上前放对，大部分人敢怒不敢言。
　　其中也有义愤填膺，却心思灵活之人，转身去找巡街衙役，我等周人岂能被祈食之辈欺凌……
　　那青年听忽而干为自己强讨俊俏小娘，一时也有些意外，但看到贾琮脸色瞬间阴沉，似乎十分恼怒。
　　心中不免有些得意，并不出言制止手下，微松开马缰，只坐在马上等看好戏。
　　贾琮冷然说道：“神京乃大周国都，天子脚下，蒙古部族入京求和祈食，礼下于人，尚不知收敛。
　　当街纵马伤人，还敢觊觎良家女子，我看你是想找死！”
　　那忽而干能说汉话，在蒙古人中也算难得，不然也不会派做贵人扈从。
　　但他的汉话也只是寻常沟通对答，贾琮虽然言辞犀利，但有些文辞绉绉，他大半听得一知半解。
　　但贾琮脸色冷厉鄙视，他却看得出来的，而且最后那句你是想找死，他听得更再明白不过。
　　忽而干不由大怒，马鞭一甩，发出一声爆响，骂道：“你这个南蛮小白脸，我看你才找死！”
　　说着便举起马鞭，气势汹汹向贾琮走去，他虽是粗野之人，但也不是全然痴傻鲁莽。
　　他忽而干乃是部族贵人亲卫，要是在草原上杀个人，如同宰掉一只羊羔，不值一提之事。
　　可神京却是大周国都，他要敢当街杀人，周人为了脸面，绝不会放过他，即便主人也很难保住他。
　　甚至还会坏了这次部族入京的大事，所以他并没有拔刀，只准备用鞭子抽烂那小南蛮的漂亮脸蛋。
　　马上青年正想饶有兴致看戏，见贾琮言语激怒忽而干，惹怒手下要上前收拾，不由脸色一变。
　　他虽年纪尚轻，却是心思谨慎之人，知道这条汉正街是神京中轴大街，毗邻大周礼部衙门。
　　接待蒙古使团的鸿胪寺官员，就在礼部衙门坐堂，万一闹出人命，可是不好收场，还会影响大事。
　　他正想出言制止，见忽而干莽熊般汹汹上前，那俊俏少年不仅半点不惧，甚至抬腿便迎面而上。
　　方才静如处子的少年，似乎瞬息之间，浑身灌满劲道，涌动惊人潜力，动如脱兔，迅捷凌厉，透着诡异。
　　那青年见贾琮这等气势，哪像个普通少年郎，心中泛起不妙的预感……
　　……
　　艾丽见贾琮冲向那个笨熊忽而干，不仅半点不担忧，脸上反生出动人笑嫣，更显得俏美醉人。
　　她自己虽身手不凡，根本不担心这些蒙古人挑衅，但看到贾琮为她动手打架，心中很是开怀得意。
　　至于贾琮是否会吃亏，艾丽却是半点都不担心。
　　当初她是鸦符关最厉害的刀客，帮人护卫保镖，所向披靡，从未失手，每月能轻松赚一两金子。
　　可她和贾琮对仗比斗，交手百招就渐感不支，贾琮刀法诡异，劲力绵长，都在她之上。
　　这个狗熊一样的忽而干，看起来孔武有力，多半就是战阵厮杀汉子，通晓马上马下粗浅砍人伎俩。
　　相比于贾琮精湛诡异的身手，忽而干与他根本不在一个层面。
　　艾丽曾跟随贾琮在辽北千里转战，知道他不仅身手高明，处事更是多智谨慎。
　　他既然主动和那忽而干动手，自然是胸有成竹，艾丽半点不担心他会吃亏。
　　……
　　忽而干见贾琮居然主动冲过来，脸上生出狞笑，既这小白脸找死，自然就没必要留手了。
　　虽觉得这小子动作利索过头，多少有些奇怪，不过也不放心上，手中马鞭狠狠对着贾琮脸上抽去！
　　只是他的马鞭虽快，贾琮的动作似乎更快……
　　他冲到忽而干身前尚有两步，脚下便闪电般侧向滑动，一下绕到忽而干左侧，身法诡异飘忽，让人猝不及防。
　　忽而干手中马鞭抽下，眼看要砸在对方脸上，心中泛起肆意快感，突然眼前人影晃动，马鞭竟一下抽了空。
　　他眼睛余光察觉贾琮身法灵动，瞬间绕到自己身旁，但他魁梧的身材，远没有意识迅疾灵活。
　　他根本没来得及转身，重新挥舞马鞭抽打，只觉贾琮从他身侧风一般掠过。
　　紧接耳边听到锵鎯一声轻响，腰间突然一轻，随身弯刀已被贾琮顺手抽走。
　　他虽然性子粗野，也知随身兵器被人夺走，自己毫无反抗之力，无异于死到临头，心中泛起一片惊骇。
　　他还来不及转身，听到身后同伴发出惊怒之声，汉话蒙语夹杂一片，隐约是住手尔敢等制止之言。
　　他还来不及回神，便感到后脑一阵剧痛，不知遭遇何物重击。
　　紧接膝弯被人狠踢两脚，身子一软跪着地上，自己那把雪亮的弯刀，平生首次已横在自己脖子上……
　　他脱口骂道：“你这小白脸……”
　　只话没骂完便觉得脖子一紧，刀锋冰冷寒气传遍全身，颈部肌肤一阵钻心刺痛，感觉到滚热鲜血渗出。
　　只听身后传来贾琮阴森的话语：“大周律，凡匪盗军乡邑家人，杀之无罪。
　　你们蒙古人在大周地界，目无法纪，纵马市井，欺辱良善，真想找死，我便成全你！”
　　……
　　路旁围观百姓方才见忽而干意图行凶，都替这一身文气的少年担忧，生怕他会遭人毒手。
　　残蒙施虐北地边镇，杀伤无数大周军民，市井百姓早有耳闻，自然对这些外夷之民，心中十分排斥。
　　没想这少年竟有这般身手，不仅未受其害，且转瞬就能反制这残蒙恶人，当真精彩之极，大快人心。
　　不断有人发出喝彩，甚至有人喊打喊杀，场面有些混乱。
　　数名蒙古人跳下马背，满脸怒容，抽出佩刀将贾琮围在当中。
　　但他们忌惮贾琮会愤而杀人，只是言语训斥怒骂，却不敢轻举妄动。
　　艾丽从路边店铺捡了一根门栓，毫无惧色跳入战圈，守在贾琮身边。
　　那蒙古青年身边数个武士，已在马上张弓搭箭瞄准贾琮，却被他挥手制止。
　　他见贾琮风姿卓绝，器宇不凡，便对他很是留意，如今见他竟有这等身手，必定不是什么普通人物。
　　又见他身边女伴姿容绝艳，是位少见的混血美人，普通人家难能享用，断定贾琮多半是哪家豪门子弟。
　　要是伤了这样的人物，周人岂会善罢甘休，自己身份尊贵，或许能躲过一劫，动手的护卫只怕难逃一死。
　　此事惹怒大周皇帝，三大部族入京图谋大事，只怕就要功亏一篑！
　　而且，这蒙古青年已经看出，贾琮虽下手迅猛狠辣，但其实多有克制。
　　否者，他那背后一刀，如不是用刀背敲打，忽而干早就人头落地。
　　……
　　正当双方有些僵持不下，街道那头传来纷乱脚步声，十几个府衙衙差提刀棍蜂拥而来。
　　领头之人贾琮也认得，算是他的老熟人，正是镇安府通判刘彬芳。
　　那蒙古青年见惊动官府中人，脸色微微一变，心中明白此事已闹大。
　　刘彬芳上前喝道：“本官乃镇安府通判刘彬芳，主管府衙辖地民刑巡捕之事。
　　今得人举报，蒙人使团成员，闹市策马，扰乱法度，欺压良善。
　　神京乃大周国都，堂堂天子脚下，尊容清贵之所，使团既入京求和，必严守我大周法度。
　　为何光天化日之下，众目睽睽之中，拔刀相向，意欲何为，还不退下！”
　　刘彬安一番话语，引得周围路人大声叫好，因有了官府中人出面，周围百姓胆气渐壮，越来越多人围拢过来。
　　蒙古使团人员虽弓马彪悍，一时之间气焰声势大减。
　　贾琮听了刘彬安的话，嘴角生出一丝笑意，这位镇安府通判十分精明圆滑。
　　在场蒙古人和自己都动了刀，刘彬安只问蒙古人拔刀意欲何为，单把自己撇清出去，这偏架拉的合乎民心。
　　此人颇有心思城府，审时度势，进退得当，偏揽人心，是个人物。
　　怪不得当初镇安府尹张守安覆灭，他的心腹推官刘彬安却屹立不倒，不仅成了镇安府钉子户，而且还官运亨通。
　　……
　　一个举刀对峙的蒙古人怒道：“你这周人官儿不讲道理，明明周人动刀伤及我同伴性命，怎反倒成我们的不是！”
　　刘彬芳说道：“尔等休得胡言，这位是我朝翰林院学士，工部五品正官，皇上御封威远伯。
　　贾大人乃是清贵尊荣之人，怎会有不当之举，本官已得举报，尔等纵马街市，伤及路人，贾大人才出手制止。
　　当街百姓都可作证，蛮夷外邦不守国朝法度，还敢污言诽谤朝廷命官，真以为我大周无人吗！”
　　刘彬芳一番话说完，周围百姓愈发义愤填膺，人潮涌动，个个都要作证，纷纷叫嚣官府严办滋事蒙古人。
　　十几名蒙古武士各自脸上色变，全都拔出佩刀戒备，生怕周围百姓失控，冲撞了他们的主人。
　　贾琮听了刘彬芳之言，倒是有些吃惊，这刘通判的嘴巴着实厉害，他这是根本不论对错，完全是非我族类之论。
　　方才之事暂不论是非，单被他这一番话引动民议，这些蒙古人也是背定了黑锅，何况本就错在彼方。
　　这事如果传入宫中，当今嘉昭帝得知，大概也会喜闻乐见。
　　蒙古三大部族朝贡求和，皇帝正缺少回绝翻脸的借口，总之这位刘通判颇不简单……
　　……
　　那为首的蒙古青年，见这府衙官员言辞锐利，引得群情汹汹，虽有些吃惊，但并没乱了手脚。
　　他的注意力皆被贾琮吸引，因刘彬芳口中威远伯三字，对他震动极大。
　　他只是稍加思索，便挥手凝声说道：“收刀！”
　　贾琮听他声音清越爽脆，透着飒然英气，还有一丝少年人变声期的沙哑，带着某种异样磁性。
　　那些拔刀警戒的蒙古武士，听了这声口令，神情都有些犹豫。
　　如今他们不仅要解救落于人手的忽而干，周围人群激愤，被那狗官挑唆鼓动，一旦场面失控，可是要伤及主人。
　　此时收刀，一旦人群冲击，必定失去先机，难免有猝不及防之虑，许多武士虽放下弯刀，却犹豫着没有入鞘。
　　那蒙古青年对下属的犹豫，并没过多留意，而是飞身下马，动作很是矫健。
　　他见贾琮手中弯刀，稳架在忽而干颈部，眼神沉稳冷峻，气势岳峙渊渟，半点都不像个十几岁少年。
　　如同蛮熊般魁梧的大汉，依旧跪在地上，似乎一点不敢动弹。
　　那青年看了眼属下，也觉有些没脸，心中暗骂饭桶，蒙古勇士顶天立地，即便命悬一线，也不该吓得跪地不起。
　　他这却有些冤枉了忽而干，他也想挣扎站起来，大不了让人一刀砍了，也不能做了草原上的孬种。
　　只是贾琮踢他膝弯两脚，是曲泓秀自小传授的独门秘法，力道和位置都十分古怪。
　　忽而干一旦着了道，膝盖便软如烂泥，使尽全身力气，都无法支撑站起……
　　……
　　那蒙古青年上前两步，问道：“阁下真是大周威远伯贾琮？”
　　贾琮虽神色淡定，见此人下马问话，谨守中原礼数，语调微缓，说道：“正是。”
　　那蒙古青年双眸一亮，似乎泛起一丝喜意，他再次举手说道：“收刀！”
　　这次下令收刀多了一份严峻，十几位蒙古武士再不敢迟疑，全部都还刀入鞘。
　　现场剑拔弩张的气氛，瞬间便松弛下来，连镇安刘彬芳都暗自松了口气。
　　蒙古使团之人在镇安府辖地闹事，他身为府衙通判责无旁贷，必须出面制止弹压。
　　当今圣上对待残蒙态度强硬，引领对蒙主战风气，已成朝野众口同声之大势。
　　自己面对残蒙使团肇事，应对如过于畏缩不前，便会有伤国体，留下口实污名。
　　但如果应对过于强硬，一旦激发冲突，导致双方火拼，彼此杀伤人命，那就是捅天大事。
　　朝堂虽不会偏袒蒙古使团，皇上甚至会因事利便，回绝残蒙求开边贸之请，名正言顺，打压残蒙各部。
　　但他作为肇事官员，绝不会有什么功劳，因为朝廷顾及内外体面，他多半要成为祭旗的炮灰。
　　丢官罢职都是侥幸万分，多半还会身首异处……
　　……
　　那蒙古青年微笑：“我乃鄂尔多斯部吉瀼可汗之子诺颜台吉，在草原便听说过大周威远伯英名。
　　威远伯以十四之龄，统帅千军，纵横辽北，扫平女真，是天下少有的少年英雄。
　　而且文事鼎盛，以书法词章享誉中原，还是大周最年轻的翰林学士，如今漠北皆流传伯爷重重轶事。
　　小王久有耳闻，仰慕中原物华，更有人物锦绣，本次随使团而来，便想要一睹上国盛景。
　　我们蒙古人最敬仰世之勇士和智者，威远伯便是此类卓绝人物，今日能够得见，小王三生有幸，不虚此行。
　　小王御下不力，忽而干对威远伯多有冲撞，还望念他不知之罪，又在伯爷手里得了惩戒，对他多有饶恕。”
　　贾琮和刘彬芳听到此人自报家门，各自都吃了一惊，贾琮早看出此人华贵雍容，扈从彪悍，必定身份不俗。
　　却没想到有这么大来头，竟是鄂尔多斯部吉瀼可汗之子。
　　鄂尔多斯部是残蒙屈指可数的大部族，其实力仅次于安达汗土蛮部。
　　部族麾下掌控二万户，能聚数万草原精兵，实力不容小觑，因常年驻牧河套地区，草原上称为河套万户。
　　安达汗拥兵自重，野心勃勃，威慑九边，除了依仗土蛮部兵强马壮。
　　更因麾下有残蒙永谢伦、鄂尔多斯两大部族景从助力，安达汗才会愈发声势高涨。
　　这人是鄂尔多斯部吉瀼可汗之子，身份贵重，自不待言。
　　诺颜台吉这个名字，不是普通蒙古人可用，台吉在蒙语中就是王子之意。
　　……
　　刘彬芳听说对方是吉瀼可汗之子，心中不禁暗自侥幸，好在方才没惹出事情，不然真就难以收拾。
　　说道：“伯爷，下官一路过来，沿途查问，诺颜台吉扈从纵马街市，虽造成不小骚动，好在未伤及路人。
　　既然诺颜台吉未扈从说情，依照下官所见，不如大家各退一步，就此作罢，以和为贵。
　　还望诺颜台吉约束部众，以免再生事端，有伤贵部朝贡和睦之礼。”
　　贾琮听出刘彬芳意欲收揽事态，毕竟这位诺颜台吉身份贵重，极可能是残蒙朝贡求和的首脑人物。
　　万一将此事闹到难以收拾，他一个府衙通判也会难负其中。
　　这些蒙古人做派彪悍，嚣张街市，自己已拔刀见血，让他们得了教训，如此收场也就罢了。
　　诺颜台吉见贾琮神情松动，说道：“忽而干，你在草原不是常说，敬仰威远伯少年英雄，只是无缘得见。
　　今日见了真人却得罪了，还不快给伯爷赔罪。”
　　那忽而干虽是凶蛮之人，但最敬佩武将骁勇之举，这小白脸居然是威远伯贾琮，自己输了也不太丢人。
　　粗声粗气说道：“小人不知威远伯当面，方才多有得罪，你小人不记大人过，饶恕我这一遭。”
　　诺颜台吉笑骂道：“草包蠢东西，汉话没学好，就不要丢书袋，是大人不记小人过才对。”
　　贾琮听了忽而干傻话，嘴角微一牵，说道：“既诺颜台吉明理，此事就此揭过。
　　望台吉约束部众，行至收敛，勿扰百姓，本官告辞。”
　　说着便松开忽而干颈上弯刀，随手一撩便插回忽而干腰间刀鞘。
　　……
　　一旁诺颜台吉看的双眸一亮，这一手还刀入鞘，十分巧妙惊人，没在刀法上沉浸多年，绝对难以做到。
　　这让他对贾琮愈发多了些看重，从腰上取下一截黄灿灿的物品。
　　说道：“这是哦啰斯宫廷进奉的千里镜，赠于伯爷作为相见赔情之礼，还望莫要推辞。”
　　贾琮略微犹豫，见诺颜台吉神色诚恳，便收下千里镜。
　　诺颜台吉微微一笑，便转身上马，刘彬芳命衙役让开道路，诺颜台吉一马当先，一众扈从紧随其后而去。
　　这回他们马速倒放缓了许多，虽也不算太慢，已不至于扰民之嫌。
　　贾琮把玩手中亮闪闪的千里镜，依稀闻到上面有股青草般清香。
　　他对刘彬芳笑道：“多亏刘大人及时赶到，不然我一人应付这些蒙古人，只怕要落于下风。”
　　刘彬芳笑道：“伯爷手段高明，已制住那忽而干，他们投鼠忌器，伯爷全身而退半点不难。
　　即便下官没有到场，诺颜台吉见了伯爷这等风范，也绝不会鲁莽动手。”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，似乎想到什么，还是问道：“愿闻其详……”

第七百四十二章 请君入瓮中
　　神京，汉正街。
　　阳光明媚，街市熙攘，随着诺颜台吉的马队离去，路面上又恢复平静，围观路人陆续散去。
　　艾丽将门栓还给街旁店铺，贾琮和刘彬芳站到路边檐下说话
　　刘彬芳说道：“这位诺颜台吉会带扈从闹市纵马，想来在草原上身份尊贵，也是个肆意飞扬的人物。
　　草原上实力为尊，适者生存，极其残酷，像他这样的蒙古王孙，落地便是高高在上，富贵奢侈。
　　大都会养成骄横跋扈、凶蛮野性的性子，残蒙部族一贯弱肉强食，这样的性子也能占些便宜。
　　诺颜台吉身为吉瀼可汗之子，即便在残蒙王孙之中，位份也十分尊贵。
　　但看他行事毫无骄奢之气，十分谨慎细心，颇有城府心机，与其他残蒙贵戚有些不同。
　　下官赶到现场时，伯爷已将忽而干性命捏在手中，但几个蒙古武士只是拔刀围困，却没对伯爷悍然动手。
　　诺颜台吉身边扈从都背弓带箭，能做残蒙部落王子亲卫随从，必定个个都是善射之辈，
　　却无一人向伯爷张弓搭箭，这未免有些不合常理。
　　唯一的解释就是诺颜台吉约束扈从，不让事情进一步恶化。
　　那时他还不知伯爷真实身份，多半以为伯爷是个普通少年郎，并无太大关系背景。
　　即便如此，此人身份贵重，护卫扈从如云，却没对伯爷莽撞发难，谨慎沉稳，不骄不躁，颇为不俗。”
　　贾琮说道：“刘通判说的没错，位尊而气盛，势强必凌弱，此乃人之天性，非有胸怀卓识不能克制。”
　　刘彬芳说道：“后来我说破伯爷身份，他对伯爷极感兴趣，伯爷如今名动天下，这倒也不算怪事。
　　可伯爷将他的亲卫整治这等狼狈，他这等身份的贵人，多少总要些排场脸面。
　　他钦慕伯爷盛名，有心结交，这弯子可不太容易转。
　　所以，他那句蒙古人最敬仰世之勇士和智者，颇为巧妙，既奉承推崇了伯爷，又给了自己极体面的台阶。
　　他三言两语之间，便将一场拔刀见血的拼斗，瞬间便化于无形，又临别赠礼与伯爷结下善缘。
　　心思聪慧，导势引流，进退有据，忍辱不惊，他和伯爷年纪相仿，已有这等手段，很是了得。
　　此人假以时日必定更加老辣，残蒙出了安达汗这等枭雄，给我大周带来多少肘制隐患。
　　如今他们年轻王族一辈，出了诺颜台吉这种人物，对我们大周来说，总不是什么好事。”
　　贾琮听他一番闲话，心中有几分惊讶，刘彬芳虽官小位卑，目光长远，心术眼界都颇为不俗。
　　微微一笑：“刘大人心思缜密，辨人识人，细致入微，佩服。”
　　刘彬芳笑道：“下官也只是侃侃而谈罢了，让伯爷见笑了。
　　国事纷扰，酋敌窥觎，自从残蒙在北地滋事侵扰，闲时常与人谈起残蒙部族首脑。
　　那吉瀼可汗当年曾有两子，都死于部落拼杀争战，这位诺颜台吉以前少有听说，想来也是刚长成立世……”
　　两人又说了几句闲话，言语有些投机，五年前王善保之事，贾琮和刘彬芳就有过交集。
　　但这些年他们极少有过来往，今日之事彼此倒熟络了几分。
　　……
　　等到刘彬芳带着十几位衙差回衙，贾琮和艾丽依旧去六香居喝茶。
　　艾丽等刘彬芳走远，大方将手伸到贾琮掌心，被他下意识握住，她脸上生出笑意，很是甜蜜开怀。
　　说道：“玉章，你刚才打架的样子可真厉害，还有那回刀入鞘的本事，耍的也很俊，记得要教教我。”
　　贾琮回头看了她一眼，因艾丽的帷帽被损毁，如今正素面向天，烁烁阳光，美艳娇丽，格外动人。
　　调侃说道：“是我为你打架，你才会觉得我厉害吧。”
　　艾丽咯咯一笑：“你这人打架厉害，还很聪明呢，什么都知道。
　　不过你没杀那忽而干也是好的，那头蠢熊是蒙古使团的人，杀了他会给我们惹麻烦。”
　　贾琮笑道：“他要再敢对你不敬，我也不杀他，见一次便揍一次，让你多夸我几次厉害。”
　　艾丽噗呲而笑：“玉章，我知道你家里姊妹多，你是不是从小就哄惯姑娘家，张口就会说好话。
　　我娘说少年郎太会哄人，可不是什么好事，将来是要头疼的。
　　上回那个宫里赐婚的甄家小姐，差点就做了你媳妇儿，你是不是也这样哄过人家。”
　　贾琮神情一僵，笑道：“胡说，我可从来没哄过她，她这人太精明，哪里能哄骗得了的。”
　　艾丽有些不服气，说道：“喂，你这话什么意思，难道我不精明，就容易哄骗不成。”
　　贾琮忍着笑，说道：“哪个敢说你不精明，以前在辽东的时候，人家雇你做保镖，只用一两金子。
　　我雇你保镖，你却收我二两金子，下手不知多黑，这还不算精明啊。”
　　艾丽笑道：“大不了你以后雇我做保镖，我不收你金子就是，不让你再吃亏。”
　　贾琮又问：“你娘还说我什么话了，说来给我听听？”
　　艾丽回道：“我娘说你对我挺好，说你这人有本事，将来必定还会有大出息。”
　　贾琮笑道：“还是徐大娘有眼光，你真应该多听你娘的话。”
　　艾丽取笑道：“说你胖你就喘，脸皮好厚，也不害臊。”
　　两人在熙攘的人群中穿梭，不时斗嘴说笑，方才汉正街遇到的那一幕，很快就不放在心上。
　　……
　　鸿胪寺，会同馆。
　　这里场地宽敞，各类馆阁叠嶂，房舍精致美观，是大周接待朝贡使团下榻之地，相当于后世国宾馆。
　　刘霄平手捧一叠文牍，在馆阁游廊中穿梭，正午阳光耀眼，在他身后留下流动拖曳的影子。
　　此次他和贾琮、蔡孝宇同场春闱应考，彼此同窗皆算幸运，三人都是金榜题名。
　　贾琮名入一甲，光彩夺目，自不待言，蔡孝宇也考场得意，名入二甲十三名，排名十分靠前。
　　蔡孝宇父亲蔡襄，乃当朝内阁大学士，朝堂内外皆有人脉份量。
　　当年蔡襄也曾名入二甲前列，如今出了个相得益彰的儿子，曾一时传为美谈。
　　礼部举荐蔡孝宇免考入翰林院，官封从七品翰林检讨。
　　依照蔡孝宇榜上排名，以及出身书香显赫门第，也不过是顺水推舟之事。
　　刘霄平的时运没有两位同窗辉煌，虽然此次也高中二甲，但排名在九十八名。
　　他的父亲年过四十才及第，如今已连任金陵六合县令，未来仕途只怕有限。
　　刘家虽也是书香门第，但家世人脉普通，能出父子两代进士，已经极荣耀之事，不好再多强求。
　　刘霄平已决定明年参加翰林院朝考，只要朝考合格就能入翰林院。
　　虽他比两位同窗逊色许多，但他对这样的结果，已经心满意足。
　　小时目睹父亲十余年寒窗苦读，其中艰辛动人心魄，自己比父亲早二十年及第，还有什么不满足的。
　　此次春闱上榜之后，他被吏部分派鸿胪寺主簿厅观政，官封从七品主薄。
　　出身平易之家，能够名入二甲，还能留任京官，已经颇为不易。
　　他和贾琮、蔡孝宇是同窗莫逆，如今又是同科同年，官场上人脉已有根底。
　　他心中清楚，自己如今成就与便利，已远胜父亲当年，自然对仕途前程满怀憧憬。
　　他自入鸿胪寺之后，处事细密，为人谨慎，兢兢业业，在上官同僚之中颇有口碑。
　　……
　　今日他整理完几份文牍，正要拿去给寺丞复核。
　　刚走过游廊转角，迎面便走了一群人，为首是个十六七岁蒙古少年。
　　穿漆黑貂裘长褂，精致贴身皮甲，黑底绣金纹额带，镶着龙眼大蓝宝石，烁烁生光。
　　身后跟着十几个彪悍的蒙古武士，个个跨刀背弓，手上提鸟兔野雉等野味，像刚从城外游猎归来。
　　刘霄平入鸿胪寺已有些时候，正遇上残蒙三大部落使团入京朝贡，他对使团首脑人物早有留意。
　　残蒙使团以土蛮部阿勒淌为首，此人是俺答汗的亲信大臣，在残蒙使团中举足轻重。
　　眼前这少年是鄂尔多斯部小王子，鸿胪寺文牍上名叫诺颜台吉。
　　虽也是使团要紧人物，使团与鸿胪寺、礼部、户部等对话交涉，小王子也都露面参与。
　　但各项会晤之中，这小王子却极少发言说话。
　　想来他虽身份尊贵，毕竟太过年轻，资历浅薄，与土蛮部阿勒淌等人相比，多少缺了些分量。
　　刘霄平见诺颜台吉迎面而来，便让到游廊侧面，对着他微躬一礼。
　　诺颜台吉并不倨傲，转头看了刘霄平一眼，也对他点头示意，一行人鱼贯而过。
　　刘霄平转头看了一眼，便回头去了寺丞官廨，向上官交待过文牍事宜，便返回自己廨房。
　　鸿胪寺日常公务清闲，邻邦入朝才会稍许忙碌，主簿厅因只处理文牍，比起其他司署更清闲。
　　静悄悄的廨房里，刘霄平走到自己案桌前，从身后的书架不起眼地方，抽出一本小册。
　　举笔在上面写到：十月二十九，鄂尔多斯部诺颜台吉，率十八名护卫返回，俱带刀弓，携带猎物。
　　疑为城外游猎返回，亲卫头领忽而干，脑后瘀伤不明，颈部创口见血，缘由不明，需做查探……
　　……
　　会同馆，鄂尔多斯部馆驿。
　　两个相貌清秀的汉人丫鬟，帮诺颜台吉除去貂裘皮甲，换上轻软舒适的胡袍。
　　诺颜台吉对丫鬟说道：“去叫忽而干过来，我有话说！”
　　那丫鬟连忙出去叫人，没一会儿忽而干便进来。
　　他身材高大魁梧，人前野蛮暴躁，在诺颜台吉面前却十分驯服，似乎有些心虚，不敢抬头看他。
　　诺颜台吉说道：“忽而干，今日你为何自作主张，向贾琮讨要那个小娘！
　　这里是大周国都，不是我们草原上，汉人和我们蒙古人不同，牵扯人家女眷，视为奇耻大辱。
　　要不是蒙古使团入京朝贡，贾琮和那通判有些顾忌，人家就是一刀砍了你，我们也没处说道理。”
　　忽而干说道：“我见台吉到了神京，没合适的人服侍陪寝，虽买了两个丫鬟，哪比得上那个小娘。
　　实在没想到她是威远伯的女人，小人下回不敢莽撞，请台吉责罚。”
　　诺颜台吉说道：“今日我看你有伤在身，先记你二十鞭子，下回再敢自作主张，另加二十鞭子！
　　去把你兄弟舒而干叫来，我有话要问他。”
　　……
　　没过去一会儿，一个男子进入房间，相貌和忽而干有几分相似，身材却没忽而干魁梧，甚至略显消瘦。
　　穿着一件灰扑扑的胡袍，头上戴着羊皮帽子，背部还微微佝偻，显得一点都不起眼。
　　他进了房间之后，便脱下皮帽，向诺颜台吉抚胸行礼。
　　他皮帽下不像寻常蒙古人束发扎辩，而是梳了汉人发髻，让他乍看不像蒙古人，到更像是汉人。
　　诺颜台吉问道：“我交待你的事情，办的如何？”
　　舒而干说道：“台吉料事如神，城北那家粮铺果然大有文章。”
　　诺颜台吉说道：“前几日使团刚到神京，部落领头人便商议购粮之事，准备寻找城内合适的粮店。
　　我无意中听到阿勒淌吩咐手下，去城北段家粮铺买粮。
　　当时我们刚到神京，除和礼部、鸿胪寺官员见面，还没来得及出门走动。
　　阿勒淌怎会知道，神京城北有间段家粮铺，其中没有蹊跷就见鬼了。”
　　舒而干说道：“那段家粮铺掌柜名叫段春江，这倒不是假名，而是他的真名，只是很少用过而已。
　　他的祖上就是汉人，当年跟着妥懽帖睦尔的子孙，从中原撤到漠北草原。
　　他虽在草原上长大，却能说一口流利的汉话，他家历代都和北逃汉人通婚。
　　所以此人不管是容貌，还是说话口音，都和寻常汉人无异，外人很难看出破绽。
　　小人因数次进入漠北草原，去安达汗王帐进奉贡礼，曾多次在王帐附近见过他。
　　他是土蛮部千户达鲁花赤，官职虽不是很高，却很受安达汗信任，所以对他多有留意。
　　小人去年最后一次去安达汗王帐，却再没见到此人。
　　暗中打听一番，只知他受大汗差遣办事，具体什么事无人知道。
　　难道他千里迢迢到神京开粮店，竟然是受安达汗指派，一家小粮店有什么用处，这事有些奇怪。”
　　……
　　诺颜台吉双眸闪烁，在房里来回走了一圈，上等月白丝绸胡袍，在风中微微摆动，透着几分卓然洒脱。
　　说道：“这个段春江本就是个达鲁花赤，管得就是军需粮草之事，他开起粮店到也算老行当。
　　但安达汗不至于想靠一家小粮店，就能解决部族过冬粮草问题。
　　况且我们入京几日，便开始收购粮食，已惊动了周人皇帝。
　　大周兵部已下了令谕，使团购买的粮食，没有兵部文书，一粒粮米都不能出城。
　　段春江的粮铺形同虚设，根本就没有用处，除非这粮铺本就不是为了购粮……”
　　舒而干见诺颜台吉陷入思索，他不敢打扰他的思路，只在一边默默等待。
　　自己小主人才貌出众，精读汉书，见识广博，聪慧过人，能想到别人想不到的事情。
　　大汗常说小主人是长生天给于鄂尔多斯部的恩赐，部族的未来都寄托在他身上。
　　……
　　诺颜台吉思考稍许，说道：“此事我一时想不出头绪，或许安达汗让段春江到神京开粮店，另有目的。
　　多半是为了让他在神京做细作，你也说过此人和汉人无异，旁人很难看出破绽。
　　只是他一个粮铺掌柜，市井商贾，身份低微，能得到什么军国要秘。
　　你盯了他多日，可曾发现他结交大周官员？”
　　舒而干说道：“这倒没有发现，虽有不少神京官宦和他购买粮食，不过交接生意都是家中奴仆。”
　　诺颜台吉哑然失笑：“这话我倒问的蠢了，汉人和我们蒙古人不同，士农工商泾渭分明。
　　在汉人眼里，商贾素来低贱，官员不屑结交，更不用说段春江非本地人，更难结交官员。”
　　舒而干说道：“主人说的没错，他一个买粮米的掌柜，能结交的也是商贾，那能入当官的眼里。”
　　舒而干刚说完话，突然想到什么，继续说道：“不过段春江的粮铺，倒是经常来一位富贵公子。
　　小人也私下打听，此人叫薛蟠，家里是大周皇商，听说十分富贵，他在段春江铺里入了股钱。
　　他们都是汉人商贾，彼此交往密切，倒在常理之中，不过这个薛蟠和官宦人家大有关联。”
　　诺颜台吉眼睛一亮，问道：“有何关联？”
　　舒而干说道：“那个薛蟠是大周威远伯贾琮的亲戚，薛蟠一家在贾琮府上寄居多年，两家关系密切。
　　小人到神京不久，就能查到此事，说明这事不算秘密，段春江必定也知道的，小人觉得他别有用心。”
　　诺颜台吉听了这话，不禁微微一愣，脱口而出：“你说什么，那人是贾琮的亲戚！
　　还是很亲密那种亲戚，难道贾琮也和这家粮铺有牵扯……”
　　舒而干回答：“这点小人不敢肯定，但贾琮从没来过粮店，他一个大周伯爵，多半不认识段春江。”
　　诺颜台吉脸上生出灿烂笑容，露出一排整齐洁白牙齿，甚是俊俏明朗。
　　只是这笑容不同寻常，有些惊喜，有些促狭，有些得意，甚至有几分不怀好意……
　　笑道：“舒而干，你比你哥哥能干许多，他就是个爱闯祸的大笨熊，你这事办的极好！
　　这些日子你尽量少回馆驿，有消息我们到外头说话，继续盯着段春江的粮铺，不可松懈。
　　哦，还要继续盯着那个薛……薛什么？”
　　舒而干连忙说道：“薛蟠。”
　　诺颜台吉双手背到身后，语气肯定的说道：“对，就是那个薛蟠，你务必也要盯紧了。
　　一旦有所发现，立刻向我回报，我觉得这件事越来越有趣了……”

第七百四十三章 娉婷生喜讯
　　伯爵府，贾琮院。
　　英莲来回走动，帮贾琮收拾书案，好奇看贾琮在纸上写写画画，美眸闪闪，饶有兴致。
　　她穿件刺绣镶领绯红比甲，衬着粉色立领偏襟袄子，系青莲色绣花汗巾，很是俏美可爱。
　　自她进了贾府，很得贾琮宠爱，又有母亲关照，日子安逸，吃睡稳妥，
　　虽才盈盈十四，最近半年大变样子，出落得亭亭玉立，春山秀挺，纤腰细细，绰约醉人。
　　当初贾琮苦读诗书，潜心科举，在书房耗费时辰最多，英莲因在书房伺候，陪伴时间比旁人都多。
　　读书写字，闲暇之余，两人亲密，耳鬓厮磨，说笑无忌，日常之事。
　　但凡贾琮没出书房，英莲便守在书房不走，春日困乏，女儿嗜睡，常靠着贾琮便要打盹。
　　被他搂着酣睡都不算少见，因英莲比芷芍、五儿等人年少稚嫩，这等亲昵之事，她们都见怪不怪。
　　如今贾琮却收敛肆意，这丫头近半年长得太快，身姿袅娜，花蕾初绽，实在有些诱人。
　　偏她自己还没意识到，说话做事不改娇憨，对贾琮还是毫无顾忌，
　　再像以前嬉戏亲密，贾琮虽然喜欢，感觉已有些折磨人……
　　此时是正午时分，阳光明媚，融合温馨，英莲窈窕身姿，在书案边晃动，让贾琮有些分神。
　　他需要微微凝神，才把注意力集中，用定制的圆规直尺，在牛皮纸上细心描画书写。
　　……
　　等到画好草图，又取出诺颜台吉送的千里镜，不停把玩摆弄。
　　这只千里镜用上等精铜打造，表面打磨光滑如镜，艳阳下金光灿灿，十分亮眼。
　　镜筒手持处，雕满繁复精美花纹，以增加把握摩擦力。
　　镜头两端边缘，还镶嵌一圈细碎红宝石，金红两色辉映，异常华贵靓丽。
　　里面用的镜片不是后世的烧制玻璃，是用天然纯净白水晶打磨而成，透光度和清晰度极佳。
　　贾琮上次在因定制魔方，曾在城东的哦啰斯人店铺，看的过几件千里镜。
　　但不管是用料做工，还是精密清晰，都和手中这件相差极大，无法同日而语。
　　诺颜台吉说过这是哦啰斯宫廷进奉，必是其中上等之物，普通货色自然无法相比。
　　贾琮举着千里镜从窗口眺望，远处园中一草一木，清晰如刻，细致入微。
　　……
　　一旁英莲说道：“少爷，今天一直摆弄这东西，看着好生精致，比我的金项圈都亮。”
　　贾琮笑道：“这可不是金子做的，是上等精铜打造的，名叫千里镜，能看到远处的东西。”
　　英莲听了大感兴趣，走到贾琮身边坐下，说道：“少爷，让我也看看。”
　　贾琮笑着将千里镜递给她，又手把手教她如何调整焦距。
　　英莲因一时调不准焦距，身子下意识后仰，不由自主靠在他身上。
　　贾琮感到怀里香香软软，顺手轻轻扶着她的细腰。
　　他见英莲似乎毫无察觉，举着千里镜不住惊叹。
　　忍不住好笑，这丫头白长了好模样，着实心大的可以，还没完全开窍。
　　“少爷，我看到妙玉师傅和岫烟妹妹，在南坡下梅林里，怎么不见芷芍姐姐，看的好清楚啊。”
　　贾琮笑道：“多半是给梅林除草松土，等到年末开花能更盛，我们也过去瞧瞧。”
　　英莲笑道：“好啊，少爷坐了许久，该出去走动走动。”
　　两人出了书房，却没见晴雯影子，英莲嫌贾琮走的慢了，一把拉着他的手。
　　午后阳光和煦耀眼，晒在人身上暖融融的。
　　贾琮忍不住问道：“英莲，是不是擦了我送你的香水？”
　　英莲笑道：“没有，我早上用香水胰子洗澡，少爷你闻闻，是不是很香。”
　　贾琮微一笑，说道：“等回去再闻。”
　　英莲看到贾琮灿灿如玉的笑容，意识到自己说话嘴快，方才有些忘形，俏脸粉扑扑的发红。
　　原本她拉着贾琮快走，最后变成贾琮扯着她走路。
　　……
　　两人走到登仙阁南坡梅林，见妙玉和邢岫烟拿着短柄花锄，正给梅根松土掘草，还细心撒上香灰。
　　这里种的几十株梅树，是去年贾琮和芷芍南下返回，从姑苏玄墓山上移植，去年已开过一次花。
　　妙玉从小在玄墓山上长大，对这故土梅林多有感念，心中生出许多在意。
　　她在玄墓山住了多年，在修善师太熏陶下，以梅蕊之露烹茶，以梅花之瓣入羹，自然也懂梅树养护。
　　今天听邢岫烟说起南坡下梅林，便和她一起过来整理。
　　她虽幼年入空门修行，清冷怪诞，不容于世，红尘之心却未断绝干净。
　　自从遇上芷芍和贾琮，经过几番波折，心境紊乱摇动，嗔痴离爱之念，渐渐失去压制。
　　对身边物事人情，生出许多往日没有的牵绊……
　　英莲上去给邢岫烟帮忙，两个小丫头都是精力旺盛年龄，干起活来自然百无禁忌。
　　贾琮见妙玉淡墨白凌裙上，已沾上点点泥痕，松土除草许久，俏脸娇红，额头冒出一层细汗。
　　他上去拿妙玉手中短锄，说道：“还是我来吧，你先歇一会儿。”
　　妙玉并不说话，只是将锄头给他，原以为贾琮养尊处优，哪里干的得了这种粗活。
　　站在一旁看了稍许，见他只是初时有些生疏，很快便能轻车熟路，倒真是能人所不能，脸色生出一丝笑意。
　　贾琮笑道：“府上有收拾花木的婆子，叫她们来做就是，你上门是客，怎好让你操劳。”
　　妙玉说道：“蟠香寺内就种了许多梅树，寺里人口不多，这些事情我和静慧、岫烟都做过，不算什么。”
　　几人忙过稍许，便将坡上梅树都整理一遍。
　　贾琮拿袖子擦掉额头汗水，问道：“怎么芷芍不见人影，二姐姐她们也没听到动静？”
　　邢岫烟说道：“芷芍姐姐在陪师太说话，午饭后西府老太太来传话，说如今天冷日短。
　　老太太不敢午睡，担心晚上睡不安稳，问姊妹们可也空闲，得空陪她说话打马吊，二姐姐她们就都过去了。”
　　贾琮倒是清楚贾母重养身，的确有过冬不午睡的习惯，听了心中也不在意。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　香鼎吐馨，轻烟袅袅，熏笼微红，暖意升腾。
　　贾母正和王熙凤、迎春、探春对坐打牌，黛玉和湘云在旁闲坐喝茶。
　　鸳鸯站在贾母身后，对着其他三人伸指比手，笑意盈盈。
　　王熙凤、迎春、探春都是聪慧之人，哪里不懂她的意思。
　　三人只是不动声色，出牌有了异常默契，常赢了贾母一局，便接着输上三局，逗得贾母很是开怀。
　　外头婆子来报，说二太太过来请安，贾母听了神情一僵。
　　如今她真有些膈应二媳妇，每次过来都是说不好的话，让人心情不自在。
　　刚才和孙女们打牌，心里正舒畅的很，不知这儿媳妇又来说什么，可别又败了兴致，耽误了众人高乐。
　　但是人都来了，还能赶出去不成，笑道：“快请她进来，今日我高兴，旁的都不说，只管来打牌就是。”
　　没一会儿，王夫人进了内堂，竟是满脸笑意，倒让贾母有些意外。
　　往日这儿媳妇都是苦大仇深的过来，今日竟然这么喜气，倒也是桩好事。
　　贾母笑道：“你既来了坐下打一局，今日我的手风可顺得很。”
　　王熙凤连忙起身让座，王夫人笑道：“改日再陪老太太打牌，今日是来给老太太报喜的。”
　　堂上众人听了都意外，如今二房会有什么喜事？
　　贾母笑道：“喜从何来，说出来我们也乐一乐。”
　　王夫人说道：“今日我去宝玉院里走动，宝玉倒是事事都好，只是彩霞气色有些不好。
　　我便私下多问了几句，她说月信已晚了七八日，身子也有些异样，也不知什么缘故。”
　　王夫人这话一说，迎春、黛玉等姑娘家一时没反应过来。
　　王熙凤却一下愣住，贾母更是脸生喜事，脱口问道：“可是有喜了？”
　　王夫人笑道：“我也是这么猜的，因心里也拿不定，便赶紧请了大夫来瞧。
　　大夫诊断问话过后，说这已也有了七八分准，五六天后还没来月信，便是十成十的事。”
　　迎春黛玉等人这才明白何事，各自俏脸通红，连忙起身退到外堂去坐。
　　贾母开怀而笑：“这真是喜事，大喜事啊，我的宝玉也要开枝散叶了。”
　　一旁王熙凤听的目瞪口呆，心中一片震惊，怪不得姑妈急着把彩霞往宝玉房里塞，这眼光可是真毒。
　　没想这彩霞竟如此顶用，宝玉才睡了大半个月，她竟然就有喜了。
　　难道这丫头吃了老君的仙丹不成，未免太过应验了些……
　　此时，宝钗带着丫鬟金钏进荣庆堂，身后两个婆子提了几个袋子。
　　说城北段家粮铺新进一批上等碧梗米，哥哥薛蟠得了不少，送一些给老太太尝鲜。
　　贾母听了十分高兴，又把宝玉房里有喜的事说了，宝钗听了也诧异。
　　……
　　神京城北，雍瑃街。
　　街道上人流熙攘，路边店铺皆生意兴隆，人进人出，不见间断。
　　数月之前，街上那家鸿兴南货店出过大事，店里出卖腌制鼋肉，惹出一桩毒害官员要案。
　　如今事情虽已平息，但毒害礼部右侍郎黄宏沧的凶手，至今没有缉拿归案。
　　虽经太医院院正李成明检验，鸿兴南货店出卖的鼋肉无毒，南货店老板被推事院无罪释放。
　　一个无根底的普通商贾，身陷囹圄之后，还能活着走出推事院，已算是天大的福气运数。
　　但即便如此，南货店生意却再无法做下去，店里南货涉嫌毒害官员，谁还敢上门买东西。
　　那对店主夫妇伤痕累累出了推事院大狱，没几日就出卖店铺，收拾手中生意，凄凄惶惶回乡养伤。
　　如今这家鸿兴南货店改头换脸，变成了一家九锦布庄，且开张生意十分不错。
　　听说最近鸿胪寺会文馆，因接待残蒙三大部落使团，还从这家布庄购买了大量布匹。
　　正因和会文馆有不少生意往来，鸿胪寺主簿厅官员经常进出布庄，接洽各类买卖文书。
　　像雍瑃街这种神京热闹街市，几乎每日都上演繁华背后的朝生暮死，起起落落。
　　过去数月时间，已很少人记得街上有过一家鸿兴南货店。
　　如今雍瑃街上最兴隆的店铺，不是南货店，更不是布庄，而是新开不久的段家粮铺。
　　段家粮铺之所以生意兴隆，不仅因为眼下神京粮价飞涨。
　　更因粮铺掌柜人脉通达，神京许多豪门大户，都在粮铺购粮屯粮，让段家粮铺在市井名声大噪。
　　以至于雍瑃街面游走的衙役官差、地痞流氓等，都不敢轻易刁难骚扰段家粮铺。
　　这一日粮铺掌柜段春江忙过几笔生意，正在柜台上清理账目，算盘打得噼啪作响。
　　算盘旁还放了盘烘焙羊肠，暗红干涩，气味寡淡。
　　这时店里进了个体型壮实，衣履鲜亮，相貌普通的中年男子，像是个有身家的客商。
　　段家粮铺生意兴荣，每日进出客商无数，这类人物出现在店堂，再寻常不过之事，无人会特别留意。
　　……
　　段春江看到来人，神情微微一动，放下手中算盘。
　　满脸笑容说道：“原来是孙老板，你要的上等碧梗米已到，都屯在后院，我带你去瞧瞧。”
　　两人进了后院里屋，段春江小心关好门窗，那孙老板问道：“粮道的事情，可有查探到眉目。”
　　段春江摇了摇头，说道：“这种兵家要事，市井之中哪里能打听出来，只有官场中人才知底细。
　　汉人不像我们蒙古人，狗屁规矩极多，官商贵贱相异，界限经纬分明，商贾极少交友官宦。
　　更不过说我是外乡人，在神京本就没太多根底，这么短时间哪里结交官员。
　　前些日子我挖苦心思，借着卖粮运粮的由头，笼络了城北一家车行的几个把式。
　　因他们前段时间被户部临时征调，曾运送大量军粮出关，目的地便是九边重镇。”
　　那孙老板听了生出喜色，说道：“段掌柜果然神通广大，这都能被你找到门路，当真无孔不入。”
　　段春江苦笑道：“你别高兴太早，我虽找到运粮之人，但他们也不清楚最终屯粮之地。
　　他们被户部征调之后，随军运送粮食数日，粮队出了紫荆关，在一个叫宝屯里的地方停驻。
　　那里已集结从九边过来的兵卒粮车，双方清点交接粮食后，他们便原路返回神京，都不知最终屯粮之地。
　　我已用了各种曲折手段，找了另几家被兵部征调人手的车行，得到消息都是一样。
　　我在大汗麾下，做的便是达鲁花赤职司，最清楚兵马未动、粮草先行的道理。
　　粮道和屯点历来是兵家重中之重，即便行事小心一些，也都在常理。
　　但此次周人如此谨慎周到，十分不同寻常，可见大周备战之心，颇为炙热坚决”
　　……
　　段春江从柜子取出一份舆图，找到紫荆关所在，手指向北指向一个地方。
　　说道：“这个地方就是宝屯里，距离大同、宣府、蓟州都位置适中，适合粮草各地中转。
　　我对此地并不熟悉，大力兄弟可清楚？”
　　孙大力说道：“上回家中剧变，族中许多产业都被查封，不过那些都是明面上的。
　　家中在北地经营数代，破船还有三斤钉，九镇各处及京师沿线，还留下不少暗桩和人手。
　　我虽不知宝屯里详情，但我知大周军在神京至九镇沿线，设有多处小型军屯。
　　每一屯都驻扎数百兵卒，作为粮草运输和兵员调动周转，想来宝屯里也是如此。
　　我回去即刻修书发出，少则二三日，多则五六日，必能查清宝屯里的情形。
　　或许还能顺藤摸瓜，另有斩获……”
　　段春江听了此话，心中暗自喜悦，按下询问暗桩的冲动，这是人家立身之本，自然不会对他透露。
　　当初此人家中举族北上，能让大汗予以收留优待，他们凭借的便是这些资本。
　　大汗也是着眼长远，知道他们悍然北投，必早在关内埋下伏笔，这才有奇货可居的底气。
　　孙大力说道：“段掌柜想在神京扎根，于军武线报有所斩获，结交官宦是必由之路，否则举步维艰。
　　不知上次说的薛蟠之事，段掌柜是否有进展，要是通过此人搭上贾琮，对我们可大有好处。”
　　段春江苦笑道：“原本以为薛蟠和贾琮亲缘亲密，很容易便能搭上线。
　　此事我已问过他几次，他都是顾左右而言他，神情很有些尴尬。
　　想来是他告知过贾琮，似乎人家不给他这表亲脸面。
　　我说过中原汉人规矩极多，官商隔阂，泾渭分明，即便亲戚也是如此。
　　贾琮盛名在外，都说此人虽年轻，狡诈多智，手段阴森，不同反响，不然怎做下许多大事。
　　所以，此事不宜再催促薛蟠，还是顺其自然最好。
　　薛蟠骄奢愚钝，毫无城府，我担心他多提此事，被贾琮闻出味道，就要节外生枝，不得不防。”
　　孙大力听了这话只好作罢，两人又说了其他事项，约定再见之期，便一起出了内院。
　　孙大力走时运走几袋上等碧梗米，一点破绽都没留下。
　　只是他离开段家粮铺时，没有留意街对面的货摊上，一个男子在随意挑选货品。
　　这男子身材高瘦，背部微微佝偻，虽在购买东西，但目光有意无意瞟向粮食铺门口。
　　当他看清孙大力的样子，脸上露出诧异吃惊的表情……

第七百四十四章 娇娆多情痴
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母听了宝玉的喜讯，哪里还有心思打牌，乐的合不拢嘴，只让王夫人扶着去前堂说话。
　　王夫人笑道：“还是老太太高寿映着福气，明夏老太太就又抱上曾孙子了。”
　　王熙凤听了心中好笑，自己姑母尽想好事，哪个妇人还能保生儿子的。
　　不过转念一想，别人或许是这样，这彩霞可是太稀奇，被男人挨着就能怀胎，保不齐真生个儿子出来。
　　自己姑母虽常做狗屁倒灶的事，到底还是做了件漂亮事，居然养了个这么容易生养的丫头。
　　笑道：“宝兄弟这会真得意了，竟还跑到琮兄弟前头了，老太太这是要子嗣绵长，大好的事情。
　　我听着彩霞可是真好，这么容易生养的丫头，房闱里就是活宝贝，说不定就能生个小子。
　　只是事情太巧了些，明年三月夏姑娘要嫁进门，家里出了庶长子，只怕姑娘心里不自在。”
　　贾母听了这话，不禁微微一愣。
　　叹道：“凤丫头这话也在理，我们这样的人家，虽爷们十五岁就放女人服侍，但十五岁多半也成亲了。
　　这前后时间差不了多少，所以一般少有庶长子落地。
　　如不是出了宗人府那档子事，宝玉的亲事也不会耽搁，这也是没办法的事，添丁进口，总归是好事。”
　　贾母转而笑道：“况且宝玉这一辈人也稀罕，庶长之事怕还不止宝玉这一桩。
　　琮哥儿虽没外头闹事情，却正遇上他老子没了，好端端丢了一桩赐婚。
　　不然他和甄家姑娘早成亲了，说不定连孩子都有了，如今他大孝三年，一时也娶不了妻房。
　　不过他房里也进了女人，将来多半也要有庶长之事，也是情有可原之事。
　　既这不是家里单例事情，旁人也说不得什么闲话。
　　夏姑娘进门就算不自在，我们多哄几句，哪里还会不依不饶。
　　这话头再往回说，要不是宝玉出了宗人府的事，夏家的门第本靠不上贾家。
　　这不是我们看轻了人家，正经的人情世故罢了，也就我们娘们关起门说。
　　那夏家太太是极精明人物，门户登对，左右权衡，其中道理她哪会不明白，自然也会和女儿说道。
　　所以，这桩事情虽是个话头，但是并不打紧，用不着太顾忌。”
　　王熙凤听了这话，心中有些不服气，老太太也是好笑，怎老拿着琮老三给宝玉做底子。
　　他们两个是一路货色吗，我的平儿要生下庶长子，将来说不定就是荣国爵，比寻常嫡子都金贵。
　　宝玉要生下庶长子，左右就是丫头生的，这能是一样吗？
　　王夫人笑道：“还是老太太老道，别人家在意庶出嫡出，咱们贾家却是不同的。
　　琮哥儿可不就是庶出，如今京中八房，金陵十二房，哪个子弟也没他冒尖得意。
　　所以，嫡出庶出在我们家都一样，宝玉要生下庶长子，只要好好教养，将来也能给老太太争光得意。”
　　……
　　迎春听了这话，微微一笑，并不说话。
　　探春听了喜讯，觉得有些不对，但她是闺阁小姐，不解男女床笫，不明生养之理，心里嘀咕罢了。
　　只是心里想着，都说其父必有其子，二哥哥养的儿子，长大后和三哥哥一样厉害，只怕是不成的。
　　但她转而一想，三哥哥是大老爷养的，他们父子哪有半点相似，太太这话说不得真有可能。
　　二哥哥的子嗣不求像三哥哥这等出众，只要有兰儿这么乖巧听话，老爷也就足够欢喜了。
　　黛玉听了王夫这话，端起茶杯往小嘴里灌，心中一阵古怪膈应。
　　这个二舅母老是心里瞎琢磨，孩子都没影儿，就想着将来争光得意，不就想盖过我三哥哥。
　　王熙凤嘴角牵动，自己姑妈也是见了鬼了，往日心里多恨，今儿竟赞起琮兄弟，太阳从西边出来。
　　只是这话也是可笑的，这世上没生儿子的秘方，宝玉能搞大彩霞肚子，还能包她生儿子，也是骗鬼的话。
　　即便宝玉真生下儿子，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子打地洞。
　　就宝玉养出来的货色，将来还能和琮老三这样出息，真是做他娘的春秋大梦，自己姑妈心真大。
　　贾母听了王夫人的话，对什么嫡庶一样，内心深处不以为然，毕竟一辈子的念头，哪怎么容易改移。
　　面上却不露半点，微笑说道：“你这话在理，只要孝顺有出息，不管嫡庶我都宝贝的。”
　　她又对迎春笑道：“二丫头，如今你是当家姐姐，你兄弟房里也不缺标致丫头。
　　你回去多嘱咐他，不要满脑子都是当官办差的事，他如今官也不小了，知足常乐。
　　让他多放心思在房里，他将来也是家大业大，开枝散叶也最要紧。”
　　贾母这话虽家常，但多少有些露骨，不说迎春听了脸红，连黛玉和探春都俏脸绯红。
　　唯独史湘云嬉皮笑脸，心里想着三哥哥也生个孩子，每天给我玩耍，哪该多得乐……
　　王熙凤笑道：“瞧老太太这话说的，二妹妹虽是当家小姐，但还是黄花闺女，这话她哪说的出口。
　　你只交待孙媳妇我就成，我是琮兄弟长嫂，大太太如今吃斋念佛，我嘱咐小叔子天经地义的。
　　再说他房里有没有动静，我才是一清二楚。
　　五儿平儿每日在我跟前晃荡，她们有没有喜，我一眼就瞧出来，你就瞧好吧，我迟早给你老报喜。”
　　王夫人听了不自在，总觉得王熙凤故意拿话歪派，在老太太跟前压二房的风头。
　　原本今日这桩喜事，王夫人是赤脚丫子踩高跷，滑不溜秋，心里晃荡得厉害。
　　如今听王熙凤这兴高采烈的话语，不由泛起许多妒忌恶毒。
　　东府那小子和宝玉同年，也是同一天女人入房，这时间也不短了，也没见有个动静。
　　我的宝玉会生毛病，他难道就不会吗，到时一堆河蚌白闲着，左右采不出珠子，我看凤丫头怎么说嘴……
　　贾母被王熙凤的话逗得大笑，说道：“你这猴儿，说话不把门，哪有这么当嫂子的，也不知害臊。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　院子里弥散古怪的气氛，人人看似表面欢欣，但内里似充斥震惊、焦虑、浮躁。
　　就像暴雨来临之前，那威压天宇的闷雷，久久无法发作，压得万物沉闷欲摧。
　　上午王夫人过来看宝玉，之后又去了彩霞房里，两人只说了一会话。
　　王夫人便叫玉钏去东路院传话，让陈婆子去请好大夫，赶紧过来给彩霞瞧病。
　　袭人和彩云都知彩霞这两日气色不好，有些菜饭不思，倒像是伤了些元气。
　　不过这事她怨不得别人，多少也是她自己活该，谁让她和二爷每每整夜折腾。
　　即便二爷是破锣漏鼓，难以真刀真枪，彩霞也经不起这等作践。
　　袭人心里有些酸楚，大家都是女人，这算什么毛病，不过夜里劳累，或是月信失血，有些体虚罢了。
　　大家都是奴才丫头，不过常见之事，哪有这等精贵起来，太太还要给她请好大夫。
　　毕竟是服侍太太多年的丫鬟，多少比自己更有些情分，袭人想到这些，心里没着没落的。
　　以前在彩霞在太太身边时，看着挺正正经经的丫头，没想进了二爷房头，竟是个十足骚蹄子。
　　二爷自从得了她之后，竟有些如胶似漆起来，只要是彩霞值夜，房里的动静就特别大。
　　袭人和彩云因息息相关，自然都多有留意，便是墙根也听过几次。
　　二爷似对彩霞特别来劲，只要进屋锁门，便吹灯拔蜡，二爷更是嬉笑追逐，话语殷勤，乐不可支。
　　那个彩霞时常尖叫喘息，轻声哀求，软语顺服，总之不是什么好东西。
　　每每正房之中骚声浪言，连院里小丫头都能听见，让袭人和彩云颇为羞愧着恼。
　　其实她们自小长在豪门大户，身为宝玉的屋里人，也没奢望能得独宠。
　　更不用说将来还有个宝二奶奶，她们又能算老几。
　　宝玉爱和谁相好厮混，袭人和彩云也管不着，只是自彩霞入房，二爷行事太过偏心。
　　每次彩霞值夜，二爷就乐不可支，轮到袭人和彩霞值夜，二爷就变得乏善可陈。
　　不再像以前那样爱占便宜，厮磨胡闹，即便有些举动，都草草收场，不像以前来劲。
　　虽袭人和彩云都清楚，宝玉即便房内闹的凶，也是银样镴枪头，拔了芯的哑巴炮仗。
　　但任何事不患寡只患不均，二爷对彩霞如此上心，对她们随便应付，敷衍了事，她们就心里不服。
　　……
　　彩云倒也罢了，袭人心里怎么都是别扭。
　　她总觉得自己早早给宝玉睡，引着他懂了男女之事，二爷该记着这个情分。
　　以往宝玉对她也是如此，只要宝二奶奶还没进门，她就该是二房里的压寨夫人。
　　虽这话她不会说出口，免得耽搁自己贤德名声，但心里却是时刻这么想的。
　　没想到彩霞入房之后，往日看似名正言顺之事，竟然就变得不一样了。
　　要说这些只是袭人心中不满，平时不好宣之于口，自己吞咽消化罢了。
　　她想着宝玉是个不行的，比以前更好哄些，只要对他多些温存，总能让宝玉回心转意。
　　袭人心中这般打算，这两日正有些稳住心心神。
　　她做梦都没有想到，太太请大夫给彩霞看病，竟看出个晴天霹雳，大夫竟然说彩霞有喜。
　　袭人一辈子从没这样绝望，整个人都凌乱不堪，恨不得找条地缝来钻。
　　莫非二爷每天喝那些汤药，身上的毛病早就治好了，他只是对着自己和彩云，怎么也不起性子……
　　太太是个过来妇人，她必是看出这一桩，才会这么急吼吼的，紧巴着将彩霞往二爷床上塞。
　　被太太这么一试，这彩霞真的就成了事，这岂不是宝二爷是行的，自己和彩云才是不行的……
　　袭人心中羞愤欲死，只怕此事之后，太太再也不会器重自己。
　　自己为了坐上姨娘位置，这些年没少动心思，连身子都搭了进去，难道就落得这种结果。
　　她无论如何都不甘心……
　　……
　　要说彩霞有喜，真正高兴之人，不会是袭人彩云，也不会是王夫人人，甚至不是彩霞自己。
　　唯独宝玉是真正高兴的，虽然他心中有些疑惑，但他自诩清白胸怀之人，不屑于那些龌龊鬼蜮心思。
　　自从彩霞入房之后，竟和袭人和彩云大为不同，那两人床上虽也柔顺奉承，多少有些应付了事。
　　宝玉毕竟不是完全愚蠢，自然清楚她们心思，不外乎觉得自己是个不行的。
　　但彩霞和她们都不同，每次两人同房，彩霞眼神恐惧，楚楚可怜，但对自己却毫不违逆。
　　不管自己如何胡闹，她都不会怠慢敷衍，尽心服侍，千依百顺，让宝玉大为动心。
　　每次夜中，宝玉耐不住躁动，胡乱折腾，彩霞似乐在其中，幽颤婉转，真假难分。
　　这让宝玉心中激荡，想起当初与袭人碧痕偷欢，竟是完全一样情形。
　　每次他与彩霞同房，缠绵厮磨，如饮鸩酒，遐思无限，沉迷其中，清晨醒来，对昨晚之事都记得模糊。
　　宝玉一向自诩清白之人，更是衔玉而生卓绝之人，自己得到这种怪病，只是上天磨砺罢了。
　　如今苍天难弃自己这等奇异，所以才降下彩霞这等奇缘，竟让自己不药而愈。
　　宝玉一次次告诉自己，事情必定就是这样，只有这样的事迹，正合自己这等清白脱俗……
　　等到大夫说彩霞有喜，宝玉大喜过望，即便心中有些疑惑，也下意识视而不见，迫不及待扬眉吐气。
　　这一日时间，宝玉在彩霞房里进进出出，嘘寒问暖，言语殷勤，体贴百倍。
　　袭人和彩云不免踢翻醋坛，但彩霞比她们有本事，这也是没办法的事。
　　人家入房一月，就停了月信，眼看要弄出大宝贝，她们只能自叹不如，甘拜下风……
　　……
　　王夫人去荣庆堂宝喜讯，一副阖家欢愉之情。
　　贾母更是说了一顿好话，称她内宅有为，慧眼独具，选中彩霞这等人物，让宝玉后嗣早发。
　　王熙凤虽有些不服气，但也着实恭贺了几句，迎春等姊妹自然也都恭喜。
　　王夫人被人恭维得如踩云雾，笑得脸都僵了，心里却比黄莲都苦。
　　她刚出了荣庆堂，脚步有些虚浮，玉钏连忙上前搀扶，两人才一路回了宝玉院。
　　王夫人刚进了院门，看到宝玉端着托盘，里面放了粉彩羹碗，径直进了彩霞房间。
　　她不禁皱起眉头，这个宝玉愈发不知轻重，怎么还服侍起丫头来了。
　　……
　　房间床榻上，彩霞斜靠枕上，身上盖着锦被，虽有了喜信，但她似乎并不太欢喜。
　　见了宝玉端着托盘进来，连忙坐起身子下床。
　　宝玉放下托盘，连忙上前拦住，扶着她躺下。
　　笑道：“你如今有了身子，要多歇息才是，以后院里杂事都不要管，让袭人她们操心就是。”
　　他又端了那只粉彩羹碗，说道：“这是我特地去厨房，让她们做的银耳莲子羹，你随便先吃些。
　　厨房里也没什么好食材，明儿我让凤姐姐送些上等燕窝，得空给你炖一次，那东西才真补人。”
　　彩霞听了眼泪汪汪，由衷的说了一句：“二爷，你可真好。”
　　宝玉听了心中大乐，说道：“我以往都说嫁人的女子，都从珍珠变成死鱼眼睛。
　　如今看来这话竟是不对的，姐姐虽已许了给我，一言一行，还是好的不行，便为姐姐去死，我都愿意的。
　　姐姐如今有喜，尽管放心就是，以后我一定好好待姐姐。”
　　宝玉在房中甜言蜜语，彩霞心中惊惶不定，竟还有一丝欢喜……
　　王夫人站在房门侧边，将宝玉的话听的清楚，脸色已一片阴沉，说不出的愤怒恶心。
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　贾琮和妙玉、岫烟、英莲等人打理好梅林，又一起回了南坡小院。
　　妙玉亲自烹茶相待，几人或摆盘对弈，或闲坐说话，各自惬意。
　　妙玉棋力颇高，可与迎春匹敌，贾琮有些不如，两人对弈数局，他不免败多胜少。
　　等到芷芍从修善师太房中出来，妙玉便去佛堂诵经做功课。
　　坡上凉风习习，几人闲坐闲聊，海阔天空，消磨时光，十分得趣，
　　等到日落时分，天边映照晚霞，贾琮才带英莲、岫烟下坡。
　　芷芍因不用值夜，便留下陪伴妙玉，贾琮自然无有不允。
　　等到他刚进了院门，正见五儿、平儿、晴雯在堂屋说话，言辞颇有兴奋之意。
　　晴雯声音清脆靓丽，犹如珠落玉盘，隔着老远都听的清楚。
　　贾琮就听她说道：“你说那丫头以往看不出，竟然这么厉害，这么快就有了。”
　　贾琮一时没反应过来，什么叫怎么快就有了，只是五儿和平儿听了这话，都是俏脸粉红，嗤嗤偷笑。
　　晴雯又说道：“宝二爷房里怎么快就有了，为什么我们这里都没动静。
　　是不是你们两个不行，白耽搁了我们三爷。”
　　平儿听了这话，俏脸通红，脱口而出：“胡说！”
　　五儿也被激得满脸通红，在晴雯手上拧了一把，笑骂道：“你这死丫头，什么话都说出口，你行你来。”
　　平儿在一旁忍不住笑，晴雯听了五儿的话，微微一愣，继而明眸盈盈，似乎有些心动……
　　贾琮上前笑道：“你们聊得这么起劲，什么事要让晴雯来做，说来给我听听。”
　　五儿和平儿见贾琮突然出现，两人都吓了一跳，心神晃荡，满脸通红，似乎不好意思看他。
　　五儿说道：“饭点到了，三爷必定饿了，我去厨房让她们下锅做菜。”
　　平儿说道：“我也一起搭把手。”
　　贾琮见两人倩影袅娜，风风火火出了院子，心中不禁迷惑。
　　问道：“晴雯，你们在闹什么玄虚，她们两个怎么古古怪怪。”
　　晴雯哼了一声，有些不服气，说道：“今晚五儿值夜，她必会细细告诉三爷……”

第七百四十五章 东窗显端倪
　　伯爵府，贾琮院。
　　堂堂餐桌上摆了七碟八盏，琳琅满目，色香俱全，都是南方菜式，让人看了颇有胃口。
　　贾琮曾是南方人，两下金陵之后，更是习惯南菜的鲜香清甜。
　　东府奴仆都是秦可卿从江南精选，其中就有个善做南菜的厨娘
　　加上龄官入府之后，常给贾琮做南方小菜，南菜在东府开始蔚然成风。
　　贾琮身边丫鬟都是土生土长的北人，渐渐的也跟着他习惯南菜口味。
　　贾琮居中而坐，大小姑娘丫鬟一起上桌，年纪最小的豆官还挨着贾琮入座。
　　因她人小手短，夹不到桌子中间的菜肴，贾琮还不时帮她夹几筷子，显得十分随意松弛。
　　东西两府的主子饭桌，贾琮必定是最不讲规矩那个。
　　从入住清芷斋开始，有次开桌用餐，贾琮说单个儿吃饭没滋味，必要大小丫鬟上座陪吃。
　　刚开始五儿和晴雯还有顾忌，被贾琮哄骗怂恿，稀里糊涂就范，很快变成习以为常。
　　有人听说了此事，便在贾母面前传了小话。
　　不外乎说贾琮没有大家公子教养，纵容婢女，不分尊卑，不成体统。
　　贾母听了这话也皱眉，不过那时她对贾琮颇多隔阂，贾琮又开始崭露头角，已让旁人生出顾忌。
　　只要这个孙子不惹事，贾母懒得去多管，他关起院门怎么折腾，只当看不见就是，听之任之。
　　清芷斋的习惯自然被带到东府，王熙凤、鸳鸯等常走动传话之人，见到这惊世骇俗之状，难免古怪惊讶。
　　平儿初来之时，对院里用餐情形，颇为新鲜好奇，很快便乐在其中，餐桌上言笑晏晏，乐趣十足。
　　只是今天她和五儿似乎都没话说，两人只是低头吃饭，英莲和龄官日常也少话，桌上气氛有些安静。
　　唯独晴雯心情不错，扒饭吃茶，津津有味，倒像是哪里刚得了意。
　　贾琮本来心中好奇，想问哪个这么快的问题，但平儿五儿都神情回避，便没有开口。
　　又见晴雯一边吃饭，水盈盈双眸像是会说话，不时瞟向自己，似乎巴不得自己问些话。
　　贾琮想起晴雯那句置气话语，不上这小丫头的当，只是慢条斯理的吃饭。
　　晴雯见贾琮没有开口，促狭作弄的心思无法得逞，多少有些无聊失望。
　　又见五儿平儿都不提话茬，想到自己常偷听婆子唠嗑，好像猜出了其中原因。
　　那些婆子常说爷们都爱体面，多生养就有脸面，养不出孩子，就是长了毛病，颜面扫地。
　　宝二爷和三爷同月开房头，他房里的丫头有喜，三爷这边却没动静。
　　旁人不说三爷的丫头没用，多半会说三爷有毛病，那岂不是糟糕没脸。
　　怪不得五儿和平儿不提话茬，原来是担心三爷听了没脸。
　　晴雯想到这些，心中有些庆幸，好在没招三爷问出话头，不然三爷该不自在了。
　　而且这事肯定不能怪三爷，肯定是五儿她们没用，晴雯大起不平之心。
　　她夹个鸡腿放在贾琮碗里，说道：“三爷，吃个鸡腿，吃了长力气，有劲！”
　　贾琮见晴雯神情认真，一双大眼睛泛着怜惜之意，心中古怪，这丫头怎么神神叨叨。
　　他笑着夹另一个鸡腿放晴雯碗里，说道：“这鸡肉炖的极好，你也来一块，吃了也能长劲。”
　　晴雯看着鸡腿有些皱眉，自己吃了只会长肉，即便长劲也没处使……
　　突然俏脸一阵发红，夹起鸡腿赌气似的嚼起来。
　　平儿一双眼睛在贾琮和晴雯之间打转，突然听懂了晴雯的意思，想笑又不敢笑，一张俏脸憋的发红。
　　等到众人用过晚餐，小丫头们收拾过餐桌，贾琮在院子闲逛消食。
　　又去书房将早上画的图纸，重新仔细校对，修改了几个地方，直到完全满意为止。
　　书房的西洋摆钟将至亥时，他便让英莲回房歇息，自己也回了正屋。
　　……
　　如今不像后世，夜生活璀璨丰富，将至亥时，院子里已万籁俱寂，两边厢房也都灭了灯光。
　　唯独主屋尚烛火摇曳，贾琮推门进去，见五儿正坐在妆台前，就着烛光在做针线。
　　五儿头上首饰钗簪已摘下，发髻也已拆开，用发绳松软挽着。
　　身上穿粉色暗花交领小衣，同色宽松睡裤，透着清新怡人的居家气息。
　　她见贾琮进房，连忙放下针线，帮贾琮解去外袍，换上轻软睡衣，拆散发髻梳理，方便安稳就寝。
　　贾琮问道：“五儿，方才你们几个说什么悄悄话，晴雯神神叨叨的，到底什么事这么快？”
　　五儿俏脸一红，忍不住笑，说道：“三爷就听了半句，怎么还就入心了，其实也不是大事。
　　上午二奶奶从荣庆堂回来，说宝二爷房里的彩霞，今日刚瞧过大夫，说是有喜了。”
　　贾琮听了这话，不由一愣，脱口说道：“怎么能这么快，这未免太厉害了些。”
　　五儿忍不住噗嗤一笑，嫣然生姿，明艳动人，说道：“三爷口气怎和晴雯一样，都是那丫头招的。”
　　贾琮笑道：“上回听三妹妹提过彩霞，算她入宝玉房中不过一月，这么快有喜，有些意外罢了。”
　　五儿说道：“听说彩霞月信晚来七八天，大夫说后面五天再没来，便是准信了，想来也是巧了。”
　　像五儿、平儿、晴雯等人，毕竟年纪太轻，没见过什么世态险恶，心中没太多鬼蜮阴霾。
　　所以在她们看来，这个彩霞不过运气极好，而且是易生养的命数。
　　五儿平儿等入房女子，哪个不想有子嗣傍身，心中除了有些羡慕，一时哪会想到其他。
　　但贾琮听了五儿的话，心中却有些半信半疑。
　　……
　　如果他没听探春说过前因，或许并不会生出疑心，因为一索得果，并不是没有的事。
　　但是，上回探春曾和他提过，极少来东府走动的赵姨娘，突然来东府找探春托情。
　　虽明面上是为贾环求国子监名额，但赵姨娘正题未入，先央求探春帮贾环讨要彩霞。
　　当时探春就对此事起疑，后来贾环因金荣之事，被家政严施家法。
　　贾环即便受了重伤，居然还向探春央求，让姐姐帮他讨要彩霞。
　　经过两件事情，探春对此事疑虑已深，这当口王夫人又将彩霞给了宝玉。
　　当时探春和贾琮说起此事，担忧兄弟惹上内宅污名，引来滔天大祸。
　　贾琮便给她出了主意，用闲置的国子监名额，让贾环明岁入监读书，远离是非。
　　探春对贾环和彩霞的关系，虽然疑虑已重，但并没有实证。
　　但贾琮却熟悉原本事迹脉络，早知贾环和彩霞的隐秘关联，如今又知道诸般应由。
　　他身为男子，看了贾环种种举动，心中断定贾环和彩霞必定有染。
　　只是探春是个黄花闺女，贾琮不便在堂妹跟前多说此事，以免让她牵扯过深，稍有不慎伤及闺名。
　　而且，贾环被施家法当天，传出彩霞入宝玉房头的消息，而且王夫人一力操办此事。
　　更让贾琮察觉此事古怪，多半牵扯内宅凶险，他还提醒探春谨慎此事，不要过多牵扯。
　　如今又事出离奇，彩霞入宝玉房头，不过才一月时间，竟然被查出有喜，世上没这么多巧合。
　　他心中十分疑惑，王夫人这等内宅精明主妇，为何对此毫无察觉，还会让彩霞入宝玉房头。
　　贾琮梳理前因后果，已不啻用最阴险恶毒想法，来私下揣测此事。
　　如果事情真如他的想象，一旦被人戳破，后宅淫乱，人伦颠倒，贾家两府将会名誉扫地。
　　探春是二房姑娘，牵扯其中必闺名受损，从小亲密相得的堂妹妹，以后只怕都嫁不出去了。
　　而且，内宅丑事最易被人延展渲染，只怕家中其他宝贝姊妹，都要因此名声受损，难以收拾。
　　所以，贾琮希望自己的揣测是错的。
　　如果，其中真有不幸之言中，甚至那日爆出端倪，为了探春和贾政的清名，处置此事会十分棘手……
　　眼下，宝玉和彩霞名分已定，一切都只是猜测，并无任何实证。
　　他什么也做不了，也不能去做什么，只能静观其变，希望事情并没想象糟糕。
　　……
　　五儿见贾琮听了自己的话，脸色凝重，默默无语，就像是心里不自在。
　　她心中惴惴不安，说道：“三爷，这也不算什么事，三爷还年轻得很，是我们没用，以后……”
　　她说到最后，满脸羞红，有些没脸再说下去。
　　贾琮原本心情沉重，听了五儿软糯劝慰之言，知道她完全想岔了，忍不住笑出声来。
　　说道：“五儿，你这小脑瓜到底想些什么，别人有喜，我们没有，还管起你的事情。
　　要是这上头出了变故，大都是男人的毛病，多半不关女儿家的事，该男人羞愧才是。”
　　五儿半信半疑，虽不好意思多说，忍不住好奇。
　　问道：“三爷说的是真的，那为何男子无后便要休妻。”
　　贾琮笑道：“多半是男人自己有毛病，但又自私要脸，便脏水泼到女人身上，极其无耻之尤。
　　你瞧瞧我的样子，像是有毛病吗？”
　　五儿想到往日恩爱，俏脸通红，说道：“三爷好着呢，人家会得毛病，三爷决计不会。”
　　贾琮笑道：“我有你们几个，以后来日方长，还怕没有子嗣，哪里用得着羡慕别人。”
　　五儿脸上红晕未消，糯糯说道：“其实彩霞是挺厉害的，这么好生养的都没听说过。”
　　贾琮调笑道：“你是不是很羡慕人家，也想自己快些有喜。”
　　五儿听了这话，连脖子都红了，脱口说道：“三爷胡说，我才没有羡慕，彩霞哪有我命好。”
　　贾琮听了心中有些陶醉，实在没有想到，五儿随口撇清，也能说出这么动听的情话。
　　说道：“五儿，你过来。”
　　五儿见贾琮眸光灼热，胸口不禁一阵发烫，意识到他在想什么。
　　贾琮上前笑道：“傻丫头，愣在那里作甚，你不是想有喜吗，你不过来怎么有喜。”
　　说着便凑到她颈上啄了一口，五儿咯咯娇笑，忙不迭逃开。
　　一边求饶，一边说道：“三爷你作弄我，明知我这里最怕痒，你偏要碰这里，当真可恶。”
　　贾琮哪里肯舍，起身便去抓她，两人在房间里一通追逐。
　　……
　　没一会儿，笑语哽咽，走投无路，滚落锦榻。
　　贾琮上前在她耳边低语，不知说了什么，五儿在他身上轻锤两下，满脸通红，意乱情迷，摇头不应。
　　贾琮蜜语蛊惑，左右哄骗，五儿掩耳不听，最终抵抗不住，迷迷瞪瞪，害羞点头。
　　五儿一头浓密秀发，及腰披散在身后，粉嫩背肌，若隐若现。
　　直到疲软如泥，才被贾琮拥入怀中，搂颈假寐，香息盈盈。
　　贾琮轻笑道：“五儿，你不是想要个女儿，其实生个儿子也挺好的。”
　　五儿话音迷糊：“三爷说生什么就生什么……”
　　贾琮笑道：“方才还不愿意，现在怎么这样听话。”
　　五儿俏脸滚烫，在他脸上磨蹭，软声说道：“不听话也没用，左右要被三爷哄骗的。”
　　贾琮一笑，将她搂得更紧些，满怀柔玉甜香，熏然欲醉。
　　他逗五儿说些闲话，只是她倦怠如棉，囫囵说了几句，便在贾琮怀里酣然睡去。
　　窗外悠悠，漆黑如墨，光阴飞逝，月沉日升，一夜无话，直至天明。
　　……
　　天边晨曦未明，贾琮穿戴梳洗后，早早进了堂屋，准备用过早点便出府上朝。
　　五儿跟着他身后，俏脸映晕，明眸流转，光彩照人。
　　龄官带着两个下丫鬟，忙进忙出，堂屋圆桌上摆满各式点心。
　　还有一碗碗热腾腾米粥，香气扑鼻，闻之让人胃口顿开。
　　贾琮端起粥碗喝了一口，赞道：“这碧梗米口味好香醇，比去年辽东庄子上送的，要好上许多。”
　　龄官笑道：“三爷的嘴巴可真灵，这是前几日宝姑娘让人送的，是城北段家粮铺新进的上等货。
　　他们家薛大爷得十多袋，东西两府都分了一些，让众人都尝新鲜。
　　听说这米从北直隶玉田县过来的，今年晚稻刚收的新货，外头都很难买到。”
　　贾琮笑道：“这段家粮铺路子挺广，今年各地天公不作美，我看过衙门邸报，北直隶粮食比上年欠收。
　　这种上等的碧梗米，现在可是稀罕货，有银子都不一定买到。
　　段家粮铺却拿来送人情，没想到薛蟠在外头还挺有体面。”
　　五儿往贾琮碗了夹了片咸蛋黄，却见他端着粥碗发愣，也不知在想些什么。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　梨香院是荣国公暮年静养之地，地方虽不大，但也有十余间房屋，前厅后舍俱全。
　　比起贾琮原先住的青芷宅，还要宽敞轩朗些，又有一门直通后街，便于男丁进出，麻雀虽小，五脏俱全。
　　薛姨妈借住梨香院多年，初始虽有在神京人地生疏，接势贾家权势庇护之意。
　　但也因梨香院幽静轩朗，房舍精致，花木繁盛，进出便利，居住舒适。
　　她出身嫁人皆为大富之家，一贯养尊处优，如梨香院真的泛泛，她也不可能借住多年。
　　加上薛家虽借住梨香院，但一应粮米日常用度，都是薛家自理，并不占用贾家一文。
　　薛姨妈更是精通世故，每到年节都会以为晚辈礼，给贾母孝敬礼数，至少在银钱上薛家腰杆挺直。
　　大早前厅堂屋之中，丫鬟已摆了各式早点，几碗香气腾腾的碧梗米粥。
　　薛姨妈母女二人正在用餐，见薛蟠打着哈欠进来，一脸宿睡不足的模样。
　　薛姨妈皱眉说道：“刚在段家粮铺做个像样营生，你也就三两天热乎劲头，如今又每日出去浪荡。
　　看看你这样子，大清早睡不醒的样子，这时辰琮哥儿早支棱精神上朝了。
　　你说你什么时候多争点气，少让我操些心。”
　　薛蟠嘟囔道：“妈啊，你想唠叨尽管唠叨，干嘛拿我和琮哥儿比，要太看得起儿子了。
　　别说你儿子我，神京城那个哥儿比得过他，儿子再不济也比宝玉强，我挺心安理得。”
　　宝钗听了哥哥的话，微微一笑，也不说话，总之哥哥也说琮兄弟好，她听着心里就乐意。
　　薛姨妈随口说道：“你瞧你这点出息，比宝玉好又顶什么用处。”
　　薛蟠笑道：“妈如今也是明白人了，咱家也算脱去大难，以后只等好日子来过。”
　　宝钗因食量小，喝了一碗碧梗米粥，便已经腹饱，见母子聊得合拢，便笑笑回了里屋。
　　薛蟠见妹妹离开，才对薛姨妈说道：“妈，你听说了吗，宝玉房里的彩霞，入房一月便有喜了。”
　　薛姨妈皱眉说道：“你可是愈发不着调，宝玉屋里丫头有喜，也是你该打听关心的。”
　　薛蟠说道：“妈，你会错意思了，宝玉生出什么物件，与我有什么关系，我才懒得去管。
　　我听说琮哥儿和宝玉，都同月进的屋里人，宝玉屋里如今有些，想来琮哥儿必定也快了。”
　　薛姨妈听了这话，心情有些郁闷不快。
　　说道：“你这不是废话，琮哥儿和宝玉同岁，不仅是个文翰林，还是马上将，血气方刚的人物。
　　他身边几个丫头，都是上等的，比宝玉身边好许多，他屋里有喜没喜，还不是迟早的事。”
　　薛蟠说道：“上回宫中给琮哥儿承爵圣旨，儿子可还记得清清楚楚。
　　他的威远伯爵由嫡出承袭，荣国爵庶长庶出都可承袭。”
　　薛姨妈不耐烦的说道：“这都什么老黄历了，还用的找你神神叨叨。”
　　薛蟠摇头晃脑说道：“宝玉房里丫头都有喜了，琮哥儿房里迟早也要有。
　　不知哪个丫头会被金山砸中，生下来的种竟能做荣国爵爷，这可真是天大的运势，不知羡慕死多少人。
　　不过老太太尊贵了一辈子，必定是要被羞死的，即便早些登了极乐，只怕都要被气活过来，嘻嘻。”
　　薛姨妈骂道：“你这种破嘴，还是多留些口德，小心嘴里长疮，牙齿生痛。”
　　薛蟠说道：“儿子看到宝玉房里有喜，才会想到这桩事情，妈怎么还不懂我的意思。
　　要是将来承袭荣国爵的庶子，不是府上丫头生的，是大户名门女子所生，你说老太太该多稀罕。”
　　薛姨妈一听这话，眼睛微微一亮……

第七百四十六章 大势生疑窦
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈听了薛蟠的话，自然明白儿子的意思。
　　皱眉说道：“你干别的事糊里糊涂，偏这种混账事舍得用脑子，没出息的东西！”
　　薛蟠嬉笑道：“儿子是话粗理不粗，妈也是个明白人，知道儿子不是在说胡说。”
　　薛姨妈心底微叹，她也出身世家大族，但凡这样的人家，最重礼数排场体面。
　　寻常人家只求人丁茂盛，只要是血脉子嗣，是嫡是庶不会太过泾渭分明。
　　但豪门世族确大不相同，这样人家因世代巨富，要紧子弟都是妻妾成群。
　　因此无血脉单薄之虞，嫡庶之分就变得森严，嫡传血脉继承家业，是豪门世族最要紧的体面。
　　像琮哥儿这样的庶出子弟，能成为荣国贾家两府家主，可说是十分罕见之事。
　　但因这琮哥儿文武全才，名动天下，样样拔尖，早将这庶子出身，遮盖得无影无踪，旁人根本没嘴去提。
　　像他这样的人物，当真是贾家祖坟冒了青烟，几辈子都出不来的俊才，旁人也只有羡慕的份。
　　但这一桩也就罢了，毕竟是少之又少的特例，总不能每一辈人都这样。
　　世家大族嫡庶之别，依旧是这世上大道理，像贾家老太太这种世勋诰命，更是对此根深蒂固。
　　琮哥儿继承荣国爵，那是他能为出众，皇命钦封，挑不出毛病。
　　可是下一辈的荣国爵，还是由庶出继承，老太太这种老派人，心中岂能不膈应。
　　也不知当初宫里为何下这等旨意，倒像是故意恶心拉低荣国府……
　　自己儿子说的没错，将来要是丫鬟生的庶子，成了荣国府世子，老太太还不郁闷到死。
　　如果是女儿这样的世家嫡女，为琮哥儿生下庶子，那情形就大不一样。
　　这孩子担负两大世家血脉，这等出身不俗的庶子，可是给了老太太大台阶。
　　老人家还不如珠似宝，全力扶持他坐上荣国世子之位，也好全了荣国府几辈子体面。
　　金陵薛家也会阖族鼎力此事，因此事是为家族未来助势，薛家上下都会不遗余力。
　　即便宫中和宗人府，都要顾忌勋贵体面，不敢让奴才生的种，得去荣国世子之位，而无视这等血脉庶子。
　　薛姨妈想到这些，心头也是一阵火热。
　　儿子说的没错，要不是宝玉房里有喜，谁会联想到这么长远之事。
　　一旦事情成就，将来自己的嫡亲外孙子，可就成了贾家荣国爵爷，这该是多大的风光。
　　虽说这一天自己多半看不到，但即便是九泉之下，也能体体面面见自家老爷。
　　只是，将来的指望有何等荣耀，如今的处境就何等尴尬。
　　让自己去和老太太说，愿意把女儿宝钗送琮哥儿做妾，这话如何说的出口。
　　况且，琮哥儿如今还在三年大孝，房里收几个自家丫鬟，那不过是内宅之事，不违宗法孝道。
　　但薛家却是外家，开门纳妾娶小老婆，却是大违孝道，左右都是不成的。
　　……
　　薛蟠睁着一双牛眼，他自然看出母亲是动心的，正巴巴等着老娘发话。
　　还忍不住怂恿一句：“妈，我们家是皇商出身，最明白下血本赚巨利的道理。
　　妈就算给妹妹找门勋贵大户亲事，做的是正头娘子，也绝没儿子说的这桩实惠体面。
　　再说我妹妹的心思，妈又不是不知道，心思都在琮哥儿身上，你让她嫁别人只怕不成。”
　　薛姨妈听了苦笑，薛家虽然富贵，但早两辈就断了官身，不过是体面些富商罢了。
　　这样的门第哪里能找勋贵做亲，女儿即便再人物出众，也是绝无可能。
　　不耐烦的说道：“以后你少鼓捣心思，你妹妹是薛家嫡长女，琮哥儿也在大孝中，都是没影的事。”
　　薛蟠听了有些失望，他看上贾琮官爵隆重，一直都有攀附之念。
　　加上知道妹妹倾心贾琮，更觉得是两全其美之事，自己鼓捣此事，妹妹多半也是愿意。
　　至于妹妹做妻做妾，他并不在乎，只要自己是大舅子就成……
　　凭着同府多年的情分，事情真要成了，贾琮不会亏待自己妹妹。
　　再说，上回段春江让引荐贾琮，这事终究没有办成，让自己在朋友跟前没脸。
　　终归还是自己和贾琮交情浅薄，在他跟前说不上话语。
　　可要是妹妹成了他的如夫人，这可真成了自己实在亲戚。
　　借他威远伯的势头，不说外面人前有脸，即便朋友间办些事情，也是得了极大便利。
　　只是这件事情，老娘不出面操持，做哥哥怎也使不上力。
　　说道：“妈真该好好琢磨这事，如今琮哥儿膝下空空，这时间还来的及。
　　再过去一二年，即便他还没娶亲，房里的庶子都不知养出几个，到时候下手就晚了。”
　　薛姨妈不耐烦说道：“滚滚滚，每天只会琢磨这些破事，听着人就心烦。”
　　薛蟠嬉笑道：“儿子这就滚，妈你自己好好琢磨，就是不要拖太久，儿子今天还有应酬。”
　　薛姨妈皱眉说道：“这在家刚消停一天，怎么又出去鬼混，要是惹出事情，我揭你的皮！”
　　薛蟠笑道：“妈，儿子去干正经营生，可不是什么鬼混，是段春江找我商量生意。
　　最近会同馆住进几百号蒙古人，这些人在草原上吃不饱肚子，个个都是胡吃海塞的饭桶。
　　鸿胪寺为喂饱这些饭桶，每天不知耗费多少米粮，会同馆隔几日就要在城内四处购粮。
　　段春江瞧上这笔大生意，但是鸿胪寺的生意，多半需要官场人脉，段春江这外来人，哪有这种根底。
　　他知道儿子和都中勋贵子弟，想来都有些交往，便找儿子去商议，看看是否能借势做成这笔生意。
　　儿子结交的各家子弟，不少家中都在五军都督府挂职，虽大多是闲职，却是正经官场中人。
　　从里头借些人脉，做成鸿胪寺的米粮生意，倒并不算太难。
　　段春江还说只要儿子找来人脉，帮他做成这笔生意，他就送一成粮铺的股金。
　　儿子虽不在意这点银子，但做成了这桩生意，儿子脸上也有光，这个体面儿子还是要的。”
　　薛姨妈听了这话，这才放缓了脸色，说道：“即是粮铺的正经生意，你好好去做便是。
　　家里也不指望你赚多少银子，只要你有心做正经营生，不在外面胡混闯祸，我就心满意足了。”
　　……
　　鸿胪寺，会同馆，鄂尔多斯部落驿馆。
　　顶层的宽大主屋中，诺颜台吉穿月白镶绣描金胡袍，一头黑发学着汉人模样，在头顶扎成发髻。
　　正依靠在罗汉床上，手里把玩翠绿色弓弦扳指，一双眼睛微闭着，浓黑眉梢微上挑，显得意态闲适。
　　一个清秀整齐的汉人丫鬟，正跪着他身后，细心给他揉搓按摩双肩。
　　笑着问道：“台吉，这样舒服吗？”
　　诺颜台吉在丫鬟手上捏了一把，笑道：“很舒服，你们汉人就是讲究，有这么多伺候人的门道。”
　　你好好伺候我，把你会的都使出来，我必定不会亏待你。
　　等我返回草原，你要不愿跟我走，便还你身契，再你一笔银子，你自己找人嫁了就是。”
　　那丫鬟笑容满面，即便被他揩油，似乎也不以为意，说道：“谢谢台吉恩典。”
　　这时一个身材高瘦的汉子，走进堂屋向诺颜台吉行礼。
　　他穿件灰扑扑的胡袍，头上戴着羊皮帽子，背部还微微佝偻，显得毫不起眼。
　　诺颜台吉挥了挥手，身后丫鬟对他微福行礼，便乖巧的退出了房间。
　　诺颜台吉说道：“舒而干，那家粮铺和薛蟠，可有什么动静？”
　　舒而干说道：“回禀台吉，这几日那家粮铺一切如常，阿勒淌的人没再光顾粮铺。
　　但我在粮铺见到一张熟面孔，十分出乎小人的意外。”
　　诺颜台吉神采流光的双眸，微微一亮，问道：“到底是什么熟面孔？”
　　舒而干说道：“台吉应该清楚，这一年多时间，周人禁绝边贸，我们已很难从关内获取物资。
　　但前几年边关尚未收紧，鄂尔多部每年入冬前，都会从关内走私盐铁米粮，让部民能安然过冬。
　　小人奉大汗之令，一向都操办此事，多年与我们交易之人，虽不知其真实身份，但定是大同边军中人。
　　没有大周边军庇护，想在边关做这等要命生意，也是万不能办到的。
　　和我们交易的都是同一批人，但每次都用不同的名字，对真实身份隐蔽极好。
　　但其中几个为首之人，他们的容貌举止，小人却记得十分清楚，化成灰都瞒不过小人眼睛。
　　今日我在段家粮铺，无意看到一位客商，便是当初和我们交易的为首之人，小人绝不会看走眼。”
　　诺颜台吉神情思索，问道：“那这人就是大同边军中人，段春江是安达汗的达鲁花赤。
　　他们两人怎会交集在一起，周人边军走私盐铁粮食，不过是为了牟利，并不意味要叛国投敌。
　　大周和安达汗正剑拔弩张，大战一触即发，大周边军中人却进出段家粮铺。
　　难道安达汗如此神通广大，竟早在大同边军中埋下细作，两军交战岂不胜券在握？”
　　……
　　舒尔干说道：“台吉所言虽有道理，但此人情形却有些不同。
　　我们与关内的交易，从去年冬天之后，便开始完全断绝，和我们交易的那些人，便再没有出现过。
　　周人不断收紧边贸尺度，也差不多从那时开始，小人因常走边关生意，多少有些消息来源。
　　听说去年大同边军出了大事，一名叫孙占英的世袭指挥，举家偷关，叛国北逃。
　　此事在大同军中震动极大，大同总兵钱绍扬被获罪处死，大同军中许多军官被牵连。
　　各部落在大同军中的走私渠道，也因此全部断绝，各部勇士南下草谷之事，不得不大幅增多。
　　永谢伦部、鄂尔多斯部快骑南下夺取物资，经常会与大周边军遭遇，彼此死伤不轻。
　　但安达汗所部偷关抢掠，常能避开大周斥候精骑，不仅顺利抢得粮草物资，还能多数全身而退。
　　所以牧民中便有传闻，说那位偷关北逃的孙占英，深入漠北投靠了安达汗。
　　此人家中世代传袭大同军职，对大周边军各处关卡，军骑布防，物资配置，皆了如指掌。
　　安达汗正是得了此人之助，麾下精骑偷关掠夺，才能犹如神助，时常来去如风，避重就轻，满载而归。”
　　……
　　诺颜台吉听了这话，神情凝重，说道：“如果传言是真，这孙占英真的投靠了安达汗。
　　安达汗靠此人对大周边军的稔熟，大肆南下抢掠，轻巧收拢物资，不动声色，积蓄实力。
　　却对永谢伦部、鄂尔多斯部有所保留，让我们南下偷关，四处碰壁，损兵折将。
　　他这是借机削弱鄂尔多斯部、谢伦部的实力，让我们两部与大周加深仇怨，再难有回头之路。
　　我们两个部落自然更加依附于他，愈发被他掌控所用，这一计实在毒辣！”
　　舒尔干听了诺颜台吉心中吃惊，他虽是消息灵通之人，但眼界思路不如诺颜台吉前瞻敏锐。
　　这些片段的信息，在他心中并没串联推敲，自然无法得出关系全局的推断。
　　说道：“台吉聪慧，说的很有道理，如果不是这个孙占英北逃，大周就不会收紧边贸。
　　蒙古各部通过茶马互市获得部分物资，通过边军走私，获得紧缺的盐铁、粮食、布匹等物。
　　各部族能因此安稳过冬，实在不需南下与周军针锋相对，以命相搏，对双方都有好处。”
　　……
　　诺颜台吉说道：“你说的没错，鄂尔多斯部世代驻牧河套，那里水草丰美，是长生天恩赐的福地。
　　父汗曾说过，黄金家族的荣耀已成过去，想要像先辈那样立马中原，称雄天下，已成奢望。
　　当年蒙元铁骑百万，横扫天下，难有匹敌，但在中原不过百年，便被汉人追亡逐北，艰难求生。
　　我从小精读汉书，汉人比我们多百倍千倍，他们农耕为生，一辈子都守着土地，几代人阂于一地。
　　他们乡情传承极强，不像我们蒙古人，逐水草而居，到处飘零，四海为家。
　　他们或许不如蒙古人骁勇彪悍，但他们只要没被杀光，总有一日会为了温饱、土地、尊严奋起反抗。
　　鄂尔多斯部和永谢伦部，皆无称雄天下之念，我们只是遵循黄金家族强者为尊的祖训。
　　土蛮部安达汗便是草原最强者，而且一向有问鼎中原之心，一心想要恢复祖先荣光。
　　如今再细想起来，蒙古各部与大周边军，针锋相对，一触即发，追根溯源，似乎都和这孙占英有关。
　　我甚至有些怀疑，孙占英突然偷关北逃，个中缘故可能没那么简单……”
　　舒而干虽眼界格局有限，但他也是机敏之人，听了诺颜台吉一番话，心中大为震撼。
　　按台吉所言，孙占英北逃，使得大周收紧边贸尺度，对蒙古部族造成极大压力，大战一触即发。
　　但是安达汗一向野心勃勃，他对孙占英北逃投靠，只怕是正合心意，就像汉人说的：乐见其成。
　　诺颜台吉说道：“舒而干，继续盯紧段家粮铺，那人既上门一次，绝对不是偶然，必定还会上门。
　　摸清他在神京的落脚处，除了段春江之外，他还和什么人有来往。
　　为了蒙古部族大局，我们虽不至去破坏什么，但弄清这些事情，对我们鄂尔多斯部大有好处。”
　　诺颜台吉走到书案前，那上面放着一个精致木盒，打开之后里面有条空槽，旁边却放着一只千里镜。
　　一只工艺十分精美的千里镜，和他送给贾琮那只一模一样。
　　诺颜台吉轻轻抚摸千里镜，说道：“那个薛蟠也要多加留意，这个人身份背景特别。
　　段春江刻意结交此人，除了想要牵扯贾琮，可能还别有用心……”
　　……
　　伯爵府，登仙阁南坡。
　　坡下梅林南侧，被清空小块土地，原先种植的花木，都被移植到别处。
　　这小块空地上，被种植了几十颗番薯，对比福建运来的两车番薯，这只是其中极少部分。
　　神京冬日干燥，但阳光十分充足，清理出的小块土地，因常年种植花木，土质也很肥沃。
　　半埋土中的番薯，每日少量浇水，六七日时间便开始出芽。
　　之所以只种植极少部分，因番薯冬天成长缓慢，结果也十分不易，不过是少数下苗试种罢了。
　　其余番薯都被贾琮妥当存放，准备来年春季，在城外田庄下种。
　　他特地在府上找了间阴凉空房，在地面铺上干草，撒了一层粗盐。
　　将一袋袋番薯堆叠放置，可以最大限度保证不变质。
　　小块的番薯田旁，芷芍和岫烟拿着水瓢，在给田里的小苗洒水。
　　妙玉站在一边，头戴妙常髻，身穿素黄佛袍，腰系秋香色丝绦，袍底隐约露出素色黑白绣鞋。
　　纤纤后腰插着麈尾浮尘，身子微微左倾，正饶有兴致看两人洒水浇苗。
　　一贯清冷无波的俏脸上，生出一丝恬淡微笑，宛如奇花承露，很是清雅动人。
　　自从上回贾琮去南坡小院，两人一起清洗烤制番薯，之后三人又趁着晚风闲聊。
　　这等惬意无忧，有人相伴之景，让向来心怀空寂的妙玉，心绪波动难平，常不由自主想起。
　　贾琮让人在南坡下种植番薯，妙玉也难免心有留意。
　　芷芍邢岫烟每日来田里照看，常常也拉着妙玉同来。
　　妙玉正瞧两人浇苗，突然心有所觉，转头望去。
　　看到晚霞照处，那处园中小道，贾琮身影出现。
　　一身淡蓝团花圆领长袍，腰系虎纹玉版革带，乌黑长发一丝不苟梳成发髻，用润泽凝脂的白玉簪别了。
　　夕光映照，容貌隽美，衣袂飞卷，宛如谪仙，正迎面而来。

第七百四十七章 夜宴卜花签（一）
　　伯爵府，登仙阁南坡。
　　晚霞明艳，云颢灿烂，贾琮下衙便去园中走动，顺便去瞧前些日子下种的番薯苗。
　　将将走到地方，看到芷芍和岫烟拿着水瓢，纤腰微摆，无数晶莹水珠，反射绚丽霞光，抛洒在田里绿苗上。
　　两人还不时说笑，显得兴致盎然，妙玉正站在田边旁观，察觉到自己过来，正转头往这边瞧。
　　芷芍看到贾琮过来，笑道：“三爷今日下衙倒早。”
　　贾琮顺手抽出手绢，擦了下她额头沁出的细汗，妙玉见两人举止亲昵，脸色微微发红，下意识侧过身子。
　　邢岫烟见了莞尔一笑，却不以为意，当初芷芍在蟠香寺修行，两人便十分亲密，时常同榻而眠。
　　如今芷芍是贾琮的屋里人，邢岫烟常去贾琮院里走动说话，早已司空见惯。
　　加之她才豆蔻之龄，虽和贾琮有了名分，男女之欲萌芽初生，为时过早，朦朦胧胧，未曾刻骨，未显炽热。
　　且她本性豁达淡泊性子，贾琮这样的家世门第，将来妻妾都在常理。
　　笑道：“表哥，这些番薯才种下没多久，就已经出芽，长得多喜性啊。
　　表哥让我们每天日落才浇水，这里面有什么讲究吗？”
　　贾琮笑道：“神京冬日严寒，阳光很足，气候干燥，日落后浇水，能防止水分过快蒸发，能保持泥土湿润。
　　要是在南方闽浙之地，那里温和潮湿，就不需要这种讲究。
　　我虽没种过番薯，但却种过花木，但凡草木之属习性常理相近。”
　　邢岫烟神情迷惑，明眸一眨，问道：“表哥，何为蒸发？”
　　贾琮哑然一笑，对当下之人而言，这个词语的确太新潮了，也难怪邢岫烟迷糊不解。
　　笑道：“蒸发就是白天太阳太烈，会把地里的湿水晒干，番薯苗吸不到水分，自然很难抽芽。”
　　邢岫烟笑道：“表哥真厉害，看过的书就是多。”
　　贾琮微微一笑，自然不多做解释，这可不是从书里看来。
　　芷芍日常陪伴贾琮左右，听惯他说奇奇怪怪之事，听他对邢岫烟解说，心中却并不在意。
　　妙玉听了贾琮这番话，心中却多生迷惑，玉章出身富贵世家，养尊处优，清贵荣华，五谷不知，才是常理。
　　他能金榜题名，才名卓著，精通书经奥义，理所当然，却连田亩稼穑之事，都如此熟悉通透。
　　他不过才这等年纪，这般博学兼蓄，当真能人所不能，即便田土微薄之物，都能思虑天下黎庶温饱。
　　从来世族豪奢之门，一代不如一代，多生荒唐纨绔子弟，都是世间常理。
　　自己到了神京之后，因师妹静慧的缘故，对贾琮的门第家事多有留意。
　　因荣国贾家在神京名气颇大，身边婆子出门采买办事，也多听说相关贾家传闻。
　　据说玉章的父亲虽承袭荣国爵，但只是空担爵禄，并无实职，而且在外声名有些狼藉……
　　玉章的叔父倒名声清正，在官场上却是平平，一向毫无建树。
　　妙玉也曾出身世家大户，自然知道贾家这等情形，空有金玉之表，渐显衰败之势，好在出了玉章这般人物。
　　上回自己和师傅去荣庆堂拜会太夫人，贾家那位宝玉，举止放浪，言语轻佻，形状痴壮，不知所谓。
　　据说那宝玉乃衔玉而生，外头多有传言，除了玉章之外，已算贾家出众子弟，但这两人何等天差地别。
　　……
　　不管是如何去看，玉章和贾家寻常男丁相比，实在太过鹤立鸡群，如同非根同生，更似血悖一脉。
　　之所以旁人熟视无睹之事，她会生出这等奇怪想法。
　　是因当初修善师太以先天神数，为贾琮卜卦测命，算出他和贾赦八字不合，并无父子命数。
　　推断他不是荣国正府血脉，出身存疑，可能涉及贾族内宅私隐。
　　修善师太还告诫妙玉，贾琮命数诡异凶险，兼之血脉不明，一旦走漏消息，必定会酿成大祸。
　　不管出于对师妹安危的担忧，还是其他难以言说的纠结心绪。
　　从那时开始，贾琮身上疑团，几乎成了妙玉的心魔。
　　她每每想到此事，更会生出深深忧惧，无数次对着他的八字命牌，不断诵咒祈福，才能安定心绪。
　　她转头去看贾琮，见他正和邢岫烟说着闲话，将小姑娘逗得颇为开心。
　　夕照落日影映，在他身上笼上金红毫光，显得分外轩朗夺目，但又有些扑朔迷离。
　　……
　　这时迎春的丫鬟绣橘从旁路过，手上还提着个食盒，她见到贾琮连忙施礼。
　　贾琮问道：“二姐姐这两日可好，昨晚我下衙太晚，也没过去走动。”
　　绣橘说道：“姑娘都好，前两日厨房菜式有些口重，让我去厨房取些斋菜，想吃些清淡口味。”
　　贾琮听了也不在意，自从妙玉师徒借住东府，东府厨房每日都做些素菜。
　　芷芍最熟悉师傅师姐口味，常去厨房提点交代，做出的素菜十分可口。
　　姊妹们有时新鲜好奇，也常叫几道素菜来吃，调换清新口味，常有之事。
　　贾琮只和绣橘说饭后去看迎春，几人在田边说了一会闲话，正要各自回去。
　　却见绣橘又小步跑来，说道：“三爷，我回去和姑娘说遇到三爷，姑娘说两日未见到，请三爷去院里用饭。
　　她让厨房多几份新鲜斋菜，已请了林姑娘、三姑娘，让我请芷芍姐姐、妙玉姑娘、邢姑娘一起来。”
　　妙玉说道：“多谢大姑娘好意，师傅一个人在院里，我就不去叨扰了。”
　　芷芍和岫烟听了也不奇怪，妙玉性子清冷孤僻，有这等言辞回复，也不觉得奇怪。
　　自入东府之后，姊妹们常去南坡小院走动，妙玉都以礼相待，说话喝茶对弈，相处都算融洽。
　　但她闲时都呆在南坡小院，独自诵经功课，从不会主动去迎春、黛玉等人院中串门走动，不过是性子使然。
　　妙玉正转身离开，贾琮笑道：“妙玉师傅，难得姊妹都聚在一起，又是茹素，不违佛戒，不如同去，也好说话。
　　妙玉听了这话，看了他一眼，微微有些迟疑。
　　贾琮笑道：“我吩咐丫头过去，伺候师太用膳，陪着说话，尽管放心就是。”
　　妙玉这次点头，芷芍和邢岫烟都有些稀奇，都知她一贯清冷孤僻，我行我素，居然能听进贾琮的话。
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　迎春住处是座临水而建的院落，离贾琮的院子不远。
　　院落中建有三间开面的两层绣楼，朱梁画栋，白墙黑瓦，甚为别致精美。
　　会芳园的水系从院落外环绕而过，清流蜿蜒，石桥宛然，岸边蓼花青青，河中清波鼓荡。
　　邻水还建有游廊亭阁，是姊妹们时常对弈聚谈之处，迎春让人将席面就摆在亭阁之中。
　　如今虽是初冬，亭阁四周皆挂暖帘，摆设紫铜福寿双星熏笼，燃了掺苏合香的红泥炭。
　　虽日落时分，外头冰寒沁沁，亭阁之中却馨香和暖。
　　透过邻水的菱花镶边大轩窗，可见近处河渠清波潺潺，远处会芳园中华屋楼阁，剪影叠嶂，颇为宏丽静美。
　　贾琮等人到席时，见迎春、黛玉、探春、湘云、惜春都已入座等候。
　　迎春见妙玉也跟着贾琮同来，心中有些意外，更有些喜悦。
　　……
　　妙玉自入府借住，迎春知她性情清冷孤僻，但因她是芷芍的师姐，又有自己兄弟情面，她对妙玉以礼相待。
　　又因妙玉亦善棋，迎春与她趣味相近，两人常常对弈切磋，日渐熟络亲近，方知她清冷之下，亦有锦绣心肠。
　　有次迎春偶入妙玉禅房，见到观音大士佛龛之下，竟供奉自己兄弟的八字祈福名牌。
　　迎春好奇询问，妙玉说师妹得贾琮厚待，又送自己师徒千里入京，还为师傅延请名医诊病，其中恩义非浅。
　　所以才在佛前供奉贾琮八字名牌，持咒祈福，以偿恩情。
　　迎春听了心中很是欢喜，更觉妙玉是面冷心热之人。
　　她对自己弟弟爱逾性命，但凡有人对兄弟真心相待，她都要爱屋及乌，从此对妙玉更生亲近。
　　方才她听绣橘回来说起，妙玉和贾琮等人一起，迎春让弟弟过来用饭，顾着客套礼数，自然也请妙玉同来。
　　但她清楚妙玉性子清冷，举止孤僻，从不上门走动，多半要婉拒谢绝。
　　却没想到她竟然愿意同来，这让迎春有些意外之喜。
　　……
　　迎春笑道：“妙玉姑娘，今日姊妹们小聚，虽未敢上重酒，却上了新酿果酒，如违佛戒，我便换成香茶。”
　　妙玉说道：“大姑娘有心，我虽持戒，却是带发修行，内宅女眷，不避俗礼，你们自便，我以茶代酒便好。”
　　迎春听了欢喜，让贾琮坐了自己左首，让姊妹们随意入住，惜春只去挤在贾琮身边坐下。
　　等到众人落座，几个婆子拎着四五个食盒，不一会摆了满席热冷素菜、蜜饯干肴，时令水果，玲琅满桌。
　　湘云笑道：“今日姊妹们来的齐全，唯独缺了宝姐姐，如今时辰尚早，不如一起请来。”
　　迎春听了说极是，便让绣橘去西府请来，一会儿宝钗带着金钏过来，一张大理石面花梨圆桌，坐的满满当当。
　　……
　　等到开席稍许，姊妹们笑语盈盈，气氛融洽和美。
　　芷芍担心师姐喜静，不惯热络喧闹，常往她碟中夹菜，贾琮也找话语相叙。
　　两人见妙玉神色和缓，虽然话语不多，但倾听众姊妹说话，似乎颇有兴致。
　　湘云笑道：“今日二姐姐开席，素斋清雅，果酒醇香，虽也甚好，但还少些意趣儿。
　　往年史家过年开席，同辈玩过占花名签子，倒是非常奇趣，只是我府中姊妹少，玩起来不得尽兴。
　　今日这么多姊妹都在，如此热闹正好玩这东西，你们说可好？”
　　黛玉等人听了都说好，探春笑道：“我屋里就存了一套象牙花名签，摆在哪里没用过，正好拿来应景占卜。”
　　没过去一会儿，侍书便拿来一个雕花湘妃竹摇桶，一大把象牙嵌雕上色花名签子，还有一个鎏银骰盒。
　　湘云离座取过花签摇桶，笑道：“此事是我首倡，我需占些便宜，来摇这花名首签，这可使得？”
　　迎春、黛玉等人知湘云活跃贪顽，只要她在场便少不了热闹，既是取乐解闷，自然都说可以。
　　湘云举着签桶哗哗摇动，一双明眸却在席上乱瞟，看到妙玉时心中微动。
　　想今日妙玉在席，因她是出家修行之人，不好太过丝竹唱乐。
　　不然请来三哥哥身边的龄官，让她唱一曲西厢，良辰美景奈何天，夜色明月，姊妹同途，才是真正大雅……
　　……
　　湘云心中瞎想，手中却将签桶摇个不停，期盼要个好签出来，抢到今日头彩。
　　那湘妃竹签桶禁不住她乱摇，终于被甩出一签，掉落在桌上，众人目光不由自主聚集。
　　湘云一把住过花签，只是看了一眼，笑颜逐开，眉眼弯弯，愈发俏美可爱。
　　哈哈一笑：“今日好手气，摇到上等好签，看来以后必要走运的，当浮一大白。”
　　众人见她得意洋洋卖起关子，笑语催促赶紧读签，一旁的邢岫烟从她手中拿过签子。
　　见签上刻一朵海棠花，下题‘朝花似锦’四字，背面刻了两句诗：临雪尚未绽香蕊，却引紫气自东来。
　　底下批注：得此签者自饮一杯。
　　邢岫烟笑着读出诗句，众人听了果真好签，字句荣盛轩朗，毫无阴霾之气。
　　想到湘云自小父母双亡，本来是极不幸的命数。
　　但她偏养出爽利豁达的脾气，想来也是极为难得，也让人觉得佩服亲近，这签子诗句极合她的性情。
　　探春调笑道：“果然好句，意气顺畅，傻丫头必有傻福气。”
　　湘云大言不惭道：“傻丫头便傻丫头，只要有福气便成，傻一些都无关碍。”
　　……
　　众人听了都笑，湘云心情舒畅，举杯一饮而尽，将那骰盒摇动。
　　又依开盒点数，从左到右报数，最后落在迎春身上。
　　迎春接过签桶摇曳，笑道：“真不知会摇出个什么来。”
　　片刻之间，签桶中跳出签子，上面刻着一株春兰，下题‘兰气芳馨’四字。
　　背面刻两句诗：愿教青帝长为伴，莫遣枯荣慰此生。
　　底下批注：得此签者与上家共饮一杯。
　　妙玉说道：“这两句诗开场宏丽，青帝司掌东方，辖春日枯荣，听着虽有波折，但总得善果，也是支好签。”
　　史湘云笑道：“二姐姐今非昔比，如今是伯爵府大小姐，年前不少高门想提亲，我听老太太说过好几次。
　　二姐姐都不爱搭理人家，青帝二字唬人，莫非时运未到，将来嫁个王侯不成。”
　　迎春俏脸一红，说道：“你这丫头快嘴，胡说些什么，也不怕人家听了笑话，不过花签游戏罢了。”
　　因这签批注得签者与上家共饮，贾琮连忙帮迎春斟满酒杯，姐弟两个举杯同饮，颇为有趣。
　　旁人看了只觉好玩，心中并不在意，唯独妙玉看了此景，心中不由自主一跳……
　　……
　　等到迎春摇出点数，正巧点到妙玉，众人都有愕然，因妙玉是离尘修行之人，占卜俗世花名，似乎有些不妥。
　　妙玉微笑：“大姑娘倒是好手气，只是妙玉是修行人，不便自占花名，还是让师妹代卜才好应景。”
　　众人听了都觉得有道理，芷芍笑着接过签桶，片刻便摇出一签，众人看清签上刻花，全都吃了一惊。
　　史湘云更是嚷道：“今日这花名签莫非通神了，竟然如此灵验起来。”
　　芷芍摇到的那支花名签，上面刻一朵盛开的芍药花，正和芷芍的名字相和，怪不得湘云等姊妹惊讶。
　　贾琮笑道：“这倒是巧了，这花名签果然有些名堂。”
　　他接过芷芍手中的签子，见刻花下题着‘丽瑞朝霞’四字。
　　背面刻两句诗：轻笼晓烟盛芍药，秋水离尘绽芙蓉。
　　底下批注：得此签者与上家共饮一杯。
　　贾琮笑着念了出来，这诗前半句正配芷芍，且有荣盛赞美之意，他看了也很喜欢。
　　只是众姊妹听了后半句，其中有离尘二字，都不由自在看向妙玉。
　　原本骰数点到妙玉，妙玉为佛门避嫌，让给芷芍卜花名签，这签诗又很巧妙契合，不得不让人联想。
　　妙玉心中默念那句‘秋水离尘绽芙蓉’，诗句虽也典雅，却有香艳之情，禅心浮动，俏脸微红。
　　她想要抬头去看，终究还是克制心性，只拿起茶盅抿了一口。
　　众人皆知妙玉性子清冷，又是出家修行，不好多言调笑，湘云大大咧咧性子，也知其中轻重，没多嘴瞎说。
　　……
　　芷芍也和妙玉共饮一杯，不过她喝的果酒，妙玉却是饮茶，又摇过骰盒，按着点数正数到探春身上。
　　探春见几位姊妹卜出花签，其中似有暗合之意，颇有意趣，心中不免有些期待，不知自己能卜到什么签子。
　　她口中默念几句，轻轻摇动签盒，只等哗啦啦响过一阵，很快便甩出一签。
　　那签子上刻一株娇艳杏花，下题‘瑶池仙品’四字。
　　背面提着两句诗：并蒂错开听夜雨，芳魂欲觅入瑶台。
　　底下批注：得此签者无需饮酒。
　　探春轻轻念出诗句，众人听了只觉晦涩，其中意思难明，各自都有迷惑，且芳魂二字，让人心中惴惴，
　　黛玉想到这花名签诗句，皆出自前人古诗摘录，孤句难成意蕴。
　　只等回去翻翻书本，见到整首古诗，前后连接，左右推敲，才能明白深意。
　　史湘云性子活泼，最擅长拉引气氛，如同姊妹中的开心果。
　　即便她也不明诗中玄机，依旧笑道：“既然是要入瑶台，自然就是仙品，多好的意头，简直和我一样走运。”
　　探春也不理湘云说笑，这两句诗旁人听的迷惑，她却觉一字一句似都戳入心中，隐隐有些生疼。
　　她又深思不属的摇动骰盒，打开一看是十二点。
　　没能她开始点数，湘云便抢着开始数人，急着知道后面该谁抽签。
　　探春耳边响着湘云连珠般数数声，俏声灵动，清脆悦耳。
　　她心中只是来回盘旋那句花名诗：并蒂错开听夜雨，芳魂欲觅入瑶台。。
　　自己和三哥哥不正是并蒂错开，只他一辈子只当自己是堂妹妹，绝不会像自己这么荒唐。
　　探春心神恍惚，不由自主看向贾琮，却听湘云欢呼道：“可终于点到你了……”

第七百四十八章 夜宴卜花签（二）
　　伯爵府，迎春院，水榭亭阁，酒正酣，花正艳，月正明。
　　湘云欢声笑语，众人见到邢岫烟小脸发红，似乎被骰子数到自己，神情有些紧张。
　　贾琮笑道：“岫烟妹妹用不着紧张，左右不过玩闹罢了，赶紧摇一只签出来瞧瞧。”
　　邢岫烟甜甜一笑，拿过签桶摇动哗哗作响，很快也掷出一签。
　　签头刻一株婆娑花枝，开满浅紫色花蕾，含苞欲放，清雅俊逸。
　　湘云笑道：“这是辛夷花，又叫紫玉兰，三哥哥院里就种了一棵呢。”
　　那辛夷花枝下题了四字‘紫萼春深’，签背刻两句诗：未曾皎然俏争春，只将沁芳付碧天。
　　底下批注：得此签者自饮一杯。
　　湘云嘴快利索，大声将这两句诗念出，众人都觉得清雅贴切。
　　宝钗笑道：“岫烟妹妹正好配辛夷花，这两句诗除了她之外，旁人都当不起。”
　　邢岫烟自饮一杯，然后掷骰点数，这次正好点到惜春。
　　惜春欢声嚷道：“终于等到我抽签子，我都等好久了。”
　　迎春却笑着拿过签桶，说道：“小孩家家，尚未长成，占签不吉，等长大几岁再玩，听话。”
　　黛玉等人听了也不意外，家常里外的确有这样说法。
　　惜春听了心中沮丧失望，不过她这一年都住迎春院中，姊妹亲密，坐卧同起，朝夕相处。
　　迎春又比惜春年长几许，对这个四妹妹极为疼爱，惜春对她已生依赖，一贯愿听迎春的话。
　　虽少了这好玩物事，心中失落，闷闷不乐，却也不吵闹。
　　贾琮哄道：“四妹妹，你不好占花名签，但可以摇骰子数人。
　　你点到哪个人，哪个就占花签给你瞧，一样有意思。”
　　惜春原本泫然欲泣，听了这话立刻破涕为笑，拿过骰盒一顿猛摇，开出一个九点。
　　惜春一阵点数，最后居然点到贾琮身上。
　　乐的哈哈大笑：“我这点数摇的巧了，我正想看看三哥哥抽什么签子。”
　　贾琮脸色有些尴尬，黛玉笑道：“四妹妹，花名签是姑娘家玩的，三哥哥一个爷们，怎么好自喻名花。”
　　众人听了这话都大笑，惜春倒也不着恼，笑道：“这样更好，我和三哥哥都不能抽花名签，正好作伴。”
　　……
　　贾琮笑道：“四妹妹，这回不算，你再掷一回骰子就成。”
　　这次惜春掷出十八点，一顿连珠价的数数之后，正好点到黛玉身上，众人又是大笑。
　　黛玉笑着接过签桶，拿在手里一阵摇动，很快便掷出一签。
　　签头刻一朵娇艳欲滴的芙蓉花，下题四字‘凝露天香’。
　　签字背面刻两句诗：风雨碧树共东风，犹谢百花独为春。
　　底下批注：得此签者举座共饮一杯。
　　这回桌上一下热闹起来，湘云笑道：“我以为我手气好，抓了一只好签，没想到林姐姐的排场更大。”
　　迎春笑道：“家中姊妹没比她更适合做芙蓉，我们共饮一杯相祝。”
　　黛玉酒量甚浅，以前因身子羸弱，在饮酒上十分节制。
　　如今得了张友朋精心治疗，每日服用三生养魂丸培本固元，身体比以前好了许多。
　　但饮酒克制的习惯，却依旧保留下来，原本已和姊妹们对饮几杯，俏脸已微微酡红。
　　方才她抓了一只好签，姊妹们举杯共贺，她自然也不能落下，湘云又给她满满斟了一杯。
　　等到这一杯喝下，已觉浑身发热，微微有些目眩，贾琮见她微有醉态，连忙让绣橘拿了醒酒茶。
　　……
　　黛玉拿来骰盒摇出点数，这回会却数到迎春，只能让迎春重新摇数，迎春却摇到探春。
　　众人忍不住笑意，目光都看向宝钗，因席上只剩她还未卜花签。
　　宝钗笑道：“今日可真落了第，怎么都摇不到我头上。”
　　轮到探春再摇点数，这回摇到十七点，居然极巧就点到宝钗。
　　众人一阵欢呼，宝钗笑道：“这会子不知会抓出个什么来。”
　　那签桶被她哗哗摇动片刻，很快就被掷出一签，啪的一声掉桌上。
　　签头刻着一株富贵艳丽的牡丹，下刻着四字‘丹霞流云’。
　　签子背面刻着两句诗：光阴拂阶露华浓，明霞晚来犹尚春。
　　底下批注：得此签者自饮一杯。
　　众人都说牡丹正好配宝钗，签文诗句浓丽雅贵，也显十分不俗。
　　只是诗中有晚来之言，似有诸事后发之意，众人也都不去说破。
　　等到众姊妹都卜过花签，因有了得趣味的话题，各自笑语谈论，其乐融融。
　　……
　　等到酒过数巡，桌上素斋也有些狼藉，时间也到了亥时，年纪最小的惜春已打起哈欠。
　　轩窗外一轮明月高升，银亮皎洁的月光，倒映河渠清波之中，摇碎无数碎银，光华闪耀烁烁。
　　妙玉见时候不早便起身告辞，芷芍也起身送她回去，其他姊妹都起身离席，尽兴而散。
　　贾琮送黛玉、探春、宝钗返回，加上各人的丫鬟，六七人同行，颇为热闹。
　　等送宝钗过了两府游廊通道小门，贾琮又回身送黛玉和探春回院子。
　　黛玉似乎心情颇好，一路上有说有笑，探春却并没有话语，似有些闷闷不乐。
　　贾琮虽不清楚各种缘故，但多少也能猜到一些。
　　自从上回传出彩霞有喜，贾琮能看破其中玄机，探春虽没有他通透，也感到这事有些不妙。
　　但她也万不敢点破此事，连多问姨娘兄弟都不敢，这话头她也就和贾琮提过。
　　今日西府传来消息，王夫人请大夫给彩霞二次看诊，已确诊她怀有身孕，贾母心中十分高兴。
　　探春得知消息，心中担忧又重了一层。
　　但今日探春心情沉郁，却是另有缘故，只有她心中清楚，即便是贾琮也不会说。
　　等送了探春回了院子，贾琮见她背影有些萧瑟，一副心事重重的模样。
　　贾琮心中泛起怜惜之情，想着找个时间和她说话，给这堂妹妹开导排解一下。
　　他陪着黛玉刚跨进院子，黛玉在石阶上一个踉跄，贾琮眼疾手快一把扶住，紫鹃也连忙上前搀扶。
　　黛玉笑道：“我本酒量就浅，方才最后一杯喝的太急，虽喝了醒酒汤，如今心里还有些发慌。”
　　她又说道：“紫鹃，你去帮我预备热水梳洗，我陪三哥哥在院里坐坐，略微透透气。”
　　……
　　紫鹃连忙进房准备，拿了件大红羽纱鹤氅出来。
　　贾琮帮黛玉披上，将她窈窕身子裹得严实，又帮她结上领扣。
　　紫鹃见贾琮动作亲昵，姑娘已有几分醉意，只管让三爷操持，两人虽不说话，笑颜相对，颇为登对亲密。
　　紫鹃微有些脸红，连忙退回房内，雪雁端着小盆热水进屋，正要出屋喊黛玉，被紫鹃捂住嘴巴拉回屋内。
　　两人在前院木凳上坐下，黛玉有些晕晕乎乎，似乎坐不稳身子，即在夜色之中，依旧能见俏脸上的绯红。
　　贾琮笑道：“妹妹今日心情像是特别好。”
　　黛玉笑道：“因为今日抽到一支好签啊。”
　　贾琮笑道：“真是傻丫头，一支好签也值得怎么高兴。”
　　黛玉神情认真的说道：“三哥哥不懂我的意思，我高兴不单是抽了好签。
　　我自己也说不清楚，只觉得现在我比以前好了许多，这话我从不对人说，但我知道必是没错的。
　　我七岁就入府，虽然外祖母十分疼爱，也有姊妹们作伴，但我每日都想爹娘，没有一日是不哭的。
　　夜里更是整宿睡不好觉，每晚能睡过一个更次，已经算是极好了。
　　从小父亲就教我养生之法，不过是吃睡安稳罢了，我就心里常爱自苦，总是管不住自己，身体如何能好。
　　自从三哥哥十岁来了西府，不知怎么事情就变的好起来，我心里也有了着落，不会老想不开心的事。”
　　……
　　黛玉今日多喝了几杯，话语绵密，一下说了许多话，酒气有些上涌，一把捂住胸口。
　　贾琮见她说的急了些，坐着都有些摇摇欲坠，忍不住在她肩头微揽，让她靠着自己肩窝上。
　　下巴触到黛玉光洁柔滑额头，忍不住轻轻磨蹭了两下，整个人被醉人的甜香包围。
　　黛玉偶尔也会被贾琮搂一下，像是像是这等肌肤相接，似乎觉得太过亲密。
　　她肩头下意识扭动几下，只是身上软绵绵的，似乎使不出劲力，也就由着贾琮亲昵。
　　说道：“三哥哥，我觉得家里有了你，我才会变得越来越好，你瞧我连抽签都能得意。
　　要是还是在从前，只怕不会事事顺心，我也说不清楚缘故，不知三哥哥懂不懂我的意思。”
　　贾琮自然懂这是什么缘故，黛玉心思特别剔透，又是身处其中，才会有某种难于言说感知。
　　像探春、宝钗等人大抵命数不变，只怕就没有黛玉这种感觉。
　　……
　　贾琮笑道：“妹妹虽然自己也没说清楚，但我懂妹妹话里的意思。”
　　黛玉从贾琮怀里抬起头，一双美眸秋波盈盈，即便是在夜色之中，依旧清澈剔透，明媚动人。
　　笑着问道：“三哥哥真的懂我的意思。”
　　贾琮笑容和煦温暖，让黛玉心口有些发烫，说道：“我自然懂妹妹的意思。”
　　他知道原本花名签之事，黛玉所占花签，上面有诗云：莫怨东风当自嗟。
　　这句诗的前一句：红颜胜人多薄命。已预示她的命运何等凄凉。
　　贾琮虽没说如何懂得的，但黛玉似从他眼中读到答案。
　　只觉心意相合，也不再多问，不由自主靠回他肩头。
　　贾琮继续说道：“这世上小到一人之悲喜，中到一家之福祸，大到一国之兴亡。
　　都不是一成不变，只要有人在恰当之时，做一些恰当之事，改移旧貌，翻天覆地，都不算难事。”
　　黛玉听了他这一番话，一双明眸微微闪动，她虽是大门不迈的闺阁千金，对外面见识并不是太多。
　　但毕竟是饱读诗书之人，只是稍许回味一二，便懂了贾琮话中意思，心中微微震撼。
　　前院中修竹百杆，竹影瞳瞳，夜风中发出沙沙的轻柔声响，一轮圆月当空朗照，将院子映的纤毫毕现。
　　两人依偎着坐了许久，黛玉才挪一下身子，说道：“三哥哥，天色不早了，你先回去歇息，明儿再来。”
　　……
　　伯爵府，探春院，
　　探春返回院中，简单梳洗一番，卸掉发饰，解了发髻，满头秀发过腰挂在脑后，只用头绳简单系着。
　　她虽未至及笄之年，因性子开朗爽利，比其他姊妹更好动，身姿已抽条得婀娜窈窕，绰约醉人。
　　秀肩如削，春山秀挺，纤腰细细，双腿笔直修长，走动时总带着风风火火味道。
　　侍书和翠墨两个丫鬟，在房里来回走动，整理首饰，铺床叠被，检查里外门户。
　　或许是从小手受探春熏陶，两个丫鬟做事也十分麻利，井井有条。
　　探春挂着满头秀发，解去身上褙子小袄，换上材质轻柔的睡衣裤。
　　上身是件月白印花交领袄，下身穿月白印花裤子，脚上汲双黑绒绣花拖鞋，露出半截晶莹如玉的脚丫。
　　她在室内走动，微风吹动轻薄睡衣，勾勒姑娘家美好的曲线。
　　等到她上了床榻，翠墨放下软烟罗纱帐，又吹熄了里屋的烛火，只剩下外屋亮着蜡烛。
　　锦被松软，纱枕馨香，榻前的祥云叠翠镂空熏笼，散发沁人的百合香味儿。
　　原本这一切最能让人酣然入睡，探春却翻来覆去难以入眠。
　　她烦躁的坐起身子，抱着腿在床上呆坐片刻，便掀开床帐走到外屋。
　　侧榻上的翠墨抬起身子，问道：“姑娘你怎么还起身？”
　　探春也不接话，借着外屋的烛火，在桌上的花名签竹筒中，来回翻找片刻。
　　终于找到自己想要的签子，说道：“拿件东西而已，你只管放心睡去。”
　　她重新上了床榻，手中举着那支花名签，借着外屋的烛光，看到花名签上那株娇艳杏花。
　　她用手指轻轻抚摸那两句诗，心中一阵缠绵悱恻，想要斩断情丝，却又如何割舍。
　　那花名签在手中握了许久，直到手心都有些出汗，她才将签子塞在枕头下，昏昏沉沉睡去……

第七百四十九章 媒聘生波折
　　伯爵府，贾琮院。
　　岁入十一月，愈发夜长日短，凌晨时分，天色漆黑，窗外北风呜咽作响。
　　檐下灯笼随风摆动，暖融融灯光披散而下，将游廊里外照的通亮。
　　龄官端着铜盆热手，从游廊上快步走过，穿绯红暗花交领长夹袄，粉色圆领袄子，白色绣花棉裙。
　　一阵寒风吹来，她不禁打了个寒颤，赶巧看到太平缸水面，已结了一层薄冰。
　　龄官推开门户，房间里还点着熏笼，四下里暖融融一片，晴雯只穿红色睡衣裤，正在给贾琮梳理发髻。
　　龄官将铜盆放榆木盆架上，跺了跺小脚，一双小手搓了好几下。
　　说道：“这才十一月份，怎么就冷成这样，以前在南方的时候，这个时候穿夹袄就成。”
　　晴雯看到龄官小手通红，笑道：“虽说换季冷一些，你的皮也太薄了些，瞧你冻得像个螃蟹似的。
　　你就在那热水里煨一煨，只过一会儿就好了。”
　　贾琮笑道：“冻红了怎能热水里烫，小心长冻疮，龄官南方长大，不像我们耐寒，过来我捂一捂。”
　　龄官展颜一笑，把手伸到贾琮跟前，被他合在掌心轻轻揉搓。
　　那双小手骨肉匀称，十指纤纤修长，生的很是出众，握在手中碾玉搓冰一般。
　　当初龄官在姑苏戏班过活，是只上过一次戏台的小戏女，每日只做洗衣做饭等杂役，小小年纪就磨出茧子。
　　自从跟了贾琮之后，再没像以前那样操劳，手上的茧子都消退，摸起来细嫩光滑，十分舒服受用。
　　晴雯见两人亲昵，看的有些眼热，把手也往贾琮跟前一伸，说道：“三爷，我也手冷，你也给我捂捂。”
　　贾琮笑着将两双小手笼在掌中，一阵胡乱揉搓，逗得两人咯咯发笑。
　　……
　　这时房门被推开，平儿进来看到情形，笑道：“你们两个又闹三爷，小心耽搁三爷上朝时辰。”
　　龄官连忙抽回小手，搓了热毛巾给贾琮洗脸，又服侍他刷牙净口，晴雯过去铺叠整理床铺。
　　平儿拿过贾琮的官服，帮着他穿戴整齐，贾琮问道：“平儿姐姐，最近西府那边可有什么事情。”
　　平儿一边帮他盘扣理衣，说道：“也没什么大事，里外都妥当的很，几处地方翻新修缮，如今都已好了。
　　荣禧堂也粉刷了一次，看着崭新的很，三爷得空过去瞧瞧，
　　东西两府给宝二爷的成亲礼金，一共两千银子，前些日子已送东路院，老太太暗里贴补了几千两。”
　　晴雯插嘴说道：“老太太可真是有银子，随便就能贴补几千两。”
　　平儿笑道：“你在老太太屋里只待了半年，不知道其中底细，老人家可是史侯府嫡长大小姐。
　　嫁妆箱稍许归置一下，就能理出几千两了，不算什么奇怪事情。”
　　贾琮听了微微一笑，这事他也早就猜到，只怕王熙凤也心知肚明。
　　不然她不会将公中银子卡的死紧，便是事先将贾母那份算上。
　　贾母一辈子只宠爱宝玉一个，上了年纪的人偏心宠溺某个子弟，都是没有理由可讲的。
　　老人往往年纪越大，心中偏爱宠溺便愈发厉害，古今同理，即便宝玉里外颓废，贾母对他依旧如此。
　　平儿继续说道：“二太太前几日已置办齐聘礼，已从西府调了四辆马车，加上东路院出一辆。
　　今日便要去庆逾坊夏府下聘，之所以拖到这个时间，是因宝二爷婚期延到了明年三月。”
　　贾琮一笑，说道：“五辆大车的聘礼，这排场可是真不小了。”
　　平儿笑道：“二太太膝下只有宝二爷，又是个爱脸面的，只怕她自己也搭了不少体己。”
　　两人又说了几句闲话，便出去吃过早饭，贾琮便出府上朝。
　　平儿和晴雯等人在院中归置，等到天亮才出院子去西府。
　　……
　　她过了两府连通小门，路过梨香院，从荣庆堂后院穿堂而过，拐入一条南北宽夹道。
　　一会儿便到粉油大影壁前，从壁后大门进去，里头三间正房、东西二间耳房、几间厢房，便是王熙凤院子。
　　平儿掀开门口大红撒花棉帘，见奶娘正抱了大姐儿过来，被王熙凤抱到炕上逗弄。
　　那炕上铺设大红毡条、金心闪缎大坐褥，配锁子锦靠背与引枕，角落里还放银唾盒，鲜艳夺目，富丽堂皇。
　　两个熏笼都燃着红泥炭，掺和了苏合香片，喷吐的温热馨香气息，整个堂屋里温和如春。
　　王熙凤见了平儿，笑问道：“怎么就你一个来，五儿怎不见人影，莫非昨晚又她给三弟值夜？”
　　平儿俏脸一红，说道：“奶奶说哪里话，五儿今日来了月信，在房里歇着，今日不过来了。”
　　王熙凤说道：“你说你们这几个，都是慢条斯理的，也不见有个动静，倒是让宝玉房里拔了头筹。”
　　平儿笑道：“子嗣之事，哪里能强求的，也是那个彩霞太能生养，一般人还比不得。
　　再说，三爷才多大岁数，以后少不得子孙旺盛，也不急在一时。”
　　王熙凤将大姐儿从炕上抱起，放在手中晃悠，说道：“前日二太太请了大夫来瞧，准了彩霞的喜信。
　　老太太倒是高兴了几日，二太太还在她跟前说道，专门去庙里还愿卜卦，说这胎必定生男的。
　　这话也是骗鬼的，当初我可不是烧香还愿多少次，但凡是占卜算卦，那个和尚道士敢说我不生儿子。”
　　可到临了还不是生个丫头片子，没听过哪座庙还能包生儿子。”
　　王熙凤说着还在女儿脸上琢了一口，逗得大姐儿咯咯发笑。
　　……
　　平儿伸手去捏大姐儿肉乎乎的小手，笑道：“丫头有什么不好的，长大了和娘更贴心。”
　　王熙凤说道：“平儿，你有没有觉得古怪，彩霞肚子里不过庶出，二太太却看的很重，还到庙里烧香还愿。”
　　平儿虽也觉奇怪，嘴上却道：“大概二房有了兰哥儿后，很久没出过孙辈，二太太急着想抱新孙子呢。”
　　王熙凤笑道：“以前宝玉是荣国府凤凰，没成亲就生下庶长，别人说不了什么闲话。
　　可眼下今非昔比，宝玉已成了偏门子，如今也就老太太还宠着，家门里外还都留着情面。
　　等到老太太驾鹤西去，他和后廊上五嫂儿子芸儿，这宗门位份还有多大区别。
　　那芸儿还能自己找活谋生，赡养老母，宝玉百事无用，读书不成，还真比不上人家。
　　老太太上回还说夏家门第配不上宝玉，这是老人家太偏宠宝玉，迷糊了人情世故。
　　以前荣国府二房当家，还能说出配不上的话，如今宝玉这种形状，还说配不上，就有些自大了些。
　　桂花夏家的独生女，正经带万贯家财的金菩萨，般配宝玉已是绰绰有余，只怕还胜了几分。
　　这夏姑娘我也见过几次，不仅相貌出众，言行举止像个爽利精明人，看着不是好揉圆搓扁的。
　　她这大妇还没进门，宝玉先弄大丫鬟肚子，到时她要是不吱声，我是怎么都不信的。”
　　王熙凤自己就是悍妇，她由己及人，会如此设想，自然毫不奇怪。
　　……
　　她继续说道：“而且宝玉的亲事总透着些古怪，有些东边不亮西边亮。
　　二太太给宝玉纳小老婆，倒手段利索得紧，生米煮成熟饭转眼就得，连孩子都弄出来了。
　　可她和夏家商议婚期，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，一杠子打到明年三月，这可有小半年光景。
　　二太太要赶紧儿年底娶媳妇进门，彩霞的肚子还没起来，多少也给夏家留了些体面。
　　等到明年三月时候，彩霞的肚子可就像揣了西瓜，天底下哪个新妇，都会心里不自在。”
　　平儿笑道：“二房如今虽是偏房，但二老爷还做着官，老太太又这么宠着，宝二爷将来免不了妻妾之事。
　　再说二房以后怎么闹，也不关我们的事了，自有老太太和二太太操心。”
　　王熙凤笑道：“你这话倒是没错，原本琮兄弟心大，宝玉被老太太留在西府，他也懒得理会。
　　上回宝玉要拦着你的好事，眼下琮兄弟看他也厌烦了，已发出话头宝玉成亲就回东路院。
　　这事不管是宗礼还是家法，都是板上钉钉之事，老太太都是拦不住的。
　　到时候他们在东院闹天宫，都不关我们的事情，我们有热闹就瞧，没热闹就过自己日子。”
　　……
　　平儿上前从王熙凤怀里接过大姐儿，抱着她在屋里转悠，爱不释手的样子。
　　突然想到一事，说道：“二奶奶，就要到年关，给琏二爷的年节，要赶着置办了，寄到辽东可要小半月。”
　　王熙凤叹道：“昨日我让林之孝家的操办了，上回来信说在那边过的还行，琮兄弟军中袍泽也待见。
　　最近分派他随军提运粮草，说是军中得体面的事，只是还不能单独出营。
　　我担心他在辽东待久了熬坏身子，这事也和琮兄弟提过，等再过一年他能出营走动。
　　琮兄弟让辽东鑫春号买两个老奴，日常也好照顾衣食汤水，熬一年算一年吧。”
　　……
　　两人正说着话，正见贾母丫鬟琥珀进来，王熙凤笑道：“琥珀姐姐今儿怎有空来逛。”
　　王熙凤比琥珀年长许多，她会叫琥珀姐姐，就如她叫鸳鸯一般，不过是她们是贾母丫鬟的热络尊称。
　　琥珀笑道：“回二奶奶的话，今二太太到荣庆堂看老太太，说彩霞面相长得好，多半是要生男的。
　　老太太也好早些再抱曾孙子，想着每月备二两燕窝，给彩霞补身养胎。
　　老太太说宝二爷眼看成亲，二房最近开销太大，这二两燕窝就当她疼宝玉了，请二奶奶每月匀出二两。”
　　王熙凤笑道：“这事我知道，你去回老太太知道，公中会挑上好的买。”
　　等到琥珀走后，王熙凤秀眉微皱：“这事听着愈来愈稀罕，府上丫鬟生孩子，这也不是第一遭。
　　我虽然进门晚了些，但却听府上老奴嘴碎，说二太太不喜欢庶出的。
　　其实这也不算奇怪，二太太自己子嗣旺盛，自然不喜欢小老婆生的。
　　就算当初赵姨娘生环儿，也没听说月月吃燕窝的福气，太太居然这么待见彩霞。
　　毕竟是她从小养在身边的丫头，倒像宝玉房里就她会生儿子，难道袭人和彩云都不成？”
　　平儿笑道：“彩霞倒是丫鬟当中有福的。”
　　王熙凤笑道：“她哪有你的福气，琮兄弟从小就疼爱丫鬟，府上可是出了名的。
　　他那种疼爱和宝玉不是一回事，你以后要是养孩子，他能把燕窝给你当饭吃。”
　　平儿听了想笑又不好意思笑，俏脸红扑扑的很是诱人。
　　王熙凤叫来丰儿，说道：“燕窝咱们也不便宜别家，姨太太家铺子有上好的，你去说我们每月再进半斤。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗房间中，案几上土定瓶供着几支鲜花，花瓣也已有些蔫了，旁边放着两部书和茶奁茶杯。
　　床上挂着青纱帐幔，衾褥也非常朴素，远没有探春、迎春等闺房的精美华丽。
　　宝钗正在房内翻着闲书，听到外头有人说话，碰巧金钏端着盆水仙进来，替换掉土定瓶鲜花。
　　宝钗问道：“外头谁在说话呢？”
　　金钏回道：“是二奶奶身边的丰儿姑娘，说公中每月加半斤燕窝，从咱家铺子挑好的买。”
　　宝钗听了放下书本，掀帘子进了堂屋，正看到丰儿离开的背影。
　　问道：“妈，西府不是每月已买半斤燕窝，也就是老太太和凤姐姐用，怎么又加了半斤。”
　　薛姨妈说道：“听说是姨妈在老太太跟前讨情，每月要二两燕窝给彩霞养胎。
　　听着倒有些奇怪，你姨妈这人我是清楚的，什么时候对个丫鬟这么上心。”
　　宝钗听了不放心上，问道：“哥哥这几日不见人影，听说昨夜彻夜不归，妈可要管着他，别又闹出事情。”
　　薛姨妈叹道：“你哥哥就是没笼头的马，什么时候管得住，不过他倒和我提过，这几日在忙正事。
　　粮铺的段春江想做会同馆的米粮生意，央你哥哥到处找人脉路子。
　　听说最近也有了眉目，你哥哥帮他引荐了齐国公次孙陈瑞昌，听说是在五军都督府做官，管着军粮运送的事。
　　你哥哥说这人路子很广，城里米粮之事没他不知道的，即便是会同馆也有些关系。
　　段春江认识了这陈瑞昌，就像是捡到宝似的，每日拉着出去饮宴交际，还回回拉你哥去作陪。”
　　宝钗神色担忧，说道：“妈，段春江的粮铺靠哥哥的关系，买了多少粮食给神京大户，生意也够红火了。
　　这人的心怎么这么大，连官府的生意都想做，但凡沾上衙门的事，其中弯弯绕绕就多。
　　哥哥又是个莽撞人，何必沾惹这些事情，家里也不缺他赚的几两银子。”
　　薛姨妈说道：“我懂你的意思，这会你倒多虑了，我们家是皇商，做的就是官府生意，其中道道我多少明白。
　　那齐国公的次孙陈瑞昌，虽不是家中世子，但豪门子弟凡能在衙门做官，那个不是精明似鬼的。
　　段春江这种小粮商见过多少世面，在陈瑞昌这种世家子跟前，他玩不出什么花招。
　　我倒是劝过你哥，让他少掺和外头的事情，可他如今正在兴头上，哪里是劝得住的。
　　原本今日二房给夏家送聘礼，宝玉也没个兄弟，你姨妈本想让你哥哥押送，也能外人跟前有个体面。
　　可你哥一天不见人影，后来只能让偏房的贾芸去送，你姨妈心里说不定不自在呢。”
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　府门口排着五辆大车，每辆马车都皮红挂绸，显得喜气洋洋，路人一看便知是迎娶下聘车马。
　　只是这聘礼马车一来就是五辆，这等排场可是十分少见，非豪门大户不可。
　　头前押运的少年郎骑着高头大马，衣裳锦绣，相貌端正，一看便是世家子。
　　街坊之中有知道底细，自然要说夏家小姐许了荣国府嫡孙贾宝玉。
　　听说还是什么金玉良缘，和尚道士的话可不能不信。
　　不知就里之人，自然感叹夏家祖坟冒了青烟，居然攀上堂堂国公门第。
　　夏府外院正堂，夏太太正端盖碗喝茶，心腹陈婆子匆匆进入堂中。
　　说道：“太太，我刚从外头得到消息，贾家那边出了些状况。”
　　说完她便在夏太太耳边嘀咕，夏太太听了脸色一变，问道：“此话当真，消息是否准确？”
　　陈婆子说道：“这事绝对错不了，贾家没打算瞒着此事，就差没敲锣擂鼓。
　　据说贾太太很待见那丫鬟的肚子，如今宁荣街上随便找人问，都知道这件事情。”
　　夏太太脸色变得难看，将茶杯啪的放回桌上，说道：“贾家也是世家大户，做事也太没有章法了。
　　虽说大户人家三妻四妾是常事，那个宝玉就不能熬到成亲之后吗？
　　如今金桂眼看着就要进门，那宝玉先弄大丫头的肚子，要是生个庶长出来，不是触我夏家的霉头！”
　　这时丫鬟来传话，贾家的聘礼已送到门口，要太太带人去迎入门庭。
　　原本贾家正式下聘礼，夏家攀附贾家之事，总算是落了地，夏太太心情极好的。
　　没想到事到关头，突然听着这等消息，夏太太像是吃了苍蝇一样恶心。
　　但夏贾两家亲事势在必行，没有为个丫头生波折的道理，传出去外人反说夏家没见过世面。
　　再说，那丫鬟有一半会生下赔钱货，即便真生下庶长子，大宅门里能不能养大，也是两说的事……
　　夏太太这会子也懒得自己出去，只让陈婆子带人去迎贾芸。
　　……
　　那贾芸被陈婆子引入外堂，让家丁将车上聘礼抬进堂屋，摆的满屋子都是，看着十分气派体面。
　　贾芸是上几辈的贾家偏支，家中早已败落，见了这满屋子聘礼，心中也羡慕不已。
　　觉得自己这趟帮宝玉下聘，也是极有脸面之事。
　　本该让二房的环小子来送，听说因金荣的事情，被二老爷打的下不来床，不然好事也轮不到他头上。
　　贾芸原本觉得是体面事，但入了夏家正堂，却隐约感到有些不对。
　　夏太太虽礼数周到，但神情举止却带一丝疏离，甚至有几分冷漠，让贾芸有些摸不着头脑。
　　这时屏风后一个身影，正蹑手蹑脚离开，刚出了外院堂屋，便小步向内院跑去。
　　这人看衣着是个丫鬟，身姿窈窕诱人，相貌颇为俏丽，只是带着一脸的气愤不平……
　　……

第七百五十章 情仇何沾身
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院一座两层玲珑绣楼，雕梁画栋，飞檐娇翘，明艳富丽。
　　门口挂大红织金贡缎暖帘，里头一座紫檀半月洞门，悬着姜黄色描金祥云帘幕。
　　屋里各处家俱器皿，奢华精美，各处陈设摆件古玩，耀眼生辉。
　　闺房内一器一物，绝非俗品，极尽华丽堂皇之气，令人炫目赞叹，却少了份典雅雍容之气。
　　夏姑娘正斜靠在躺椅上，穿淡蓝底花卉刺绣对襟褙子，缃色镶边立领袄子，象牙色刺绣马面裙。
　　躺椅旁摆紫铜福禄三星镂空熏笼，倾吐温热气息，将闺房内烘得一片暖融融。
　　夏姑娘神情有些慵懒，身姿袅娜，艳色撩人，手上拿着一本书籍在翻阅。
　　书的封皮上写着论语二字，靠椅旁边的茶几上，还放着大学、中庸等典籍。
　　这些都是士人治学举业的奠基经典，出现在这富贵奢靡的女儿闺房，本就显的很不搭调。
　　加之夏姑娘骄奢跋扈的性情，读起这些圣贤导善修贤典籍，显得有些荒诞古怪滑稽。
　　房间外游廊上，响起急促的脚步声，宝蟾气吁吁的掀了门帘进来。
　　看到自己姑娘正在看书，刚到嘴边的话一下咽住，犹豫要不要去说。
　　……
　　自从她在贾家那间半拉土的房间，招惹得宝玉和她春风一度，从此便对他念念不忘。
　　她一辈子长于夏家内宅，没见过什么出色男子，乍见宝玉这等形容，自然觉得他是天下少有之人。
　　不仅身份尊贵，长相俊俏，嘴巴还甜，能哄得自己心痒开心，而且还能弄事，叫人舒坦得要死……
　　那次贾家回来之后，宝蟾对宝玉无日能忘，好不容易一通波折，自己姑娘终于答应和宝玉的亲事。
　　从这两人定亲那日起，宝蟾这个内院小丫鬟，便对未来充满向往和憧憬。
　　总想着跟姑娘嫁入贾家，也好从姑娘身边偷些风流快活，再有一次半拉土房里的销魂，死了她都愿意。
　　只是事情并没有那么简单，姑娘自从定亲之后，变得愈发有些魔怔起来。
　　宝玉是她正经夫婿，她却从来懒得提起，总是动不动话题往贾琮身上拐，姑娘家家也不嫌害臊。
　　自己心中不服，稍许在她跟前提到宝玉，姑娘也是没有一句好话。
　　开口就骂他是娘气兮兮的破玩意儿，闭口就嫌弃满脸丧气的假惺惺样儿。
　　总之就没有一句中听的话，宝蟾日常听多虽生气，只是连个屁都不敢放。
　　再后来姑娘听说贾琮被封五品翰林学士，愈发高兴得有些着魔，夜里榻上翻来覆去睡不着。
　　甚至还常常做梦大喊大叫，让同房值夜的宝蟾吓得不轻。
　　后来姑娘张口闭口就说贾琮了得，说什么十五岁的翰林学士，古往今来都没有过，贾琮必定要流传百世的。
　　总之就是把那小子夸的天上有地上无，姑娘还神神叨叨让人买劳什子四书五经。
　　说要拿来好好琢磨一番，也好长长见识，贾琮怎从这些书上学到这等本事。
　　总之现在姑娘愈发魔怔了，提起贾琮便两眼放光，脸蛋羞红，喜不自胜，就差要尿裤子。
　　……
　　有一次姑娘还说宝玉没用，他和贾琮是同岁爷们，却连个秀才都考不中，是个草包下流货色。
　　还说自己几次去贾家，从没见过贾琮和宝玉说话，必定是琮哥儿极看不上宝玉这草包。
　　但凡宝玉没本事中举人，哪怕中个秀才，他在贾琮跟前也不会如此，至少能多说上些话。
　　还说那贾家太太不仅蠢的吃土，只知道一味妒忌贾琮，自己儿子却教的没个人样，也不知怎么做娘的。
　　这些嚣张狂放之言，宝蟾虽没什么见识，但听了也心里发颤，自己姑娘怨气也太大了。
　　要是以后她嫁入贾家，说出一句半句这等胡话，贾家的内宅还不被翻个底朝天。
　　而且姑娘这些话里意思，已经很是不善，她不会以后嫁进贾家，要管教宝玉考秀才吧。
　　这种阴阳颠倒的事儿，别人做不出来，姑娘这么跋扈的性子，还真能做出来……
　　……
　　宝蟾想姑娘已这等不喜宝玉，再把宝玉弄大丫鬟肚子的丑事，告诉自己姑娘知道，姑娘岂不是要发疯。
　　虽然宝玉弄其他丫鬟，让宝蟾很是愤怒，觉得他就是戏文里说的负心薄幸。
　　自己也是个丫鬟，宝玉要弄也该弄自己肚子，凭什么轮到那没来路的浪货。
　　但她也是出身大家门户，知道富贵人家的少爷，三妻四妾，到处下种，也是常有的事。
　　自己即便陪姑娘过门，不过是个陪嫁丫头，哪有资格去计较这些。
　　她只希望宝玉和别的丫头发浪也就罢了，只要还记得自己的好处，也就不枉自己伺候他一回……
　　……
　　宝蟾心中正胡乱思量，要不要和姑娘说宝玉的丑事。
　　夏姑娘见她急匆匆进屋，皱眉说道：“瞧你这急哄哄的，这么大的丫头也没个安定样。
　　让你去前堂听动静，怎么这就回来了，是贾家人已上门过，可有说什么话吗？”
　　宝蟾一听这话，心中微微一凉，姑娘知道今日是贾家送聘之日，特意派自己去前堂探听动静。
　　自己这会子不说，回头太太担心姑娘将来吃亏，必定要对姑娘细说此事。
　　到时姑娘便会知道自己有意隐瞒，姑娘要是生气打自己一顿，不过是皮肉之苦，倒也不算打紧。
　　但要是姑娘觉得自己不忠，出门嫁人选别人做陪嫁丫头，不带自己进贾家，自己不是白忙活一场……
　　宝蟾战战兢兢说道：“姑娘，方才我听到陈婆子和太太说话，是关于宝玉的事情.
　　这事有些不中听，姑娘听了可不要生气，也不要说是我告诉姑娘，不然太太要打死我的。”
　　夏姑娘皱眉说道：“吞吞吐吐的做什么，宝玉那没气性的玩意儿，能做出什么事情来。
　　你要是还卖关子，不用太太打你，我先收拾你一顿，快说！”
　　宝蟾说道：“陈婆子从外头听来消息，说宝玉睡了房里的丫鬟，如今已弄大了肚子。”
　　夏姑娘一下从躺椅上坐起，满脸怒容的说道：“你说的可是真的！”
　　宝蟾缩头缩脑的回道：“这事不会有错，陈婆子是个精明人，不是确实消息，她不敢在太太跟前胡说。”
　　夏姑娘勃然大怒，骂道：“我原以为他是个娘气兮兮的破玩意儿，没想到他比薛大傻子还下作。”
　　明知道我就要过门，偏在这时弄大丫鬟肚子，明摆着下夏家的脸面，要给我来个下马威，这个下流东西！”
　　夏姑娘怒火中烧，举起案几上的三足玉鼎香炉，狠命摔在地上，顿时砸成满地碎片。
　　……
　　宝蟾见了脸色大变，见自己姑娘又跑去博古架前，还想拿古玩摆件撒气，连忙上前死命拦住。
　　说道：“姑娘可不敢砸金贵东西，上回姑娘把一屋子东西都砸了，整几千两的物件没了。
　　太太骂我没伺候好姑娘，姑娘发大脾气也不懂劝解，罚了我三个月月钱。
　　这几个月宝蟾连买胭脂都没银子，姑娘还笑话我每日灰头土脸。
　　太太还说下回姑娘再砸东西，就把我这没用的丫头卖了。
　　姑娘可千万不敢砸了，留宝蟾一条小命吧，你砸的这些稀罕，将来可都是姑娘自己家当。”
　　夏姑娘一听宝蟾这话，微微一迟疑，宝蟾飞快从桌上端来茶盅茶盘。
　　讨好的说道：“姑娘要出气可以砸它，碎了也不值钱的。”
　　夏姑娘正满腔火气，来不及细想，抓起茶盘里四个茶杯一个茶壶，噼里啪啦几声，非常干脆的全部砸碎。
　　嘴里咬牙切齿说道：“宝玉这个破烂玩意儿，恨不得阉了他才出气。”
　　宝蟾迷惑问道：“什么是阉了他，姑娘要痛打宝二爷一顿？”
　　夏姑娘阴森森说道：“蠢笨丫头也没点见识，知道咱家那个亲戚夏老公公，他就是被阉的死太监。
　　一辈子娶不了媳妇，养不了孩子，无子送终的货色，宝玉这破玩意就该和他一样埋汰。”
　　宝蟾听了脸色一白，说道：“姑娘可不要瞎弄，宝二爷无子送终，姑娘岂不是也一样，你们是有名分的夫妻。”
　　夏姑娘气得脸色通红，狠狠呸了一声，骂道：“我本就恶心这没出息的货色，你以为我真想嫁他。
　　如今他被别的女人弄脏了，我更不会再搭理他。
　　我的清白身子不会留给他碰，他想和我养孩子，除非他死了重新投生！”
　　……
　　夏姑娘又问道：陈婆子只听说宝玉的事，琮哥儿有没有搞出脏事，他身边也有个狐媚子丫鬟，就没传出什么动静？”
　　宝蟾听了心中膈应，说道：“陈婆子没提到贾琮，说不定他比宝玉还坏，只是没传出风声而已。”
　　夏姑娘听了恼怒，在宝蟾手臂上狠心掐了一把，痛得宝蟾炸毛般跳开。
　　夏姑娘骂道：“你个没见识的死丫头，琮哥儿是何等人物，他名声比宝玉大上许多，留意他的人也会更多。
　　他要是搞大丫鬟肚子，这种事早就传扬出去，如今没有风声，那便是没有这事，他比宝玉地道太多！”
　　宝蟾心中不服，想着姑娘怎就忘记了，上回在贾家荣庆堂遇到那个丫鬟，长得比姑娘还要俏。
　　他家老太太亲口说的，那丫鬟是贾琮选的小老婆，姑娘可是亲耳听见。
　　这么俏的丫鬟放在身边，贾琮都不去睡她，除非他有毛病，只是他没宝玉有本事，能把人肚子睡大罢了……
　　夏姑娘哪知晓宝蟾的虎狼想法，只咬牙切齿骂道：“宝玉这个混蛋，我肯嫁他就是他长了八辈子德行。
　　现在都还没成亲，他就这般撕烂我的脸面，如今三书六礼已定，我连退亲都来不及。
　　不然满神京都看我笑话，也再没人敢要我，贾琮肯定也要瞧不起我。”
　　夏姑娘说着拔下头上钗簪乱扔，披头散发扑到床上嚎啕大哭。
　　宝蟾急得手足无措，想要劝解自己姑娘，但又不敢上前，生怕成了姑娘的出气筒，起身就是一个耳掴子。
　　但任由姑娘这样撒泼哭闹，要是太太听到了动静，知道是自己多嘴惹祸，只怕一顿板子就少不了。
　　她正在彷徨不安时分，恍惚听讲姑娘一边抽泣，一边嘴里嘟囔：“你做初一，我便做十五，以为我好欺负！”
　　……
　　大周，翰林院官衙。
　　今日贾琮早朝过后，去了翰林院点卯，他入翰林院已数月，和院中各层级同僚都已熟络。
　　平日常去院正葛宏正官懈走动，彼此闲聊寒暄几句。
　　贾琮虽名列翰林院，但更多只在这里走过程，他的主责还在工部火器司。
　　他还有不为人知的当任之事，就是年底前完成五百支后膛火枪营造。
　　这等军国机机要之事，朝堂上心知肚明之人，不过也就一掌之数。
　　葛宏正虽和贾琮同为五品官，但在翰林院却是贾琮正经上司。
　　贾琮知晓当年下场乡试，因在考场做《士人明德不振》一文，而得到葛宏正赏识。
　　葛宏正甚至向嘉昭帝举荐，让只是举人功名的自己，入翰林院为七品正官，也算某大的器重。
　　此事虽最终没有成真，两人却有了份香火渊源，比常人多了一份默契。
　　不管是出于学林先行，还是出于官场礼数，贾琮入翰林院之后，对这位上官都是礼数颇恭。
　　葛宏正满府学识之人，却宏远豁达，无半分酸腐。
　　他深知贾琮得今上看重，常做些隐秘之事，两人见面闲聊几句，常让贾琮有事自便就是。
　　除了院正葛宏正之外，和贾琮来往较多官员，便是从五品侍读学士李从勉。
　　此人十分欣赏贾琮当年所做旧词，常会到贾琮官懈闲坐攀谈诗词。
　　李从勉风雅博学，彬彬有礼，让贾琮很有好感，听说他的祖先是皇族偏支，算是大周李氏一脉。
　　但李从勉这一房两代前，便已出了五服，早已没皇亲光环，如今不过是旧时王谢堂前燕。
　　贾琮在翰林院除了和这两人有些来往，其他同僚都不过是点头之交。
　　至于和他同科入院的状元张文旭、探花陈启瑞，一入翰林院，便褪去身上金榜光环，很快泯然众人。
　　因这里随便一个六品官，都可能是当初一甲进士，科场得意荣光，在这里已变得平平无奇。
　　如今他们受一位七品检讨指导，着手最基础、最繁琐的翰林文书之务，忙到脚不沾地。
　　他们平时都埋首案牍之间，哪像贾琮在院中这等清闲，自入翰林院之后，三人碰面机会屈指可数。
　　……
　　贾琮出了翰林院后，并没马上去城郊火器工坊，而是去了城东一家哦啰嘶店铺。
　　贾琮曾在这件店铺定制魔方，店主是位来自远东的哦啰嘶人。
　　此人在未见过魔方的情形下，根据贾琮的描述讲解，能做出完整精美的魔方，是一位少见的能工巧匠。
　　但这次贾琮过来却不是定制魔方，而是取出前几日在府上画的图纸，让店主严格依图打造。
　　至于用在什么用途，他并没有先店主透露，倒不是什么忌讳，只是他不需要知道。
　　他和店主说好十天后取货，到时如打造尺度不准，还需要做细部调整。
　　等贾琮回了火器工坊，照例巡查给工间映照进度，回带自己官懈查看相关图纸。
　　又让管事钱槐取一只新造后膛火枪，正自己在房内拆解琢磨，却见钱槐又急匆匆进来。
　　说道：“启禀大人，宫里有内侍携带令牌入坊，说是向大人宣召圣上口谕。”
　　贾琮听了微微一惊，连忙起身出了官懈，见来人也是自己老相识，乾阳宫六品值守袁竞。
　　袁竞神情整肃，说道：“咱家奉圣上口谕，命威远伯贾琮，即刻入乾阳宫议事。”
　　贾琮叩首领旨之后，起身问道：“袁公公，不知圣上召本官入殿所议何事？”
　　……
　　袁竞说道：“此地说话不便，皇上急着见伯爷，可不敢耽搁，奴婢还是在路上和伯爷分说。”
　　贾琮也知工坊人多嘴杂，虽说大部分人年前都出不得工坊，但宫中之事总有些忌讳。
　　袁竞是皇帝身边近侍，自然要紧扣其中尺度，也在常理之中。
　　只是贾琮思虑片刻，想不出皇帝何事急召入宫，只能等袁竞路上解说。
　　两人上了宫中马车，走了两刻钟才赶到宫门，又下车进入午门，穿过层层叠嶂宫銮，最后到达乾阳宫。
　　贾琮入殿之后，不仅嘉昭帝端坐御案后，大理寺卿韦观繇、锦衣卫指挥使许坤都在殿中侍立。
　　嘉昭帝问道：“朕传召你所议何事，袁竞可与你说过？”
　　贾琮说道：“袁公公已和臣提过，眼下大周和残蒙在九边数镇对峙，大战一触即发。
　　此次残蒙两千人使团入京求和，圣上担心蒙人贼心不息。
　　借议和之名，拖延时间，调动兵马，用间刺探，意图不轨之举。”
　　嘉昭帝说道：“八年前梁成宗数次大败土蛮部，使残蒙多年不敢再轻易南下。
　　大周运用茶马互市，与残蒙互通有无，同时禁销盐铁军资，对残蒙势力予以压制。
　　但自安达汗崛起之后，已不满足茶马互市赐予的果腹温饱，多年厉兵秣马，早有南侵之心。
　　此次残蒙使团入京求和，不过是双方博弈试探罢了，即便朕放开边贸尺度，也填不饱安达汗的胃口！
　　如今，残蒙使团八百人入城，朕已命锦衣卫、大理寺调集人手，秘查其中不轨之举。
　　只是他们人数众多，头绪繁杂，锦衣卫、大理寺排查多日，收获不甚显著。
　　朕知你数下金陵，有稽事理案之能，处事干练，常有出人意表之举，今日传你入殿，你对此事有何谏言？”

第七百五十一章 议和多魍魉
　　大周宫城，乾阳宫。
　　贾琮路上听袁竞说过事由，便已在心中琢磨腹稿，多半也能猜到皇帝用意。
　　他如今官居翰林，身份清贵，是朝堂正经文官，职司与九边战局无直接关联。
　　但他曾在九边领军作战，对九边战局必有见解，又曾数下金陵，屡破要案，有稽事探查之才。
　　嘉昭帝此时召他入宫，不外乎是问策和谏言。
　　所以，贾琮在路上的几刻钟时间，心中已梳理出大致思路。
　　嘉昭帝发言问话，他只稍加思索，回道：“启禀圣上，臣也听闻残蒙使团八百人入城，不仅会同馆已住满。
　　鸿胪寺还包下附近几家大客栈，清退住客，将使团其余人等集中安置。
　　此举虽便于监守查控，但使团入城人数庞大，每日因采买、办差、游览、饮宴等故出入驻地，必定十分频繁。
　　这些使团成员日常出入，不可能每个人都行秘间刺探之事，大理寺和锦衣卫因无法确凿，多半要事事关注。
　　即便两大官衙人手再多，也经不起这等耗费，不仅会疲于奔命，而且多半收效甚微。
　　臣以为此事要紧之处，便是集中人手，切中扼要，舍弃旁枝，如此方得成果。
　　圣上明见万里，安达汗乃草原枭雄，放松边贸尺度，喂不饱他的野心，大周和残蒙必有一战！”
　　……
　　嘉昭帝一听此言，虽并未说话，双眸却是一亮，在旁韦观繇看的分明，知道贾琮之言，正说中皇帝心坎。
　　贾琮继续说道：“此次残蒙使团由土蛮部、永谢伦部、鄂尔多斯三大部落组成。
　　土蛮部是安达汗的嫡系，三大部落中势力最强，一旦大周和残蒙开战，土蛮部必是残蒙扛鼎之军。
　　因此，使团三大部落之中，土蛮部行用间不轨之举，当居首脑，其中要害，必远高于永谢伦部和鄂尔多斯部。
　　大理寺和锦衣卫应布置人手重点监控，其他两大部落只需协从跟进即可。
　　但凡行用间不轨之事，使团部落首领必知其事，所用多半也是亲信近侍之人。
　　臣不知使团各部落人员构成，但部落头领随从亲卫之人，想来不过几十人而已，其余部众多为职司或杂役。
　　所以，想要预防查探用间不轨之举，使团三大部落需密切监控之人，大概也只在百人之数。
　　如果重点锁定土蛮部所属，最需监控对象几十人足矣。
　　如此就能将精干人手用在关窍之处，日盯夜防，必有所获……”
　　贾琮说到这里，突然想到鄂尔多斯部的诺颜台吉，还有刘彬芳对此人的评价。
　　他无法肯定这个诺颜台吉，在残蒙使团承担何等角色，但此人城府心机不俗，不是个可小觑的人物。
　　……
　　嘉昭帝听贾琮所言，别出心裁，丝丝入扣，谨慎缜密，如同拨云见日，有豁然开朗之感，不禁微微点头。
　　韦观繇早见识过贾琮的口才和急智，见他有这一番话，虽不觉得惊讶，也有耳目一新之感。
　　心中突然冒出念头，贾琮这等心思缜密之人，如能进大理寺坐衙断案，可比他在翰林院要实在许多……
　　贾琮继续说道：“另外，对使团人员的跟踪监察，臣建议可从镇安府、祈年府征调人手。
　　府衙的官吏、捕头、衙差经常出入市井街巷，惯于和形形色色人物打交道。
　　即便城中的地痞帮派之流，也要忌惮他们的三分，这些人比起其他衙堂坐官，更加耳聪目明。
　　臣以为可从两府之中，筛选经验老道干练之人，配合大理寺和锦衣卫行事，或许会有事半功倍之效。”
　　……
　　嘉昭帝听了贾琮所言，脸色变得和缓，说道：“朕召你议事，果然是没错。
　　你这番话语缜密中肯，明快扼要，思虑精深，怪不得你在金陵能屡破大案。”
　　贾琮说道：“圣上过誉，臣愧不敢当，臣因职司所限，并不知残蒙使团人员详情。
　　方才所言是依常理推演，大理寺和锦衣卫皆为稽事专衙，必早有筹谋，臣不过抛砖引玉而已。”
　　嘉昭帝突然问道：“你手头要务，如今完成几何？”
　　皇帝此言问得颇为突兀，在场的韦观繇、许坤听了都困惑，不知皇帝话中意思。
　　贾琮却心中肚明，回道：“启禀圣上，臣今早巡查核对，已得九成有余，年底前必能完成。”
　　嘉昭帝并没有回话，只是满意的点了点头，韦观繇和许坤都满头雾水。
　　不知这对君臣打的什么哑谜，御前自然不敢去问。
　　之后三人又分别御前奏对，各自也探讨几处要旨，持续半个时辰方得定论。
　　而最终之法大致延续贾琮思路，只是大理寺、锦衣卫依自家情形，做填补完善而已。
　　等到三人辞别帝驾，一同出宫至午门，贾琮因此乘坐宫中马车，随身并无自用车马，便先向两人告辞。
　　临走时想到一事，说道：“两位大人，在下曾在市井之中，与鄂尔多斯部王子诺颜台吉遭遇。
　　彼此还发生些冲突摩擦，好在并没闹出事况，此人虽然年轻，城府心机不俗。
　　两位大人对残蒙使团进行纠察，土蛮部必是首当其冲，对此人也多加关注，以免有所遗漏。”
　　韦观繇笑道：“本官和许指挥多谢威远伯提醒。”
　　对于贾琮来说，今日皇帝只让他入宫谏言，稽查蒙古使团之事，依旧与他没有关联，他可以置身事外。
　　但那日他在汉正街和诺颜台吉遭遇，闹出了偌大风波，连镇安府判官刘彬芳都已介入。
　　这件事情根本瞒不过人，眼下残蒙使团被圣上关注，中车司多半早将此事秘报宫中。
　　大理寺卿韦观繇或许未听说此事，但锦衣卫耳目遍布神京，许坤多半会知道此事。
　　方才在乾阳宫奏对，贾琮不便在御前多言，以免有失体统。
　　但事后和韦观繇、许坤提点此事，却是必须要填的坑，以免以后留下话柄……
　　……
　　许坤看着贾琮离去的背影，目光微微闪烁。
　　对韦观繇说道：“韦大人，威远伯在金陵屡破要案，稽事探查之能，名声在外，朝野皆知。
　　今日圣上召他入殿议事，本以为圣上会让他参与纠察之务，甚至会让威远伯协领此事。
　　没想到圣上只是让他入殿谏言，倒是有些出乎意料。”
　　韦观繇微笑道：“圣上或许曾有此意，也为未可知，只是圣上重用威远伯，并不在于其稽事探查之能。
　　自然不想他因此耽搁精力，妨碍了手头要紧之事。
　　再说纠察残蒙使团不轨之虞，朝廷并无专事专衙，大理寺和锦衣卫也是责无旁贷。”
　　许坤听了韦观繇之言，自然清楚对方话语中隐含之意。
　　贾琮被圣上重用，不仅在于稽事探案之智，更因其研制火器之能。
　　嘉昭帝要求贾琮年底之前，完成五百支后膛火枪营造，下的是专事秘旨，知晓的人极少。
　　许坤虽是锦衣卫指挥使，也对此事也一无所知，即便听到风声，也绝不敢派人探查。
　　锦衣卫虽耳目众多，圣上麾下中车司，更是神通广大，若知晓自己好奇心太强，多半要大祸临头……
　　但近半年以来，城东火器工坊加派禁军守卫，圣上又亲临工坊视察，颇为郑重其事。
　　有一段时间，工部和户部的车马，在东城门关闭之前，持续往火器工坊运送人员和材料。
　　这些事情即便不用查探，许坤作为锦衣卫指挥使，也是知晓一清二楚。
　　他再想起方才乾阳殿中，圣上和贾琮的奇怪对话，多少猜出是必与火器营造相关。
　　韦观繇看了许坤一眼，心中不禁哂然，这位许指挥居然忌惮起贾琮，似乎担心对方对他肘制。
　　他却没想清楚一点，贾琮是圣上的要臣干才，旁人难以取代，锦衣卫指挥使只是鹰犬，换个人照样做的……
　　许坤能想到贾琮必在承担火器要务，韦观繇自然也早就想到。
　　他之所以和许坤话语隐晦，不愿意说的透彻，不过是文官面对锦衣卫头子，自然而然的防范之心。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　因为临近年关，西府里已显陈旧之地，如荣庆堂后院、荣禧堂东廊小正房都修缮一新。
　　王熙凤想到年关之际，年节来往客人极多，贾琮会常在荣禧堂接待世家老亲。
　　因为贾琮如今入翰林院为官，荣国府的名望大胜从前，这外头的门面可是越发重要。
　　王熙凤便借着修缮东廊小正房，将整个荣禧堂都粉刷翻新，比以前显得更加富丽端严。
　　贾母听王熙凤在自己跟前夸耀，便起了兴致去荣禧堂逛逛，正巧迎春黛玉等人来请安。
　　贾母是爱热闹之人，自然带孙女们一同前往，方走到门口便遇上王夫人，身后婆子还提着两个礼盒。
　　老太太见王夫人这架势，必定是有事情过来，便带着众人先回堂说事。
　　等到各自落座，贾母笑道：“昨日东院那边送聘礼，我还没来得及问，是否事事顺当。”
　　王夫人笑道：“我让外五房的芸哥儿去送的，这小子说话灵巧，做事妥当，事情办的很是顺畅。
　　据他说夏太太收到聘礼，十分高兴满意，说我们贾家不愧是国公门第，样样都极体面的。
　　夏太太和夏姑娘都送了回礼，特地孝敬老太太的，我今儿赶早给你老送来。”
　　贾母见那其中一个礼盒放几匹上等绸缎、一对金镶玉手镯，两支上年份的老山野参。
　　另一礼盒略小巧些，王夫人说是夏姑娘送的，里面放几盒精致点心、两个上等香囊、一个白玉寿星献桃摆件。
　　东西虽不算十分贵重，看起来却很体面有心，贾母十分开怀。
　　她一辈子大富大贵，什么好东西都见过，别人送她什么礼物，她倒是不太在乎。
　　只是夏姑娘还没过门，这位亲家母女便这等礼数周到，事事想到自己这老太婆。
　　原本贾母觉得夏家门第略低些，只是夏家母女的礼数为人，当真挑不出半点毛病，宝玉也算是有福了。
　　……
　　王熙凤在旁听了王夫人套话，笑的有些意味深长，二太太给宝玉送聘礼，倒挑了个好人办事。
　　这芸哥儿不仅会办事，更是懂得做人，昨儿前头刚送过聘礼，晌午时候廊上五嫂便来走动。
　　当时王熙凤还陪着喝茶唠嗑，贾芸这一房虽已败落，却还未出五服，算是正经血亲，礼数不好怠慢。
　　两人说过一些闲话，五嫂提起儿子帮宝玉送聘之事，说了几句夏家豪富，房宅奢华之类好话。
　　等王熙凤笑说二太太聘礼下了重手，亲家太太必定十分欢喜，五嫂脸色就有些发紧。
　　王熙凤家长里短好奇心重，见了她这等情形，岂有不多问几句的。
　　五嫂这才说道：“不瞒二奶奶，芸儿去送聘礼，夏家太太虽礼数周到，脸色却不好看。
　　像是遇到不称心之事，当时芸儿心里也纳闷，这等大喜的日子，亲家太太不该这种脸色。
　　这事芸儿也不敢和二太太提，不然送聘礼是桩喜事，给人闹出不自在，亲戚间不好见面的。”
　　王熙凤见问不出根底，也就不好多问，两人又说了其他闲话，话题多在宝玉成亲之事。
　　等到临了的时候，五嫂却道：“听说宝玉房里的丫鬟又喜了，这可是一桩好事。”
　　王熙凤听了奇怪，问道：“这内宅门的事情，怎么都传到嫂子耳朵里？”
　　五嫂说道：“二奶奶怕不知道，好事传千里，芸儿从外头听说的，才来告诉我的，如今宁荣街上都在传呢。”
　　王熙凤听了这话，心里十分古怪，只是五嫂又说两句闲话，便起身告辞。
　　……
　　等到五嫂走后，王熙凤才回过神，必定是贾芸这鬼精明，他去夏家送聘礼，吃了夏太太难看脸色。
　　他一时之间摸不准头脑，自然不敢和二太太胡说，必是回来后琢磨出了缘故。
　　宝玉的丫鬟有喜，整个宁荣街都在传，夏家太太管着偌大皇商生意，是个场面上行走的女人。
　　她难道会没有自己的耳目，半点都不知自己姑爷做的好事？
　　贾芸这鬼小子猜到了缘故，这次让自己老娘过来走动，想自己露口风。
　　这母子甚至不把话说透，只让自己想到，不给自己留半点错处。
　　至于为何不说给自己姑妈听，拐弯抹角来告诉自己。
　　一是此事毕竟只是猜测，自从二房败落，自己姑妈的脾气，亲戚之间都有耳闻。
　　多半听了不会卖人家好，反而要恼羞成怒下脸子。
　　所以贾芸才让老娘给自己透口风，卖自己这二奶奶的好，可比卖二房太太的好，要实惠太多了。
　　至于其中根由，不外乎自己身后站着琮兄弟……
　　只是宝玉睡大了丫鬟肚子，这事怎么传到街面上的，当真有些奇怪的？
　　王熙凤见自己姑妈和老太太说的热络，脸色还带着与有荣焉的光彩，心中便有些幸灾乐祸。
　　突然听到门外丫鬟说道：“宝二爷来啦……”

第七百五十二章 茶靡花将逝
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中众人听门口丫鬟传话，除贾母和王夫人一脸微笑，迎春、黛玉等姊妹已不太在意。
　　王熙凤心中有些膈应，宝玉如今连聘礼都下了，老太太也不多些顾忌，由着他在内宅乱窜。
　　每日介姊妹们去那里，他闻着味儿就跟去那里，他已是养孩子的爷们，这等做派也不嫌寒碜。
　　只见门口大红锦缎暖帘掀开，一个火红敦实的人影，脚步咚咚的进入堂中。
　　众人见宝玉头戴束发嵌宝紫金冠，额勒二龙抢珠金抹额，穿百蝶穿花大红圆领袍，腰缠镶玉金丝革带。
　　鬓发油光，眉如刀裁，面似胖桃，目含秋波，浑身金红灿烂，华丽贵气逼人，不自觉便吸引众人各种目光。
　　迎春、黛玉、探春等姊妹都正当花季，衣着已算鲜亮明丽，但比起宝玉却有些失色。
　　看到姊妹们济济一堂，宝玉不自禁神情陶然，喜笑颜开，胸中不免意气张扬。
　　他向贾母和王夫人问安后，目光不自由看向姊妹们，最后在黛玉身上停留。
　　笑道：“林妹妹许久未见，看着气色不错，最近可都好吗？”
　　黛玉脸色有些发僵，说道：“我好着呢，有劳挂念。”
　　宝玉见黛玉话语生硬，带着以往没有的陌生，竟连名字都没喊一句，心中泛起悲意。
　　好在他如今见黛玉一面，都是掐点赶趟，颇不容易的，也不敢露出半分不快。
　　笑道：“姊妹们在西府的住处，如今都还空闲着，林妹妹真该和姊妹们多来住住。
　　荣庆堂后堂花园刚修缮过，比以前可是更好了，小时候我们姊妹可常在那捉蝴蝶玩……”
　　宝玉叙述往事，神情陶醉，一双眼睛在黛玉俏脸上打转，似乎什么都没发生，一切依旧如昨。
　　黛玉见宝玉言语神情，秀眉微皱，开始有些如坐针毡……
　　……
　　突听王熙凤咳嗽一声，笑道：“宝玉，上回老太太传话，让公中每月匀出二两燕窝，给彩霞滋补养胎。
　　昨儿已从姑妈家铺里得了上好的，等会你回去的时候，记得叫个丫鬟来取。
　　彩霞正怀着你的孩子，你眼看也是当爹的人了，这事回去可别忘了。”
　　宝玉见到黛玉，心中泛起陶醉喜悦，正想絮叨姊妹当年两小无猜。
　　王熙凤不着调的当爹之言，让宝玉宛如当头雷劈，浑身酥麻，脸色涨红，像被卡住脖子，一下断了话语。
　　他心中泛起无穷悲愤，都说嫁人的女子，始终要变死鱼眼睛，果然是半点没错。
　　姨妈是这样，凤姐姐也是这样，但凡遇上便不离生养蠢话。
　　怪不得林妹妹宝姐姐都生分了，就被这些人生生拆散的，当真可恨可叹，老天未免太会作弄人。
　　黛玉原本皱着的眉头，一下舒展开来，秀美的嘴角微抿，似乎压着笑意，带出一丝俏然动人。
　　……
　　迎春接话说道：“我倒忘了恭喜宝兄弟，东府公中也存一些上等燕子窝。
　　我们姊妹日常不太吃这东西，原本因林妹妹身体弱，琮弟特地从外头自买的。
　　这一年林妹妹身子愈发好了，存的燕子窝也白闲在哪里，回头我让秀橘包上些给彩霞送去。”
　　王熙凤听了迎春这话，心中微微一动，二丫头虽管家处事利落，但性子外在软和，从不轻易得罪人。
　　这会子跟在我的后头，忙不迭出来护短，送东西便送东西，干嘛非要提琮老三给林妹妹买燕子窝。
　　她这是有意说给宝玉听的，让他趁早死了这条心。
　　难道他们姊妹在东府，已生出什么事情，自己原先瞎猜竟是对的？
　　贾母听了迎春的话，却没王熙凤想的复杂，笑道：“二丫头愈发像个当家人，心思就是比别人周到。
　　宝玉，你还愣在那里干嘛，还不谢谢你二姐姐。”
　　宝玉万万没有想到，迎春这样清雅出众的闺阁千金，竟也被王熙凤这等妇人熏染，也说起生养话题。
　　你要送燕子窝去送便是，何必当着姊妹们跟前去说，让我在林妹妹跟前如何做人。
　　他虽悲愤羞愧，恨不得立刻去死，但心中也清楚的，眼下不管是癫狂还是昏厥，只怕都难以挽回。
　　上回自己便闹过一次，原本希望能换取黛玉垂怜，没想两人还越发生分了，自然也没勇气再闹。
　　宝玉知道迎春今时不同往日，一向颇受姊妹们爱戴，要是开罪了她，自己和家中姊妹愈发疏远。
　　只是口中谢谢两字，无论如何也难以说出口。
　　……
　　俗话说知子莫若母，王夫人见宝玉这等言语神情，心里哪里还不清楚的。
　　心中不禁埋怨儿子没出息，身上长了这等毛病，自己好不容易才扭转乾坤。
　　这都到了什么时候了，宝玉竟心中还惦记林丫头，真是一点都不知轻重。
　　迎春见宝玉神情呆滞，言语木讷，自然也不在意他这句谢谢。
　　她方才这一番话，归根到底，是给自己兄弟护短，自己兄弟喜欢的，别人就不该惦记着！
　　她起身说道：“老太太，方才二太太正说送聘礼的事，想来你们长辈有事商量。
　　我和姊妹们不好耽搁你们说事，我们去新修的后园逛逛去。”
　　贾母笑道：“你们只管去，等我和二太太说好事情，便去找你们一起逛，大家伙一起热闹。”
　　等到迎春等姊妹去了后堂，宝玉目光还跟着那群窈窕身影，颇有些伤春悲秋之恨。
　　王熙凤看热闹不嫌事大，笑道：“宝玉，你瞧着这两盒礼物，是夏家收了聘礼，夏姑娘孝敬老太太的回礼。
　　这夏姑娘不仅样貌出众，性情也是大度知礼，以后进门必是个招人疼的，你也是个有福气的。”
　　宝玉一听这话，一颗心如坠入冰窟，像被人扒光衣服一般，浑身冷飕飕一片。
　　岂不是方才自己没来，林妹妹她们早知此事，怪不得林妹妹如此冷淡，连名字都懒得叫自己。
　　又想到迎春方才说起，贾琮给林妹妹买燕子窝的事，心中针扎般悲痛嫉恨。
　　……
　　却听王熙凤继续笑道：“昨儿胡同口五嫂来走动，说起彩霞有喜之事。
　　如今宁荣街上的老亲戚，几乎都听说了这事，都说宝玉本就是出色，将来养的孩子必也是出色的。”
　　贾母听了有些意外，问道：“这事竟传的这么快，族里的亲戚也都知道了？”
　　王熙凤笑道：“老太太，上回大夫二次搭脉，也过去好几天时间。
　　俗话说好事传千里，被人知道有什么稀奇。”
　　贾母听了笑笑也不当回事，王夫人脸带微笑，手中的佛珠轻缓转动。
　　宝玉听了这话，自己养孩子已满大街知晓，如同被人夺去魂魄，恨不得立刻死去。
　　至于彩霞有喜，让他房闱不举的羞耻，得以洗刷的欢欣，也开始变得淡漠起来……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉神情沮丧无比，一个人孤零零回了院中。
　　方才荣庆堂中，贾母和王夫人又说些闲话，便让鸳鸯扶着去新修后园，找自己孙女们说话散闷。
　　贾母还拉王夫人同去，宝玉和夏家的亲事，贾母如今也觉的不错，兼带对二媳妇也多几分顺眼。
　　王夫人自然不好驳贾母面子，原本这等场合宝玉必要跟的，也好和姊妹们亲近说话。
　　但刚才荣庆堂上，黛玉亲见夏姑娘接聘回礼，王熙凤来回唠叨彩霞的肚子，让宝玉颜面扫尽。
　　哪里还能淡定自若，在姊妹面前装清白卓绝之人，即便很想跟去，也只能忍痛回来躲臊。
　　他赶进了院子，赶巧彩霞从厢房出来，见到宝玉不由展颜一笑，说道：“二爷回来啦。”
　　自她入宝玉房内第一晚，原本心中羞愤欲死，但等到宝玉沾身之后，她便立刻觉得不对。
　　她毕竟是几度云雨之人，很快明白宝玉竟是个银样镴枪头。
　　那一刻她内心的震惊，难以言表，庆幸、愕然、绝望、疑惑，各种心思纠结交缠。
　　被大夫确诊有喜之后，心中的恐惧无助，更让她惶惶不可终日。
　　每次王夫人过来看望，彩霞都如坠魔域，被无穷的黑暗压制，根本不敢和王夫人对视。
　　她只是个卑微奴婢，窈窕长成的欲望和冲动，被人引诱深陷，幽暗恐惧的无尽末路，被人左右摆布。
　　可没想到宝玉似乎毫无察觉，像是认定自己怀了他的孩子，这几天还对她好言好语，颇为体贴。
　　这让彩霞心中生出遐思，不自觉将宝玉视作唯一依靠，就像濒临溺水抓住的救命稻草。
　　甚至这几日见到宝玉，她心中都会生出欢欣，就像方才她看到宝玉回来，内心的欢喜也是真切的。
　　只是宝玉看到彩霞笑嫣灿烂，想起荣庆堂中遭遇，心中再无半分波澜，冷哼一声，毫不理睬进了正房。
　　彩霞见宝玉满脸冷色，似乎对自己嫌弃不已，俏脸顿时苍白，就像虚幻绚丽的气泡，被人瞬间戳破。
　　宝二爷前几日还对自己软声细语，举止皆有温情，还时时要占些便宜，今日怎突然就变了脸色。
　　……
　　那边麝月正端一碗银耳莲子羹过来，刚巧将这一幕看在眼里。
　　她见到彩霞脸色苍白，又见宝玉头也不回的进房，哪里不知缘故，微微有些叹息，
　　上前说道：“彩霞，你怎么站在风口里，现在入冬风寒，你正怀着身子，事事都要谨慎，生病可怎么得了。”
　　彩霞神情有些失措，问道：“麝月姐姐，宝二爷这是怎么了，是我哪里不好了吗？”
　　麝月说道：“宝二爷还有些孩子气，从来都是这个性子，一时阴一时晴，今天别扭发火，明日甜言蜜语。
　　平常我们都不理的，他自己过去就好了，你呆久了就清楚了，可千万别为这个多心。”
　　彩霞神情忐忑，说道：“我虽早听说过，却从没遇到过，以前我是太太身边的，他过来说话时都是好的。
　　只是前几日二爷还好好的，怎么突然就变了，不会是方才出门遇到不顺心事情？”
　　麝月劝道：“老太太这么宠二爷，哪个会给他不顺心，二爷心思和常人不同，你就别费心琢磨了。
　　如果真是外头不顺心，岂不是更好些，那便是和你没有关系。
　　我劝你不要瞎想，你如今怀着身子，老太太和太太都瞧着你金贵，你还有什么好担心的。
　　照我的意思把身子养好，将来顺顺当当生下孩子，一辈子也就有依靠了，多好的事情。
　　这银耳莲子羹是老太太那边吩咐的，厨房不敢怠慢，每天都滚热送来，你趁热吃了。”
　　彩霞被麝月言语宽慰，总算放下心思，被麝月陪着进了厢房。
　　稍许麝月端着空碗出来，又顺手带上房门，忍不住叹了口气。
　　……
　　麝月正要离开，刚巧袭人从廊上走过，问道：“你这是叹什么气，是彩霞有什么事吗？”
　　麝月回道：“并没什么事情，我娘说过有身子的人，最爱胡思乱想，方才我劝了彩霞几句。”
　　袭人听到有身子的话，脸色顿时有些黯然，神情很不自在。
　　麝月问道：“袭人姐姐，这些日子你有些魂不守舍的，是不是有什么心事？”
　　袭人说道：“这几日身子有些不自在，也没什么心事，你别瞎猜。”
　　她说着话语，眼睛却不由自主看向身后厢房，麝月是鬼精之人，哪里猜不出意思。
　　她忍不住一笑，拉着袭人到院边树底下，笑道：“不会是姐姐见彩霞有喜，你却没有，心里不自在吧。”
　　……
　　袭人虽外表柔顺，但内里颇有城府，她出身贫寒之家，因母兄实在活不下去，才将她死契买给贾家。
　　她因不愿再挨穷受罪，一门心思要做宝玉的姨娘，宝玉房里的秋纹、碧痕也有同样心思，她自然不会深交。
　　唯独麝月从未有这种心思，只想着将来到了年龄，能出去和老子娘一起。
　　又因麝月心思机敏，口齿厉害，里外是个助力，袭人一向都与她交好。
　　两人时常说话也比旁人少些顾忌，袭人听了麝月调侃，也不太在意。
　　说道：“我既进了二爷房里，总想有个结果，却没想到会像如今这样……”
　　袭人话语过半便说不下去，因有些事她绝不敢对麝月说。
　　她怎么都没想到，宝玉起先得了那种毛病，吃了一阵子药汤，都毫不见起色。
　　结果半路杀出个程咬金，那个彩霞一上床，二爷毛病居然就好了，还让那小蹄子有了喜。
　　麝月看到袭人欲言又止，叹道：“姐姐是个明白人，生养之事哪说得就得，左右也是个运气。
　　该来的就会来，没到的就要等，再说姐姐从小伺候二爷长大，情分可与旁人不同，不要多想才好。”
　　袭人听麝月说的真心，忍不住说道：“妹妹你不懂，二爷对我不像以前那样了。”
　　麝月随口问道：“我看二爷倒是没变，怎么就和以前不同？”
　　袭人心中苦笑，有些话即便是麝月，她也说不出口的。
　　总不能说宝玉以前虽不行，两人同房的时候，依旧要厮磨纠缠，必定要占够便宜才罢休。
　　这些日子两人同床，宝玉竟不再纠缠，连碰都没多碰自己，草草了事，一觉就到天亮。
　　……
　　两人正在树下窃窃私语，突然听有人冷声问道：“你们在说什么闲话，宝玉又怎么了？”
　　麝月回头一看，说话的正是王夫人，一副冰冷的脸色，正用阴郁目光瞪着自己。
　　麝月心头一沉，忍不住一阵恐慌，自己也是活见鬼了，为何每次和袭人说悄悄话，都会被太太撞上。
　　上回她和袭人说月例缓发之事，劝袭人别将事捅到太太跟前，以免多生枝节。
　　没想这话刚巧被王夫人听见，将她狠狠训斥了一顿，麝月如今想起，依旧心有余悸。
　　没想这会又被遇上，她下意识心里害怕，低头不敢多说话。
　　袭人连忙说道：“回太太的话，我和麝月正闲聊，并没有说二爷的不是。”
　　王夫人冷哼一声，看了麝月一眼，说道：“袭人，你和我回房，我有话要说。”
　　……
　　宝玉院中偏房，王夫人让袭人关好门窗，问道：“袭人，我瞧你一向是个稳妥的，今天竟也和我撒起谎。
　　我可是听的真真的，你和麝月说宝玉如今对你不好，要不是我拦得快，还不知你会说出什么话！”
　　袭人心里一慌，跪倒王夫人身前，说道：“太太，我知道轻重，绝不敢和麝月胡说，她也不知半点根底。”
　　王夫人听了这话，心中不由一松，说道：“你知道轻重便好，要是露出口风，宝玉便毁了，你也没了好下场！
　　我问你，宝玉又怎么对你不好了？”
　　袭人对着王夫人阴沉的目光，心中恐惧，恍如有千万只鼓锤在擂动。
　　虽然话题有些羞涩，却不敢欺瞒王夫人，战战兢兢将房闱之情，对王夫人说了清楚。
　　王夫人听了眼神闪烁，放缓语气说道：“我以为什么事情，真是个傻孩子，也太少见多怪。
　　夫妇房闱之中，有冷有热，寻常之事，如今彩霞有喜，宝玉自然热络些，多少就冷落了别人。
　　只怕不是你是这样，他对彩云多半也是如此，只要过去这一阵也就好了，不值当什么事。”
　　袭人见王夫人神情和缓，一颗悬着的心才稍稍放下，说道：“是我没有见识，以后不敢乱说话。”
　　……
　　王夫人说道：“你我是放心的，但麝月这丫头嘴巴太刁，心思不纯，日常又是在你们跟前走动。
　　我担心时间一久，被她察觉出不对，她要出去胡乱说话，宝玉就被她毁了！”
　　袭人心中泛起古怪，说道：“太太，麝月虽然嘴巴厉害，但并没有坏心思。
　　她在二爷房里多年，是个重旧情的人，即便看出什么端倪，也不会出去乱说的。
　　再说二爷的毛病也好了，彩霞都已有喜，两府都已传开，即便有人察觉以前的事，眼下也没关系了。”
　　王夫人目光阴郁不定，说道：“你还是年轻，又见过多少事情，宝玉的毛病眼下虽好了。
　　但这种病十分棘手，谁也说不准是否会复发，所以宝玉的病依旧要掩的死死，绝对不能走漏半点风声！”
　　袭人听了王夫人的阴森话语，心中不由一沉。
　　二爷的病还会复发，该不会让彩霞怀了孩子，后面又不中用了，那我以后该怎么办……
　　……
　　王夫人继续说道：“至于麝月这丫头，你可不要大意。
　　俗话说人心隔肚皮，你怎知她不会害宝玉，我看人从来就没走眼。
　　麝月能说会道，自然能哄你相信，可她休想哄骗我，我最厌烦这种不安分的丫头！
　　原本我就想清理宝玉房里人口，以免人多嘴杂惹出是非，只是想放到年后。
　　如今彩霞已有喜，这件事也不用再拖着，抓紧办了大家安心。”
　　王夫人说完话，起身在房里走了一圈，也不知在琢磨什么。
　　袭人心中涌起不安，却不敢多说一句。
　　王夫人停下脚步，冷冷说道：“你去叫碧痕和麝月进来，我有话要说……”

第七百五十三章 闺房生香软
　　荣国府，宝玉院。
　　寒风凌冽，院中槐树光秃秃的，早已落光树叶，尖利枝头刺向天空，透着萧瑟冰冷的意味。
　　麝月和碧痕被袭人叫进偏房，见到王夫人正端坐饮茶，气氛显得有些凝重。
　　碧痕不知是何状况，神情有些茫然，麝月因方才和袭人说话，刚巧被王夫人撞见，已知道事情不妙。
　　她知太太对自己已生芥蒂，按着太太的性情，终有一日要发作的。
　　虽心中忐忑不安，但毕竟是个精明人，还不至于乱了阵脚。
　　如今自己还在西府，这里是大房当家之地，太太即便对自己发难，也不会太过肆无忌惮。
　　只要能熬过眼前这一关，自己总能找到喘息之机。
　　麝月突然想到一桩，如宝二爷搬回东路院，太太才要发落自己，那里可是太太的地盘。
　　到那个时候，自己生死都在太太手中，一点腾挪余地都没有，再不可能有好下场。
　　麝月想到这些，心中一阵发寒，也越发有了主意……
　　王夫人放下手中茶盅，看了麝月和碧痕一眼，说道：“今日叫你们过来，是有件要紧事要说。
　　你们两个都服侍宝玉多年，府上的规矩，丫鬟到了年龄都要放出去。
　　你们虽年龄都还未到，但现在家里已和以往不同，想来你们心里也清楚。
　　明年开春宝玉就要成亲，到时候夏姑娘嫁进门，必定会带几个陪嫁丫鬟。
　　到时宝玉房里用不了这么多人，我打算放你们两个出去，你们的去处我也会安排。”
　　麝月听了这话，心中微微凛然，太太这是要变着法子，撵自己和碧痕出去。
　　但她心中并不难过，当初绮霰、檀云等大丫鬟被裁撤，她心里便明白，自己迟早也会有这一天。
　　大宅门里的丫鬟，除了袭人这样入爷们房头，升级做了姨娘。
　　其余人等到了年纪就要出去，就像宫里的女官宫娥十年一放，都是同样的道理。
　　自己不过是稍微早些，如今被扫地出门，总比去了东路院再被撵，要好上许多。
　　她虽有些伤感，心中反而安定下来。
　　但碧痕听了王夫人这话，远没有麝月冷静清明，内心已一片恐慌。
　　她和宝玉多次不轨，早被宝玉破了身子，这两年一直巴望能做宝玉的姨娘。
　　没想到宝玉房里进人，除了袭人之外，太太选了自己的丫鬟，彩云和彩霞。
　　根本就没她碧痕的份，这让她十分失望，但却没有因此死心，因她多少也走投无路。
　　这会子要被撵出去，岂不是竹篮打水一场空，残花败柳的出去还怎么嫁人。
　　要让太太知道自己做的好事，即便有命出去，太太必定也要作践自己出气，留下才对她最有利。
　　碧痕噗通跪在王夫人跟前，急声说道：“太太，我已服侍二爷多年，做事从不敢半分偷懒。
　　太太要觉得二爷房里人口多，让我去做粗使丫头都行，千万别撵我出去，不然我没脸活着了。”
　　……
　　王夫人听了碧痕哀求，脸上不动声色。
　　一旁的袭人却皱起眉头，她清楚碧痕是什么货色，更明白她为何死命要留下来。
　　去年碧痕服侍宝玉洗澡，结果两个时辰不见出来，弄的房里地上床上都是水。
　　再蠢的人都知他们做了什么勾当，但宝玉院里丫鬟没一人敢多嘴。
　　袭人心里清楚，只要谁去向太太告密，碧痕肯定要被撵出去。
　　宝二爷因此丢了脸面，必定要恨死告密之人，水做的温柔就要变死鱼眼睛，以后肯定也没好下场。
　　所以宝玉身边的丫鬟，即便秋纹这等阴私性子，也不敢轻易走露风声。
　　因秋纹这样的货色，一直巴望和宝玉睡觉，今日她告了人家的私隐，来日她要是得逞，同样有人这样对付她。
　　正出于这种古怪的禁忌，碧痕和宝玉的风流韵事，在宝玉院里便一直囫囵瞒着。
　　……
　　麝月是宝玉院里老人，对这件事情自然清楚。
　　她见碧痕这等放下身段哀求，也知她惊慌失措的缘故，心中有几分轻视，也有几分怜悯。
　　只是麝月心中明白，今日碧痕是否能够留下，对太太来说并不要紧。
　　但太太已说出这样的话，自己却已非出去不可。
　　既然左右要被撵，何必还等别人来赶，不如自己痛快干脆些。
　　麝月在碧痕身边跪下，说道：“太太，既然二爷房里人口过多，终归是要有人出去的。
　　我自己愿意出去，给二爷房里留空子，碧痕既然想继续服侍，不如太太开恩留下她。”
　　袭人一听这话，心中有些着急，麝月和碧痕相比，她当然想要麝月留下。
　　碧痕这骚蹄子一心想爬二爷的床铺，留着她难道跟自己争宠吗，早些撵出去才合她的意。
　　麝月却从没这种心思，而且是一等伶俐人，心思机敏，嘴巴厉害，何时旁人都不敢轻视。
　　将来新奶奶必要带陪房丫鬟进门，麝月这样的人物便是她的助力……
　　袭人本想开口给麝月求情，但看到王夫人冰冷的脸色，想到方才自己和麝月私语，正巧被太太看见。
　　她刚到嘴边的话语，又硬生生咽了回去……
　　王夫人听麝月主动出去，虽然正中她的下怀，心中依旧有些愤恨。
　　麝月应该像碧痕那样，哀求她想要留下，才让王夫人更有上位者的快感，虽然她必定要撵她出去。
　　她没想到麝月如此干脆，必是看出自己的心思，所以才抢先开口，真是个刁滑的贱丫头！
　　王夫人对碧痕的哀求置若罔闻，对麝月冷冷说道：“既然你愿意出去，自然就最好。
　　你在宝玉房里服侍多年，我也不会亏待你，会给你安排个好去处！”
　　王夫人说完便起身出了偏房，碧痕依旧跪在地上，不知道自己要被撵出去，还是能继续留下。
　　麝月本想着自己是家生子，既然被撵出宝玉房里，自然是回老子娘家里。
　　听到王夫人最后那句：会给你安排个好去处。
　　怎么听都有些不怀好意，她心中不由一阵发寒。
　　贾府里的规矩，她只要没离开宝玉房里，就还是二房的丫鬟，王夫人就有权处置她，即便她老子娘都管不了。
　　……
　　等到王夫人出了院子，碧痕魂不守舍的出去，瞧着便往宝玉屋里去，必定是找宝玉说情。
　　袭人也懒得理会她，因她清楚宝玉的性子，太太要让谁出去，二爷一向都不敢拦着。
　　只是对麝月抱怨道：“你这是何苦呢，太太虽说了让你们出去的话，但碧痕求了太太，她不愿意出去。
　　太太不是也没让她走吗，你何必自己跳出来，这不是把后路都堵死了吗。”
　　麝月说道：“袭人姐姐，你应该也看出，太太早就厌烦我了，迟早是要撵我走的。
　　今天太太说这些话，就是想让我出去，我何必还赖在这里，大家都没意思。
　　上回绮霰、檀云这些人被裁撤，宝二爷留下了我，是因在这院子里多年，二爷念着旧情才如此。
　　我自然要忠心服侍，没有什么二话，即便有更好的去处，我也不会去攀高枝，不然心里也不安。
　　但现在是太太要撵我，并不是我没干好差事，我对得住二爷，即便被撵走，心里也不亏。”
　　袭人见麝月说的硬朗，知道她已不想留，多劝也是没用，况且太太想让她走，谁还能拦得住。
　　麝月回了自己房间，坐在床上发了一会儿呆，便起身去柜子里收拾东西。
　　想到王夫人那句：会给她安排好去处。心里不免惴惴不安。
　　她起身出了屋子，见院子里静悄悄的，并没有其他人，便独自出了院门。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，斜阳西沉，天色阴沉，寒风朔朔，比起白日骤然冷了几分。
　　贾琮下衙进了内院，还没到院门口，便看到一个丫鬟在卵石甬道上徘徊。
　　穿着玫红绣花无袖褙子，粉红暗花夹袄，牙白色布裙，腰上系着松花绿汗巾子。
　　鸦黑浓密的头发，俏丽干净的面容，苗条纤巧的身形，浑身上下透着干脆利落，正是丫鬟小红。
　　贾琮见她在路边来回走动，有些不耐寒意，来回搓着小手哈气。
　　他上前问道：“小红，你怎么在这里闲逛？”
　　小红看到贾琮，喜道：“三爷，你可回府了，我有要紧事找三爷呢。”
　　贾琮笑道：“有事找我怎么不到院里等，站在这里喝西北风。”
　　小红说道：“我心里着急，就想快些见到三爷。”
　　贾琮见小红一双大眼睛，眼巴巴的看着自己，想来必定有要紧事求自己。
　　笑道：“有事跟我去书房再说。”
　　等到两人进了书房，贾琮让英莲拿了热茶，给小红喝了驱驱寒气。
　　笑道：“什么要紧事情，值得你半路上截我。”
　　小红说道：“三爷，二太太要把麝月姐姐撵出去，不让她在宝二爷院里，还说要另外给她安排去处。”
　　贾琮听了眉头一皱，说道：“二太太这是怎么回事，老是撵房里的丫头。
　　麝月我虽没说过话，进出西府却常见到，我也听人说过，这是个好丫头，口齿伶俐，做事精明。
　　她既是个精明人，怎么会惹到二太太去撵她？”
　　……
　　白天王夫人发过话后，麝月并不害怕被撵出去。
　　她向来心思精明，最近宝玉院里发生许多事，已让她有些灰心，王夫人对她的排斥，更让她心生退意。
　　这时候撵她出去，说起了虽不好听，但往后能耳根清净，少惹是非，未必不是桩好事。
　　但她担心王夫人心怀不善，撵她出宝玉院不说，还会找其他法子作践。
　　她想起小红曾经说过，如在宝玉院里生出事故，再没法呆下去，一定要记得找她帮忙。
　　麝月想到两人的话头，说了还不到半年，竟然就不幸言中，心中不由苦笑。
　　她在二房呆了许多年，知道王夫人是后宅厉害人物，要真使出手段为难，她一个奴才丫头可抵挡不住。
　　所以她半刻都不敢耽搁，便溜去荣禧堂找小红帮忙。
　　麝月清楚小红如得知事情，必定去找琮三爷说情，所以她把事情来龙去脉，一字不落都告诉她。
　　小红听清来由，不忧反喜，连说自己就去东府守着，再晚也要等到三爷回府，必定会向三爷说情。
　　……
　　贾琮书房之中，小红见贾琮问起缘故，自然将事由如实禀告。
　　小红口齿伶俐，脑子明晰，麝月转告其中缘故，颇有些纠结复杂，也被她说的滴水不漏，一清二楚。
　　贾琮听过事由，又细心问了几句，小红都一一对答。
　　小红说道：“麝月姐姐不担心被撵，只是二太太要给她另安排去处，多少听着有些不善。
　　麝月姐姐心中害怕，这才过来找我商量，我想这事找三爷最好，只要爷一句话，就能救麝月姐姐。”
　　贾琮微笑道：“这个麝月倒是个明白人，是个好丫头，可惜二太太不愿意用她。
　　麝月虽是二房丫鬟，但如今大房掌家，二房还未从西府公中分家。
　　二房所有的丫鬟都属于公中，二太太要把麝月撵出二房，大房也管不着。
　　但是麝月出了二房，要再如何分派地方，可就不是二太太说了算，这是家法宗礼。
　　我不知道此事也就罢了，既然已经知道，就不会当做看不见。
　　麝月没有做错事情，就不会遭罪吃苦，不然连个世道公心都没有，大房以后如何掌家！”
　　小红听了双眸闪闪，俏脸粉红，满脸喜意，贾琮看出她和麝月情义甚笃。
　　笑道：“你回去悄悄和麝月说，让她放心就是，即便不在二房，总有合适去处。
　　只是让她守住口风，今日之事别让旁人知晓，往后也少些枝节。”
　　小红听了贾琮的话，满怀欣喜，起身向贾琮规矩福礼，高高兴兴的去了。
　　贾琮叫了英莲过来，仔细吩咐了几句，让她去西府和王熙凤传话。
　　……
　　等英莲走后，贾琮回想方才小红所说，心中多少生出些疑窦。
　　据小红所说，宝玉房里秋纹已被调去东路院，如今剩下袭人、彩云、彩霞三个准姨娘。
　　其中彩霞有了身孕，还需要专人服侍，宝玉身边正经大丫鬟，只有麝月和碧痕两人。
　　这人手并不算太宽裕，虽说夏姑娘嫁入贾家，必定会带几个陪嫁丫鬟。
　　但那是小半年后的事，王夫人为何急着撵走麝月和碧痕，这两人在宝玉房中多年，也算知根知底。
　　王夫人一向讲究奢侈排场，当初王熙凤裁撤宝玉的丫鬟小厮，王夫人是何等气急败坏。
　　如今却自己砍削宝玉的门面，这未免有些奇怪，事出反常必有妖，其中必定有自己不知道的原因。
　　而且按小红所言，这个麝月不仅口齿厉害，心思精明，还懂进退，丫鬟之中也算难得。
　　这样聪明的丫头，并不多见，但凡主子都多些待见。
　　偏偏王夫人却容不下她，赶天赶夜要撵她出去，难道就因她说的话，让王夫人觉得不中听？
　　即便麝月是宝玉房中老人，也要这么不讲半点情面？
　　……
　　等到天色混黑，院中堂屋开晚饭时，英莲和五儿、平儿一同从西府回来。
　　英莲说已和二奶奶传过话，二奶奶让三爷放心，她会办妥此事。
　　平儿和五儿都知此事，但因事情还未揭开，她们都不在饭桌上谈论。
　　贾琮饭后去了书房，英莲端着新沏的香茶，跟着他后面进来。
　　见三爷取出那支漂亮的千里镜，在手中来回把玩，稍许又拿出前几日的图纸，在上面涂改一通。
　　又见他从书架上拿出一张舆图，在书案上展开，还举着烛台在上面细看。
　　英莲看到舆图上方写着大周九镇山河图，她也不太懂这些，便拿了张宣纸，在旁临帖练字。
　　等到时间将近亥时，贾琮见英莲掩嘴打哈欠，便笑着收拾桌上东西，催她赶紧回去睡觉。
　　……
　　等到回到房间，里头熏笼烧的温热，妆台上烛火明亮摇曳。
　　平儿正在整理他的床铺，见贾琮进来，笑着上前帮他更衣。
　　贾琮见她穿身鹅黄圆领小衣，身姿袅娜，吐气如兰，很是动人。
　　平儿说道：“三爷这几日在书房呆许久，我听五儿说过，以往三爷考学才会这样。”
　　贾琮笑道：“最近操心的事多，火器司年前要完成圣上的差事，这几日都在赶工。
　　残蒙八百人入京求和，年底神京城也不太平。
　　即便蒙古人来求和，九边战事多半难免，大周和残蒙一旦开战，火器司便更忙碌了。”
　　平儿心中担忧，问道：“三爷，当初你曾在辽东领军出征。
　　朝廷要是和蒙古人开战，皇上会不会又派你去北边出征？”
　　贾琮说道：“这事可说不准，不过如今我已入了翰林院，做了正经文官。
　　再让我领兵出征，不像以前那么便利了。”
　　平儿听了松口气，说道：“三爷如今什么都有了，战场厮杀听着吓人，没有更好。”
　　贾琮微微一笑，嘉昭帝屡次加恩扶持，自己想要过清闲日子，只怕是不容易的。
　　只是这话他不会和平儿说，免得她多担心。
　　平儿说道：“我听英莲说起麝月的事，麝月虽嘴巴厉害，但心思品性没的挑的。
　　我从小和鸳鸯、袭人、麝月、紫鹃、金钏这十多个最要好。
　　二太太为何这样容不下他，我却实在看不得她受罪。”
　　贾琮笑道：“这事我已经知道，二嫂更懂得操持，麝月吃不了亏，平儿姐姐放心就是。”
　　两人又说了些闲话，平儿见贾琮上了床榻，又帮他放下床帐，自己去了侧榻。
　　贾琮掀开被窝躺下，发现里面温热一片，透着香馥馥的沁人气息，正是平儿身上的味道。
　　想来如今冬夜寒冷，自己没进房之前，平儿已帮自己睡暖了被窝……

第七百五十四章 笑语夺娇娆
　　荣国府，宝玉院。
　　昨夜里下了场小雪，一刻钟也就停了，今晨除檐顶筒瓦有些痕迹，并无其他雪迹。
　　只是气温却骤降，透着干硬刺骨的寒意，丫鬟们从院中走过，都是紧缩着脖子，来去匆匆。
　　宝玉房内熏笼烧得滚热，书案上摆放白瓷香炉，点着馨甜柔腻的红兰香，透着绮糜香软之意。
　　宝玉拿着一册俗情话本，翻看了几页便丢在桌上，长吁短叹一番，当真好忧伤。
　　昨日太太过来院中，突然就要撵麝月和碧痕出去，宝玉听了如晴天霹雳一般。
　　之后碧痕过来央求宝玉，哭的梨花带雨一般，求宝玉在太太跟前说话，好歹能留下自己。
　　宝玉也对着碧痕流泪，毕竟碧痕曾与他恩爱几番，很是用心伺候过他，他自然难以割舍。
　　只是他一向遵守孝道，如何忤逆太太意思，将碧痕留在身边，他一时茫然，实不知该如何下嘴。
　　今早起来心神郁闷之下，拿了俗情话本解闷，看到书中男女生离死别桥段，更是让他悲从中来。
　　感叹天道不公，总要做些亵渎女儿之事，怎不让他事事哀伤，痛心疾首。
　　更让宝玉难过的还有麝月，虽她和自己没有恩爱牵扯，但也是在身边服侍多年的丫鬟。
　　更不用说麝月也是个极水灵的女子，在宝玉心中属于钟灵毓秀一类。
　　太太要撵她出去也就罢了，麝月怎自己也说愿意出去，她竟能狠心如此，居然能够抛得下自己。
　　这让宝玉实在有些痛心，自己一直没有亏待麝月，她何至于此。
　　在宝玉想来麝月该和碧痕那样，梨花带雨般恳请自己挽留，这才不枉他得女儿眷恋的风范。
　　大清早宝玉特意叫了麝月说话，说了不少怜惜不舍的话语。
　　只是麝月脸色淡淡，半点不像往日口齿伶俐，宝玉内里悲伤，必是麝月要离开自己，心里伤心透顶了。
　　等到过了稍许，麝月才问了一句：“二爷这些话的意思，是想去和太太说情，要继续留我下来吗？”
　　宝玉满腔伤春悲秋的旖旎，都因麝月这清冷的一句，一下便哑了火，愣了神，心中好生尴尬。
　　也是过了半晌，才大着胆子说道：“你在我屋里多年，等太太再过来，我一定要求情的。”
　　麝月跟了宝玉多年，十分清楚他的性子，见他说话时躲闪的眼神，心里最后的留恋也就去了。
　　当初茜雪和小红被撵，宝二爷在太太跟前都没半句辩解。
　　二奶奶裁撤他的丫鬟小厮，说裁多少便是多少，宝二爷也没个言语应对，只知道在那里掉眼泪。
　　凭什么到了自己头上，他便能够仗义执言，自己不过是个丫头，哪里有这个分量，还能转了二爷的性子。
　　接下去两人便没什么话说，宝玉有些糯糯难言，麝月见他神情踌躇不安，便找由头出了房间。
　　宝玉只能一人在房中不自在，又泛起满腹哀伤，在那里独自神神叨叨一番。
　　也不知过去多久，便听到门外脚步响起，正见王夫人带着玉钏进来，身后还跟着两个婆子。
　　……
　　宝玉心中翻腾的哀伤，倒是憋出几分豪气，见到王夫人竟生出几分说情的冲动。
　　只听王夫人说道：“玉钏儿，你去叫麝月过来，我有话要说。”
　　宝玉听到太太话语中的冷厉，那泛起的豪情顿时偃旗息鼓，缩回到云淡风轻之境。
　　没过去一会，麝月便跟着玉钏进来，她神情淡淡的，对王夫人行礼后，便站着不说话。
　　王夫人见她并不像碧痕那样哀求，举止显得硬朗平静，心中不免有气。
　　说道：“昨日我便说过，你服侍宝玉多年，如今即便要出去，我也不会亏待你，总要给你找个好去处。
　　你已过了十六岁，也到了婚配的年龄，昨日我回去便帮你操持这事。
　　我已经给你相中合适的男人，便是秦显家的二儿子秦勇，如今正二十岁，正好和你般配。
　　我会给你二十两做嫁妆，等我和老太太回了这事，你出去后便给你挑日子成亲。”
　　麝月听了王夫人的话，脸色立时一变，即便在场袭人和金钏都变了脸色。
　　……
　　那秦显原是迎春大丫鬟司棋的叔父，因迎春从小被贾母接到西府来养，秦显夫妇才跟着到了西府。
　　以前王夫人在西府当家，秦显夫妇就在她手下听差。
　　后来贾琮和王善宝家的结下仇怨，并设计巫蛊之事将她除掉，最终王善宝家的被官府正法。
　　因王善宝家的是司棋的外婆，司棋因此对贾琮多有嫌隙。
　　后来迎春听从贾琮建议，放了司琪出府嫁人，既消除了潜在隐患，也避免司琪失检伤及迎春闺名。
　　那秦显夫妇能在西府立足，便是依仗王善宝家的和司琪，如今失去了根底，如何还能呆得下去。
　　王熙凤裁撤人口便瞄上这两口子，王夫人便顺水推舟一番，让秦显夫妇打发回东路院。
　　原以为这两口子从此自生自灭，没人会再去理会，没想到峰回路转，王夫人最终也迁居东路院。
　　那时西府一众管事老奴，都知贾家二房已失势，谁都躲着被分派到东路院。
　　王夫人是内宅精明人，她担心东路院管事，最终让西府老奴掌着，还不知将来怎么吃里扒外。
　　于是一直在东路院发霉的秦显夫妇，因和贾琮和王熙凤有旧怨嫌隙，在王夫人眼中变得金贵起来。
　　她一番笼络示好之后，便让秦显依旧做东路院管家，让秦显家的做内院管事婆子。
　　秦显两口子在贾家几近末路，从此对王夫人一心归附。
　　王夫人能整日进出西府钻营，却不担心赵姨娘之流在东路院造反，就是因秦显夫妇给她镇着场子。
　　她日常也给秦显夫妇一些好处，让他们更加死心塌地，自然也清楚他们最想要什么。
　　当初能进宝玉房里的丫鬟，都是西府丫鬟中的出色人物，不管是相貌和身段都是一等。
　　王夫人虽厌恶麝月，但麝月也是很水灵的丫头，将她送给秦显做儿媳妇，绝对是份大人情。
　　……
　　麝月听王夫人提到秦显次子，脸色大变，脱口说道：“太太既要减二爷房里人口，我自愿意出去。
　　哪怕是去做粗使丫头，做值夜守门的，都没有半句怨言，但我不愿意嫁人！”
　　袭人和玉钏见麝月断然回绝，一点都不觉奇怪，只要是正经女儿，谁愿意嫁给秦家那个浪荡子。
　　秦显的二儿子名叫秦勇，今年已二十岁，酗酒赌博，容颜丑陋，一技不知，人人避之不及。
　　袭人等人再没有想到，王夫人竟要把麝月嫁给秦勇，这不是要毁了麝月一生。
　　王夫人骂道：“没规矩的东西，府上奴才丫头到了年纪，哪个不是主子给配的姻缘。
　　你老子娘当年就是这么成的亲，如今还不是儿孙满堂。
　　我没让你配外院管马厩的小厮，让你配秦管家的儿子，已是抬举你了。
　　轮不到你自己放肆，你还敢犟嘴不从，忤逆了府上家法，一顿杖责就能毙了你！”
　　王夫人对两个婆子说道：“你们看好了她，不许她乱走，我去荣庆堂和老太太说话，回来就带回东路院。”
　　……
　　王夫人走后，两个婆子虎视眈眈的盯着麝月，脸上带着幸灾乐祸的冷笑。
　　麝月脸色惨白，却没有太过慌张，一双水泠泠的大眼睛，只是定睛看着宝玉。
　　问道：“宝二爷，你说要替我向太太求情，这会子又怎么说。”
　　宝玉对上麝月凝然的目光，有些不敢对视，但又不想在袭人、玉钏等人面前失了面子。
　　硬着头皮说道：“太太这里要是不成，我就去求老太太，我这会子就去找。”
　　宝玉说着便脚步虚浮的往外走，似乎麝月目光有些锐利，让他难以面对，急着躲开一样。
　　袭人最清楚宝玉的性子，太太刚去了荣庆堂，二爷会这时候去和老太太求情？
　　即便袭人心思都在宝玉身上，她也是不信的……
　　麝月看着宝玉匆匆离开，目光中都是失望，转而一片清冷，再也不愿去瞧他。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　今日辰时刚到，王熙凤就去荣庆堂请安，彼时贾母还在吃早点，见她这么早来走动，不免有些奇怪。
　　王熙凤只说起的早了些，想着老太太便来瞧瞧，贾母听了高兴，还留她一起早餐。
　　昨日日落时分，英莲得了贾琮吩咐，来给王熙凤传话，让她周全处置麝月之事。
　　王熙凤知晓事情，便来了精神头，自己姑妈可真能折腾，好端端又撵起宝玉房里丫鬟。
　　只是姑妈万没想到，宝玉是个没用的样子货，可他身边丫鬟都不是省油的灯。
　　前头有个小红，早早就被琮老三瞧中，就等着姑妈将人撵走，他回头就升小红做管事丫头。
　　这会子姑妈又要撵走麝月，没想到这丫头比小红还绝，不知何时早搭上琮老三的路子。
　　姑妈这边要撵人，那边琮老三立马传话要保她，事情都不带过夜的，可真是及时雨。
　　王熙凤想起上次麝月来问月例缓发之事，言语利索，心思精明，她便觉得这丫头不俗。
　　如今看来何止是不俗，简直就是厉害，一个毛丫头居然能让琮老三保她。
　　王熙凤想到麝月长得也挺水灵，只是实在想不清楚，她什么时候和琮老三勾搭上的。
　　……
　　自己这姑妈也是苦命的，回回趾高气扬撵走丫鬟，最后回回都要丢人，王熙凤想到心中就可乐。
　　贾琮让她周全保住麝月，这对王熙凤来说，自然是轻而易举之事。
　　她想到英莲过来传话，说二太太要撵麝月出宝玉院，还要给她安排新去处。
　　王熙凤听了十分不屑，自己姑母真是自大惯了，还以为自己是西府管家太太，忘了西府如今谁当家！
　　王熙凤早上临出门前，让丰儿带着一个婆子，盯紧内院二门和宝玉院子，看到二太太走动便来回她。
　　又吩咐林之孝家的，让他派人盯紧门户，不许人带麝月出西府。
　　……
　　王熙凤早早来荣庆堂堵门，陪着贾母用过早点，又扶着她到前堂说话。
　　她本是嘴皮极利索之人，加之心思活络，机巧百出，找了许多话题来说，把贾母哄得很是高兴。
　　等到过去半个时辰，迎春、黛玉等姊妹过来，荣庆堂中更热闹起来。
　　王熙凤因等着要唱好戏，心情颇为雀跃，生出许多言语打趣，在荣庆堂中搅出阵阵欢声笑语。
　　迎春总觉王熙凤有些古怪，笑问道：“凤姐姐今日得了什么好处，瞧着心情着实不错。”
　　王熙凤笑道：“如今两府有琮兄弟顶门立户，旁人都要高看贾家一眼。
　　我们这些内宅女人，可是遇上好时候，关上门管管家里闲事，就能轻松写意过日子，可不就得偷着乐吗。
　　二妹妹，你一个年轻姑娘家，管着东府这么大家当，平时也是够累的，会不会手头人不够使？”
　　迎春微笑说道：“东府就琮弟和我们几个姊妹，府上的家奴也比西府少，日常管着也还算好。
　　只是东府家奴是从江南买的，这些人刚来的时候，因南人不熟北人习俗，做起事多有不便。
　　这些人都生于江南水暖之地，头年很多人吃不消神京的寒冷，府上也是乱了一段时候，
　　多亏有林妹妹、三妹妹帮着打理，过了头个冬天，才上下顺当起来，如今自然已十分顺手。”
　　……
　　王熙凤笑道：“南边买的奴才，虽然比北边的知礼勤快，但毕竟没有家生子用的贴心。
　　你瞧琮兄弟身边几个姑娘，芷芍、五儿、晴雯，可都是正经的北人，自己家里养大的。
　　她们小时候是丫头，长大了就是屋里人，琮兄弟用的可多称心。
　　即便是二妹妹跟前，因日常俗务太多，也该多些这样的人物，平日也好分担一些。”
　　迎春听了王熙凤的话，心里一阵古怪，她也是个细心姑娘，总觉得王熙凤是话里有话。
　　一旁黛玉笑道：“听凤姐姐的话音，怎么像是得了什么好丫头，要送给三哥哥一样。”
　　王熙凤笑道：“我瞧上的丫头有什么用，要琮兄弟瞧上才行。”
　　几人正在哪里闲聊，突王熙凤的丫鬟丰儿进来，在她耳边低语了几声，王熙凤默默点头。
　　没过去一会儿，就听门口丫鬟说道：“二太太来了。”
　　堂口门帘被掀开，王夫人带着微笑，颇有些仪态万方的进来。
　　王熙凤看到自己姑妈，脸上露出俏丽的笑容，粉唇微启，露出编贝般雪白牙齿。
　　黛玉心思灵透至极，似乎感觉到什么，一双水盈盈的妙目，在王熙凤和王夫人之间流转……
　　……
　　王夫人进入堂中，见里头坐满人，也不觉得意外，正是晚辈请安的时辰，堂中自然座无虚席。
　　她笑着过去坐下，先和贾母说几句闲话，这才说道：“老太太，我正有件事和你说道，也算件喜事。”
　　贾母笑道：“哦，你这还有喜事，快说了我听听。”
　　王夫人微微措辞，说道：“老太太，宝玉房头已进了三人，除她们外还有麝月、秋纹、碧痕三个大丫头。
　　自琮哥儿承爵之后，西府少了大笔爵产，公中也没以前宽裕，总要想着节省的法子。
　　我想夏姑娘进门之后，定还要带几个陪嫁丫鬟，到时宝玉房里哪养下这么多人。
　　我已将秋纹调到东院服侍，但宝玉房里人口还过重，我便想着将麝月、碧痕放出去。”
　　迎春、黛玉、探春等姊妹听了这话，心头都微一凛。
　　王夫人说什么放出去，不过好听些，其实就是撵出去。
　　荣国府一向算宽带下人，除非家奴犯了大错，不然很少撵出府门。
　　只去年朝廷新政两赋加码，西府公中吃紧，之后贾琮降等袭爵，府上爵产减少，王熙凤才被迫裁剪人口。
　　即便家奴遣出府门，也不是任其自生自灭，或打发到贾家农庄上干活，或发到店铺里打杂，都能让其糊口。
　　昨日麝月之事，贾琮只让英莲告知王熙凤，因不想事情张扬，并没有告诉迎春等姊妹。
　　所以她们听说王夫人要撵丫鬟，都觉得有些奇怪。
　　宝玉房里的丫鬟也没听说犯错，怎么突然要撵出去，这算什么路数？
　　……
　　王熙凤却是知道事情根底，听了姑妈这托词，心中不禁好笑。
　　自己姑妈觉得贾家都该是二房的，恨不得每日躺在西府公中吸血。
　　宝玉娶个媳妇，她能开口向公中要八千两，她要是想着给家里节省，那真是活见了鬼了。
　　不过是撵两个丫鬟，用得着说这种鬼话，打量旁人都是蠢货，都能被她随意哄骗。
　　……
　　贾母虽上了年纪，内宅里也是个精明人，总觉得儿媳妇今天话头，实在有些虚头巴脑。
　　刚还说有什么喜事，这会子又说撵宝玉屋里丫鬟，上回凤丫头裁撤宝玉的丫鬟，可就她最着急上火。
　　王夫人继续说道：“昨儿我叫了麝月和碧痕问话，碧痕死活不愿出去，即便将月例做粗使，也求我留下她。
　　倒是麝月想的通透，也念着眼下的难处，她自己愿意出去。
　　我想着她服侍宝玉多年，总不好让她太吃亏，我回东院稍微合计，帮她找了门好亲事。
　　她出去后终身有靠，也不枉她服侍宝玉一场。”
　　贾母笑道：“你这个心思极好，丫鬟年纪大了，总要放出去的，给她们安门好亲事，也算尽了主仆情义。
　　麝月这丫头我往日听着就好，她既是宝玉丫鬟，总要有些体面，给她找人定要般配的，不然宝玉也没脸。”
　　王夫人笑道：“老太太这话极是，我给她找的人就很体面，是东院管家秦显次子秦勇。”
　　贾母有些迷惑，问道：“秦勇，这人我倒没听过，人物和麝月可般配。”
　　贾母十多年前就不管家事，日常都是高高在上，自然不知道这个秦勇，到底是什么情形。
　　连贾母都不清楚，迎春、黛玉等闺阁千金就更不知道了。
　　……
　　但王熙凤多年管家，日常和内外院管事走动，府上犄角旮旯的事，几乎没有她不清楚的。
　　她听到秦勇这个名字，心里不禁暗骂：这秦家老二就是个二流子，他也能算体面人，真就是白天见鬼了。
　　姑妈好狠的心，把麝月嫁给这小子，不是生生毁了这丫头。
　　怪不得琮老三办事不隔夜，急急让给我传话，叫我出面周全此事，莫非他早知姑母的算计？
　　不管事情究竟如何，王熙凤拿定主意搅和了再说。
　　她没等王夫人给贾母回话，开口说道：“二太太，我觉得这门亲事十分不妥……”

第七百五十五章 棒打乱鸳鸯
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人满脸笑容，正和贾母说的热乎，她知老太太上了年纪，最爱听这种说媒成亲的喜事。
　　她本就忌惮厌恶麝月，只想拿她笼络秦显夫妇，哪管她嫁人后的死活。
　　再说老太太高寿荣养，早已不管俗事，那知道秦勇是好是歹，是圆是偏，还不是自己说什么是什么。
　　老太太不知秦勇底细，迎春等千金大小姐，更不可能知道。
　　王夫人这是快刀斩乱麻，在贾母面前说过话头，这件事就可板上钉钉，她回去就带麝月回东路院。
　　赶这几天时间，让那贱丫头入洞房，等生米煮成熟饭，旁人再说不出半个不字。
　　秦显两口子更对她死心塌地，一个毛丫头换来这等好处，可是十分实惠之事。
　　只是，王夫人万万没想到，这事和王熙凤没半点关系，她居然会跳出来作梗。
　　自己说麝月和秦勇十分般配，王熙凤却说这门亲事十分不妥，这是当着众人撕自己的脸。
　　王夫人心中愤怒，不由泛起身为长辈的尊严感，豁然从椅子上起身。
　　义正词严的问道：“凤丫头，你这话是何意，这门亲事怎么就不妥了！”
　　……
　　王熙凤对王夫人虚张声势，半点没有放在心上。
　　她知道秦显是东路院管家，如今是自己姑妈的心腹，姑母将麝月给他做儿媳，自然是想收付此人。
　　秦显从根子上和王善宝家的是一家，当初司琪被打发出去嫁人，秦显也是被自己踢到东路院。
　　秦显两口子虽没大错，但他们对自己和琮老三，岂能没有怨恨。
　　让这些人对自己姑妈死心塌地，对自己和琮老三可没好处，于公于私该防患未然，非拆了姑妈的台子不可。
　　笑道：“这个秦勇是什么货色，旁人或许一时不得清楚。
　　我因日常管家，里外人口底细，却都知道一些，这秦勇吃喝嫖赌，日夜游荡，可不是个好东西。
　　家里各处管事，因知道他的品性，无人敢派差事给他，老大不小的爷们，至今无所事事，人人避之不及。”
　　王夫人一听这话，脸色一变，她自然早知秦勇品性，但她哪里顾忌这个，不过是拿麝月做人情脸面罢了。
　　连忙辩解道：“凤丫头，你这话说的过头了，半大的小子，性子有些顽劣，也是常有的事情。
　　等到长了年纪娶了媳妇，也就经事懂事起来，世人可不都这样过来的。”
　　王熙凤笑道：“二太太这话说的不对，秦勇都已二十岁，胡子都长出来了，可不是什么半大小子。
　　他都已这个年龄，还每日胡作非为，只混吃老子娘的闲饭，家里也是三天一吵，五日一闹。
　　随便找个人去后街廊下去问，附近街坊可都是知道的。”
　　……
　　贾母一听这话，脸色也变得难看，上回她知道麝月劝说袭人，不要把贾琮的话张扬出去。
　　从这桩事情就能看出，这个麝月是个灵巧丫头，思虑举止颇和贾母胃口。
　　这种好丫头要许给秦勇这等二流子，可就白瞎了一个人，自己儿媳妇干的什么糊涂事。
　　听了王熙凤一番话，不说贾母心中膈应，迎春、黛玉等姊妹也心生不满。
　　她们都知王夫人是老练的内宅妇人，又在荣国府做多年的当家太太，可不是什么糊涂人。
　　既然凤姐姐能知道秦勇的底细，王夫人必定也是清楚的。
　　可她却还要把麝月许给秦勇，这不是明摆着要毁了这丫头，这事情可办的太不体面。
　　王熙凤继续说道：“麝月不仅是二房的丫头，更是西府的丫头，她的奴籍身契都在公中。
　　二太太既把她从宝玉房里打发，论理应该把她退回公中，让我们重新发派差事，这才是正理。
　　二太太如今不言不语，就要把她的亲事定下了，而且许的是秦勇这种货色。
　　琮兄弟是个读书人，一向治家严谨，这门亲以后要闹出事故，他要是过问起来，我这做嫂子的可交待不了。”
　　……
　　王夫人被王熙凤怼的心口痛，见老太太在一旁也不说话，心中愈发有些不平。
　　脱口说道：“凤丫头，你这话越说越邪性，琮哥儿每日早出晚归，忙着衙门上的事情。
　　他那有空理一个丫头的闲事，你也不用拿琮哥儿来说事。”
　　王熙凤说道：“二太太这话不对，琮兄弟继承荣国家业，府上的奴才丫头，根子上都是他的家产。
　　他自然是有名分过问的，咱们也不多说闲话，既然二太太看中这门亲事。
　　我们做晚辈的总要顾及情面，不如叫麝月过来问问，她要是愿意这门亲事，那就当我多事好了。
　　她的去处就让二太太做主，大不了以后生出事情，我让琮兄弟埋怨几句罢了。”
　　王夫人听了王熙凤的话，差点没气过背去，我宝玉房里的丫鬟，怎就成了琮哥儿的家当物件。
　　二房养了多年的丫鬟，自己反而没权柄摆弄，只能让那小子玩弄掌控，简直岂有此理！
　　但她心中虽气愤，偏又挑不出对方话里半点毛病，即便在场的贾母也不说半句话。
　　……
　　王熙凤说过话，便对丫鬟丰儿言语：“你去宝玉院子里，叫麝月过来，就说老太太和我有话要问。”
　　王夫人听了脸色微变，早上在宝玉院里，她刚提了秦勇的亲事，麝月这死丫头可是满嘴不愿。
　　自己不过是强压罢了，如今让这丫头到荣庆堂问话，就她那张尖牙利嘴，哪还不就地死命做耗。
　　自己出门前也算心思周到，特地让两个婆子看住麝月。
　　但这丰儿是王熙凤得力丫鬟，从来也不是省油的灯，她要是拿老太太说事，那两个婆子可没胆量拦着。
　　王熙凤目光敏锐，见自己吩咐人去叫麝月，姑妈虽还端着架子，但脸色却变了，心中越发十拿九稳。
　　至于麝月过来会怎么说话，王熙凤半点都不担心，这丫头也是鬼精鬼精的，她既早让人给琮老三递话。
　　那就是铁定了心思，绝不会在姑妈跟前就范，更不用说嫁给秦勇这种下流货。
　　贾母见王熙凤一番话，说的儿媳妇难以招架，明显处于被动挨打之状。
　　她哪里还看不明白，这凤丫头话语说的顺溜，怎么瞧着都是有备而来。
　　贾母心中懊丧，感觉自己像是掉坑里了，这大房和二房又掐上了……
　　……
　　贾母能看的出来，黛玉、探春等心思聪慧的姑娘，自然也都看出端倪。
　　黛玉觉得既然府上丫鬟，都是三哥哥的家当，凤姐姐给三哥哥出头，自然就是好事。
　　探春作为二房姑娘，对麝月比其他人更熟悉，知道是宝玉屋里得意之人。
　　太太无缘无故把人撵出去不说，还把她嫁给秦勇这不堪之人，手段未免太霸道。
　　如果换了以往，王夫人被人怼的如此狼狈，在人前人后大失脸面。
　　探春作为二房女儿，既是聪慧敢言之人，又是在场临事之人。
　　总要出来为嫡母分说一二，打些圆场缓和气氛。
　　但上回她在东路院被王夫人重责，嫡母庶女之间嫌隙已深，她再没有这种心情，只是冷眼旁观。
　　……
　　迎春性情温和细密，最善于深思推敲，听王熙凤一番犀利言辞，完全掌控了事态趋向。
　　想到方才二太太没来之前，王熙凤对自己说的那些话，如今想来有些意味深长。
　　她说东府的家奴都是南人，不习北人风俗，自己该用些家生的北人，管家做事会便利些。
　　又说琮弟身边几个丫鬟，都是家生的丫头，他便用的十分顺手。
　　还说自己瞧上的丫头没用，只有琮弟也瞧上的丫头，才是真正顶事。
　　迎春心中来回琢磨，断定二太太没进荣庆堂之前，凤姐姐必定已知麝月之事。
　　她先前和自己说那番古怪话语，也绝不会无的放矢，听着就像琮弟也知道麝月之事。
　　凤姐姐今日堂中这番举动，多半也得了琮弟的授意，否则凤姐姐不会这么暗示自己……
　　……
　　正当堂中众人各自心思，王夫人如坐针毡之际。
　　丰儿已带麝月进入堂中，王夫人心中失望，两个看守的婆子，果然不敢阻拦丰儿。
　　王熙凤不等旁人开口，抢先问道：“麝月，二太太让你出宝玉屋里，还给你安排了亲事，你可已知道？”
　　方才丰儿去了宝玉院里，只是说了两句话，就吓住了看守麝月两个婆子，轻轻巧巧就将人带走。
　　丰儿是王熙凤调教的丫鬟，自然学到主子的机巧应变，在路上便把堂中之事，都和麝月分说清楚。
　　这麝月也是丫鬟中的人精，立刻明白小红已将话递到琮三爷跟前，二奶奶这是要出手救自己。
　　此时，王熙凤这般问话，麝月岂能不知其中意思，立刻噗通跪在堂中。
　　说道：“太太说宝二爷屋里人口太多，将来宝二奶奶进门，还有带陪嫁丫鬟入门，养不下这么多人。
　　太太要放我和碧痕出去，既然太太已开口，我也愿出宝二爷屋里，但我不愿意嫁人，更不愿嫁给秦勇。
　　太太要是逼我，便是一头撞死，我也是不从的！
　　求老太太和二奶奶恩典，我是家生丫头，不管派我什么差事，洗衣做饭，看门巡夜，粗使活计。
　　只不要逼我嫁人，做什么事都可以，让我可以得空多孝顺老子娘几年。”
　　……
　　麝月原本性子刚强，从不轻易服软，自问在宝玉房里服侍，一向用心勤快，并没有什么过错。
　　没想到王夫人这么不待见，撵她出去就罢了，还要推她进秦勇这种火坑。
　　如今当着众人的面说起，心中忍不住气愤伤心。
　　又想到自己遭了祸事，服侍多年的宝玉，全然无助，只会躲事，袖手旁观。
　　反而是往日的好姊妹小红，还有那从没说过话的琮三爷，都向自己伸以援手，拉自己出这个火坑。
　　她心中百感交集，嘴里说着肺腑话语，眼泪扑簌簌的往下掉，堂上人见她如此伤心，都有些动容。
　　贾母见了她可怜样儿，胸口也一阵泛酸，说道：“好啦，你既不愿意嫁，那就不嫁，没人会逼你。”
　　又对王夫人说道：“既然宝玉房里不再用她，放出去就是了，她才多大呢，还能再服侍主子几年。
　　这配人的事情，强扭的瓜不甜，她自己不愿意，也不好蛮干，要死要活的没趣味，我看这事就算了。”
　　王夫人被王熙凤这一顿乱拳，打得没有还手之力。
　　又见麝月当着众人之面，说出这等硬朗话语，让自己丢尽脸面，胸中怒火汹汹，差点就要把自己点着。
　　但当着满堂家中后辈，她又不敢撕破脸发作，不然以后西府门槛都不好再跨。
　　现下贾母都已说出这种话，她难道还能说不行吗？
　　……
　　此时王夫人心中懊悔，昨日因看到麝月和袭人私语，担心这不顺眼的丫头，那天察觉到宝玉的隐疾。
　　万一将事情泄露出来，二房就成了贾家笑柄，自己一辈子也就没了指望，这才会急着撵麝月出去。
　　她要早知麝月这等刁蛮，就不该这么操之过急，而是轻巧的将人先调到东路院。
　　等到了自己的地界，要这么整治，还不由着自己，王熙凤就算再精明厉害，也是鞭长莫及。
　　到时候将这贱丫头捆了手脚，往秦勇床上一扔，生米煮成熟饭，看这死丫头还敢猖狂……
　　……
　　贾母见儿媳妇脸色阴沉，一言不发，哪里不知她心中所想。
　　这二媳妇做了十几年当家太太，也是掌惯了权柄的人，只怕一时很难转过弯。
　　只是凤丫头喊破了秦勇的事，当着这些孙女儿的面，这事不能由着媳妇胡来，不然好大一个话柄。
　　贾母说道：“凤丫头，既然麝月不在宝玉屋里了，你先给她安排个差事。
　　她服侍了宝玉多年，从没听说有什么错处，又是家养的丫头，不好太委屈了。”
　　王熙凤正要开口说话，一旁迎春说道：“老太太，我身边原有两个执事丫鬟，日常替我跑腿办事。
　　上回琮弟让五儿帮凤姐姐管家，要了个执事丫鬟给五儿打下手。
　　如今留下空缺暂时让绣橘顶着，这丫头日常还有服侍我，也是忙得团团转。
　　眼下就快到年关，内院的事会愈发繁杂，正是缺人手的时候。
　　我看麝月是个灵醒丫头，向来听说很利索能干，既然如今她闲着，可让她去我那儿先顶执事丫头的缺。
　　等到忙过年关这一阵，凤姐姐这边想要用她，我再还给她就是。”
　　……
　　王熙凤一听这话，心中啧啧称奇，这二丫头如今当家做主，真是修炼成精了。
　　我只是稍加点拨，她便明白我的意思，五儿身边就跟个丫鬟，这话头借口找的极妙，天衣无缝的。
　　其实王熙凤给麝月在西府安排差事，不过轻而易举之事。
　　只是昨晚贾琮急匆匆派英莲过来，让自己设法护住麝月，倒像早知道她今天嫁人似的。
　　王熙凤见贾琮这等在意麝月，一时也摸不透他和这丫头，到底有什么勾当……
　　要换了是贾琏，他要敢招惹府上丫鬟，王熙凤能揭了他的皮。
　　但贾琮只是她的小叔子，又是个没成亲的，还被王熙凤视为靠山，她就没那么穷讲究了。
　　再说贾琮生的这样得意，一贯得府上丫鬟待见，他有没有勾搭过麝月，那个鬼才知道呢。
　　既然他在意这个丫鬟，王熙凤与其将麝月留在身边，还不如往贾琮身边推，多少还落个人情。
　　正因她心里这般瞎琢磨，才会先前这般言语暗示迎春。
　　迎春一向对兄弟最护短，听了王熙凤的话语，便明白王熙凤必得了兄弟授意，才会保住这个麝月。
　　既然这丫头和自己兄弟有关联，她自然要先划拉到自己身边。
　　再说，当年在西府的时候，迎春就知道宝玉身边有个麝月，口齿伶俐，踏实精明，是个极好的丫鬟。
　　不管她和自己兄弟有无关联，先笼在身边做事再说。
　　况且二太太这般作践她，看着也挺可怜劲的，雪中送炭拉人一把，于人于己都是福分，总是没错的。
　　……
　　王熙凤听了迎春的话，笑道：“还是二妹妹下手够快，既你看上这丫头，用在东府听差，是她天大福气。
　　我这做嫂子可没这么抠门，还厚着脸皮讨回来，麝月，你还愣住干嘛，还不快给二姑娘叩头。”
　　麝月听了迎春的话，一时也是愣住了，原以为三爷让二奶奶出面救命，最终多半是在西府另分派差事。
　　她做梦都没想到，二姑娘竟能看上自己，让去东府做执事丫鬟，这太过叫人意外。
　　要说她心里不高兴，那决计是不能的，东府是琮三爷的起居之地，可是比西府正经许多。
　　府上除了琮三爷，只有家里几位姑娘，最是清爽整齐不过。
　　西府的奴才丫头，哪个都知东府门槛极高，西府没几个丫头能进去，即便是宝二爷也迈不进去。
　　自己刚被太太撵出去，竟能去东府当差，这让麝月脑子有些发懵。
　　听了王熙凤言语提醒，她才一下醒悟过来，连忙给迎春磕头谢恩，然后又给贾母和王熙凤磕头。
　　贾母见了这等结果，脑子比麝月还要发懵。
　　这二房撵出去的丫头，大房要过去做执事丫鬟，这都什么稀罕事。
　　自己这二媳妇老做些不着调的事，结果被大房的嫂子和小姑子，合着伙的扇嘴巴子，这都什么破事。
　　……
　　王夫人听迎春的话语，就像被雷劈过一般，一口气堵着胸口，上不得下不去。
　　自己撵出去的丫鬟，大房要过去当东府执事丫鬟，这明摆着抬举麝月，撕烂自己的脸面。
　　贾家的大丫鬟大体分两种，一种是主子身边的贴身丫鬟，专门照顾主人饮食起居。
　　黛玉身边的紫鹃，迎春身边的绣橘，探春身边的侍书，便是这类丫鬟。
　　还有类丫鬟便是执事丫鬟，在府上掌管一定职司，手握一定权柄，辅助主子掌管家事。
　　王熙凤身边的平儿，就是出名的执事丫鬟，王熙凤不理事的时候，平儿几乎能够代理。
　　贾琮身边五儿，贾母身边的鸳鸯，虽也服侍起居之事，但很大成分也属于执事丫鬟。
　　麝月原本在宝玉房里，也算不上首席大丫鬟，居然被大房故意抬举，王夫人几乎也被气疯。
　　她心中火烧火燎一般，满脑子疯狂念头在冲转，只想如何拦下这事。
　　不然消息传回宝玉院里，自己还要再丢一次脸面……

第七百五十六章 戏语问檀郎
　　荣国府，宝玉院。
　　巳时将尽，阳光撕破阴霾，阴沉沉的院落，褪去阴寒，生出一丝和暖。
　　昨夜残留檐头间隙的残雪，很快消失了踪迹，粗使丫鬟从院中走过，也不再冻得缩头缩脑。
　　彩霞躲在自己厢房歇息，彩云无精打采的收拾宝玉房间，碧痕不时在游廊上走动，有些魂不守舍。
　　袭人去了一趟麝月房间，发现房间里东西都收拾整齐，地上堆着两个衣箱子。
　　昨日太太要撵麝月出去，她必定整夜都睡不着，连房里物件都连夜收拾，看来是铁定要走了。
　　袭人忍不住叹了口气，院子里不省心的一个没走，反而最省心的被撵出去，她心里很不是滋味。
　　太太还要把麝月嫁给秦勇这烂人，好好一个丫头可不就毁了。
　　偏偏好人没好报，碧痕这不正经的货色，只是嘴软哀求几句，太太倒是轻巧放过，到哪里说理去。
　　……
　　袭人正从麝月房里出来，看到宝玉无精打采的进了院子，看了麝月房门一眼，目光有点躲闪。
　　早上王夫人要将麝月许给秦勇，宝玉在麝月面前抹不开脸面，便说去荣庆堂找老太太求情。
　　其实他何曾有这种胆魄，他出门前王夫人刚去荣庆堂，难道他还会当堂去碰硬钉子。
　　宝玉要能做这种硬朗事儿，他便不是宝玉了，即便如今堂中有黛玉等姊妹，他也只好忍痛不去了。
　　他在府中四处闲逛，都远远绕着荣庆堂，姊妹们又都搬去东府，二房其他人都搬去东路院。
　　去凤姐院担心再被她剥皮拆骨，去梨香院担心薛姨妈说生养之道，更何况他如今真做了爹……
　　偌大的西府他竟无处可去，宝玉想到此情此景，心中十分悲怆，颇有些天地悠悠沧然涕下之感。
　　虽几次路过荣庆堂附近，也曾想鼓起勇气进去，终究还是飘然远遁，心中还颇为惨烈拼斗数回。
　　等四处游荡好一会儿，想着太太差不多带麝月回东路院，自己该回去见最后一面，也算不负往日情分。
　　……
　　他见袭人从麝月房里出来，神情颇有些黯淡，问道：“袭人，麝月在房里吗？”
　　袭人说道：“方才丰儿过来传话，带麝月去了荣庆堂，说老太太和二奶奶有话要问？”
　　宝玉听了有些愕然，太太不是刚去荣庆堂，怎么凤姐姐和老太太就找麝月问话。
　　宝玉心中有些不满，又觉得有些不对，自己还没找老太太求情，她们怎能先找麝月说话……
　　袭人本来想问宝玉，是否去荣庆堂求过老太太，见他问麝月的去处，便知他根本没去荣庆堂。
　　她心中有些叹息，到了嘴边的话咽了回去。
　　两人正各自心思，突然听到院门口脚步纷乱，进来一大群人。
　　为首的便是麝月，后面跟着王熙凤的丫鬟丰儿，还有两个婆子和两个粗使丫头。
　　……
　　宝玉和袭人见这么多人进来，都有些诧异不解，屋里的彩云、碧痕听到动静，也都出来看究竟。
　　丰儿说道：“麝月姐姐，行李物件怎么归属，你告诉这些婆子丫鬟，让她们帮你先搬到二奶奶院里。
　　等绣橘姐姐在安排好住处，就让她们帮你搬抬过去。”
　　麝月说道：“昨晚我因睡不着，连夜都已整理好，就两个箱子一个包裹，拿了就可以走。”
　　丰儿对同来的丫鬟婆子挥手，那四人一拥进了房间，不一会儿就拿了箱子包袱出门，唯独丰儿等在一边。
　　这些举动看得袭人等迷惑不解，各人心中泛起不同心思。
　　宝玉问道：“麝月，听说你去了荣庆堂，老太太可有什么话说，我原想等堂上人少些帮你说情的。”
　　麝月脸色露出喜色，说道：“这会子不用麻烦二爷了，方才荣庆堂上二奶奶已问过话。
　　老太太否了秦家的亲事，二奶奶、二姑娘给了恩典，因我出了二爷屋子，让我去东府做二姑娘的执事丫鬟。”
　　宝玉听了这话，一下呆若木鸡，张大嘴巴都合不拢。
　　袭人也大吃一惊，问道：“这话可是真的，怎么一下变成这样了。”
　　麝月说道：“总之天无绝人之路，要真逼我嫁给秦勇，那就只有一死了，好在有主子恩典，如今都过去了。”
　　袭人这才相信，她没想到麝月有这等福气，虽然西府是国公府，东府是伯爵府。
　　但府上哪怕是傻子，都知东府比西府金贵百倍，对西府的奴才来说，东府门槛也是高不可攀。
　　自从东府立府以来，除琮三爷和姑娘们的贴身丫鬟，其他奴仆都是江南所买。
　　西府除了鸳鸯、平儿等大丫鬟，寻常丫鬟连东府的门都进不去，即便宝二爷都迈不过东府门槛。
　　袭人因在西府有些位份，或是得人邀约，或替宝玉传话，来过两次东府。
　　见识过东府处处清雅宏丽，透着一股勃勃生气，远不像西府这般死气沉沉。
　　袭人没想到麝月竟能因祸得福，即便她这辈子已跟定宝玉，心中都因此生出向往羡慕。
　　……
　　而一旁的碧痕听了麝月遭遇，心里嫉妒的发狂，不由泛起满腹酸水。
　　虽她一心想做宝玉的姨娘，但如能去东府做执事丫鬟，她宁可拿去换掉。
　　东府的琮三爷生的模样儿，可是看一眼就要腿软的……
　　碧痕心中气愤，麝月和自己都是太太要撵走的人，自己比麝月哪里就差了。
　　凭什么她就走这么大的运势，凭什么那个人不是自己？
　　碧痕突然想到，但凡院子里被撵出去的人，好像都得了天大便宜。
　　前后有那个小红，如今是眼前的麝月，而且她们的好下场，似乎都和那琮三爷相关，也是活见了鬼了。
　　碧痕突然有些后悔，昨日为何向太太哀求，如果也像麝月这么硬朗，今日福运是否就落到自己头上……
　　袭人只是初时的惊讶，心中生出异样的羡慕，但很快就平复了心情。
　　说道：“万幸你得了这等好结果，不用糊里糊涂嫁人，我们好了一场，你能这样我也就安心了。
　　只是以后大家再不能在一处，心里还真有些舍不得。”
　　麝月见袭人眼睛有些发红，说道：“袭人姐姐不必如此，不过东府和西府罢了，日常说见就见着了。”
　　……
　　两人正有些惜别之情，突然听一旁宝玉如同发狂，大喝一声：“怎么可以这样，麝月你万万不能去东府。
　　那是个禄蠹污秽之地，已经坑害了家中这些姊妹，如今竟连你也骗了过去。
　　我是万万不许的，我现在就去求老太太，让你依旧留在我院子里。”
　　麝月要被王夫人撵出去嫁人，宝玉心里是悲痛万分的，但他实在没有什么办法，也鼓不起勇气反驳。
　　不过是女儿凄凉的又一桩典故，这个世道本就是如此的，他再悲伤也是无用。
　　只是他做梦都没想到，他看来难如移山之事，麝月只去了一趟荣庆堂，竟然就迎刃而解。
　　这让他情何以堪，麝月不会遭罪也就罢了，府上这么多地方，为什么偏偏让她去东府。
　　那个贾琮整日在东府鼓捣仕途经济，腥臭无比，令人作呕，偏又聚了所有清秀女儿，跟着他沉沦堕落。
　　宝玉心中是极其痛心的，现在连自己丫头都被往东府拐，他实在忍无可忍。
　　……
　　袭人一听宝玉话语，心中便暗叫不好，二爷这是又要犯傻。
　　麝月一双柳眉微微竖起，原本欣然安和的心绪，也变得糟糕无比，胸中泛起一丝怒气。
　　一旁碧痕听了宝玉之言，心中的嫉恨都淡去，抑制不住满腔雀跃，暗赞二爷果然有些魄力。
　　这事情就该怎么办，大家都是二爷的丫鬟，就得绑在一处才是，凭什么单单她麝月出门风光。
　　宝玉拉着麝月说道：“麝月，我知道因太太撵你出去，又让你去嫁人，你是没办法才去东府的。
　　你可千万不要受人哄骗，东府这等酸腐无趣之地，岂是你这等清秀女儿能呆的地界。
　　我这回真的去找老太太，让你安稳呆在我院里，即便太太要撵你出去，我也决计不许，我这就去说。”
　　宝玉说着便昂首挺胸出门，竟颇有壮士一去不复返的慷慨，心中泛起悲壮之情，让他自己都有些陶醉。
　　……
　　只是他还没走动门口，突听到麝月清亮声音，斩冰截玉般说道：“都已到这种时候，二爷何必再说这些。
　　太太已极厌烦我，我没法在二爷院里待下去，也不想再待下去，我很乐意去东府伺候二姑娘。
　　二爷即便去和老太太说，也是没有用处的，要是再让我呆这里，以后零敲碎打受折腾，我宁可现在一头撞死！
　　我劝二爷不要再惹是非，念在我服侍二爷一场，大家好离好散，这才是各自干净。”
　　一旁丰儿听了麝月硬朗灵醒的话语，心中着实有些佩服。
　　她看了眼脸色惨白，神情无地自容的宝玉，说道：“麝月姐姐，我们还是先回二奶奶院里。
　　绣橘姐姐办事一向麻利，说不得已在东府安置妥当，只怕已让人叫你过去呢。”
　　麝月点了点头，又对袭人说道：“袭人姐姐，你们好好过，我这就走了。”
　　袭人见麝月出了院门，连忙跑回自己屋里，没一会儿拿着个包裹出来，紧赶慢赶追上麝月。
　　说道：“麝月，大伙在一处这么些年，如今你有了好去处，我也没什么好送你的。
　　这里有一件新衣裳，是我上月刚做的，还没有穿过，还有几件往年老太太赏的首饰。
　　你要是不嫌弃就收着，也算姊妹们在一起多年，以后留个念想。”
　　麝月神情感动，连忙接过包袱，说道：“姐姐的好处我会记得的，只是有一句话提醒姐姐。
　　二爷房里将来只怕是非会多，我只劝姐姐遇到波折，多躲着些风头，万事只想开些才好。”
　　……
　　袭人独自回来院子，一路上想着麝月临别之言，有些意味深长，似乎意蕴难明。
　　但字字句句像说到她心坎上，她想到自己入房许久，至今都毫无动静。
　　彩霞入房不过一月时间，便顺当的怀上身孕，但二爷日常用药，太太却依旧不让停下。
　　诸般繁琐头痛之事，一下都泛上心头，再想起麝月临别话语，突然背心感到一阵发寒……
　　她走进院子见宝玉依旧愣在那里，脸色苍白，居然望天，如同泥雕土胎一般，心里不禁有些害怕。
　　说道：“二爷，别在风口站着了，我扶你回屋歇着去。”
　　宝玉见了袭人，似乎一下发泄出来，嚎啕大哭道：“袭人，为什么麝月也变成这样。
　　她竟说宁可一头撞死也不留下，只是巴巴的要去东府胡混，前头出了一个小红，如今又出了个麝月。
　　本都是些钟灵毓秀的好女儿，怎么都变成了这幅嘴脸，当真叫人痛心疾首。”
　　……
　　袭人听了宝玉的话，不禁一阵头痛，二爷这又是魔怔了。
　　太太要撵麝月出门，还要把她嫁给秦勇这垃圾，麝月自然巴不得逃走，难道还会留下等死。
　　更不用说有东府的高枝可栖身，即便是自己是麝月，也会巴不得早些离开。
　　这样浅显的道理，自己这丫头能想明白，二爷又不是笨人，怎偏偏绕弯想不清楚。
　　说道：“太太放麝月出门，她总要地方落脚，二姑娘点名要她，她难道能不去。
　　去了便去了吧，自然还有人服侍二爷，二爷还是别想这事了，我先扶你回房歇着。”
　　宝玉想到方才麝月的话语，心里感到从未有过的羞臊，一肚子不得安宁，哪里能消停下来。
　　突然说道：“袭人，我想来想去，我们院里的事实在太过蹊跷。
　　当初小红也被太太撵出去的，可她刚出去不过几天，马上便做了贾琮的大丫鬟，还管着整个荣禧堂。
　　而且小红一说起贾琮，便说他读书做官厉害，两眼都能放光，听着很是腻歪恶心。
　　这会子麝月也是一样情形，太太昨天刚要撵她出去，今天她就做了东府的执事大丫鬟。
　　这种事情有一回就罢了，哪能回回都是这样，要是其中没鬼谁能信。
　　贾琮这人一向爱招惹丫鬟，五儿姐姐、平儿姐姐都这样被糟蹋的，如今连我房里的丫鬟，他竟然都不放过。
　　他必定早就招惹过麝月，不然事情怎会巧成这样，就像两人早商量好一般。”
　　袭人听了吓一跳，说道：“二爷，你可不要瞎琢磨，这种话怎么能乱说。
　　麝月日常都在我们跟前走动，她连话都没和三爷说过，两人怎么会有牵扯。
　　三爷是个做官的，最爱惜口碑名声，这话传到他耳朵里，只怕他要翻脸的。”
　　宝玉悲愤说道：“我猜的绝对没错，这话我告诉老太太去，不能让他这等胡为……”
　　袭人听了这话，脸色有些发白，二爷又开始犯糊涂了。
　　就算琮三爷勾搭过小红和麝月，他是东西两府家主，又不是家中普通爷们。
　　他即便弄了几个丫鬟，人家你情我愿，府上那个敢管，即便太太知道此事，必定也是懒得理会。
　　要是琮三爷根本没干这事，二爷这话头胡乱嚷开去，败了琮三爷的脸面，大房和二房就要翻脸。
　　那琮三爷是官场上的人物，岂会是忍气吞声的主，二爷坏他的名声，便要给他抓住把柄。
　　只要琮三爷随便使些手段，就能把二爷撵出西府，到时因二爷理亏，只怕老太太都护不住二爷。
　　那时二爷即便有再多散话歪话，哪又有什么用，难道在东路院关起门说吗？
　　袭人心里越想越害怕，只是宝玉还在哪唠唠叨叨。
　　袭人有些心虚的四处打量，宝玉的这些抱怨散话，但凡别人听去一两句，就要惹来祸事。
　　她再也不敢让宝玉这么杵在外头，生拉硬拽的把他拖进屋里……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，贾琮下衙回府，刚在堂屋稍坐，正喝晴雯端来的热茶。
　　却见黛玉带着紫鹃进了院子，俏脸上笑意盈盈，恍如奇花初绽，很是养眼动人。
　　只是那笑容中隐约带着一丝促狭，看的贾琮心里有些嘀咕。
　　笑道：“妹妹怎么这会子过来了，那呆会就不要走了，我们一起吃饭聊天。”
　　黛玉笑道：“我今日在荣庆堂看了场好戏，特地过来和三哥哥说道，让你也听个稀罕。”
　　贾琮笑道：“荣庆堂能有什么好戏，还能让妹妹觉得稀罕，那我可要听听。”
　　贾琮带着黛玉进了书房，又让晴雯给黛玉上茶，紫鹃又和晴雯在廊上说话。
　　黛玉笑着将今早堂上麝月之事，详详细细和贾琮道来。
　　贾琮听了也有些意外，昨日小红过来报信，只说王夫人要撵走麝月，似乎有些不怀好意。
　　当时即便小红都不知许亲之事，没想今日西府竟闹出这等变故。
　　好在自己早传话给王熙凤，因势利便拉了个人出火坑，也算是件积德之事。
　　黛玉笑道：“三哥哥，今日荣庆堂上，我冷眼旁观，瞧的清楚，凤姐姐妙语如珠，有备而来，颇为精彩。
　　你老实告诉我，此事是不是你提前授意凤姐姐，不然她能做的这般来劲。
　　凤姐姐还事先对二姐姐旁敲侧击，二姐姐平时什么都惯着你，听了便信以为真。
　　三哥哥，你不用不好意思，你是不是看上麝月这丫头，不然凤姐姐这般为你摇旗呐喊。”
　　贾琮笑骂道：“胡说八道，我什么时候看上麝月，我和她连话都没说过。”
　　黛玉哼了一声，说道：“你休想唬我，我虽不管家务，但西府的事还知道一些。
　　凤姐姐给麝月在西府安排差事，不过轻而易举之事，何必言语蛊惑暗示二姐姐。
　　还不是她看出你的心思，一门心思将这丫头往东府推。
　　二姐姐一贯把你这兄弟当宝，都能把你宠上天去，但凡三哥哥相好的姑娘、中意的丫头。
　　二姐姐都会觉得亲近，都会想法笼在身边，先帮着三哥哥收着，我怎就没这种亲姐姐……”

第七百五十七章 夜深情香暖
　　伯爵府，贾琮院。
　　已是傍晚时分，日头渐沉西方，天色混暧不明，晴雯进书房点亮烛台，然后又退出书房。
　　贾琮听了黛玉的话，很认真的想了想，说道：“妹妹这话颇有道理，明儿我去找麝月说说话，逗逗趣。
　　不然辜负了二姐姐这般疼我，还有二嫂子这一番美意，岂不是太过可惜。
　　我记得麝月长的还挺水灵，说不定她还真喜欢了我。”
　　黛玉听了贾琮嘚瑟的话语，眉头不禁皱成一团，哼了一声，伸手就扯住贾琮两边嘴角。
　　说道：“三哥哥真是厚脸皮，什么散话歪话张口就说，半点都不嫌害臊，看我不扯烂你的嘴。”
　　贾琮连忙求饶道：“好妹妹，快松手，快松手，很痛的……”
　　黛玉哼了一声，这才松开手，还顺手在贾琮嘴角揉了两下。
　　贾琮说道：“好妹妹，我和你说正经的，昨天小红来通风报信，说二太太要撵麝月，似乎还不怀好意。
　　我这才传话让二嫂从中周全，我虽自己不管家务，但不能让家里没了章法，生出难听的事故。
　　没想到二嫂会错了意思，以为我瞧上了麝月，还把二姐姐都带偏了，这可不关我的事。
　　不过五儿去西府管家之时，带走二姐姐的执事丫鬟打下手，如今二姐姐身边还空了缺。
　　这个麝月听说是个精明能干的，让她顶缺做二姐姐的执事丫鬟，倒也是正合适，也算错有错着。”
　　黛玉笑道：“我就知道三哥哥这个根性，但凡是漂亮的姑娘、好看的丫鬟，就特别容易牵扯上关系。
　　三哥哥，这一桩你是不是特得意，你就和妹妹说个心里话，大不了我不笑话你。”
　　贾琮看着黛玉鲜花般的唇瓣，忍不住说道：“妹妹这小嘴能说会道的，让人实在气不过。
　　过来让我也拧两把，省的每日被你怼的狼狈。”
　　说着伸手要掐黛玉的小脸，黛玉娇笑一声灵巧躲开，两人在屋里来回躲闪。
　　黛玉气吁吁笑道：“三哥哥，我不敢取笑你了，饶过我这一回……”
　　廊外正和紫鹃唠嗑的晴雯，听到房内笑闹动静，脚步纷乱，幸灾乐祸的吐了下舌头。
　　紫鹃也俏脸发红，往书房看了一眼，也不进去劝阻，只是掩嘴而笑。
　　等到夜色降临，贾琮让晴雯去厨房吩咐，今加几道黛玉爱吃的菜式，留她一起聚桌晚餐。
　　等到众人入席用饭，黛玉是姑苏人，口味喜爱南菜的鲜甜。
　　见除给自己加的菜式，其他菜肴也是南方菜式，吃的颇为可口。
　　她见端上的蒸饭色泽淡绿，入口松软，香气扑鼻。
　　笑道：“三哥哥用的碧梗米，竟比府上往常用的还好。”
　　贾琮笑道：“这是前些日子宝姐姐送的，说是薛大哥在城北段家粮铺得的。
　　还是北直隶玉田县的新米，今年北直隶闹天灾，稻米大幅减产。
　　玉田县新出碧梗米，如今市面上金贵的很，有银子都难买到。”
　　这一顿饭吃的颇为香甜，饭桌上两人还不时斗个嘴，说个俏皮话，气氛其乐融融，逗得其他人常发笑。
　　等到用过晚饭，两人又喝过晚茶，夜色愈发低垂。
　　窗外北风呼啸，夜里愈发添了寒冷，黛玉因时辰不早，便起身要回去。
　　贾琮在她手炉里加了炭块，又让芷芍拿了件披风，亲手给披上系好脖带。
　　两人出了院子，紫鹃提着灯笼在前头引路，晴雯提着灯跟在后头。
　　莹黄灯光将园中石道照得通亮，黛玉怀里抱着温热的手炉，看着地上两个的影子重叠亲昵。
　　心中生出安逸平静的温暖，随着那灯笼的光亮融融远去，一行人悠悠缓缓穿行于夜色中。
　　……
　　神京，鸿胪寺会同馆。
　　四辆装满粮食的大车，排列在馆阁门口，几个会同馆小吏爬上粮车，各自清点粮食数量。
　　段春江神情恭敬，脸上带着讨好的神情，正拿着卖粮文书和一位官员交涉。
　　那官员是鸿胪寺新任主簿刘霄平，没过去多久，几位小吏清点过粮食数目，分别向刘霄平上报。
　　刘霄平核对粮食数量，与段春江出示文书一致，便在文书上签名用章。
　　四辆粮车鱼贯进入会同馆，随车的伙计和会同馆杂役，上前搬抬粮食入库。
　　刘霄平见段春江进入会同馆，身后还跟着一个年轻人，衣裳华贵，大眼方口，相貌堂堂。
　　因会同馆购粮之事，刘霄平见过段春江几次，但这个年轻人却是生面孔，不禁多看了几眼。
　　段春江是极精明之人，看到刘霄平目光神情，便猜到他心中所想。
　　讨好笑道：“刘大人，这位兄弟是我们粮铺的薛二掌柜。”
　　刘霄平听说也是段家粮铺掌柜，也就不太在意，拿着文书便要转身离去。
　　……
　　薛蟠是个白丁，平日可进不去会同馆这等官衙，今天特地跟段春江来开世面。
　　段春江笑道：“多亏薛兄弟人面广，搭路子让我结识贵人，才能做下会同馆的大生意。”
　　薛蟠大大咧咧一笑，说道：“段大哥这话外道了，这粮铺我也有份子，我这不也为自己赚银子吗。”
　　段春江笑道：“上回薛兄弟说家里爱吃那碧梗米，我已让伙计又匀出十袋，今早已让人送去荣国府。”
　　薛蟠笑道：“那就多谢段大哥了。”
　　段春江笑道：“咱们开米粮铺子的，几袋精米吃食算什么，也值得你说谢字。”
　　两人只是随意闲聊，正要离开的刘霄平，突然听到荣国府三字，心头微微一动。
　　他回头打量了薛蟠几眼，这才不动声色的离开。
　　……
　　会同馆，土蛮部馆驿之中，三大使团首脑皆聚于此。
　　分别是土蛮部头领阿勒淌，永谢伦部盖迩泰，鄂尔多斯部诺颜台吉。
　　阿勒淌是个年过四十的中年男子，中等身材，体型健壮，蓄着花白浓密的胡须。
　　他是土蛮部安达汗的心腹之臣，不仅心思精明，能言善辩，还是名骁勇的草原战将。
　　此次残蒙三大部落入京求和，各项议和事项谈判甄定，皆以土蛮部马首是瞻。
　　阿勒淌能被安达汗选为土蛮部使团首领，可见对他的倚重信任之深。
　　阿勒淌说道：“自使团到达神京之后，大周皇帝派遣兵部尚书顾延魁，内阁大学士领户部尚书王士伦。
　　多次与我们磋商议和事项，这两人一文一武，是大周皇帝肱骨重臣，精明干练，很难对付。
　　对我们提出的重开茶马互市，每年交易的米粮、布匹、茶叶、盐铁等物，他们一再压低交易数量。
　　对要紧的盐铁等物，更是苛刻到极点。
　　我们要求每年交易两千口熟铁锅，可周人提出每年只能交易三百口生铁锅，且数量还要逐年下降。”
　　诺颜台吉说道：“生铁锅都是劣等铁所铸，分量沉重，容易磕碎，不耐久用。
　　我们蒙古人逐水草而居，携带这些生铁锅十分不便。
　　周人是防止我们得了熟铁锅，改锻成兵器对付他们，也算是深谋远虑了。”
　　阿勒淌看了眼诺颜台吉，说道：“我在草原就听闻，诺颜从小熟读汉书，果然熟知汉人的伎俩。
　　我知道蒙古部族之中，总有些人希望能走捷径，通过便利的方式，得到他们想要的东西。
　　但是汉人生性狡诈，谋算深沉，不会让我们轻易得逞。
　　我们大汗曾经说过，蒙古人成吉思汗的子孙，是草原上的雄鹰。
　　我们祖祖辈辈都知道一个道理，长生天不会怜悯弱者，想要的东西，不能靠摇尾乞怜，只能靠战马弯刀！
　　这些日子，我与大周官员拉锯，对此次议和已不抱希望，周人皇帝城府阴森，不会让我们得喘息之机。”
　　……
　　诺颜台吉明眸深邃，问道：“阿勒淌大人的意思，我们不需要再和周人谈下去？”
　　阿勒淌阴沉一笑，说道：“谈还是要谈下去的，而且还要全力以赴去谈。
　　即便周人压低互市交易的数量，有总比没有好，我们也不能空手而归。
　　再说，我们在草原上顶风朔雪，过多苦寒之日，神京为天下雄城，富庶荣华，堪比天宫。
　　能够在这里多盘桓些日子，也是一桩美事，一时也不急着离开。”
　　诺颜台吉听出阿勒淌话语之中，似乎另有深意，目光微微闪动。
　　……
　　阿勒淌继续说道：“我已得到消息，大周大理寺和锦衣卫，已经派出大批探子。
　　对使团上下人等进行监视，他们是担心我们大批部众入京，借着双方议和之机，行刺探暗间之事。
　　你们约束好手下部众，最近减少外出，事事都要谨慎，千万不能落下什么口实。
　　否则让周人抓住把柄，一旦在和谈之事上突然发难，事情就不好收拾了。”
　　永谢伦部头领盖迩泰问道：“阿勒淌，大理寺和锦衣卫的动向，你如何得知，消息是否准确？”
　　阿勒淌说道：“我土蛮部有自己的消息来源，此事千真万确，周人狡诈，这等举动不算稀奇。”
　　盖迩泰听了这话，便不再多问，他知道安达汗雄心勃勃，城府深沉，多年来一直有南下之心。
　　安达汗为了达成野心，做了许多未雨绸缪的安排，这些年招揽不少大周罪将和谋士。
　　所以安达汗在神京埋下暗桩，或者某些隐秘的人脉，这也是意料之中的事。
　　大理寺和锦衣卫调动大批探子，虽会暗中行事，但毕竟会掀起不小动静，很难瞒住官场中人。
　　土蛮部通过某些经营的人脉，得到大周官府的动态，不算什么困难之事。
　　相比于盖迩泰的暗中揣测，诺颜台吉心中更加清晰如镜，安达汗必定早在神京留有后手。
　　他马上想到那间神秘的段家粮铺，掌柜段青江是安达汗的达鲁花赤，他必定肩负某种使命。
　　历来善谋者讲究狡兔三窟，偌大的神京城之中，安达汗难道只有段春江这一处暗桩……
　　……
　　诺颜台吉出了土蛮部馆驿，经过会同馆游廊，往自己的住处而去。
　　凌冽寒风吹过，将月白胡袍吹的衣袂飞扬，更显腰肢纤细挺拔。
　　他背负着双手，修长手指无意识拨动着。
　　突然看到那边许多会同馆杂役，正从四辆大车上搬抬粮食，他虽多看了几眼，但并不太在意。
　　等到进了自己馆驿，让丫鬟服侍换了汉人衣袍，重新梳过发髻，活脱脱便是个汉家翩翩少年。
　　他又点了两名护卫，一起出了会同馆，拐过两处街口，便进了临街一处茶楼。
　　等在二楼雅间落座，吩咐了护卫几句，那人出去没多久，便带了一个男子进来。
　　这人身材高瘦，衣履普通，背部微微佝偻，显得毫不起眼。
　　诺颜台吉问道：“舒而干，这十几日时间，段家粮铺可有什么动静？”
　　舒而干说道：“回禀台吉，最近薛蟠和段春江出入紧密，时常带他与京中贵戚子弟来往。
　　或是聚座酒席饮宴，或入十六楼寻花问柳，总之都是拉拢熟络这些豪门子弟。
　　最近段春江得薛蟠引荐，和齐国公次孙陈瑞昌过从甚秘，似乎在使尽手段巴结交好此人。
　　日常吃喝玩乐从不间断，他还赎买十六楼一个红歌姬，送给陈瑞昌做外室侍妾。
　　陈瑞昌便动用手中人脉，帮段春江做成会同馆的米粮生意。”
　　诺颜台吉心中一动，想起方才在会同馆，正看到四辆在搬台米粮的大车。
　　问道：“那个陈瑞昌除了是齐国公次孙，还有其他什么底细吗？”
　　舒而干说道：“小人已暗中打探，陈瑞昌在大周五军都督府做官，职司涉及军粮运输之事。
　　小人觉得段春江刻意交好此人，必定是别有用心。”
　　诺颜台吉听说陈瑞昌在五军都督府做官，且涉及军粮运输之事，心中不由猛然一跳。
　　思索片刻之后，说道：“舒而干，以后离段家粮铺远一些，对段春江的监视也要放缓下来。
　　行事一定千万谨慎，不能让人察觉出什么端倪，以为鄂尔多斯部与段家粮铺有瓜葛。”
　　舒而干神情迷惑，问道：“台吉，这是何意？”
　　诺颜台吉说道：“今日，阿勒淌说大理寺和锦衣卫，派出大批探子，稽查使团成员举动。
　　防备使团中人刺探用间，段春江接近五军都督府官员，其中必有所图，土蛮部阿勒淌会毫不知情？
　　我想土蛮部定早有预谋，阿勒淌警告我们和永谢伦部，约束手下，不得轻动，这是担心坏了他们的事。
　　这一局大周和土蛮部才是执棋之人，我们鄂尔多斯部不沦为棋子，已经算很不错了。
　　既然眼下沾不上什么好处，我们不如观棋不语，少沾惹麻烦，多留些后路，静待大势变化吧。”
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　段春江正在柜台上打着算盘，清点记录账目，嘴里还哼着小调，似乎心情颇为不错。
　　店堂里忙碌的伙计，见自家掌柜满意的模样，并不觉得怎么奇怪，
　　掌柜的做成了会同馆的大生意，光这一笔进出赚头，就抵得店里半年收益，高兴那是人之常情。
　　此时，店门口进来一位客人，体型壮实，衣履鲜亮，相貌普通，像是个有身家的客商。
　　段春江笑道：“原来是孙老板，你要的玉田县的新米，昨日刚到的货，正等着你上门呢。”
　　孙老板笑道：“那就麻烦段老板带我看看货色。”
　　段春江放下手中算盘，让伙计找个店堂生意，满脸笑容带孙老板入后堂。
　　只是两人并没有进入库房，而是拐进库房旁边的厢房。
　　等到段春江关好房门，孙老板说道：“段掌柜，我听到风声，大理寺、锦衣卫派出大批探子。
　　这几日在城中暗查蒙古使团人员动向，会不会被人牵扯到粮铺。”
　　段春江说道：“大力兄弟尽管放心，使团入京之后，只是最初收购粮食，曾有人到过粮铺一次。
　　但那时他们去过城中所有粮铺，大周兵部下了购粮禁令，此事就不了了之。
　　所有关凭这一桩，官府的人不会留意到段家粮铺，除此之外我从未和使团联络。
　　所有消息都只和你一人接洽，大理寺和锦衣卫在使团下功夫，牵扯不到段家粮铺。”
　　孙大力听了此话，这下放下心思，问道：陈瑞昌处可查探到粮道消息？”
　　段春江摇了摇头，说道：“世家子弟之中，陈瑞昌虽不算出色，但这人言行十分小心谨慎。
　　我常约他出去饮宴享乐，虽然时有旁敲侧击，但此人口风甚严，从不提起衙门的公事。”
　　孙大力神情有些失望，说道：“不过是个世家子，难道就这么严丝无缝，无懈可击。”
　　段春江一笑，说道：“那倒也不至于，但凡这些次脉的世家子，将来都是继承不了家业。
　　像荣国府贾琮这种庶出为正嫡，在大周也是极其少见的事。
　　这种次脉世家子难负重任，即便在小心谨慎，也不是无懈可击，不过是攻其薄弱，多谢麻烦罢了。
　　这种年轻男子身上的毛病，不外乎有两样，不是好财便是好色，这陈瑞昌便是个色胚。
　　每次我约他去十六楼睡姑娘，他都是乐意之极，虽然依旧还是不论衙门公务。
　　但有一次他和姑娘玩的开心，加上多喝了几杯酒，无意间多说了两句。
　　说是一月前去北边公干，路过遥山驿暂留一日，偶尔去那里一处半掩门私寮。
　　他说那里的坐房娘子竟是少有佳人，风情万种，销魂蚀骨，至今难忘，十六楼里的姑娘都差了一筹。
　　当时他说的兴致勃勃，一番色魂与授的样子，可见对那个地方印象极深。
　　我对此事便加以留意，事后多方打探得知，一月前陈瑞昌的确出门公干，而且是押送粮食北上。
　　只要稍加简单推测，这批粮食定是大同一线战备军粮，他身为五军都督府将官，多半是当时押粮官之一。
　　押送军粮是军纪严明之事，沿途路线都有严密规定，他绝不敢私离别处宿娼。
　　所以，大同一线军粮押送，遥山驿必定就是中途站点。
　　事后我也曾找人打听，得知遥山驿不仅有官驿，还建有规模不小的军驿，必定是军粮途径中点。”
　　段春江从房中隐蔽之处，取出一张舆图在桌上展开。
　　那舆图上面的一个地方，已用朱笔圈画标识，写着宝屯里三个字。
　　孙大力说道：“上回我已派人打探，宝屯里最近数月，有大批军车通过，方圆数里守卫森严，很难靠近查探。”
　　段春江在舆图上找到遥山驿，然后也用朱笔圈画，再将两个地方用红线相连。
　　一段走向清晰的粮道，便展现在两人面前，红线的走向正处在大同以东，数座边镇的核心地带。
　　孙老板说道：“从遥山驿到边镇至少七八百里，中途还会路过四五处军驿。
　　越是接近九边军镇，沿途城镇驿站愈发密集，只知宝屯里和遥山驿两处停驻。
　　我们还是无法确定粮道走向，军粮最终囤积分派之地，也难以窥探大周各镇屯兵关窍。
　　至少还需查探出一处途经点，才能准确推断大周粮道走向。
　　此事对大汗排兵布阵，十分要紧，段老板还有没其他法子，可以查探其他粮道消息？”
　　段春江说道：“昨日陈瑞昌突然离开神京，行踪不定。
　　五军都督府行事涉及军伍要秘，相关消息要过去许久才能探知。
　　如今正当其事，具体缘由很难得知，但猜测多半又是押解军粮。”
　　孙大力神色焦急，说道：“如今陈瑞昌不在神京，我们又去哪里打听消息。”
　　段春江得意一笑，说道：“我说过此人好色，即便他不在城中，也无太大阻碍。
　　我早已布下另一着暗棋，希望能有好消息……

第七百五十八章 芳心警家业
　　神京城东，华容巷。
　　最近巷子中段一座单进小院，刚刚腾换了屋主，一个年轻女子带着丫鬟搬入新居。
　　这女子十七八岁，正当花样年华，美貌妩媚，身姿婀娜，风韵撩人，引人瞩目。
　　虽这女子平时极少出门，但街坊偶尔听到她操大同口音，想来是从大同远道而来。
　　但凡喜好出入风月场所，都知大同婆姨颇为出名，这位新屋主如此娇艳妖娆，大概就是明证。
　　漂亮的女人易引起男人遐思，于是华容巷中便出现各种传言。
　　有人说这女子是名当红歌姬，也有人说是富商新妇，更有人说她是贵勋私养的外室。
　　这女子搬进院子之后，经常有位贵公子上门，每次来都是鲜衣怒马，豪奴相随，派头不小。
　　街坊之中有在市面行走，见多识广之辈，认出这人是齐国公府公子，还在五军都督府做官，身份颇为显赫。
　　关于这女子是贵戚外室的传言，就此得到证实。
　　原本出没街巷的几个地痞，颇为垂涎这女子美貌，听到这艳花有主，立刻退避三舍，不敢招惹。
　　自来民与官争，死路一条，即便地痞恶棍也深知此理，更何况此人还出身齐国公府，更加不能招惹。
　　好在这女子虽是他人外室，行至还算规矩，平日都是大门不出，物品采买都是丫鬟进出。
　　偶尔会有一位亲眷上门，据说是这女子的兄长，附近街坊也习以为常。
　　————
　　这天丫鬟得了这女子吩咐，正要出门采买胭脂，突然遇到有人送信上门。
　　那丫鬟拿了信封进门交给自己姑娘，那女子拆开信封看过，神情微微一动。
　　说道：“街北那家成衣铺子送的信，我上次做的那条黄缎绣花褙子，他们手头布料不够。
　　要等新货到了才做，怕是要延误三四天，可以退二钱银子做补偿。”
　　那女子又对丫鬟说道：“小云，上回你不是说老娘身子不好，你今天出去买了胭脂，顺便回家看看。
　　也算尽尽孝心，不用急着往回赶，天黑前回家就是了。”
　　小云听了心中高兴，说道：“姑娘，早上我多做了饭菜，晚间的都是现成的，姑娘放水一蒸就能吃。”
　　那女子听了微笑，让小云放心回家，等到丫鬟刚出门，女子脸色一正，看着手中书信，俏脸泛起一丝娇红。
　　她进屋等了一顿饭的功夫，听到院门咚咚轻声敲响，这声音并不太显眼，但这女子却听的分明。
　　她脸上妩媚一笑，便轻步出了屋子，透着门缝看了一眼，才笑容满面开了门。
　　————
　　她见段春江笑着进门，还顺手掸了掸他衣角尘土，笑道：“你倒是好胆，青天白日就敢过来。”
　　段春江笑道：“我入巷子时已留意过，没人看到我进门，慧娘，小云怎么不在家。”
　　慧娘笑道：“方才我打发她回家看老娘，天黑才会回来。”
　　段春江笑得意味深长，说道：“看来你也是一副好胆。”
　　他说着便老实不客气，一把搂住慧娘的细腰，却被慧娘啪的打了一下，扭腰便挣脱开来。
　　笑道：“你这短命黑心的东西，当初把人家从大同诓骗到神京，我见了这里的繁华富贵，着实高兴了几天。
　　本想和你多做几日夫妻，没想你这狠心的东西，转手就把我送给陈瑞昌，你可真不是个东西。”
　　段春江笑道：“陈瑞昌可是齐国公府的贵公子，年少多金，有钱有势，难道还能辱没了你。”
　　慧娘笑道：“他这身份的确金贵，能做他的外室也算体面。”
　　慧娘偷瞧了段春江一眼，见他听了自己这两句话，脸上生出一丝不快。
　　她心中不由得意，说道：“可他就是个毛头小子，毛都还没长齐全，哪里有你这死鬼有趣。
　　你这没良心的东西，说是帮陈瑞昌安置外室，得了空子就偷摸上门，可没少睡过老娘。
　　陈瑞昌交了你这种朋友，真是倒了八辈子霉。
　　他倒是舍得在我身上花银子，光这座单进宅子就花了一千多两。
　　每个月花我身上少说也有百两，世家子弟都是冤大头。”
　　段春江笑道：“千把两银子算什么，只要我办成手中事情，你要多少银子都没问题。”
　　慧娘耻笑道：“你一个卖粮食的，口气可是真大，千两银子都不放眼里，你们男人就爱胡吹大气。”
　　段春江笑了笑，也不做争辩，说道：“女人头发长见识短，以后你就知我说的真不真。
　　我让你打听的事，有没有从陈瑞昌哪里问出什么？”
　　慧娘柳眉一竖，说道：“我以为你这死鬼特意来看我，原来是打听消息来的，真是没良心的东西。”
　　段春江笑道：“我是来打听消息的，也是来看你的，你把小云都打发了，我也不好闲着。”
　　说着一把抱起慧娘，快步就往里屋走去，慧娘笑着捶打他的胸口，那里是有用处的。
　　没过一会儿，房里传出纠缠打闹，慧娘笑声犹如银铃，一阵翻腾喧闹，有人气如奔牛，有人娇吟如莺。
　　————
　　过去顿饭时间，房里恢复平静，慧娘靠在段春江身上，俏脸红晕如霞，格外娇艳欲滴。
　　慵懒无限说道：“我都想过了，神京虽然繁华，但没大同老家过得踏实。
　　这些世家公子，都是朝秦暮楚，哪有长久情义，我也不是三岁小孩，可不在这上头指望。”
　　段春江说道：“你既然想着回去，等我忙过手里大生意，便带你一起回去，在神京混着也没意思。”
　　慧娘笑道：“这话你可不好哄我，你如带我回去，你想我怎样都成。
　　你不是想知道陈瑞昌的事情，我按你的法子暗中套话，可是他似乎很谨慎，衙门公干之事，半个字都不提。
　　只是今日早上出门，我送他到门口，可能他北上时间不短，倒和我说了一些话。”
　　段春江目光一亮，问道：“他说了什么话？”
　　慧娘说道：“他说上回他路过红树集，看到一家老字号的金饰店，里面的赤金凤钗十分精美。
　　据说店主早年和哦啰斯人学的手艺，那凤钗样式连神京都没有，还说回来一定买了送我。”
　　段春江听了这话，心中如同擂鼓一般，泛出难言的激动，红树集的名称在脑子仿佛回响。
　　按慧娘的说法，陈瑞昌上次会在红树集停驻，必定也是押粮过路之地。
　　宝屯里、遥山驿、红树集这三个地方，都是大周军粮道途径之所。
　　只要这三个地方以点连线，只够推敲出想要知道的许多信息。
　　————
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋圆桌上堆了一叠账本，薛蟠正拿着其中一本翻看，皱着眉头，满脸苦色。
　　旁边一个三十多岁的婆子，正对他解释账本上的要紧账目。
　　这婆子是薛家大房的管账婆子，娘家姓蒋，是薛家偏房一位寡妇。
　　因为蒋婆子识文断字，妇人之中也算少见，加之做事稳妥仔细，又没有子嗣，很得薛姨妈器重。
　　薛蟠因冯渊一案，假死脱身，不能再在金陵露面，薛姨妈才带儿子女儿迁居神京。
　　薛家大房在金陵的生意，虽有部分也随之迁到神京，但大部分老店生意依旧在金陵。
　　特别是薛家的招牌老字号紫云阁，旗下所有生意依旧在金陵运转。
　　这些金陵的生意产业，都由薛家一些偏房子弟操持，或店铺中经年的掌柜打理。
　　这些人每月都和神京书信往来，通报上月店铺生意状况，以便薛姨妈母子掌管金陵生意现状。
　　薛姨妈信重的蒋家婆子，每月都会巡查金陵各店铺账目，询问各店生意账目往来。
　　蒋婆子每半年会来神京一次，向薛姨妈和薛蟠禀报，金陵各处生意银钱帐本详情。
　　薛姨妈会将金陵各店来信所报，与蒋婆子日常巡查账目所得，进行两厢校对，甄别金陵各店生意疏漏。
　　当初薛宝钗的父亲是薛家翘楚子弟，胸有韬略，深思精明，是一位出众经商英才。
　　薛姨妈未出嫁前只是深闺小姐，出嫁后跟丈夫学会经商之道，在打理家族生意方面，也算颇有些手段。
　　她这套异地管控生意的法子，也算颇有缜密之处，也算打理异地生意可行手段。
　　只是两地毕竟相隔千里，再好的生意打理法子，也不如身在金陵城的通透便利。
　　而且法子是死的，人心却是活的。
　　这几年薛姨妈一家客居神京，打理起金陵的生意，已觉日渐疏离艰难。
　　薛宝钗虽然才智出众，但毕竟是个女儿家，将来总要嫁为人妇，薛家生意终究要薛蟠继承。
　　虽薛姨妈知道这不过是赶鸭子上架，但她就这么一个好大儿，却是别无他法。
　　等薛宝钗过及笄之年，薛姨妈心绪愈发急迫起来，这半年时间一直督促薛蟠熟悉家业。
　　前些日子，因为薛蟠鼓捣段家粮铺生意，每日都和段青江和陈瑞昌厮混。
　　这段时间他们做成了会同馆的生意，陈瑞昌又刚巧北上公干，薛蟠一时有些落单。
　　正遇上蒋婆子从金陵过来报账，薛姨妈自然锁了门户，抓了儿子的壮丁，让他听蒋婆子报账。
　　只是薛蟠是个懒惰粗心的纨绔子弟，吃喝玩乐，游手好闲，哪里做得来查账这种细巧之事。
　　只是翻了几页账本，便觉得晕头转向，听了蒋婆子说了几句账目之事，便觉得腹中翻滚，烦躁欲死。
　　其行其状，观宝玉攻读四书五经，颇有异曲同工之衰，一对表兄弟恰是同类草包货色。
　　————
　　薛蟠忍着恶心听蒋婆子唠叨，最终实在耐受不住，丢下账本跑进内室。
　　看到母亲正和妹妹说话，不禁抱怨道：“妈何必这样折腾儿子，明知我看到账目就头疼。
　　倒是我妹妹从小就善于盘账，放着她这种熟手不用，偏要儿子这等生手操持，真是为难死我了。”
　　薛姨妈骂道：“你这不省心的孽障，你妹妹是个女儿家，将来要嫁做人妇，相夫教子。
　　难道还能一辈子给你看账本，大房只有你一个爷们，这种事你不做谁来做。
　　这种事开始生疏，耐性子做上几次，慢慢就熟练起来，谁也不是生来就会做生意，你就给我争点气吧。”
　　薛蟠嚷道：“妈，儿子看账本脑袋痛，我想去歇一会儿，先让妹妹帮我看着。
　　妹妹比我聪明，比我会看账本，知道生意里的弯弯绕绕。
　　我看了半天，也没瞧出个子丑寅卯，到时耽搁家里生意，那可不得了。”
　　薛蟠嘴里嘟嘟囔囔，一边却往后退走，片刻便一溜烟不见人影。
　　薛姨妈见了不禁唉声叹气，宝钗劝道：“哥哥这几日肯在家里待着，总算心里还放着家里生意。
　　妈也不好逼得太紧，哥哥一向散漫惯了的，即便要收心也要慢慢来，哪能一蹴而就的。
　　蒋大娘在神京留不得太长时间，金陵的生意还要她回去看着，不能耽搁她太长时间。
　　还是我去看账本吧，要是看出其中不妥，也好和蒋大娘分说清楚。
　　事后我再一项项和哥哥解说，这也算他看过账本了，这样来回几次下来，哥哥多半也能入心了。”
　　————
　　薛姨妈听了也觉有理，她见女儿进了堂屋，开始仔细翻看账本，每看过几页账本，便要询问蒋婆子。
　　有些蒋婆子能够回答，有些账目上的蹊跷，连蒋婆子都有些难知究竟。
　　每遇到这等卡口之处，宝钗便翻查关联账目，取出各店铺书信校对，大致也能推断出问题。
　　薛姨妈见女儿沉静专注，无半点急躁不耐之色，随手翻看账目，便能看出门道端倪，不时向蒋婆子发问。
　　薛姨妈心中微微叹气，自己老爷当年在家打理账目，便和女儿完全相同的做派神情。
　　女儿自小得老爷悉心教诲，倒是真得了自己老爷衣钵，可惜她偏投错了女胎。
　　要是我的宝钗是个男身，自己何须这般操心头痛。
　　薛姨妈进出堂屋几次，一直到日头开始落山，见女儿已看过大半账本，似乎并没太多疲惫之色。
　　那蒋婆子却有些脸色发青，像是累得不轻，她被宝钗问了太多账本上关窍，绞尽脑汁费心回话。
　　只是她日常只管巡查账本，金陵各家店铺日常生意出入，实务细节她也知之不详，已数次被自家姑娘问倒。
　　宝钗将蒋婆子打发去歇息，这才站起身子，想伸一下腰身，又觉得有些不雅，只是伸手捶了几下纤细腰肢。
　　说道：“妈，账本我已看过大半，明日再花上小半日时间，里外就都能看完。”
　　————
　　薛姨妈问道：“我看你方才问了蒋婆子许多事，是金陵的账目有问题吗？”
　　宝钗微微皱眉，摇了摇头说道：“账目上看不出大问题，只是金陵各店每月来信，我都有详细看过。
　　对各店的生意盈利，心中多少有些底子。
　　妈心里也很清楚，这些年家里的生意，比起父亲在时，已经大有不如。
　　自从父亲去世后，金陵甄家在商场发力，挣下了甄半城的美名，对薛家的生意打压不小。
　　自从我们一家迁居的神京，对家中生意的打理关照，比在金陵更加不得便利，家中生意更低落一层。
　　但今年甄家落罪抄家，他们在金陵的所有店铺生意，全部都被官府抄没，连甄三姑娘都下落不明。
　　甄家的生意败了，在金陵商场空出好大余地，上两月妈就和我说过，此时正当时候，有利可图。
　　妈也给金陵各店回信，让他们及时囤货倾销，尽量占据甄家被抄留下的空档。
　　女儿曾仔细估算各店生意，这两月盈利应该比起年初，要好上三成有余，长此以往薛家生意多半能恢复旧貌。
　　但我今日盘点账目，各店生意虽好了不少，盈利比年初却只上涨两成，还稍许有些欠缺，和原先预料有些差距。
　　方才女儿问了蒋大娘不少事情，但她平时只是巡查账目，各店日常买卖进出，她也不是太清楚。
　　但翻看前后账目，大致也能推算出缘故。
　　金陵各家店铺掌柜都是老手，可许多货物进价没到压底，各类损耗也比往年稍多了些。
　　而且货物出价有些偏低，所有这几月各店生意兴隆，银流盈利却没预想的高。
　　这些事情我也是大致推断，因我也多年未在金陵，对那里的市面价码，也已不太清楚。”
　　薛姨妈听了心中不安，说道：“金陵各家店铺的都是老掌柜，都是你父亲当年亲手培植。
　　即便各店担任要紧职司，也都是家中各偏房子弟，许多人都是我从小看着长大。
　　这些人都是生意场上老练人，照理不会犯把价不稳的纰漏，如今也是世风日下，人人都懈怠起来。”
　　宝钗叹道：“虽金陵各店用的都是家中老人，但父亲去世之后，家中便也弱了威势。
　　我们一家又搬来神京多年，金陵各店中的掌柜伙计，天长日久之下，心中自然少了顾忌。
　　这世上最易变的就是人心，这些人日常生意懈怠，也就没有什么奇怪。
　　女儿担心如今只是懈怠，再过几年就难免生出贪弊，到时金陵的生意便更难了。”
　　薛姨妈叹道：“你哥犯了冯渊的命案，当年贾雨村做的手脚，让他假死脱身，这其中牵连不小。
　　冯渊虽然死了，但冯家族亲却有不少，你哥要是回去金陵，必定要被人举告，到时贾雨村都受牵连。
　　其中风险是在太大，所以他万不能回去，再说即便你哥返回金陵，他也顶不了大事情。”
　　薛姨妈看了女儿一眼，心中又是叹息，女儿回金陵倒是顶事，只是她心里有放不下的人，多半不愿回去。
　　再说姑娘家打理生意，终归不是长久之计。
　　————
　　宝钗说道：“妈，前几日我收到宝琴的书信，她说二叔从神京返回金陵，没多久又出了远门。
　　因这两年二婶身子欠安，这回蝌兄弟和宝琴没跟二叔出门，两人都留在金陵侍亲。
　　蝌兄弟颇有才学，性情忠厚，做事勤勉，从小又跟着二叔南北走动，比常人多些见识。
　　妈不如给二婶修书一封，让蝌兄弟帮忙照看金陵生意，他是你的亲侄儿，你也能信得过。”
　　薛姨妈说道：“这倒是一个主意，蝌儿虽年轻些，阅历比不上铺里的老掌柜，但人品做事我是放心的。
　　我待会就去写信，让蒋婆子带回金陵，怎么说也多双眼睛看着生意。
　　其实这事我合计了许久，你二叔一家都在金陵，原本让你二叔帮忙打理生意，那是再合适不过的。
　　你二叔年轻的时候，是你父亲手把手教出来的，这些年又走南闯北，见多识广。
　　只要他肯打理大房生意，足够把家中那些老臣子压的服帖，即便大房生意分润些给二房，我也是愿意的。
　　只是你二叔行踪不定，一年没几日在金陵，便是我有此心，也很难得其便利。
　　你二叔也是过四十的人，这些年东奔西跑，也挣下不小的家业，足够一双儿女嚼用一辈子。
　　他其实早该在金陵过些安生日子，还这么长年累月在外奔忙，也不知道他图个什么。”
　　宝钗说道：“妈既有此心，也是一件好事，倒也不用太急。
　　宝琴明年就到及笄之年，她和梅翰林公子已订婚约，早则明年入冬，晚则后年开春，多半就要送嫁入京。
　　二叔必定也要过来，到时妈和二叔好好商议此事，必定能够如愿……”

第七百五十九章 生养昧天伦
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈想到儿子纨绔，大房家业延续艰难，必得左右腾挪，更是绞尽脑汁，不由得长吁短叹。
　　说道：“琮哥儿手上的鑫春号，也是多大一桩买卖，他便从来不过问，只一门心思做官。
　　全部扔给那个曲大姑娘打理，便是贾族子弟也不用一个，却从没见有我们这般烦恼。
　　反而生意一日比一日红火，店铺掌柜信中几次提起，鑫春号江南总店，如今是金陵数一数二大商号。
　　自从甄家被抄家之后，鑫春号的生意愈发红火，每个月都有成船货物，从龙潭港外运出海。
　　金陵人都说甄半城倒了，只怕用不了多久时间，曲半城就要起来了。
　　这曲大姑娘对琮哥儿忠心耿耿，每到年节、生辰、及第、升官，她必定老远给琮哥儿送东西。
　　听说连琮哥儿东府的奴才，都是她亲手挑选，从江南各地挑选采买。
　　而且隔三差五，也不见间断，整箱整箱银子往东府里抬，琮哥儿他能花的了这么多。
　　而且这姑娘心思剔透，连老太太、凤丫头都常收到她的礼物，而且件件都能送到人心坎上。
　　老太太在荣庆堂唠嗑，不止一次和我提到此事，说曲大姑娘懂事会做人，一等一的人物儿。
　　听说琮哥儿身上穿的衣服鞋袜，很多都是这曲大姑娘亲手做的。
　　也不知道琮哥儿从哪找的女人，不仅会做生意赚银子，还会伺候男人讨好长辈。”
　　宝钗听了这话，神情有些出神，心中多少有些酸楚。
　　说道：“妈，琮兄弟能为大，福气也不小，这种事旁人羡慕不来。
　　这位曲姑娘颇有些来历，我听二姐姐说过一些她的事。
　　琮兄弟十岁那年去青山书院读书，整年都很少回府，不知怎就认识了曲姑娘，两人还合伙开了鑫春号。
　　听说曲姑娘是德州人，父亲是一位镖师，已经过世多年，曲姑娘虽是女子，却有一身的家传武艺。
　　连琮兄弟上阵杀敌的本事，都是他小时候跟曲姑娘学的，妈说她是琮兄弟找的女人，这话可也不对。”
　　薛姨妈听了松口气，说道：“原来她父亲是位镖师，她人物本事出众，这出身却稍许欠缺了些。
　　怪不得上回琮哥儿进士及第，曲大姑娘送了几箱子礼物。
　　其中有送老太太和凤丫头的，那回凤丫头心中高兴，便说曲大姑娘年纪轻轻，便做了内务府皇商。
　　不仅一身能为本事了得，还细心知礼会来事儿。
　　琮哥儿要是娶她当媳妇，可就娶了尊金菩萨进门，当时老太太脸色不自在，一句话头都没接。
　　想来老太太虽喜欢曲大姑娘利落，但是做孙媳妇门第却嫌低了些。”
　　……
　　宝钗听了心中苦笑，老太太日常做事谨慎，很少在人前露出口风，即便妈也没细心察觉。
　　但宝钗心思都在贾琮身上，自然对他相关之事，处处都有留心。
　　这一年保龄侯夫人上门甚勤，言语举止已有议亲之年，自从琮兄弟封爵之后，老太太对此事也是默许。
　　保龄侯史大老爷去金陵赴任，夫人和儿子都跟着去金陵，唯独把湘云妹妹留在贾家。
　　湘云妹妹从小在老太太身边养过，即便是这样也不算什么。
　　但该陪老太太住在西府，才合往日出入常理，可却偏住去了东府，老太太也从不说话，里外都是默许的。
　　老太太不是嫌曲姑娘门第低，而是心中早存了湘云妹妹的事，自然不愿让别人来掺和罢了。
　　当初因东路院大老爷过世，琮兄弟和甄三姑娘赐婚被废，只怕老太太心中也是极称心的。
　　……
　　薛姨妈见女儿听自己聊起曲大姑娘，突然有些愣愣出神，秀眉目似蹙非蹙，似乎满怀心事。
　　她心中不禁有些后悔，干嘛瞎扯起琮哥儿的女人，这不是戳女儿的心事，给她找不自在吗。
　　说道：“我也就是闲扯，曲大姑娘的名头响了有几年了，也没见她跨入府门一次，长得什么模样都不知。
　　说不定样貌平庸也说不定，就算再懂事会做人，终究是个没名分的外人，还不如琮哥儿那几个丫鬟亲密。”
　　宝钗说道：“妈，话可不能这么说，曲姑娘也是云英之身，靠着一己之力，能把金陵鑫春号做得如此出色。
　　光凭着这番本事能为，她就是个了不起的女人，我清楚琮兄弟的性子，他必定很敬重她的……
　　我们薛家如果也有琮兄弟的福分，在金陵也有这样一个人物镇着，家里的生意也不用这般操心。”
　　薛姨妈叹道：“你这话倒是不错，你二叔的事情只怕也难，他这些年东奔西走，是为宫里收罗奇珍异宝。
　　他这干的也是正经皇差，哪里能说撂下就能撂下，上回来京去内务府核帐，听说还被召入宫面圣。
　　你哥哥要是蝌儿这种性子，那该是多好，即便不能兴旺家业，守业却是绰绰有余，可他偏又不是。”
　　薛姨妈突然想什么，说道：“听说鑫春号出的香水、香皂、牙膏等物件，在江南行销大卖，日进斗金。
　　只是鑫春号的东西只在下属分号售卖，极少与别家合销，这生意都是他们独家的。
　　如果凭着我们和琮哥儿的亲近，两家能合作生意，我们金陵店铺能分销鑫春号造物。
　　那可是最赚银子的生意，你父亲留下家业，说不得能重新兴旺。”
　　宝钗摇头说道：“妈把事情想得太简单了，鑫春号在金陵将生意如此红火，却从未有人敢觊觎。
　　不仅因为曲姑娘能为出众，鑫春号背着皇商牌子，更因旁人忌惮琮兄弟官爵隆重。
　　他曾两下金陵，屡破大案，名动江南，简在帝心。
　　金陵官场都愿卖他面子，如此才能镇住鑫春号日进斗金。
　　父亲过世之后，薛家已威势大减，族中更无半点官场根基。
　　大舅虽还做着京营节度使，但这两年已大不如前，他已很难关照到金陵亲族。
　　要是琮兄弟真卖这个情面，让鑫春号造物在薛家店铺分销，薛家的生意必定大涨。
　　但我们在金陵又无得力主事人，旁人见了岂不眼红觊觎，薛家又靠什么守住财富。
　　到时只怕好事变成坏事，本想要兴旺家业，最终却要破财消灾。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，脸色微微发白，自然知道女儿说的在理。
　　前些年薛家在金陵做大生意，不仅因自家老爷手段厉害。
　　更因兄长王子腾得贾家扶持，在官场上平步青云，薛、王、贾三家关系紧密，互为臂助。
　　金陵薛家在官场根基扎实，这才能够顺风使帆，生意兴隆，财源广进。
　　可如今形势大不相同，不仅兄长王子腾已经失势，原本和薛家亲缘密切的荣国二房，也沦为偏门旁支。
　　薛家往日依仗根底，眼下已全部丧失，就像是女儿所说，如今就算薛家搏得富贵，凭什么能守得住。
　　贾琮虽对自己颇为礼遇，也是看在共居一府多年的情分，还有宝钗和贾家姊妹结下的情谊。
　　虽然薛姨妈想以儿女亲事，为女儿寻得体面终生，为家门添一助力，但以眼下形势，这一念头终究渺茫……
　　宝钗说道：“薛家如今不该想着如何壮大家业，而是该想着稳妥保住家业，才能来日方长。
　　家中子弟能安享衣食小康，读书进学才有根本，等族中出了杰出子弟，或哥哥子嗣中有可造之才。
　　那时族中多了一份依仗，再想着扩张家业富贵，才是正当其时，这是细水长流之事，操之过急也是没用的。
　　不过曲姑娘在金陵坐镇生意，所作所为让人敬佩，倒真想见识下这等人物，或者以后还要借重人家。”
　　薛姨妈听了眼睛一亮，问道：“宝钗，你是心里有了什么念头？”
　　宝钗微摇了摇头，说道：“曲姑娘能在金陵这等地界，操持出这么大生意，让我觉得十分难得。
　　虽然心里有些念头，不过是自己瞎想罢了，世事难料，哪能想什么成什么……”
　　……
　　薛姨妈正准备再问，只见金钏掀门帘进来，手里还提着一个小包。
　　说道：“太太，铺子里刚送来半斤燕窝，说是太太前几日要的，昨儿从南边来的上等新货。”
　　薛姨妈说道：“如今彩霞怀了身孕，老太太让每月给二两燕窝养胎，凤丫头从铺子里每月也又订了五两。”
　　宝钗笑道：“昨儿我遇到平儿，还说如今燕窝先紧着彩霞，加上老太太日常所用，凤姐姐产后补身也用。
　　公中的燕窝快要见底，还问我铺子什么时候到货，这会子可巧就有了，我给凤姐姐送去，顺便走动一下。”
　　宝钗进屋换了件白梅纹缎面交领长袄，金钏又帮她系上莲青斗纹下鹤氅，两人一前一后出了梨香院。
　　走到半路正遇宝玉从荣庆堂出来，见宝钗带着金钏迎面过来，心中不由一喜，他倒也不长记性。
　　这几日宝玉心情低落，麝月去东府做执事丫鬟，他是极不乐意，甚至生出几分扭曲的嫉恨。
　　他一向自认卓绝不凡，身边丫鬟都该对他倾倒，袭人、碧痕、秋纹等人，不是个个都是如此。
　　原以为自己出言挽留，麝月必定要感动不已，会巴不得留在院子里。
　　哪知麝月是个不同的，一番清冷决绝之言，将宝玉自恋多情的情怀，撕扯得破烂不堪。
　　他虽内心羞愧且不服，但却无可奈何，东府对他来说不仅是禄蠹之地，更是怎么也跨不过的门槛。
　　麝月去了东府，他只能望而兴叹，虽说过找贾母说理的话，但又顾忌太太责怪，心中摇摆，好生烦恼。
　　如此磨蹭了几日，胸中仅存块垒之念，很快便也烟消云散，恍如什么都没发生一般。
　　最后只是伤春悲秋几天，把自己糊弄过去了事，只是心情一直都是郁郁。
　　……
　　这几日在荣庆堂中遇见众姊妹，除了湘云会大大咧咧说几句。
　　其他姊妹也不知什么缘故，都和他无话可说，让他十分悲痛无趣。
　　自从上月去梨香院颇为狼狈，如今他不敢轻易涉足，特别是薛姨妈在家的时候。
　　宝钗日常除了和姊妹们同去荣庆堂，便是在家里待着，或是去东府走动。
　　宝玉日常极少能单独遇见宝钗，对他来说也是意外之喜，心情顿时舒展得趣起来。
　　连忙上前问道：“宝姐姐这是往哪里去？”
　　宝钗见是宝玉，脸色微一僵，转而笑道：“正要去凤姐姐院里，她在铺子里订了燕窝，我正要给她送去。
　　这五两燕窝里也有彩霞的份，老太太特意吩咐，每月给她二两养胎。
　　如今彩霞有喜金贵，好些日子没见到了，她气色身子都还好吗？”
　　因彩霞有喜之事，在西府传得沸扬，连贾母都在意的紧，宝钗见面问起，不过客套礼数罢了。
　　可宝玉听了脸色顿时通红，就像被扇耳刮一样难堪。
　　前番多嘴的薛姨妈，好说成亲生养之事，已让宝玉无地自容。
　　如今娇美无限的宝姐姐，当面就问有喜的彩霞，笑意盈盈，毫无悲戚黯然之色，更让宝玉悲愤不已。
　　原本他乍遇宝钗，胸中涌动不少好话，似乎要蓬勃而出，好讨宝钗欢心一笑。
　　却被宝钗一句问候，全部掐在嗓子眼，上不得下不去，白腻圆脸憋得发红。
　　一旁金钏突然说道：“姑娘，上回我听太太说起，她有一个养胎的秘方，真该请太太写了送给彩霞。
　　也让她能好好养胎，明年给宝二爷养个胖小子。”
　　……
　　宝钗听了微一愣，又见金钏对自己眨眼，连忙说道：“哦，我倒不记得这事，你回去记得提醒太太。
　　将那秘方好生抄写出来，赶紧给彩霞送去才好。”
　　金钏笑嫣如花，说道：“姑娘放心，我定记得这事情！”
　　宝玉脸色已有些发紫，急的不知该如何辩解，心中难言郁恨，彩霞有喜也就罢了，为何总拿我说嘴。
　　且还都在女儿家跟前扯淡，当真是亵渎出丑之极，想我如此清白之人，总是被人这般羞辱脸面。
　　以前是薛姨妈和凤姐姐，如今连个金钏都开始学嘴，还让不让人活。
　　宝钗见宝玉脸色紫胀，小心翼翼问道：“宝兄弟，我现去凤姐姐哪里，你要不要一同去？”
　　宝玉一下回过神，忙不迭说道：“宝姐姐自去便是，我还有事先走。”
　　上回他去王熙凤院里闲扯，本想见见五儿的美态，结果被王熙凤剥皮拆骨般羞辱，如今哪里还敢登门。
　　见宝玉急着转身就走，颇有落荒而逃之状，宝钗不禁松了口气。
　　回头看笑意盈盈的金钏，说道：“我怎没听妈说过什么养胎秘方，又是你这丫头搞鬼。
　　金钏笑道：“我担心宝二爷又黏着姑娘啰嗦，故意随口编的瞎话，没想到还真管用。
　　这宝二爷活的也是古怪，以前最怕别人劝读书进学，现在最怕别人说成亲养孩子。
　　倒像是人家不说这话，他就没有那些事儿一般，他这到底想骗别人，还是想骗自己，活的也是够心累的。”
　　宝钗忍不住笑，轻声骂了一句：“古里古怪，散话歪话一大堆。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　宝钗带着金钏进了院子，径直便进了迎面正房里屋子。
　　掀开门帘便一股馨香的热气袭来，见屋里一尊泰蓝镂空熏笼，正在脉脉倾吐云灏芬芳。
　　五儿正斜坐在罗汉床边，在案几上记录账本，王熙凤站在一边说着什么。
　　她如今虽也能识字，但却并不会写，五儿跟着贾琮多年，却能写一笔娟秀的毛笔字。
　　平儿正抱着大姐儿，在房间里来回走动，手里拿着拨浪鼓，不停地咚咚晃动，逗得大姐儿不停发笑。
　　平儿自己笑容满面，抱着大姐儿，爱不释手，乐此不疲，愈发显得娇俏动人。
　　王熙凤见宝钗进屋，连忙笑着招呼，又让丰儿接了金钏手上的燕窝，两人坐下唠些闲话。
　　宝钗无意间看到王熙凤梳妆台前，整齐摆放不少精致的妆容之物。
　　其中一个雪白瓷盒，上面描画精美山水花纹，正中还写着金凤阁三字。
　　宝钗笑道：“原来凤姐姐也爱用金陵金凤阁的胭脂。”
　　王熙凤笑道：“你也是金陵长大的，自然一下就能认出此物，我没出阁时就爱用金凤阁的胭脂。
　　后来嫁进贾家之后，因金凤阁在神京无分号，从此也就不容易买到。
　　这盒胭脂是金陵的曲大姑娘送的，她每到年节都给琮兄弟置办东西。
　　我这担着长嫂的名头，也就沾了琮兄弟的光，曲大姑娘每回给琮兄弟寄东西，都不忘给我也捎上一份。
　　还有更奇异的事情，回回送我的礼品物件，里头都有金凤阁胭脂，就像是知道我用惯这一种。
　　毕竟大家都是女人，想来曲大姑娘到了金陵，日常也用金凤阁的胭脂，便给我也捎上一份。
　　琮兄弟也是个有福气的，这是个有本事有心思的姑娘，我还一直想着还这份人情呢。”
　　宝钗想到方才和母亲的谈话，想到这曲姑娘虽从没来过，但在府上还挺得人心的，她心里不由一阵空落落的。
　　此时，林之孝家的掀帘进屋，说道：“二奶奶，金陵娘家太太寄了书信过来。”
　　王熙凤接过书信，一边拆开浏览，一边笑道：“这曲大姑娘还真经不住唠叨，我和宝钗妹妹正聊到她。
　　家里太太来信便提到她，我因收了大姑娘几份礼，一直也欠着一份人情，心里总是挂念着。
　　这是神京和金陵远隔千里，也没那么容易还情。
　　我便给家里太太去信，请她置办一份礼物，送去鑫春号致谢，可巧来信说起这事。”
　　王熙凤看了一会书信，突然脸上生出迷惑，说道：“这倒是稀罕事情，以前从没听琮兄弟说过。
　　家里太太派了心腹婆子，去鑫春号给曲大姑娘送礼，回来说金陵鑫春号还有位二掌柜。
　　是一位姓秦的妙龄姑娘，生得极出色人物容貌……”

第七百六十章 娇娆多孽缘
　　荣国府，凤姐院。
　　房间里熏笼里点着红泥炭，混合了上等的百合香片，喷吐着温热芬芳气息。
　　大姐儿被平儿抱着来回转悠，很快就被晃荡睡着了，又被平儿抱到里屋小榻上安顿。
　　王熙凤将家信看完，笑道：“我家太太收到我的书信，便对鑫春号多有留意，从大户女眷中听了不少趣闻。
　　都说鑫春号是曲大姑娘主外，经常来往金陵、姑苏、鄞州、福州等地分号，打理各处分销和外海生意。
　　秦姑娘只在金陵坐镇主内，处理商号日常事务，除了商号各处管事婆子，她很少见外人。
　　所以秦姑娘的名头没曲姑娘响亮，因如今鑫春号生意愈发红火，外头才慢慢知道这位秦二当家。”
　　宝钗听说鑫春号的二当家，也是一位年轻姑娘，心中不禁也有些古怪。
　　也不知琮兄弟哪找来这些女娇娘，且都是出色人物。
　　王熙凤看了眼记账的五儿，问道：“五儿，你和晴雯跟琮兄弟下过金陵，有没有见过这位秦姑娘？”
　　五儿说道：“我和三爷下金陵，好几年前的事儿，那时还没有鑫春号，曲姑娘也还在神京开绣娘香铺。
　　曲姑娘我在神京见过多次，三爷在青山书院读书之时，闲时会带我去她家里走动。
　　但金陵秦姑娘我却从没见过，也没听三爷特别提过她。
　　三爷院里只有龄官见过秦姑娘，三爷去年下金陵办差，芷芍姐姐一直在姑苏，只有龄官跟着去金陵。
　　有一回龄官偶尔提过，这位秦姑娘名叫秦瑶，是曲大姑娘的远亲。
　　因为家道中落，亲人离散，她又有极好的理事之才，所以才请了做商号二掌柜。”
　　王熙凤笑道：“原来是这个缘故，鑫春号也是奇异的，里外都是姑娘当家，而且都是出众人物。
　　琮兄弟这命数也是奇怪，也不知怎么聚到这些个人物。”
　　宝钗听说这秦姑娘来历，脑中有些混沌晕眩，曲大姑娘名声就够响亮了。
　　按凤姐姐的家信中所说，这位秦二掌柜也是个品貌卓绝的，琮兄弟这生意做得也是别致……
　　宝钗笑道：“五儿，我在府上常听说曲大姑娘，只是从无缘见过，心中真有些好奇，她到底是个什么样的？”
　　五儿笑道：“曲姑娘比三爷大几岁，模样生的十分标致，身上精气神和寻常女儿家不一样，总之是很好的。”
　　王熙凤又笑道：“我还真羡慕这些姑娘，能在外头执掌生意，做的都是些大事。
　　不像我们出身世家大族，嫁入豪门大户，表面看着风光荣耀，内里连出趟二门都不容易。
　　每日只能在内宅操持鸡毛蒜皮，不大的螺蛳壳里做道场，想想也是无趣的。”
　　宝钗微微叹道：“不过是个人命数不同，凤姐姐羡慕她们自由自在，执掌实务产业，颇有闺阁志气。
　　或许她们还羡慕凤姐姐安稳内宅，富贵优容，不用每日殚精竭虑。
　　这世上的事情，心中所想所念是一回事，命数使然每日去做的，常常是另一回事，这也是说不准的。”
　　等到平儿安顿好大姐儿，也回到外屋闲坐，这一日府里家事清淡，正巧得了半日空闲。
　　几个人在屋里闲坐说话，不知觉到了日落时分，众人才各自都散了。
　　……
　　荣国府，东路院，赵姨娘院。
　　院子坐北有两间紧邻正房，左右两侧各有一间厢房，院子方圆虽不大，但看起还算整洁利落。
　　赵姨娘作为贾政妾室，在占地并不宽大的东路院，能居住一所独立小院，大宅门中也算颇为优厚。
　　究其原因是她子嗣繁茂，为贾政生下一儿一女，这在大宅门中极受待见的，更何况她是贾政最宠爱的妾室。
　　相比同为妾室的周姨娘，因为一生并无所出，她的起居之地，就远没赵姨娘这等排场。
　　正房之中弥漫膏药的刺鼻气息，贾环卧床修养了一月，已能拄着拐棍下床缓行。
　　但大夫嘱咐只可稍许活动胫骨，不能过度走动挪移，所以他大部分时间依旧卧床。
　　探春见兄弟下床走了几步，知道他伤势日渐好转，多少也放心一些，便让丫鬟扶着卧床休息。
　　她今日过来东路院探望，便是知王夫人来了荣国府，在宝玉院里和荣庆堂走动，她才抽出空档过来。
　　也省的遇到嫡母要行家门礼数，大家各自心中不自在。
　　探春嘱咐贾环几句静心养伤，便出正屋要返回东府，她刚走到院子中间，赵姨娘追上拉她进了厢房。
　　探春见赵姨娘关了门窗，举止有些鬼祟，皱眉问道：“姨娘这是做什么，叫人看见反倒起疑。”
　　赵姨娘说道：“三丫头，这几日你都没来，我心里有话憋着许久，总要说出去才舒服。”
　　探春目光闪动，见赵姨娘一脸心有不甘，隐约猜到一些，问道：“姨娘有话请说。”
　　赵姨娘说道：“这些天府上都传遍，彩霞入宝玉房里才一月，这么快就怀了身子，听着实在有些蹊跷。
　　虽说有些女人容易生养，不过像她这样便利的，还真是不多见，彩霞之前和你兄弟要好，我怀疑……”
　　探春听了半截话，一张俏脸已涨的通红，低声喝道：“姨娘住口，这种话也能乱说的，漏出风声要惹大祸的！
　　彩霞入宝玉房头，可是行过家礼，向老太太敬过茶水，名分落地，两府众人皆知。
　　她现在有孕在身，便该是宝玉的骨肉，姨娘也是大宅门长大，应该知道其中凶险厉害。
　　只要这事能说出半个不字，以太太的厉害性子，彩云和她的孩子还能活，那可真就造孽了！
　　要是牵连出闲话，老爷能一气打死环儿，即便他留下小命，一辈子也毁了，我们娘俩在贾家也再没脸做人。
　　姨娘要想大家抱着一起死，以后尽管和人浑说这些歪话！”
　　……
　　赵姨娘听探春说得厉害，也吓得脸色一阵发白。
　　说道：“我知道这事情吓人，但我心里实在起疑，怎么会这么快。”
　　探春听得浑身发烫，耐着性子问道：“姨娘这话有没有和别人提过？”
　　赵姨娘说道：“我是心里实在过不去，才和自己女儿说道，对旁人一句都没提。
　　你兄弟还是个孩子，不太懂生养之事，我在他跟前都没说半句。
　　老娘要是真这么蠢，一点都拎不清轻重，大宅门里怎么养得出你们姐弟俩。”
　　探春听自己姨娘言语粗鲁，忍不住皱了皱眉头，到底还是松了口气。
　　说道：“姨娘知道轻重就好，现在事已至此，不要说你搞不清楚，即便真搞清楚了，对谁也没好处。
　　不要做这些无谓之事，万一惹出风波，后悔不及，反而连累他人无辜丧命。
　　今日这话姨娘谁都不能说，自己也不要再去想，就让话头烂在肚子里，环儿跟前更不能露半句。
　　我和三哥哥已商量过，等到环儿伤势大好，便送他入监读书，少沾惹家里的烦心事。
　　姨娘要是心里还有我，这次一定要听我的，不然闹出事情，我必定不理不睬。
　　要是因此没脸做人，大不了我剃了头发当姑子，姨娘以后休想我再理你！”
　　赵姨娘也知探春这话在理，大家平平安安活着，便是万事大吉。
　　连忙说道：“你说什么都是对的，姨娘这回必定听你的，你兄弟不争气，我下半辈子还要指望你呢。
　　你说怎么办就怎么办，时候也不早了，太太回来又要陪脸行礼，你还是早些回东府，别在这里杵着了。”
　　探春叹了口气，又耐心嘱咐几句，才带着侍书离了东路院。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　探春在东角门下了马车，早有外院婆子备小轿等候，轿子抬到内院二门口才停。
　　探春下了轿子，刚入内院两步，只觉阵阵北风凛冽，吹得呼呼作响，叫人遍体生寒。
　　她对侍书说道：“看时辰三哥哥快下衙，我去他院里说会儿话。
　　如今已经起风了，你回去拿我的斗篷和手炉过来，夜里必定要冷的。”
　　等到侍书走后，探春独自进了贾琮院里，院子里静悄悄的，并无人走动。
　　想来是外头愈发寒冷，堂屋的门虚掩着避寒，屋里传出银铃般笑声说话声。
　　探春轻轻推门进来，便感到屋里暖融融的受用。
　　屋子东墙摆放紫铜福禄双星镂空熏笼，外头还套着竹篾笼罩，晴雯、英莲、龄官正围坐熏笼旁边。
　　探春见三人只穿家常裙袄，卸罢残妆，素面清容，娇润俏丽，低声说话，笑意盈盈，自得其乐。
　　三双花式各异的绣花鞋，整齐踩在笼罩边缘，正挤在一起烘暖。
　　熏笼中热气蒸腾，挥发着女儿家曼妙体香，合着残妆胭红馨芳，让空气中弥散香馥馥的醉人芬芳。
　　探春笑道：“三哥哥不在家，你们几个倒会找乐子。”
　　晴雯笑道：“日落前就起风了，寒气直往骨头缝里钻，手冷不好干活，我们在烤暖呢。
　　三姑娘也来祛祛寒气，我去给姑娘上茶。”
　　探春笑着过去坐下，也将绣鞋蹬熏笼边沿，只觉得热气蒸腾，方才路上的寒意，顷刻间一扫而空。
　　她一边喝着暖茶，一边和随意和英莲等聊天，只是总有些心不在焉。
　　等到身子刚烘得温热一片，便听到院子传来脚步声，英莲笑道：“少爷回府了，是他的脚步声。”
　　堂屋的门再次被推开，随着灌入一阵冷风，晴雯连忙起身帮贾琮解掉披风，龄官连忙过去关紧门户。
　　贾琮笑道：“你们几个倒是安逸，这么冷的天就该躲屋里烤火，三妹妹今日怎有空来走动。”
　　探春微笑道：“我刚从东路院回来，正有话找三哥哥说呢。”
　　贾琮听到东路院三字，多少明白探春想说什么。
　　说道：“龄官，今日要留三妹妹吃饭，你去厨房传话，让他们加几个菜式。
　　三妹妹口味清淡雅致，要有冷藏的枸杞芽或芦蒿，用油盐炒一两盘，要少放些油。
　　新腌胭脂鹅脯切一盘，不要用盐醋调味，只用热蜂蜜洒上桂花即可。
　　再把现成的茄鲞冷拌一盘，再炖上一碗荷叶莲子羹，其余菜式就按昨日的上。”
　　探春本来心思有些凝重，听了贾琮这番吩咐，也不由露出恬美笑容。
　　这些菜都是自己日常爱吃的，三哥哥倒是记得清楚。
　　……
　　贾琮让晴雯等人留在堂屋烘暖，自己带着探春进了书房。
　　问道：“三妹妹今日可是去看过姨娘和环儿？”
　　探春将接今日赵姨娘的话语，都和贾琮提了一遍。
　　说道：“我知彩霞传出有喜的消息，姨娘必定会生出心思，果然今日便熬不住提起。
　　我虽言语警示于她，姨娘也知其中厉害，答应以后不会再提，不过我心里总是忐忑。
　　老是埋这一桩缘故，真不知什么时候，突然被人掀起风波，到时那个能说清楚，只怕就要不可收拾。”
　　贾琮劝道：“妹妹不必太过担忧，赵姨娘虽有些浮躁，可也不是真的糊涂人，你既已晓之利害，她必定会入心。
　　我倒不担心你姨娘会露出口风，我担心的却是另外一件事。”
　　探春问道：“三哥哥担心的是什么？”
　　贾琮说道：“如果赵姨娘的猜测是对的……”
　　探春是心思机敏之人，只听贾琮说了半句话，便知道他是什么意思。
　　那就不仅是淫辱母婢，还是弟淫兄妾，而且珠胎暗结，在豪门大户中必要万劫不复！
　　她娇躯猛然一震，满脸通红，浑身发烫，一时有些无地自容。
　　方才赵姨娘提出这个话头，探春不是没想过这种可能，只是实在不敢去想罢了。
　　如果事实真相如此，那便是天大的丑事，不仅自己兄弟毁了，贾家二房也会千夫所指。
　　整个贾家都会名声扫地，后果不堪设想。
　　贾琮见探春俏脸通红，羞愧难当，他心中不免尴尬，连忙停下话头。
　　探春是未出阁黄花闺女，自己在这等青葱少女面前，提这种房闱失德揣测，的确有些不太恰当。
　　探春酥胸微微起伏，抬头望着贾琮说道：“三哥哥一向心思敏悟，洞若观火。
　　对我不用顾忌什么，什么话都可以说。”
　　贾琮定了定神，说道：“如果赵姨娘的猜测是对的，我是说如果。
　　赵姨娘都能感知其中蹊跷，二太太这等精明的内宅主妇，不可能对此事毫无察觉。
　　既然如此，她还急着让彩霞入宝玉房头，难道就不怕宝玉受辱，这未免太不合常理。
　　宝玉房头里已有袭人和彩云，彩霞能够生养，难道她们就不能够？
　　如果赵姨娘猜测是真相，二太太会做出这等事情，必定有个不得已的缘故，她也比任何人都会守口如瓶。
　　只要我们不去轻易触碰，想来二太太也不会有异动，这件事多半就会风平浪静。”
　　贾琮叹道：“大宅门里一向纠葛极多，有多少事到死都上不得台面。
　　不要说我们这一辈，上一辈必定也少不了，只不过人人三缄其口，不愿轻易戳破。
　　所以妹妹不必太过担心，明日就要入腊月，先安心过完这个年再说。
　　即便真出了变故，我也会帮三妹妹撑着，不让三妹妹连累吃亏。”
　　……
　　探春得了贾琮劝慰，慢慢放下心头沉重，这时龄官进了书房，说厨房已送来菜肴，让贾琮探春过去用饭。
　　两人刚进了堂屋，看到五儿和平儿顶着凛冽北风，一起进了院子。
　　因早起并没太过寒冷，她们都没带大氅风帽，两张俏脸被北风吹得通红。
　　等到众人都聚席坐下，贾琮发现唯独少了芷芍。
　　龄官看到贾琮眼神，便知道他心中所想。
　　说道：“芷芍姐姐中午去了南坡小院，日落前便传话过来，说今晚便宿在那边。”
　　贾琮听了也不在意，牟尼院很快就要修缮收工，妙玉师徒腊月里就要搬走，芷芍自然想多做些陪伴。
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　妙玉禅房中摆着榆木廊柱拔步床，床帐被褥都是简朴单色，但所用料子都是上乘之物。
　　这些起居之物，是芷芍按着师姐喜好，费了不少心思精心准备。
　　床边还放一张梳妆台，摆着明亮通透的梳妆铜镜，一些上等的胭脂水粉，一个精致的乌木首饰盒。
　　妙玉是带发修行之人，虽然姿容俏美出众，但谨守佛门戒律，并不用女子妆容之物。
　　因芷芍常在南坡小院陪伴修善师太，晚上如果留宿院中，都会和妙玉同塌而眠。
　　这些女子梳妆物件，都是芷芍起居随身之物。
　　妙玉自小出家，性情清冷怪癖，不通俗情，难以相处，唯独对自己师妹十分迁就，事事宽容。
　　即便芷芍在房里摆放俗家妆容之物，她也毫不为意，一味顺着她的意思。
　　有时晨起之时，看到芷芍梳妆打扮，她会在一旁好奇欣赏，还会动手帮上一把，师姐妹间添了不少乐趣。
　　此时，妙玉因在佛堂诵经，房里只有芷芍一人，她正坐在床边，缝制一套淡青松江棉里衣。
　　贾琮房里针线活晴雯最出色，日常衣物大都是晴雯缝制。
　　但是每到换季之时，芷芍必定也会做上一两套，而且极其用心。
　　似乎来自冥冥之中，内心模糊且清晰的驱动，仿佛多年前早养成习惯，只有贾琮和五儿深知其中缘故。
　　……
　　这日，妙玉做完当日功课，便去了师傅房中说话。
　　因将入腊月，外头北风凛冽，气温开始骤降，她帮师傅加厚被褥，又给房中熏笼加了银霜炭。
　　等到回到自己禅房，看到师妹正靠着床沿缝制衣裳，看服色样式必是贾琮的衣物。
　　窗外落日昏昧不明，房里烛台已被点亮，莹黄烛光照着芷芍俏美娇润的脸庞，辉映着温馨动人的光芒。
　　妙玉一时之间，看得有些出神，芷芍神情恬静专注，似乎能扰动心魄，纤指横拉轻挑，针脚绵密深情。
　　她突然很羡慕自己师妹，她的身上透着平和的充实，洋溢着默默无语的欢喜。
　　即便她不发一言，妙玉依旧能够清晰感知。
　　这是妙玉佛前诵经千遍，都无法获得的东西。
　　因为她终身有靠，因为她心中有人。
　　她突然明白过来，当初在姑苏蟠香寺，贾琮带着芷芍远离而去，她心中的不平和哀伤，到底是因何而来……
　　自己只是青灯佛座下枯萎的兰草，师妹才是温水暖阳中盛开的芍药。

第七百六十一章 莲座惹嗔痴
　　伯爵府，南坡小院。
　　妙玉站在禅房门口，看着芷芍低头缝制衣裳，一时挑起满怀心绪，有些怔怔出神。
　　芷芍抬头看到她，笑道：“师姐做完功课了，方才做针线出神，竟没看到你进来。
　　看时候也不早，我去厨房传话，让他们早些整治晚食，前些日子府里进了冷藏的枸杞芽或芦蒿。
　　只要用盐油略微爆炒，便是上等的素菜，师傅必定爱吃，师姐也会喜欢。
　　外头已经起风，我们早些用过晚食，也好早些歇息说话，你先坐一会儿，我去去就回。”
　　妙玉笑着点了点头，看着芷芍翩然出屋，心里觉得空落落的。
　　房中烛光摇曳不定，在她明媚莹润双眸之中，倒影出盈盈跳动的波光。
　　她的目光有些不由自主，看向芷芍放在床上的衣裳，目不转睛的瞧着。
　　仿佛周遭一切都无言消退，只剩下那件做了大半的里衣。
　　她轻步走向拔步床，在榻畔折腰坐下，伸手拿起那件里衣，下意识抚摸软滑细密的布料。
　　想起那日他来的时候，两人一起在盆里清洗番薯，即便双手泡在浑浊泥水中，她竟都毫不在意。
　　那是一种简单清晰的温馨，令人不安的快乐，似乎触手可及，又如昙花一现，如此虚幻，遥不可及。
　　她突然想到什么，将衣服铺在床榻上，用纤纤玉指在上面来回丈量。
　　之后又拿起衣裳，拔下插在上头的针线，顺着芷芍缝制的针脚，顺手便往下缝制起来。
　　……
　　她身边虽有两个丫鬟并一个婆子服侍，但她们都不是针线精湛之人。
　　妙玉自小长在富贵，过惯衣食精细的日子，又生有洁癖之好，贴身衣物都是自己缝制，针线活着实不错。
　　她顺着芷芍的手法往下缝制，针脚和芷芍一般绵密细致，两者不分轩轾，恍如一体。
　　一针一线之间，渐渐陷入沉静和专注，原本心中的空落无依，似乎在引针挑线之间，渐渐消散而去。
　　绵密针脚不仅缝合了衣服，似乎将她心中的空寂黯然，也都一起缝合如初，继而生出从未有过的充盈欣然。
　　那是她青灯古佛十余年，从来没体会过的感觉，想着师妹缝制这件衣服，心情必定和自己一样……
　　时间过得很慢，似乎又过的很快，房中供奉的观音坐像，被袅袅的檀香烟气掩映，显得异常肃静慈和。
　　不知过去多久，门外响起脚步声。
　　妙玉心中一惊，被针扎了下手指，渗出一点殷红的血珠，忍不住轻哎一声。
　　她将手指放入口中吮吸，听到外头芷芍叫声：“师姐，菜肴都已送来，快出来用饭。”
　　妙玉听到芷芍声音，泛起一丝心慌，连忙应了一声，将手中的里衣放回床上。
　　她刚要出门就又回头，将里衣摆成芷芍放置的样子，只是上面多了一大截针脚，终究也是掩盖不住。
　　她微微有些气馁，泛起一丝从未有过的羞涩，又听芷芍在外面催促，只好就此作罢，快步出了房间。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　探春被贾琮一番宽慰，她发现彩霞之事，但凡知道些底细之人，只要深挖查究，多半就能揭开真相。
　　但不管是三哥哥还是自己，甚至自己那性子粗疏的姨娘，只要知晓其中厉害，都不愿去轻易触碰。
　　大概只有世家豪族内宅，才会出现这等制衡隐危之态，虽有些古怪奇异，至少能解去一时之忧。
　　特别是贾琮那句：万一惹出事故，我必定护着三妹妹，不让你吃亏受罪。
　　这句话比起所有强势的介入，盲目的出头，更能安稳探春的心绪。
　　她刚上了饭桌，贾琮逗着说了几句话，给她夹了几筷子喜欢的菜肴，心中忧惧很快就烟消云散。
　　一顿饭吃了小半个时辰，两兄妹开始有说有笑，探春的心情也渐渐开朗。
　　等到贾琮送探春回去之时，外头天色墨黑，北风刮的愈发紧了。
　　侍书和晴雯各自提着灯笼，在前后方照明引路，等到了探春院子，探春又留贾琮吃茶，坐了一刻钟方走。
　　回来时越发寒风凌冽，晴雯手中灯笼在风中胡乱摇摆。
　　她仗着年轻气壮，并没有换上棉衣，只是穿了交袄出门，被风一吹便打寒颤，还不时得跺脚驱寒。
　　贾琮笑道：“明知今日天冷的快，你就这么伶伶俐俐出门，也不怕冻破了脸皮。”
　　晴雯哆嗦道：“谁知道这鬼天气竟这么冷，方才屋里点着熏笼，倒不太觉得。”
　　贾琮一把接过晴雯手上灯笼，将身上大红猩猩毡斗篷展开，将晴雯娇俏的身子裹在披风中。
　　晴雯俏脸生出红晕，身上一阵温暖，明媚双眸生出雀跃。
　　说道：“还是三爷斗篷里暖和，比靠着汤婆子还受用。”
　　贾琮笑骂道：“这是什么话，难道我还长得像汤婆子。”
　　晴雯笑道：“那可不能的，三爷生的比汤婆子俊多了。”
　　贾琮在斗篷中一挽晴雯细腰，触手温软娇弹，带着她往前走去，右手灯笼稳稳提着，将前路照的通亮一片。
　　北风刮得呼呼作响，斗蓬里却温暖一片，或许是旁人看不见，晴雯也不介意被贾琮搂着，还把手轻轻挽在他臂上。
　　……
　　两人相伴着回了院子，正遇豆官从堂屋里头窜出。
　　头上梳着双丫髻，身穿蓝底团花贡缎对襟裘袄，袖口和领口都缀雪白兔裘，显得十分伶俐可爱。
　　她见贾琮斗篷裹得满满的，不由大笑：“晴雯姐姐倒是好的，出门一趟要三爷抱着回家。
　　下回我也给三爷提灯笼，也让三爷抱着我回来。”
　　晴雯听了脸色通红，一下从斗篷中钻出，笑骂道：“半大毛丫头，就想着让三爷抱你，真是不知道害臊。
　　还敢来调笑我，你可真是反了，你快过来让我撕烂你的嘴。”
　　说着便张牙舞爪去追豆官，两人在游廊上追逐跑动，躲闪跑跳，笑声盈盈。
　　五儿从房里出来，笑道：“都别闹了，明日就入腊月，都去沐浴更衣讨个吉利。”
　　这时英莲从水房出来，头发盘在头顶，身上裹着棉袄，俏脸上泛着浴后的红润娇艳。
　　笑道：“就你们会蘑菇，我都已经洗好了。”
　　豆官一下停下脚步，嚷道：“都不要和我抢，我先洗，我先洗。”
　　她说着便一溜烟进了房间，没一会就出来，手上抱着换洗衣服，便往水房跑去。
　　晴雯在后笑骂道：“半大丫头讨人嫌，上房揭瓦，下河摸鱼，你还真什么都不耽误。”
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　芷芍和妙玉陪着修善师太用饭，一番收拾之后，她又沐浴更衣回了房间。
　　正想拿过那件做了一半的里衣，趁着入睡之前再赶上几针，发现上面多了一排绵密的针脚。
　　这小院里会帮自己动针线，自然只有师姐妙玉，芷芍似乎想到什么，忍不住一笑。
　　突然听到门外脚步声，连忙将里衣挂着衣架上，看到妙玉缓步走进房间。
　　脸上泛着沐后的红晕，恍如奇花承露，明霞生灏，手上棉巾搓着微湿的秀发，俏美秀雅，不可逼视。
　　她一双明眸看向床榻，又不由自主望向衣架，心中泛起羞涩的心虚。
　　芷芍上前拿过妙玉手上的棉巾，帮她搓干发上的水渍，又拿着梳子帮她梳理头发。
　　妙玉感到梳子在头发上温柔滑动，舒适惬意的闭上眼睛。
　　满头青丝如墨，俏脸宁静安和，再无往日清冷。
　　身上素色棉布睡袍，掩盖不住秀挺婀娜的娇躯，异样夺目诱人。
　　……
　　外人眼中的妙玉，清冷孤傲，放诞诡僻，不合时宜，甚至是不为人喜的带发修行人。
　　只有在闺房内室，解去身上束缚压抑，才能展现异乎寻常的另一面。
　　这样的女儿形态，除了芷芍之外，即便修善师太也难得一见。
　　芷芍帮妙玉梳过头发，又将那一头秀发盘成发髻，用一根乌木簪子别住。
　　两人又携手上了床榻，烛台上烛光摇动，窗外北风呼啸，树干枯枝的萧瑟阴影，在琉璃窗棂上胡乱摇摆。
　　床榻上被褥松软，衣袖宽宽，雪肤兰韵，香息盈盈，萦绕着甜香醉人的女儿芬芳。
　　芷芍在枕上侧过身子，对着仰卧着怔怔出神的妙玉。
　　笑道：“师姐，以前没见过你动针线，你的女红还挺好的。”
　　妙玉俏脸发红，说道：“日落时你去厨房传话，我顺手帮你缝了几针，你不会怪我多事吧。”
　　芷芍笑道：“那怎么会呢，你帮我一起做，我还求之不得呢。
　　师姐，我还要帮三爷再做一套，这件已做了一半，不如你帮我做完，我也能省不少功夫。”
　　妙玉说道：“胡说，你是该替他操劳，我和你不一样，我是个出家人。
　　今天不过顺手罢了，怎好正经给玉章做衣服。”
　　芷芍笑道：“师姐不过是帮我做罢了，外人又不知道，哪有什么打紧的。”
　　妙玉脸上生出红晕，稍许思索，说道：“那好吧，我就帮你受累，可不许告诉别人，师傅都不能说。”
　　……
　　芷芍伸手握住妙玉的手掌，说道：“师姐，你小时候是身子不好，才会出家带发修行。
　　如今身子也都好了，这般花样年华，当真一辈子常伴青灯古佛，未免太过寂寞了些。”
　　要是换了一个人，当着妙玉的面说这样的话，她八成是要恼的，还会将人当做轻狂登徒一流。
　　但这话是芷芍说的，对她便是不一样的，不仅不以为怪，还被芷芍的话勾起心绪，眼神有些黯然。
　　说道：“我幼时体弱多病，家中又正遭变故，原本买过两个替身出家，终究还是不成的。
　　家人担心有失虔诚，触怒天威，招致灾祸，这才让我遁入佛门。
　　我早就不容于俗世，妄动红尘之念，多半不会有好下场……”
　　妙玉又故作自嘲的说道：“你如今得了如意郎君，便来招惹我分心，也不忌讳佛祖怪罪。”
　　芷芍听妙玉话语故作轻松，但其中那股悲凉自伤与不甘，依旧清晰可辨。
　　芷芍胸中一阵心酸，她心思聪慧敏悟，自然听出妙玉话里有话。
　　即便她们师姐妹亲密无间，但妙玉有些难言隐事，也从不对芷芍提起，芷芍也不敢多问。
　　芷芍说道：“师姐，牟尼院快要修缮完毕，你和师傅就要搬回去，我真是舍不得你们。
　　上回三爷说过，以后南坡小院就空置在那里，你和师傅只要得空，随时都可以来住。”
　　妙玉微微一笑，说道：“玉章有心，你帮我谢谢他，其实两处都很便利，马车还不到半个时辰。
　　那年你离开蟠香寺，我以为往后相隔千里，只怕再也难以见面，不想竟然还有今日。
　　不仅能时时和你一起，还能这般同榻夜谈，玉章家里姊妹也都是雅人，待人接物皆有情致。
　　如今事事皆好，佛祖赐福不薄，我也该满足的……”
　　两人在榻上随意说着闲话，烛台上残烛燃尽，室内渐渐陷入黑暗，没一会儿各自香梦沉酣。
　　……
　　荣国府，贾琮院。
　　因明日就入腊月，按照神京旧俗，腊月前一日需沐浴更衣，以合送岁迎新之意。
　　贾琮院子人口不少，女儿家总要繁琐一些，等到她们个个都洗浴，已足过去半个时辰。
　　游廊里时常回荡银铃般笑声，还有窈窕穿梭的身影，以及姑娘家热浴之后，四处弥散的甜润温香。
　　晴雯的嗓音最悦耳，显得精力旺盛，豆官的声音最响亮，想来从小练戏，中气特别充足。
　　各种声音交织在一起，透着欢欣融合的烟火气息。
　　贾琮并没感到半点嘈杂，而是听在耳中，或看在眼里，心中便能泛起某种异样的充实和安定。
　　平儿和五儿重新烧了热水，服侍贾琮在水房沐浴过，两人才各自回房。
　　……
　　贾琮提着灌满热水的紫铜汤婆，上头还套着防烫布套，穿过游廊回到自己房间。
　　他推开虚掩的房门，看到床榻上一人正裹着锦被。
　　虽然锦被华丽厚软，依旧勾勒出那修长袅娜的体态。
　　方才众人都在外间洗浴笑闹，唯独不见英莲的影子，想来今日必是她值夜，早早过来暖被窝。
　　贾琮进屋刚锁上门户，床上的锦被便已掀开，英莲穿身粉色碎花小衣，睡眼迷蒙的坐起身子。
　　她微微伸了下纤腰，美好柔润的线条，恍如惊鸿一瞥，让人有眼前一亮之感。
　　英莲揉了揉眼睛，一骨碌便跳下床，说道：“少爷要歇息了吗，帮你睡暖被窝了。”
　　贾琮笑道：“日落就开始刮北风，倒现在都没停过，今晚肯定特别冷。
　　你把我的被窝睡暖了，自己被窝可还冰凉，可别受寒气，帮你灌了汤婆子，放在被窝里捂一捂。”
　　说着便走到侧榻前，掀开英莲的被窝，将套了布袋的汤婆子塞了进去。
　　英莲连忙跑到外间，提了炭篓进了里屋，在熏笼里加了红泥炭，又放上几片百合香片。
　　然后把炭篓重新拎回外屋，又将外屋小窗开了小缝换气。
　　这几年神京只要到了腊月，天气便会骤然转寒，夜里房里熏笼不能少了炭火。
　　等贾琮上了床榻，她过去帮他掖好被角，轻轻放下纱帐，又透过帐子一笑，过去将烛台上蜡烛吹灭大半。
　　将剩下两根短蜡端到外间，让里间光线更加昏暗些，便于贾琮入睡安稳。
　　贾琮见英莲忙忙碌碌，明明她比自己还年幼，但这些琐碎起居照顾，却透着年纪不相符的细腻贴心。
　　贾琮说道：“英莲，赶紧进被窝，穿一身小衣晃荡，小心着凉。”
　　英莲应了一声，上了侧榻掀了锦被躺下，被窝里已被煨得有些温热。
　　她将套了布袋的汤婆子拎到身边，感受着散发着的贴心温热。
　　听着窗外呼啸的北风，周身却是暖融融一片，她脸上生出笑嫣，只过去一会儿，便已沉入梦乡。
　　……
　　一夜无话，两人都睡得香甜，只有熏笼炭火闪着微弱红光。
　　次日凌晨，英莲悠悠醒来，原以为这个时辰，外头天色尚暗。
　　没想迷蒙看去，只见窗上光辉夺目，心中便生出警觉，今日竟睡过头了？
　　她一骨碌坐了起来，下床穿了拖鞋去叫贾琮起身。
　　没想她才动了身子，便已惊醒贾琮，说道：“英莲，昨日忘告诉你，今日休沐，你不用早起，回去再睡会儿。”
　　英莲听了松口气，便跑去窗户掀开窗屉，从琉璃窗往外一看，原来不是日光，竟是下了一夜大雪。
　　到处都是白皑皑一片，东方不过微露出几分晨曦，便反射得四下里雪白耀眼。
　　那雪依旧未停，地上已积了一尺多厚，天上仍是搓绵扯絮一般，密集纷纭，飘飘洒洒。
　　英莲欢声叫道：“少爷，昨夜下了大雪了，下大雪了。”
　　她方才急着想叫贾琮起床，不过才穿了一身小衣，着实太过伶俐单薄。
　　这时掀开窗屉，虽窗户紧闭，但依旧感到寒气扑面，忍不住便打了个喷嚏。
　　贾琮掀开帐子，说道：“这么冷的天，穿着小衣就乱窜，小心得风寒，快到床上来捂一捂。”
　　英莲也不多想，抱着肩膀，缩着腰身，便坐到贾琮榻上，被他用掀开的锦被囊住。
　　两人笑着依偎一起，锦被里盈满了温热香软。
　　好一会儿等身子煨暖，英莲才起身穿好衣服，又服侍贾琮穿衣梳洗。
　　一等主屋的烛火重新亮起，整个院子像受到感召，左右厢房的门依次打开，不时有窈窕俏丽的人影进出。
　　其中还夹杂着豆官的欢呼，院子开始响起滋啦踩雪的声音。
　　房门被敲响几下，五儿笑着端着热水进来，堂屋里也响起脚步，想是龄官和晴雯在张罗早食。
　　时间进入嘉昭十五年腊月，嘉昭十六年新春，翘首可望……

第七百六十二章 白雪染脂香
　　伯爵府，贾琮院。
　　正房之中，贾琮梳洗完毕，因他今日休沐，不用穿戴官服，五儿正在衣柜中挑选冬衣。
　　门口人影晃动，平儿也进了房间，穿绀青底花卉纹缎面长夹袄，头上戴着镶蓝珍珠凤钗。
　　长袄的袖口领头缀着雪貂裘毛，映得俏脸精致雪润，风姿娇娆绰约。
　　笑道：“三爷，昨夜下了整夜的雪，今早外头冷的厉害，可得穿的厚实些，小心冻着了。”
　　她过去和五儿一起翻找衣物，挑了件靛蓝团花夹裘圆领袍，上前伺候贾琮穿好。
　　这是晴雯上月刚做的新衣，不仅用上等好料，里头还衬辽东珍贵裘皮，正是下雪天该穿的。
　　又帮他束上同色镶宝嵌玉腰带，套上避雪黑绒云纹厚底皮靴，还配了一双衬棉锦手衣。
　　等到穿戴收拾完毕，贾琮带着英莲、平儿、五儿出主屋上了游廊。
　　见到院子青石地面积了尺厚积雪，上头还有好几行清晰的脚印。
　　院中的花木，各处栏杆窗角，青灰色筒瓦檐头，到处银装素裹，堆满莹白积雪，让人眼前一亮。
　　几人刚进了堂屋，见到屋里加了两个熏笼，晴雯带着豆官正给熏笼加炭。
　　两人都穿崭新的棉衣棉裙，豆官头上还戴着兔毛耳套，显得有些滑稽。
　　几人刚围桌而坐，听院中传来踩雪声响，龄官身上裹着翻毛披风，小脸娇红的走进院子。
　　脚上黑底绣花棉鞋沾满雪花，身后跟着两个小丫鬟并一个婆子，手上拎着好几个食盒。
　　刚走到堂屋门口，她轻轻的跺脚，抖落棉鞋上积雪，招呼丫鬟婆子摆设早点。
　　晴雯对龄官笑道：“你这皮肉也太薄了，出去裹着大毛披风。
　　还能冷成冻猫子似的，小脸都是通红的。”
　　龄官说道：“去年我也在神京过冬，可也没这么冷，可真是奇怪了，不会明年还会更冷吧？”
　　贾琮笑道：“这几年天气都这样，一年比一年厉害，快过来烤烤火，别熬出冻疮来。”
　　龄官跑到熏笼前面坐下，解下身上翻毛披风，铺在熏笼竹篾笼罩上，烘烤披风上雪花湿气。
　　……
　　很快桌上摆满各式早点，热气腾腾的碧梗米粥，新炸的奶油小面果，刚做的枣泥山药糕。
　　还有两盘刚出笼的豆腐皮包子，里面夹金针菇、木耳、鸡肉等馅料，桌上人人都爱的吃食。
　　另还摆了蜜酿鹌鹑蛋、海鲜南货切片、盐焗干果碎丁等下粥小菜。
　　众人刚坐下用早点，豆官跑过去开了房门，冷风迎面鼓入屋内。
　　晴雯笑骂道：“你又搞什么古怪，我们到底是吃早点，还是吃西北风。”
　　豆官嘻嘻一笑，说道：“这雪景可多稀罕，我们在南边的时候，冬天好几年都不见雪。
　　瞧着雪景吃早点，多可心的美事儿。
　　房里多烧了二个熏笼，到处热滚滚的，哪里就会冷到的。”
　　平儿笑道：“豆官这么小的丫头，居然还爱这个调调，挺会自己找乐子，倒是真稀罕。”
　　豆官对平儿调笑，显得毫不在乎，端起粥碗喝的呼呼响，右手抓了豆腐皮包子，就往小嘴里塞。
　　还不时瞧着院子里雪景，一副颇为惬意的表情，看得桌上众人都忍俊不禁。
　　贾琮笑道：“过日子就该像豆官这样，自己能找到乐子，什么时候都不犯愁。”
　　……
　　等到众人用过早点，五儿和平儿迎着风雪出门，相携着去西府料理家事。
　　五儿穿银红缎面裘皮里披风，平儿穿松绿羽纱面灰鼠里披风，寒风吹过卷起两片浮云，踩着满地琼瑶蹒跚而去。
　　贾琮因五日一休沐，平时借着上朝上衙，几乎不去西府走动，今日却要和姊妹们去西府应礼数。
　　吃过早点之后，披上件家常的莲青色羽毛缎斗篷，身边带了晴雯，便先去了黛玉院里。
　　等到出了院门，见几个丫鬟婆子在扫雪开径，见贾琮过来纷纷行礼。
　　四下望去，莹白一片，远处可见青松郁郁，再远处是亭台楼阁苍青色轮廓，迷蒙冰寒之间，恍如天上宫阙。
　　等到走到登仙阁附近，风中一股寒香，弥散浮动，沁人心脾。
　　他仔细望去，见南坡下向远之地，玄墓山移栽的数十株红梅，皆临雪盛开，红如胭脂，映着雪光，分外妖娆。
　　贾琮忍不住站住脚，远远观赏一会，目光移到南坡上那座小院，想来芷芍和妙玉必定已起身。
　　她们都曾出身姑苏蟠香寺，园中故地梅花盛开，她们见了必定是高兴的。
　　等欣赏片刻这雪中红梅，便继续去了黛玉院里，进院子见到满目修竹苍翠，枝头叶片缀着皑皑雪花。
　　通向绣楼正屋的青石甬道，大早就被人扫清积雪，一路走来十分便利。
　　贾琮进到正屋外间，见丫鬟婆子正收拾碗盏，想来是黛玉刚用过早食。
　　他叫了一句：“林妹妹，我进来了。”
　　等他进了内室，看到雪雁端着漱盂，黛玉正转身半掩漱口，又接紫鹃的巾帕净面。
　　她回头见贾琮进来，笑道：“我算过三哥哥今日休沐，多半是要来走动的。
　　也赶上好时候，刚巧今年头场大雪。”
　　贾琮笑道：“我来的时候，看到南坡底下红梅开了，就是从姑苏移栽的那些，看起来颇为壮观。”
　　黛玉喜道：“那些可是姑苏玄墓山的梅花，我每年都是看不够的。”
　　贾琮笑道：“我们和姊妹们先去西府见礼，等回来的时候再仔细赏梅。”
　　黛玉说道：“这会子老太太即便起身，多半还没吃过早食，倒是不用急。
　　紫鹃，去给三哥哥上茶，用那种暹罗贡茶，泡的尽量淡些，三哥已吃过早食，饭后喝了不伤胃。”
　　又笑说道：“三哥哥先喝茶，我进去换衣裳，再一起出门。”
　　贾琮接了紫鹃上的茶水，等了不到一刻钟时间，便见黛玉从内室翩然出来。
　　上身穿浅金刺绣撒花褙子，下身粉色梅花折纸马面裙，披着大红羽纱面白狐狸里鹤氅，头上罩着同色雪帽。
　　紫鹃换了浅紫色对襟棉袄，手上提着油纸伞，跟在黛玉身后。
　　一行四人踏雪而行，先去了探春院里，邀上探春后又去迎春住处。
　　一圈子走过来便已聚齐园中姊妹，除了贾琮和黛玉以外，众姊妹都是一色大红猩猩毡与羽毛缎斗篷。
　　远看去一群人映着漫天雪色，宛如红霞经天，又似香云踏雪，触目绝艳，虽在人间，胜似人间。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉清晨醒来，察觉窗棂上光华耀眼，继而发现大雪盈门，心情顿时有些舒畅。
　　等到穿戴完毕，便跑到游廊上欣赏院中雪景，袭人、碧痕、彩云等起了兴致，也跟着出来赏雪。
　　此时，左边厢房的门打开，彩霞穿着黑灰鼠里外发烧披风，也出来观看雪景。
　　她身上这件披风不是凡品，寻常丫鬟可没体面穿着，这是贾母前几日赏的。
　　为的是彩霞怀了身孕，该是宝玉房里首出子嗣，贾母担心严冬在即，孕妇畏寒，才特地赏她这件里外发烧披风。
　　彩霞见到宝玉站在游廊上，还下意识的屈身行礼，却有些不敢走近她们。
　　袭人看到彩霞举止，心中微有些古怪，按理说彩霞怀了二爷的孩子，该比她们更亲近二爷。
　　不说两人房中之事，但凡在外面遇到，彩霞总是礼数周到，袭人隐隐觉得彩霞有些害怕二爷。
　　可是二爷这人虽有些糊涂，但怎么都不像让女儿家害怕的人。
　　袭人心中琢磨过两回，对此不得要领。
　　只听说女人怀胎之时，心思比寻常要重许多，彩霞多半是这个缘故。
　　……
　　宝玉见到彩霞和他行礼，本是行事周到的举动，但他脸上并无和蔼赞许，只流露出淡淡的尴尬。
　　原本彩霞床榻上顺从迎合，入房一月便有身孕，让宝玉在外人跟前，扬眉吐气极有体面。
　　就像是他一直心中自诩，自己何等卓绝不俗，又是如何清白情怀，自我暗示过多，连自己都信以为真。
　　所以，彩霞刚得喜信之时，宝玉对他心生欢喜怜惜，也算是真情实意。
　　只是房中喜信传开，原本鲜丽娇艳之雅，变成馊败串味之癣。
　　不管他遇到薛姨妈，还是遇见王熙凤，或者遇到迎春、黛玉、宝钗等姊妹。
　　人人对他都是贺生养、喜当爹的嘴脸，让宝玉无地自容，悲痛欲绝。
　　他意识到自己也将沦落成死鱼眼睛，从此失去天下女儿垂青爱怜，与其遭受这等悲凉，不如死了干净。
　　他生来就该做卓绝不凡之人，但凡让他清白蒙尘之物，都应该被他离弃丢开，方不负他衔玉而生……
　　总之，彩霞最初给他带来的吐气扬眉，渐渐变成污浊难堪之辱，实在不愿心甘情愿承受。
　　只是他这番怪异心思，从不对人言说，即便袭人也是不清楚的。
　　但彩霞因有孕在身，焦灼敏感异于常人，能清晰感觉宝玉渐生的冷淡，她不知心中是喜是悲。
　　漫天飞雪的旖旎之景，她却思绪翻涌，胸口发蒙，扶着栏杆一阵搜肠刮肚的干呕。
　　……
　　宝玉见到这等情形，眉头一阵紧皱，心中生出烦闷。
　　袭人见了彩霞的动静，心中一阵酸楚，一时竟忘了上前询问。
　　碧痕见了彩霞干呕，眼神的嫉恨不平，已是赤裸裸的，毫无半点掩饰。
　　唯有彩云和彩霞同为王夫人丫鬟，彼此朝夕相处多年，比旁人更有情义。
　　虽彩云对彩霞也有些妒忌，也只在常情之内，连忙上去扶着彩霞，轻轻揉搓她的背部。
　　说道：“你如今正是害喜时候，明知道自己有了身子，就不该出来吹风，我扶你回去歇着。”
　　宝玉看到彩云扶着彩霞回房，有些与愿不足的叹了口气，仿佛有一腔闲愁旧恨一般。
　　他看了看飞雪连天的景象，说道：“今日雪景不俗，老太太喜欢热闹，心中必定高兴。
　　多半要叫姊妹们过来说话，我也去荣庆堂给老太太见礼，留在家里也是气闷。”
　　……
　　宝玉说着便沿风雨游廊出了侧门，径直往荣庆堂而去。
　　袭人听说他去荣庆堂，心中不禁有些不安，最近二爷愈发糊涂起来，常在荣庆堂说些怪话，惹出不少事情。
　　这会子东府姑娘们来走动，二爷可不要又说什么不中听的话，愈发弄得里外都不得体面。
　　袭人想到这里，进屋取了件大红猩猩毡斗篷，快步追出了院子。
　　她一路碎步快走，终于在前头看到宝玉身影，慢上几步便要进荣庆堂。
　　连忙叫道：“二爷慢走几步，这么冷的下雪天，二爷也不穿斗篷，要是吹了寒风可不是闹着玩的。”
　　宝玉停下脚步，袭人连忙上前为他披上披风，又帮他系上风扣。
　　嘴里还唠叨道：“这个时辰东府姑娘们多半要来，二爷入堂之后可不要胡乱说话。
　　多说些顺气的好话，姊妹们听了也欢喜，自然会和二爷像以前一样，这是要紧事情，二爷可记好了。”
　　宝玉知道袭人是好意，含糊不清的嗯了几声。
　　袭人继续说道：“如今已入了腊月，衙门里公休也会多起来，说不得三爷也来给老太太请安。
　　二爷遇上三爷更要好好说话，三爷视老爷如父，你们两个本该比别的兄弟更亲近。
　　如今三爷在外面有势头，二爷即便不喜读书，他总是年长为兄，二爷向他多请教熟络，也不是丢脸的事。
　　说不得三爷以后还能拉扯二爷，即便外头的事情不说，一家子兄弟姊妹和和气气，过日子也更有趣味。
　　别的暂且不说，今日这般大好的雪景，东府的景致比西府还好三分。
　　二爷日常多说中听顺口话语，三爷和姊妹们也会对二爷亲近，多半要请二爷去东府赏雪看景。
　　即便今日不得事，往后彼此亲近随和，走动自然就会频繁，二爷又能和姊妹们亲近，心中岂不得意。”
　　……
　　宝玉起初听袭人唠叨，还有些耐心听下去，让他和姊妹们服软说好话，他也是极愿意的，
　　但后来听袭人说要向贾琮请教，又要和他亲近熟络，便觉得俗不可耐，令人作呕。
　　还说什么东府雪景极好，只有和贾琮亲近熟络，才能多去东府走动，得以姊妹们亲近，这都是什么胡话！
　　宝玉没等袭人唠叨完，脸色猛然一沉，说道：“你如今不知哪里学来的，也说起这些混账话。
　　为何我要向他请教亲近，我一生最瞧不上仕途经济之事，东府就是禄蠹浑浊之地，便请我去也是不去！”
　　宝玉这番话说得掷地有声，磊落刚强，连他自己都有几分得意。
　　他人都说贾琮科举得意，官拜翰林，以为是天下一等荣耀之事。
　　唯独自己是清醒之人，能看穿他禄蠹营营嘴脸，这世上事情一旦看穿，其实都不算什么！
　　他觉得自己这一番警世之言，袭人听了也该震悚，便得意看她的脸色，果然有些苍白惊惧神情。
　　只是袭人直勾勾看这自己身后作甚？
　　……
　　宝玉回头一看，脸色也微微发白，游廊那头转角正走过来一群人。
　　头前两人正是贾琮和迎春，身后跟着的自然是家中姊妹。
　　贾琮正看向他这边，只是面沉似水，让人微微发憷。
　　二姐姐迎春一向最温柔和顺，但此刻也秀眉微锁，神情很是不快。
　　那处游廊转角离这里只十步距离，难道自己刚才铿锵之言，刚巧都被他们听到……
　　贾琮只是看了宝玉一眼，一言不发，转头就进了荣庆堂，其他姊妹也跟着他鱼贯而入。
　　除了湘云用责怪的目光看了宝玉一眼，黛玉等姊妹甚至都没看他一眼。
　　宝玉方才如何快嘴肆意，现在便如何发窘恐慌，只觉一股凉气从脚心直透天灵。
　　他也不是真的百事不知，只不过从小受尽溺爱娇宠，自以为超绝不凡之念，根深蒂固，沉迷其中，不愿自拔。
　　一旁袭人满脸焦急，说道：“二爷，你怎又胡乱说话，你嘴也太快了，刚巧三爷和二姑娘他们过来。”
　　宝玉神情呆如木鸡，想到方才家中姊妹，几乎个个冷着面孔，心中慌乱悔恨，恨不得找地缝来钻。
　　袭人看到宝玉脸色苍白，脑子也一阵阵发昏，后悔为何要劝二爷这些话语。
　　自己做了二爷的女人，一辈子注定要服侍他，自然掏心掏肺想他发达出息。
　　可二爷如今愈发不通情理，就像是个敲不响的木鱼，怎么替他操心都是没用。
　　二爷嘴巴倔强也就罢了，运气似乎也特别差，每次得意忘形之时，都会糊里糊涂撞刀口上。
　　上回被宗人府上门训斥，便是如此，这会在家里说几句闲话，偏就让事主听到……
　　宝玉想到方才的情形，心中有些恼羞成怒，恋恋不舍看了荣庆堂一眼，扯下身上的披风，一把摔在地上。
　　仰头叹道：“罢了，罢了，以后再也不见这些人了。”
　　他正要落荒而走，准备回自己院子躲臊，突然琥珀从荣庆堂出来。
　　她看到宝玉和袭人，连忙喊道：“宝二爷，三爷和姑娘们过来和老太太请安。
　　老太太正说叫你一起过来，兄弟姊妹在一起热闹，正让我去给你传话，可巧你就来了。
　　宝二爷请快进来吧，老太太正等着你呢。”
　　袭人连忙说道：“琥珀，你先和老太太说，我们马上就进去，二爷披风掉了，我想帮他收拾好。”
　　琥珀看了他们一眼，觉得两人神情古怪，也不愿多问，反正她已传过话语。
　　袭人见琥珀入堂，连忙捡起斗篷，拍打几下又帮宝玉穿上。
　　说道：“二爷，老太太叫你进去，躲是躲不过的，免得再惹出事情。
　　三爷和二姑娘都是明白人，不会当老太太的面说什么，你先进去再说，只是千万别再说怪话，我在堂外等着。”
　　宝玉想到贾琮冰冷的眼神，迎春脸上的不喜之色，觉得自己还不如死了干净……

第七百六十三章 俏语荣庆堂
　　荣国府，荣庆堂。
　　岁入腊月，新春在即，荣庆堂各处帷幔、窗屉、屏风、坐褥等都焕然一新。
　　明间地面新换猩红色洋毯，正中罗汉榻上，铺赤色金钱蟒锦褥，摆大红宫缎福寿团花靠背。
　　榻侧设填漆小几，上置黑漆镶贝茶盘，放了只十锦珐琅杯，泡着贾母喜爱的老君眉。
　　罗汉榻左侧摆珐琅象驮宝瓶摆件，右侧立了鎏金仙鹤香炉，燃着上等的九制百合香。
　　尖长鹤橼喷吐乳白烟气，悠悠缓缓，沁人心脾。
　　因为年近新春，梁上新悬十二盏玻璃宫灯，早间虽没点亮，但琉璃光闪已显绚烂。
　　贾母斜靠在罗汉榻上，鸳鸯清秀俏丽，盘坐在身后，正给贾母轻轻捶背。
　　见贾琮迎春和其他孙女来请安，贾母心情颇为舒畅，连忙让丫鬟看座上茶。
　　迎春黛玉等姊妹几乎每日会来走动，唯独贾琮每隔五六日才来露脸。
　　因他日常天没亮就出府上朝，没办法日日来尽礼数，即便遇上休沐日，不太着家也是寻常。
　　贾母也听迎春说过多次，贾琮在工部的差事繁重，常常忙得没日没夜。
　　其中因由，迎春也不清楚，不外乎临近年关，火器工坊营造事务繁忙。
　　即便遇上休沐之日，贾琮也整日泡在工坊。
　　所以，他有时十日才在荣庆堂露脸，不算什么稀罕事，只是在家门礼数上，多少显得有些懈怠。
　　但迎春深知兄弟和祖母不亲，这是从小而来的心病隔阂，大宅门里难以言说之事。
　　祖孙两个即便坐在一起，也没什么贴心话好说。
　　兄弟自然是公务繁忙，难以脱身，心中未尝没有回避的心思。
　　迎春作为长姐，自然事事为兄弟遮掩，每次来荣庆堂请安，常会帮贾琮代为问好。
　　日常有什么东西孝敬，话语中也都是姐弟一体，自己兄弟忙于公务，从不忘孝顺长辈之意。
　　黛玉、探春也都是心思聪慧之人，自然明白迎春的苦心，常在一旁帮说好话，和顺祖孙之间关系。
　　……
　　贾母虽然上了年纪，但在内宅之事上，却没有完全老糊涂，自然看出孙女们的苦心。
　　原本贾琮还未封爵之前，贾母常抱怨他好惹是非，处事清冷，不讲情面，常招致亲戚闲话。
　　但自他承袭东西两府，官爵日益隆重，事事耀眼夺目，贾家两府也随之名望高涨。
　　贾母能在荣庆堂安享富贵，也要靠贾琮在外头撑着，自然不敢再有什么抱怨。
　　更没底气让贾琮对她晨昏定省，要是硬搞这些虚礼，让原本不亲的祖孙愈发生分，未免得不偿失。
　　既然孙女们乖巧懂事，从中转圜和顺，贾母自然顺水推舟，花花轿子众人抬。
　　对贾母来说家门兴旺，子孙和顺，安心高乐，便已足够，其余得过且过，没必要太过较真。
　　……
　　所以，贾母在孝道礼数上，对贾琮并无苛刻奢望。
　　贾琮能在外支撑场面，保得东西两府兴盛，贾母便得其所哉。
　　贾琮还能常来荣庆堂请安，给自己这祖母里外体面，自然就更没话说。
　　因此，腊月初一，贾琮带着家中姊妹入堂请安，贾母心中还是挺受用的。
　　等到贾琮等孙辈入座，贾母便让琥珀叫宝玉过来，大家也好一起热闹。
　　其实在贾母也能看出，宝玉对贾琮并不亲近，在贾母看来不外乎两个缘故。
　　一是两人在读书上头，有些南辕北辙，实在走不到一路，自然没太多话说。
　　还有就是宝玉从小的根性，喜欢和身边丫鬟亲近，但凡生的好的丫鬟，他多半都要接近讨好。
　　偏生这大房孙子桃花极盛，身边进出的女儿家，都是两府最出色的丫头，宝玉岂有不羡慕嫉妒的。
　　上回宝玉拦着平儿入贾琮房头，便是这上头的缘故，在贾母看来这也不算大事。
　　宝玉不过是小孩脾气，只要再长大几岁，多了见识，开了窍门，自然不会在这种事上较劲。
　　如今按贾母的心思，还是很希望宝玉能和贾琮亲近。
　　自己宝玉从小娇生惯养，多半是守家门的命数，要是能安享富贵，便也算极好的。
　　但眼下大房已完全占据上风，这大房孙子实在太过出众，宝玉要想过上好日子，自然要和他多多亲近。
　　即便以后自己百年西去，宝玉也有个家门兄弟护持，自己死了也能够闭眼。
　　所以今日这种孙辈满堂的场面，贾兰在东路院不得便利，宝玉怎么都不能落下的。
　　……
　　贾母笑着让琥珀去叫宝玉，也没有多留意其他，但坐在她身后捶背的鸳鸯，却看出堂中一些端倪。
　　她心思向来多在贾琮身上，自从他进入堂中，鸳鸯目光流转，来去之间总离不了他。
　　察觉老太太要叫宝玉过来，三爷微微有些皱眉。
　　一向温顺的二姑娘，听了老太太的话语，脸上竟也有些不自在。
　　甚至坐在三爷身边的三姑娘，脸色发红，神情尴尬。
　　宝二爷平时说话做事荒唐，多少有些讨人厌烦，但三爷和二姑娘都是敞亮人，并不会把这些事挂脸上。
　　怎么今日个个都有些古怪，鸳鸯觉得事情必定有蹊跷。
　　琥珀刚出门叫人，坐在迎春身边的惜春，突然冒出一句：“叫二哥哥过来又要生气……”
　　只是她这话说了一半，突然就截断了，众人都好奇看过去。
　　见惜春从嘴里拿出个卢橘，皱眉说道：“二姐姐，你给我吃卢橘，好歹也剥个皮，一味胡塞，我有这么馋嘴吗？”
　　迎春樱唇微咬，眼波温柔，说道：“小孩子家家的，多吃果子就是，老太太跟前要有规矩，不好胡乱说话。”
　　迎春一边说话，还对惜春眨了下眼睛，惜春年纪虽小，却是聪明之人，这一年跟着迎春起居，姊妹间更有默契。
　　她一下明白迎春意思，二姐知道老太太最宠二哥哥，不让我在老太太跟前说他坏话，不说就不说呗。
　　至于为什么不能说，惜春毕竟年幼识浅，还不懂其中的道理，于是便装傻剥手中的卢橘。
　　……
　　贾母听了半截子话，心中有些古怪，笑道：“四丫头，到我这里坐着，我这里榻上暖和。”
　　惜春应了一声，便过去坐在罗汉床上，将手中剥皮的卢橘往嘴里塞。
　　贾母笑道：“你刚才说你二哥哥生气，怎么就半截子话，说全乎了给我听听。”
　　迎春笑道：“老太太，四妹妹还是个小丫头，想到一出说一出，转头自己就忘了。”
　　惜春不服气说道：“谁说我想一出说一出，二哥哥不是经常莫名其妙生气，嘀嘀咕咕，谁也不知道缘故。
　　难道我还说错了不成，日常我们姊妹也见的多了。”
　　黛玉见惜春小小年纪，居然人小鬼大，懂得打圆场说话，忍不住抿嘴一笑。
　　贾母神情愕然，转而笑道：“原来说的这个缘故，你二哥哥有时还真这样，你以后对他好些，他就不这样了。”
　　惜春嘴里嚼着卢橘，心中却想三哥哥对我最好，还很有本事，不仅写字漂亮，还会画画，长得也很好看。
　　二哥哥好像什么都不会，只会骂别人禄蠹，对他好有什么趣味……
　　迎春听了惜春话语，不由松了口气，还算小丫头机灵，居然自己知道拐弯。
　　笑道：“四妹妹，你不是爱吃卢橘，这回二姐帮你剥好皮，你只管来吃就是。”
　　惜春欢声笑道：“好啊，还是二姐姐最好，我是最烦剥果子皮了。
　　……
　　宝玉被袭人催促，磨磨蹭蹭掀开门帘入堂，见堂中坐满家中姊妹，原本他该欣喜，如今却满腔惴惴不安。
　　迎春和贾琮姐弟颇有默契，各自连头都没转过看一眼。
　　贾琮正和探春说话，迎春低头给惜春剥卢橘。
　　迎春原本温厚善良，通常不会给人脸色。
　　今日在荣庆堂外，宝玉说那等狂言，自己和弟弟都亲耳听见，当真是被气到了。
　　但今日她跟兄弟给老太太请安，原本是件好事，彼此和和气气才好。
　　没必要为宝玉的歪话，闹得大家都不自在，所以她才拦着惜春说话，但心中却已打定主意。
　　宝玉这一年越发荒唐，常在背后诋毁琮弟，都是一家子兄弟姊妹，何必要这种嘴脸。
　　琮弟不愿和他一般见识，但心里必定不痛快，自己做姐姐的也不用给脸色，以后彼此少见面就是。
　　只等宝玉成亲搬去东路院，琮弟再来西府走动请安，也就从此耳根清净了。
　　……
　　宝玉见贾琮和迎春神情冷淡，似乎根本没看到他这人。
　　其他姊妹倒回头看了他一眼，但即便最爱说话的史湘云，此时也没一句招呼。
　　荣庆堂里熏笼炎炎，热气腾腾，但宝玉却觉冷飕飕直冒寒气，家中姊妹像一下子就疏离了，心中不由泛起悲痛。
　　贾母笑道：“今日琮哥儿和你二姐姐过来，我想着定要叫你也过来，兄弟姊妹该常常一起说笑。”
　　宝玉听着贾母唠叨，目光却看向黛玉，见黛玉正和湘云说话，半点脸色都不给自己，心中又是一阵黯然。
　　却听贾母问道：“这几日彩霞身子都还稳当，她如今正是害喜的时候，必定吃睡不安稳。
　　你让袭人日常盯仔细了，身子有什么不便利，立刻就来回我，我也好帮着照顾。
　　女人养孩子是生死关，半点马虎不得……”
　　宝玉原本就心神压抑忐忑，听老太太在姊妹跟前，又说起养孩子的事，胸中疼痛，脑中混乱，间歇性羞愤欲死。
　　但眼下自己太太不在，多少没了底气，贾琮又杵在堂上，宝玉不敢在他跟前撒泼，只能压下发作的冲动。
　　听说上回自己发病，那个拿针戳人的张友士，便是贾琮的好友……
　　好在贾母并没继续拿他说事，转而说道：“琮哥儿，你也不要老顾着忙衙门的皇差，小小年纪多保重身子。
　　家宅子嗣可是大事，你房里几个丫头都是出色的，日常心里多想着她们，像宝玉这样早开枝散叶，才是正理。”
　　贾琮微笑道：“老太太意思我懂，子嗣传承，顺其自然，不好强求，我们都还年轻，以后总会有所出。”
　　宝玉听贾琮侃侃而谈，不禁目瞪口呆，继而泛起气愤和不屑。
　　这贾琮白生了这等出众风仪，居然如此不知自重，在这些出色姊妹跟前，大谈子嗣生养之事。
　　也不懂得稍加掩饰，当真有辱斯文，这等读腐诗书的禄蠹，半点不知养护清白情怀。
　　在女儿家跟前如此失态，当真白瞎了生的这种模样，暴殄天物不过如此……
　　……
　　此时，惜春说道：“老太太，昨夜刮了一夜北风，下了整晚的大雪。
　　今日东府的雪景可好看了，南坡上的梅花都开了，不如和我们一起去瞧瞧。”
　　贾母笑道：“还是四丫头孝顺有心，只是我年纪大了，可不敢在雪地上走动。
　　你们都还年轻，正该去走动跑跳，即便在雪里摔跤也是不怕的。”
　　迎春笑道：“老太太即不便在雪地走动，那也是不怕的，最近四妹妹画技大长，画了不少好画。
　　让四妹妹回去把今日雪景画下来，改日拿给老太太欣赏，也就当看过雪景了。”
　　惜春最得意之事，便是人家说她画画好，笑道：“老太太我最近画了幅恩荣赐宴图，费了我许多心思画出的。”
　　惜春还在西府之时，年纪幼小，不过是个小孩罢了，宝玉日常和这四妹妹少有言语。
　　如今见她搬去东府一年有余，出落的越发玉雪可爱，话语神态娇俏动人。
　　忍不住笑道：“四妹妹，你画的什么恩荣赐宴图，到底上头画了什么，竟让你这么得意。”
　　惜春笑道：“二哥哥连恩荣赐宴都不晓得，读书人进士及第之后，皇上会在礼部赐宴，以示荣宠。
　　我画的便是三哥哥赴恩荣宴的情形，三哥哥和我说了礼部大堂的样子，吃的什么酒菜佳肴。
　　赴宴的都有什么官员，他们都穿什么样的衣裳，可有意思了，我都给画下来的。
　　特别是三哥哥画的可像了，二姐姐、三姐姐、林姐姐都说画的极好的……”
　　惜春年纪虽小，却十分迷恋绘画之艺，只要说起画画的事，小丫头便会滔滔不绝，唠唠叨叨不停。
　　贾琮迎春等人都知小姑娘脾性，早已见怪不怪，听她叽叽喳喳夸耀画作，在一旁听得饶有趣味。
　　唯独宝玉听了惜春之言，如同吃了一堆苍蝇般恶心，原来那什么恩荣赐宴图，画的是进士及第赐宴。
　　四妹妹还这么小年纪，竟就中了酸腐禄蠹之毒，对贾琮进士及第之事，津津乐道，画图记之，当真无可救药。
　　贾琮实在害人不浅，连四妹妹这么小的丫头，都已被他玷污熏黑，实在让人痛心疾首。
　　……
　　迎春见惜春还在说的起劲，宝玉神情呆滞，脸色发红，双目映出愤懑之意，不禁秀眉微蹙。
　　上前牵着惜春小手，说道：“四妹妹，不要吵着老太太，还是回东府看看雪景，你好画下来给老太太瞧。”
　　惜春说道：“二姐说的有理，我们这就回去看雪，待会要是雪化去一些，景致可就不漂亮的，还是赶紧回去。”
　　贾琮和迎春等姊妹，因都听到宝玉堂外妄言，心中都有些膈应，不愿和他久处一堂。
　　听到惜春之言，各自顺水推舟，起身和贾母道恼告辞，众人刚刚起身要走。
　　只听贾母笑道：“宝玉，你在家也是窝着睡觉，不如和姊妹们去东府看雪景，岂不更加有趣。”
　　贾母话音刚落，贾琮和迎春等姊妹不约而同回头，各自目光灼灼看着宝玉。
　　宝玉顿时有些无地自容，他察觉贾琮正朝他看来，目光郎朗，犹如尖刀利刺，仿佛能把他身体穿透。
　　虽然他什么话都没说，但宝玉如同被人左右开弓，狠狠抽了两个耳刮，脸上似乎都火辣辣的。
　　其实，他很想和姊妹们一起，特别是和林妹妹一起，去东府看那出色雪景，那该是多旖旎得趣之事。
　　只是方才堂外豪言壮语，贾琮和姊妹们都听的清楚，他如何还能厚脸再去东府。
　　他毕竟是个知廉耻之人，心中好生纠结烦恼，觉得上天又在磨砺自己……
　　惜春手上端着粉彩描金小碟，里面堆着迎春剥好的卢橘，黄灿灿水灵灵，十分诱人。
　　小姑娘伸手拈起一个卢橘，咕噜塞进小嘴，走到宝玉跟前，仔细看他的神情。
　　糯糯问道：“二哥哥，你真要去东府看雪景，方才你在堂外不是说……”
　　宝玉听得惜春半句，恍若亡魂大冒，生怕小丫头童言无忌，顷刻间撕光他的脸皮。
　　不等惜春说下去，连忙大声说道：“老太太，我也怕雪地滑跤，就不去看雪景了。
　　彩霞这几日害喜，干呕得厉害，早上都不怎么自在，我急着回去瞧瞧他。”
　　宝玉才刚说完话，心中便懊悔不及，恨不得以头撞墙，自己什么托辞不好讲，说什么狗屁害喜之事。
　　这些人每日都在自己跟前，开口闭口养孩子，生生把人都给玷污，自己竟不知觉也胡咧咧起来。
　　宝玉一时无地自容，来不及和贾母行礼，回头便要出堂，觉得自己说害喜之事，在姊妹跟前丢尽脸面。
　　只听贾母笑道：“你尽管回去看她便是，毕竟是要当爹的人，也知道疼惜屋里人，这一桩便极好。”
　　宝玉刚走到门口，听到贾母笑说当爹之言，浑身如遭雷劈，心中羞臊欲死，仿佛觉得黛玉正盯着他瞧。
　　心里一慌，脚下发软，一个踉跄差点嘴啃倒地，好不容易稳住身子，掀开门帘落荒而走。
　　贾母口中唠叨：“这个宝玉还是个孩子，做事总有些毛毛躁躁，走路也会打跌……”

第七百六十四章 卢橘话秘辛
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮等人掀开红锦暖帘，外头依旧飞雪连天，寒风凛冽，雪势并未见小。
　　迎春帮惜春系上披风，又套上锦手衣，才牵着她出堂。
　　惜春手里还捧着粉彩描金小碟，里面堆着迎春剥好的卢橘，还舍不得撒手。
　　黛玉笑道：“四妹妹，可真喜欢吃卢橘。”
　　惜春说道：“卢橘爽口清甜，就是剥皮烦人。”
　　黛玉笑道：“以后我也像二姐姐那样，专门帮你剥皮，你只管着吃就行。”
　　惜春明眸一亮，喜道：“今日好奇怪，姐姐们都那么好。”
　　黛玉笑道：“因为你够机灵嘴巧，所以我们都要待你好。”
　　惜春神情迷惑：“我嘴很巧吗，嘴巧有什么用处，画画巧才最得意。”
　　黛玉噗嗤一笑，说道：“四妹妹画画也最巧。”
　　惜春听了莞尔一笑，说道：“还是林姐姐最懂画画，待会儿我画雪景图，定把林姐姐画的和三哥哥一样好看。”
　　……
　　众人才走了几步，鸳鸯拎着个小竹篓追了上来。
　　笑道：“老太太见四姑娘喜欢吃卢橘，让我送一篓给你们，三爷和姑娘们也尝尝新鲜。”
　　贾琮笑道：“鸳鸯姐姐，眼下这个时节，卢橘可是稀罕东西，老太太哪里得了这么些？”
　　鸳鸯笑道：“如今市面上可见不到卢橘，这是宫里屋庑中种出来的，皇太后赏了老太太两篓。
　　老太太如今上了年纪，牙口没以前好，冬天吃卢橘冰冷，不太受用，已经在屋里摆了两天。
　　送你们吃才是正好的，眼下天气正冷，便是多摆几天也不会坏的。”
　　惜春看到这一篓卢橘，黄灿灿的格外诱人，一双大眼笑成月牙，让身边丫鬟赶紧拎着。
　　黛玉问道：“三哥哥，宫里的屋庑居然这么稀罕，还能种出春夏果子？”
　　贾琮笑道：“这种果子的屋庑，也可叫温室或暖房，里头都是封闭的，日夜燃烧柴火，温暖犹如春夏。
　　可以让春夏的果子菜蔬，反季在秋冬生长，这等陈设只有皇宫大内才有，寻常人家可支撑不起。”
　　惜春脸上生出崇拜之色，说道：“三哥哥知道的可真多。”
　　贾琮摸了摸她的发髻，笑道：“这在汉书上就有记载，四妹妹这么聪明，以后多看些书，会知道的比我还多。”
　　鸳鸯正准备回去，就见琥珀从堂中出来，身后跟着大丫鬟翡翠，两人各拎着半篓卢橘。
　　琥珀说道：“鸳鸯姐姐，方才老太太说了，剩下一篓卢橘，让送一半给宝二爷，另一半给二奶奶，大家尝尝鲜。
　　老太太说有些乏了，已让小丫鬟扶去歇息，不用我们在跟前服侍。
　　还说东府雪景难得，叫我们不必在房里闷着，也跟着一起去逛逛，送完卢橘便一起过去。”
　　鸳鸯听了心中微动，不由自主看了贾琮一眼，不知是外头寒风太凉，还是屋里带出的火热，脸颊泛起一丝娇红。
　　说道：“老太太想的周到，能看看东府雪景，自然最好了。”
　　贾琮笑道：“二姐姐，今日人倒是来的齐全，如今时候还早，不如大家过去都不用拘着，各自找地方游逛。
　　等中午我们在登仙阁摆上酒菜，众人也不用讲究客套规矩，一起坐了吃酒赏雪，这才叫有趣。”
　　迎春笑道：“登仙阁也是正合适的地方，入冬之后，那里面的帷幔、窗屉、桌椅、坐褥都是新换的。
　　另外熏笼炭火都一应俱全，那个地方又在高处，正是高处赏雪看景地方，我回去就让麝月带人归置。
　　我叫人把宝钗妹妹也请来，再把凤姐姐、五儿、平儿都叫来，哪个都不能落下。”
　　惜春说道：“登仙阁南向有一排大窗户，可看到大半个会芳园，左右景致都能瞧见，在那里画画正好。”
　　迎春奇道：“我平时都没注意，你怎么就清楚了？”
　　惜春笑道：“我都溜上去玩过好几次，看的仔细得很。”
　　迎春笑道：“我让人在窗前给你摆一张书案，叫你丫鬟把笔墨纸砚都搬来，让你称心画画便是。
　　这会姐姐们就看你本事，要把我们和你三哥哥都画进去。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　院子地面覆盖厚厚白雪，只在通往主屋的小道，被扫清积雪，露出青石路面，还铺上防滑的竹篾。
　　西边窗棂子四边缝隙，还积着晶莹落雪，玻璃上凝结些许冰花，远看去异常清寒绚丽。
　　透过玻璃窗子，看到临窗的罗汉榻上，王熙凤和五儿、平儿正坐在说话。
　　榻上摆着花梨镶贝小几，上头放一把红泥紫砂茶壶，里头新沏暹罗贡茶，散发清淡隽永的茶香。
　　今日大雪，上午忙过府上要紧事务，其他便交林之孝家的张罗，三人躲在房里猫冬取暖。
　　小几上还摆一盘卢橘，是刚才荣庆堂小丫鬟送来，三人正在那里剥卢橘尝鲜。
　　五儿一边剥着卢橘，说道：“二奶奶，这个季节能吃到这么甜的卢橘，还真是件稀罕事。”
　　王熙凤笑道：“我在西府管家年头长，多少知道这事的底细，如今这个时节，便是拿黄金都买不到卢橘。
　　这可是宫里火阁屋庑种出来的稀罕物，整个神京城找不出第二处，这怕全天下也找不出了。”
　　平儿好奇问道：“奶奶，什么叫火阁屋庑，以前从来没有听过。”
　　王熙凤说道：“以前我也不懂，因老太太常进宫朝拜，知道古怪见闻多，有次闲聊时才告诉我。
　　火阁屋庑是宫里的奇怪房舍，建在四季向阳之地，四周建有火墙，底下埋着火龙，严冬里头还烧柴炭火盆。
　　即便是隆冬腊月，里头暖得春夏一般，那里的房顶不是筒瓦梁柱，而是铺一水的半透琉璃，白天太阳能直射。
　　火阁屋庑就像是神仙施了咒法，春夏的果子蔬菜，到了里头冬季都能生长。
　　据说十几年前，皇家从民间搜寻贫苦菜农，净身进宫中入火阁屋庑，专门种植卢橘，用的法子是皇家秘传。”
　　……
　　五儿自小跟着母亲在厨房打杂，对菜蔬果子十分熟悉，听了火阁屋庑的神奇，心中大感兴趣。
　　问道：“二奶奶，宫里火阁屋庑能种春夏物件，为何单单之中卢橘，其他菜蔬也种上一些，岂不是更美。”
　　王熙凤笑道：“你这话头当初我也问过老太太，老太太说因太上皇最爱吃卢橘，所以火阁屋庑只种这一样。”
　　平儿嘴里细嚼卢橘，问道：“火阁屋庑这么神奇的主意，到底是那个高人想出来的，当真聪明的紧。”
　　王熙凤笑道：“你们两个丫头的念头，怎么都和我当初一样，合该你们都是管家妇人的命数。
　　那时我也问过老太太，老太太说太上皇打年轻开始，便只爱吃卢橘一种果子。
　　当年一位上皇皇子，才智超群，博览群书，他从古书上看到火阁屋庑的典故，自己又花了不少心思推敲。
　　上皇四十八大寿那年，他便在宫中建了火阁屋庑，作为孝敬上皇的寿礼。
　　这事听着像是戏文似的，还真挺稀罕。”
　　五儿笑道：“那这位皇子不仅聪明有学问，还是个大孝子。
　　我日常在三爷身边，常听说康顺王爷、忠顺王爷都是上皇之子，可是他们其中一位？”
　　王熙凤笑道：“当时老太太只是讲古，我也就当稀罕事来听，倒是没问这么细致。
　　不过康顺王爷和忠顺王爷，都是名头响亮的人物，老太太日常也很熟知。
　　要是造火阁屋庑之人，是这两位王爷其中一位，老太太当时早顺口就说了。
　　再说忠顺王虽是厉害人物，却没听说多么博学精深，康顺王按如今年岁，当年还不到十岁，必定也不是他。
　　当今圣上那时还是潜邸皇子，要知道造火阁屋庑可是孝举，如果是圣上所建，老太太也早说了。
　　据我看来都不是这三位贵人，必定是我们不知的皇家人物，你们这么好奇，那天我得空问问老太太去。”
　　……
　　五儿笑道：“不过是闲聊罢了，左右是不相干的事，哪里还要二奶奶特意去问。
　　只是老太太脸面可是真大，宫里种给上皇吃的卢橘，老太太都能得到赏赐。”
　　王熙凤笑道：“这话你真说到点子上了，满神京城的高门勋贵，能得到宫里赏赐卢橘，还真没听说过几家。
　　我听老太太说过，我们家老太爷是太上皇重臣，当初跟着太上皇鞍前马后，南北征战，十分得上皇信重。
　　老太太说老太爷生前也最爱吃卢橘，那年老太爷病重，宫里火阁屋庑种植多年的卢橘，恰恰在这时结果。
　　太上皇知道老太爷病重，便赏赐了两篓卢橘，也是君臣之间慰问情义。
　　只是这卢橘刚赏下没两天，老太爷突然就病重西去了。
　　老太爷虽然去了，但宫里赏赐卢橘的情分，十几年来都没断过。
　　只是从刚开始上皇赏赐给老太爷，变成皇太后赏赐给老太太，老太太还说这都是老太爷留下的福泽。
　　不过每年宫中赏下的卢橘，只有两小篓的数量，可是极金贵的东西。
　　除了老太太自用一些，也就分给两房的老爷太太，其余大半都进了宝玉肚子。
　　即便是我和家中姊妹，寻常也吃不上几个，琮兄弟没出息之前，只怕连碰都没碰过。
　　哪里像现在这等惬意，我们三个对着半篓卢橘可劲造，追根溯源起来，我们都是沾了琮兄弟的光。”
　　……
　　王熙凤看向窗外纷纷扬扬的雪花，叹道：“今年冬天比去年还冷，辽东那边只怕冷的更厉害。
　　我寄到辽东的年礼物件，林之孝问过邮驿的官差，说东西要在红树集停顿几日，才能转寄送到辽东。
　　只怕还要再过些时候，二爷才能收到，也不知他如今过得怎么样。”
　　平儿劝道：“奶奶不要太过担忧，二爷在辽东有三爷的同僚袍泽关照，吃不了什么亏。
　　奶奶这次寄去的那件熊皮大氅，用的是二姑娘送的上等熊裘，即便辽东是苦寒之地，单这一件就冻不着二爷。”
　　几人正在说着闲话，突然迎春的丫鬟秀橘进来，说道：“我们姑娘让我来传话，中午要在登仙阁摆席面。
　　让我来请二奶奶，还有平儿姐姐、五儿姐姐过去入席，三爷和姑娘们等你们一起吃酒赏雪。”
　　王熙凤笑道：“还是二妹妹会过日子，你回去就说我们必定到的。”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉满脸羞臊的回来，悲愤难过，无地自容，可偏偏又无从宣泄，气的有些傻傻呆呆。
　　即便袭人在身边劝慰，他也是不理不睬。
　　他正心中郁恨之时，见贾母的丫鬟翡翠进来，手中还拎着竹篓。
　　因翡翠和鸳鸯、琥珀同列，也是贾母身边一等大丫鬟，宝玉即便心情极差，也不好做出脸色。
　　再说但凡能做贾母的大丫鬟，都是丫鬟中出众人物，翡翠自然也是如此。
　　宝玉虽在荣庆堂受了冷落，但他只要见到漂亮丫鬟，心情再差也会变得好些，历来如此。
　　他脸色和缓问道：“翡翠姐姐，这是今年宫里赏的卢橘，往年老太太都送来一篓，今年怎么只有小半篓？”
　　翡翠说道：“今日二爷和三爷都来请安，老太太心里高兴，又见四姑娘喜欢吃卢橘。
　　东府那边有三爷和姑娘们，人口比我们这边要多，便让鸳鸯姐姐送了一篓过去。
　　因二奶奶如今产后养身子，剩下的又分了一半给二奶奶，所以送到二爷这里没去年多。
　　这东西也就吃个稀罕热闹，多少倒也不打紧的。”
　　宝玉倒也不在乎这些卢橘，往年也是分给丫鬟去吃，他见翡翠放下卢橘，便要告辞离去。
　　他盯着翡翠秀丽端庄的脸庞，笑道：“姐姐既然来了，便坐着说说话，不然倒是我慢待了。”
　　翡翠笑道：“谢谢二爷好意，只是今日老太太恩典，放了我和鸳鸯姐姐、琥珀姐姐去东府赏雪。
　　如今她们正等着我一起过去，我也不好多耽搁了。”
　　翡翠言语细密，礼数周到，客套几句，匆匆离去，宝玉脸色立时酱紫一片，心中刀割火燎一般……
　　……
　　伯爵府，南坡下梅林。
　　从玄墓山移载的几十株梅树，经过一夜风雪，今晨皆竞相盛放，映着满园银装素裹，红梅似火，俏艳绝伦。
　　今晨，芷芍和妙玉在南坡小院早起，临窗眺望，看到梅林奇景，梳洗用餐之后，便相互携下坡赏梅。
　　看到故地梅花盛开，两人都有些忘情，在这梅林中徜徉徘徊许久，依旧舍不得离开。
　　芷芍穿淡蓝折枝菊花翻毛圆领袍子，浅橘色折枝菊花马面裙，披着大红缎面织金纹斗篷。
　　寒风吹拂，斗篷翻卷，映着皑皑白雪，衬着似火红梅，灿灿夺目，娇艳绰约，美不胜收。
　　妙玉因出家修行，服色比芷芍素淡许多，里头穿身淡青色僧袍，脖上挂一百零八颗禅定菩提念珠。
　　披一件单色松烟绿斗篷，里面衬雪白裘毛，头上未戴妙常髻，满头秀发挽着纂儿，只用一根木簪别了。
　　修长纤秀的身躯，秀雅俏美的面容，在凛冽寒风之中，静静屹立，鬓发飘洒，似乎要乘风飞去。
　　她双手抱着一尊两掌高的土定瓶，一双纤纤素手因未套手衣，莹白娇嫩的手肤微微发红。
　　妙玉即便性子清冷，日常笑容不多，进得梅林之中，看到满枝火红妖娆，不由想起姑苏故地景致。
　　仙姿丽容不由生出笑嫣芳韵，似乎比这枝头俏艳梅蕊，还要动人三分。
　　芷芍从梅树底下拿起一把花剪，两人在梅林中一番寻找，要剪一支最俏的梅枝，给妙玉插瓶摆放。
　　只是两人看中的梅枝，位置略微高了些，芷芍便是踮起脚尖，也不过堪堪够到，要想完好剪下却有些难。
　　突然后头有人笑道：“芷芍你可小心闪了腰，还是我来帮你剪吧。”
　　……
　　芷芍和妙玉回头看去，见贾琮和黛玉正走进梅林，贾琮手中牵着蹦跳着的惜春。
　　早上贾琮去黛玉院，说起南坡下移栽玄墓山梅花，今晨都已竞相开放，说好从西府回来，便去南坡赏梅。
　　等到两人独自出来，惜春黏着一起跟来，等到三人入梅林欣赏片刻，正看到芷芍拿着剪子在够梅枝。
　　贾琮笑道：“我早就猜到，你和妙玉姑娘必定要来赏梅，你们师姐们和林妹妹，都算姑苏故人。
　　异地共赏故地梅，恰逢其会，相得益彰，倒也是一件雅事。”
　　贾琮又问道：“芷芍，你看中那根梅枝，我帮你剪下来。”
　　妙玉连忙指向看中的梅枝，贾琮抬头看了几眼，笑道：“这根梅枝虽不错，但上头那根更俏丽些。
　　你瞧那根不仅形态更舒展，上头梅花开了大半，还有小半是花苞，用来插瓶能摆放更久。”
　　妙玉微笑道：“我们自然知道上头那根更好，只是位置更高些，哪里够得着的。”
　　贾琮走到哪根梅枝底下，伸长手臂，花剪轻轻一绞，便已将那根梅枝剪下。
　　那梅枝形如扇行，枝干横斜，上面缀满红梅，蔚然成云，幽香盈盈，沁人心脾。
　　贾琮拿着花剪，随手截去几根旁枝，整根梅枝愈发形态俊逸。
　　黛玉笑道：“三哥哥杂学可真多，连剪花枝都懂，哪里学来的本事。”
　　贾琮笑道：“不过随手剪的，不值当什么。”
　　说着便把梅枝摆好位置，插在妙玉手中土定瓶中，那梅枝经过花瓶的衬托，愈发显得灿灿夺目。
　　黛玉和妙玉都不禁双眸一亮，妙玉抱着花瓶来回赏玩，神情欣然，对贾琮微一笑，说道：“多谢。”
　　即便最近贾琮常见妙玉，但也极少见到她的笑容，早先倒也见过一次，便已颇为惊艳。
　　如今见她无意中再展琼玉，依旧让人惘然神弛，大概世上美好的东西，都会令人如此。
　　黛玉看着瓶中梅花，叹道：“好俊的红梅，三哥哥也帮我剪一根，我也拿回房里摆去。”
　　四人愈发兴致勃勃，在坡下梅林穿梭来回，一边赏梅品香，一边挑选形态出众的梅枝。
　　惜春却没紧跟贾琮身边，正靠在一颗梅树下，从身边布袋里拿出画本子，又取出贾琮做的炭笔。
　　时而抬头看上几眼，时而在画本上涂涂画画，颇为自得其乐。

第七百六十五章 登仙赏雪宴
　　伯爵府，登仙阁。
　　阁顶新绿琉璃瓦，铺满厚厚白雪，飞檐翘角上瑞兽俏立，在清朗天宇之中，留下线条精致的剪影。
　　麝月得了迎春吩咐，带丫鬟婆子打理阁楼内外，上下忙碌走动，调集人手，逐项归置。
　　她穿玫瑰红金纹缎镶领长交袄，白色交领里衣，白色绣花棉裙，纤腰系墨绿香浸汗巾，一身利落干练。
　　一边分派丫鬟擦拭桌椅、预备茶酒器皿，又到栏杆处，指点楼下丫鬟婆子清扫积雪，腾空道路，便于行走。
　　因这回入席人物众多，所用桌几数量不够，又让随身跑腿丫鬟，开了内院库房，搬了数张高几备用。
　　又因下雪天气，阁楼内光亮不足，索性从库内搬出八盏琉璃宫灯，全都挑梁悬挂，待到用时点亮。
　　等各色器皿用具妥当，又让婆子开了熏笼，在楼内各处摆放，换了新炭熏烤，驱散楼中寒气，并让专人看护。
　　再派知事婆子去厨房传话，午间所用菜蔬鱼肉，早些备齐添置，掐准钟点下锅，不要失去水鲜味道。
　　……
　　跟随麝月办事的丫鬟婆子，都是东府从江南采买人口，皆为心思灵活，手脚勤勉之人。
　　她们日常极少去西府走动，但两府毗邻，天长日久，多少也听说西府事情。
　　都知这位麝月姑娘，原是西府宝二爷大丫鬟，不知何故得罪了二房太太，竟要被人撵出去。
　　也是这边大小姐心善，便要了这姑娘到东府当差。
　　原本众人皆以为，既是被撵出去的丫鬟，必定是惫懒无能之人。
　　却没想这姑娘到东府之后，日常言行举动，完全是另外模样，哪找的出半点懈怠错处。
　　这西府被撵丫鬟，一到东府地界，就做大小姐的执事丫鬟，生生盖过许多人。
　　东府的丫鬟婆子，也有欺生之人，卖弄资格也好，逞强夺势也罢，自然也有想杀他人威风的。
　　却没想这新来的执事姑娘，不仅模样人物上乘，还生了一张巧嘴。
　　言语如刀子般明快利落，三言两语就让人无从招架，旁人还没回过神来，她心里嘴里已转了十八个主意。
　　东府有想一试锋芒的奴才，只是和麝月应对几句，便很快铩羽而归，从此无人敢轻易招惹。
　　但这位麝月姑娘虽口齿锋利，言语之间却守着礼数，行事留有余地，不会让人过于难堪，行事颇让人心服。
　　如此过去一段时间，东府丫鬟婆子都听闻名声。
　　人人都心中稀罕，没想偏门二房好大排场，这么厉害的丫鬟都能撵走。
　　不然，就是那二太太迷了心瞎了眼，反而让这边大小姐白捡大便宜。
　　又有人私下传言，麝月姑娘在西府要被撵走，却能到东府翻身，据说是被伯爷看上了……
　　总之，不管传言真假，多少也生出一些威慑，加上麝月的精明强干，很快便在东府如鱼得水。
　　迎春自麝月入东府之后，暗中也多有留意，毕竟这丫头和自己兄弟有些‘牵扯’。
　　没想到麝月入东府没过多久，便在众人眼里立定脚跟，让她感到颇为满意。
　　……
　　等过了巳时，贾琮和姊妹们上了登仙阁，见三层阁楼之中，里外各摆了两席。
　　席上各色器皿齐备，座椅皆铺红锦团花软垫，每席放三把乌银洋錾自斟壶，每座放一只十锦珐琅杯。
　　里头两座小席，坐了贾琮、王熙凤、迎春、黛玉等姊妹，兼妙玉、芷芍、五儿、平儿、英莲等人。
　　因是内宅小聚，贾琮让迎春坐主位，迎春让他坐自己左首，妙玉因是外客，坐了迎春右首。
　　里头另外一席，便是王熙凤坐了主位，其余姊妹只是随意而坐。
　　外头两席坐了晴雯、龄官、小红、麝月、绣橘、鸳鸯、琥珀、紫鹃、金钏、侍书等丫鬟，不胜枚举。
　　因贾琮不喜拘礼，迎春也是顺和之人，众姊妹常年相伴，彼此熟络无比。
　　又是同辈相聚，席间并无长辈，阁中各席气氛融洽随意，无拘无束。
　　只上得五六个菜式，每人上过甜点热汤，众人只是半饱，心思便已不在席面上。
　　里头或是对诗联句作乐，或是谈古说奇闲聊，外头席面上更是猜枚、摇骰、卜花签，俏语欢声一片。
　　惜春稍许填饱肚子，便去窗口书案上画画，黛玉和探春聚在一边观看。
　　妙玉、芷芍、岫烟等人去了挑台上欣赏园中雪景。
　　湘云已跑到外头席上，先和晴雯、鸳鸯猜枚摇骰，又和琥珀、翡翠等人划拳斗酒。
　　……
　　小红和麝月因都做执事丫鬟，两人又私交最好，在席上并没坐多久。
　　便起身四处张罗杯碟撤换、新菜上席、酒水填补、交代各处柴炭火烛，比旁人更忙碌十分。
　　等两人转到主席之时，又陪贾琮迎春喝了两杯，等到席面忙过一阵，两人才到窗边吹风闲话。
　　小红说道：“麝月姐姐，还记得当初在荣禧堂说话，我想你早些出是非之地。
　　只是姐姐顾念旧情，即便有好的出路，也不愿随意挪动，没想到却会有今日。
　　这回是二太太自己要撵人，还要将姐姐胡乱许人，需怪不得姐姐变心，姐姐走的也问心无愧。”
　　麝月说道：“太太如只是厌烦于我，才会这般发落整治，这倒也罢了，如果她是另有所图，后患就极多。
　　这半年宝二爷闹出许多事，我也算看的清楚，他是个担不起的，将来他房里必定事多，如今众人都压着罢了。
　　即便这次太太不撵我走，我要是一直留在那里，将来多半没好下场。
　　如今长痛不如短痛，我对得起主仆一场，倒也十分干净。
　　我会记得妹妹的好处，要不是你在三爷跟前提话，我也捡不回这条小命。”
　　小红俏然一笑，说道：“瞧姐姐这话外道，莫非要以身相许不成。”
　　麝月笑着拧了她一把，笑道：“你又不是爷们，我以身相许，你也要承受得起。”
　　两人嬉笑一番，麝月说道：“小红妹妹，我们都在二爷房里呆过，主子爷们的形状，我们也都见过了。
　　就像戏文上说的，是愚是贤，天差地别，自古锦上添花易，雪中送炭难，更何况我们这等奴才丫头。
　　我们都受了三爷的恩惠，这在大宅门是难得的福分，比起茜雪、檀云这些人，我们可是幸运太多。
　　我自出了二爷房里，心中便打定主意，用心做事，如能报答三爷的恩义，这一辈子也不亏心。”
　　此时，午时过半，日头高升，原本下雪之时，略显阴霾的天色，仿佛被撕开面纱。
　　阳光普照之下，满园雪景，瑰丽剔透，莹然生光，壮美夺目。
　　不知谁叫了一声，席上众人或拥到窗边，或靠挑台栏杆前，眺望满园雪中胜景，不时发出赞叹。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋之中，薛姨妈正对蒋婆子交代事务，前几日宝钗盘过金陵各处账目，找出不少纰漏之处。
　　明日蒋婆子要返回金陵，薛姨妈自然要提点一二，让她回去如何勾兑传达。
　　不能说是敲山震虎，但至少也要予以警示，让金陵各店掌柜管事心中有数，操持生意需愈发谨慎。
　　虽然这些举动，在远隔千里之下，显得有些隔靴搔痒，眼下也只能先如此行事。
　　总之家业纷扰，儿子又不顶事，让薛姨妈颇为头痛。
　　等打发了蒋婆子出去，见宝钗带着丫鬟金钏进来，手里还举着一支红梅。
　　薛姨妈露出笑容，说道：“你不是去了东府赏雪，这红梅倒是极俊，从哪里来的？”
　　宝钗笑道：“琮兄弟从东府南坡梅林剪的，送我在房里插瓶摆放。”
　　薛姨妈见女儿但凡提到贾琮，便会笑意盈盈，心中很是受用。
　　这样下去似乎也不见底，将来真不知该怎么了局。
　　又见女儿让金钏进屋，端了床头常摆的土定瓶，仔细擦拭干净，又灌入清水，将梅花插入瓶中摆正。
　　薛姨妈见宝钗对这瓶中梅花，有些爱不释手，心中虽有些叹息，一下又想到些什么。
　　说道：“蒋婆子明日就要返回金陵，上回你说金陵那边的生意，将来还要借重曲大姑娘，到底是个什么意思？”
　　……
　　宝钗捧着梅花正要进屋，听了母亲的话语，微微一愣，说道：“妈怎么还记得这事，我不过随口一说。
　　如今金陵的生意，虽有些不太清爽，但还没到难以收拾的地步，我想的法子是万不得已用的。”
　　薛姨妈说道：“即便还不到时候，先说出来听听总无妨。”
　　宝钗将花瓶放回桌上，说道：“妈，这事我也思量过多次，哥哥将来总要继承祖业。
　　但以哥哥的性子，想要管好的金陵的生意，只怕很不容易，他也很难压服家中那些老臣子。
　　我说过等到哥哥子嗣中出了人物，或者薛家族中出了官身子弟，祖业兴盛才有了依仗。
　　但这种事情必定长远，不是一时间能得的，想要家中祖业安稳，还有想些其他折中法子。
　　自从金陵甄家败落，鑫春号生意愈发红火，它不仅有皇商名号，还有琮兄弟官爵庇佑，必定更加稳如泰山。
　　商号声势大涨，就要增设店铺，拓展商道，琮兄弟和曲姑娘都是精明人，必会这样做的。
　　江南大城，寸土寸金，好地方、好铺位早被大族占据，有时候再多的银子，也买不到想要的好东西。
　　我们薛家这几年生意不景气，但祖辈在留下各处店铺，都是江南各地最繁华街市旺铺。
　　即便是金陵城中，要紧闹市街区，几乎都有薛家的祖传铺位。
　　原本妈想着和琮兄弟商议，薛家能分销鑫春号造物。
　　但鑫春号一向都独家售卖，不好为了薛家破例，否则以后生意只怕难做。
　　琮兄弟乃是家门亲眷，怎么好叫人为难，所以此事并不妥当。
　　女儿想着可选几处祖传旺铺，全价租用给鑫春号操持，薛家不参与店铺经营，只收取全价租金。
　　如此行事，相比自开店铺，挣不了更多银子，但有鑫春号为屏障，这银子赚的十分稳当。
　　这般将祖业分剥出去一部分，那些积年掌柜和管事子弟，对家里生意的辖制也弱了许多。
　　我们自己也多了根底凭仗，即便家中生意出了变故，也有了反制的底气。
　　因哥哥的人命官司，我们家只能迁居神京，一时又无可靠掌事之人，时间长久，必生变故。
　　女儿也是无计可施，这才想出来的笨法子，所以一直没和妈细说，也从没和琮兄弟提过。”
　　……
　　薛姨妈叹息：“你这哪是笨法子，极聪明的法子才是。
　　我自己养的儿子，自己心里最清楚，你哥着实不是做生意的料，他能安生过日子，便是祖宗保佑。
　　你这法子听着不如原本赚银子，但因有琮哥儿的关系，这银子却赚的极稳妥，而且不用费心思。
　　我们一家三口能用多少银子，光几间旺铺的租金，也够我们在神京日常嚼用。
　　只要能保住薛家祖业，留得青山在，不愁没柴烧，这才是长远之道。
　　我看这法子可行，等你哥回来，我们三个再合计合计，我瞧你哥必定愿意。
　　你先想着怎么和琮哥儿说道，只要他肯伸手帮忙，租金的事情都能商量。”
　　宝钗笑道：“妈也太急了些，即便这事琮兄弟愿意，做起来也不是一两天的事。
　　比如选那几家店铺租用，店铺出租之前，店里的存货和人手，要如何打发清退。
　　店里老掌柜和管事子弟，只怕不会无动于衷，多半会有话要说，因这是砸他们饭碗子。
　　这些都需要妥当的法子处置，待我将后续的事想仔细了，再和琮兄弟开口不迟。
　　这事只要明年春末前能办妥，也就足够便利了，倒也不用急于一时。”
　　宝钗又问道：“今日怎么不见哥哥影子，莫非又出去逛了？”
　　薛姨妈叹道：“你哥哥被我拘在家里几日，哪里是熬得住的，刚才刚吃过午饭，便急匆匆出门。
　　说是好久没去段家粮铺，今日找那段春江盘盘生意，我瞧他多半找借口出去胡混……”

第七百六十六章 雪道可觅踪
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　昨夜整宿大雪，街道两旁房舍屋顶，皆被白雪覆盖，粉妆素裹一般。
　　刺骨的寒风在街道上肆虐，将粮铺店招吹得不停摆动。
　　雍瑃街是繁华街道，往来行人车马众多，道路上厚厚积雪，经过半日践踏，留下各种车马人足的混乱印记。
　　洁白松软的雪花，被蹂躏成一片泥泞，又被寒冷北风吹拂，冻成坚硬的杂色薄冰，在日光下放射阴郁光芒。
　　因岁入腊月，大部分人家都已储粮过冬，粮店的生意比上月清淡许多。
　　加上今日大雪，外头冰寒彻骨，入店的客人越发稀少。
　　店堂里两个伙计缩着身子，坐在炉子边烤火，显得有些百无聊赖。
　　柜台上不见人影，放着一张算盘，旁边还摆着一盏小蝶，里面是暗红干涩的烘焙羊肠。
　　一个伙计有些好奇，起身到了柜台前，伸手拈了一块羊肠，放进嘴里咀嚼。
　　只是嚼了几口，便皱眉说道：“掌柜的口味真怪，怎么喜欢吃这种东西，淡兮兮的，还带着一股骚味。”
　　另一伙计看了眼后院，低声笑道：“掌柜是大同人，那边紧贴着关外，爱吃这种东西有什么奇怪。”
　　……
　　店铺后院，阴冷安静，屋檐下挂着几处冰棱，在日光下闪着锐利单调的光芒。
　　后院厢房门窗紧闭，屋内桌案上铺着一张舆图，段春江正和老主顾孙老板，正指着舆图低声商议。
　　那舆图上有三个地方被画了红圈，上面分别标着宝屯里、遥山驿、红树集。
　　三个红圈又被一条红线相连，在舆图上形成西北走向轨迹。
　　孙大力说道：“上回段老板打探到消息，陈瑞昌北上曾经过红树集，我便让人快马传信北边。
　　家里出关之前，为了盐铁生意便利，在各地都留下暗档人手，昨日我已收到回传消息。
　　红树集是个占地不小的市镇，镇上设有一处军驿，虽然军驿的规模不大，但是镇子北边有一处夹山平地。
　　那处地方场地极大，足够驻扎数千兵马，据说最近数月常有大批车马，在那里燃火歇脚过夜。
　　而且一旦出现这种情形，山谷附近必有大队军士把守，闲杂人等都不许靠近。”
　　段春江问道：“难道红树集便是周人军粮囤积之地？”
　　孙大力说道：“红树集距离大同、宣府、蓟州三地都在四百里左右，位置十分适中。
　　但此地作为军粮囤积派发之地，位置距离边城还略显遥远。
　　我在大同边军多年，虽不涉及军需之职，但对边城军粮派发，多少也知道一些。
　　朝廷为了节省军粮运输耗费，对相临近边城的军粮补给，都会用同一粮道运输。
　　军粮送达某处集镇集中囤积，各边城根据兵部下达文书，各自派出军马押运领用军粮。
　　所以军粮囤积之地，必须和送达边城距离适中。
　　红树集离大同、宣府、蓟州三地都在四百里左右，位置还太过遥远。
　　如果距离各边城二百余里，兵马三天之内便可往返，才是最恰当的军粮囤积地。”
　　段春江说道：“孙兄弟的意思，军粮囤积之地不在红树集，而在沿途往北的某一处地方。”
　　孙大力说道：“段老板在神京打探出粮道三处驻点，已经是非常不容易。
　　如今陈瑞昌已经北上，你手中没有其他人脉打探消息，想要找到军粮囤积之地，只怕是难上加难。
　　且红树集往北，市镇密集，大周粮道也不是一成不变，经常有所改移。
　　只有派人实地觅踪查探，才是最妥当的办法。
　　如今大同往东一线戒备森严，消息要送出关外等待回复，只怕会耽搁太久时间。
　　明日我就带人北上查探粮道，靠着孙家留在北地的人手，想来应该能够办到。
　　如今大理寺和锦衣卫四处查探，据说还调集不少府衙人手，游走街巷，这些人耳目灵通，不可不防。
　　眼下风声颇紧，在下北上之后，段老板可清闲一段时间，按兵不动，以免多露破绽。”
　　……
　　两人正说着话语，突听前堂传来喧哗之声。
　　只听伙计说道：“原来是薛大爷来了，店里来了老主顾，正和掌柜在内院谈生意。
　　掌柜交待不要轻易打扰，有客来访，让我们先行通报。”
　　又听一人声音响亮，带着些许傲慢张扬，说道：“既然是谈生意，我在这里候着，你赶紧进去通报。
　　好几日没见段兄弟，正想问问最近生意如何，我手头还有些关系，年底说不定还能做成几笔生意。”
　　厢房内孙大力脸色微变，问道：“此人就是薛蟠？”
　　段春江说道：“正是。”
　　孙大力说道：“如今九边粮道之事，已经有了眉目，薛蟠在此事上再无借重。
　　此人浅薄粗疏，又是一个白丁，以后对我们用处已不大。
　　上回我们想借此人打通威远伯贾琮，此事可有什么进展？”
　　段春江苦笑道：“此事我已多番试探，毫无进展，或许贾琮根本瞧不上这个亲戚。
　　也或者贾琮此人狡诈多智，防范心甚强，不相干的人脉往里，他都不愿轻易招惹，总之此事无望。”
　　孙大力冷冷说道：“照此说来这个薛蟠已无用处，外头又知晓他和你牵扯紧密。
　　你这处粮铺大有用处，如能在神京长久稳妥，对大汗必定助力极大。
　　薛蟠和荣国府关系特殊，容易引人注目，外人要因此察觉出端倪，顺藤摸瓜，必会坏事。
　　我们干的都是捅天之事，周全身家性命为第一要务，有些事需未雨绸缪，提早堤防。
　　这段时间你先稳住此人，等我从北面送来消息，如果事有所成，或者出现变故，这个薛蟠……”
　　孙大力说到这里，神色变得凌厉，右手迅捷一挥，做了个切斩的动作。
　　段春江脸色阴沉，说道：“我懂孙兄弟的意思，到了必要的时候，我会办好此事。
　　薛蟠是个浪荡公子，嚣张跋扈，日夜厮混，没少得罪人，想做翻此人，有许多法子可用，必定神不知鬼不觉。”
　　……
　　鸿胪寺会同馆，蒙古土蛮部馆驿。
　　土蛮部头领阿勒淌正在翻阅文牍，那些文牍一式两份，一份书写汉文，另一份书写蒙古文。
　　这些文牍笔录明年开春茶马互市重启，大周与残蒙边贸交易明细。
　　上面记录双方为期一年之内，对粮食、布匹、食盐、茶叶、铁锅、骏马、裘皮、兽筋等物交易数量。
　　这是近期大周和残蒙议和的成果，但这些成果距离残蒙使团意向所需，着实相差甚远。
　　残蒙三大部落入冬之初，各项过冬物资紧缺，向大周索取的数量，自然多多益善。
　　安达汗虽有十余万执甲精锐，但大周在九边陈兵数十万，以逸待劳，守关拒敌，占据上风。
　　两军对垒不占优势，议和自然处于下风。
　　大周主责此次议和的王士伦、顾延魁等人，对残蒙使团提出的边贸需求，必然做大刀阔斧的削减。
　　最终核准互市数额，不过让蒙古人苟延残喘，绝不可能让其一次吃饱。
　　这种结果也在阿勒淌意料之中，如果彼此互换角色，他必定也会这么干，甚至还会更狠一些。
　　所以这种结果并没让阿勒淌气馁，他既然身担议和重任，如今使团还在神京，自然还需据理力争。
　　只是双方相互拉锯的数量，到底需增减到哪种程度，才能恰如其分，让双方都能更好接受。
　　这却需要双方不断揣摩试探，残蒙提出的需求过高，大周压制的底线过低，不管出现何种倾向。
　　都会让议和变得旷日持久，甚至变成毫无意义的消磨时光。
　　……
　　阿勒淌将文牍仔细琢磨过，心中有了大致轮廓，并标注各项物资加码数额。
　　待到心中基本落定，便去请永谢伦部盖迩泰，鄂尔多斯部诺颜台吉入馆商议。
　　就在他刚要命人传话，看到一位心腹侍从走入房中，神情严肃紧迫，手中还拿着一份信函。
　　说道：“阿勒淌大人，今日孙大力派人暗中传信，小人与他在城北茶楼见面。
　　他说有紧急之事，日落城门关闭之前，便要出城北上，详情已写在密函之中，让我即刻转呈大人。”
　　阿勒淌听了此言，脸色神情一动，连忙接过信函，查过封口胶泥完整，这拆开信函阅读。
　　他虽是正统的蒙古人，却是安达汗手下少有的才智之士，不仅能说流利的汉话，还能准确读写汉文。
　　他飞快浏览过书信，脸色微微变动，将书信在火烛上点燃，顷刻间便付之一炬。
　　又在房中来回走了几步，便重新回到书案前，将方才标注的各项物资加码数额，执笔再往上提高两成。
　　说道：“最近你关注孙大力的动向，他在神京必定留下人手，一旦他有消息回传，即刻回禀于我。
　　另外，最近出门办事务必谨慎，不可惊动大理寺和锦衣卫耳目。
　　马上去请永谢伦部盖迩泰，鄂尔多斯部诺颜台吉，即刻入馆商事。”
　　……
　　侍从得了吩咐，急忙出门传话，没过去多久，盖迩泰和诺颜台吉便进了房间。
　　阿勒淌说道：“前几日我们与周人商谈互市数额，他们将数量压得极低，与蒙古各部所需相差甚远。
　　我请二位过来便是商议此事，关于双方互市数量加码，我已拟定对应数额。”
　　说着将标注文牍递给盖迩泰，后者见写的都是汉文，随手便递给了诺颜台吉。
　　诺颜台吉将文牍看了一遍，眉头微微一蹙，说道：“阿勒淌大人，汉人有句老话，漫天要价，落地还钱。
　　双方议和洽谈，为了各自利益，相互争夺拉锯，这不过是常理。
　　眼下草原严冬已至，各部族过冬物质匮乏，蒙古使团入京求和，礼下于人，议和之事，必处下风。
　　大周对我们提出的互市数额，做出这般大幅辖制削减，其实并不让人意外。
　　所谓落地还钱，他们将互市数额压至底线，心中早有谋算，就等着我们抬升价码。
　　以我心中思量，咱们在这个数额之上，抬升一成数量，必定能得周人认同，想要抬高两成便会渺茫。
　　如今阿勒淌大人一下抬升四成，诺颜以为周人绝不可能接受。”
　　阿勒淌淡然一笑，说道：“诺颜台吉方才也说过，满天要价，落地还钱。
　　周人奸诈阴险，总是肆意压榨蒙古部族，如今双方正拉锯议和，咱们自己不抬高价码，岂不更没有还价的本钱。”
　　诺颜台吉说道：“只是按阿勒淌大人的价码数额，诺颜担心这次议和，只怕拉锯艰难，多半要旷日持久。”
　　阿勒淌微微一笑，说道：“此次我们不远千里入神京，就是为了双方议和之事。
　　只要通过此次议和，得到我们想要的东西，多花些时间算不得什么，这个耐心我还是有的。”
　　诺颜台吉听了这话，心中泛起一阵古怪，他虽然年轻，却是睿智机敏之人，原本就对此次议和就不抱幻想。
　　不管阿勒淌如何抬高价码，最终议和结果都不会改变。
　　这是大周和蒙古当下时势所定，岂是几人搬弄口舌就能改易。
　　这等浅显道理自己能看透，阿勒淌这种心思深湛之人，难道还能看不透？
　　可他为何还多费周章，在议和之事上多掀波澜，明知不可为而为之。
　　怎么看都不像是为成就事情，倒像是故意在消磨时间，拉着周人大兜圈子。
　　到底他是出于什么原因，会这般拐弯抹角拖延时间……
　　诺颜台吉心中念头电转，思虑片刻，并无头绪，也就暂且放下。
　　蒙古三大万户部落，以土蛮部实力最为强盛，安达汗又是黄金家族嫡系血脉，早已是草原上无冕之王。
　　此次蒙古使团入京议和，也是以土蛮部马首是瞻，既然阿勒淌想要折腾，诺颜台吉也不会刻意出言拦阻。
　　如此下去，只怕要在神京多呆些日子，这对他来说也算是件好事。
　　他想到这里的时候，下意识伸手到腰间革囊，手触摸到光滑的千里镜，嘴角微微一抿。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　清晨旭日东生，空气冰冷透彻，虽依旧寒风凛冽，但比昨日大雪天气，已稍许缓和温煦。
　　院子里屋檐、花木、窗棂、廊靠等处，依旧覆盖皑皑白雪。
　　只有屋檐下的冰棱，开始融出晶莹雪水，在青石板上撞出滴答声响。
　　游廊之上，薛蟠脚步虚浮，双眼发红，哈欠连天，一路走进堂屋。
　　薛姨妈正在堂屋吃早点，见到儿子萎靡不振进来，微微有些皱眉。
　　骂道：“你昨晚又去哪里鬼混，看起这一身酒气，没事就出去灌黄汤，一定都不然人省心。”
　　薛蟠端起桌上的粳米粥，呼噜喝了两口，说道：“儿子可没有鬼混，昨日去段家粮铺聊生意。
　　后来段春江又拉我去吃酒，没到子时儿子就回家了，可没在外头过夜厮混。”
　　薛姨妈说道：“你日常也多些时候在家，遇到要紧事商量，也找不到人影。”
　　薛蟠问道：“妈有什么事找儿子商议？”
　　薛姨妈将昨日宝钗所说，将薛家金陵选几处旺铺，全价租给鑫春号之想，都和薛蟠一一说了。
　　薛蟠一听这话，眼睛不禁发亮，喜道：“还是我妹妹会做生意，这法子实在极好。
　　妈，我日常在外头走动，也结交不少南北行商朋友，他们最近也常提到金陵之事。
　　都说自金陵甄家被抄败落，金陵鑫春号吃掉甄家留下的空档，生意可是蒸蒸日上。
　　不禁本地生意做的极好，还整船的商货往外海倾销，这得赚多少银子啊。
　　如今金陵那边都在传，甄半城倒了，用不了多久就要出了曲半城。
　　如今这等形势，金陵鑫春号必定要做大生意，加快拉大摊子。
　　这时候将咱们家的旺铺租给他们，正是赶上恰当的时候，妹妹这法子可是真妙。
　　不仅不用儿子动半点脑子，家里翘着脚儿就赚到银子。
　　而且这么一弄，咱家就借上了琮哥儿的势力，不着痕迹，两家比以前更亲近。
　　而且我妹妹给了琮哥儿好处，两人比以前更亲近相好，可是一举两得的好事。
　　妈，我就这么跟你说吧，这事只要一办成，日久天长，琮哥儿迟早做你女婿。”
　　……
　　薛姨妈见儿子越说越胡赖，心中怒气勃发，正要开口训斥，突见门帘掀开，宝钗满脸通红进来。
　　泪光盈盈说道：“哥哥大清早，说的什么混账话，哪里有你这样歪派自己亲妹妹。
　　我一心为哥哥操心家业，哥哥好话没有一句，还无中生有诬赖自己妹妹。
　　这中话头要是传出去，我以后在两府还怎么做人，这事情就此作罢，我不会和琮兄弟提半句。
　　妈也不要在提起此事，以后我也不再多事，家里的祖业由着哥哥去败就是。”
　　薛蟠听了宝钗发火，立刻就哭丧着脸。
　　说道：“好妹妹，都是哥哥不好，多吃了几杯酒，就口无遮拦起来。
　　妹妹千万不要当真，是哥哥嘴臭嘴贱，妹妹要打要骂都随你。
　　只是妹妹的法子极好，千万不要置气不做，哥哥我给你作揖还不成吗？”
　　宝钗心中羞恼未消，转过身子不理薛蟠作揖。
　　薛蟠赔笑道：“妹妹一向大气宽容，这会子也饶哥哥一回，总不要哥哥当面打嘴吧。
　　依照我的意思，妹妹只租几件铺子，还是远不够的，最好多租几间出去。
　　铺子里那些老家伙，每回见了我都拿腔作势，惯会说些刺头话，早看他们不顺眼。
　　最好将他们的台子都拆光，让这些老家伙都回家抱孩子，才真正爽利。”
　　薛姨妈见儿子有些信口开河，担心他又惹恼女儿，坏了这极好的主意。
　　于是训斥了儿子几句，让他回自己屋子歇着，少说些不着调的话语。
　　薛姨妈正要哄女儿几句，见家里管事婆子进来。
　　手里还端着一个匣子，里头是五颜六色宫花……

第七百六十七章 宫花掩春意
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈正和宝钗说话，见管事婆子拿了一匣子宫花，色彩琳琅，制作精良。
　　问道：“这绢花倒是别致，是从哪地方来的？”
　　管事婆子说道：“店里掌柜按太太吩咐，昨腊月初一，孝敬了内务府的老关系。
　　对方回了六匹贡缎，一套官窑雨天青茶具，还有一匣子上用的宫花。
　　这些花是用宫里头新鲜样法，拿纱堆的花儿二十二支，手工十分上乘，看着就跟真的一样。
　　如今宫里娘娘嫔妃都戴这种，贡缎和茶具我已入账入库，这匣子宫花白放着可惜。
　　我想着姑娘和太太都能戴，便拿来给太太瞧瞧。”
　　薛姨妈接过匣子，翻看里面的宫花，笑道：“这倒是好东西，都是当下时兴的样式。
　　我这般年纪哪里能戴的，送给家里姑娘们戴才最好。”
　　薛姨妈伸出手指盘算一二，说道：“东府那边贾家姑娘就不少，如今还有林姑娘、史姑娘、邢姑娘。
　　琮哥儿和宝玉房里也都进了人，算起来人口还真不少，这一匣子宫花怕还不够送人。”
　　宝钗将管事婆子打发下去，说道：“妈也不用伤脑筋，我平时只用金玉首饰，也不用这些花儿粉儿的。
　　我的分例就让出来送人，既是送府上的姑娘家戴，便让我来操持送人，不要妈来费心思。
　　宝兄弟房里虽进了三人，但我和彩云、彩霞并不熟，她们原是姨妈身边丫鬟，见过了世面，并不稀罕这些。
　　倒是宝玉身边的袭人，不仅是老太太身边出来，日常行事也算个周到人。
　　我昨日去东府赴赏雪宴，听姊妹们说宝玉在荣庆堂外，又拿言语歪派琮兄弟，赶巧姐弟两个听见。
　　这种荒唐事情，宝玉也不是第一次做，以往都是背着人说，昨日偏正撞到刀口。
　　二姐姐对琮兄弟极护短的，只怕以后兄弟姊妹之间，愈发会疏远起来。”
　　……
　　薛姨妈叹道：“这个宝玉年纪也不小了，家里风头一点都看不清。
　　他如今这个位份，还安住在西府混日子，琮哥儿可是一句闲话都没说。
　　这是看在老太太份上，也念着和你姨夫的情分，宝玉应该心里灵醒，多些谨慎尊重才是。
　　如此以后二房疲弱，大房也能拉扯一二，他一点不念着里头厉害，反而回头招惹琮哥儿，如何能够占理。
　　我那姐姐这一年光景，也是愈发糊涂起来，往日的精明干练都不见，也不仔细提点儿子。”
　　宝钗说道：“姨妈不是不精明，她只是有心病罢了，左右也是没用处的，我们外人也管不了，少做理会就是。
　　倒听姊妹们说袭人是个不错的，昨日宝玉说起蛮话，袭人还在身边劝解，也算个明理之人。
　　这宫花就送袭人两支，也就算顾着姨妈的脸面，应了宝玉房里的礼数。
　　其余我分做两盒，凤姐姐那里送一盒，其中带着平儿和五儿的四支，其余我送去东府分给姊妹们。”
　　薛姨妈听出女儿话中意思，上回自己姐姐诬赖女儿和贾琮不洁，让女儿心中生出芥蒂。
　　加之宝玉历来爱言语招惹，又多次对琮哥儿不敬，更让女儿对这表弟有了隔阂。
　　所以只拿袭人来应二房礼数，连出身姐姐身边的彩云彩霞，都被她避而远之。
　　不过这也正中薛姨妈下怀，如今自家的祖业生意，她正想要仰仗贾琮。
　　宝玉背后说人坏话，刚巧让贾琮姐弟撞上，他们白养着宝玉在府上，反而被他言语歪派，心中岂不气愤。
　　这对堂兄弟内里只怕已撕破脸，在这个关口之上，薛姨妈不想对宝玉过于亲近。
　　以免让人觉得薛家都是糊涂人，更免得贾琮看了心里膈应。
　　女儿这般送东西，也算颇有章法，让人挑不出毛病，又和二房隔着距离，薛姨妈觉得甚好。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　院子里静悄悄，冷清清，彩云去了彩霞房中说话，碧痕在外间收拾衣服，袭人坐在床边做针线活。
　　宝玉正躺在床上翻看书籍，四书五经是不可能的，不过是一本野史杂记，怪诞取乐之书罢了。
　　只是他才翻了几页，便扔在一边，扯过被子蒙头睡觉，翻来覆去又睡不着，一旁袭人看了有些叹气。
　　昨日宝玉在荣庆堂外信口开河，在荣庆堂中狼狈不堪，回来后便在自己房里躲臊。
　　凑巧又听到小丫鬟在院中闲话，说昨日东府登仙阁大摆宴席，不仅家中各位姑娘都在。
　　西府二奶奶也被请去赴宴，甚至老太太身边的鸳鸯、琥珀、翡翠等丫鬟都有份上席。
　　着实让西府的众多丫鬟羡慕不已，听说这些人吃酒赏雪，十分热闹，逍遥半日才散……
　　宝玉听了不免心如刀绞，只觉贾琮如此可恨，一味蛊惑勾搭两府的出众女儿家。
　　让她们也沉沦于禄蠹腐臭之中，从此难以自拔，白白玷污了这些钟灵毓秀。
　　唯独留下自己做孤零鬼，当真是可恶至极，让人捶胸顿足，恨不得自戕而死。
　　宝玉心中剧痛难耐，推窗对月悲悯许久，依旧无法自拔，入夜之后辗转反侧，难以成眠。
　　他因鄙视仕途经济，不愿花费光阴，苦读诗书，又无法纠缠家中姊妹，借此厮混消磨时光，
　　因此长日之中，实在无所事事，当真可恼之极，原先还爱看艳情话本，如今连这点兴头都淡了……
　　只能找些野史杂书来看，看了几页就头脑昏昏，心中又生懊恼，这世上竟无一事一时，可承受他这等清白之人。
　　突然院子里传来声音，显得脆爽清甜，叫道：“袭人姐姐在家吗？”
　　宝玉最关注别人家的丫鬟，各处但凡有些好处的丫鬟，他都能了如指掌。
　　他只一听这悦耳的声音，便认出是薛姨妈的丫鬟同喜。
　　这丫头虽长相清秀，但并不太出众，比起金钏、莺儿等人逊了一筹，唯独她的嗓音极其好听。
　　宝玉从床上蹦起，终于找到一些乐趣，笑道：“这是姨妈家的同喜妹妹，生的颇为伶俐。
　　她来找袭人姐姐，必定不是得姨妈吩咐，多半是得了宝姐姐吩咐。”
　　宝玉哀伤无聊的心情，似乎瞬间一扫而空，原来宝姐姐还会想到自己，心中不由生出喜悦。
　　……
　　袭人见宝玉突然来劲，心中有些苦笑，连忙站起身子出门，笑道：“原来是同喜妹妹，快些进来坐。”
　　同喜手中拿着一个锦盒，笑道：“家里得了上等纱制宫花，姑娘让我送两支给袭人姐姐。”
　　袭人接过同喜手中锦盒，见里面放两支精致的宫花。
　　笑道：“好新式的宫花，回去说谢你们姑娘，这等好事还能想着我。”
　　一旁的碧痕也上前看热闹，见到这精致的宫花，心中有些羡慕，继而泛起酸气。
　　宝姑娘往二爷房里送东西，却偏偏只送袭人一个，难道旁人都不在她眼里。
　　还不是因袭人入了二爷的房头，身上担着准姨娘的名声，难道自己还能比袭人差。
　　自己可是把身子都给了宝二爷，偏偏就时运不济，争不到这正经名头，如今事事落人下乘。
　　她心中郁气上顶，脱口问道：“同喜妹妹，这宫花好生标致，你们姑娘只单送了袭人姐姐。”
　　袭人也是个精明人，立时听出碧痕的话外之音，眉头不由微一皱。
　　只是同喜还是十三四岁小丫头，并没有太多城府，她听碧痕问得客气随意。
　　笑道：“二奶奶和东府的姑娘们，还有三爷房里的几个姐姐，我们姑娘都送了。”
　　碧痕又问道：“三爷房里的姐姐，不就是五儿和平儿，还有那个不常见的芷芍，他们都得了宫花？”
　　同喜听碧痕问得奇怪，心中微微一愣，她虽然年轻识浅，毕竟也不是笨人，立刻察觉出不对。
　　说道：“姑娘怎么送的东西，我也不太清楚，我只给袭人姐姐送花，太太身边还有事情，我这就先回去了。”
　　……
　　袭人把同喜送到门口，见小丫头走的有些着急，自然知道什么原因。
　　她只是刚回到屋里，便听碧痕声音脆利，说道：“袭人姐姐，方才你旁也听到，这小丫头已说漏了嘴。
　　宝姑娘的宫花送给二奶奶和姑娘们戴，这也是应该的，旁人也说不得闲话。
　　可是三爷房里的芷芍、平儿、五儿都送了，为何二爷房里单就送了你一个。
　　难道二爷房里的彩云和彩霞，还比不上三爷房里的五儿和平儿。
　　这不是明摆着瞧不上我们二爷，别人送剩下的东西，才拿过来糊弄姐姐，随便把二爷敷衍了事。”
　　宝玉一听这话，心里像是被针扎了一般，他本觉得宝姐姐能想到自己，原来根本不是如此。
　　袭人见宝玉脸色难看，心中厌恶碧痕挑事，说道：“你还是闭上你的嘴，没事就在二爷跟前挑唆。
　　宝姑娘自己的东西，她想怎么送就怎么送，难道按你的意思不成。
　　你这话要是传了出去，可是连亲戚都得罪了。
　　你不过是个丫头，别人懒得去说你，只会笑话二爷房里没规矩体面，要是让太太知道，你可好多着。
　　我知道你的心思，你不是替彩云彩霞抱不平，你只觉得不该我一人得了东西，你心里是不是这个主意。”
　　碧痕一下被袭人叫破心思，俏脸不由通红，一时说不出话来。
　　袭人说道：“你也不看看如今什么时候，西府是大房当家，你偏在这上头夹枪带棒，这不是给二爷招祸吗。
　　我现在都在院里出入，寻常并不出门，并不用带着这么好的宫花。
　　回头我就转送她人，还能落个人情回来，省的就有得了，别人都没得，大家心里不自在。”
　　袭人越说心里越生气，这院里聪明靠谱的都被挤兑走，前头有小红，又走了麝月。
　　偏生秋纹、碧痕这些不省心的，还能安安稳稳待着，每日还在二爷跟前做耗，这日子还能有个好？
　　袭人以往都待人和善，里外只图留个好名声，所以才让碧痕说话失了顾忌。
　　碧痕再也没有想到，袭人说话也会咄咄逼人，竟一下撕光自己脸皮，心里脸上一阵火辣辣的。
　　袭人走出门口，叫来小丫头春燕，说道：“你带着这锦盒宫花，现在就去一趟东府。
　　守门的婆子要是拦着，你就说是找麝月姑娘，见到人就说我送她这宫花。
　　我日常都在院里用不着，不像她现在里外奔走，还能当个行头来用。”
　　……
　　荣国府，王熙凤院。
　　宝钗身后跟着金钏，手上捧着一个锦盒，绕过挂满枯藤的粉油影壁，进了未化尽积雪的院子。
　　见到正屋门口背风处，坐着一个粗使丫头，见到宝钗和金钏过来，对里头叫到：“宝姑娘来了。”
　　说着便掀开猩红毡帘，宝钗带着金钏进屋，见王熙凤在里屋南窗下炕上坐着。
　　身后靠着锁子锦靠背，右手搭着大红团花引枕，正在和五儿、平儿说府上杂务。
　　宝钗笑道：“我倒是来的巧了，正好你们三个都在。”
　　王熙凤笑道：“宝钗妹妹怎有空过来，丰儿去给宝姑娘上热茶。”
　　宝钗笑道：“因家里得了一盒上用的宫花，放着也是白闲着，送来给你们日常戴用，样式花色都不错。”
　　我那里还留了一些，待会送给二姐姐和林妹妹她们。”
　　王熙凤从锦盒中拈起一朵粉色宫花，在手上把玩欣赏。
　　笑道：“不愧是宫里上用的东西，做的好生精巧，不说就像刚摘下的活物，只是一年四季都不谢的。”
　　王熙凤身子微微一欠身，将手中宫花插在平儿发髻上。
　　平儿本就生的俏美婀娜，两府丫鬟顶尖中人物，被这粉色宫花一衬，整个人变得鲜活，越发显得娇艳动人。
　　王熙凤笑道：“果然是好东西，样式也时兴，戴着整个人都不一样了。
　　你送给平儿和五儿倒正合适，都是花一样的年纪，正要这么装扮才好看。
　　可惜你琏二哥流配去了辽东，我除了用日常首饰，很少再戴这些鲜花艳朵，你送我倒是白瞎了。
　　依着我的意思，你送平儿和五儿各两支，剩下的两支该留着自己戴。”
　　宝钗自然懂凤姐的意思，贾琏千里流配，王熙凤形同活寡守门，不宜浓妆艳抹，也是家门妇道常理。
　　笑道：“凤姐姐不是不知道，我平时也只用首饰，不用这些花儿粉儿的。”
　　王熙凤笑道：“你这话可有些不对，老太太要是听到了，必定要啰嗦的。
　　你正是花一样的年纪，又是生的这般容貌人物，正应该多戴佩花，也讨个风头吉利，不该太过素洁。
　　你可不要每日和姊妹们混一起，把娇容梳妆之事都淡了。
　　我可是过来人，话糙理不糙，即便女为悦己者容，男人就喜欢看女人鲜花丽朵的模样。”
　　五儿和平儿听王熙凤说的直白，也都忍俊不禁发笑。
　　宝钗也被王熙凤逗得俏脸粉红，心里不由自主想到贾琮……
　　王熙凤从盒里挑了朵玫红色宫花，插到宝钗的发髻上，花红鬓乌，相映成趣，立时多了份富丽娇艳。
　　平儿和五儿都夸好看，王熙凤笑道：“我没说错吧，你这年纪就该这么打扮。”
　　……
　　宝钗带金钏回了梨香院，取了余下的一匣子宫花，两人有往东府而去。
　　这才刚走到两府夹道小门，见哪里出来个清秀小丫鬟，见了宝钗便微福行礼，然后才蹦跳着走开。
　　宝钗认得是宝玉的小丫鬟春燕，心中不免有些奇怪，宝玉一向都进不去东府，他身边丫鬟自然也不会来走动。
　　这个春燕怎会从东府出来，宝钗想了片刻不得要领，也就不放在心上。
　　等到进了东府小门，一路上见内院积雪未化，景致依然十分养眼，让宝钗心情愈发轻松愉悦。
　　等到经过一道石桥，她立于桥头临水自照，见桥下波光清寒，水面漂浮些许碎冰。
　　清波映照之下，发间宫花娇红，玫然生姿，衬得容颜甚是明艳。
　　宝钗脸上生出笑嫣，凤姐姐果然有些道理，宫花戴着还挺好看……
　　宝钗入东府之后，就近先去了黛玉院里，只是没有遇到人，丫鬟雪雁说姑娘去了二姑娘院。
　　等到又去了迎春院子，掀开堂屋门口团花红锦暖帘，见到屋里人气兴旺。
　　正中大理石面圆桌上摆着棋盘，史湘云正和邢岫烟对弈，探春坐在旁边观战，棋子落坪发出清脆声响。
　　南窗下座炕铺着大红毡子，东边板壁摆着锁子锦靠背引枕，铺着淡粉闪缎坐褥。
　　迎春和黛玉正对坐在暖炕上，喝着热茶说闲话儿。
　　宝钗笑道：“还是二姐姐这里人气兴旺，姊妹们都在一处，也省的我到处去跑。”
　　……
　　她从金钏手中接过匣子，放在炕桌上打开，满匣宫花琳琅满目，映入眼帘。
　　迎春笑道：“好精致的宫花，寻常还真没见过，这是从那里来的。”
　　宝钗说了宫花的来由，笑道：“凤姐姐那里我已送过，平儿和五儿也都得了，这些送给姊妹们欣玩。”
　　迎春取了一朵戴在鬓角，凭生几分娇艳，正下棋的湘云和岫烟，这会子也坐不住，都过来瞧热闹。
　　迎春说道：“这宫里上用的宫花，就和外头寻常买的不同，做的好生精致细腻。”
　　姊妹们各自嬉笑，取了喜欢的花色，往自己发髻插戴，宝钗还挑了一朵帮黛玉戴在鬓边。
　　一时之间，鬓花艳丽，娇容争春，笑声盈盈，一副女儿旖旎俏美之景。
　　迎春挑了两支宫花，对丫鬟绣橘说道：“这两支宫花送给芷芍妹妹，这时辰她多半在南坡小院。”
　　宝钗听了暗笑，二姐姐对琮兄弟真是护短，知道五儿和平儿都得了，便不忘另顾着芷芍，生怕落下了她。
　　绣橘出门没多久，麝月便进了堂屋，笑道：“今日好热闹，姑娘们都在这里，到的可真齐全。”
　　众姊妹回头看去，见麝月穿浅绿底镶领交袄，白色绣花棉裙，纤腰系墨绿香浸汗巾，利落干练。
　　俏脸娇丽，容光焕发，笑意盈盈，髻上戴着黄色精美宫花……

第七百六十八章 鬓香皆同伦
　　伯爵府，迎春院。
　　麝月自入东府之后，因她是迎春的执事丫头，每日都在迎春院中出入，姊妹们早已司空见惯。
　　麝月落落大方，言语机巧，人缘和顺，日常与人相处融洽，言笑无忌。
　　只是众人见她戴着同式宫花进屋，心中都有些意外，湘云等人皆看向宝钗，目光之中颇为好奇。
　　麝月看到屋里各位姑娘，人人发上都带着宫花，花式和自己头上所戴，仿佛出自同源。
　　迎春笑道：“你这宫花看着好生眼熟，我们也才刚得了，你居然就先戴上了。”
　　麝月俏脸微红，抚了下髻上宫花，说道：“我倒没想到这么巧，宝姑娘也正送宫花过来。
　　刚才袭人姐姐让春燕来传话，说她得了宝姑娘送的宫花，虽很承姑娘的情义。
　　只是她平日都在院子里，寻常已很少出门，这么好的宫花放着白闲。
　　便让春燕带来送我，我见这宫花好看，便就手戴上了，宝姑娘跟前倒不好意思。”
　　宝钗笑道：“你这话也见外，我既送了给袭人，便是她自己的东西，她送给哪个自然由她。
　　她也是个明白人，这才让人转送给你，这也是挺好的事情，这宫花很配你，戴着也很好看。”
　　宝钗想到袭人刚得了宫花，这么快便送给了麝月，虽出于她和麝月曾经的情义。
　　但必定也有其他缘故，袭人因服侍宝玉用心，一向很得自己姨妈器重。
　　或许她从姨妈那里听到风声，知道姨妈对自己深有芥蒂，如今宝玉房中唯独她得了宫花。
　　或许她担心姨妈对她生出疑虑，这也是未为可知的，自己原本倒未想得这般仔细。
　　宝钗对袭人将宫花转送麝月，并不太在意，宝玉房里的礼数便已尽到，其他细枝末节并不打紧。
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　正屋佛堂之中，观音座前，檀烟缭绕，呢喃佛语，轻盈虔诚。
　　妙玉盘坐在蒲团上，手持念珠，口中诵经，每持咒一阙，便用小锤敲击音磬，发出清越悠扬之音。
　　罄声犹如天籁，在佛堂中绕梁不绝，经久不衰，似乎能涤清世间所有晦暗不明。
　　等到罄音响了二十余下，妙玉当日功课便告段落，她睁开妙目，放下音锤，将念珠又戴回脖上。
　　目光有些不由自主，看向观音座前摆放的土定瓶，瓶中供着一枝姿态俊逸的红梅。
　　花如火红，蕊点明黄，枝干横斜，暗香沁人。
　　空寂佛堂之中，这枝红梅是最惹眼的活色生香，如同万物沉底的弱水之上，可以慈悲普渡的航船。
　　妙玉的明润眼波之中，清晰倒影那俊逸红梅，不由想起那日在梅林之中，贾琮伸手采梅的身影。
　　方才诵经持咒孕育的无波心境，瞬间有些紊乱，她阖目捏着胸前念珠，强自镇定心境。
　　稍许才睁开眼睛，正看到土定瓶旁边，供奉在观音像前的桃木命牌，上面刻贾琮的生辰八字。
　　她默默凝视那命牌，目光中的清冷禅定，随着渐渐柔和的眸波，在难以遏制的淡去……
　　她伸手取过音锤，在音磬上敲响，想以此祛除妄念，涤荡心魔，重返清明。
　　罄声依旧轻盈悦耳，只是少了一份空灵玄妙，多了几分缠绵嗔痴。
　　……
　　妙玉卧房之中，芷芍正坐在床边缝制衣服，见妙玉走入房间，纤手轻拈胸前佛珠，神情有些茫然。
　　芷芍问道：“师姐，你在佛堂做完功课了？”
　　妙玉说道：“已执咒过半，身子有些乏了，起来走动一下，又在给玉章做衣服吗？”
　　芷芍说道：“已下了第一场雪，天气会越来越冷，早些做出来能让三爷换穿。”
　　妙玉走到衣架前，取下另一件未做完的衣服，上面留有妙玉和芷芍的针脚。
　　说道：“我帮你一起做完，牟尼院快要修缮完毕，我们师傅就要搬走，到时候想帮你都不行了。”
　　芷芍恬然一笑，说道：“谢谢师姐。”
　　妙玉坐在南窗旁座椅上，拿起针线缝制衣裳，只是穿针引线几下，原本紊乱的心绪，奇异的安定下来。
　　缝制衣裳时的安定恬淡，就像往年她尚心无挂碍，在佛前诵经持咒之时，虔心向佛，以身相寄一般。
　　芷芍看了一眼全神贯注的妙玉，不由得微微一笑，将心思又集中在针线上。
　　……
　　两人正各自穿针引线，突然听到外头传来声音：“芷芍姐姐在屋里吗？”
　　芷芍放下手中衣服，连忙走出房门，见是迎春的丫鬟绣橘，笑道：“原来是绣橘妹妹，怎找到这里来？”
　　绣橘笑道：“宝姑娘送来一匣子宫花，说是宫里上用的，姑娘挑了两支，让我送给芷芍姐姐。”
　　芷芍接过绣橘手中的锦盒，打开是两支精美的宫花，笑道：“好秀气的宫花，帮我谢谢你们姑娘。”
　　等到绣橘走后，芷芍回到屋内，笑意盈盈打开锦盒，取出一朵宫花，对着梳妆铜镜，戴在如云发髻上。
　　妙玉见师妹对镜装扮，突然生出一丝羡慕，说道：“好精致的宫花，看着像是宫里纱堆的上品。”
　　芷芍笑道：“师姐虽每日佛堂修持，日常足不出户，可见识真是不浅，一眼就看出这宫花来历。
　　方才绣橘也说这是宫里上用的，是西府薛家宝姑娘送的，估计因她家是皇商，才有便利得到这等宫花。”
　　妙玉微微一笑，说道：“这又算什么见识，我只是小时候见家里人戴过，那时候年纪小，心里很是羡慕。
　　便多打听了一句，家里便说了其中典故，虽过去许多年了，我倒是一直没忘。”
　　芷芍笑道：“我就知道师姐必定出身大贵之家，不然怎么养的出师姐这般人物。”
　　妙玉说道：“这倒也不竟然，你和我提过，玉章说你出身微寒，父母一辈皆为平平。
　　可你却生的如此出众，怪不得玉章念念不忘，分离数年之久，也要满江南将你寻回。
　　可见人物如何皆为天定，与家门出生可没多大关系。”
　　芷芍听出师姐言辞避讳，知道她不愿提起家门起源，自然也不会去多问。
　　笑道：“师姐小时羡慕家人佩戴宫花，不如今日得偿所愿，我这里还有一只，师姐戴上瞧瞧。
　　我可是从来没见过师姐戴花，让师妹看看稀罕如何。”
　　妙玉皱眉说道：“胡说，我是个出家人，怎么能戴宫花，看着像什么样子。”
　　芷芍笑道：“师姐戴发修行，俗缘未尽，出世入世，皆为修持。
　　如今又在房中内室，只有我们两人，师姐只戴给我瞧瞧，旁人又看不到，我绝不告诉师傅。
　　头戴宫花，心中无暇，师姐修为深湛，何必拘泥于声色外感。”
　　妙玉瞟了芷芍一眼，笑骂道：“师傅教你禅机道理，你这样拿来曲解歪派，小心门规。”
　　芷芍一吐香舌，看着盒中艳丽宫花，想到妙玉青春年华，大好人物，终身佛衣素发，心中泛起怜意。
　　心有不甘说道：“师姐不愿戴就罢了，只能怪师妹没有眼福。”
　　妙玉心中一软，贝齿微咬樱唇，看着盒中精美宫花，突然有些萌动。
　　说道：“瞧你这样子，用得着说的这么可怜，你既想看，我戴便是，你去关紧门户。
　　我戴给你看过就取下，也不许你告诉别人，不然我可要翻脸。”
　　……
　　芷芍见她说的有趣，忍不住噗嗤一笑，连忙过去关好房门，还顺手插上门栓。
　　然后将妙玉拉到妆镜前坐下，亲手帮她取下妙常髻，见她满头秀发绑扎成纂儿，显得十分秀雅可爱。
　　按着芷芍的意思，最好能帮师姐改挽发髻，还要勾眉画唇，然后佩戴宫花，那才叫真的美。
　　不过自己敢这样折腾，师姐多半真要翻脸……
　　芷芍拿了锦盒中那支淡紫色宫花，对着梳妆铜镜，仔细插在妙玉发纂上。
　　此时，窗外明媚日光，顺着窗棂射入室内，映照妙玉俏美如玉的脸庞。
　　她发纂上除了一根木簪，别无其他饰物。
　　那朵淡紫色宫花，栩栩如生，花瓣优雅舒展，似乎对着阳光盛放。
　　宫花俊美娇艳，衬着妙玉简朴清淡发纂，配上隽美清雅的容颜，恍如黑白水墨，瞬间点染绚丽色彩。
　　芷芍不禁惊叹：“师姐，你戴宫花的样子好美，幸亏我求你戴上，不然一辈子看不到，岂不可惜。”
　　芷芍凑到铜镜之前，两姊妹都是头戴宫花，同样的俏丽娇艳，并蒂鲜花，相映成趣，格外耀眼。
　　妙玉四岁戴发修行，从此告别俗世妆容，连她自己记忆之中，都没有戴花装扮的印象。
　　妙玉目不转睛盯着铜镜，见自己头戴宫花，美艳娇丽，不可方物，就像换了一人，哪里还像位带发僧尼。
　　她俏脸不由泛起红霞，一颗芳心难以抑制跳动，似被镜中景象所震颤，神思变得恍惚沉沦。
　　突然想起福堂观音座前，那株供奉的俊逸红梅，还有佛前那块生辰八字命牌……
　　妙玉默默闭上双眸，不敢面对镜中景象，仿佛多看几眼，便会沉入深渊，从此不愿自拔。
　　她轻轻摘下头上宫花，这才睁开双眼，铜镜之中的娇艳明媚，似乎瞬间就已褪去。
　　芷芍有些惋惜，说道：“师姐，你怎么把花摘了，你不知道自己戴着多好看。”
　　妙玉脸色红晕难消，微笑说道：“我说过戴给你看过，便要取下的，你还想让我一直戴着。”
　　芷芍微微叹息：“我只是觉得师姐这样的人物，着实有些可惜。”
　　芷芍虽有些辞不达意，妙玉却听懂她的意思，她将那朵宫花放入锦盒，塞到芷芍手上。
　　轻声说道：“师傅曾对我说过，个人自有个人的缘分，青灯古佛是缘，恩义情重也是缘。
　　命里若有，不拒不弃，从天受命，便是大善。
　　我生来便有自己命数，随遇而安便是，这宫花还是给你戴，你戴了便如同我戴了一般。”
　　芷芍听了妙玉最后那句话，心中突然有些酸楚……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日暮降临，院子游廊檐顶灯笼，被一盏盏点亮，莹黄明亮灯光，脉脉披洒而下。
　　堂屋之中，芷芍、五儿、平儿、晴雯、英莲等人围桌而坐，目光老是往院门口打量。
　　龄官带着两个丫鬟走进院子，手上各自拎着几个食盒，进堂屋不见贾琮身影。
　　说道：“如今都过了下衙的时辰，怎么还不见三爷回府，不会有什么事情吧。”
　　五儿说道：“三爷从来走南闯北，什么阵仗没见过，哪会有什么事，必定是衙门事忙，耽搁了下衙时辰。”
　　龄官说道：“那我把米饭菜肴拎回厨房，放着蒸笼上搁着，三爷回来好吃上热的。”
　　芷芍说道：“这天都黑了，三爷必定衙门事忙，瞧这架势只怕回府要晚。
　　只热三爷的分例便好，我们先开桌吃过才好，大家也都忙了一天，吃过早些歇着。”
　　平儿说道：“今晚是我值夜，我等着三爷回来，到时伺候他吃饭便是。”
　　众人听了也觉有理，便动手开桌吃饭，只是饭桌上少了贾琮，各自都吃的有些心不在焉。
　　等到草草吃过晚餐，外头天色已全黑，依旧不见贾琮回府。
　　芷芍、五儿、平儿等人又坐在堂屋烤火闲话。
　　她们心中虽牵挂贾琮，但他这般下衙晚归，也不算少见的事，所以也没有多余担忧。
　　等到戌时过半，依旧不见贾琮回府，各人只好先散了，先行回房歇息。
　　芷芍想着方才妙玉房中，她说的最后那些话语，神情之中有些落寞，心中不免有些挂心。
　　因今夜不是她值夜，又想到再过几日，师傅师姐要返回牟尼院，便又返回南坡小院。
　　心中也牵挂贾琮，去院外吩咐巡夜婆子，只要三爷进了内院，便去南坡给她传话，夜里也好放心。
　　龄官让厨房端了热水笼屉，将贾琮的饭菜存放其中，摆着堂屋熏笼旁边。
　　自己每隔两刻钟，便过来替换热水，以免笼屉中饭菜变凉。
　　平儿进了正房卧室，点亮房中烛火，趁闲做了些针线，便觉双眸有些发涩。
　　她揉了揉眼睛，将烛火拨得更亮一些，微微推开门户，打量空荡荡的院子，夜色已愈发深沉……
　　……
　　神京城东郊外，工部火器司工坊。
　　虽已夜幕降临，工坊内外灯火通明，四周岗楼戒备森严，距离工坊百步之外，驻扎着密密麻麻禁军营帐。
　　因已临近腊月，距离嘉昭帝下达五百支后膛枪营造之事，剩余期限已不足一月。
　　贾琮今日没有按时下值，等各工间收拢当日营造事务，聚拢工坊主要人员，入库清点完工枪械。
　　工坊库房重地，四壁点燃松油火把，将四下照得亮如白昼。
　　库房中摆放许多长条形木箱，密麻摆满大半个库房地面，箱子里装的都是新造后膛火枪。
　　这里是存放火枪成品专用仓库，只有这里才允许夜间照明。
　　而另存放枪弹火药的专门仓库，除非出现特殊情况，夜间绝对禁止明火。
　　工坊中主要官吏、各工间工匠头目都在库房侍立，人人神情严谨，脸有激动之情。
　　领头的便是火器司监正贾琮、副监正刘士振。
　　工坊管事钱槐正带着两位工部小吏，正在清点箱中新造后膛枪数量。
　　经过三轮核对清点，逐笔登记计算，确认数量无误，由清点人签名画押。
　　管事钱槐上前说道：“启禀大人，经过数次清点，如今已完工新式后膛火枪，共四百八十二支。
　　眼下各工间还有充足配件库存，剩余的十八支后膛火枪，三天内就能完成装配调试。
　　按此时辰计算，工坊比圣谕下达期限，整整提前半月时间，达成五百支后膛枪营造之责。”
　　在场的各工间匠头，都是从各地精选的能工巧匠，经过工坊数年历练，如今都是贾琮麾下各类火器大匠。
　　贾琮提出后膛枪营造理念，以及相关的构造图纸，对这个时代来说，是十分超前的事务。
　　需要这些能工巧匠，经过无数次验证实践，才能最大限度付诸实际。
　　这些崭新的后膛火枪，不仅是贾琮的巧思妙想，更是这些火器大匠心血凝聚。
　　如今总算得见成果，自然人人心中欢欣。
　　贾琮说道：“郭管事，四天后行文兵部，请顾尚书派人查验清点枪械，之后即刻封存，等待圣谕分派。
　　之后三天时间，除了完成余下三十三支后膛枪组装装箱。
　　各工间抽调人手，对其他入库枪械进行检验，确保枪械性能无虞。
　　完成五百支后膛枪营造之责，所有工间不能放松进度，岁末之前继续加紧营造。
　　刘副监负责盘算所需工料，我会即刻像圣上请旨，之后勾兑工部、户部落实。”
　　在场的刘士振、钱槐、各工间大匠纷纷领命。
　　贾琮笑道：“在样枪试射成功之后，不到半年时间，便能完成五百支后膛枪营造。
　　这是工坊上下人等、各位师傅和工间工匠，潜心任事，精诚努力，方能取得如此成果。
　　兵部对枪械清点核验完毕，本官即刻上本圣上，为各位同僚请功！”
　　等到分派完相关事务，总人都各自散去，贾琮将刘士振单独留下，向他交待诸般事项，务必落实。
　　年底之前，工坊内外加强管控，杜绝所有未勘合外出。
　　传讯守坊禁军，工坊周边五里之内加强戒备，贾琮还会上书皇帝，增派五百名守坊禁军。
　　如今九边战事一触即发，残蒙使团入京议和，神京城北郊外驻扎上千使团成员。
　　而且，残蒙使团城北驻扎营地，距离火器工坊只有十里远。
　　虽然工坊有重兵把守，但眼下形势颇为敏感，嘉昭帝对后膛火枪寄予重望，贾琮不得不加倍谨慎。

第七百六十九章 冬夜月溶溶
　　伯爵府，贾琮院。
　　夜色冰寒，明月高悬，寂静院落，檐头廊下，一砖一石，一草一木，都沐浴幽冷皎洁的光亮。
　　贾琮刚进入内院，遇到提灯笼的巡夜婆子，其中一人行礼之后。
　　便说得了芷芍姑娘吩咐，三爷回府之后，便去南坡小院传话，让姑娘夜里好放心。
　　贾琮心中明了，自己今日回府晚了，身边的丫头个个挂心。
　　他一路走到院门口，轻轻推开院门，见院里静悄悄的，左右厢房还亮着几盏灯。
　　左手第二间厢房门被推开，贾琮见五儿披着棉袄出来。
　　问道：“三爷，你可回来了，让我们好等。”
　　贾琮笑道：“今日工坊有要紧事情，回来稍许晚了些。”
　　旁边厢房门也被推开，英莲头发蓬松，揉着眼睛出来，看样子方才正半睡半醒。
　　说道：“少爷回来啦，堂屋里还热着饭菜，少爷赶紧吃了去歇息，龄官还在堂屋守着。”
　　好在晴雯没有被惊动，想来这丫头心比较大，八成已睡死过去。
　　贾琮将五儿英莲劝回屋睡觉，自己一个人进了堂屋，看到龄官正靠着熏笼竹篾打盹。
　　身上穿新绿绣花翻毛夹袄，下身穿牙白折枝梅花棉裙，双眼迷蒙，小脸被炉火烤得粉红，看的让人心生怜爱。
　　贾琮上前拍了拍她肩头，笑道：“都困成这样，还不赶紧去睡觉，这样歪着打盹，小心明日长黑眼圈。”
　　龄官惊醒过来，笑道：“三爷回来啦，热水笼屉存着饭菜，还热乎的呢，三爷赶紧吃了歇息。”
　　说着起身打开熏笼旁摆放的笼屉，从里面取出四五盘菜肴，在桌上摆放整齐，又给贾琮盛了米饭。
　　贾琮一边吃饭，一边和龄官闲聊，突然说道：“今天肴肉做的好吃，像是你亲自下厨做的。”
　　龄官笑道：“三爷嘴巴真灵，晚上柳嫂手上忙着活，一时脱不开身，这盘就是我做的。”
　　贾琮翻转筷子，夹块肴肉喂到龄官嘴里，笑道：“你也尝一块，光看我吃饭多没趣。”
　　龄官张开小嘴一咬，屋里传出银铃般笑声。
　　贾琮用过饭菜，龄官收拾好碗筷，又出堂屋两次，取了热水毛巾牙刷，服侍贾琮净口洗脸。
　　等到事情都做妥当，才被贾琮催着回房歇息。
　　贾琮出了堂屋，沿游廊一路走去，夜间冰寒，呵气成烟，天地寂寂，万籁俱静。
　　原本厢房还亮几处灯光，也都各自熄灭，想是五儿英莲见自己回府，也都安心睡了。
　　只有游廊檐顶的灯笼，洒下暖融融的灯光，让贾琮心中生出几许暖意。
　　他回到正房，轻推开房门，见里头烛火明亮，床帐低垂，熏笼生光，焚香幽幽，沁人心脾。
　　平儿坐在烛台下，穿湖蓝撒花缎面对襟长袄，雪色松江棉交领里衣，下身系米白玉兰折枝刺绣长裙。
　　手上圈一对赤金虾须镯，烛火下金灿灿的，更显纤腕细细，皓白如玉，恍人眼目。
　　发髻上戴一朵粉色宫花，精美绝伦，细致入微，让原本俏美端庄的平儿，更添娇艳妩媚之意。
　　她手中拿着小绣棚，正在那穿针引线，绣一方软绸缎丝帕，神情十分专注，贾琮进屋都没察觉。
　　贾琮笑道：“晚上光亮不足，绣花可要伤眼睛的，不如白天日光充足再绣。”
　　平儿忙放下手中绣棚，笑道：“三爷总算回来了，我等着你回来，担心犯困睡过去，才绣着醒神来着。
　　三爷今日衙门事忙吗，怎耽搁了这么久时间？”
　　贾琮说道：“工坊有要紧事，圣上派下的皇差，要在年底前完成，这小半年就忙这一件事。
　　到今日为止，总算快要完结，岁末也能安心过年。”
　　……
　　平儿笑道：“三爷年关办妥皇差，那便是好事，每日起早贪黑，这一年也有个好收场。
　　如今东西两府都靠三爷支撑，我们这些人只能在内宅忙碌，什么也帮不上三爷。
　　就想这辈子好好伺候三爷，多积累些福报，下辈子能脱生男儿，也好给三爷鞍前马后打下手。”
　　贾琮笑道：“要是真有下辈子，我倒希望平儿还是女儿身。”
　　他看了眼平儿发间宫花，问道：“平儿姐姐的头花好精致，可是最近新买的，以往并没看到。”
　　平儿听他说来世女儿身，透着几分缠绵之意，心中不由摇曳，俏脸泛起一丝红晕。
　　说道：“这是今日宝姑娘送的，三爷经常入宫面圣，开过大眼界的人物。
　　也能一下看出这宫花不俗，可见这上用的宫花，确实有些不同的。”
　　平儿将这宫花的来历，对贾琮细细说了一通。
　　贾琮自然熟悉宫花的典故，没想如今山河新创，故辙不复，诸事重生。
　　竟演变出全新景象，想想也觉有趣。
　　他侧过身子看了几眼，笑道：“平儿姐姐，这宫花戴在左鬓会更好看。”
　　平儿拔下宫花，细心插在左鬓，又用手扶了扶，明眸婉转，凭生丽韵。
　　方才心中泛起的羞意淡去，笑道：“三爷，是戴在这里更好看？”
　　贾琮上前将她头上宫花取下，轻插在稍许往上的位置，平儿不由自主侧过头，让贾琮在自己发间摆弄。
　　她又去梳妆镜前端详，笑道：“戴这里果然好看些，只要三爷爱瞧，我以后都这样戴。”
　　……
　　两人随口说着闲话，平儿上前帮贾琮解下腰带，细心脱去外衫。
　　彼此靠的近了，耳鬓厮磨起来，贾琮闻到平儿秀发上醉人的茉莉香味。
　　还看到她松江棉衣领处，一段雪白香蜜的颈肤，有些怦然心动。
　　笑道：“平儿姐姐用的头油好香，还是墨云坊出的九蒸茉莉油？”
　　平儿笑道：“三爷不是喜欢这味儿吗，我自然都用这个，你上回还买了两瓶给我。
　　因二奶奶送的前头没用完，今日我才用了三爷买的。
　　三爷新买的两瓶，墨云芳用了新配方，里头加了清心宁神草药，气味比二奶奶送的还要好。
　　头油盒子里还放了书签子，写了不少新配方的好处，说是常用能醒神乌发，听着很是稀罕，也不知真不真。
　　我还听英莲说起过，墨云坊在头油盒子里加书签，这招数还是和绣娘香铺学的。
　　英莲因常去铺子看封大娘，说这是三爷当年想出来的，三爷脑子可真好使，什么稀奇古怪都能琢磨出来。”
　　平儿一边闲话，又帮他脱去夹袄，换上宽松柔滑睡袍。
　　贾琮笑道：“我买的茉莉头油，还有这样的好处，我刚才倒没闻出来，让我再闻闻。”
　　说着便凑到平儿鬓边，脸上含笑，微微嗅香。
　　平儿樱唇轻咬，俏脸生红，对贾琮的亲近毫无抵触，只是将头微微一侧，仿佛让他更容易闻香。
　　……
　　她入房已有数月，两人早不像初时生疏。
　　开始每到平儿值夜，实在有些心慌，她虽心中早生倾慕，但两人只是偶尔话语，从未有过亲昵接近
　　好在贾琮并没那般性急，虽渐有些耳鬓厮磨，却都顺着她的心思，并没有什么过头举动。
　　这让平儿心中十分安和，反而对贾琮愈发心折，日常贾琮对她亲近，她也渐习以为常，甘之如饴。
　　每次她和贾琮单独相处，对她来说都是奇异经历，虽外头笑语晏晏，心中却晕晕乎乎，日渐难以自拔。
　　她自小在大宅门长大，常听说爷们如何强横，行动举止何等不堪。
　　她跟王熙凤嫁入贾家，见过贾琏举止荒唐，亲戚家媳妇都要勾搭，让她心生厌恶害怕。
　　要不是二奶奶将自己给了三爷，自己以后如何下场，她当真不敢多想……
　　贾琮和她听过的大家公子，性情举止全然不同，似乎事事都顾着女儿家心思，不愿轻易去亵渎。
　　这种异常举止，当真说不出的好，至少按着平儿的见识，闻所未闻。
　　自己入房已数月之久，可他似乎怕吓到自己，平日像舍不得碰自己……
　　往日府上也说宝二爷疼惜女儿家，即便是个小丫鬟，他都常常顺从讨好。
　　但是自小和自己要好的茜雪和金钏，都因宝二爷的缘故，一个被撵走，一个差点丢了性命。
　　每次出事宝二爷都无担当，任由她们被人作践，可见他对女儿家甜言蜜语，里外都是假的。
　　但三爷确是不同的，即便芷芍走丢了数年，他也会想法把人找回，还如珠似宝的对待。
　　二姑娘往日是不受待见的庶女，性子又木讷不讨喜，满府主子对她都不热络。
　　即便老太太最喜欢清俊女儿，对二姑娘也远没三姑娘、林姑娘那般看重。
　　府上唯独三爷真心疼爱二姑娘，心里敬着这位长姐。
　　连二姑娘姻缘生祸，老太太都听之任之，偏三爷会来出头，这才是真爷们……
　　……
　　平儿见贾琮靠近自己鬓边，像是有些陶醉不舍，脸色粉红，心中却生出柔情。
　　忍不住问道：“三爷，你到底闻出来没有，香味儿和二奶奶送的不同？”
　　贾琮笑道：“怎闻不出来，让我再闻闻清楚。”
　　说着便愈发靠近平儿鬓角脖颈，平儿感到鬓角气息隐隐，不由一阵发痒。
　　忍不住娇笑道：“三爷，你做什么呢，好痒。”
　　平儿下意识转脸躲避，没想贾琮正低头一探香泽，一张俏脸便撞了上来。
　　突然觉得脖颈处微微一热，竟被贾琮阴差阳错亲了一口。
　　平儿心中大羞，娇嗔说道：“三爷，你作弄我。”
　　……
　　她下意识要逃走，却被贾琮一环纤腰，将她轻轻拉进怀中。
　　想到那颈中香腻柔滑，心中蠢蠢欲动，实在有些不舍。
　　平儿胸口乱跳，满脸通红，靠在贾琮怀里，身子软软不想动弹。
　　贾琮在她耳边说道：“说好了让闻新买的茉莉头油，到底有什么不同，可不许说话不算数。
　　姐姐这回不能笑出声，不然晴雯她们可会听到，那小丫头最会说怪话，明天不知怎笑话我们。”
　　平儿被贾琮搂在怀中，正是六神无主，又被他一通话蛊惑，连害羞都有些忘记。
　　她早知会有今日，眼下虽也是来的晚些，依旧欢喜掺杂害怕，只想自己不理会，让三爷做主便是。
　　心中迷迷糊糊，暗自瞎琢磨，晴雯那张小嘴，日常火辣辣的，年纪不大，醋劲不小，真不能让她听到动静。
　　她正有些云里雾里，见贾琮又凑到鬓边闻香，神情有些促狭作弄
　　还未碰到那处地方，平儿便忍不住就要发笑。
　　战战兢兢说道：“三爷你小心些，我这里最怕痒的。”
　　却见贾琮刚凑到她的鬓边，恶作剧般往她雪白脖颈wen去，平儿只觉颈间热痒难耐，浑身像是火烧一般。
　　又怕被晴雯等人听到动静，强忍着被贾琮一番轻薄。
　　婀娜窈窕不失丰润的身子，下意识在他怀中轻微挣扎扭动。
　　过去许久，亲近相依的两人，热气蒸腾，愈发香气馥馥。
　　不知是因憋着发笑，还是害羞难当，平儿一张俏脸通红通红。
　　看到贾琮得逞的目光，伸手在他胸口轻锤了两下。
　　却又被贾琮一把搂住，封住鲜花般娇嫩的柔唇，齿唇之间满是痴缠不舍。
　　平儿下意识在他身上打了两下，便无力的垂下手臂，又不由自主抬起手臂，轻轻搂在贾琮腰间。
　　圈在皓腕上的赤金虾须镯，在跳动的烛光中，闪动着灿烂明媚的光华。
　　……
　　两人亲密许久，平儿酥软娇躯埋在贾琮怀中，双眸紧闭，嘴角含笑，一动不动。
　　稍许才醒悟过来，从贾琮怀中站直，说道：“三爷今日公务繁忙，必定乏了，我去给三爷灌个汤婆子。”
　　贾琮笑道：“这会子灌什么烫婆子。”
　　平儿脸红说道：“方才我等三爷回来，担心睡着了不醒，所以才坐着绣花。
　　三爷的被窝还没暖过，现下还是冰凉凉的，这么冷的天气，三爷怎么能睡。”
　　贾琮笑道：“平儿姐姐说什么糊涂话，还有什么汤婆子比你还暖和。”
　　平儿听了这话，浑身火烧一般，连着耳垂脖颈都泛着粉红。
　　如不是贾琮扶着纤腰，只怕羞的站也不稳。
　　贾琮心中一阵激荡，忍不住伸手过去，解开湖蓝撒花对襟长袄的领扣。
　　只是刚解开领扣，他手中动作顿了顿，似乎恢复了一丝清明。
　　平儿见他已是情动，却依旧有些迟疑，似乎担心太过莽撞，让自己生出委屈不快。
　　心中生出无限柔情，自己给老太太敬茶那日，便已经是他的人，这一日总要来的。
　　颤抖着说道：“三爷既要暖床，做主便是，不用问我。”
　　贾琮听了这话心头滚烫，大概没有什么情话，比平儿这战战兢兢的语气，更叫让人销魂夺魄。
　　……
　　房间内烛光摇曳不动，荡漾着温柔甜蜜的气息。
　　平儿双眸紧闭，纤腰婀娜，春山秀挺，任由贾琮一颗又一颗，解开对襟长袄的盘扣。
　　直到那湖蓝色美服，无声滑落在地上，紧接着便是那条米白玉兰折枝刺绣长裙。
　　窗外月光溶溶，透过窗棂顶上琉璃，脉脉映照入室内。
　　羽纱新枕，红锦香被，翻涌逐浪，含唇探软，巡山入谷，说不尽的温柔。
　　平儿娇嗔不息，心意迷乱，似乎想到了什么，支撑精神从贾琮怀中挣扎站起。
　　将凌乱交领小衣掩上，遮住春山雪肤，盖住旖旎风光，赤脚跳下床榻。
　　走到自己侧榻边，从枕头下被褥夹层，抽出一块方形雪色白绫。
　　贾琮掀开床帐，说道：“平儿姐姐，夜里太冷，小心冻着，什么东西要紧，这会子还记着拿来。”
　　平儿俏脸粉红，娇美无限，有些难为情的说道：“这是我出门之前，二奶奶给我的。”
　　贾琮看到平儿手中的白绫，一下就明白是什么东西。
　　笑道：“这物件确是讲究。”
　　他也不敢多笑，担心平儿见了愈发害臊紧张，接过白绫在榻上仔细铺好。
　　他笑着看了平儿一眼，两人目光再难分开。
　　平儿忍不住伸手抚摸贾琮脸庞，脸上生出笑嫣，手指顺着眉角鼻翼，感受着深邃动人线条。
　　贾琮轻声说道：“平儿姐姐，夜里寒冷，被褥冰凉，还要靠你来暖被呢。”
　　说着便相拥倒下，有人心慌害羞，有人循循善诱，便已共赴满川烟雨。
　　只是平儿一直想着，担心生出动静，被晴雯等人听见，明日起身被人调笑。
　　任凭贾琮纠缠折腾，即便春犁疼楚，强忍着不敢出声。
　　直到贾琮在耳边低语，笑道：“如今冬夜，门窗闭死，窗屉遮挡，屋外哪能听到声音。
　　晴雯这丫头就是顺风耳朵，如今早睡死过去，只怕喊都喊不醒。”
　　平儿听了半信半疑，正是销魂摄骨，神志已显沉沦，不一会儿便放开心防。
　　暖帐融融，密语轻怜，芳华绽放离红尘，春风几度玉门关，又听窗外西风鸣唱。
　　待到潮汐往复几番，偃旗息鼓，拥香握绵，两人依偎着睡去，长夜酣甜，直至东方微微发白。
　　……
　　屋外游廊传来脚步，遮着轻纱的琉璃窗棂，时有倩影走动往来。
　　平儿早被惊醒，挣扎起床想着操持，被贾琮按回床上，自己起身穿衣束带，只是没法束发盘髻。
　　平儿在榻上踌躇，等下五儿、晴雯等必定端水进来，自然睡在三爷床上，看到岂不羞死。
　　又转念想到，自己睡三爷榻上，似乎也没有错处，正在犹豫不决，突听到门口传来敲门声。
　　只听晴雯声音翠丽动人，问道：“三爷、平儿姐姐都起床了吗？”
　　贾琮下意识回头看了一眼，却见平儿胡乱裹着衣服，赤脚下床，悄无声息般去了侧榻。
　　蹒跚着躺下，露出腰腹一抹雪白，胡乱展开红缎锦，将身子裹得严严实实，不露一点缝隙。
　　贾琮一笑，说道：“我已起身了。”
　　晴雯用身子顶开房门，手中还端着铜盆热水，见到房中烛火未点，贾琮却已穿好衣裳。
　　平儿却依旧睡在侧榻，身上棉被盖的细密，一头秀发不见收髻，只是胡乱堆在枕畔。
　　她心中不禁好奇，平儿姐姐一向勤快，怎么三爷都起身，她还躺着睡觉……

第七百七十章 芳情合卺暖
　　伯爵府，贾琮院。
　　冬日夜长，贾琮虽按作息起身，窗外依旧昏黑，只东方露出些许晦暗晨曦。
　　晴雯将铜盆放在盆架上，去老地方找到火折子，将妆台上的烛台点亮。
　　问道：“三爷，平儿姐姐怎么还睡着，往日这时辰，她早起身操持了。”
　　贾琮回道：“平儿姐姐身子不舒服，让她躺着多睡会儿。”
　　晴雯心中好奇，昨晚吃饭的时候，平儿姐姐伶俐得很，怎么睡一觉就不舒服了？
　　她伺候贾琮净口洗脸，无意间看到三爷拔步床前，放着一双白缎绣花棉鞋。
　　晴雯心中奇怪，这不是平儿姐姐的鞋，怎么会摆在三爷床前。
　　难道昨晚平儿姐姐帮三爷暖被，竟忘穿回去，怎么就这等糊涂，莫非大冷天赤脚走路。
　　哼，还是昨晚她们做了好事？
　　至于两人怎么做好事，晴雯还是似懂非懂，虽听老婆子说过荤话，但人家也不敢当她面细说。
　　可见平儿好端端睡在侧榻上，看着又不太像，问道：“三爷，平儿姐姐哪不舒服，要不请个大夫瞧瞧。”
　　贾琮心中古怪，这事还能请大夫来瞧，随口说道：“并没什么大病，歇息一日就好，不用瞧大夫了。”
　　晴雯哦了一声，说道：“我瞧瞧平儿姐姐，问问她哪儿不自在。”
　　她说着便往侧榻走去，贾琮心中咯噔一下，方才平儿匆匆裹了被子，只怕衣裳都不全。
　　万一被晴雯掀被子察觉，这丫头的嘴必定要调笑，只怕平儿会难堪害臊。
　　……
　　他拉住晴雯，随口说道：“这有什么好瞧的，不过是女儿家的私事，快来给我束发，还要赶时辰上朝。”
　　晴雯听了这话，自作聪明，恍然大悟，说道：“原来是女儿家私事，三爷这就不懂了，交给我就成。
　　待会我给平儿姐姐熬碗红糖水，喝下人就舒服了。”
　　贾琮脸色发僵，多少有些求知欲，试探的问道：“红糖水就可以吗，这也能管用？我怎听说不是这样的？”
　　晴雯把贾琮按到凳子上，一边帮他梳发，说道：“自然管用，我可是试过，女儿家的事，不和你们爷们说。”
　　贾琮忍住笑意，说道：“你说的也对，你们女儿家的事，怎么好对爷们说，晴雯，你现在越发伶俐了。”
　　平儿躲在被窝里，听贾琮和晴雯胡说八道，忍不住暗自偷笑，只不敢发出声音。
　　晴雯手上十分麻利，很快帮贾琮束发扎髻，又围着他打转，将他身上袍服拉扯齐整，再帮他套上官服。
　　贾琮说道：“晴雯，待会派个小丫头，去西府给二奶奶传话，就说平儿姐姐要歇一天，今日不过去了。”
　　等到晴雯端了热水出门，贾琮走到侧榻边坐下，平儿才从被中露出头来，俏脸上都是忍俊不禁的笑意。
　　笑道：“三爷，你也不忌讳，由着晴雯胡说八道，也不知她出去怎么瞎嚷嚷。”
　　贾琮笑道：“你不知晴雯这丫头，日常好奇心最强，这样糊弄过去才好。”
　　他见平儿锦被裹身，俏脸娇红，秀发散乱，楚楚动人，忍不住有些情动。
　　想到她衣裳不全，便跑到侧榻躲羞，于是趁火打劫，伸手入被来回游弋。
　　平儿正被他弄得有些狼狈，唇上颈畔又被肆虐一番，突然龄官跑到门口，叫他们去堂屋吃早点。
　　贾琮这次收回禄山之爪，吩咐平儿躺着歇息，等会让丫头送早点进来。
　　……
　　贾琮跟着龄官出了正屋，还顺手带上了门，平儿听到关门声音，便坐起了身子。
　　她在床上微微定神，想起昨晚一夜恩爱，浑身不由自主发烫。
　　等她刚穿好里衣，见小丫鬟娟儿进门，手中还提着水桶，里头是冒着热气的热汤。
　　说是刚才三爷吩咐，让她提热水过来，平儿姐姐起身梳洗用。
　　平儿听的俏脸粉红，自然懂贾琮的意思，没想一个爷们，还能这般细心起来。
　　等到娟儿出门，平儿赤脚下床，雨露新承，走动虽有些不便，还是过去将门栓插上。
　　走回紫檀镶贝大衣橱前，找出干净贴身里衣。
　　提了热水躲屏风后，擦洗收拾清爽，才换上干净里衣，多少松了口气。
　　又去收拾拔步床上的狼藉，将那梅花点染的白绫，红着脸叠过收好。
　　这才回到妆台前，对着铜镜理发盘髻，别钗插簪，又系上纤腰绣裙，穿上对襟翻毛长夹袄。
　　发现镜中的自己，双眸如水，气色莹润，娇美无限，竟是往日未见的动人。
　　……
　　院子堂屋之中，众人正团坐着吃早点，只晴雯吃得爽利，没一会儿收拾碗筷，急匆匆要出门。
　　五儿问道：“晴雯，大清早的要去哪里？”
　　晴雯说道：“三爷说平儿姐姐来月事，身子不自在，如今还躺床上，我去厨房熬碗红糖水，让她喝下就没事了。”
　　在座除了贾琮之外，全都是妙龄女儿家，大多数都已见红，虽然都和贾琮亲密，朝夕相处，少有忌讳。
　　但晴雯大大咧咧，口无遮拦说女儿月事，多少让人有些羞意。
　　有人俏脸发红，有人低头偷笑，桌上的气氛有些怪异。
　　贾琮听得有些张嘴，自己什么时候说平儿来月事，当着这么多姑娘，多少有些出糗。
　　他本想要辩解一二，但还是理智的闭嘴，现在否认没说过这话，不说晴雯好奇心极强。
　　桌上的姑娘丫头都会勾起念头，难免要交头接耳，追根究底起来。
　　不管到了哪个时代，都不要忽视女人对八卦的热爱。
　　自己和平儿的风流事，必定变成小丫头饭后谈资，探寻男女人伦的话题，这实在太过不美。
　　于是，贾琮索性就装了糊涂，端起粥碗唏哩呼噜喝。
　　五儿见晴雯匆匆出门，心中愈发古怪，她和平儿在西府管家，每日朝夕相处，比起旁人更亲密些。
　　两人几乎无话不谈，五儿可清楚平儿月事时辰，怎么算还有半个月，怎么如今就会来？
　　她也是心思细密之人，心思都放在贾琮身上，见他只是低头吃饭，神态有些不自然。
　　五儿突然想到昨晚平儿值夜，心中生出旖旎之意，她自己也是过来人，一下便意识到什么。
　　不由俏脸发烧，心中好笑，晴雯这笨丫头，被三爷哄了还不知，倒是赖好心，给平儿熬什么红糖水。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　清早，院中堂屋丫鬟进出，端上各式精细早点。
　　薛姨妈带着儿子女儿，借居贾府多年，但除了房舍之外，一应内外用度都是自出。
　　薛家如今家业有些颓废，还在正常维持之状，依旧是金陵四大家底子。
　　虽不像是荣国府这等排场，贾母超品诰命，单一等丫鬟就用八个。
　　但薛家日常用度，富贵宽裕，非比寻常，也不是普通大户可比。
　　虽已迁居神京多年，依旧保持江南口味，桌上少有包点面食，多是粥汤鱼蛋、甜咸腌货之类。
　　薛姨妈刚坐下不久，便见女儿宝钗进堂屋，依旧是寻常衣着打扮。
　　只发髻上却戴朵玫红宫花，显得异常娇艳俏美，很是引人注目。
　　薛姨妈清楚女儿习性，日常不爱花儿粉儿，明明生了上好容貌，却不爱捯饬装扮，过于素淡了些。
　　今儿居然转了性子，戴上了上用的宫花，倒也是好兆头。
　　笑道：“上回你还说不要这宫花，都要拿去送人，幸亏自己还留了，这宫花带着可真看好。
　　你往日一味素淡清简，那是我这年龄的做派，你才过及笄之年，花样年华，正该这样装扮，才像个样子。”
　　宝钗笑道：“我本真的全部送人，凤姐姐说她现在不兴戴，让我留下她的分例自用。
　　我也是图个新鲜，没想戴后姊妹都说好看，她们都要戴的，不好我一个人落单。”
　　……
　　母女两个正在闲话，薛蟠晃晃悠悠进来，坐下方才吃了几口。
　　说道：“妹妹，出租金陵铺子的事，你和琮哥儿说过了吗？这等好主意可要快些办。
　　金陵鑫春号如今腰杆子粗，不少人都盯着他们好处，可不要被人捷足先登。”
　　宝钗说道：“主意虽然是我出的，可不该我去和琮兄弟说。”
　　薛蟠听这话，顿时苦瓜了脸，说道：“妹妹，上回哥哥不对，胡乱说话，我都赔过不是了，妹妹怎么还恼。”
　　宝钗说道：“我这可不是心里还恼，才不去和琮兄弟去说，只是这事我出面去说，总不太恰当。
　　如今家里妈掌家，哥哥是承业长子，我不过是个姑娘，这种产业之事，论理不该我插嘴，别人听了要笑话。”
　　薛姨妈说道：“你妹妹这话在理，她虽脑子聪明，也不该事事她抛头露脸，贾家是世家大户，讲究规矩礼数。”
　　薛蟠垂头丧气说道：“我如今真后悔，当初不该为鸡毛蒜皮事，就和琮哥儿破了脸面，如今和他搭不上话。”
　　宝钗说道：“这事我也想到了，妈毕竟是长辈，出面说道也有些不像，本该哥哥去说最好。
　　既然哥哥和琮兄弟说不上话，只能找人当中撮合，只要话头说了出去，琮兄弟也知道此事。
　　我和妈再和琮兄弟商谈，事情更顺理成章些，贾家人口众人，这样也免得旁人生出闲话。”
　　……
　　薛蟠性子粗疏，只能听表面意思，听妹妹说这事可办，便乐不可支，其余都是不管。
　　薛姨妈却听出女儿话中有话，她之所以拐弯办事，担心贾家人口众多，因此生出闲话。
　　贾家人在这事上会生闲话，说来说去便是二房太太，自己那位亲姐姐。
　　当初姐姐诬赖女儿和琮哥儿有奸情，要不是自己说了软话，封了姐姐的破嘴，只怕能毁了自己女儿。
　　女儿对此事向来极为忌惮，要是她向琮哥儿开口此事，事情一旦办成，贾家里外必定要传开。
　　姐姐对琮哥儿一惯嫉恨，一旦知道此事，更觉女儿和琮哥儿非同一般，片言只语便能办成大事。
　　到时姐姐心思阴霾，不满薛家和琮哥儿亲近，愈发削了二房势力。
　　她要是生出不该有的心思，在女儿的旧事上做文章，借此断了薛家和琮哥儿的干系，后果不堪设想。
　　女儿不愿出面，甚至不愿自己出面，拐弯抹角找中人说话，便是想断了姐姐的话头念想。
　　宝钗说道：“我们找中人说话，也不能是外道之人，最好是贾家人才妥当，琮兄弟听了也自在。
　　我想来想去只一人最好，便是凤姐姐，她是琮哥儿长嫂，又是妈的亲侄女，旁人都挑不出毛病。”
　　薛姨妈听了宝钗的话，心中也不由叫好，女儿的心思的确缜密精巧。
　　这事找人从中塔桥撮合，的确凤丫头最合适，不说她精明厉害，人人惧怕三分。
　　她不仅是自己亲侄女，难道就不是姐姐亲侄女。
　　姐姐要在此事上生闲话，可是把家门里外都得罪了，无论如何她都会掂量。
　　再说凤丫头比她年轻，又帮琮哥儿掌管西府，她要因此得罪了人家，二房一辈子都要看脸色。
　　薛姨妈笑道：“还是宝钗这主意最好，这事找凤丫头准没错，赶早不如赶巧，我先想清楚话语。
　　今日得空就找她说道，宝钗也不用跟着，左右截干净话头，省的事后有人多嘴。
　　只要凤丫头懂了意思，等琮哥儿那日休沐，咱们几人把话说开，这事准能办成。”
　　薛蟠听母亲和妹妹商议，章法套路俱全，便断定此事必成，心中喜不自胜。
　　按他的意思将家中所有店铺，一股脑儿全租给鑫春号，这真正让他称心。
　　他再也不用为打理家业生意费心，每日躺着收店租银子，只用费心玩乐便好，何等逍遥的日子。
　　不用再看那帮老掌柜脸色，让他们全部滚蛋回家，岂不爽快。
　　他也知母亲妹妹绝不会如此，但哪怕是租出几间铺子，也让他少操不少心，至少能少看不少账本……
　　他见母亲和妹妹慢条斯理说话，愈发有些抓耳挠腮，不停催促母亲去找凤姐姐说事。
　　薛姨妈正和宝钗思量对策，毕竟此事就算能成，后续杂务不少，如何处断颇费心思。
　　她被儿子催的有些心烦，训斥几句便把薛蟠轰回房间。
　　……
　　荣国府，王熙凤院。
　　辰时一过，旭日东升，暖阳映照院落，寒风凌冽之中，又混杂懒洋洋的意味。
　　正房前游览檐下，挂四五个画眉笼子，丫鬟丰儿将笼子各自移到向阳处，好让鸟儿晒晒太阳。
　　又逐个掀开笼衣，便听画眉在笼子蹦跳，迎着阳光清脆鸣叫。
　　丰儿拿着铜皮小壶，跑前跑后，给每只鸟笼子加水。
　　大姐儿裹着红缎裘绒襁褓，愈发玉雪可爱，正被王熙凤搂在怀中，对着鸟笼子逗笑说话。
　　每当画眉鸟儿跳跃鸣叫，大姐儿就被逗得发笑，带着手衣的小手，便会无意识挥动。
　　游廊那边五儿带着丫鬟，正迎着温煦的晨光而来，走到近前伸手去逗弄大姐儿。
　　王熙凤笑问道：“怎么不见平儿和你一起，往日你们两个都同进同出，秤不离砣的。”
　　五儿面色微僵，泛起一丝红晕，正想要说话，便见那边小跑来个小丫鬟。
　　说道：“二奶奶，我得了晴雯姐姐吩咐，让我过来传话，平儿姐姐身子不适，要歇息一日，今日不过来了。”
　　那小丫鬟走后，王熙凤神情疑惑，说道：“这事倒有些古怪了，平儿身子不适，叫你带话不是更便利。
　　怎么成了晴雯巴巴叫人来传话，晴雯这丫头一向爽利，可不是个多事的人。
　　我看八成是琮兄弟指派她的，旁人可使唤不动这丫头。
　　五儿，平儿到底哪里不舒服，她身子一向健旺，一年到头连喷嚏都不打的。”
　　五儿红着脸说道：“我来时去看过了，她没什么事情，歇上一天就好。”
　　王熙凤促狭一笑，说道：“我猜的没错，定是琮兄弟指派晴雯，他连你都不好意思使唤，多半做了什么好事。
　　你这一说就脸红，傻子都看出有猫腻，你老实跟我讲，昨晚是不是平儿值夜？”
　　五儿俏脸粉红，尴尬说道：“二奶奶都猜着了，干嘛还要问我。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟巴巴养了平儿半年，这会子才坐鞍上马，天地同春，他可是真够讲究的。”
　　五儿听王熙凤荤话说的露骨，脸上有些发烧，想笑又不好意思笑。
　　阳光明媚耀眼，天色明朗澄清，画眉儿叫得叽喳喧闹。
　　王熙凤飒爽说道：“宝玉房里彩霞大了肚子，你瞧把二太太得意的，三天两头去荣庆堂炫耀。
　　还让公中每月出二两燕窝，专门用来给彩霞养胎，这厨房里的好东西，也大半进了那丫头肚子。
　　唯独我们大房也没个动静，琮兄弟也没见闲着，你们几个都被他睡了，怎么光打雷不下雨。
　　什么时候弄个孩子出来，这才算是正经事，可不好光让二房抢风头。”
　　王熙凤太阳底下说荤段子，正说得有些得趣，臊得五儿站也不是走也不是。
　　突然听到游廊那边传来笑声，说道：“凤丫头，大清早的你要抢谁的风头。
　　你都做娘的人了，还这么火辣辣口无遮拦，小心臊坏了身边丫头。”
　　王熙凤见薛姨妈正笑着过来，身后还跟着丫鬟同喜。
　　笑道：“姑妈怎么大早有空过来，我闲着也是闲着，正拿着五儿磨牙呢。”
　　薛姨妈笑道：“你也没个正经，我来找你可有正经事。”
　　王熙凤笑道：“姑妈什么正经事找我，我可先说明了，你虽是长辈，但托我跑腿办事，可不能白使唤我。
　　就像是当初我还没出阁，逢年过节你还给个压岁钱，不然可堵不住我的嘴。”
　　薛姨妈笑道：“你办了我这正经事，不仅我给好处，你兄弟也要承你的情。”

第七百七十一章 福祸皆难测
　　荣国府，凤姐院。
　　正屋之中，阳光从琉璃窗棂照入，西窗下罗汉榻被晒到大半，房间里暖融融的。
　　王熙凤将薛姨妈引入屋内，两人在罗汉榻上坐了，又让小丫鬟上了新泡热茶。
　　五儿因今日平儿休憩，手头事务愈发比往日多，要去府中各处巡视，便先告辞离去。
　　丰儿将熏笼里热炭捡去小半，免得阳光直晒之下，正房里头太过燥热。
　　薛姨妈笑道：“我方才听到半截子话，莫非你们平儿有喜了？”
　　王熙凤笑道：“哪是有喜了，琮兄弟也是劳碌命，以前忙着整日读书，如今整日忙着做官，早出晚归不消停。
　　我说些粗话不怕姑妈笑，平儿入房都小半年，这几日才刚刚圆房，哪这么快有喜。”
　　薛姨妈听了这话，心中不由自主松了口气，她一直念着女儿终身，总也举棋不定。
　　要是贾琮房里早早有了子嗣，将来即便有了机缘，对女儿多少有些不利……
　　笑道：“琮哥儿是做大事之人，不沉迷房闱才是正理，他才多大年纪，还怕以后不能子嗣旺盛。”
　　王熙凤说道：“姑妈也是明白人，我的心思不说，姑妈必定也是清楚。
　　我家二爷流配辽东，这辈子前程算毁了，且一去十五年，等他回家时候，我的大姐儿都快嫁人了。
　　这么长的年头，我如今唯一能指望，便是琮兄弟和平儿，他们早些生下子嗣，我也多一份牢靠。
　　这话虽世故了一些，但是话糙理不糙，大宅门里都是这样道理。”
　　薛姨妈想到王熙凤和自己姐姐，都是王家的女人，可这眼光见识、胸襟手段都差了许多。
　　姐姐觉得是琮哥儿的缘故，二房才失去荣国爵位，一味心中暗恨，得空就要下绊子。
　　却半点不去想其中缘故，宝玉得罪了宫里，即便没有琮哥的缘故，爵位多半也落不到二房。
　　从根源上说，贾琏也是丢了爵位，琮哥儿多半也算取而代之。
　　但凤丫头在这事上却看得通透，半点没有姐姐那般做派，不露半点不满，反而早早给琮哥儿站位。
　　还把自己贴身丫鬟送到琮哥儿房里，如今这叔嫂两个皮实得很，将东西两府抓得牢牢的，这才叫聪明人。
　　哪像自己姐姐，丈八烛台只照见别人，总也照不见自己，但凡有错的都是别人，自己全部都是对的。
　　薛姨妈笑道：“你是个精明人，并不像那些心胸狭窄之人，眼光也是看的长远。
　　你成全了琮哥儿和平儿，以后必定会有福报，尽管放心就是。”
　　……
　　两人又唠嗑了些许闲话，这才转到正题上来。
　　王熙凤问道：“姑妈有什么正经事找我，今儿怎么就姑妈过来，宝钗妹妹没一起走动。”
　　薛姨妈说道：“宝钗大早去了东府，去找姊妹们说话作伴，我也没叫她。
　　我家里如今的情形，想来你也是清楚的，你弟弟性子顽劣，时常闯祸，耐不住性子打理家业。
　　这些年我也是操碎了心，生怕败了你姑父留下的产业，以后下到九泉没脸见他。
　　如今金陵生意不比以前，愈发有些难做起来，不说能赚什么大银子，不做亏本买卖，便算不错了。
　　我因你弟弟的官司，又只能常年避居神京，金陵祖业生意愈发疏远，鞭长莫及。
　　我想着这般长久下去，必定要家业败落，只能想些折中的法子，才能保住家业周全。”
　　薛姨妈一番曲折铺垫，才将薛家江南祖铺租给鑫春号，其中思虑和王熙凤道明，并请她从中撮合。
　　王熙凤笑道：“姑妈这主意极好，不是人人都是做生意的料，蟠兄弟在这上头生疏，也不算什么。
　　店铺生意有赚有赔都是常事，只要能保住薛家祖传旺铺，家业就倒不了，这叫留得青山在不愁没柴烧。
　　只是这事本来很便利，姑妈何必绕这么大圈子。
　　这么些年一个府住着，彼此亲如一家，走几步就能见到真人。
　　不说姑妈自己开口，让宝钗妹妹去找琮兄弟，他们姐弟姊妹一向亲近，不过就是几句话的事情。
　　依着我看琮兄弟必会答应，姑妈何必还找我出来说和。”
　　……
　　薛姨妈说道：“你也知道你弟弟是个鲁莽人，他在琮哥儿跟前说不上话。
　　宝丫头虽是个好的，但她是未出阁的姑娘，家业大计她不便说道，更何况去说商贾之事，更加有些不像。”
　　你也是清楚的，上回因你大姑妈迁去东路院，原本我们薛家也不宜再盘桓。
　　是琮哥儿礼数周全盛情挽留，我这里还欠着他的人情体面。
　　如今虽说是为薛家祖业不倒，但我占了长辈的名分，却和他说商贾银钱之事，这实在不好开口。
　　所以思来想去，才想你这做嫂子的出面周旋。”
　　王熙凤听了这番话，也觉得薛姨妈思虑周全，倒也颇有些道理。
　　只是她心中又泛起一丝古怪，往日都听说宝钗和姊妹相处极好，和琮兄弟也话语投机，两人十分和睦。
　　虽说姑娘家都要出嫁，不方便插手娘家祖业，但如今她不是还没嫁人，关起门来做事，外人谁还会多嘴。
　　王熙凤知道自己这表妹，虽是大家千金闺秀，心思智慧不同寻常，这不愿出头的做法，必定是她自己意思。
　　可她平时和琮兄弟言谈无忌，偏在这事上将自己这般撇清？
　　难道是她觉得自己是姑娘家，在琮兄弟跟前说商贾之事，脸面上会不好看？
　　王熙凤可不会以为，表妹会这般行事，会是毫无理由的举动，只是她一时想不到缘故罢了。
　　她既想不通其中道理，也就不在多费脑子，左右是无关紧要之事。
　　……
　　说道：“姑妈这话也很有道理，这两年因金陵曲大姑娘常敬礼数，我对金陵鑫春号多有留意。
　　娘家太太也常来书信提起，如今金陵甄家败落，鑫春号在金陵生意愈发火红。
　　历来做生意都是趁势而起，那曲大姑娘能做女皇商，她不会不懂这么浅显道理。
　　眼下鑫春号必要拉大场面，先不说苏扬这些地方，单单金陵的闹市旺铺，大多都攥在本地世家手中。
　　后来的人即便再多的银子，也是有价无市买不到好铺子。
　　姑妈这时想出这等好主意，正好赶上这波势头，再恰当不过的事。
　　而且有琮兄弟压阵，薛家将铺子租出去也放心。
　　姑妈这事交给我尽管放心，听说这几日琮兄弟衙门忙碌，我瞅准空子就和他说。
　　这事对两家都有好处，必定能够成事的，要是紧赶着办事，说不得年关就能落地。”
　　薛姨妈听了心中欢喜，两人又说了其他闲话才散了。
　　……
　　神京城东郊外，工部火器工坊。
　　那日贾琮清点过工坊库存后膛枪数量，五百支后膛枪营造便接近尾声。
　　但他并没有放松后膛枪营造进度，反而让工坊上下人等不得丝毫松懈。
　　并让副监刘士振核算持续营造，所需各项材料耗费，并向宫中上报专奏，预备向工部追加材料供给。
　　今日早朝后嘉昭帝便已御封回奏，工部尚书李德康亲自过问，追加的营造材料不日将能运抵工坊。
　　工坊主官懈房之中，贾琮正和刘士振商议后续营造进度，并估算至腊月末，可加造近百支后膛枪。
　　在十月份之前，想要达到这等营造效率，几乎是不可能的事情。
　　但是随着后膛枪营造持续完善，营造精度稳步提升，工匠手工技艺愈发娴熟。
　　一月时间完成百支后膛枪制造，已不再是遥不可及。
　　只需营造材料充足，工期工序安排合理，便大有希望达成。
　　两人正在商议相关细节，工坊管事钱槐手拿文牍走进官懈。
　　说道：“贾大人，二日前清点剩余的十二支后膛枪，明日日落之前便成营造调试完成。
　　其余库存枪支检测，明日日落前也可完成，下官已起草兵部接洽文书，请大人审阅。”
　　贾琮接过钱槐递上的文书，仔细浏览一遍，提笔稍许修改几处，便还给了钱槐。
　　说道：“钱管事，后日我会入宫面圣捷报，待圣上御批之后，你便行文兵部跟进后续事宜。
　　五百支后膛枪完成营造，后续进度不得松懈，你日常多巡查各工间，发现不妥之处，及时回报。”
　　钱槐神情严谨，行礼说道：“请大人放心，下官必定全力以赴，绝不懈怠。”
　　贾琮对他点了点头，钱槐后退一步，才转身出了官懈，举止礼数十分恭敬。
　　……
　　贾琮看着钱槐离去的背影，目光微微有些幽深。
　　刘士振神情微微踌躇，说道：“大人，下官有一事不知该不该讲。”
　　贾琮微一笑，说道：“刘大人有话尽管直言。”
　　刘士振说道：“昨日酉时二刻，有人看到钱槐独自入宫，宫中有内侍守候领路。”
　　贾琮目光闪动，问道：“何人所见？”
　　刘士振说道：“是守卫承天门的金吾前卫小校，此人是下官在京中一位表亲，日常往来紧密。
　　他是上月刚调入金吾前卫，这个月才开始指派守卫承天门。
　　因一日下官离坊回城，钱槐搭乘下官的马车，两人一同回城，正好路遇我这位表亲，他因此记得钱槐样貌。”
　　刘士振此话一说，官懈之中生出一丝冰冷压抑。
　　不管是贾琮还是刘士振，他们心中都十分清楚，整个火器工坊，甚至整个火器司。
　　只有一人因职司和恩遇，才有位份入宫面圣，那就是火器司监正贾琮。
　　即便身为副监正的刘士振，也没有入宫的殊荣，钱槐不过一名八品小吏，为何能够独自入宫？
　　刘士振是两榜进士出身，也是才智出众之人，有些话他不用说透，贾琮自然明白他的意思。
　　悠悠说道：“原来我的猜测果然没错。”
　　刘士振面色一惊，说道：“大人早就觉得他有所不妥？”
　　贾琮并没有说话，只是往房门看了一眼，刘士振立刻会意，走到门口左右看过，又阖上房门。
　　贾琮说道：“当初火器司初立，因为设置在工部衙门，人员筛选自然先从工部遴选。
　　当时我便定下规矩，凡是入火器司任职，必须对火器有所了解或专长。
　　翻遍工部所有可调剂官吏案牍，唯独八品吏员钱槐符合要求。
　　因为他出身浙闽沿海，他的父亲是为乡村匠人，懂得制作粗浅火铳的技艺，所做火铳卖给山民猎户防身狩猎。
　　所以钱槐自小对火器便熟悉，甚至还得过父亲传授技艺，火器司刚刚成立，正需要这等实务之才。
　　所以我便将他调剂入火器司，他也是火器司第一位吏员，入司之后做事勤勉刻苦，上下有口皆碑。
　　自城东工坊建立之后，圣上对入坊官吏和工匠，皆需经过严格筛查，我对圣上此举十分赞同。
　　之后我向圣上献后膛枪构造图，圣上观后龙颜大悦，便下旨研制后膛枪。
　　因后膛枪营造职责繁重，工坊不仅要补充能工巧匠，也要加派任事官吏。
　　当时钱槐向我主动请缨，要入火器工坊管事，因他是火器司老人，为人做事又有口碑，我自然也就首肯。
　　之后他也通过宫中和锦衣卫筛查，入工坊之后依旧兢兢业业，为人处事都是极好。
　　但后来发生一些变故，让我感觉到有些疑惑。”
　　……
　　刘士振问道：“不知大人因何事疑惑？”
　　贾琮说道：“圣上对后膛枪营造寄予厚望，自后膛枪开始研制，他便频繁招我入宫，询问后膛枪研制进度。
　　但是没过多久，圣上召我入宫的次数，突然一下少了许多，有些让人费解，显得不同寻常。
　　但是圣上对后膛枪营造的关注，绝对不会有半点减弱。”
　　刘士振虽是技艺实务之人，但也是正经两榜进士，思虑才智颇为不俗。
　　贾琮话语只是点到即止，但他却一下领悟过来。
　　说道：“大人的意思，从那时开始，圣上了解后膛枪营造进度，有了其他消息渠道。
　　所以召大人入宫次数，才会不知不觉减少许多？”
　　贾琮点头，说道：“可当时我虽心有疑惑，却没怀疑到钱槐身上，直到我下场春闱，才开始对他起了疑心。”
　　刘士振神情迷惑，问道：“大人，此事怎么又和春闱相关？”
　　贾琮说道：“如今工坊主事官吏，连你我在内共有六人，其中五人都是两榜进士出身，只有钱槐为举人功名。
　　当初我筛选人手入火器司，对人员履历过往比较关注，你们每个人官身案牍，我都曾仔细阅读。
　　钱槐二十一岁便过了乡试，举业上也算有些不俗，只是从此之后，他便科场不顺，颇为坎坷。
　　连着参考四次春闱，居然次次都名落孙山，听着倒让人唏嘘。”
　　刘士振听了这话，不由自主叹了口气，他自己也是总角开蒙，十几年苦读，这才能两榜有名。
　　他自然深知举业之路何等艰辛，钱槐刚过双十之年，便能得中举人，相来当年也是意气风发，雄心勃勃。
　　却没想到四次春闱皆落榜，如果其中没遇上恩科，那便是蹉跎了十二年光阴，人生又有几个十二年。
　　对一个早发举人来说，十二年举业止步不前，那该是何等惨痛打击，刘士振设身处地想来，都有些不寒而栗。
　　贾琮说道：“刘兄与我都是科场举业出身，春闱及第是读书人毕生所望。
　　如果换了是你，身为举人，年过三十，正在盛年，难道会就此放弃可见，从此自甘下僚。”
　　刘士振说道：“换了是我绝不会如此，必定要卷土重来，再下春闱，不然如何对得起半生苦读。
　　况且，钱槐能在二十一岁中举，已算颇有才智之人，他能参考四次春闱，屡败屡战，心志毅力更为不俗。
　　他这样的才智性情，绝对不会轻易放弃举业。”
　　贾琮说道：“你说的很对，他的履历案牍上记载，他因多次下场春闱，便常年在神京寓居读书。
　　因为在神京呆的年头长，所以积累下一些人脉，两年前得人举荐，被吏部选入工部为吏员。
　　我想这对他来说，不过是权宜之计，入工部当差能够积蓄人脉，还有一份不错的薪金，便于他留京读书。
　　要知道吏员升到正七品，便已经到了封顶，以他的心智毅力，绝不会就此止步不前。
　　继续下场春闱，才是他的必由之路。”
　　……
　　贾琮继续说道：“可是春闱前夕，我每日闭门读书，又遇上丁忧守孝，坊中之事都交托刘兄主持。
　　我只是每隔数天来一次工坊，查看后膛枪研制进度。
　　可我每次到了坊中，都看到钱槐忙进忙出，稍不停歇，毫无读书备考，再下春闱之状。
　　一直到春闱结束之后，我才知钱槐没下场本年春闱，这未免太不合常理。”
　　刘士振说道：“春闱九日，我都在坊中理事，钱槐的确日日都在坊中。
　　但我日常极少去工部衙门，他未入工坊之前，我和他并无交情，也不知他的过往，所以并没在意。”
　　贾琮说道：“以他对举业的执着，一旦缺席今年春闱，他便要在等三年。
　　他会如此行事，只有一种解释，他认为他正在做的事情，比起科举春闱更加要紧。
　　或者，他所行之事，比起下场春闱，能让他获得更大利益。”
　　贾琮后面的话即便没说，刘士振也心如明镜，能让一个举子，获得比春闱更大利益，这世上大概只有一人。
　　入坊的任事的六名官员，除了钱槐之外，其他五人都是进士出身。
　　除了贾琮和自己之外，另外三人都是为官多年，这样的人物爱惜清名，仕途大有可为。
　　他们必不会屑于做眼线耳目之事，人家也绝不会找上他们这种人，唯独钱槐……
　　贾琮说道：“自从火器在辽东战场显威，火器之法已成镇国之术，火器工坊更是大周军国重地。
　　众目睽睽，宵小觊觎，魍魉难测。
　　朝廷治事，圣上理政，有些事都是应有之义，我也并不会抵触。
　　此事既然说起，刘兄心中有数就行，也不要和第三者说起。
　　而且，我们与钱槐日日相处，据我所见，他对火器营造的热忱，所倾注的心力，并不亚于我们。
　　只是他的经历际遇不同于你我，有些事情是他无法抗拒的，希望以后不要真的变生肘腋……”

第七百七十二章 夜宴探迷离
　　神京城东郊外。
　　日暮西山，天边映着大片鱼鳞状晚霞，火红妖娆，蔚为壮观。
　　贾琮的马车在旷野上奔驰，车厢虽微微颠簸，但并没影响他的思绪。
　　刘士振意外发现钱槐入宫，让贾琮对钱槐隐约的怀疑，得到明确的证实。
　　钱槐可能隶属于锦衣卫，也可能隶属于中车司，总之是嘉昭帝在火器工坊的眼线。
　　毋庸置疑，火器工坊发生的一切，只要是钱槐所知所得，都会及时呈现嘉昭帝案头。
　　贾琮虽没在刘士振面前，对此事表现出强烈的反应。
　　但心中却弥漫着戒备和凛然，虽然此事并不让他意外，火器工坊乃军国重地，被关注和监视是必然的。
　　但身边藏着一双别人的眼睛，依旧让贾琮感到莫名的忌惮。
　　他甚至无法肯定，火器工坊中除了钱槐之外，是否还暗藏其他眼线。
　　虽然工坊之中所有的工匠，都经过他亲自问询筛选，还经过锦衣卫和中车司排查。
　　但不管是锦衣卫还是中车司，都是皇帝的鹰犬走狗，他们在其中做下手脚，并不是太难的事情。
　　甚至入火器工坊主事的六名官员，钱槐可能并不是唯一眼线。
　　即便自己最信任亲近的刘士振，是否就可以完全相信。
　　好在他在工坊中说话行事，持正本心，不偏不倚，从来都不留话柄，所以并不会过于担忧。
　　不管是工坊管事钱槐，还是其他未知之人，不管他们出于何中目的，行阴森诡秘之事。
　　贾琮唯一能够期望，这些人即便行止殊途，心中愿念皆能同归，只是忠于王事的方式不同。
　　或许君王只要登上宝座，拥有四海，御极天下，面对巨大的权利和财富，注定做不了简单的人。
　　不问善恶，黑白混沌，以保己身，皇权相承，天下万物皆可为刍狗。
　　凡明智深思之人，进则忠于往事，退则晦暗自守，及时营造退路，方为上策，因为自古伴君如伴虎……
　　随着车轮滚滚，贾琮心中正思绪翻腾，突然车外传来雷鸣般马蹄声。
　　他曾在辽东征战沙场，知道如此急促的马蹄声，必定是马队集群驰骋，才会造成的动静。
　　虽然此地不在禁军拱卫工坊的范围，但贾琮每日上下值都经过，从没遇上马队奔驰的情况。
　　这等威势轰然的动静，寻常大户人家可折腾不出来。
　　贾琮掀开车帘，看到十几步外官道上，近二十匹骏马正首尾相接，策马驰骋。
　　马上骑士皆穿皮裘软甲，跨刀背弓，形容彪悍骁勇，马鞍上还挂不少鸟兔野鹿等猎物。
　　马队最前头骑士，十六七岁年纪，肩削背挺，身姿挺拔，颇为英武。
　　胯下一匹草叶黄骏马，很是神骏，马鞍缰索，镶金鎏银，精致华贵。
　　这人身穿漆黑貂裘长褂，里穿月白团花长袍，头上绾着汉人的发髻。
　　他虽里外都是汉人男子打扮，但鼻梁高挺，双眉浓黑，肤色浅白，双颊生红，带着草原人特质。
　　一种似曾相识的感觉，顷刻漫上贾琮心头，当日在汉正街策马狂奔，惊扰路人，不正是这一群人。
　　贾琮心中好笑，这位鄂尔多斯王子似乎很喜欢狩猎。
　　而且依然故我，还这般喜好纵马嚣然，希望他入城之后有所收敛。
　　虽这人换了一身汉服打扮，但贾琮还是一眼认出，正是当日汉正街结识的诺颜台吉。
　　……
　　此时，江流正从支路驾车拐入官道，见到前方马队过路，马速极快。
　　他连忙勒停马车，等对方过路之后，再拐入官道。
　　说时迟那时快，那二十余骑如同风卷残云一般，激荡起漫天烟尘，从贾琮的马车前飞驰而过。
　　贾琮正掀开车帘，马队飞奔扬起的劲风尘土，扑面而来，让他微微有些皱眉。
　　只是马队已冲出百步外，为首的诺颜台吉突然勒停马匹。
　　跟随的扈从行动划一，也都瞬间控住奔马，不仅骑术精湛巧妙，令行禁止，透着森然的行伍之气。
　　诺颜台吉微一扬手，二十余随从全都原地驻马，只诺颜台吉一人调转马头，向着贾琮缓驰而来。
　　贾琮见他控马而行，潇洒随意，虽身在马鞍之上，却如同平地行走般自然惬意。
　　胯下那匹高大神骏的黄马，像是能通晓他的心意，不用他如何鞭策，便不紧不慢信步而来。
　　贾琮的也是精通骑术之人，相比之下自觉逊人一筹。
　　草原人自小长于马背，他们与骏马的天生默契，是普通中原人难以比拟。
　　诺颜台吉控马走到贾琮车前，飞身下马，身手利落。
　　笑道：“今日我带扈从出城狩猎，方才远远过来，便觉得看着像是你，倒是意外之喜。”
　　贾琮微笑道：“台吉的马术还是那么精湛，千里绝尘，气势不凡。”
　　诺远颜台吉灿然一笑，说道：“威远伯以为我又要纵马街市，喧嚣市井，惹人厌烦不成。
　　上回不过是初入中原，草原人习惯了纵马而行，但是入乡随俗的道理，我还是明白的。
　　方才城外空旷才会策马，入城之后自然缓马而行，袭扰到威远伯还望海涵。”
　　诺颜台吉目光清澈，在贾琮脸上微微一转，说道：“我知道此地往东数里，便是大周工部火器坊。
　　盛传大周许多神奇火器，都是威远伯在那工坊中所造，如今可是正下衙回府？”
　　贾琮听到他提到火器工坊，心中微微一凛，说道：“台吉的消息倒颇为灵通。”
　　诺颜台吉见贾琮神色有些谨然，笑道：“威远伯一战平定女真，是百姓心中的少年英雄。
　　关于威远伯的事迹，多在市井流传，我入城之后听说许多，这也不算什么秘密。
　　威远伯无需多心，鄂尔多斯部入神京，诚心诚意想与大周议和止战，对大周火器无半分觊觎之想。
　　我们鄂尔多斯人虽然骁勇，但只要能衣食温饱，我们也不喜骑马砍杀。
　　长生天对每个人都公平，只给他们该得到的东西，过多的奢望和野心，不仅是沉重负担，更是肇祸之源。
　　你们汉人的书中，有说君子役物，小人役于物，可见天下至理皆殊途同归。”
　　……
　　贾琮听这话，心中微微意外，没想到这蒙古王子还精通汉书。
　　君子役物，小人役于物。出自《荀子·修身》之中。
　　是警示人需克制欲望和野心，不为外物牵扯左右，知足者富，知止者久。
　　他原本听诺颜台吉提到火器工坊，不由心生警惕，如今大周和残蒙正胶着战和之时。
　　蒙古人听闻大周火器犀利，心中有所觊觎奢望，趁入京求和之时，行刺探窥视之举，也是极有可能之事。
　　只是他刚心生警惕，诺颜台吉便察觉他的心思，对火器工坊之事，直言不讳的表明心迹。
　　贾琮虽不知这些话的真伪，但是诺颜台吉既然敢言之于口，想来心中多少有些顾忌。
　　且残蒙使团入京议和，大周只放八百人入城，另有一千余蒙古使团成员，都驻扎在城西郊外。
　　如今贾琮每日上朝，他在火器司公务，多涉及军国机要，从不会当朝奏报。
　　虽然他还担任翰林院五品学士，但他这个学士多半就是翰林院吉祥物。
　　翰林院的日常公务，自有翰林院事葛宏正奏报。
　　因此贾琮日常上朝颇为清闲，只留心听六部当朝禀政议政即可。
　　所以他对朝廷各部动态，当下要紧理政事务，多少也都略知一二。
　　前些日子残蒙使团入京，兵部便当堂奏报，请调五军营三千人马在西郊驻防。
　　目的就是为了戒备压制，驻扎城西郊千余残蒙使团成员。
　　而且锦衣卫、大理寺四处出动，在城内严查寻访不虞之举，贾琮也早就听到相关风声。
　　在这等内外戒备之下，蒙古使团想要行不轨之举，无异于水中捞月，引火烧身。
　　贾琮和诺颜台吉虽只有一次交集，但却知道此人心思机敏，遇事应变自如，绝非泛泛之辈。
　　他既身为使团三大首领之一，不可能对这些事情毫无所闻。
　　自己能想到的轻重利害，他这样的人物自然也能想到。
　　而且他方才的话语，也有些意味深长，特意提到鄂尔多斯部诚心议和，并不是非战不可。
　　似乎将鄂尔多斯部与残蒙其他两大部落，做了某种不着痕迹的区分。
　　按照贾琮隐约的揣测，这种区分主要是鄂尔多斯部和土蛮部的区分。
　　残蒙三大部落，麾下都有过万户部民，三大部落各自维护自身利益，甚至彼此也有摩擦拼斗。
　　并不是每一个部落首领，都像安达汗那样雄心勃勃，意图恢复黄金家族昔日荣光。
　　就像是诺颜台吉所说，鄂尔多斯部族只要衣食温饱，并不热衷于骑马砍杀。
　　他又说过多的奢望和野心，不仅是沉重负担，更是肇祸之源。
　　难道这是在隐晦的表达，鄂尔多斯部对土蛮部安达汗，存在某种不认同的情绪……
　　总之，诺颜台吉看似无意的寥寥数语，让贾琮听到许多耐人寻味的东西。
　　或许，这也是诺颜台吉有意让他意识到的？
　　这让他对这位鄂尔多斯部王子，愈发生出审视揣摩的心思。
　　……
　　诺颜台吉笑道：“上次在汉正街一遇，小王对威远伯风姿本领，十分钦佩，事后时常想起。
　　你们汉人有句俗语，相请不如偶遇，威远伯可有兴致，你我入城小酌几杯。
　　我听说城东有家春华楼，所做菜品风味驰名神京，早就想去见识一番。
　　只是身边并无投契相得之人，一人过去未免太过无趣，不知威远伯可否一同前往。”
　　贾琮听了微微一愣，他是朝廷命官，诺颜台吉是残蒙使团首领，他们之间并无公务往来。
　　残蒙使团入京之后，除了与有司衙门洽谈边贸事项，还有就是交游结识各部官员。
　　不管这种行为出于何种目的，在双方合议期间，彼此礼尚往来不算奇怪。
　　朝廷也没禁止官员与使团成员接触，只为双方议和，添一些觥筹交错的表面文章，
　　至于接触之时，言语行为如何把握尺度，官员心中十分清楚。
　　能在官场立足之人，很少会是糊涂人，那个心里都明白，逢场作戏，敷衍了事，各显神通。
　　况且方才诺颜台吉一番话，已勾起贾琮心中的好奇。
　　此人身为残蒙使团头领之一，如能探知他的心思趋向，对洞悉双方大局必定有利。
　　他眼神无意中略过，见诺颜台吉腰间插一只千里镜，与送自己的那支一模一样，他心中微微一动。
　　说道：“既然台吉有此雅兴，贾琮愿意奉陪。”
　　诺颜台吉见贾琮应允，显得十分高兴，对着不远处马队招手。
　　一个身材魁梧的大汉立刻策马过来，正是当日在汉正街被贾琮整治的忽而干。
　　诺颜台吉说道：“忽而干，将我们打到的猎物，挑其中最好的送给伯爷。
　　另外你们留下一匹马，其余人都先行回城，我和伯爷自行入城小酌，你们都不用跟着。”
　　忽而干说道：“台吉独自出门，无人扈从左右，小人们实在不放心。”
　　诺颜台吉说道：“你们这身装扮，又是跨刀背弓，跟着我同去，未免太招摇。
　　神京乃是天子脚下，威远伯乃是神京名流，身手不凡，有他同行饮宴，出不了什么事。”
　　忽而干虽粗野鲁莽，但对诺颜台吉十分顺服，听了他一番话不敢多言。
　　心中想好挑几个护卫换了汉服，暗中相随扈从便是。
　　他又去挑选一批上好猎物，让人搬到贾琮的马车上，贾琮又让江流先行回府报信。
　　自己跨马和诺颜台吉一同回城，等到了城东宏德门外，忽而干率其他护卫先行返回会同馆。
　　贾琮和诺言台吉独自入城，走到城中繁华之处，正是天光消尽之时，街上人流如织，华灯初上。
　　两人下马引缰缓行，诺颜台吉心思敏锐，生性开朗，颇为健谈，常会找些话题和贾琮聊的投契。
　　今日他一身汉人装扮，走在喧嚣的人群之中，没有人能看出他是蒙古人。
　　甚至贾琮又种奇怪的感觉，诺颜台吉不管是言行，还是日常某些举止，似乎都和蒙古人有些不同。
　　那一身汉服穿在身上，十分自然和谐，没有半点装扮别扭的感觉，倒像是他生来就该穿汉服。
　　……
　　两人刚到了春华楼，正是夜色初至，楼堂里吃客云集，生意兴隆。
　　贾琮现下在神京名声响亮，又常和蔡孝孝宇、刘霄平等到春华楼小聚，楼里不少伙计都认得他。
　　两人只是刚跨入楼堂，店掌柜便满脸笑容迎上，亲自把贾琮引到二楼环境清幽的雅室。
　　诺颜台吉笑道：“邀伯爷出来小酌，还真是找对人，多了不少便利。”
　　等到两人进了雅间，店掌柜亲自递上菜谱，因诺颜台吉远道是客，贾琮便让掌柜请他点菜。
　　在贾琮想来蒙古人饮酒吃饭，多半点些牛肉羊肝之类。
　　诺颜台吉略看几眼菜谱，说道：“先来几盘时兴的干鲜果子开胃，听说你家玫瑰金丝蜜枣有名，也来上一碟。”
　　其余热菜都上江南菜式，就捡菜谱上有的来上，松鼠鳜鱼、响油鳝丝、姑苏卤鸭、蟹粉豆腐各来一份。
　　荤素搭配也来几样，就点文火腌笃鲜、百叶结烧肉、肴肉银杏菜心……”
　　贾琮听诺颜台吉报出一串菜名，心中不禁有些惊讶。
　　他不仅点的都是地道江南菜式，且先点干鲜果子蜜饯，然后点荤素热菜。
　　这点菜架势可算十分讲究，半点都不像是个草原人，倒像是个经年的老道吃客。
　　店堂掌柜笑道：“这位客官真是行家，点的都是正宗苏扬菜式，且都是本店拿手的。”
　　诺颜台吉微笑道：“再上两壶店里窖藏的玉堂春，可别拿低年份的糊弄我。”
　　店堂掌柜连说不敢，刚才见他点菜的架势，又是和威远伯贾琮同来，只当他也是豪门子弟，哪里敢去糊弄。
　　等到掌柜下去备菜，贾琮笑道：“没想到台吉长于大漠，居然对江南菜式如此熟悉。”
　　诺颜台吉笑道：“其实我的额吉便是汉人，我身上有一半汉人血统，
　　额吉常说故土风情，还有精致美味吃食，从小我便十分羡慕南地风物。
　　只是大漠只有飞禽走兽，没有鸡鸭鱼蛋，额吉即便知道故土菜式，也无法烹饪出来。
　　此次我随同使团南下议和，三大部落以土蛮部马首是瞻，并不用我多费心思，我来神京更像是游历见识的。”
　　贾琮听了心中一动，蒙古人称呼母亲为额吉，没想到这位鄂尔多斯王子，竟然是汉女所生。
　　而且诺颜台吉言辞文雅，心思缜密，半点没有草原人鲁直粗疏。
　　言语间还能引经据典，对汉家经典颇有沉浸，难道这些都是他的汉人额吉所教。
　　眼下这个时代，能够识文断字，胸藏文墨的女子，几乎都是非富即贵，也不知他的额吉是什么人物。
　　只是过去半盏茶功夫，伙计便陆续端上所点菜肴。
　　诺颜台吉帮贾琮斟满酒杯，笑道：“我从小长于大漠，一向羡慕中原风情人物。
　　此次虽协同南下议和，但双方议和如何趋向，不是鄂尔多斯部可以左右，我便做个闲人乐的自在。
　　此次入神京能结识威远伯，我也算不虚此行，这杯酒我先敬威远伯。”
　　贾琮见他举杯一饮而尽，形状洒脱，言语热忱，微微一笑，也举杯对饮。
　　诺颜台吉说道：“我们蒙古人游牧为生，居无定所，见多聚散，会将能把酒言欢的客人，视为平生知己。
　　今日你我能万里聚首，也是极难得的缘分，既然已朋友，言辞之间无须见外，才显得默契亲近。
　　伯爷不需称呼台吉，只叫我诺颜即可，我也不称呼威远伯，只唤你贾琮可好，这方才是汉家朋友之义。”
　　贾琮微笑举杯致意，说道：“甚好。”
　　他刚说完话，目光瞟向紧闭的房门，很快又收回眼光，继续和诺颜台吉对饮……

第七百七十三章 帝心多深危
　　神京城东，春华楼。
　　雅室内烛火高烧，酒醇菜香，贾琮和诺颜台吉，相互举杯劝饮，言语融洽，聊的很是投机。
　　贾琮因诺颜台吉前番之言，隐约揣测残蒙三大部落之间，并非同声同气，而是存在纠葛异议。
　　他原本想要通过诺颜台吉，窥探其中根源究竟，这也是他放下顾忌，愿意和对方小酌共饮的缘故。
　　但是有些话语他不能出口，因为诺颜台吉聪慧精明，极容易被对方察觉。
　　他只能先找到对方话语契机，曲折旁敲侧击，才能探出对方隐秘的心思。
　　只是，诺颜台吉身为鄂尔多斯王子，残蒙使团三大首领之一，似乎对双方战和之事不太感兴趣。
　　席上并没有提到一字半句，只和贾琮说起大漠风光，长河落日，草原快马。
　　又问贾琮数下金陵，看过那些江南好风光，言辞之间十分羡慕向往。
　　对贾琮那些江南风华叙述，他常会追根究底，显得兴致勃勃。
　　似乎他对贾琮的过往十分了解，但贾琮也不因此感到奇怪。
　　自己两下金陵，屡破大案，两次得皇帝封赏，在平头百姓眼里是极风光之事，早就被传的街知巷闻。
　　诺颜台吉入神京已有段时间，他能得知自己这些往事，并不算什么突兀之举。
　　原本他对这场小酌带了些私心，只是诺颜台吉毫不触及，他自然也不会妄动，只等以后机遇。
　　倒是诺颜台吉言辞细致，神情温煦，娓娓道来，不知不觉也勾起贾琮谈兴。
　　一直过戌时，酒干菜残，烛泪半残，小酌笑谈。
　　两人竟然都很尽兴，连贾琮都觉得有些奇怪，自己原先抱着不纯目的，没想到酒过三巡，便完全变了味道。
　　……
　　等到两人出了春华楼，贾琮看到街对面停着一辆马车，车旁站着三个男子。
　　虽然他们都换了汉装，但其中两人身材威武，贾琮隐约能够认出，这两人都是诺颜台吉的扈从。
　　第三个男子身材消瘦，背部微偻，头戴毡帽，遮住大半脸颊，举止也没半点军伍之气。
　　虽夜色中看不清此人容貌，但贾琮可以肯定，两次遇到诺颜台吉，在他的扈从中并没有此人。
　　那人上前说道：“台吉，忽而干担心坏了台吉兴致，让我们换了汉服，等在这里送台吉回馆。”
　　贾琮抱拳说道：“我府上离此有些距离，且借马匹一用，明日我让家丁奉还会同馆。”
　　等到贾琮策马远去，诺颜台吉还背着手眺望，目光中意味难明。
　　那身材消瘦的男子说道：“台吉，此次大汗派我们入京议和，曾说过让台吉结交京中权贵。
　　贾琮虽是少年英雄，但他毕竟资历浅薄，官职也不算高，本次议和他都没份参与。
　　为何台吉对他青眼有加，似乎格外热忱结交。
　　小人觉得此次把控大周和议之权，如大学士王士伦、兵部尚书顾延魁才是大周重臣。”
　　诺颜台吉说道：“舒而干，你的话虽没错，但顾延魁、王士伦这些人，不是垂垂老矣，便是锐气已熄。
　　且这些人都是众目睽睽，他们自己也是老谋深算，根本不会与我们深交。
　　他们不是上了年纪，便是识见固化，即便与我们深交，对我们也没多少帮助。”
　　但贾琮和他们都不同，因为他十分年轻，不过年届十五，便能军功封爵，简在帝心。
　　年轻便是他最大的资本，连当今大周皇帝都熬不过他。
　　以他的出身和能为才略，只要不中途夭折，假以时日，必成大周权臣。
　　长生天曾留有谚语，狼群中最强大的力量，不是来自雄壮的狼王，而来自刚离巢的幼狼。
　　因为幼狼成长一天，就会愈发强壮一分，而再雄壮的狼王，却是每过一天，便衰老一天。
　　贾琮能造出神奇的火器，他具有常人没有的奇思妙想。
　　额吉说过但凡有奇思奇趣之人，他们的胸怀会更加宽阔，他们的眼界更能包容他人。
　　自从两位兄长罹难，父汗忧愤交加，身子已一天不如一天。
　　鄂尔多斯部三万户部众，生死存亡，何去何从，不由得我们事事谨慎，着眼长远……”
　　……
　　神京，礼部教坊司，琵琶色。
　　二楼教头懈房之中，檀香袅袅，芬芳沁人，菱花窗棂被支起一半，温煦和暖的冬阳，脉脉照入室内。
　　杜清娘头挽高髻，不饰钗簪，身穿青色道袍，风姿绰然，容光照人。
　　手抱琵琶轻拨慢挑，一曲春江花月夜自琴弦缓缓流出，琵琶上的玉尊琴头，在晨光中闪动莹润光晕。
　　琴声时而清越明媚，时而婉转低回，如同娓娓道来，又似幽诉衷肠，让人不自觉沉迷其中。
　　一楼大堂中，或演练歌舞的舞娘，或调弦操琴的乐姬。
　　都不由自主停下动作，人人端坐静立，倾听这宛如天籁的琵琶声。
　　杜清娘曾名声享誉江南，人称玉尊琵琶天籁音，盛名之下绝无虚妄。
　　众人正听得有些心旷神怡，便看到一个青衣小婢，急步上了楼梯，往琵琶色教头懈房而去。
　　等到那青衣小婢进入房间，房中悠扬动人的琵琶声，缓缓停驻，余韵似乎还绕梁不散。
　　大堂中倾听琴声的舞娘乐姬，对这天籁之音戛然而止，心中都不由泛起怅然若失之感。
　　教头懈房之中，杜清娘放下手中琵琶，对入房青衣小婢问道：“云萝，这么急过来，可有事情？”
　　云萝从袖中取出一本灰白色秘劄，说道：“清娘子，我们在春华楼的暗桩，刚送来一份秘劄。
　　里面记录昨晚酉时，威远伯贾琮和残蒙使团诺言台吉，在春华楼雅室共饮，戌时二刻两人离开。”
　　杜清娘神色微动，从云萝手中接过秘劄，仔细逐行阅读。
　　秘劄上记录：昨晚酉时一刻，贾琮与诺颜台吉牵马至店，入店中二楼乙字号雅室。
　　诺颜台吉点各式干鲜果菜十四道，窖藏玉堂春两壶，席间言语热络，结交之意显然。
　　贾琮言语初未有失矩，因吃客来往众多，不便一一闻听，两人至戌时二刻离店，各自返归。
　　秘劄的附录之处，还将诺颜台吉所点菜肴，都详细记录在案。
　　云萝说道：“清娘子，诺颜台吉是鄂尔多斯部王子，本次残蒙议和三大首领之一。
　　贾琮并未参与本次议和，和诺颜台吉并无公务往来，他与此人在春华楼饮宴，是否会遭非议。
　　这份秘劄是否要如实上报？”
　　云萝之所以会问此话，因她知道清娘子和贾琮的长辈，有不浅的师门情谊，两人有些香火缘分。
　　因此，清娘子对贾琮一向有些维护，只要贾琮出言恳请之事，她都会一一应允。
　　如今这份秘劄所录之事，虽还不算违矩不法之举，但如承报宫中多少有些不虞。
　　杜清娘思索片刻，说道：“春华楼是人来人往之地，不少官员喜在那里设宴聚会。
　　如今残蒙使团入京求和，使团三大首领和各衙门有公务往来，可有不少认得他们。
　　贾琮在神京名气响亮，寻常百姓能认得贾琮，不一定能认得诺颜台吉。
　　但官场中人定有人认得他，我们的暗桩能发现此事，其他人难道就不能发现。
　　此事左右瞒不住的，秘劄所记还算中允，还是据实上报罢。
　　况且贾琮虽年少，但向来颇有城府，深思谨慎，不留话柄，我们觉得诺颜台吉身份敏感，难道他会想不到。
　　他和诺颜台吉出入闹市，聚宴饮酒，不避忌讳，必定有他的理由。”
　　云萝说道：“娘子说的有理，春华楼这种地方，人多嘴杂，一向都是藏不住事。
　　威远伯如今名声遐迩，众人瞩目，即便我们没有上报，宫中也能从其他渠道得知。”
　　杜清娘突然问道：“诺颜台吉和贾琮风马牛不相及，这两个是怎么牵扯到一起的？”
　　云萝说道：“上月镇安府曾发来线报，虽然事情有些热闹，但却是寻常之事。
　　刚巧遇上娘子得了司公手谕，让我们严密关注会同馆动静。
　　如在大理寺和锦衣卫之前，从残蒙使团方面有所斩获，司公言必向圣上请功。
　　那段时间娘子都在调配人手，费心操办此事，奴婢也因杂务缠身，也就没太在意此事。”
　　云萝说着便进了内室，在博物架上轻轻一按，便打开墙上暗藏的书柜，上面堆叠许多灰白色秘劄。
　　她略微寻找便抽出其中一本，杜清娘接过仔细翻阅。
　　说道：“镇安府的线报，记录十分详细，观诺颜台吉的言行，此人颇有心计，看得出他在刻意结交贾琮。
　　此人的详细来历，神京档口可有人知晓的？”
　　云萝说道：“各处提交的秘劄中都没提到，娘子，我们是神京档口，一向对草原人极少涉及。
　　此人是鄂尔多斯部王子，是残蒙中的要紧人物，想来九边大同等档口，多半有此人详细资料。”
　　杜清娘说道：“如大同等档口有此人资料，司公那里必定也会有。
　　这份秘劄如实上呈司公，另外向司公行文，调用诺颜台吉相关案牍，我要摸摸这人的底细。”
　　……
　　神京城东郊外，工部火器工坊。
　　虽正遇上休朝之日，但贾琮依旧起了大早，天还没亮透，便出府去了火器工坊。
　　今日是五百支后膛枪营造最后一天，剩余的十二支后膛枪，将在今日完工调试入箱。
　　今天对工坊的每个人，都是十分重要的一天，他们半年的辛劳，终于获得丰硕成果。
　　对于火器工坊主官，今天对贾琮也十分重要。
　　所以即便今日不用早朝，他本可和值夜的五儿多些缠绵，依旧早早离开温柔乡。
　　等到他到达火器工坊时，东边已显露晨曦，但西边天空还是一片幽蓝。
　　工坊里面却已人声喧哗，到处都是来往走动的工匠。
　　他看到工坊管事钱槐正巡视各处工间，或与人交流商议，或调配人手材料，显得忙忙碌碌。
　　贾琮知道钱槐住在城西，比起自己的府邸，离着工坊的距离更远些。
　　但他却比自己还早到些，敬业勤勉无可挑剔，他望着此人目光，变得有些幽深。
　　没过去一会儿，副监刘士振也到达工坊，几人在各营造工间四处巡视，彼此之间商议工坊事务，
　　但也不限五百支后膛枪营造，而是年关之前如何加造一百支，以及后续营造计划。
　　原预计要在今日日落之前，才完成剩余十二支后膛枪调试入箱。
　　但实际进度却比预计提前，等到中午时分，五百支后堂枪已全部完成装箱。
　　消息传开工坊各工间一片欢腾，本年工坊营造任务完美收关，朝廷必定会有嘉奖和封赏。
　　那些长达半年未走出工坊的工匠，将可以和家人短暂相聚，并过上一个丰厚的新年。
　　贾琮的心中也难言欣喜，但当他看到人群的钱槐，心中不由生出警惕。
　　又想到昨晚和诺颜台吉在春华楼饮酒，雅室门外有人屏息静声，原地驻力许久。
　　诺颜台吉对此毫无察觉，但是贾琮的刀法已至刀气撼物境界，武道修为登堂入室，耳目比常人灵敏许多。
　　他借出门更衣的机会，不动声色惊走了窥探者，他和诺颜台吉的言谈，都是风花雪雨之事，毫无关碍把柄。
　　他如今官爵清贵，声名遐迩，担负火器研发营造重任，宫中对他不可能不关注。
　　工坊里的管事钱槐，春华楼里的窥探者，在显赫荣耀的背后，同样藏着某种冰冷的审视。
　　在工坊众人还沉浸在欢欣之中，贾琮独自进了自己懈房，快速写完一份奏书。
　　又吩咐钱槐向兵部行文勾兑，待兵部核验过五百支后膛枪，他便会向宫中上报喜讯。
　　又让刘士振打理工坊事务，他自己要离坊办理要事。
　　不到半个时辰之后，他便去了宫城承天门，出示官身腰牌，让守门禁军向司礼监传讯。
　　没过去多久，便有司礼监内侍随传赶来，贾琮将写好的奏书交他收讫，即日直奏中宫。
　　原本只有四品上官员，才有向皇帝直奏之权，贾琮目前只有五品，本该没有这等权限。
　　但当初他在金陵建功，就以八品官身受赐直奏之权，遇到特殊情况，还是极有用处的……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中罗汉床铺着红锦绣花软垫，设着银红金钱纹引枕，金钱团花纹大条褥，十分富丽华贵。
　　贾母一脸笑容，倚坐榻上，穿粉色镶领藏蓝团花缎面对襟，雪青立领袄子，赤金撒花缎面姜黄马面裙。
　　堂中摆着两个泰蓝镂空福寿大熏笼，里面烧着银霜炭，又加了苏合香片，散发这温暖馨香气息。
　　两侧圈椅上各自坐迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹，惜春坐在末座，手中摆弄着花布玩偶，自得其乐。
　　迎春说道：“老太太，昨琮弟的朋友送些新打的猎物，除刚出窝的野鸡野兔之类，还有整只的花鹿。”
　　贾母笑道：“这季节林中猎物最肥美，他那个什么朋友，倒是个懂行市的，知道这个时候送猎物。
　　这野鸡炖汤可是养肺的好东西，鹿肉更是大补元气的上品，大人小孩都能吃。
　　这整只的花鹿就更值钱，有银子都买不到，外头你们买的都是零碎的，也都失了鲜气。
　　琮哥儿这朋友倒是不俗，是京里那家贵勋公子出城猎来的？”
　　迎春回道：“昨晚琮弟被人请去吃酒，天黑才回府，倒是没说是那家送的猎物。
　　只是昨晚他骑马回来，今早出府上衙前，让小厮把马匹送回会同馆。
　　想来昨晚多半是会同馆官员请客，也是未为可知。
　　今早琮弟出门之前，又让丫鬟给我传话，说选一些猎物孝敬老太太，另外二嫂产后也能补身。
　　我已让厨房切了整只鹿腿，还有三只收拾好的野鸡，已让送到西府厨房。”
　　贾母笑道：“你这收拾的东西可不少，我们几个妇孺能吃掉多少。
　　今天你们都过来了，中午在这里留饭，让厨房给我们弄个鹿肉宴，咱们也好好乐半日。”
　　贾母又对翡翠说道：“你去叫宝玉一起过来吃饭，他一个人也是卧在家里睡觉。”
　　迎春黛玉等人听了这话，面色都有些不自在，前几日宝玉在荣庆堂外大放厥词，她们可都是亲耳听见。
　　老太太留饭也就罢了，何必又巴巴叫宝玉过来，大家见了彼此又不自在。
　　只是贾母已经开口，迎春黛玉等人也不好多说，左右混过一顿饭离开便是。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　房间内熏笼吐着温热气息，上回因宝玉闹出事故，房内已无名贵古玩摆设，但各式用度依旧充斥富贵奢华。
　　贾母虽不好再给宝玉古玩，但其余起居用品都是上好，半点没有短缺宝玉。
　　因这些不算大事，王熙凤不好和贾母顶真，只能暂且忍耐，只等明年三月宝天王成亲，就能麻利滚蛋。
　　最近宝玉喜好也起了不少变化，房间的陈设愈发软糜华丽，不像是哥儿卧房，倒愈发像千金闺房。
　　原本松烟绿被褥都换成红锦团花，月白暗纹床帐换成粉红双绣花卉纱帐。
　　此时他靠着榻上，正翻阅一本南华经，显得百无聊赖。
　　上回他在荣庆堂口胡言，正巧被贾琮迎春听到。
　　那日一向温柔的迎春，看他的目光，带着从未有的冷淡，让宝玉心中着慌羞愧。
　　他如今想起还心中发憷，连柔顺的二姐姐都变得这幅脸色，其他姊妹更不知会怎么样。
　　这世上终究是没人懂我的，他心中悲痛难耐，这几日都在房中躲臊，竟有些害怕遇到姊妹们。
　　他反复读着南华经上那句：无能者无所求。正有些悠然神往，似乎瞬间有些解脱。
　　突见老太太丫鬟翡翠进来，说道：“宝二爷，今儿老太太得了些野鸡鹿肉，中午要在荣庆堂开席。
　　东府姑娘们都在，老太太让二爷过去一起吃饭。”

第七百七十四章 问情荣庆堂
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉因前事心里臊得慌，正有些没脸见人，但心中还念着家中姊妹。
　　明知她们每日来荣庆堂走动，莺莺燕燕，姣姣如仙，却偏不得相见，思之不免心中悲怆。
　　原本二姐姐是默默无闻的二木头，可现在却已今非昔比，不仅老太太看重，家里姊妹也很敬爱。
　　那日这一贯温柔的二姐姐，也用这般冷淡的目光看自己，让宝玉心疼欲裂。
　　二姐姐对自己这等隔阂，只怕其他姊妹也会潜移默化，对自己生出嫌隙。
　　宝玉没想到此事，便心中沮丧愤恨，都是那个贾琮多事，二姐姐原先在西府住着多好。
　　便是他生生将二姐姐抢去东府，让她每日被官爵俗气污染，生生将二姐姐给熏坏了。
　　往日温柔可亲的姑娘，如今变得这般生硬冰冷，一点也不懂我这一腔情怀。
　　这两日宝玉一筹莫展，既疼惜自己的脸面，不愿轻易撕破。
　　但又巴望着去荣庆堂和姊妹说笑，只是让他厚着脸皮，如何是他这清白之人做的出来。
　　没想到还是老太太最疼自己，让姊妹们在荣庆堂留饭，还想着让自己过去一起，当真天遂人愿。
　　宝玉喜道：“谢谢姐姐过来传话，我换身衣服就去。”
　　他说着话就让袭人去拿衣服，自己如今最喜欢的那套，大红金莲纹团花圆领袍，穿着心中特别得意的。
　　又问道：“翡翠姐姐，这大冬天的日子，林子里都被雪封了，老太太哪里来的这些野味？”
　　翡翠笑道：“是会同馆官员送三爷的，必定三爷官场上的朋友，三爷如今名气大，人人都给脸面。”
　　宝玉本来满怀欣喜，听到会同馆官员，又是三爷官场朋友，顿时泛起满怀恶心。
　　翡翠并没注意宝玉神情，说道：“老太太那边摆席，我还要过去忙呢，二爷你利索些快来，别让老太太等久了。”
　　……
　　等到翡翠走后，袭人拿来那件大红金莲纹团花圆领袍，正要服侍宝玉穿上。
　　却见自己二爷一脸忧愤不平，心中又不免担忧，问道：“二爷，老太太叫吃饭呢，你怎又不如意了？”
　　宝玉说道：“怎么府上什么地方都有贾琮，老太太好端端请我和姊妹们吃饭。
　　也用得着贾琮送什么野鸡鹿肉，他既送也就罢了，偏生还是官场交际混来的腌臜东西。
　　让人听了腻味厌烦，当真生生玷污了我和姊妹们的清白！”
　　袭人听了宝玉这话，脸色顿时变了，连忙去关上门户，说道：“二爷，你怎么又说这些糊涂气话。
　　我都劝过你多少次，前几日在荣庆堂口的事，二爷莫非都忘了。
　　即便二爷要说气话，要发牢骚，那也由着二爷，只是话语中千万别牵扯三爷。
　　俗话说隔墙有耳，即便没被当面撞到，备不住被人偷去，偷偷去告诉了三爷，到时大家脸上都难看。”
　　宝玉气道：“为人处世，都像你这般战战兢兢，还有什么趣味，不敢说顶天立地，总也要坦坦荡荡才好！”
　　袭人听得一阵头疼，心想二爷也不知看了什么书，这都是哪里歪理，二爷背后说人不是，这还算坦坦荡荡……
　　宝玉说道：“我就是气不过，府上但凡有点好事，贾琮都要掺和进来，总要这般大煞风景。
　　当初他还在东路院，我和姊妹们多要好，哪像如今林妹妹对我不理不睬。
　　他当年要是没来西府，这世上的好事便都还在，他何必要这等扰人清净。
　　他既读这么多书，总该有些丘壑，应知心有明月清风，万事不萦于物的情怀。
　　却这般处处败坏兴致，无知无识，可怜可叹。
　　可知我原先说的：死读诗书无用，仕途经济害人。这些话终究是没错的。”
　　袭人越听越心惊肉跳，连忙说道：“二爷怎么愈说愈厉害，二爷即便不喜读书，也装出喜欢读书的样子。
　　旁人看了也少些闲话，这青天白日就说读书无用，要是传到老爷耳朵里，岂不是要惹祸，二爷可要仔细着了。”
　　宝玉一听袭人这话，白腻腻圆脸瞬间变了颜色，慷慨激昂、沉郁悲楚的话语，一下子都哑了火。
　　这时彩云推进门，正好听到宝玉话语，说道：“二爷既心里不自在，不如就不去荣庆堂吃饭。
　　不然遇到不顺心的事，二爷不免又说错话，岂不是惹出更多不自在。”
　　袭人说道：“彩云这话有理，二爷心里不高兴，还是不要出门了。
　　我去回老太太，就说二爷吹了风，吃了驱寒的药丸，正在被窝里捂汗，就不过去吃饭，省得导了病气过去。
　　老太太肯定就答应了，大不了让鸳鸯过来瞧瞧，我们也都能糊弄过去。
　　到时我去厨房传话，让他们做几个二爷喜欢的菜式，我和彩云陪二爷用饭就是。”
　　彩云连忙劝道：“袭人姐姐说的有理，那边人多乱哄哄的，哪有我和袭人姐姐作陪，三人这般清净惬意。”
　　……
　　宝玉听了两人异口同声，方才还是义正词严，马上就变得脸色作难。
　　自己不过是不喜贾琮，但又不是不喜家中姊妹，上回的事情和二姐姐生了嫌隙。
　　这回好不容易老太太请吃饭，给了自己好大台阶。
　　下回不知何时遇到这等机会，如此白白错过，岂不太过可惜。
　　正好让自己和姊妹们亲近，也不用撕破自己脸皮。
　　自己虽不喜贾琮，不愿在仕途禄蠹之前折腰。
　　但对家中姊妹却不如此，不管如何说软话赔小心，他都甘之若饴……
　　宝玉踌躇说道：“我虽不喜贾琮，但也不好只顾着自己，不说老太太请吃饭，我若不去未免不孝。
　　单说姊妹们也许久没见我，也该去看望她们一番，省得她们心里惦念。”
　　袭人听了宝玉这话，心中溢满古怪味道，二爷什么时候这等深明大义……
　　彩云听了宝玉这话，手臂上起一片疙瘩，二爷到底是假糊涂还是真糊涂。
　　怎觉得东府姑娘们会惦记他，那琮三爷长得比二爷俊，还这么有本事，姑娘们每日瞧他多喜性。
　　她们干嘛还心里想着二爷，还巴巴的想见到他，难道她们也跟二爷一样糊涂……
　　只是宝玉拿出孝道说话，袭人和彩云都不好再拦着。
　　两人帮宝玉穿好大红金莲纹团花圆领袍，帮他戴上束发嵌宝紫金冠，一颗大绒球顶在头顶颤悠，很是喜性。
　　袭人在宝玉身边多年，知道他有爱红的毛病，穿一身大红出门，也是常有的事情。
　　只是，最近二爷似乎越来越爱红，日常喜好用度也更加秀气，不知什么缘故……
　　彩云一边帮宝玉捋平衣袍，心中却有些嘀咕，二爷又不是去吃喜酒，值得这么红彤彤出去，未免有些招摇。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　林之孝家的带着丫鬟婆子，在堂中摆上大理石圆桌，正足够十余人团坐。
　　等宝玉兴冲冲进堂，贾母便笑着让众人入座。
　　因为迎春在姊妹中居长，如今又是东府的大小姐，贾母让他靠自己右边首位坐了。
　　黛玉便依着迎春坐下，宝玉看了心里一动，抬头便想要过去，挨着黛玉坐下。
　　他委实太久没和林妹妹亲近说话，只是他才刚走了两步，却见探春莲步微摆，身姿灵巧，已坐到黛玉旁边。
　　宝玉看的心里郁闷，三妹妹方才不坐，怎看到自己过去，就偏偏坐下了，倒像是有意如此。
　　不过挨着三妹妹坐，宝玉也是愿意的。
　　只是他方要过去，身边人影一闪，史湘云已坐到探春身边。
　　惜春蹦跳着过去，一屁股坐到湘云身边，竟连一点空隙都不给宝玉留下。
　　惜春手中还举着花布玩偶，笑道：“二哥哥，我的娃娃漂亮吧，这是三哥哥从盈喜斋给我买的。”
　　宝玉听了心中别扭，不由自主苦瓜了脸蛋。
　　惜春说道：“二哥哥，老太太最疼你，你去他身边去坐，不用在我们这边混。”
　　其实不管是探春、史湘云，还是惜春，并没有抢占宝玉的位置，家中姊妹按岁序排布，本来就是这样座次。
　　但是探春心思敏锐，方才却是看出宝玉心思，但她知黛玉厌恶宝玉，见宝玉这等举动，必然不喜。
　　探春虽和王夫人不和，但宝玉毕竟是她同父哥哥，她也不希望宝玉在姊妹跟前出丑。
　　惜春年纪幼小，却没有旁的心思，挨着三姐姐落座，这是从小到大的习惯。
　　只要湘云姐姐到来，她便挨着湘云姐姐座位，这是二姐姐早交待过的。
　　除非是她的三哥哥在座，她才会改弦易辙，只会黏着贾琮身边去坐。
　　……
　　贾母笑道：“还是四丫头机灵，宝玉快来坐我身边。”
　　宝玉神情无奈，只好在贾母身边落座。
　　等到众人落座，数个外间丫鬟各执着拂尘，漱盂，巾帕等物，站在一边随侍。
　　有林之孝家的带着几个管事媳妇，端着菜肴流水般上来，老练伶俐摆了一桌。
　　上了诸如金银鹿肉、盐烤鹿肉、山菌烧鹿等菜式，又上了些厨房拿手十几道佳肴。
　　花鹿体型较大，虽鹿肉是大补之物，但如不是活鹿放血，鹿肉难免腥臊之气。
　　但荣国府厨房的厨娘，都是府上老奴传了几代，厨艺颇为不俗。
　　虽然贾琮得的是猎杀的花鹿，但被厨房精心烹饪，几道鹿肉佳肴毫无异味，浓香扑鼻。
　　贾母笑着先夹了一筷子，迎春动手跟着夹了一块，其余姊妹才跟着动筷子。
　　即便年纪幼小的惜春，平时蹦蹦跳跳，但席之上也守规矩，豪门礼数都是从小便耳濡目染。
　　宝玉只是夹了几筷子，而且还是绕着那几盘鹿肉，似乎颇为洁身自好，又有些心不在焉。
　　等到贾母问了几句闲话，宝玉便陪着小心问道：“林妹妹看着气色挺好，最近身子必定好了许多。”
　　迎春听了宝玉这话，微微有些皱眉，宝玉这话听着古怪。
　　什么叫身子好了许多，听着像是巴不得林妹妹生病，怎么也不问些好话。
　　一旁湘云说道：“林姐姐今时不同往日，身子壮实着呢，比我日常都伶俐。
　　大冷天从不咳嗽，连个喷嚏都不打。”
　　宝玉听湘云大大咧咧的话语，心中不由得有些堵心，特别是湘云夸黛玉壮实，更让他有些抽搐难受。
　　向来娇弱如扶柳的林妹妹，居然被人称做身子壮实，湘云妹妹竟被熏染这般粗鲁，简直大煞风景。
　　但他也不敢当面讥讽湘云，因湘云和其他姊妹皆不同，其余姊妹或不爱搭理，或对他退让回避。
　　只有湘云从小在贾母身边养过，加上性子直率爽朗，从来也不会藏着掖着。
　　两人好时便一起说笑，不好的时便要争执吵架，湘云从来也不会顺着宝玉。
　　所以两人言语不睦，宝玉也不敢轻易触犯湘云，因对方嘴巴比他厉害，说话还比他快。
　　他好不容易想起的话头，被湘云这般打岔，心中颇为无奈郁闷。
　　胡乱吃了几筷子菜肴，又问道：“妹妹如今晚上还睡得安稳吗，以前听丫鬟说过，妹妹一宿睡不得一更次。
　　长此以往可伤身体，如今可睡得好些？”
　　宝玉自认细心体贴，黛玉听到耳中，却是异常膈应，难道自己一个姑娘家，夜里睡几个更次也告诉你？
　　一旁探春见席上话风不对，宝玉问了两句，黛玉都爱搭不理，一句话也不回。
　　连忙出来说话圆场，笑道：“自三哥哥找了张神医给林姐姐瞧病，又开了三生养魂丸的方子。
　　林姐姐按方吃药，身子早已大好，前几日我在她房里过夜。
　　我们聊到子时才睡，林姐姐睡到辰时过半才起身，竟比我还睡得长久。
　　莫非我这人特别暖床，你才睡得这般安稳？”
　　黛玉说道：“即便你不过来，我每日也是这般睡，从小到大从没这一年安稳。
　　三哥哥知道我的作息，但凡他休沐在家，都辰时后才到我院里走动。”
　　探春听了黛玉这话，心中有些苦笑，自己想给宝玉隔火打岔，林姐姐心中不顺，不依不饶要点火。
　　……
　　宝玉听了史湘云说黛玉壮实，又听探春说黛玉一夜能睡三个时辰，心里便极不受用。
　　这还是他钦慕的林妹妹，娇弱怜人，病如西施，如今怎都变成这等摸样……
　　如果只是这些，宝玉还能耐着内心失落，直到黛玉说贾琮知她起居习惯，所以都是辰时后来她房中走动。
　　宝玉听了黛玉话语，如利刃猛戳心窝，嫉恨翻涌，疼痛欲死。
　　为何贾琮不是那个不能入东府的外男，随意去林妹妹房中闻香笑谈之人，才该是自己的。
　　苍天如此不公，将自己这等践踏，这满腔清白情怀，只能倾覆沟渠。
　　宝玉一向将心思放在黛玉身上，所以对她一言一行，感知也比旁人更敏锐三分。
　　黛玉方才那句话似乎隐含情致，旁人可能并不在意，宝玉却感觉出她对贾琮隐含的亲昵。
　　宝玉心中泛起巨大委屈，涌起训斥和质问的冲动，正想脱口而出：妹妹可千万别被贾琮哄了。
　　正待他要不顾一切，袒露肺腑之言，贾母见他有些发呆，举着筷子不知放下，像不知该吃什么菜。
　　笑道：“宝玉，琮哥儿得的鹿肉极好，你怎一口都没尝，你以前不是爱吃鹿肉吗？”
　　宝玉酝酿的一腔勇气，被贾母话语打岔，脑子里一时有些糊涂。
　　想到这鹿肉是官场混来的腌臜东西，语气有些发冷，随口说道：“鹿肉腥臊，难于下口。”
　　此话出口，迎春、黛玉等姊妹都脸色微沉，鹿肉是贾琮从外头得的，宝玉这话未免太过无礼。
　　湘云声音爽脆，不服气说道：“二哥哥胡说，这鹿肉鲜美的很，厨房做的也可口，怎么就腥臊了。”
　　贾母神色有些尴尬，她哪里不知宝玉这话，让这些孙女儿有些不满。
　　连忙说道：“宝玉，你今天是不是胃口不好，吃不准这鹿肉的味道，那就先吃些素淡的。
　　等吃过这一顿，再让厨房给你新做一些，林之孝家的鹿肉还剩多少？”
　　林之孝家的一直在席旁伺候，听到宝玉说鹿肉腥臊，心中也极为不满。
　　老太太今日开鹿肉宴，可是她张罗厨房整治出来，要是上桌的鹿肉不干净，味道难脱腥臊。
　　当着老太太和众位姑娘，她这张老脸还往哪里搁。
　　连忙说道：“回禀老太太，二姑娘送了一整只鹿腿，桌上不过用去小半，还剩下许多呢。
　　我让人挂在厨房屋檐下，冻得硬邦邦新鲜的很。
　　这鹿肉是厨房张嫂子烧的，也是后厨半辈子老人，手艺一点不比东府柳嫂差的。
　　这鹿肉烧的确没有问题，史大姑娘从小在府上长大，嘴巴最是精乖，她都说好吃，必定是没错的。”
　　贾母笑道：“你这老货慌个什么，没人说你办倒了差事，不过是宝玉今日胃口不佳。
　　这鹿肉我吃的也好，也不枉费琮哥和二丫头一片孝心。”
　　黛玉、探春等都听出，老太太这是给宝玉找台阶，又连带者夸三哥二姐姐孝顺，面面俱到，心思很是顺溜。
　　贾母继续说道：“你回去吩咐张嫂，等到晚饭时候，给凤丫头也做一份鹿肉，放些参片枸杞，好给她补身。
　　再按宝玉的口味，做一份送他院里，让他回头慢慢吃去。
　　再另做一份清淡的，不用油煎火炸，只用文火炖煮，这样做出来的养人，只给彩霞送去。”
　　林之孝家的听了贾母的话，心中微微一动，她是老于世故之人。
　　方才听到宝玉言语牵扯黛玉，哪里看不出他的心思。
　　这宝二爷都是娶媳妇养孩子的爷们，居然还这么不知尊重，还想对林姑娘痴心妄想，真是瞎了心眼。
　　他自己吃了林姑娘的冷话，便拿我的差事歪派，这是端起饭碗吃饭，丢下筷子就骂人！

第七百七十五章 举业镇狂魇
　　荣国府，荣庆堂。
　　佳肴满桌，熏笼吐香，姊妹同座，本该是和谐场面，此时气氛却有些异样。
　　宝玉一句怪话，迎春黛玉心中不快，史湘云直言不讳，探春深感头痛。
　　唯独惜春年幼，心无旁骛，心思都在那盘金银鹿肉，一筷接着一筷，吃的津津有味。
　　宝玉听到贾母开口说话，没说上几句就提彩霞，要厨房做一份鹿肉，给彩霞养胎补身。
　　如今彩霞几乎成了宝玉的梦魇，随时能撕破他脸皮的利爪。
　　原本彩霞在床榻对他恭敬顺从，对他各种古怪折腾百依百顺，后来甚至还怀上身孕。
　　这让心情自怜自恋的宝玉，生出难言的虚幻和错觉，让他摆脱不举的尴尬污名。
　　得以在袭人和彩云面前扬眉吐气，刚开始他对彩霞颇为疼惜在意，只是终归好景不长。
　　自从彩霞有了身孕，家中不管是薛姨妈、王熙凤、贾母等人，动辄开口就是彩霞有喜之事。
　　而且最喜当着他的面，在黛玉、宝钗等姊妹跟前说道，充满对他喜当爹的由衷感慨。
　　引得众姊妹屡屡诚心道贺，每当临事之时，宝钗的大度谦和，黛玉的隔阂疏远。
　　她们像站在不可触摸的高处，远远的对自己俯视，不屑一顾，不值一提，让宝玉生不如死。
　　没想贾母又提这个话茬，让宝玉对黛玉贾琮的隐然暧昧，涌起理直气壮的训斥和质问冲动。
　　如同冰上点火，瞬间消融无形，再也没脸多说一句，一张大圆脸浮现欲求不足的沮丧。
　　……
　　林之孝家的老于世故，最会察言观色，见宝玉这等神情，哪猜不出他心中所想。
　　她心中不由幸灾乐祸，她本就和王夫人有宿怨，也早看不惯宝玉在西府做耗。
　　方才宝玉嫌弃鹿肉腥臊，更让她这个内院管家有些没脸。
　　如今听贾母无意中提起彩霞，让宝玉在林姑娘跟前没脸，心中感到由衷快意。
　　脸上不动声色，话语却火上浇油，说道：“还是老太太心底慈悲，总想着彩霞怀着身子，里外都想着关照。
　　我瞧彩霞的面相，可真是个有福的，这回必定能一举得男，给宝二爷生个大胖小子。
　　宝二爷这半年也是喜事连连，明年二爷就能娶媳妇进门，紧接着就要当爹为父。
　　将来成家立业，光耀门庭，指日可待，老太太可真是好福气。”
　　贾母听了乐的大笑，说道：“你这老货倒会说吉利话，一套套挺有章法，我就借你吉言。”
　　迎春、黛玉、探春等听多宝玉诸般言辞，不像贾母看到都是宝玉的好，她们更清楚宝玉心底所想。
　　他姻缘已定，将为人父，百事不做，厮混内宅，还整日想着招惹其他女子。
　　不管是心术还是言行举止，都显得太过贪婪龌龊，不由得让旁人看轻。
　　即便探春是宝玉亲妹，心中对他也多有失望。
　　她们也听出林之孝家的话中有话，只是没人会去说破。
　　宝玉方才言语失当，不仅对贾琮有些不敬，也触犯林之孝家的脸面。
　　宝玉在贾母心中是最宠爱的孙子，但林之孝夫妇只对贾琮忠心，宝玉在他们眼中不过偏门之子。
　　加之宝玉言语触犯，林之孝家的自然毫无敬意，不过当着贾母之面，没有把话说破罢了。
　　……
　　宝玉原想着贾母请吃饭，借机会和姊妹们缓和亲近，没想能闹得这般恶心憋屈。
　　不说林妹妹根本不愿搭理，连句正脸话都不和自己说，必定是自己当爹成亲，被妹妹着实嫌弃了。
　　往日一向温厚亲和的二姐姐，今日自己入堂以来，也一句话都不跟自己说，必定是记恨前日之事。
　　宝玉实在没有想到，自己一心一意亲近姊妹，到头来被她们这般嫌弃，活着还有什么意思。
　　老太太说彩霞之事也就罢了，宝玉是万万不敢露出脸色。
　　但林之孝家的一个老奴，居然也敢拿彩霞之事说道，还是当着林妹妹的面，胡说成亲当爹之言。
　　宝玉心中已出离愤怒，脸色红一阵白一阵，心里委屈痛苦，双手微微颤抖。
　　胸中一股邪火来回冲撞，只想着发泄出去才得畅快。
　　他没想到林之孝家的这死鱼眼睛，竟然如此可恶，上回抄走了自己房里的古董。
　　这会又当着妹妹们的面，随意出自己的丑，揭自己的短处，当真忍无可忍。
　　只是林之孝家虽可恨，但这老货太过狡猾，话里话外都透着喜气，挑不出一点错处。
　　宝玉倒是想要发作起来，只是狗咬刺猬，实在不知如何下嘴。
　　况且老太太都说要借她吉言，说这老东西嘴巧能说吉利话。
　　自己要是对这老货发作，岂不连老太太都冲撞了。
　　要是自己和老太太也生分了，这府上哪个还会痛惜自己，这般爱护自己。
　　像今日这等和姊妹亲近的机会，老太太不愿再叫自己，以后只怕再也不能够了。
　　宝玉想到这些，心中便一阵发凉，他实在不敢想象，失去老太太的宠爱，自己该怎么办……
　　……
　　此时，贾母见宝玉目光呆滞，一张圆脸也没了血色，泛着一丝苍白，嘴巴微张开忘记合拢。
　　急忙问道：“宝玉，你脸色这么不好看，又是怎么了，可是身子有不舒服。”
　　迎春和黛玉都深知宝玉秉性，一看他这模样便猜到几分。
　　不外乎林之孝家的当爹成亲之言，又让宝玉心里不受用。
　　明明是正大光明之事，偏他要弄得偷偷摸摸，死活不愿让人提起，老这样搞笑做耗，看着当真腻味。
　　探春见了宝玉这等模样，也是头痛皱眉，已经懒得出言询问劝慰。
　　自己这哥哥总是这等糊涂，他和夏家姑娘已定下婚期，彩霞就要为他诞下子嗣。
　　这些都明摆着的事情，不仅两府贾家众人皆知，时常往来的世家老亲，哪个又是不晓的。
　　偏他就要百般遮掩，掩耳盗铃，人家无心或好意提起，他就要给人做出脸色。
　　他都已到了这等地步，居然还对林姐姐不肯死心，让姊妹们越发看轻了他。
　　只要他放不开这些痴心妄想，就像是林之孝家的这般，迟早人人都知晓他的心思，以后家里人都会远着他。
　　老太太即便再宠爱也会淡了……
　　……
　　贾母见自己叫了宝玉两声，他都傻愣愣的没有反应，心里便有些着慌。
　　迎春说道：“老太太不要着急，我瞧宝兄弟有些不舒服，还是去叫袭人过来，伺候他回去先歇着。”
　　贾母说道：“这话有理，平时他就有这个呆病，日常都是袭人伺候，快去叫她过来。”
　　又忙让丫鬟翡翠去叫人，此时众人都没了食欲，连专心吃饭的惜春也停下筷子。
　　没过一会儿，袭人急匆匆过来，身后还跟着彩云。
　　方才翡翠过来传话，说宝玉在荣庆堂不自在，袭人想着他出门之前，就有些神神叨叨。
　　莫不是又闹出什么事情，她来不及详问翡翠实情，便急匆匆往荣庆堂去。
　　又担心自己二爷闹事情，自己一人还不顶用，便让彩云跟着一起过来。
　　等到入了荣庆堂，见迎春黛玉等姑娘好好坐着，宝玉不吵不闹，就是坐在那里发呆。
　　袭人这才松了口气，她贴身服侍宝玉多年，阖府之中没人比她更懂宝玉性子。
　　必定是方才酒席之上，二爷又听了不中听的话，遭了不中意的事。
　　太太又没在跟前，无人为他做主，他又不敢当老太太和姑娘们发作，于是就摆出这幅样子。
　　二爷从小娇生惯养，天大地大，一旦有不如意，总有各种法子招老太太疼惜，袭人也是见多了。
　　只是这会子扶着回去，二爷心里没排遣干净，这怕又要别别扭扭闹许久。
　　……
　　贾母问道：“宝玉刚来的时候，还都是好好的，这会子突然就魇在那里。
　　可是最近又受了什么气，心里存了事？”
　　袭人自然不敢说，琮三爷送了野味过来，二爷心里不自在，让人听了过去还不羞死。
　　连忙说道：“最近二爷都挺好的，并没有受什么气，想来是天寒地冻，二爷出门急了些，不小心惊了风。”
　　贾母又问道：“他老爷最近可有逼他读书，不会是又吓住存在心里，你可不许瞒我。”
　　袭人听了这话，不由看了宝玉一眼，心中微微一动，与其让二爷作伐，闹得大家不安宁。
　　不然早些暗中戳破，二爷回了院子也不闹事，大家也都省心干净。
　　说道：“老爷并没逼着二爷读书，只前几日叫二爷去东院问功课，因我也跟去伺候，也都是听见的。
　　老爷说三爷将国子监名额给了二爷，这是兄弟间的情义，让二爷务必好好珍惜。
　　又说年底之前，让二爷好生下些功夫，课业上打好根基，入国子监也不会露怯，不能丢了翰林门第体面。
　　还说让二爷过了明年中，便要下场院试，年纪也不小了总要历练一番。”
　　……
　　宝玉因受了林之孝家的言语刺激，心中激愤，但掂量轻重又不敢发作。
　　眼下没有太太护持，又失了那砸不碎的护身宝玉，只能装傻充愣，宣泄不满。
　　也好让老太太因此多些疼惜，或许还能引得姊妹们垂怜，这本是宝玉从小常有的套路……
　　本来宝玉看到袭人、彩云急匆匆赶来，看到她们为自己焦急，心中多少有些受用。
　　没想老太太突然问起老爷的话头，宝玉心中已是一惊。
　　等到袭人说道国子监、翰林门第、明年下场院试等字眼，宝玉一下炸了毛，再也装不了蒜。
　　立刻如同诈尸一般，从呆滞做蜡中惊醒过来。
　　对着贾母哀求道：“老太太救我，我不去国子监，更受不住什么院试。”
　　黛玉见宝玉这副德性，便知他方才又在做戏，从小到大的花招，也不见翻个花样，心中忍不住膈应。
　　贾母见宝玉惊醒过来，心中松了一口气，有些赞许的看了袭人一眼。
　　当初让这丫头伺候宝玉，果然是没错的，还是她心思灵巧，最懂得宝玉的脾性。
　　不然一直这么魇在那里，可是极容易惹出事情。
　　……
　　说道：“宝玉，你老爷日常逼你读书，常有些打骂，我虽是不许他这样。
　　但你老爷所说的也是正途，琮哥儿不也是这样过来，既然他可以，你也该可以。
　　你就算孝顺你老爷一回，也不要你考进士入翰林，但凡能考个秀才，你一辈子的事也就尽了。
　　以后也好让老爷高看你一样，家门内外也是一桩体面。”
　　宝玉脸色惊恐，说道：“老太太，我怎么能和贾琮相提并论，他做什么我便要做什么不成？
　　那些科举院试之类，要将人关在号舍几天几夜，坐不得躺不下，风吹日晒，都是在活活作践人。
　　我宁可清清白白去死，也决计不受这等折磨，求老太太帮我和老爷求情……”
　　宝玉说的有些动情，心中泛起慷慨悲怆，连自己都有几分感动，似乎上了兴头，正想继续倾诉哀怨。
　　只是一旁迎春再听不下去，她一向是柔顺温和性子，也忍不住站起身子。
　　看向宝玉的眸光，有一丝不易察觉的厌恶。
　　说道：“老太太，这顿饭也吃的差不多了，已烦了老太太半日。
　　如今冬天日短，老太太上了年纪，不该老是支棱着劳累，也要先歇歇才是。
　　宝兄弟既没有事情，那便是最好的，依我看让袭人扶着回去歇息，有事明日再说不迟。”
　　贾母听了这话，心中有些叹息，这宝玉也太不看场合，说什么举业院试都是活活作践人
　　琮哥儿可不知考了多少学，才有了今日这等体面，难道也是被作践出来的。
　　宝玉这是当着瞎子说灯黑，二丫头把兄弟看得眼珠子似的，听了这话心里岂会自在。
　　贾母原本觉得勋贵之家，不需开科举功名改换门庭，但见了贾琮中进士入翰林的风光。
　　她心中的念头已有些动摇，想到儿子一辈子看重读书，如今看来也不是全没道理。
　　宝玉是贾母最疼爱的孙辈，她见贾琮因读书这等风光，自然生出宝玉也该如此的想法。
　　不然不会说出让宝玉考秀才的话，只是宝玉对举业如此惊恐抗拒，多半也是不能的。
　　贾母心中些许失望，不过她也是偶尔起意，既然宝贝孙子不愿，她自然不会勉强，过去也就算了。
　　……
　　说道：“二丫头这话有理，这饭也吃的差不多了，你在东府还有一摊子事，你们姊妹就先回去。
　　我也有些乏了，待会进去歪着养养神，你们明儿记得再过来。”
　　迎春等姊妹连忙答应，又让丫鬟服侍漱口净手，这才纷纷离开荣庆堂。
　　只是众人离开的时候，迎春和黛玉径直出堂，连看都没看宝玉一眼。
　　史湘云出堂之时，微不可闻轻哼一声，似乎对宝玉言行有些不满。
　　探春虽看了一眼宝玉，但神情有些疲倦，也一言不发的离去。
　　宝玉正说的有些慷慨激昂，见姊妹们突然风云流散，转眼就不见人影，一时间就傻了眼。
　　心中愈发委屈起来，林妹妹她们都走了，我这不愿留俗的清白情怀，又如何说给她们听……
　　贾母又哄了宝玉几句，让他跟着袭人先回去歇息，读书的事情以后再说。
　　宝玉见黛玉等姊妹都走了，自己再悲痛表白也无人欣赏，他是个务实之人，自然不爱做无用之功。
　　他心中不免遗憾，总和姊妹们无法恰逢其会，知晓自己不同贾琮这般俗流。
　　总有一日要让她们明白，自己这清白卓绝情怀，想到此处宝玉有些憧憬，有些陶醉……
　　又因贾母在旁哄劝，袭人彩云在旁宽慰，他便顺势下坡，收敛神通，被袭人搀扶着出了荣庆堂。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　自从今冬第一次大雪，神京城天气骤降，日渐冰寒彻骨，嘉昭帝处理政务也搬到后殿暖阁中。
　　暖阁内火墙烧得温热，青铜福寿熏炉烧着极品红萝炭，倾吐着温暖融合气息。
　　珐琅掐丝镶蓝香炉中清烟渺渺，点着西海沿子进贡的龙涎香饵，香气幽恍，沁人心脾。
　　今日是五日休朝之期，嘉昭帝虽不用早朝，依旧清晨便入暖阁处理政事。
　　虽两鬓愈发星白，但却精神矍铄，双眸炯炯有神，正在批阅堆积的奏章。
　　当批阅到兵部上呈残蒙使团和谈奏本，嘉昭帝微微皱眉，神情流露出一丝不屑。
　　自从残蒙使团入京，双方就复开茶马互市，恢复大同宣府一线边贸，进行多轮合议磋商。
　　土蛮部安达汗虽兵强马壮，但大周在九边铺设重兵，蒙古人想要叩关袭扰并非易事。
　　且如今隆冬腊月，关外愈发酷寒难耐，残蒙三大部落十万户部民，过冬物资匮乏，已是捉襟见肘。
　　大事形势之上，大周以逸待劳，完全占据上风，自然不会在合议上退让半步，并且步步紧逼。
　　但是残蒙使团虽在合议上屡受打压，并没有轻易屈从，显得韧性十足。
　　原本嘉昭帝也不在意，既然残蒙不肯就范，双方便一直谈下去，大周拖得起时间。
　　反观残蒙只要时间拖延一日，三大部族承受的过冬压力，只会越发不堪重负。
　　但是在五天之前，双方合议突然生出变故。
　　残蒙使团三大首领，以土蛮部阿勒淌为首，将原先商议的互市物资数量，整整提高了四成。
　　让主责本次和谈的兵部尚书顾延魁、内阁大学士王士伦颇为恼怒，针锋相对，寸步不让。
　　顾延魁在奏章中有言：残蒙野心昭然，贪欲横炙，难以驯服，如若得逞，后患无穷……
　　在嘉昭帝看来残蒙不过垂死挣扎，漫天要价，根本不需理会，双方僵持而已，大周有的是时间。
　　嘉昭帝在奏章上随意批注数语，便将奏本丢在一边，左右不是要紧之事。
　　此时，殿外响起脚步声，内侍副总管郭琳快步走进大殿，手捧一册灰白封面秘劄。
　　说道：启禀圣上，神京中车司档口秘奏，事涉威远伯贾琮……

第七百七十六章 伐谋夺天心
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　阁中温和馨香的气息，因为郭琳奏报之事，似乎瞬间蒙上一丝寒意。
　　中车司神京档口上报秘劄，竟事涉威远伯贾琮。
　　但凡入中车司秘劄之事，皆为阴森存疑之举，不得不让嘉昭帝心生凛然！
　　贾琮是他最器重的少年臣子，文武全才，皆可独挡一面，可堪重用。
　　又有火器研制盖世之才，满腹巧思妙想，犹如羚羊挂角，无迹可寻，旁人望尘莫及。
　　他所研制的诸般犀利火器，更是嘉昭帝洗涤勋贵旧势，掌控军权的重要筹码。
　　越是这种能为出众，前程无量的臣子，皇帝对他的期望越高，对他的审视也更严谨缜密。
　　嘉昭帝比其他人，都更不愿意听到，关于贾琮的不利之言，特别是眼下他正担负后膛枪营造之责……
　　皇帝接过郭琳呈上的秘劄，逐页逐行仔细阅读，不仅脸上神情阴晴不明，更不露半丝喜怒之色。
　　郭琳眼睛余光看到皇帝神情，心中也有几分惴惴不安。
　　郭琳作为掌控中车司的首脑，贾琮是陛下要紧之臣，中车司关于他的秘报，自然不在少数。
　　但都是他日常上衙办差的言行秘录，贾琮虽然年轻，但素来行事谨慎，任事用心，举止也毫无错漏。
　　中车司虽没在伯爵府埋下暗桩，但在荣国府却有几处眼线，对贾琮日常居府之事，也大致有些知晓。
　　贾琮日常下衙之后，多半都是深居简出，极少与同僚故旧交际应酬。
　　比如上次春闱开场之前，他也是这般足不出户，极少与外界有过多联系。
　　这也使当初春闱舞弊案牵连甚广，但贾琮身为会试会元，身份引人瞩目。
　　就他在会试入考之前，闭门谢客，与外家绝少接触，使得他与舞弊一案毫无瓜葛牵扯。
　　这也曾让嘉昭帝对他十分满意，觉得他年纪虽轻，思虑缜密，举止清正，是个让人省心的臣子。
　　郭琳每日随侍皇帝左右，自然清楚圣上对贾琮这等评价。
　　所以，此次中车司上呈这份秘劄，里头所载内容让郭琳有些诧异。
　　他和贾琮有几分私交，深知他日常行事做派，对他在春华楼的举动，多少有些疑惑不解。
　　嘉昭帝看完手中秘劄，脸上神情不明，将那本秘劄捏着手中，起身在暖阁中来回走了一圈。
　　声音低沉问道：“郭琳，中车司由你执掌，你觉得贾琮此举，可有什么不妥之处？”
　　郭琳说道：“启禀圣上，如今残蒙使团入京求和，他们与主导合议的兵部官员，日常虽有拉锯争执。
　　但出于双方议和礼仪，公务之外常有交游饮宴，兵部也会邀请各部同僚作陪，这是常有之事。
　　但贾琮完全未参与议和相关事项，又不是兵部宴请使团邀请入席，他是私下与使团成员饮宴。
　　此举颇不合常理，且诺颜台吉是使团三大首领之一，鄂尔多斯部吉瀼可汗之子，身份非同小可。
　　威远伯私下与他饮宴，虽依据中车司秘查所录，两人言行并无失矩之处，皆为寻常话题。
　　但奴婢以为威远伯身为朝廷命官，才学卓著，为人谨慎，此次所行，思虑有欠妥当。
　　此事要是传扬出去，只怕招惹谣言，掀动非议，言威远伯与残蒙贵戚有逾矩之举……”
　　……
　　嘉昭帝听了郭琳的话，不置可否，只是重新回到御案前，打开桌上一个密盒，从里面拿出一份文牍。
　　那是工部火器工坊管事钱槐，三日前入宫密报奏本。
　　上面详细叙述至当日日落，工坊已完成四百八十二支后膛火枪，三日后便可完成剩余十八支火枪。
　　贾琮已命他提前起草兵部交割查验文书，并向工部追加后膛枪营造材料，在年关前另加造壹百支后膛枪。
　　密报中详细记录贾琮在工坊的举动言语，一字一句清晰明了，描述缜密，无可挑剔。
　　这份密报奏本最后，钱槐还特意做了备注：观之言行，清厉无垢，奇思经天，常人难及。
　　处事务实，不尚虚格，善体人心，工坊上下，钦服恭从。
　　即便钱槐是皇帝安插在工坊的眼线，负责暗中监察工坊动态、工坊主官贾琮的言行。
　　但他依旧对贾琮很是认可敬佩，多少让嘉昭帝有些动容。
　　嘉昭帝将秘奏放回木盒，说道：“贾琮年少有为，公忠体国，屡建功勋，此举虽有失当，还不至于有不轨。
　　柳静庵虽有些食古不化，十六年前挂印辞官，朕登基需老臣辅佐，他依旧称病不出，颇失朕望。
　　但他一身学养才识，放眼天下，没有几人可以匹敌，这点朕还是钦佩的。
　　他号称文宗学圣，学圣两字可不是谁都能叫。
　　这十几年时间，他闭门教授子弟，创下柳门九进士的名头，只怕是后无来者了。
　　贾琮是他最钟爱的关门弟子，十岁便受柳静庵指点教诲，十二岁正式拜入门墙。
　　他这一身心术学识，皆是柳静庵心血亲传。
　　不然以他这小小年纪，为官处事哪能这等老辣，即便经年老吏都望尘莫及。
　　朕看过他春闱应试几篇文章，持心清正，道统深厚，气宇激昂，朕至今都记忆犹新。
　　何为仁者，正溯之气，忠正之情，严慎之举，谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍。
　　故善治天下者，不恃有操驭天下之术，而恃有治省吾心之道。不徒有勤勉殷政之德，而贵有忘情利天下之心。
　　他写的这几句，说理深湛，心志可嘉，朕闲时也常常揣摩。
　　他若胸无家国之念，儒家法统之道，济世扶危之心，绝写不出这等文章词句。
　　柳静庵教书育人，终究还是不俗，他教出的弟子，朕还是信得过的
　　贾琮这次即便举止有些不妥，但他这样的心法德行，绝不至于有失矩辱国之举。
　　他一贯小心谨慎，必定知道此举隐垢，但他依然会这么做，必定有他的理由。”
　　郭霖听了嘉昭帝之言，心中暗自松了口气，说道：“圣上英明，是奴婢见识短薄，小题大做了。”
　　……
　　嘉昭帝虽相信贾琮不虞有他，但贾琮担负火器重任，事关军国要事，不容有半点差池。
　　眼下又是大周和残蒙对峙之时，突然出了这么一档子事，让嘉昭帝心中难免生出些许阴霾。
　　正当皇帝有些心思浮动，突然听到殿外传来脚步声。
　　乾阳宫六品值守内室袁竞，快步走入殿中，手上还捧着一册奏本。
　　走到御前五步之遥，跪下说道：“启奏圣上，司礼监转呈威远伯贾琮直奏，请圣上御览。”
　　一旁郭霖听了此话，神情有些愕然，方才陛下正说秘劄之事，虽口中说威远伯秉性可信。
　　但郭霖还是能品味出来，圣上因此事心有阴霾，只怕一时难以褪去。
　　没想到这个节骨眼上，威远伯贾琮的奏书偏生就进宫，未免有些太过巧合。
　　嘉昭帝听了袁竞禀告，眼神微微一亮，似乎心有所悟，说道：“呈上来。”
　　郭霖连忙接过袁竞手上奏书，然后转呈到嘉昭帝御前。
　　嘉昭帝展开奏书浏览，原本绷紧的脸皮，渐渐的松弛下来，嘴角浮现一丝若有若无笑意。
　　郭霖在一边偷窥天颜，见到嘉昭帝神情变化，心中暗自惊诧。
　　不知威远伯奏本上写了什么，圣上方才的隐忧不快，倒像一下淡去许多。
　　这份奏本是贾琮今早在工坊所写，不管是工坊管事钱槐的隐晦身份，还是那日春华楼雅室外的人影。
　　都让贾琮无法轻易忽视，即便自己心中所系，唯有国事，该做的门面功夫，一项都不能落下。
　　他在奏书上详述当日汉正街上，自己与诺颜台阶相识缘由，以及此人秉性智慧不俗，应予以关注。
　　之后又写到：昨日臣返城途中，邂逅诺颜率扈从狩猎返回，言语热忱，执礼攀交，约为饮宴。
　　言辞提及合议之事，以土蛮部马首是瞻，鄂尔多斯部应势景从，隐有退居自守之念。
　　臣虽不明残蒙部落之事，曾闻土蛮部安达汗枭雄之姿，兵甲强悍，力压草原各部。
　　鄂尔多斯部、永谢伦部皆实力不济，沦为臣寮，以为驱使，南下之念，是否同心，不置可否。
　　此为残蒙部落隐隙之兆，臣因此欲探其根底，承为赴宴，追索内情。
　　然则初识会晤，交浅难以言深，轻举而伤远谋，恐引蒙酋生疑，宴毕而无所得。
　　兵法有云，上者伐谋，中者伐交，下者伐兵。
　　破敌之盟，削敌之锐，兵马未动，已胜千军。
　　臣欲谏奏陛下，调遣内衙精锐，专司秘调此事，或战或和，以占先机，立于不败之地……”
　　嘉昭帝捧着贾琮的奏书，仔细浏览两遍，脸上生出一丝淡然笑意。
　　说道：“朕深知贾琮素来秉性手段，此番不顾嫌疑，饮宴诺颜台吉祥，必定有他的缘故。
　　他这份奏书向朕直叙其事，分析其中利弊，倒是颇有道理，总算他心怀国事，用心良苦。”
　　嘉昭帝将奏书递给郭霖，说道：“贾琮所言颇有道理，破敌之盟，知己知彼，百战不殆。
　　他在奏书上所言，他与诺颜台吉相识，曾惊动镇安府通判，此事中车司可有知晓？”
　　……
　　郭霖连忙展开奏书飞快浏览，说道：“贾琮所言属实，当日神京档口曾上报此事。
　　但此事发生大庭广众之下，并无私密之举，也无可疑之处，更无逾矩之行。
　　因此未录入中车司秘劄，只因事涉残蒙使团，记入中车司寻常录事文牍，上报库存留档。
　　奴婢依照常理，秘劄之外文牍，并未上呈御前，请圣上稍后，奴婢这就取来，呈圣上御览。”
　　嘉昭帝听了点了点头，此事并不是郭霖疏忽，而是中车司处事规则。
　　皇帝只看秘劄所录，秘劄之事经中车司遴选，确定为可疑、逾矩、枉法。
　　其余事项自作寻常笔录存档，这部分文牍皇帝不会去看，也没有必要去看。
　　当初宝玉内宅放言狂悖，行为明确，不为可疑，阖于内宅，不为枉法。
　　但言语辱及上皇与太后，却是大大逾矩，才会被中车司列入秘劄，使得荣国二房从此没落。
　　……
　　郭霖出了殿门，只过去稍许时间，便手捧一册蓝色封面文牍，急匆匆返回殿中。
　　说道：“启禀圣上，相关文牍已取来，乃中车司镇安府暗桩，亲手笔录，诸事详尽，请圣上御览。”
　　嘉昭帝将文牍阅读一遍，说道：“贾琮说的没错，这个诺颜台吉果然有些不俗。
　　按照文牍所录详情，此人不骄不躁，言语缜密，颇有城府，对贾琮有明显结交之意。”
　　郭霖微笑道：“威远伯少年英雄，人物出众，文武兼备，旁人生倾慕结识之心，也不足为奇。”
　　嘉昭帝问道：“这个诺颜台吉以前少有听说，中车司可有查证此人底细？”
　　郭霖回道：“启奏圣上，自从礼部接收残蒙使团名录，奴婢便传信大同、宣府、宁夏等地档口。
　　收集使团首领及要紧成员履事底细，其中土蛮部阿勒淌、永谢伦部盖迩泰都是草原上纵横多年人物。
　　他的经历底细很容易打探，只有鄂尔多斯部的诺颜台吉，是这一二年才出现的人物，以前很少有人听说。
　　加之眼下九边战备封禁，中车司暗探难以深入大漠探查，所以对他的底细所知有限。
　　此人年约十五六岁，正与威远伯年纪相仿，可能是以前年纪幼小，所以在草原寂寂无闻。
　　这两年才初长成，加之他是吉瀼可汗之子，这才渐渐显露名声。
　　中车司虽一时无法入大漠探查，但在宁夏、大同之地，还是搜罗到不少此人传闻。
　　据说此人虽然年轻，智慧机敏，精通汉语，能写汉字，在残蒙贵胄子弟中已崭露头角。
　　他虽是吉瀼可汗之子，但他的生母是位汉女，他的汉语汉字之能，极可能就是生母所授。”
　　嘉昭帝神色疑惑，说道：“朕听闻蒙古人粗粝野蛮，汗位传承，父承子袭。
　　除了生母之外，儿子甚至连父亲的妻妾都会收纳，但对蒙汉血统之分，却看到十分慎重。
　　即便汉女侍妾生下子嗣，也很少能成大气候，更不用说这等崭露头角，委任使团首领这等要职……”
　　……
　　郭霖说道：“启禀圣上，按照残蒙习俗，此事的确有些蹊跷，只是现下还未查实究竟。
　　但吉瀼可汗曾有两子，皆在部落拼斗中身亡，可能诺颜台吉是他唯一子嗣，所以才得到重用。
　　关于他的生母身份，宁夏那边也颇多传闻。
　　据说诺颜台吉的生母，是大周没落贵勋之后，家门败落流落北地，被吉瀼可汗纳为侍妾。
　　也有人说她的生母只是普通民女，长于宁夏周边村镇。
　　十几年前吉瀼可汗偷关打草谷，偶然将诺颜台吉生母掠走，因为貌美纳为侍妾，这才生下诺颜。”
　　嘉昭帝眼神闪烁，若有所思，说道：“如果他的生母只是个民女，那也就罢了。
　　若真是什么没落勋贵之后，朕倒是有些感兴趣，到底他的生母是何人之后。
　　朕会下旨任翰林院学士贾琮为合议掌记，协助王世伦、顾延魁署理残蒙合议事宜。
　　诺颜台吉既然想结交贾琮，朕就给他这个便利，希望他不会让朕失望。
　　贾琮一贯精明缜密，他会懂朕的意思，让他相机行事便可。”
　　郭霖听了此言，心中微微震撼，这个贾琮到底忠君至诚，还是大奸若忠。
　　中车司刚刚上呈他私会诺颜台吉的秘劄，他似乎未卜先知一般，赶在这个节骨眼直奏上本。
　　将自己会晤诺颜台吉之事，对圣上开诚布公坦白，并细述此举用心目的何在。
　　不仅及时消除圣上心中阴霾，一张奏本还捞了个合议掌记之职。
　　年纪轻轻，行事这等老辣缜密，算无遗策，滴水不漏，当真后生可畏……
　　嘉昭帝说道：“郭霖，贾琮所虑颇有道理，你即刻调集中车司人手，或为细作，或为秘间。
　　探查残蒙三大部落对峙我朝，是否各有分歧谋算。
　　另派精干人员潜伏出关，探查诺颜台吉出身底细，但又所获立即回报。”
　　郭霖连忙回答：“奴婢遵旨，会让中神京中车司档头，安排得力人手，既日入会同馆探查。
　　再行八百里快马传讯，让宁夏、大同两地分档，各自抽调精干人手，出关深入大漠，探查诺颜台吉之事。”
　　……
　　神京城东郊外，工部火器工坊。
　　贾琮将直奏之本上报宫门，便重新返回火器工坊。
　　此事剩余的十三支后膛火枪，都完成检验并妥当装箱。
　　管事钱槐办事很是得力，出坊不到两个时辰，便已和兵部完成公文对接。
　　并带回两位兵部武库清吏司主事，三名兵部吏员，入工坊清点核验库存后膛火枪。
　　待兵部核验完成并签章署名，工部火器司便可正式上书，向嘉昭帝禀告营造完工之喜。
　　一大帮人或搬抬枪箱，或清点数量，或撰录文书，一派热火朝天景象，人人心中都充斥喜悦之情。
　　钱槐又按照兵部武库司主事要求，从不同枪箱中抽选后膛枪。
　　并调派两名工匠对选枪进行试射，工坊的靶场上时而传出响亮的枪声。
　　但贾琮对周边的忙碌喧嚣，似乎并不太在意，忙碌大半年时间，总算完成五百支后膛枪营造。
　　后续相关杂事用不着他操心，他独自回到懈房，想着送入宫中的直奏，皇帝御览之后，会有何等反馈。
　　等到兵部官员核验清点完毕，日头已落下大半，西天爬满粉红色晚霞。
　　工坊外头传来急促马蹄声，副监刘士振快步走进贾琮懈房。
　　说道：“大人，宫中来了传旨内侍，请大人即刻出去接旨。”

第七百七十七章 寒夜锦被暖
　　神京，城东郊外，工部火器工坊。
　　荒原寥落，秋草枯黄，树梢叶端尚有未化尽的残雪。
　　一辆装饰明黄宫缎的双马驾车，安静的停在工坊门口，车后跟着四名带刀禁军骑卫。
　　即便车里只是一名六品内侍，但为天子宣召圣旨，代表着皇家威严，必要的排场半分不减。
　　等到贾琮和刘士振赶到门口，马车里的乾阳宫值守内侍袁竞，这才脸带微笑下了马车。
　　贾琮携刘士振赶到工坊门口，上前说道：“原来是袁公公过来传旨，贾琮有失远迎。”
　　袁竞笑道：“威远伯有礼，咱家传召圣旨，依矩而行，还望海涵，跪迎接旨吧。”
　　等到贾琮、刘士振等人依序跪地，袁竞展开手中黄缎圣旨，大声念道：
　　草原部族，荣羡天恩，入京求和，权衡磋商，共谋互惠，未得恩果。
　　旷日持久，利弊称量，轻重定筹，合议同心，诸事繁杂，谨益加勉。
　　翰林院学士贾琮，学养雅厚，恭谨善事，敕封两邦合议掌记，参知合议诸事，钦此。
　　袁竞抑扬顿挫的读完圣旨，又将黄缎卷轴双手呈给贾琮。
　　说道：“威远伯直奏之本，圣上已经御览，圣上让咱家传话，让威远伯相机行事即可。”
　　一共恭迎圣旨的刘士振，听了圣旨内容，心中微微有些诧异。
　　他知道本次主责残蒙议和事项，分别是内阁大学士王士伦、兵部尚书顾延魁。
　　这两人都是圣上重臣，虽都是正二品以上高官，下属掌记官为正五品翰林学士，这排场规格可不低。
　　且传旨内侍传达圣上口谕，相机行事又是何意？
　　自己这位年轻上官，正潜心负责后膛枪营造，突然一杆子打到兵部议和之事，多少有些让人诧异。
　　比起刘士振的一头雾水，贾琮听了袁竞传达嘉昭帝口谕，立刻便已心知肚明。
　　袁竞传达完圣旨，便坐车返回宫中，贾琮望着远去的黄绫马车，心中思绪翻涌不息。
　　自己那份直奏，不仅化解了未知阴霾，且直奏中对鄂尔多斯部的揣测，无疑得到皇帝的认同。
　　圣旨敕封自己为合议掌记，这不过是个虚职，皇帝不是想让自己和蒙古人讨价还价。
　　而是用这个合议掌事之衔，让自己合理介入两邦合议之事，甚至借此接近诺颜台吉，查探虚实根底。
　　嘉昭帝让袁竞传达口谕，相机行事四个字，其中包含了许多含义，也赋予自己更多应变之权。
　　他对身边的刘士振说道：“刘大人，眼下朝廷和残蒙正在议和拉锯阶段，必定诸事繁杂琐碎。
　　圣上既命我为议和掌记，我自然要在这上头下功夫，这段时间工坊之事，需刘大人多些操心。
　　好在五百支后膛枪营造已完成，年关之前的营造事务，虽是锦上添花，但也不能有丝毫松懈。”
　　刘士振说道：“既是圣上下诏，大人另有国事要务，只管费心操持便是。
　　工坊之事，下官必定全力以赴，大人尽管放心。”
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　日落过半，天色刚开始昏暗，佛堂左侧偏房已烛火明亮，桌上摆着四五盘斋菜，一大碗素汤。
　　这时辰府上各院多半还没开餐，南坡小院晚膳时辰明显早了些。
　　因修善师太修行半生，作息严谨，每日除礼佛诵经，心无旁骛，日落而息，日出而起。
　　芷芍和妙玉身为她的弟子，自然清楚师傅的日常习性。
　　修善师太和妙玉入住东府后，芷芍便交待厨房，按修善师太起居习惯，每日按时送来餐食。
　　每天晚膳都是日落未半，厨房便提前送到南坡小院。
　　芷芍自从跟贾琮回了神京，便已还俗入世，饮食也不再茹素。
　　贾家两府为豪门世族，日常饮食精到细致，珍馐百味，都是寻常之事。
　　芷芍这两年每日锦衣玉食，但在南坡小院进出用餐，都是和师傅师姐一样茹素。
　　俗话说由简入奢易，由奢入简难，但这个道理在芷芍身上，似乎不太讲得通。
　　她在贾琮身边吃惯山珍海味，但陪师傅师姐吃青菜豆腐，依旧甘之如饴，津津有味，毫无难处。
　　妙玉见她吃的香甜，还不时往她碗里夹菜。
　　修善师太上了年纪，日常饮食克制，只吃了半碗米饭，便放下碗筷。
　　微笑说道：“师傅上了年纪，口味多半不中用，你们还年轻正该多进食。”
　　等到三人用餐完毕，外头天色已昏黑，落日西沉，天边已见寥落星辰。
　　厨房婆子过来收拾过碗筷，芷芍妙玉陪着师傅在院门外散步。
　　站在南坡之上，能看到坡下各处院落，此时都已点亮烛火，似和天上繁星辉映，显得安宁和温馨。
　　内院二门之外，从内仪门到府门，显得空旷幽暗，那里便是东府的外院。
　　妙玉发现芷芍的目光，总向一处宽敞的院落眺望，她顺着芷芍的目光望去。
　　不自禁微微一笑，那处大院落正是贾琮的住处，这个时候他大概快下衙回府了……
　　两人陪着师傅说了会闲话，等到天色愈发幽蓝，两人便送修善师太回房歇息。
　　等伺候给师太安寝，两人才回到妙玉房间，芷芍拿了两件换洗衣裳，便准备出门。
　　说道：“师姐，今天我回院里值夜，你也早些安歇。”
　　妙玉点了点头，看着芷芍出门离去的背影，心中莫名一阵空落落的。
　　突然想到芷芍说的值夜，脸上有些发烧，一颗心有些乱跳。
　　她也是出身大贵之家，自然知道值夜是什么意思。
　　大户人家丫鬟给少爷姑娘值夜，半夜需伺候起夜喝水等事。
　　她们师姐妹同床私语，妙玉多少听过贾府之事，芷芍虽不好意思多讲。
　　但妙玉却懂了里头意思，师妹给贾琮值夜，却不是寻常丫鬟那般值夜，多半是要……陪床。
　　她心思只是略过那字眼，便感到浑身发烫，连忙掐灭念头，不敢再去多想。
　　她只想找些别的事情，岔开不该有的绮念心魔，看到床边衣架之上，挂着两件完成大半的里衣。
　　其中一件是芷芍做的，另一件是妙玉帮着做了大半。
　　她看到两件里衣，心神渐渐平静，令人慌乱的杂念，如潮水般褪去，眼神中不见清冷，只有嗔痴柔和。
　　只是刹那之间，眼前异象丛生，云萝鸳帐暖，檀郎殷勤望，红尘动三千，弱水定底沉。
　　夜静无声，房中孤寂，芷芍离去时不经意之言，让妙玉怅然若失，恍恍惚惚，突生心魔，惊出一身冷汗。
　　她捏着胸口垂挂的菩提念珠，口中不住默念：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来……
　　只是心中默念许久，内心惊悚似乎化去，心神依旧波动不息。
　　她不由自主站起身，取下那件已做大半的里衣，放在手中轻轻摩挲。
　　拿出针线在灯下一针针缝制，诵经持咒无法平复的心绪，随着穿针引线之间，竟渐渐变得平静无波。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　前几日那场大雪，经过这几日时间，积雪已逐渐化尽，但天气却愈发干硬寒冷。
　　龄官和英莲早去了厨房，等到日头落去大半，才和两个厨房婆子，用手扁担挑了两个热水笼屉回来。
　　龄官和英莲虽都长在江南，但龄官却比常人更怕冷，不仅上下穿了棉衣棉裙，手上还带着手衣。
　　外头还披着内发烧的披风，风帽把小脸裹得的严实，只露一双水润润大眼睛，明眸善睐，来回转动。
　　她刚进了堂屋，将手上笼屉放下，连披风都还没解下，就挨到温热熏笼旁取暖，像是再舍不得离开。
　　正在摆设碗筷的晴雯，看她冻猫子似的模样，笑道：“你既这么怕冷，就少出院门，多窝在屋里就成。
　　饭菜让厨房婆子跑腿就成，偏生自己要出门去逛，看冻破了你的皮。”
　　龄官笑道：“晴雯姐姐，你是不知道，越是大冷的天，厨房才是最暖和的地方。
　　我以前在姑苏戏班的时候，冬天虽没神京这么冷，但是那边冬天潮湿，寒气只往骨头缝里钻。
　　穿再多的衣服都挡不住，只有坐在炉火前才最受用。”
　　晴雯笑道：“这院子里到处是熏笼火盆，还不够你取暖，也值得你去厨房取暖，说出去笑掉大牙。”
　　龄官笑道：“哪里是特意去取暖，三爷得了上好花鹿野鸡，我去厨房帮着烧了两个菜，三爷必定会爱吃。”
　　门口人影一闪，豆官不知哪儿窜出来，问道：“今天有什么好菜，快让我闻闻，香不香。”
　　晴雯笑骂道：“半大的丫头喂不饱，听到有好吃的就撒欢，姑娘家家也不知害臊。”
　　豆官对晴雯的调笑，半点都不在意，走到热手笼屉前，掀开最上门一格。
　　见到里面一盘红嫩晶莹的肉菜，色泽诱人，浓香扑鼻，眼睛一亮，发出赞叹，小手就往笼里伸。
　　龄官站起身子，打了一下豆官小手，及时制止她的举动。
　　笑骂道：“多大的丫头，还这么冒冒失失，笼屉里都是热水，也不怕烫着，等三爷回来再吃。”
　　豆官不服气的说道：“即便现在不能吃，也先端出来摆桌，看着也好解馋，我都快饿死了。”
　　龄官笑道：“大冷的天气，菜肴出了笼屉，失了热气就不鲜嫩，瞧你这馋嘴样子，迟点吃还能饿瘦了你。”
　　两人正说着话，突然听到院子里传来脚步声，紧接着便是贾琮清朗的嗓音。
　　“豆官，你既饿的厉害，今日可要多吃两碗饭。”
　　豆官俏声欢呼：“三爷回家了，龄官赶紧把菜摆出来，可不能把三爷饿到了。”
　　晴雯拿筷子在她发髻上敲一下，笑骂道：“人小鬼大的东西，哪里怕饿到三爷，饿到你自己才是真的。”
　　英莲听到贾琮声音，也从书房里出来，几人刚端菜上座，刚巧五儿平儿也从西府回来。
　　两人前脚回来，芷芍后头跟着进了院子。
　　只说在南坡小院用过素斋，不再入桌吃饭，又和贾琮说了几句，便进了正房整理东西。
　　……
　　众人正团团围了一桌，听到院门处传来脚步声。
　　回头看去却是迎春进了院子，穿淡蓝缎面折枝玉兰圆领袍，米白色棉裙，身上披大红撒花翻毛斗篷。
　　寒风卷动斗篷，头上累丝嵌珠凤钗，宝光晶莹，微微闪动，更衬得姿容俏美，仪态静雅，落落大方。
　　她身后还跟着丫鬟绣橘，手上提着明瓦防风灯笼。
　　贾琮笑道：“二姐姐这时候怎有空过来？”
　　迎春笑道：“昨儿我就没见到你，听说你在外头吃酒，回来时辰都晚了，今天特地过来瞧瞧。”
　　贾琮问道：“如今正在餐点上，二姐姐用过饭了吗？”
　　迎春笑道：“还没用过呢，干脆在你这里吃过，我们正好说说话。”
　　贾琮连忙让晴雯加了碗筷，姐弟两个一边吃饭，一边闲聊。
　　因东府一位掌勺厨娘，是从南方买的人口，日常善做南菜，龄官也做惯精细苏菜。
　　上桌菜肴又用贾琮得的野味，都是少见的上好材料。
　　几盘鹿肉菜式，一大碗野鸡羹汤，烹制色泽鲜亮，浓香扑鼻。
　　迎春笑道：“午时在荣庆堂吃过一顿鹿肉宴，我们东府厨娘的手艺，比起西府还要好上一些。”
　　贾琮笑道：“鹿肉虽好，嚼头劲道，老太太上了年纪，只怕不太受用，做成羹汤更好些。”
　　两人随口聊了几句鹿肉宴的事，至于宝玉在席上的做派，迎春自然半句都不提。
　　省的污了自己兄弟耳朵，搞不好还要白白生气，着实太不值当。
　　贾琮问道：“二姐姐，库里还有多余的香水、香皂、牙膏牙刷等物件？”
　　迎春说道：“日常姊妹虽常用，西府那边也送出去一些，应该还剩下不少，琮弟问这些作甚？”
　　贾琮笑道：“今日吃的鹿肉野鸡，便是承了一份人情，总要拿些回礼相送才好。”
　　迎春说道：“这事情好办，也不用你来操心，明日我帮你备上一份，叫管家替你送去即可。
　　中午老太太还说，你这朋友是懂行市的，隆冬腊月能猎这些野味，可是不太容易的。
　　还问是京中那家勋贵子弟，说不得老太太还能认得他家长辈。”
　　贾琮笑道：“这人不是京中勋贵子弟，是草原上来的人物……”
　　……
　　迎春听了稀罕，说道：“琮弟怎会认识草原上的人，我和姊妹们虽在内宅，但也知道些外面的事。
　　听说朝廷和蒙古人在九边对峙，说不得就要开战，如今城里来了许多草原人，说是要和大周议和。”
　　贾琮说道：“我被皇上委任议和掌记之职，以后要和这些草原人打交道，不过礼尚往来罢了。”
　　姐弟两个用过饭，又喝茶闲聊片刻，天色渐晚，贾琮才送了迎春回去。
　　他回来后便去了书房，找出前几日搜罗的兵部邸报，上面汇集最近一月九边各镇卫戍军情。
　　邸报内容来自各边镇军情奏本，由兵部整理抄录，朝堂小范围内流转，作为九边战事应对筹备参考。
　　能接触到这些兵部邸报，只有皇帝御前、内阁、兵部、工部、户部都相关衙门主官和次官。
　　原本按贾琮的官衔品级，还接触不到这类军情邸报。
　　但他身为工部火器司监正，在工部的位置十分特殊，即便尚书李德康也无权节制。
　　火器司所有事务直接受皇帝指派，这就让他在工部的地位有些超然。
　　李德康和贾政是多年同僚，对这位过份年轻的下属和晚辈，一贯十分亲和礼遇。
　　有次贾琮入李德康官懈，商议火器工坊营造材料事宜，看到他书案上的兵部邸报，不免多看了几眼。
　　李德康见他感兴趣，每次兵部下发军情邸报，都会誊抄一份给贾琮，也算做个顺水人情。
　　贾琮注意到从十一月上旬开始，根据兵部邸报消息，残蒙对边镇的袭扰明显下降。
　　到了十一月下旬，残蒙对边关村镇的偷袭抢掠，几乎完全消身匿迹，此时也正当残蒙使团入京议和。
　　最近一份军情邸报，来自于九天前，于残蒙部落临近的大同、宣府一线，风平浪静，毫无波澜。
　　只有边军斥候出关巡弋，偶尔汇报边关五十里之外，有残蒙千人队零星调动。
　　大同、宣府两镇总兵府密切关注，但至今并未发现异常。
　　贾琮来回翻阅几分邸报，只是眼前这些零碎信息，一时并不能理出头绪。
　　看到窗外夜色渐深，他收拾好东西，让英莲也回去歇息，出了书房便回了主屋。
　　轻轻推开门户，见房中烛台辉亮，通明摇曳，床帐轻悬，锦被生光，倍感温馨。
　　见芷芍端着炭盒，往熏笼里添加银霜炭，火红炭火映照，俏脸粉嫩，娇美无限。
　　她见贾琮回房，连忙将炭盒放回原处，在盆架上用水净手，才帮贾琮解带宽衣，更换寝衣。
　　最后才去了妆镜前，卸掉钗簪首饰，解开发髻，对着妆镜梳理秀发。
　　镜中看到贾琮坐在床边，饶有兴致瞧自己梳妆，不由自主对镜一笑，嫣然生姿，愈发楚楚动人。
　　贾琮说道：“最近衙门太忙，休沐日都没在家，好些天没去看完师太，她身子都还安稳吗？”
　　芷芍说道：“师傅最近吃睡都好，旧症也都平复，身子挺好的。”
　　只是城郊传来消息，牟尼院已修缮完毕，师傅说等油漆墙灰晾晒几日，腊月初十便要搬回去住。
　　我本来想留师傅过完年再走，可师傅说叨扰许久，也该要搬过去了。”
　　贾琮听出芷芍话语中不舍，站起走到她身后，说道：“师太是佛门中人，喜好佛院清净，你便顺她的意思。
　　我算着腊月初十正好休沐，那日我陪你送师太和妙玉姑娘回去。
　　等到过年的时候，你真要想念他们，我们再接她们回来便是……”

第七百七十八章 风云显端倪
　　伯爵府，贾琮院。
　　窗外夜色幽蓝，房中烛火明亮，熏笼闪着暗红光芒，空气中弥散着醉人的兰麝体香。
　　芷芍听了贾琮话语，心生欢喜，握住贾琮搭在肩头的手掌。
　　笑道：“三爷，你说话可要算数，不许耍赖。”
　　贾琮笑道：“这有什么可耍赖的，我说过以后南坡小院就空着，留给师太和妙玉姑娘来住。”
　　芷芍笑道：“我说的不是这件事情，我是说初十那天，三爷真有空陪我去送师傅师姐？
　　前些日子你忙的什么似的，经常休沐日都去城外工坊。”
　　贾琮笑道：“那是因为年底工坊有要事，皇上下了专旨，必须在年关前收尾，我自然不敢丝毫怠慢。
　　这件要务昨日已经完成，年底其他公务不过锦上添花，我也不用再时时盯着，稍许可以空闲一些。
　　休沐之日不出门折腾，自然是没有问题，这个年必定能过惬意。
　　明日让管家先去牟尼院瞧瞧，还缺什么常用东西，先置办起来。
　　师太和妙玉姑娘搬回去，也能少操些心，大家都能安稳过个好年。”
　　芷芍微微一笑，说道：“还是三爷想的周到，昨日师傅还说我跟了你，气色充盈，将来必有福运。”
　　贾琮笑道：“既然是这样，你要待我更好些才是。”
　　芷芍感到纤腰微微一紧，被贾琮手臂环绕搂住，脸贴着她散乱秀发，在她柔滑脸颊上磨蹭几下。
　　芷芍感到身子有些发热，俏脸浮起一片红晕，说道：“瞧三爷说的，我对三爷还不够好吗？”
　　贾琮微微吸气，芷芍鬓角颈间脂香盈盈，散发着女儿家沁人的芬芳。
　　醉人的气息，萦绕不散，香馥馥，柔绵绵，缓缓侵润着他的每一寸胸腹。
　　笑道：“我瞧着你对妙玉最贴心，整日形影不离，好像比对我还更好些。”
　　芷芍听他说的有趣，忍不住噗嗤一笑，说道：“三爷，师姐可是姑娘家，你还能吃她的醋味。”
　　芷芍伸手抚摸贴在鬓边的脸颊，说道：“我如今过得好了，可是师姐家门凋零，自小出家。
　　她还这么年轻，就要青灯古佛一生，我心中有些不忍，自己比师姐幸运许多，所以就想多陪陪她。
　　三爷想让我陪着，我便少陪师姐，多陪陪你可好。”
　　贾琮笑道：“这自然是好的，不过你也要说话算数，也不可耍赖。”
　　芷芍被他逗得咯咯直笑，不经意被贾琮解了衣领盘扣，一只手已深入小衣。
　　银铃般笑声时断时续，夹杂着躲避的娇嗔，甜蜜挣扎，欲迎还拒。
　　芷芍俏脸通红，嘴里嘟囔道：“三爷，你不许作怪。”
　　只是话语含糊过半，被贾琮的动作打乱，刹那便消匿无形，默默无声胜有声。
　　怀中轻轻揉搓，浑身一阵酥软，坐在妆凳上宛如回首，便被封了鲜花樱唇。
　　直到烛台上的蜡烛，被一一吹灭。
　　蒙昧的黑暗之中，渐有颤抖的呻吟，娇娆袅娜合鸳帐，锦被浪涌赴巫山。
　　…………
　　神京，鸿胪寺，会同馆。
　　天色清朗，寒风凌冽，主簿刘霄平拿一叠文牍，从馆阁游廊上走过。
　　最近合议之事凭生波澜，残蒙使团突然改变初衷，将原定的边贸诉求数量，整提高了四成。
　　主责和谈的大周兵部，自然要断然回绝，这几日双方进入新一轮拉锯扯皮。
　　大周负责和谈的内阁学士王士伦、兵部尚书顾延魁，不再参加双方日常磋商谈判。
　　表现出对残蒙使团狮子开口的蔑视，残蒙使团态度强硬，寸步不让，使团三大首领也不在谈判桌上露脸。
　　这几日双方磋商谈判，大周兵部参与的是几名四五品官员，残蒙使团出面的也都是二流货色。
　　一帮无法拍板的小喽啰，每日在会同馆正堂，唠唠叨叨，吵吵闹闹，每日消磨时光，各自说一堆没用废话。
　　每天还会产生一堆记录文牍，虽然形同无用的废纸，但两邦和谈国之大事，相关文牍又无法忽视。
　　这给双方的翻译和案牍官员，生出繁杂琐碎的文牍事务。
　　每日双方磋商谈判结束，双方的翻译各自通译对方笔录，然后交由己方长官审阅。
　　一旦通译文件出现不实之处，双方翻译和案牍官员，将进行第二轮扯皮，着实让人不胜繁琐。
　　刘霄平身为鸿胪寺新任主簿，便负责己方每日和谈文牍事务，所以他最近几日十分忙碌。
　　但作为新为官的新科进士，不管出于为官之初的热忱，还是寒窗苦读磨砺的毅力。
　　在外人看来不仅繁杂头痛，且毫无意义的事务，他却能淡然处之，不厌其烦重复劳碌，而且从不出错。
　　光是这份处事的坚毅和耐心，让他颇受鸿胪寺长官首肯，私下都觉得他是可造之才。
　　今日他整理完几份文牍，正要拿去给寺丞复核，无意中看到会同馆门口，停着一辆形制宽大整洁的马车。
　　他入神京已有半年，早熟悉神京市井风物，这种形制马车不同于车行马车，也不同于普通门户马车。
　　只有城中的勋贵高门，才有财力打造这种马车，且只是大户的常用马车，家主所用马车还要更加华丽。
　　他若有所思的慢下脚步，看到车前有位管家装束的男人，正在跟守护馆门的锦衣卫说话。
　　凌冽的寒风之中，话语若隐若现传来：“小人是威远伯府管事，奉我家伯爷之命，给使团诺颜大人送回礼。”
　　刘霄平听到威远伯三字，心中微微凛然，完全停下了脚步，思索片刻便往门口走去。
　　他走到门口，问道：“何事喧哗？”
　　守护馆门的锦衣卫认得刘霄平，说道：“刘大人，此人说是威远伯府管事，要给使团诺颜台吉送礼。
　　但上峰有令，会同馆入住使团人员，需严加守护，以策万全，非合议官员不得擅自入内。”
　　伯府管事神情镇定，说道：“我家伯爷乃是翰林学士，朝廷命官，他既派我过来办事，自然清楚规矩。
　　请这位大人行个方便，这是我家伯爷的拜帖，请这位大人过目。”
　　刘霄平见这管事应对自如，不仅多看了他一眼，伸手接过拜帖浏览一遍，便还给伯府管事。
　　说道：“使团诺颜台吉曾馈赠威远伯礼品，威远伯礼尚往来，才让家丁送来回礼。
　　今早宫中已传来消息，圣上委任威远伯为合议掌记，他也是大周合议官员，其人及部属可入会同馆。”
　　守门的锦衣卫听了一愣，说道：“小人位卑，倒没听过威远伯新封官职。”
　　刘霄平微微一笑，说道：“我乃新科进士，新任鸿胪寺主簿，你觉得我会对你假传圣旨？”
　　那锦衣卫听了这话，不禁吓了一跳，这刘主簿虽是官场新丁，皮笑肉不笑，说话真太娘厉害。
　　他一个锦衣卫小旗，平日可以嚣张市井，但要敢诬赖朝廷命官假传圣旨，不死也要脱层皮。
　　至于刘霄平说的是否真话，这锦衣卫小旗半点都不怀疑，哪个当官敢假传圣旨，真不要性命前程了。
　　连忙说道：“刘大人言重，小人哪敢有这个意思，这就让人进去便是。”
　　刘霄平说道：“无妨，你也是尽忠职守，不知者不罪。”
　　伯府管事忙让家丁从车上搬下一只木箱，又对刘霄平作揖道谢。
　　刘霄平只是微微点头，拿着手中文牍便转身离去。
　　………
　　会同馆，鄂尔多斯部落馆驿。
　　诺颜台吉依旧一身汉装，穿着月白团花长袍，腰上扎美玉革带，满头乌发绾顶束髻，姿容俊美潇洒。
　　看到贾琮送的木箱，饶有兴致的打开观看，闻到箱中散发极好闻的香味。
　　里面叠放许多整齐的纸盒，上面还印着漂亮花纹，一些盒子上写着鑫春号字样。
　　他来自荒原大漠，到神京时日不长，不认得这些是什么东西。
　　但箱中散发出的沁人香味，令人心旷神怡，凭生迷醉，闻所未闻。
　　他身边汉人丫鬟笑道：“台吉，箱子里可都是好东西，是鑫春号出的香水、香皂、牙膏牙刷。
　　这些可都是神京贵人用的金贵东西，寻常百姓置办不起，我也是在店铺里见过，却从没用过。”
　　诺颜台吉听了大感兴趣，笑道：“汉人新奇玩意就是多，香水香皂倒是第一次听说。”
　　又转头对那管事说道：“回去帮我谢谢你家伯爷，让你辛苦跑来送礼，小霞，拿十两银子请他喝酒。”
　　那丫鬟听了连忙去后堂拿银子，那管家连忙摆手说道：“小人谢谢贵人赏赐，但府上家规森严。
　　我给府上主子办事，没有收取好处的道理，要是失了礼数，让我家伯爷知晓，可是要大大责罚。”
　　其实勋贵之家礼数往来，打赏送礼的家丁，不过寻常排场礼数，没有这管事说的厉害。
　　只是迎春知道弟弟刚担任合议掌记，眼下大周和残蒙正在战和不明之时。
　　这等敏感时刻，自己兄弟与草原人来往礼数，小心谨慎总是没错，更不能在草原人跟前失了脸面。
　　因此这管事临出门之前，迎春特地让麝月去外院传话。
　　让管事只去送礼，不许多嘴说话，不许收受好处，如有违背，家法处置。
　　诺颜台吉对那管事笑道：“贾琮府上倒很有家教，如此多谢你了，请回吧。”
　　那管事见诺颜台吉衣裳华贵，人物出众，身边奴仆成群，想来必定是伯爷那等贵人。
　　却没想到这等和蔼客气，有些受宠若惊，连忙施了礼数离开。
　　……
　　等到那管事离开，侍卫头领忽而干风风火火进来。
　　说道：“台吉，会同馆主簿向各部落传话，说大周皇帝封贾琮为两邦合议掌记，以后要参与合议诸事。”
　　诺颜台吉听了眼睛一亮，说道：“奇怪，怎么偏在这个时候，封了贾琮这么个官儿？
　　他是五品翰林学士，听说在大周颇为清贵，怎么会封个掌记之位？
　　前日刚我和他吃过酒，昨日他就被封了官，听着也太巧了些……”
　　他背着双手，在房内走了来回，一时也想不出头绪，便对忽而干挥了挥手，后者行礼出了房间。
　　诺颜台吉转身看向琳琅满目的箱子，脸色生出笑意，像是得了一堆玩具似的。
　　他拿起箱中一个纸盒，拆出一个精致描花白瓷瓶，小心拔下瓶盖，一股馨香扑面而来，不由发出惊叹。
　　说道：“小霞，这是什么东西，居然能这么香，比草原上最上等的麝香都好闻。”
　　一旁的丫鬟笑道：“台吉，这个叫香水，是用鑫春号独家秘方炼制，其他铺子可买不到。”
　　诺颜台吉笑道：“香水，难道是可以喝的？”
　　小霞笑道：“这东西可不能喝，我们汉人喜欢点香、熏香，还会佩戴香袋。
　　但这香水比所有的线香、香袋都要香许多，只要在脉门和耳后抹上几滴，便能终日香味不散。
　　听说这制作香水的秘方，便是威远伯看了许多古书，花许多心思想出来的，满神京无人不知。
　　皇商鑫春号能独家售卖香水、香皂，也和贾琮有莫大关联……”
　　诺颜台吉对什么鑫春号没太在意，只是听说香水是贾琮做出来，心中愈发感兴趣。
　　笑道：“居然有这么神奇的东西，只是这么小小一瓶，你们汉人可真会玩。
　　不对，应该是贾琮真会玩，没想到他除了会耍刀，还有这些奇怪本事。”
　　他又拿起另一个纸盒，里面拆出一个椭圆型物件，拿在手上轻飘飘的，也散发着极好闻的香味。
　　问道：“这又是什么稀罕物件？”
　　小霞笑道：“这是香皂，是用来沐浴的，用它来洗浴身体，不仅通体舒泰，浑身还香喷喷可好闻了。”
　　诺颜台吉神情愈发惊叹，问道：“这洗澡的东西也是贾琮鼓捣出来的。”
　　小霞笑道：“市井上都是怎么传的，是不是真的，奴婢也不清楚。”
　　诺颜台吉拿着香皂来回摆弄，似乎有些爱不释手。
　　突然笑道：“小霞，快给我准备热水，伺候我沐浴洗澡。”
　　小霞俏脸绯红，噗嗤一笑，说道：“台吉稍候，我这就去准备。”
　　……
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　天气严寒，冷风在巷中吹得呜咽作响，两边的人家皆门窗紧闭，小巷中静悄悄一片。
　　一个男子身穿浅棕翻毛披风，头上套着风帽，将面容遮去大半，独自走到安静的巷底。
　　在一处整洁的小院前停下，敲响院门的黄铜门钹，单调规律的金属敲击声，在小巷中回荡。
　　一个身材高挑的女子打开门户，容貌秀丽，神情清淡，将这男子让进院内。
　　岁入寒冬，院中春夏精心配置的花草，大都已凋零，花盆中剩下枯槁的枝干，被人集中摆放在向阳处。
　　所有花盆的泥土都微微湿润，可见即便是寒冬腊月，它们依旧被人细心打理，只待来年春季重新盛放！
　　穿披风男子走进朝南的宽敞正房，正对门放着一张梨木圆桌，上面放着杯盏器皿，摆着一块大理石桌屏。
　　北面的墙壁上摆着一张香案，孤零供着一座灵位，只是用绫罗白缎盖着。
　　灵位放着只土定瓶，供着一枝姿态俊逸的红梅，枝上梅蕊正竞相开放，透着一丝凌然之气。
　　土定瓶旁摆着白瓷香炉，点着三只清魂香，烟气袅袅，暗香浮动。
　　屋内右侧摆一张檀木大案，中年男子穿一身浅灰翻毛长袍，正伏案翻阅书籍，案上还摊开一张舆图。
　　温煦的阳光从窗棂射入，暖暖照在他身上，犹如璞玉顿生光芒，显得器宇俊雅，颇为不俗。
　　他见穿披风的男子进屋，问道：“刘轩，最近我们的事情，可有新进消息。”
　　那男子脱下披风，说道：“东家，二天之前，我们筹划的十五个京官职位，最后两人已从远地入京赴任。
　　如今这些人都各守其位，情形都平常正常。”
　　中年男子放下手中书卷，说道：“总算一番筹谋没有白费，不到万不得已，这些人暂时都不能用。
　　让他们安稳做两年京官，等到他们泯然众人，成为真正的神京人，将来能发挥的作用会更大。”
　　刘轩说道：“我们扶持的那批今科进士，只有两人入翰林院，其余入各部观政。
　　只有两人出了些意外，被外放浙闽之地做了县令。
　　因除了我们之外，神京权贵世家扶持科场新贵，是十分常见的做法。
　　有人比我们的人脉根底深，所以这两人是被挤掉留京位置。”
　　中年说道：“勋贵豪门最擅未雨绸缪，往年还有榜下捉婿之事。
　　如今扶持几个生头，留作闲棋冷子，留待将来之用，也是常有之事，眼下这种结果已算很好。”
　　刘轩继续说道：“只是我们扶持的十五人，没有一个是兵部职位，虽已使尽手段，依旧没有如愿。
　　兵部此次有两人牵扯春闱舞弊案，除了我们之外，还有其他人推荐候选。
　　但兵部尚书顾延魁，是个老而弥坚的人物，对所有人脉请托，都找各种理由婉拒。
　　如今兵部的两个空缺都已填补，一位从刑部调任官员，据说已任京官三年，是神京官场老人。
　　另外一个空缺，据说顾延魁从边军中选拔调任，担任兵部武库司主事。
　　这顾老头行事十分谨慎，将兵部经营如铁桶一般，外人很难见缝插针。”
　　中年人嘴角露出冷笑，说道：“顾延魁忠直老辣，但也不乏心机城府，
　　当年皇帝刚登基之时，他不过是宁夏边军之中，名不经传的六品按察佥事。
　　就因为帝位更迭，边军中生出紊乱，他秉承圣旨平乱有功，这才受到皇帝赏识。
　　这十几年时间，平步青云，历经波澜，居然让他爬上兵部尚书的高位，被皇帝视为肱股之臣。
　　如今残蒙和大周在九边对峙，兵部的作用不断凸显。
　　这种非常关口，顾延魁这种老狐狸，做事自然十分谨慎……”

第七百七十九章 时势造英雄
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　正房之中，中年人的话语冷峻，似隐含勾起的内心缅怀，还有一丝冰冷的寒意。
　　刘轩也是第一次听到，兵部尚书顾延魁的过往，只是堂堂兵部尚书，对他来说是不可及的人物。
　　所以听自己东家提起，他只是当做见闻来听，并没有太过在意。
　　刘轩说道：“东家让探听朝廷和残蒙议和的消息，兵部是朝廷和议的主事衙门。
　　我们在兵部虽没有人脉，但双方和议协商都在会同馆，和议文牍汇总兵部之前，都经礼部鸿胪寺通译整理。
　　所以我们通过渠道，探听到不少消息，听说两邦和议事宜，最近几日出现波折，双方僵持不下。
　　四日前残蒙使团突然提出异议，要将原先双方协商的互市数额，一下提高了四成。”
　　中年人目光凝然，神情有些惊讶，起身离开书案，在房间里信步而走。
　　当走到那座白缎遮盖的灵位前，默默驻足似乎在思索什么。
　　稍许才说道：“这世上的事情，小到商事，大到国事，其中道理都是一脉相承。
　　我们商贾做生意，漫天要价，落地还钱，是常见的手段套路。
　　可是，即便是满天要价，叫价也需有限度，太过有悖常理，过于荒诞出格，就不是叫价，而是笑话。
　　我们也做过九边茶马互市生意，多少也清楚其中根底。
　　土蛮部安达汗乃草原枭雄，多年来厉兵秣马，早有南侵之心。
　　朝廷想要遏制安达汗势力南扩，除了严守九边之外，控制茶马互市尺度，更是一劳永逸之法。
　　朝廷绝不会放松这等遏其咽喉良机，我虽不清楚朝廷认可的互市数额。
　　但这个数额必定极低，对残蒙三大万户部落来说，不过是杯水车薪，令其苟延残喘罢了。
　　在这等情形之下，朝廷绝不会轻易提高互市数额，否则不是搬石头砸自己的脚。
　　残蒙使团如果想满天要价，提出提高两成数额，或许朝廷为缓动刀兵，可能会答应上浮一成。
　　这才是双方做买卖该有的样子，哪会是如今一口要提高四成，真当大周君臣都是蠢材吗。”
　　刘轩说道：“东家，既然这是极无章法的要求，必定会徒劳无功，蒙古人怎么会这等轻率。
　　此次残蒙使团上千人入京议和，声势十分浩大，想来使团领头之人，必定不是泛泛之辈。
　　咱们外人都能看出的道理，难道他们就会看不出来？”
　　中年人微微一笑，说道：“你说的没错，我们能看出的道理，堂堂残蒙使团首领，难道会看不出。
　　据我所知此次残蒙使团首脑，是安达汗麾下心腹重臣阿勒淌。
　　此人在安达汗麾下二十余年，是草原上威名远播的人物。
　　更是极得安达汗的器重，听说此人能文能武，性情坚韧果敢，颇具智谋城府。
　　我们能想到的粗浅道路，这个阿勒淌不可能想不到。
　　既然他清楚其中利害轻重，还会向提出如此嚣张诉求，就很值得令人玩味。”
　　……
　　刘轩问道：“难道阿勒淌会是另有所图，他们上千人入京议和，一事无成，铩羽而归，岂不成了笑话。”
　　中年人说道：“残蒙使团入京已有段时间，刚开始两邦议和，他们一直处于下风。
　　对于朝廷在互市数额上的压制，一直都是勉强维持，据理力争，都没提出加额四成的离谱诉求。
　　可是前几日突然改弦易辙，大反常态，阿勒淌可不是糊涂人，他会这样做必定事出有因。
　　只是其中的缘故，我一时也想不通，似乎阿勒淌不想和议过早定局，感觉像是在拖延时间……”
　　刘轩神情迷惑，说道：“东家，如今关外已入严冬，残蒙三大万户部落急需过冬物资，举步维艰之时。
　　残蒙使团拖延和议时间，这不是自己给自己找麻烦吗？”
　　中年人说道：“所以，不管是安达汗，还是阿勒淌，都是大漠上的杰出人物。
　　他们会做这样违背常理的决定，绝对不会无的放矢，必定有我们不知道的理由。
　　越是这种情形，这件事隐含的风险，就会愈发凶险叵测。
　　不过，这也不关我们的事情，让皇帝和朝廷重臣操心便是。
　　其实，不管此次和议结果如何，战事只怕都难以避免。”
　　刘轩神色惊诧，问道：“东家此话何意，如果真是这种结果，安达汗何必要派使团入京求和？”
　　中年人说道：“两国交锋，议和不过是相互缓冲的幌子，争取利益也罢，打探虚实也好。
　　当今皇帝以奇绝手段登基，心中块垒难消，一心想着励精图治，超迈先辈。
　　这几年他遇到贾琮这等奇才，趁势大兴火器，以火器之威洗涤军权，去除上皇勋贵留下的潜势。
　　如今他已完全掌控五军营，对九镇边军也日渐收拢，前年任命顾延魁为九省统制，巡视弹压九边。
　　上年又利用大同盐铁大案，将大同边军总兵以下，十余位要紧将官，全部予以清洗。
　　连带着临近的大同镇，也受到不小波及，朝廷借势调迁了不少将官。
　　如今掌控大同边军的要紧将官，不少都是皇帝钦点，或从辽东军中调任。
　　九边重镇之中，辽东镇自皇帝登基以来，最早被皇帝掌控，辽东总兵平远梁成宗是他一手扶持。
　　如今得皇帝重用的威远伯贾琮，也是从辽东军中崭露头角，光彩耀眼。
　　这其中一切都有迹可循，当今皇帝可真不是简单角色，他对功业的渴望，有一种怪异的执着。
　　削平女真，拓地千里，皇帝的胃口已经变大，安达汗是朝廷漠北心腹大患，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　反观土蛮部安达汗，算黄金家族没落近百年，所出少见的枭雄之才。
　　此人一向野心勃勃，联合三大万户部落，麾下聚兵过二十万，妄想恢复祖先荣光。
　　即便此次议和朝廷做出让步，残蒙争取到四成互市数额，安达汗难道会就此满足。
　　两邦君王皆是雄心勃勃之辈，两虎相争，不管议和结果如何，大周和残蒙必有一战！”
　　……
　　刘轩神情惊异，说道：“东家，安达汗兵强马壮，蒙古铁骑骁勇善战，一旦开战，大周岂不要吃亏。”
　　中年人笑道：“安达汗虽说实力强悍，双方一旦开战，大周或许会吃点亏，战事也可能会胶着。
　　但蒙古人早已今非昔比，不再是当年席卷南北，天下无敌之势，大周也不是前宋这般羸弱不堪。
　　当年南渡百年，汉人困守江南，痛定思痛，卧薪尝胆，才有李天凌恢复中原，追亡逐北。
　　之后历代君王几度出关，不断削弱残蒙势力，蒙古人元气大伤，早已不复当年。
　　汉人经过南渡百年磨砺，骨子里保家守土，仇视异族之念，早已根深蒂固，难以磨灭。
　　安达汗兵强马壮又有何用，除非他能把汉人屠光灭绝。
　　否则，他想要效仿先祖，再次问鼎中原，不过是痴人说梦。
　　蒙古人已成井底之蛙，还以弯刀快马称雄，却不想世道已大不相同，未免将天下英雄看轻了。
　　当初辽东女真三卫，凶悍敢战，比起蒙古精锐并不差多少。
　　但贾琮靠着十多门新式火炮，缜密周到的布置，便能取得鸦符关大捷，大破女真三卫。
　　在清元集靠着千余火枪兵，就能将三卫残余首脑，围而歼之，亡其血种。
　　风云聚会，人物辈出，天下早已不是原来的天下……”
　　刘轩微微松了口气，说道：“东家说的极是，安达汗虽号称佣兵二十万，但其土蛮部嫡系只占过半。
　　其余近十万精锐兵马，来自鄂尔多斯、永谢伦等两大万户部落。
　　虽说草原上强者为尊，安达汗有黄金家族嫡系名望，此两大万户部落皆听从驱使。
　　但安达汗想要如驱臂使，如同运用本部嫡系这般便利，多少有失流畅自如。
　　反观大周立国近百年，南北河山一统，汉民如蚁，何止百万千万。
　　一旦外夷逞凶，前师之事后事不忘，众志成城，星火燃野，顷刻可成焚天之势。
　　只是一旦战事突起，刀兵无眼，北地之民，多少要遭受涂炭。”
　　中年人神情沉凝，说道：“这等大势大局，凡人不可阻拦，更不是你我可以左右。
　　只需且看风云即可，不过这等千载时机，我们不能闲着，思谋筹算，更要适当做些什么。
　　商者，役使银流物货，可积蓄富贵钱财，役使大势波澜，可熔锻国运英才。
　　既然这些事终归发生，自然不好白白错过，善加运用，方不负天下大势。
　　一场春闱舞弊大案，催生时势，孽生因果，就让我们得了许多便利。
　　两雄相争，刀兵千里，谁为英雄，谁为败寇，最终能成全何人，岂不是更让人期待。”
　　中年人话音刚落，书案旁半开的轩窗，突然鼓荡入一阵劲风，阴冷刺骨，叫人遍体生凉。
　　寒风在屋内缭绕，将书案上摊开的舆图吹动，香案上盖着灵位的雪白绫罗，随风无声飘动……
　　……
　　刘轩微微定神，说道：“东家提到贾琮，我倒是想起一些事情。
　　会同馆传出消息，鸿胪寺官员传讯残蒙使团首领，皇帝委任贾琮为大周和议掌记，参与两邦合议所有事务。”
　　中年人微微一愣，说道：“前面毫无预兆，怎么突然封他做个和议掌记。
　　贾琮堂堂五品翰林学士，去做两邦和议掌记，未免有些大材小用。
　　当今皇帝可是个精明人，做事从不会无的放矢，我看其中必有蹊跷。”
　　刘轩继续说道：“贾琮还不知这一件事情，昨日城中有大批户部车马，在城中走街过巷。
　　车上皆装载米粮鱼肉布匹等物，这些车马从宏德门出城，往城东郊外而去。
　　后来户部传出消息，说贾琮主事的城外火器工坊，最近营造成功一种新式火器。
　　皇帝因此龙颜大悦，对火器工坊中人大肆犒赏。
　　只是工部火器司之事，一向都是密不透风，外人极难得窥究竟。
　　东家，贾琮研制火器有神鬼莫测之能，当年他就是靠自研火器，才能在辽东立下诛灭之功。
　　此次所谓的新制火器，外人不得而知，能得皇帝如此看重，多半是极犀利之物。
　　我们是否调动人脉，打探其中根底，或许将来会有用处。”
　　中年人摇了摇头，说道：“当今皇帝极看重火器研造，将其视为镇国之术，一向不容他人染指。
　　自从贾琮首倡火器之法，但凡牵扯觊觎火器，没人能有好下场。
　　上年金陵破获火器私造大案，从私设工坊中擒获的工匠和护卫，六十余人全部被枭首示众。
　　嫡系家人都被充军发卖，下场十分凄惨悚目，皇帝杀一儆百之心，昭然若揭。
　　甄家大房甄世文，莽撞愚蠢，被人蛊惑，牵扯火器私造，最终落得被人灭口。
　　其罪在其自身，本于甄家无关，甄世文死后，本以为甄家能得脱大难。
　　没想到皇帝只是因甄老太妃在世，出于对太上皇的孝道口碑，才暂时隐忍不发。
　　等到老太妃凤驾归天，大孝之期将满未满，皇帝便迫不及待对甄家发难。
　　百年华族，数代积蓄，一夜之间，抄家破门，从此金陵再无甄家。”
　　刘轩听自己东家言语森然，心中微微泛起寒意……
　　……
　　中年人继续说道：“一个江南世家，本就不在皇帝眼里，当年杜家岂不是如此，皇权浩浩，倾覆只在旦夕。
　　皇帝并不是睚眦必报，一心想着清算甄家，而是向朝廷内外警示，圣心意图所在。
　　但凡觊觎火器之人，不管平头庶民，还是世胄高门，皆严惩不赦，生死以之，俱为齑粉。
　　我们眼下的处境，还用不着涉及火器，没必要轻举妄动，节外生枝。
　　万一被朝廷内衙鹰犬嗅出味道，走露行迹，以后办事可就难了，想在神京安稳居住，多半也不行了。”
　　刘轩说道：“东家思虑周全，是我想的莽撞了，贾琮任和议掌记之事，是否还要打探？”
　　中年人说道：“贾琮虽然年轻，韬略城府，机敏过人，金陵之事你也见识过。
　　要是因探查此事，被他有所察觉，他竟生出反制之念，只怕是要坏事的。
　　而且他时运旺盛，这一路走来，有胜无败，想想都有些棘手。
　　一个手段高明之人，很难对付，但一个手段高明，还运气极佳之人，就会更难对付。
　　所以，不到万不得已，不要轻易触碰他，大家相安无事，才可以待后缘……”
　　……
　　大周宫城，文渊阁。
　　这里地处午门左侧，靠近文华殿，是内阁阁臣署理公务之地。
　　贾琮既被任命和议掌记，自然要拜会两位上官，内阁大学士王士伦和兵部尚书顾延魁。
　　他和顾延魁十分熟悉，当年他曾在兵部观政，顾延魁是他的上官，对他多有关照。
　　后来顾延魁举荐他为九省统制参赞，跟随检点巡视九边，对他这位后辈有提携之恩。
　　贾琮也因此机缘巧合，得到辽东总兵梁成宗赏识。
　　顾延魁西去巡视蓟州镇、宣府镇两镇时，梁成宗以贾琮熟悉火器，求告顾延魁将他留任辽东火器幕僚。
　　贾琮这才有机缘领军出征，立下削平女真的拓疆大功。
　　引水思源，顾延魁对他颇具恩义，如果没有他当年提携，可能就没有贾琮的今天。
　　但贾琮对王士伦，远没顾延魁这般熟络，除殿试时见过一面，及第后随同年到府拜谒，并没有其他交集。
　　但是在官场礼仪上，王士伦和他的关系，甚至比顾延魁还要厚重。
　　因王士伦是本年春闱首席主考官，贾琮是春闱头甲二名，是他亲点次名榜眼，是他的春闱座师。
　　这在官场上是极亲厚的关系，无异于举业仕途引路之人，吏部尚书陈默也是同理。
　　所以，贾琮即便和顾延魁交情深厚，但因官场举业规矩，也须先拜会王士伦，这种次序不容紊乱。
　　省的到时传出流言，堂堂五品翰林学士，不懂礼数，不敬师道，贻笑大方。
　　他到了文渊阁殿外，经过内阁属官通报，过稍许才被带入王士伦官懈。
　　贾琮和这位座师交集极少，但听说过他许多传闻，说他少年成名，仕途早发，城府极深，难以捉摸。
　　总之是个不太容易亲近的人物，只是见面之后，王士伦并没有半分清冷之意。
　　他对贾琮的到来，显得态度欣然，笑容舒缓，神情和蔼，让贾琮凭生亲近之感。
　　按理王士伦名列文臣魁首，与贾琮官职相差悬殊。
　　贾琮依礼拜会上官，他却没摆半分官场上下规矩，也无官面言辞文章。
　　而是在官懈中烹茶相待，显得对这位门生极为礼遇，让贾琮微微有些愕然。
　　他心中不能肯定，这就是传说中谋算深沉，难以捉摸的王士伦，他对自己的门生，是否都这般和蔼。
　　贾琮将来意说明，对自己如何自奏圣上，被委任和议掌记之事，对王士伦都坦言相告。
　　王士伦微笑说道：“玉章以为残蒙三大万户部落，虽携手入京求和，但暗有分歧，应以深究？”
　　贾琮说道：“下官以为如今朝廷陈兵九边，严阵以待，禁绝边贸，使残蒙各部陷入严冬匮乏。
　　历来两邦议和，不以理争，而以势胜，大周既已占据上风，议和其实已无悬念。
　　朝廷深知安达汗居心叵测，一直有南侵之望，为遏敌要害，绝不会有半步退让。
　　最终落定边贸数额，必失残蒙奢望所需，九边战事一触即发，并非危言耸听。”
　　王世伦听到这里，眼神微微发亮，两邦议和，不以理争，而以势胜，当真一言中的。
　　他心中一阵激荡，不过才舞象之年，举业才华横溢，可以说是天资聪慧。
　　但这等年纪，理政观势，犀利明快，难道真是苍天补缺，降下宿世之慧……

第七百八十章 好梦昼初长
　　大周宫城，文渊阁。
　　这里是大周内阁理政之地，更是朝堂精英荟萃之所，王世伦身在其位，谋算深沉，见多识广。
　　贾琮明澈通透之言，却让他有些失神，思绪有些翻涌，只有贾琮清朗的声音，依旧在耳边回响。
　　“学生以为议和诸事，按部就班即可，借此议和时机，探查三大部落分歧纠葛，正当其时。”
　　“知己知彼，百战不殆，可为朝廷关外大势谋算，有备无患，定下先发之机……”
　　贾琮一番话语，另辟蹊径，从旁人忽略之处，一语中的，切中要害，让王士伦有耳目一新之感。
　　两人谈兴渐浓，聊了近半个时辰，贾琮才起身告辞。
　　王士伦将他送到官懈门口，等到贾琮行礼离去，他依旧站在那里，看着他离去的身影，若有所思。
　　贾琮离开文渊阁，又去了兵部衙门拜谒顾延魁。
　　他与顾延魁十分熟络，彼此谈话比起王士伦更随性。
　　顾延魁对贾琮就任和谈章记，自然乐见其成，他对残蒙各部的思虑，也得到顾延魁的认可。
　　只是眼下残蒙使团提高和议筹码，妄想将互市数额提高四成，两邦和议已陷入僵局。
　　顾延魁和王士伦都不再出席和议洽谈，只让兵部几位官员负责日常磋商。
　　顾延魁让贾琮参与日常磋商旁听，留意和谈推进趋向，观风看势。
　　他心中筹谋之事，如有任何不便，随时可找自己商议。
　　等到贾琮见完两位和议上官，如何参与和议各项事务，也就有了所有便宜。
　　至于如何落定心中所想，他还未有完备的筹谋，他和诺颜台吉交往不深，只能见机行事。
　　他离开兵部衙门之时，已将近午时，因顾延魁说过，今日兵部与残蒙使团，并无要紧磋商议程。
　　所以他省得再去会同馆一趟，眼下五百支后膛枪营造已完成，火器司年底大事已毕。
　　自他奉旨担任两邦和议掌记，便将暂时火器工坊交刘士振打理，所也没再回城外工坊。
　　于是，偷得余生半日闲，寻一处清净店铺，用过午食便打道回府。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　白天五儿和平儿去西府打理家事，芷芍去了南坡小院陪伴师傅师姐。
　　院子里北风萧萧，堂屋中门窗紧闭，烧了两个紫铜泰蓝熏笼，四下流淌馨香暖意。
　　晴雯、英莲、龄官正围着熏笼取暖，三双颜色各异绣鞋，齐齐搁在笼罩边缘，俏巧灵动，娇丽生趣。
　　晴雯正绣一方手帕，龄官正挨着她细看，英莲拿着本会真记翻阅。
　　堂中罗汉榻上，豆官头上戴兔毛耳套，正依着靠枕在那打盹，小脸红扑扑，显得娇憨慵懒。
　　午后静谧冗长，晴雯等人各自得趣，不时的相互说些闲话来笑。
　　只她们无正事可说，不过是这里绣的好，哪里颜色选的妙，或英莲说些书上桥段，各自议论发笑。
　　豆官听她们说的有趣，也消了午后困乏，跑来挤在一起，一会儿让晴雯教她绣花，又让英莲教她看书。
　　几人正在有趣之时，听到院子里传来脚步声，紧接着便见贾琮推门进来。
　　英莲忙丢下书本，上前笑道：“少爷，今儿怎这么好，大白天就能下衙回府？”
　　贾琮笑道：“今日正好公务不多，便顺势早些回府，也好懒上半日清闲，你们做什么呢？”
　　晴雯笑道：“我们还能做什么，不过是绣花看书说闲话，打发打发时辰，我伺候三爷换官服。”
　　等贾琮带着晴雯回房，换过家穿的常服，让晴雯等人在家说话，趁清闲便去姊妹们院里走动。
　　……
　　沿路临近去了黛玉院里，刚进门便听到北风鼓荡，满院竹影篁篁，发出阵阵沙沙摇曳声。
　　进了正房外屋，见紫鹃坐着低头做针线，身边放着个四足炭盆，里面烧着火红竹炭。
　　穿雪青色刺绣镶领紫缎比甲，粉色花纹立领袄子，下身系粉红色长裙，浑身透着秀美纤巧。
　　她见贾琮进屋，笑道：“没听说三爷今日休沐，这时辰看到爷来走动，倒是真稀罕。”
　　贾琮笑道：“今日也是赶巧，正好早些回府，几日没来走动，过来瞧瞧林妹妹。”
　　紫鹃说道：“姑娘吃过午饭，就没有出门，正在里屋躺椅上打盹，已经有些时候。
　　我正担心姑娘睡久了，晚上会睡不安稳，三爷来的刚巧，正好和姑娘说话解乏。
　　三爷可以去里屋去等，我去给三爷沏茶。”
　　贾琮知紫鹃素来灵巧，最会体贴照顾黛玉，她让自己进里屋等候，必是黛玉合衣而眠，不用避讳。
　　里屋比外屋暖和三分，房中熏笼烧的滚热，外头套着竹篾罩子，散发着馨香和暖的热气。
　　一张湘妃竹躺椅上，铺着厚厚贡缎夹棉褥子，黛玉正靠着躺椅上，阖目安然，香梦沉酣。
　　贾琮放轻脚步走近，见黛玉穿粉蓝花草纹缎面长袄，月白色绣梅花百褶裙，纤腰上盖着番尼毯子。
　　这几年时间，黛玉因着孽因泯灭，心结消融，不复旧辙，又服用三生养魂丸，培本固元，滋养身体。
　　如今一日好似一日，病根渐去，愈发气脉和顺，吃睡安稳，声色润泽喜人。
　　虽还未到及笄之年，却出落得修长婀娜，纤腰如束，曲线婉约，犹如芙蓉初绽，愈发绰约动人。
　　原本略消瘦的脸颊，多了些少女的柔润，透着明丽焕发之气。
　　甜睡之中，肤色莹白，双颊微晕，柳眉如画，眼睫卷翘，香息醉人。
　　贾琮并没有叫醒她，只是端过一张圆凳，坐在躺椅旁边，欣赏片刻黛玉娇美睡态。
　　又轻手将她腰间毯子展开，往上盖住身子，免得酣睡中惊了风。
　　只是黛玉睡得很是警醒，贾琮只是稍许动作，她便已微微睁开眼睛。
　　见到贾琮坐在身边，坐起身子笑道：“今日真稀罕，这时辰三哥哥竟会过来。
　　午间厨房上了道野菌山鸡汤，颇为可口，我因多吃几口饭，便有些困乏，只是略微躺着，没想就睡过去。”
　　贾琮笑道：“这有什么，妹妹身子康健，能吃会睡，可是千金难易的好事。”
　　黛玉打趣道：“瞧三哥哥说的，什么能吃能睡，我倒成了懒姑娘。”
　　贾琮笑道：“即便是懒姑娘也比病姑娘好，只要妹妹百病不生，健健康康，其他什么都不重要。
　　姑父不是想你满了及笄之年，便接你回扬州省亲。
　　按妹妹如今气色，养上一二年时间，必定出落更加好看，姑父见了岂不高兴。”
　　黛玉听他说到及笄之年，俏脸莫名的一红，说道：“三哥哥就会说好话哄人。”
　　又问道：“三哥哥今日这么早回府，倒是少见的很，衙门里没有差事要忙？”
　　贾琮笑道：“衙门年底大事已收尾，剩下的事情不需我日日盯着。
　　这些日子正能偷些空闲，所以才能早些回府，倒是扰了妹妹的好梦。”
　　两人正说着话儿，紫鹃端了热茶进来，雪雁捧了铜盆热水，伺候黛玉睡后净面醒神。
　　黛玉让紫鹃拿出棋盘云子，两人对弈闲话，窗外寒风凌冽，屋内落棋声声，夹杂惬意的说笑声。
　　……
　　两人一盘棋只到中盘，听门外传来脚步声，紫鹃问道：“平儿姐姐，你怎有空来逛。”
　　贾琮听平儿说道：“三爷在林姑娘这里吗？”
　　见到平儿进了里屋，贾琮笑道：“你倒是消息灵通，知道到这里寻我。”
　　平儿笑道：“如今已是腊月，眼看就要过年，奶奶说三爷是两府家主，东西两府过年，有些事需同进同出。
　　让我过来给二姑娘传话，想听二姑娘有何主意章程。
　　我在二姑娘那里说过事情，又和麝月商量操办，等事完了顺道回了我们院里。
　　听晴雯说三爷早已回府，正去各位姑娘院里走动。
　　我就近先来林姑娘这里，果然就见到三爷。”
　　黛玉笑道：“平姐姐少来我这里，既来了定坐着说说话，紫鹃给平姐姐上热茶。”
　　平儿笑道：“姑娘不用客气，我找三爷是有事，等下回再来讨姑娘的茶喝。”
　　贾琮笑道：“好端端的，你怎找我有事？”
　　平儿说道：“今早的时候，二奶奶说有一件事，已放着有两天，因三爷公务繁忙，日常也不得便利。
　　让我见了三爷说一声，得空闲去奶奶院里走一趟，奶奶有要紧事和三爷商量。”
　　贾琮问道：“二嫂有说什么要紧事情？”
　　平儿回道：“奶奶只说是姨太太家的事，倒没和我细说详情。
　　我想着三爷今日早回府，不如趁便走一趟，要紧事也不耽误。”
　　贾琮听了心中奇怪，既是薛姨妈家的事，怎么自己不说，反而让王熙凤来说？
　　黛玉说道：“三哥哥，既凤姐姐有正经事找你，你先去走一趟，回来我们再下棋说话。”
　　贾琮带着平儿出了黛玉院里，两人过了两府游廊小门，进了西府便往凤姐院里去。
　　平儿略慢下脚步，说道：“三爷先去奶奶院里稍候，我去荣庆堂给奶奶报信，出来时奶奶去给老太太问安。”
　　……
　　贾琮听了这话，脚步微微一滞，说道：“二嫂去了荣庆堂？”
　　平儿听他话语中带着一丝失望，隐约还有些头痛的意味，心中暗自有些好笑。
　　自己这位爷什么都是顶尖的，每到年关节庆，多少勋贵老亲往来。
　　不管是勋爵老爷公子，还是内宅女眷长辈，三爷都能应对自如，撑得起场面，说得响话语，人人称道。
　　唯独在自己亲祖母跟前，向来都是没什么话说，以往即便有话能说，多半也是怼老太太生气。
　　往常到三爷荣庆堂上礼数，都是二姑娘跟前跟后陪着，家里其他姑娘众星捧月般跟着。
　　就因姑娘们知道三爷这脾气，里外帮他支应着老太太，也好让这祖孙两个多些和睦。
　　至于三爷为何对着老太太没亲热话，那是三爷小时被老太太冷落，在东路院吃了太多苦头。
　　想到贾琮在东路院的传闻，平儿心中便一阵心疼，三爷那时该多不容易。
　　虽已经过去多年，祖孙两个心中的疙瘩，只怕是很难彻底消除。
　　平儿说道：“我来东府的时候，要知道三爷今日早回来，便拦着奶奶在院里等着了。”
　　贾琮说道：“既然二嫂在荣庆堂，你过去传话，二嫂只要起身离开，老太太多半要问缘故。
　　左右都是躲不过，我要是过府不入，过年过节多些话头，大家就少些自在，见个礼数，大家清净。”
　　平儿心中苦笑，自己想的简单了，想帮着三爷躲事，但西府耳报神太多，就像三爷说的哪躲得过去。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母斜靠罗汉榻上，正和王熙凤说着闲话，王夫人今日过来请安，也在一旁陪着说笑。
　　宝玉无精打采坐一边，姊妹们早上倒来过荣庆堂，只宝玉记着前几日之事，心里害臊不敢出来露脸。
　　王夫人到西府走动，硬是拉着宝玉过来，陪着贾母说说闲话。
　　因她知道在老太太心中，自己远不如儿子金贵，想老太太时时记着二房，宝玉自然要多露脸孝顺。
　　鸳鸯穿艾绿色交领长背心，水蓝色长裙，腰上系松花绿汗巾子，正站在榻旁案几边，给贾母沏滚热的老君眉。
　　贾母虽上了年纪，但饮食精细富贵，常用鱼肉等油腴菜式，老君眉最是消食解腻，贾母日常少不得喝。
　　王熙凤言语利索，常有如珠妙语，时而逗得贾母开怀大笑，王夫人虽也在旁陪笑，只是笑容有些牵强。
　　她如今到西府走动不便，自然希望每次都和贾母说些体己话，只是王熙凤杵在跟前，实在不得其便。
　　让她心中有些郁闷，这凤丫头管着这么大府邸，居然这等空闲坐着不走，一味在老太太跟前耍宝扯淡。
　　自己当初管着荣国府，一天当晚哪有这么空。
　　王夫人心中腹诽，却只是以己推人，她并没想得通透，王熙凤如今管家，与她坐镇之时大不相同。
　　当年王熙凤只是王夫人的跑腿，事事依王夫人眼色办事，事多心累，难以尽情施展手脚。
　　如今少了王夫人肘制，事事都按自己意思办理，做事敞亮痛快太多，自然处处事半功倍。
　　加之原本身边只有平儿帮扶，手头得用之人捉襟见肘，如今多了个处事细密的五儿。
　　等同于一个平儿变成两个，自然让她比往年轻松许多。
　　加上西府如今少了二房人口，连带一大帮子奴才，迎春等姊妹又搬去东府，满府主子就剩贾母和她自己。
　　宝玉虽还赖在西府，不过那就是个棒槌，没了王夫人撑腰，王熙凤随便就能拿捏。
　　而且林知孝夫妇被贾琮收心，里外家务打理细致，比往年还要用心三分，更让王熙凤多了轻松。
　　所以，即便眼下已入腊月，西府家务日渐增多，但王熙凤依旧应付自如，忙过上半日，过午时便得清闲。
　　迎春、黛玉等姊妹都上午来荣庆堂走动，而王熙凤大多午后才过来露脸。
　　因她知贾母上了年纪，冬季白天短，不敢睡午觉，以免晚上睡不安稳。
　　她挑午后来请安说话，既给自己方便，也讨老太太欢喜，因只要说话散闷，贾母什么睡意也没了。
　　往日王熙凤过来坐上盏茶功夫，说话散闷几刻钟也就走了。
　　可今日见王夫人过来，她倒不愿意怎么快离开。
　　她知道自己姑妈壮心不已，二房都到了这个份上，还整日想着咸鱼翻身。
　　自己要是独自起身走了，姑妈还不知在老太太跟前，挑唆什么是非闲话。
　　左右下午没事，回去也是白闲着，杵着这里还能搅和搅和。
　　……
　　正当王熙凤妙语如珠，抢尽风头，将贾母哄的热络欢快。
　　王夫人踌躇满志，满腹话语，却无用武之处，成为堂上陪衬布景，心中郁闷不宁。
　　此时，堂外传来脚步声，门帘掀开见贾琮和平儿进来。
　　贾母和王熙凤这时辰见到贾琮，虽说也有些也意外，但也没怎么在意。
　　只有王夫人见到贾琮，脸上有些不自在。
　　二房虽早已搬出荣国府，但王夫人心中执念难忘，依旧当西府是自家的，时不时便回来露脸巡视。
　　只是她每次过来，都挑贾琮白日上衙之时，尽量回避与贾琮碰面。
　　往常午后之时，除非是衙门休沐，贾琮不会在两府出现。
　　今日她出门之时，贾政便是照常上衙，所以她才会过来走动。
　　没想偏偏就遇上贾琮，她心中十分清楚，贾琮并不待见自己，多少有些恶客遇上主人的尴尬。
　　贾琮给贾母见过礼数，王熙凤笑道：“这时候琮兄弟在家，倒是难得，正有要紧事找你。”
　　贾琮说道：“方才听平儿说起，不如到二嫂院里商议，省的吵着老太太。”
　　贾母随口笑道：“你们叔嫂还有什么要紧事，莫非年底府上的事情？”
　　王熙凤听了这话，心中微微一动，下意识看了眼王夫人。
　　想到当初荣庆堂上，薛姨妈提出要搬走，作为姐姐的王夫人，半句挽留话都没有，显得颇为冷淡。
　　后来琮兄弟诚心挽留薛家留居，自己姑母脸上的不自在，可是傻子都能看的出来。
　　这事王熙凤一直不明缘故，事后不时翻出来琢磨。
　　虽想不出所以然，但她却心中笃定，两位姑妈必暗自生了嫌隙，只是两人都不挑明。
　　她见王夫人至今不肯死心，言语行动依旧放不下西府家业，自然是有挤兑打压之机，绝不会空白错过。
　　薛家好端端还住梨香院，让姑妈清楚薛家和大房，关系越发紧密，自然能臊她一脸。
　　西府这边是铁桶江山，水泼不进，针扎不入，里外就膈应她一人，也好让她趁早断了念想。
　　笑道：“瞧老太太说的，这事虽是要紧，但也是不避人的好事。
　　薛家在金陵有偌大生意，只是如今世道艰难，想请琮兄弟伸手帮忙……”

第七百八十一章 阴私诬春情
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮听王熙凤要当堂说事，心中虽有些意外。
　　但他知王熙凤精明强干，一等拔尖的内宅翘楚，处事分寸周到，并不会轻易失措。
　　她既然会当面说事，必定就有她的道理，说明薛家托办之事，并无避人之处，更加让人放心。
　　贾母听了话语，心中奇怪，贾琮做的是神京的官，如何鞭长莫及，帮到薛家在金陵的生意。
　　但她也不太在意，左右听王熙凤说道，只当之逗趣散闷子。
　　鸳鸯正沏好了老君眉，倒了一盅到白瓷粉彩盖碗，端到贾母跟前。
　　贾母接过抿了两口，笑道：“今日这老君眉沏得香醇，琮哥儿刚来，也不用让丫鬟另外沏茶。
　　鸳鸯，把这新砌的老君眉，端一碗给琮哥儿，让他也尝尝味道。”
　　鸳鸯连忙应了，取新盖碗沏了一盅，端到了贾琮跟前，贾琮笑道：“谢谢，鸳鸯姐姐。”
　　站着贾琮身后的平儿，明眸流转，看到鸳鸯听了贾琮道谢，俏脸上泛出一丝红晕。
　　心中不禁怪异，鸳鸯平时爽利大方，怎么三爷说句话，她就要脸红什么？
　　平儿毕竟也是女儿家，心思只是微转，马上便意识到什么，娇俏嘴角一抿，忍住生出的笑意。
　　想到当初奶奶曾提过此事，自己以为只是老太太的算计。
　　没想鸳鸯自己早生出心思，三爷可真是能招惹，鸳鸯又是个烈性的，也不知以后怎么收场……
　　……
　　比起贾母的从容淡定，王夫人听说薛家金陵生意，要请贾琮帮忙，心中猛地一跳。
　　金陵四大家贾王史薛，薛家早两代就断了官身，其他三家如今依旧官爵隆重。
　　但薛家是数代皇商，是江南有名的商贾巨富，单论家中金银财货，比之其他三家，有过之而无不及。
　　所谓丰年好大雪，珍珠如土金如铁，这句流传金陵的谚语，虽有一些夸大，但绝不是白给的。
　　当初王夫人看上薛宝钗，一心想促成金玉良缘，不仅因她和薛姨妈是同胞血亲。
　　也不单因宝钗人物相貌出众，是王夫人的嫡亲外甥女，更因薛家世代积累的惊人财富。
　　原本世家大族之中，嫁出去女儿泼出去的水。
　　宝钗即便人物出众，只要嫁作人妇，除了得些嫁妆外，家中财富沾惹不到半分。
　　可偏生薛家的情形与众不同，薛家大房唯一承业嫡子薛蟠，是个纨绔无用的货色。
　　不仅身无长处，一事无成，更是惹是生非，闯祸引灾，所谓继承家业，不过是个笑话。
　　更因薛蟠在金陵闹出人命官司，王夫人亲手参与筹谋开脱。
　　最终，贾雨村以薛蟠急症而死为由，帮薛蟠躲过刑律制裁，也使薛蟠从此变成黑户。
　　但凡有些心机之人，都知贾雨村这等粗暴手段，会给薛家留下无穷后患。
　　偏生王夫人对贾雨村这等做派，却是正中下怀，只是其中心思未免太过阴邪。
　　……
　　薛家因薛蟠在金陵已成死户，这才举家迁往神京躲避风声。
　　如今薛姨妈春秋正盛，是薛家生意当家主母，薛蟠黑户之事隐蔽后患，一时间还不得发作。
　　但是薛姨妈百年之后，或者因为其他缘故，需要儿子继承管理家业。
　　贾雨村埋下的黑户之祸，到时薛家祖业相传之事，便会出现难于逾越的灾祸。
　　在官府文书案牍之上，薛蟠一个已死之人，无法继承薛家一两银子家产。
　　那时薛宝钗就成薛家长房唯一血脉，虽按常理女子不能继承祖业。
　　但是，薛蟠纨绔无能，身份不明，不懂操持家族生意，只能依靠明慧能干的妹妹宝钗。
　　只要金玉良缘能够成就，靠着荣国贾家权势，以及王家王子腾人脉，还有薛蟠这活死人做幌子。
　　荣国府二房占据薛家世传财富，不过是顺理成章之事，薛蟠这大傻子白养着就是。
　　儿子宝玉既有荣国府世勋之贵，又得了薛家世传财货，一辈子富贵尊荣，再也无人可比。
　　王夫人这桩心思藏的极深，即便在贾母、贾政等人跟前，也从不透露半分。
　　原本在她的心中，金玉良缘无异于金玉满堂，乃是天作之合，儿子宝玉最得当的亲事。
　　只是好端端一门亲事，偏偏就节外生枝。
　　那日大雨之中，她亲眼看到贾琮宝钗抱成一团，竟然光天化日下胡搞。
　　他们两个的贴身丫鬟，竟然各自转身回避，任由他们两个做这等丑事。
　　王夫人即便再看好薛家亲事，但外甥女已被贾琮玩弄过，她是决计不要的，否则岂不辱没了自己宝玉。
　　原本王夫人想将此事闹大，借此坏了贾琮的官场声誉。
　　没想到自己老爷看出端倪，巴望靠这小子给贾家挣体面，竟然下了严令，不许将此事走露风声。
　　王夫人虽不敢忤逆自家老爷，但对贾琮愈发恨之入骨，恨他如此下作荒淫，坏了儿子宝玉的姻缘。
　　如今听王熙凤说事，薛家的金陵生意，竟然要请贾琮伸手帮忙，自己妹妹这不是引狼入室。
　　王夫人心中忐忑不平，倒像薛家的生意财货，是她自己物事一般，生怕会被贾琮霸占去便宜。
　　……
　　王熙凤笑道：“前几日姑妈找我唠嗑，说这几年薛家的生意不景气，他们一家子又在神京定居。
　　金陵那边的店铺产业，有些鞭长莫及，照料不够周到，她一直为这事情头痛。
　　宝钗妹妹虽聪明能干，但毕竟是个姑娘家，不好抛头露面，蟠兄弟还没定性，照顾家业也缺火候。
　　姑母和宝钗妹妹思虑许久，与其看着家业一日日荒废，不如另外想妥当法子。
　　即便是少赚些银子，只要保住家业不衰，也就心满意足了。
　　姑妈因在金陵老关系多，彼此书信来往之中，听说曲大姑娘的鑫春号生意红火，眼下正十分兴旺。
　　姑母自己琢磨既要做大生意，必定需要上好的铺面，薛家在金陵就有不少上好铺面。
　　她想着全价租给鑫春号几间铺子，大姑娘也不用为铺面费心，薛家也有鑫春号做后盾。
　　还能因此赚一笔安心银子，用来贴补家业颓势，这也算各自得利，一双两好之事。”
　　贾琮微笑说道：“这事听着倒是可行，只是都是一府住着，每日抬头不见低头见。
　　既是一双两利之事，姨妈或宝姐姐自己找我说便是，怎还绕了圈子让二嫂费心。”
　　王熙凤笑道：“巧了，这话我也问过姑母，她说前头还欠着你人情，如今让你帮她做生意，实在开不了口。
　　宝钗妹妹虽和你们要好，但毕竟是个姑娘家，不好太过露脸，当着你的面说家财商贾之事，也实在有些不像。
　　所以就找我这个嫂子说和，反正我脸皮结实，用不着这么多礼数忌讳。”
　　……
　　贾母听了这话大笑，说道：“你这猴儿，在自己兄弟跟前也没个正经，自己脸皮够厚，居然还自夸起来。
　　不过这事你说和的极好，大家都是自己人，一双两好之事，也是再好不过。
　　曲姑娘我虽没见过，但这姑娘懂礼数有能为，还是内务府少有的女皇商，当真是一等好人物。
　　姨太太也是有心思之人，能瞧准了曲姑娘的好处，也是极有眼光的。”
　　王夫人听的心中膈应，这又不关老太太的事情，用得着她给那姓曲的抬轿子。
　　这府上哪个不知道，金陵那姓曲的就是琮哥儿姘头，这女人能做这么大生意，岂能是省油的灯。
　　如今要让这女人沾惹薛家祖铺，只怕来日她能吞了薛家产业，到头还不都便宜了琮哥儿。
　　要不是这小子勾引宝钗，这些东西本该都是我宝玉的……
　　贾琮笑道：“最近我和秀姐也常通书信，她的确说过生意做大之事，刚巧了提到城中铺面。
　　说是金陵城中位置上好的铺子，都在那些世家手中攥着，即便有银子都买不到，想要租也是坐地起价。
　　姨妈既有这等好主意，提的正在时候，我看这事可行，我回去就给秀姐写信，将此事告知于她。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟既已开口，这事我就算办成了，在姑母跟前也有面子，她这谢礼红包可不能少我。”
　　……
　　贾母听了又是大笑，堂中气氛愈发融合，王熙凤让平儿去梨香院传话，请薛姨妈和宝钗过来说话。
　　王夫人见这事真鼓捣成了，心中不由一阵懊丧郁闷，这满府的便宜事情，怎么都让这小子占去。
　　她突然又想到，自己妹妹嫁入皇商之门，多年历练之下，虽说脑子也算活泛，
　　但还比不上女儿宝钗的明慧机智，这等租铺子赚快钱的主意，自己妹妹不一定能想到。
　　八成是外甥女宝钗出的主意，她和琮哥儿勾搭胡搞，不清不楚，亏自己念着亲情，一直帮她瞒着丑事。
　　如今她连个名分都没挣到，就把娘家好处都给了这小子，以前怎么就没看出，这丫头这等恬不知耻。
　　当初不是我这姨妈的情分，他们如何能住进荣国府，她对我的宝玉何曾有过这份情义……
　　正当众人轻松愉悦，唯独王夫人郁闷暗恨，只见堂口门帘掀开，平儿带着薛姨妈和宝钗入堂。
　　王夫人见妹妹满脸笑容，想来心中十分得意。
　　外甥女宝钗也是巧笑嫣然，颊生红晕，娇美动人，如水明眸，光彩盈盈，总是不由自主看向贾琮。
　　愈发让王夫人心中妒火中烧……
　　……
　　宝玉因姊妹们不在，本就不愿来荣庆堂。
　　曾在袭人彩云跟前踌躇坦言，顾着孝顺贾母的好话，如今早不记得了。
　　后来又见贾琮入堂，心中更不自在。
　　又见他身边跟着俏美的平儿，时而眼神回顾，笑意隐然而生，颇为郎情妾意，心中愈发疼痛如割。
　　他隐约觉得自己和袭人、彩云、彩霞等人，似乎都没贾琮平儿这等鱼水相融。
　　他只能叹苍天不公，偏生厚待这等禄蠹污浊之人，将天下鲜花般的女儿，都送他糟蹋作践。
　　自己这等清白情怀之人，却要被这等冷落，满腹芳华空自叹，一轮明月照沟渠。
　　直到见宝钗进入堂中，端庄清艳，美不胜收，原本郁闷之情，顿时一扫而空。
　　想着那日在荣庆堂外豪言，鹿肉宴上狼狈尴尬，宝姐姐都并不在场，多半也不得而知。
　　自己在她跟前倒不用尴尬躲臊，正想上前说上几句好话，也好慰籍空落悲怆之心。
　　却见宝钗自掀帘入堂，像是根本没看到自己，一双水灵灵妙目，只是望着贾琮来瞧。
　　还自然而然走到贾琮身边，在他右侧位置坐下，形状很有些亲密，宝玉顿时如坠冰窟……
　　…………
　　薛姨妈落座之后，王熙凤笑道：“姑妈，这事我可给你办成了，琮兄弟说回去就给曲大姑娘写信。
　　到时候你们两家自己商议落定即可，不过你这谢礼红包不能少我，这彩头我可是必定要的。”
　　薛姨妈笑道：“你想要什么尽管开口，我但凡有的都拿给你，保管让你满意就是。”
　　王熙凤笑道：“这我可得回去好好想想，姑妈难得这么大方，这一刀可不能太客套。”
　　贾母笑骂道：“你就这猴儿爱闹，你也是金陵长大，也不帮你姑母出主意操办，只是一味胡闹。”
　　薛姨妈笑道：“既然琮哥儿承情，愿意成全此事，具体如何操办，我上了年纪，脑子不好使了。
　　只让宝钗操心便是，他们都是自家姊妹，年轻人话语投机，办起事情比我们老的利索。”
　　贾母笑道：“姨太太这话才中听，咋们这些老的享福便是。
　　宝丫头素来聪明灵巧，比凤丫头还强些，也该让她做些事情历练。”
　　王夫人听了愈发笃定，自己猜的半点都没错，这主意就是宝丫头出的，当真女生外向，太不要脸面！
　　贾琮笑问宝钗：“宝姐姐可曾想好，要将那些铺子租给鑫春号？”
　　宝钗笑道：“我倒还没想定，不过评事街、凤起街、高醇老街等几处铺子，都是上好的……”
　　宝玉见宝钗面对贾琮，笑意盈盈，俏美无限，只是佳人芳华，一心倾顾他人。
　　心中酸楚无限，气血涌动，便要上前说话……

第七百八十二章 情殷道清白
　　荣国府，荣庆堂。
　　人影摇摇，华裳锦服，香风细细，钗环生光，各人都说着欣然话题。
　　贾母喜爱热闹，一下来了这么些人，心里看着受用，连忙叫丫鬟上新茶。
　　又让人在熏笼中添加炭火，免得人口多了削弱了暖意，又拉着薛姨妈说些闲话。
　　一桩两家得利之事，不过三语两语之间，便已谈成落地，薛姨妈心中也很舒畅。
　　又见王夫人正好在场，想来王熙凤说和此事，众人都已经听见，连老太太都可见证。
　　姐姐即便不满薛家和贾琮亲近，顾忌贾家众人的脸面，也会多有忌惮，不敢轻易使坏。
　　不然这满屋子人都要得罪，姐姐以后如何在贾家立足。
　　薛姨妈顾虑宝钗闺名之事，也消减去大半……
　　又因此事已被王熙凤说开，薛姨妈趁着贾母调侃话头，顺势便让女儿操办此事。
　　虽说关于店铺出租之事，母女两个早商议过细节章程。
　　但薛姨妈让女儿和贾琮商议操办，心中也是别有用意。
　　少了对王夫人的顾虑，薛姨妈也想借着此事，让女儿和贾琮多些往来亲近，也好让贾琮承女儿的情。
　　因着筹谋家业的由头，也不用担心被人说出闲话，虽然不知将来如何了局，但总是有益无害。
　　她看着女儿和贾琮正说的投契，不禁露出会心一笑。
　　……
　　贾琮曾两下江南，在金陵住过大半年，对城中各处都很熟悉。
　　听宝钗说的几处铺子，都地处金陵极繁华街市，这种地方的铺面，都是寸土寸金。
　　薛家能拿出这些铺面出租，可想而知对此事颇具诚意。
　　宝钗笑道：“我虽觉得这几处地方不错，但曲姑娘执掌金陵鑫春号，她最清楚哪些铺面合适。
　　还是请琮兄弟写信给曲姑娘，看她中意哪些位置铺面，我们才好有的放矢，做起事情更加顺畅。”
　　贾琮笑道：“还是宝姐姐想的妥当。”
　　宝钗笑道：“我日常都在闺中，外头哪有多少见识，不过是自己揣摩着做事，许多地方并不作准。
　　我倒极羡慕鑫春号的曲姑娘，一个人便支撑起这么大生意，听说二姐姐说过，这位曲姐姐还一身武艺。
　　连琮兄弟上阵杀敌的本事，都是从小得曲姐姐传授，当真是能人无所不能，实在让人钦佩。”
　　贾琮笑道：“秀姐是我的正经师傅，不过她只大我几岁，我要这般叫她，她便会翻脸，嫌弃太过老气。”
　　宝钗听他说的有趣，被逗得笑出声来。
　　一旁宝玉见就宝钗和宝玉说得亲密，满腹酸水泛滥，心肝脾肺肾都在抽搐。
　　自觉胸中正气凌然，左右冲撞不停，原本压抑的一腔话语，便再也无法克制了。
　　说道：“宝姐姐，依着我的意思，薛家铺子的事情，既然已经落定，只让姨妈和薛大哥操持便是。
　　姐姐是闺阁女儿，千金的尊贵体面，簪花临镜，风花雪月，方是配得上姐姐的事业。
　　何必理会这些经济锱铢之事，岂不委屈了姐姐这样的人物。”
　　宝玉说完这话，心中有些得意，自己这些女儿金贵的言辞，宝姐姐听了岂不欢喜。
　　哪像贾琮这等禄蠹做派，拉着宝姐姐这等闺阁翘楚，大说特说商贾之事，亵渎女儿，斯文扫地，不知所谓。
　　他读了这么多书，却连半点清白情怀都无，考这么多狗屁功名，又有何用。
　　单只真心爱惜女儿一事，便是和自己高下立判。
　　……
　　堂中众人除了王夫人之外，正各自说的欢欣融洽，宝玉突然开口说话，一下便引起他人注意。
　　薛姨妈让女儿和贾琮操持店铺之事，也是特意为之，自有良苦用心。
　　听到宝玉突然四六不着的说话，看着想要劝阻此事，简直就是莫名其妙，心中一阵恼怒。
　　宝玉一个快当爹的汉子，婆娘都快娶进门，轮到他对女儿指手画脚，还在那里痴心妄想，真是不要脸面。
　　自己姐姐也是个厉害人物，怎么养出这么个不着调儿子，自己以前竟都没看出来。
　　王熙凤耳聪目明，本就对王夫人母子膈应，虽在和贾母、薛姨妈闲扯，倒有一半心思在他们身上。
　　她自宝钗进入堂中，便注意到宝玉的神情，那双眼珠子瞧得要掉出来，心里便有些耻笑鄙夷。
　　这个宝玉房里也不缺女人，还是这没羞没躁的德行，上辈子没见过女人似的。
　　她看到宝钗入堂之后，径直坐在贾琮身边，连瞧都没瞧宝玉一眼。
　　又见宝玉脸色为之一白，嘴巴不由自在一撇，王熙凤心中便直乐，觉得陪老太太扯淡，哪有这事儿有趣。
　　听到宝玉一脸正经的教导宝钗，王熙凤差点笑出声来，觉得这宝玉还真不知死活。
　　在别人跟前作死也就罢了，当着琮老三也敢耍这花枪，这可是连老太太都敢怼的主。
　　宝玉这是皮痒痒了，想让琮老三给他剥皮拆骨，好好松快一番。
　　王熙凤一下兴趣盎然起来，连和贾母闲扯的心都淡了，一双凤眼不停往这边打量。
　　……
　　王夫人虽厌恶贾琮，可却清楚他是属刺猬的，但凡别人让他没脸，他能扎人一手窟窿，从小便是如此。
　　这宝玉也太不灵醒，不清楚宝丫头什么底细，早和这小子勾搭一起，还这么上赶着亲近。
　　就凭宝丫头这般品性，也配我宝玉这般待她，她哪里有这等福气。
　　贾母正和薛姨妈、王熙凤聊得起劲，因上了年纪有些耳背。
　　不像薛姨妈这般关乎己事，更不像王熙凤这般耳聪目明，一时并没听清宝玉的话语。
　　要是贾母能注意听到，必会联想当日平儿入房之事，多半要出面拦阻，省得宝玉又糊里糊涂没脸。
　　只是王熙凤是蔫坏的性子，看准势头等着看好戏，就担心贾母察觉不对，胡乱出来打岔。
　　宝玉刚说完肺腑之言，她便用话题缠住贾母，让她没心思顾及其他。
　　鸳鸯的心思因在贾琮身上，见到他和宝钗聊的投机，自然也听到宝玉这番蠢言蠢语，只是不屑一顾罢了。
　　……
　　贾琮听到宝玉的蠢话，倒没有觉得生气，只是觉得搞笑，眼神讥讽的看了他一眼。
　　宝钗见宝玉话语牵强难听，自己和琮兄弟商量店铺之事，他却说什么女儿不该管经济之事。
　　这不是当着琮兄弟的面，说自己没有姑娘家的样子，宝钗已气的俏脸发红。
　　但她一惯性子持重，又因王夫人在场，多少有些顾忌，不愿和宝玉拉下脸面。
　　不动声色说道：“宝兄弟这话不对，我父亲在世时，经常教导我和哥哥，薛家祖业，乃数代先辈辛苦所得。
　　凡是薛家子孙，不论男女，都要为祖业传承周全，尽心尽力。
　　我虽是女流之辈，也不能看着家业不宁，还是袖手旁观，坐享其成，总要略尽绵力，才不负父亲教诲。”
　　宝玉一听宝钗话语，一张圆脸顿时激得通红，像铁锅里刚烙过的大饼。
　　他虽然自恋自大，但也不是真的笨蛋，基本的好赖话，还是听得出来的。
　　宝钗话语虽文质彬彬，并以父孝为名，旁人不敢挑半点毛病。
　　但她话中袖手旁观、坐享其成等字眼，却显得如此尖锐，就像杀人不见血的利刃。
　　宝玉只觉得心头发堵，脸上一阵火辣辣的，像是被人左右扇了耳刮子。
　　王夫人也是精明妇人，知道这外甥女外表大度雍容，其实心智十分不俗，内里是个厉害人。
　　方才那番话语客气有理，其实是一点都不客气，让她心中颇不服气。
　　自己宝玉是荣国公嫡孙，又只有舞象之龄，这等尊贵身份，哪是薛家这商贾之门可比。
　　贾家有的是世传勋贵的荣耀，又不是薛家这般做银钱营生，我的宝玉优容内宅，那是他的富贵命数。
　　薛家子弟命里就该奔波商贾之业，我的宝玉怎能相提并论。
　　王夫人正要说上几句话语，替儿子挽回一些脸面。
　　……
　　只是她还没来得及开口，听贾琮语气淡然说道：“宝玉，你一向不懂经济之道，就该和宝姐姐多请教才是。
　　天地生阴阳，世间有男女，相辅相成，缺一不可，天生男女，皆为同等同列。
　　男子可做之事业，女子同样可去做。
　　身为女子，便被异然视之，就该做什么，不该做什么，不过是迂腐之言。
　　况且，不管是读书进学，还是商贾流通，并无高低贵贱之分。
　　生而为人，取长补短，择业而作，上可有益于国，下可庇护家人，即便是商贾之流，也不卑贱于高官厚禄。
　　过了腊月你便要入国子监读书，眼下最要紧之事，还是在书经上下功夫，开春入监读书，才能从容应付。
　　或许还能为贾家举业新发，旁的事情还是别多费心，腊月里世家访客必多，我会常在荣禧堂待客。
　　你如今还住在西府，书经典籍如有疑义，尽可入堂咨问，我必定为你指点一二……”
　　……
　　宝钗听贾琮说男女同列，男子可做之事，女子一样可做，忍不住怦然心动。
　　琮兄弟贵为春闱榜眼，翰林翘楚，读书却不尽信书，这才是真正读书人。
　　怪不得他会把鑫春号这么大生意，放心交给曲姑娘经营打理，他房里的每个丫头，都被他教的能识文断字。
　　这才是真正看重爱惜女儿家，哪像宝玉叶公好龙，见识浅陋，觉得女子只该是簪花临镜，风花雪月。
　　他自己无所事事，便要女子也都该如此，未免将天下女子，看得太过浅薄轻贱，都像他那样懒惰无能。
　　……
　　王夫人本想给儿子说话，帮着挣回一些脸面，没想贾琮说出这么一番话。
　　虽她觉得什么男人女人同行同列，完全是大逆不道，胡说八道，但偏贾琮说的很是冠冕堂皇。
　　让她去挑一个翰林学士的错处，王夫人虽然很是要强，但也没这等豪壮的底气。
　　况且贾琮还说要指点宝玉学业，自己老爷听了只怕要乐疯了。
　　自己只要当堂说个不字，就会留下好大话柄，里外都不是东西，满府的人都要背后说闲话。
　　王夫人满怀郁闷，又见宝玉一脸惊恐，原来自己每次来西府，都避开这个小子，实在是明智之极。
　　一旁王熙凤听了贾琮的话，心中暗自叫绝，这读书人的伎俩就是厉害。
　　自己膈应宝玉在西府做耗，裁人口、断月例、搬古董，什么损招都用上了，依旧都轰不走他。
　　琮兄弟这回如此赖好心，竟然要指点他四书五经，还在荣国正堂荣禧堂教授。
　　二老爷要知道堂堂翰林学士，愿教他这废物儿子读书，还不得乐晕过去，必定会逼着宝玉好好受教。
　　宝玉就是不死也要脱层皮，琮兄弟这招毒辣，说不等吓得宝玉落荒而逃，从此回东路院闭门不出。
　　王熙凤厌恶王夫人贼心不死，一直暗中惦记大房家业，留着宝玉在西府作伐，她早就想了断此事。
　　如今得了贾琮掀起的势头，恨不得就此天下大乱起来，也好挤兑走这二房的活宝贝。
　　趁火打劫的笑道：“宝兄弟真是好运道，琮兄弟可是正经翰林学士，每日忙的都是上下朝大事。
　　他要是肯指点你的功课，可比多少一等的先生都有用。
　　琮兄弟当初只要考学，不是得第一，就是中魁首，我这一辈子都没见过，像他怎么能念书的。
　　说不得琮兄弟一指点，宝玉明年就考中秀才了。
　　要是能这样顺当，二老爷该多高兴，我这回去就给小红加派人手，把荣禧堂好好收拾一番。
　　说不得琮兄弟开堂授课能用得着，还有这事必得告诉二老爷，让他也高兴高兴。”
　　宝玉一听王熙凤这话，顿时吓得魂飞魄散，要是让老爷知晓此事，自己还要不要小命。
　　要是老爷信了凤姐姐谗言，真的让自己明年考秀才，自己不如现在就死了干净。
　　他顿时无比后悔，自己干嘛和宝姐姐说那些话，招惹贾琮这禄蠹好为人师的瘾头。
　　如今搬起石头砸自己的脚，想到其中恐怖之处，宝玉脸色惨白，两眼发直，呆如木鸡。
　　…………
　　贾母年老耳背，刚才又被王熙凤打了岔子，没留意宝玉和宝钗之间对话。
　　但王熙凤这么咋咋呼呼说道，老太太却听得一清二楚。
　　宝玉能想到的事情，贾母自然也能想到，她最清楚孙子宝玉的性情。
　　哪里就像王熙凤说的便利，被贾琮指点几句，就能顺当考上秀才。
　　雍州这么大地界，每年有多少读书人，个个点灯熬油的读书，一年也就出百多个秀才。
　　秀才又不是树上的果子，说摘就能摘到手的，自己宝玉这么膈应读书，只怕没那么便利。
　　要是被儿子知道琮哥儿愿意指点，他还不得疯了似逼宝玉读书，搞不好能弄宝玉半死……
　　贾母连忙笑道：“琮哥儿说愿意指点宝玉，也不过出于兄弟情义，他每日上朝上衙，起早贪黑的做事。
　　哪有多少功夫指点宝玉，即便是有那么几次，也是极其有限的帮扶。
　　宝玉还能因此就考上秀才，琮哥儿岂不是了点石成金的活神仙。
　　这种读书的事情可要慎重，凤丫头可不要胡乱嘴快，这事嚷到宝玉老爷哪里，还不知道他老子怎么逼他。
　　当初琮哥儿读了多少年数，点灯熬油的辛苦，才能够科场夺魁，蟾宫折桂，这事怎么能够急得来。”
　　王熙凤听了贾母这话，心中有些失望，毕竟姜还是老的辣，老太太虽上了年纪，却一下看出这事的厉害。
　　琮兄弟挺好的算计，这下可给老太太破了。
　　笑道：“还是老太太说的有理，也就是我一味性急，读书的事确该循序渐进。
　　好在宝玉都在西府，琮兄弟想要指点，宝玉想要请教，那都是极容易的事。”
　　宝玉一听王熙凤这话，忍不住浑身打了个哆嗦，第一次觉得西府变得有些可怕。
　　比起见不到家中姊妹，似乎被贾琮耳提面授，指点圣人经义，自己堕落成禄蠹之人，更让他感到恐惧绝望。
　　……
　　贾琮微笑道：“老太太说的有理，读书的事确不能着急，但让他明年下场就中秀才，未免太强人所难。”
　　宝玉听了这话，终于松了口气，这个贾琮平时虽禄蠹庸俗，总算还说了句良心话。
　　却听贾琮继续说道：“不过以宝玉的聪明，明年入了国子监之后，只要足够潜心刻苦，总会有所收获。
　　如今西府人口不多，里外清净，正是读书好地方，便于我时时点拨，宝玉只要苦熬三年，必定能够进学。
　　宝玉学业是二房的大事，得了空闲我和老爷商量，听听老爷有何方略……”
　　宝玉刚还觉得贾琮说良心话，没想到他转眼便不说人话。
　　听贾琮说要找老爷商量此事，宝玉愈发面如土色，浑身颤抖。
　　贾琮竟然这等恶毒，难道他担心我老爷逼不死我……
　　王熙凤听了这话，肚子里已笑道打跌，我就说宝玉在琮老三跟前耍宝，必定要被剥皮拆骨。
　　这左一句苦熬三年，又一句时时点拨，是要戳宝玉的心窝子，把他往绝路上逼，只怕连死的心都有了。
　　此时连宝钗都听出来，贾琮厌恶宝玉愚昧多嘴，哪是要指点他学业，分明在教训敲打他。
　　她心里不禁好笑，只是顾着众人脸面，忍住笑意罢了。
　　想到方才宝玉那些歪话，把自己气的不轻，如今倒是一阵解气。
　　……
　　贾母听贾琮一番话语，忍不住皱起眉头，感到一阵阵头疼。
　　这琮哥儿也算消停两年了，怎么如今又开始邪性起来。
　　他只管做自己的官就是，宝玉读书的事何必要他操心，要是把儿子瘾头招惹出来，我的宝玉又是要死要活。
　　连忙说道：“琮哥儿，你如今可是正经朝官，皇上跟前行走办差的人，做的都是朝廷大事。
　　每日忙得起早贪黑，家里也没人帮上你，实在不能因宝玉读书之事，再耽搁你的功夫精力。
　　宝玉的事情让他老子操心就是，你有这份兄弟情义，便已经十分难得了。”
　　王熙凤见老太太慌了手脚，忙不迭的出来消灾解祸，一张俏脸憋得发红，心里别提多得趣了。
　　王夫人见贾琮还要开口说话，心里已吓得有点哆嗦，再让这小子继续扯淡，还不得把我的宝玉吓傻了。
　　连忙说道：“老太太，今日我过府想着给你请安，好没去宝玉院里走动。
　　正想去看看彩霞，瞧瞧她最近妥不妥当，女人头胎可是要多些谨慎。”
　　贾母听了连忙答应，让他们母子快去看顾。
　　薛姨妈见了这等情形，不免提姐姐叹息。
　　这琮哥儿只是热心宝玉学业，竟将这母子吓得落荒而逃，宝玉何等懒惰无能，自己姐姐心中深知。
　　养了这么个没骨气的儿子，姐姐还日日想着扬眉吐气，奢望翻了琮哥儿的牌面，也不知她哪来的底气……
　　贾琮对宝玉母子退走，丝毫不放心上。
　　对宝钗说道：“宝姐姐，我回府就给秀姐写信，你有什么章程也可写出，一起寄给秀姐。
　　到时大家再磋商操办……”

第七百八十三章 嫡庶可倾覆
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内温暖如春，鸳鸯沏的老君眉茶香沁人，贾琮连着喝两口，茶盅里便空了小半。
　　只觉身边幽香盈盈，鸳鸯握着小茶壶，已站身边帮他续杯，两人相视一笑。
　　贾母见贾琮和宝钗聊的投机，想到二儿媳和宝玉走的狼狈，心中不由自主叹息。
　　这两房根底能为相差悬殊，琮哥儿即便是好意，几句话的阵仗，宝玉娘俩就招架不住。
　　自己以后蹬腿西去，这二房日子还不知怎么寒碜，将来只能指望自己儿子了。
　　贾母说道：“琮哥儿，我知你把国子监名额给了宝玉，也是出于兄弟间的情分。
　　可是宝玉的情形你也看到，我总觉得他身子弱，去国子监读书怕是吃不消。”
　　贾琮心中暗笑，宝玉心宽体胖的德性，不是能吃能睡，绝不至于此，这也算身子弱，世上就没身子强的。
　　但他不会拿这话去怼贾母，不单是出于孝道礼数，而是说出来龌龊难听，实在不屑为之。
　　说道：“老太太，我把国子监名额给宝玉，是因老爷一向望子成龙，想帮老爷达成心愿罢了。
　　宝玉已满十五岁，学里代儒太爷年事已高，教授子弟精力有限，国子监才是更好的求学之地。
　　至于宝玉会不会去读，能不能读出门道，就看他自己的心智和缘分。
　　如老爷同意宝玉晚入学，琮自然不会有异议，左右国子监名额搁着也不会跑掉。
　　因我身负双爵，按照朝廷体制，东府西府各有一名荫监名额。
　　西府的荫监名额给了宝玉，东府的名额我给了环儿，这几日我就让人办规程，开春环儿也要入监读书。”
　　贾琮此话一出，堂上众人都有些意外，贾环和国子监联系在一起，总让他们觉得有些诧异。
　　因贾环不仅是庶出，性子举止也不讨人喜欢，远不如姐姐探春在府上得人心。
　　相比于极受宠爱的嫡子宝玉，贾环一向存在感极低，常会被人自然而然忽视。
　　……
　　当初贾琮和探春商定，让贾环年后入国子监，因他挨了贾政家法，事情风波还没过去。
　　贾琮为了谨慎起见，担心马上说开此事，会引来节外生枝。
　　那时贾环因金荣之事，在宁荣街上传出不好名声，贾琮对此事早有疑虑，觉得是有人背后操作。
　　马上说开国子监之事，如有人拿此事做文章，国子监那边听到风声，事情就不好收拾。
　　如今贾环养伤已月余，外头的风波也渐渐平息。
　　眼下腊月已至，入监时间已近在眼前，此事不好再多做拖延，也到了说开的时候。
　　昨天贾琮还特地提醒探春，让她这几日去趟东路院，将贾环入监旁听读书之事，告知贾政知晓。
　　而今日趁谈到宝玉入监读书，当贾母及众人之面说开此事，贾琮也是别有用心。
　　因贾环入国子监的话风，从荣庆堂中传开之后，某些人多少有些顾忌。
　　毕竟涉及贾家声誉，贾母一贯十分在意，这也是阖族皆知之事。
　　不管外头的贾璜媳妇，还是那个瘸腿金荣，因要靠荣国府荫蔽度日，都要掂量其中轻重，不敢轻举妄动。
　　贾琮自然也会让人传话敲打，让他们知道其中厉害。
　　而且，经过月余时间缓冲，再将此事告知贾政，他即便对儿子生气，但读书上进之事，必定也极愿意。
　　……
　　贾琮对贾环金荣之事，也曾私下推敲思索。
　　又从探春那里得知，王夫人为平息事态，给了贾璜媳妇两百两银子。
　　此事便让贾琮大为怀疑，王夫人也曾是大宅主妇，该有的思虑和手段，绝不至于这等浅薄。
　　她难道就不知道，这两百两银子不是堵人嘴巴，简直是变相定了贾环罪名，给人留下偌大话柄！
　　贾琮也因此事，暗自对王夫人产生怀疑……
　　所以，让贾母知晓此事，让贾政首肯此事，王夫人便有所忌惮，贾琮对内院再生波折，顾虑也会少些……
　　……
　　贾母听说贾环也上国子监，心中不由自主泛起不喜。
　　我的宝玉上国子监就罢了，怎么个个都去上，如今国子监这么不稀罕了？
　　只是这念头下意识泛起，她又连忙下意识压下，毕竟贾环也是她孙子。
　　贾母有这种心思，其实也不算奇怪，因贾环一向不讨她喜欢，就如同当年贾琮一般……
　　说道：“环儿这才多大年纪，还没到入监读书的年岁吧？”
　　贾琮说道：“环儿确没到入监年龄，但读书这种事情，自然是年纪越小，越容易调教。
　　至于环儿年龄之事，也不算什么大问题。
　　我在国子监有些人脉，只要说明恳请缘故，让环儿入监旁听读书，不算正式录名即可，等到年岁再录名。”
　　国子监是朝廷最高学府，旁人要说可以在其中疏通，多半要被人耻笑狂妄。
　　但贾琮会说这样的话，贾母等人却是毫不奇怪。
　　因贾琮不仅举业荣盛，光彩耀眼，还是当朝五品翰林学士，但凡读书的地方都要给他脸面。
　　……
　　贾琮继续说道：“三妹妹就环儿一个亲弟弟，我知道她一向心有所愿，希望自己兄弟将来出息。
　　当初琮还在东路院时，三妹妹就对我很是关顾，送书赠笔，连我练字的雪浪纸，都是三妹妹定时送的。
　　我一直念着三妹妹当年的好，自然也想帮她达成心愿。
　　宝玉和环儿都是我的同堂兄弟，我手上有空闲的入监名额，自然不好厚此薄彼。”
　　一旁宝钗听到这话，不禁对探春心生羡慕。
　　不管是林妹妹，还是三妹妹，都和琮兄弟从小到大的情义。
　　彼此相护相守，青梅竹马，情深义重，自己却没有这等福分，只是半路过来的，情分终究差了不少。
　　……
　　在场的薛姨妈和王熙凤，听说贾环也去国子监读书，虽然有些惊讶，但也不太放在心上。
　　但贾母听了这事，心里多少有些忐忑复杂，因自己最疼的宝玉，从小就厌恶读书科举之事。
　　巴望着宝玉读书进学，将来能像贾琮那样风光，即便贾母有些老糊涂，也知道是万万不能的。
　　但是宝玉不能读书风光，不代表其他子弟也不能，虽说环小子是个顽劣性子，也是个不爱读书的。
　　但阖府的人哪个不知，三丫头从小就和琮哥儿亲近，架不住琮哥儿爱屋及乌，一心要拉扯她兄弟。
　　而且，琮哥儿自己就曾是庶出，他看同样庶出的环小子，只怕还会更顺眼些。
　　他虽在我跟前礼数周全，从来不会提起宝玉，更不会当面说宝玉坏话。
　　但贾母人老成精，还是能清晰感觉出来，这琮哥儿心里不待见宝玉，确是千真万确的事。
　　他是个能为极大的人物，要是他念着三丫头的情分，真的下大功夫调教环小子。
　　最终把那小子调理出什么名堂，那可是保不齐的事情。
　　……
　　琮哥儿读书的本事，那是万里挑一的稀罕，贾家即便福分再大，也绝计出不来第二个。
　　他如果调教环小子，即便考不上进士举人，要是考上个秀才，那也是不得了的事情。
　　这东边日出西边雨，两相比较之下，环小子就生生盖过我的宝玉。
　　依自己儿子的性子，从此必定高看庶子一眼，也会愈发膈应我的宝玉。
　　难道这府上出了一桩以庶压嫡之事，竟然还是不够的，还要再出第二桩。
　　贾琮以大房庶子出身，异军突起承袭荣国爵，虽然眼下贾母已接受事实。
　　但是每每想起此事，贾琮袭爵除了带来外在风光，对贾家内里的嫡庶颠覆，更让贾母心有余悸。
　　当初袭爵圣旨之上，那句：生母杜氏御封五品诰命，位份端重，生子卓绝，可堪长房嫡脉，可传血统淑正。
　　单凭这一句，御笔金口，皇权圣命，便能母以子贵，将身份不堪的烟花女子，生生扶持成荣国长房嫡脉。
　　圣旨颁布第二日，礼部亲派官员主持，更换贾家宗祠中杜锦娘灵位，转侧为正，以应荣国爵位正溯。
　　此事贾家人都心知肚明，但谁也不愿大肆张扬，更不愿旁人轻易提起，其中尴尬之处，难对人言。
　　……
　　贾母其实也不喜大儿媳邢夫人，但不意味就愿看她落得如此下场，毕竟她是自己长子的未亡人。
　　邢夫人自东路院迁居西府，一直蜗居内院，闭门不出，恍如人间蒸发一般。
　　即便到荣庆堂向贾母请安，每月也是寥寥无几，而且都趁堂中无人之时。
　　不仅回避迎春黛玉等姊妹，更要紧是回避贾琮，免得遇上太过无地自容。
　　因贾琮承爵圣旨颁布，他便已转庶为嫡，生母杜锦娘已获长房嫡正之名。
　　邢夫人还是迎春的嫡母，但却不再是贾琮的嫡母，她和贾琮在法理与亲情上，已经形同陌路。
　　加之她从小虐待贾琮，现在还要在他府邸养老，她哪还有脸面招摇，自然有多低调就多低调。
　　所以，自邢夫人搬入西府，贾琮从没有去探望过，贾母也不说半句，贾政王熙凤等人更完全忽视。
　　贾母每每想起此事，都有些心神不宁，自己这孙子能为气运惊人，一己之力，便能嫡庶颠覆。
　　虽然将来贾环得他扶持，必定不会闹出他这等排场，但贾母一生只宠宝玉，心里多少有些担忧。
　　但是，让贾母以嫡庶之别，阻拦贾环入国子监读书，这话她绝不敢当贾琮面去说。
　　因贾琮也是庶子出身，这无异于当着瞎子说灯黑，自己孙子必定有一百句话，等在哪里怼自己生气。
　　贾母虽对此事有些不自在，也替宝玉担忧，但还不至于寝食难安。
　　比起祖孙两个相安无事，自己安稳过高乐日子，眼下这也不算什么大事。
　　倒是王熙凤惯于搭话捧场，说了好些三妹妹有福气，环哥儿更有福气，两姐弟将来必定都有前程的好话。
　　贾母听了喜忧参半，心中转悠几下，叹息一声，也就懒得再多想。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　王夫人和宝玉从荣庆堂出来，一个心中郁闷，一个心中恐慌，当真说不出的窝囊。
　　王夫人想和贾母说些体己话，只是满堂乱哄哄吵闹，她根本没机会开口，倒是在老太太面前露了大怯。
　　宝玉本想在宝钗跟前露脸，说些卓尔不群之言，好换来宝姐姐几分青睐。
　　结果脸没露成，脚后跟却露出来，被宝钗讥讽袖手旁观，坐享其成，被贾琮好一顿谆谆教诲。
　　两人回到院子，王夫人倒去看了彩霞，见她气色红润，并无他事，也就罢了。
　　至于宝玉因常当着姊妹们，被人祝贺早生贵子，早日当爹，让他羞愤如狂，无地自容。
　　如今他早已经懒得去看彩霞，似乎不去看她，彩霞养育怀胎之事，就能从未发生一般。
　　他回到院子之后，想到贾琮那些指点书经，苦熬三年，找贾政商议等言辞，不免心惊肉跳，坐立不安。
　　等王夫人从彩霞房里出来，宝玉苦着脸说道：“太太，贾琮这等做派，西府还如何安生呆着。
　　不如我跟太太搬过东路院，年节里让贾琮自己去折腾。
　　等过年节他不在荣禧堂待客，每日出门上衙也遇不到了，岂不更加清净，儿子再搬回来就是。”
　　王夫人听了有些皱眉，这小子把宝玉吓得如此，竟要就此逃离西府，当真是可恶至极。
　　但王夫人心里清楚，宝玉这回要搬去东路院，等过了年头之后，很快就到三月婚期。
　　剩下的时间如此紧迫，只怕搬回来就难了，王熙凤必定抓住机会，要就此从中作梗。
　　虽然王夫人也是清楚，宝玉成亲之后，多半很难在西府长住。
　　但想要拉紧二房和荣国府的牵连，这种事自然拖一天算一天，留住青山在才能有柴烧。
　　这种关口宝玉被贾琮吓住，就此打起退堂鼓，愈发称了他人心意，那是决计不行的。
　　王夫人劝道：“宝玉，你要是搬去东路院，以后还怎么孝顺老太太，家中姊妹也再难见着。
　　你也别把琮哥儿的话当真，他不过嘴上说的好听罢了，他每日当官尊贵还来不及，难道还真的教你读书。
　　人家不过是挤兑你罢了，况且老太太也说了，你读书的事情，让老爷老操心便是，那用得着他插手。
　　东路院秦显两口子管着呢，不会让话头传到老爷哪里，你只管放心在西府住着。
　　以后进出避着他些就是，咋们惹不起还躲不起吗。”
　　王夫人好不容易哄得宝玉安心，又嘱咐袭人彩云好生服侍，最近管着宝玉进出说话，少招惹些事情。
　　……
　　等她出了宝玉院，一路出西府返回东路院，心中很是烦躁。
　　王夫人最近也是诸事不利，原本好一番算计，废了贾环这勾引丫鬟的畜生。
　　没想到贾琮半路插手，轻轻巧巧便保住他的性命，这小子养了大半月伤，已可下地走路。
　　他那个蠢货姨娘也变得警惕，日夜不离贾环身边，将这小子看得风雨不透，多半是得了三丫头的教唆。
　　自从二房搬入东路院，原先得用的人都变了心，王夫人手头能用之人，实在捉襟见肘。
　　上回本想把麝月给秦显的儿子秦勇，借此更笼络主秦显两口子，让他们死心塌地给自己卖命。
　　没想到又是中途出了大变故，自己刚把麝月撵出去，还没来得及拉她配人。
　　凤丫头在荣庆堂鼓动风波，结果让二丫头要走了麝月，还让她做了东府执事丫鬟，着实将她气的半死。
　　她失了对秦显两口子的许诺，脸面上有些难看，本想把秋纹推出去顶缸。
　　可秦显家的也是内宅老人，早知道秋纹嘴巴刻薄，担心给儿子娶个祖奶奶回去，到时候家宅不宁。
　　于是便找了各种借口推脱，王夫人本想借此事笼络人心，自然也不好强按牛喝水。
　　否则笼络不成，反而要逼出异心。
　　那秦显家的倒是有眼光的，话语中给自己露出口风，竟然看上自己丫鬟玉钏儿。
　　王夫人原本有四个一等丫鬟，金钏被她撵走，彩云和彩霞给了宝玉入房，如今就剩下玉钏一个。
　　玉钏儿不仅和姐姐金钏一样，生得极标致的身段和容貌，而且性子比姐姐稳重老实。
　　王夫人和贾政都看中这个丫鬟，自然不舍将她配秦勇这等货色。
　　只是秦显夫妇是王夫人得用之人，她又不好驳了人家这桩念想，让自己愈发势单力薄起来。
　　左右不过是个丫头，只是终究很舍不得，这几日王夫人举棋不定，颇为烦恼。
　　今日过府去荣庆堂请安，本想在西府这边打主意。
　　没想遇到贾琮出来做耗，耽搁事情不说，还惹了一肚子闷气。
　　……
　　荣国府，东路院，赵姨妈院。
　　探春昨日得了贾琮提醒，今日特地来东路院走动。
　　因贾政尚未下衙，她便去赵姨娘院里探望贾环，见兄弟疗养月余，已能下床蹒跚走动，心中也有些欢喜。
　　她从随身包裹中取出一本论语，说道：“这是我新买的论语，最近我研读三哥哥考学的旧书，颇有心得。
　　我将他书上部分注释和笔录，复抄到这本新书上，这可是三哥哥当初考案首的心得。
　　以三哥哥如今的名望，这是外头千金难求的东西，要不是三哥哥对我好，你做梦都别想碰到。
　　你好生收好这本书，好生珍惜，不得损毁，不许拿出来和别人招摇，让我知道可不饶你。”
　　贾环皱眉接过书本，在手上翻阅几页，见里面正文之外，用朱笔写满秀美飘逸的蝇头楷书。
　　探春俏脸生威，说道：“这个月你花些功夫，务必好好研读这本论语。
　　月底我来考较你，要是你敢偷懒答不上来，你可给我仔细着。
　　以后你的事休想我再帮你，要是再闯出祸事，我必定不理不管，让你给老爷打死干净！”
　　贾环听了这话，忍不住打个寒颤，苦着脸说道：“三姐姐，我可是你亲弟弟，你也舍得对我这么狠。”
　　探春拉着脸说道：“就你做的这些事情，我有你这混账弟弟，难道还脸上有光不成。
　　你这犯浑的性子，如不严加管教，将来有你好日子过，到了那时谁也不会再救你。”
　　这时，侍书快步进屋，说道：“姑娘，老爷刚已下衙回府，如今正在堂屋喝茶。”
　　探春也顾不上教训弟弟，连忙起身去了堂屋，去和父亲说兄弟入国子监之事。
　　……
　　王夫人马车从西府西角门出来，很快便到东院黑油大门，她下车之时，看到门口还停着另一辆马车。
　　看马车样式和上头徽号，正是贾家东府的马车。
　　东府马车会停在东路院，王夫人都不用去猜，便知道今日探春来了东路院。
　　她眉头不由自主一皱，自上次因甄家银箱之事，她用家法将探春双手打伤。
　　原本和睦的一对嫡母庶女，从此离心离德，貌合神离，隔阂渐深，不过维持表面礼数罢了。
　　所以，如今探春来东路院，王夫人心中可膈应的很。
　　她刚进了内院，便听丫鬟说老爷已回府，如今正在堂屋喝茶……

第七百八十四章 朽木不可雕
　　荣国府，东路院。
　　内院堂屋之中，贾政回府之后，换了居家常服，端了玉钏上的热茶，正坐在罗汉榻上慢饮。
　　见门口红锦暖帘掀开，女儿探春笑着进来，穿着金色折枝菊纹对襟褙子，浅橘色折枝菊花马面裙。
　　青春俏丽，活泼娇艳，风姿绰约，贾政见了脸上便生出笑容。
　　他虽膝下有两子，但皆是纨绔荒废之辈，让他一直颇为失望。
　　反倒是庶女探春，不仅样貌人物出众，明慧机敏，落落大方。
　　从小便饱读诗书，能书能诗，正经才女之相，儿子宝玉和贾环皆不如她。
　　只可惜偏偏投错了女胎，贾政每每想起，便心生遗憾，不然二房必出举业发迹之子。
　　而且女儿探春从小崇文好学，不仅博览群书，还练得一笔好书法。
　　从小就和才华横溢、读书刻苦的贾琮亲近，举止志趣和自己颇为相近，也算是父女同心。
　　每次探春回东路院，贾政心情总是不错，儿子虽然荒谬，总算还有个顺心的女儿。
　　笑道：“三丫头，今儿怎么想着回来？”
　　探春笑道：“今日想来看看老爷，有要紧事和老爷说道，方才老爷还未回府，便去看了环儿的伤势。
　　他这次也算得了教训，以后必定会听老爷教诲，不敢再莽撞闯祸。
　　今日我带了一本笔注论语，让他腊月里好好攻读，开春去国子监读书，多少也像点样子。”
　　贾政听探春提起不争气的儿子，心情就有些不爽利，但听到国子监读书之言，一下便有些愕然。
　　问道：“环儿要去国子监读书？”
　　探春笑道：“三哥哥手上有两个荫监名额，一个给了二哥哥，他说兄弟之间一视同仁，要把另一个给环儿。
　　环儿虽还没到入监年龄，但三哥哥会和国子监请托人情，让环儿先入监旁听读书，等到年纪再正式录名。
　　三哥哥说让他早些入国子监，既能多一层约束，也能多受些诗书熏陶。
　　不管以后能否进学，多懂些圣贤传承之言，为人处事的道理，对环儿将来总有益处。”
　　贾政听了这话，神情激动喜悦，说道：“琮哥儿这话正说到我心坎上，读书不单单是为了求取功名。
　　更是为得圣贤传承教化，修正身心，处事立世，不堕蒙昧。
　　琮哥儿自己已成就事业，但还不忘拉扯家中兄弟，但凡有好的东西，也不忘分给他们。
　　这才是正经读书人的气度胸怀，只是宝玉和环儿都是惫懒性子，我真是担心他们有所辜负。”
　　探春说道：“那老爷是答应让环儿入监读书了？”
　　贾政笑道：“问的什么傻话，这等读书的好事，我哪里会不答应。
　　我会给家里发话，让你姨娘预备滋补之物，让环儿早些养好身体，能精神些入监读书，省的去丢我的脸。
　　我日常上衙办差，不能事事盯着，你也多留意你兄弟。
　　他如还要做耗，打骂都由你，他要是不服管教，你自来告诉我，瞧我不揭了他皮。”
　　探春笑道：“老爷，三哥哥说自古居移气，养移体，环儿从小长于豪门，享受富贵，未经磨砺。
　　此次虽是入监旁听，但三哥哥说最好让环儿住监读书，少回家门，隔断奢靡，颐养性情，比读书更要紧些。”
　　……
　　堂屋之外，王夫人站在门口侧边，将这父女两人的谈话，都听得一清二楚。
　　方才她听说贾政在堂屋喝茶，便也往堂屋里去，刚走动门口，便听到探春和贾政说话。
　　她知道自己老爷对这庶女，心里一贯看重，以前倒还不太明显。
　　自从东府那小子承袭荣国爵位，宝玉又常被人诬赖闲话，这一年都不顺当。
　　老爷便对三丫头愈发亲近，看着已经隐隐盖过宝玉，这让王夫人心中生出不喜。
　　三丫头自那次被自己责以家法，寻常都不敢多回东路院。
　　这次卡着老爷下衙时间过来，不知要闹什么玄虚，这会子父女俩独自说话，王夫人自然要探听底细。
　　等到听清事由，王夫人气得变了脸色，一双手握着有些发抖。
　　东府那小子竟要送贾环去国子监读书，国子监这等尊贵读书所在，难道连阿猫阿狗都能进去吗？
　　他给宝玉国子监名额也就罢了，环小子不过是个庶出的孽种，他凭什么和我宝玉一样，简直不成体统。
　　看三丫头的口风，琮哥儿似看在三丫头份上，像是要一心拉扯贾环，他这是要拆我宝玉的牌面，当真可恶！
　　难道他给宝玉国子监名额，从头到尾都是个幌子？
　　其实就是因三丫头的缘故，一心想要拉扯她兄弟。
　　又担心家里人会说闲话，才给了宝玉这个名额，省的外人说闲话，这小子当真奸诈透顶。
　　只有自家老爷为人忠厚，竟被他骗得死死的，还要念着他的好处，这小子的诡道诈术也当真厉害！
　　王夫人正气郁难平，突听里头贾政说道：“还是琮哥儿心思透彻，能看到常人忽视之处，怪不得他有今日成就。
　　从古便有孟母三迁之说，让环儿入监读书，端正心性举止确是个好主意，我瞧宝玉也该如此。”
　　王夫人听到这一句，便再也站不住了，自己宝玉对读书本就惧怕，对入国子监读书一直忐忑不安。
　　方才东府那小子只是故意放言，要在西府指点他书经教义，宝玉便吓得要搬出西府。
　　宝玉要是知道让他住监读书，从此不能轻易回家，也没丫鬟身边伺候，只怕是要吓出呆病来。
　　……
　　王夫人连忙走进堂中，说道：“老爷，让宝玉入国子监读书，那也就罢了。
　　可真不能让他住监不归，我听说国子监的号舍，都是七八个人住一间，狭小拥挤，苦不堪言。
　　吃的食肆饭菜都是粗粝不堪，难以下咽，而且众人混食，混杂吵闹，毫无半分体面。
　　宝玉是国公嫡孙，从小金尊玉贵的养大，他身子又一贯娇弱，怎么能受得住这种苦楚。
　　要是真住监不归，吃不好睡不好，身边又没丫鬟服侍，只怕书没读成，身子先拖垮了，老爷三思啊！”
　　探春听了这话，心中多少有些不服，便是国子监吃住没家里自在，也没太太说的这等不堪。
　　倒像是宝玉住监读书，就要丢掉性命一样。
　　多少榜上才子，朝廷朱紫，都是国子监读书出身，也没见他们有什么好歹。
　　要说金尊玉贵之人，贾家两府有谁能比得上三哥哥，他从小吃了这么多苦头，反而奋发图强，事事得意。
　　当初三哥哥才十四岁，便去辽东领兵出征，爬冰卧雪，千里追敌，吃住比国子监还艰苦十倍。
　　也没见他有什么事情，还不是照样好好的，还因此封爵加官，名动天下。
　　可见男儿需经受风雨磨砺，才能凝聚心智，得以熔锻成才。
　　太太一味宠溺二哥哥，不让他吃半分苦头，惯纵成如今这般性子，即便他有几分天资，也都荒废殆尽。
　　还是三哥哥主意最正，环儿不能也这么金贵，必得赶出家门磨砺，苦其心志，跌跤碰壁。
　　即便将来无法读书进学，多吃些苦头，多懂些道理，一辈子都有益无害。
　　……
　　贾政皱眉说道：“国子监是朝廷最高公学，贫寒子弟想进去读书还不能，哪有你说的这等不堪。
　　当初宁国大兄、我们珠儿也都曾住监读书，还不是都好端端的，也没见他们怎么样。”
　　王夫人含泪说道：“老爷既然提到珠儿，难道就忘了珠儿就是读书太过刻苦，当年才拖垮身子，坏了根底。
　　否则当年遇到一些事情，何至于年纪轻轻便丢了性命，我如今只有宝玉一个，老爷千万三思啊。”
　　贾政听王夫人提到这话头，脸色一下变得惨白，神情中浮现难言的懊悔，一下便默默无语。
　　探春在一边心思颤动，贾珠去世之时，探春尚且年幼，虽已能记事情，但小孩子不知太多事。
　　家中长辈对珠大哥之死，只说是病重而亡，其他事情极少提起，似乎有些讳莫如深……
　　想来是这位极争气的珠大哥，生前十分得父母看重疼爱，所以他少年亡故，才会让人这等心痛……
　　王夫人看到一旁探春，心中不由泛起怒气，都是这死丫头挑唆的事情。
　　说道：“三丫头，你想让你兄弟争气出息，让他去住监吃苦，那是你的事情，何必招惹老爷的心思。
　　要是宝玉真的去住监，因此坏了身子，被吓出什么好好歹，我和老太太可都是不依的。”
　　探春听了这话，俏脸微微一白，心中不免懊恼，自己只和老爷说环儿之事。
　　方才话语之中哪有半句提到宝玉，太太心疼自己儿子，担心老爷让他住监，便拿自己作伐。
　　连忙说道：“太太，方才我只说环儿之事，环儿毕竟粗糙皮实些，我这次想着让他住监，也好熏陶磨炼。
　　绝对没有让二哥哥也住监的意思，二哥哥自小得老太太看重宠爱，自然是不住监才好，免得家里人牵挂。”
　　王夫人听了这话，才微微哼了一声，目光又看向贾政，心中想定必要让老爷熄了这等心思。
　　……
　　贾政头疼的揉了揉眉心，方才探春关于住监读书之言，让他觉得极有道理。
　　且知道这是贾琮的思虑，心中便更加认同起来。
　　在贾政的心中宝玉是嫡子，虽然日常行为荒谬，事事不替自己争气，但在他心中的分量，依旧重于贾环。
　　既然贾环要住监读书，贾政自然想宝玉也该如此，但是王夫人阻止之言，顿时让他大为犹豫。
　　想到老太太如此宠爱宝玉，必定是不允许此事，自己也无法执拗过去，想想也是无奈。
　　他对王夫人说道：“既你不愿宝玉住监读书，那不住便是，只让他来往入监读书，至于环儿……”
　　方才王夫人提到贾珠之事，又将国子监之中渲染得艰难，让贾政多少有些犹豫，毕竟贾环也是他亲子。
　　探春想让兄弟住监读书，平日尽量少回府邸，不仅是想让兄弟多少磨炼熏陶。
　　更是因她和贾琮私下推敲，觉得彩霞之事疑窦颇大，其中风险叵测，稍有不慎，贾环便会遭殃惹祸。
　　让贾环住监读书，不单单是磨炼心性，更是远离东路院躲避是非。
　　所以当王夫人说出这一番话，探春看出贾政神情中的犹豫，自然不能让此事半途而废。
　　说道：“老爷，俗话说玉不琢不成器，环儿性子刁钻浮躁，好在他年纪还小，还来得及导引扶正。
　　三哥哥说国子监有几位教谕，原本都出身青山书院，和三哥哥素有交情。
　　三哥哥会拜托这几位先生，让他们关顾管教环儿，所以环儿即便住监，老爷也不用担心。”
　　贾政听了这话才放心，笑道：“难为琮哥儿思虑周祥，他既都帮环儿打算妥当，自然不能辜负他的用心。
　　明年开春之后，就让宝玉走监，环儿住监，让他们两人都好生读书。”
　　探春听了这话，心里才松了口气，一旁王夫人见她脸有喜色，心中不禁生出鄙视。
　　这三丫头被琮哥儿挑唆，都快被他折腾疯魔了，硬把亲弟弟赶出家门吃苦，这心肠也是够狠的。
　　莫非这丫头竟然痴心妄想，巴望兄弟像琮哥儿那样，将来读书有成，进学中举考进士？
　　就环小子这冻猫子样的德行，凭他也配这样的，做他娘的春秋大梦，说出来也不怕人笑话。
　　探春说妥了要紧事情，因王夫人在场，她呆着也没趣味，便起身说去看看兄弟。
　　贾政笑道：“你去看过环儿之后，天色也不早了，早些回东府便是。
　　见到琮哥儿帮我带句话，等到休沐之日，他如得空请他到我书房，我们叔侄一起喝茶说话。”
　　……
　　等到探春走后，贾政皱眉说道：“方才三丫头只说环儿之事，并无半句支使宝玉的意思。
　　你有何必这等言语抢白于她，搞得一家人彼此不自在。
　　宝玉、三丫头、环儿都是我的子嗣，将来他们不管那个有好前程，都是我们脸上的光彩。
　　历来都是近朱者赤近墨者黑，琮哥儿如今这等成就，旁人家门都羡慕不到的事情。
　　让他们和琮哥儿多些亲近，导引正流，日日向善，将来也好落些好结果。
　　三丫头素来和琮哥儿亲近，如今也想带自己兄弟上进，这般心意便是极好。
　　只是我瞧着宝玉和琮哥儿疏远，这一桩极为不好，你身为母亲该当多些开解，读书取仕才是正途……”
　　王夫人听丈夫唠叨，心中虽郁闷不平，却也不敢回嘴。
　　只是暗怪自己老爷迂腐，也不看看这琮哥儿出身，根子上就是不正的庶出孽种。
　　贾家和他相好亲近的后辈，不管是二丫头还三丫头，那个不是偏门庶出，如今又添上一个环小子。
　　他现下得了东西两府，但老太太最宠的依旧是我的宝玉，他见了心里岂有不怨恨的。
　　他明知道宝玉害怕读书，偏生给了国子监的名额，在外人跟前装好人，心底谁知道是什么心思。
　　如今又鼓捣三丫头，让她在老爷跟前挑唆，让环小子在外头住监读书。
　　明摆着是蛊惑老爷的念想，想让我的宝玉去外头住监，家里少个眼中钉，他自己好称心。
　　别人看不出他的阴损伎俩，但他休想把我哄骗过去，我的宝玉绝不上这个当……
　　贾政一番啰嗦，见自己夫人默默无语，并无什么回话，知道她心病难消，多说也是无益
　　他叹气说道：“算了，我也是白操心着急，这些事情强求无趣，顺其自然吧。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　探春拜别了贾政和王夫人，又回了赵姨娘院里，又对兄弟耳提面授一番。
　　又郑重嘱咐赵姨娘，年关前务必看紧贾环，既要少生是非，也要防着被人可乘之机。
　　赵姨娘虽性子浮躁粗鲁，但并不是什么笨人，又从小在大宅门囫囵长大，自然知道内宅凶险。
　　女儿即便话说三分，她也多少心知肚明，连忙满口答应，又嘱咐女儿早些回东府。
　　探春走出东路院时，心底多少松了口气，今日将贾环入监读书之事，对贾政说明并得首肯。
　　虽然中间王夫人突然出现，说了些不中听的话，勾起心头几分不快，但终究了了一桩事情。
　　等探春进了东府内院，正是日落时分，四面亭台楼阁，皆披上金红色晚霞，瑰丽静谧，悠远安宁。
　　空气中浮动东青草木清香，不远处八角井台边，几个红衣绿袄丫鬟在打水，偶尔发出清脆的说笑声。
　　探春见到此景此情，心头没来由的松弛下来，在东路院生出的压抑，瞬间便慢慢消散。
　　她正要往自己院子里去，且见前头甬道上正有人踟躇而行，手中还拿着两张信纸，在凝神阅读。
　　这人穿月白银竹纹翻毛长袍，乌发冠髻，玉簪光润，腰收背挺，玉树临风一般，探春看到心头一喜。
　　……
　　方才在荣庆堂上，宝玉又妄言招摇，被贾琮一顿言语，吓得落荒而逃。
　　他和王熙凤等人闲话几句，因宝钗要草拟寄往金陵的书信，两人便出荣庆堂去了梨香院。
　　等到两人稍加探讨推敲，宝钗写好薛家店铺租用方略，时间已到日落时分。
　　两人才各自散了，说好回去各自斟酌，有需要添补之处，明日再见面磋商修正。
　　等他入了东府内院，趁着晚霞明媚，院落清朗，便拿出宝钗所写之物，仔细阅读揣摩。
　　正在看的入神之时，如同感到身边香风浮动，甜甜馨馨，沁人心脾，悠然生出沉醉之感。
　　只听有人说话，声音脆爽清甜，很是轻盈悦耳。
　　“三哥哥，怎么在外头就用功起来，这么大冷的天气，小心惊了风受了凉。”
　　贾琮回头一看见是探春，笑道：“三妹妹这是从哪里回来？”
　　探春说道：“下午去了趟东路院，按三哥哥的说辞，把环儿住监读书之事告知老爷，老爷也同意了。
　　只是后来太太听到事情，闹出些不自在出来，好在也不当事情……”
　　贾琮见探春俏脸上生出郁闷之意，心中便生出护短之情，自然也问其中详情。
　　探春便把王夫人诸般言辞，都和贾琮一一转述，说道：“我并没提到二哥哥一字一句，太太也太过多心些。”
　　贾琮微微一笑，说道：“宝玉从小就是西府的凤凰，一直都是金尊玉贵的养大，二太太觉得宝玉一生都该如此。
　　但是世事起伏升降，岂能一成不变，外因已改，蒙蔽视听，沉迷虚妄，定难持久，迟早要吃大亏的。
　　老爷已经说明，二太太对此事依旧抵触，宝玉必定也是如此，那就随他们去吧，你我何必枉做小人。”
　　明媚红艳的霞光之中，贾琮对探春说道：“我知道三妹妹心中所愿，我们帮环儿做了这等筹谋。
　　希望他将来能给妹妹争气，我们今日所为也就不算白费。”
　　探春抬头看着贾琮，俏脸娇美，生出灿然笑嫣。
　　说道：“不管环儿将来是否争气，三哥哥这番心意，做妹妹的一定记着便是。”

第七百八十五章 觥筹难叙情
　　神京，鸿胪寺，会同馆。
　　馆阁正堂之中，藻顶雕梁画栋，四壁描红镶金，十分恢弘华丽。
　　火盆炭火发着暗红光芒，将宽敞的堂屋烘烤得温热。
　　堂屋正中摆放宽大条案，一边坐着官服森然，文质彬彬，神情严肃的大周官员。
　　另一边坐着身裹皮袄，身形粗壮，须发虬结，装束各一的残蒙使团官员。
　　双方官员或义正词严，或骂骂咧咧，相互言语对峙，怒目相对，吵得一锅粥似的。
　　两边的通译更是声嘶力竭，生怕漏译一句话。
　　他们对着彼方通译大声说话，握拳戟指，唾沫横飞，比其他人更气势汹汹，似乎马上要爬上桌子干架。
　　条案的侧方另摆着一张小桌案，上头摆着笔墨纸砚，但雪纹宣纸上一字未写，沾满墨汁的毛笔已开始干硬。
　　贾琮穿翰林官服，风姿卓绝，气宇潇洒，端坐桌案之后，双手抱胸，看着争论扯皮的两方官员，神情略显无聊。
　　自从残蒙使团将互市数额提高四成，双方和议便陷入僵局，各自和议首脑都不出席谈判。
　　只剩下两方官员每日磋商争锋，唇枪舌战，企图为己方争得上风和优势。
　　贾琮作为大周和议掌记，并不参与具体谈判，但已在场旁听二日。
　　他见双方官员全情投入，据理力争，为了各自目标不懈努力。
　　但双方和议首脑都已退场，其余人难定大局，在他眼中这些人除了扯淡还是扯淡。
　　正当他愈发无聊，忍耐着打哈欠的冲动，堂内的西洋座钟敲响，时辰快要接近午时。
　　馆中管食肆的小吏进来传话，说是到了午食时辰，酒菜已经备好，请各位大人用餐。
　　方才还在唇枪舌剑的两方官员，一下都刹住了火气，再不见半点剑拔弩张，让那小吏快上饭菜。
　　甚至两方人马还说笑几句，毕竟大家吵了半日架，各人都有些饥肠辘辘。
　　贾琮看到这番情景，心中多少有些好笑，这时不少馆阁仆役，鱼贯而入，端着米饭酒菜进来。
　　此时堂口突然出现一个丫鬟，眉清目秀，身材苗条，并不敢入堂，在门口来回张望。
　　她看到贾琮便脸上一喜，不住的对他招手，贾琮也对她一笑，便独自走出堂中。
　　堂中长案上摆满菜肴，除了酒水之外，大周官员这边摆了米饭菜蔬，残蒙官员那边却摆蒸煮肉食。
　　其中有位兵部主事，正想招呼贾学士一起用餐，回头却见小案旁空空如也，贾琮早不见了人影。
　　……
　　正堂外游廊上，贾琮对那小丫鬟笑道：“小霞，是不是你家台吉让你来传话？”
　　这丫鬟正是诺颜台吉的随身丫鬟，但并不是蒙古人，是正经的汉家女儿，听说是诺颜到神京后买的。
　　贾琮自从被封和议掌记，这几日出入会同馆，每日旁听两邦和议之事。
　　诺颜台吉作为残蒙三大首领之一，自从双方议和陷入僵局，他也不再现身和议现场。
　　也不知是否太过清闲，每当两邦议和休憩间隔，诺颜台吉便让丫鬟来传话，请他过去喝茶闲聊。
　　贾琮之所以做这个和议掌记，就是为了因势便利，借此查探残蒙部落之间纠葛底细。
　　诺颜台吉身为使团三大首领之一，便是要紧突破人物，对自己又有结交之意，他自然不会错过这种时机。
　　这几日他和诺颜台吉时有往来，两人更加熟络起来，丫鬟小霞时常跑腿传话，也和贾琮混得很熟。
　　小霞笑道：“威远伯，现在正是用饭时间，我们台吉已摆了酒菜，请威远伯赏光共用。”
　　贾琮笑道：“那敢情好啊，你们台吉虽是草原人，却熟悉中原风物，美食风雅之人，我可是见识过的。
　　他用来待客的酒菜，必定都是精挑上好的，也算我有口福。
　　你是不知道的，会同馆公肆的饭菜，不说难以下咽，但怎么都说不上好。
　　况且几十人挤在一起用餐，跟喂驴饮马有什么区别，看着就没什么胃口。”
　　小霞听贾琮说的风趣，忍不住咯咯发笑，一双明眸在贾琮脸上打转，心中很是开怀。
　　小霞也是神京长大，虽生来是低微奴籍，但对贾琮的大名，依旧如雷贯耳。
　　神京坊间盛传，贾琮是天下闻名的才子，诗书双绝，少年封爵，金榜题名，还生得貌若潘安，世间少有。
　　原本按小霞的出身，难有机缘接触到贾琮，没想到做了诺颜的丫鬟，竟然有了这等便利。
　　这位威远伯不仅生的这般得意，让人见了都会眼晕，而且说话和煦，一点没有架子。
　　即便自己是个小丫鬟，他也是彬彬有礼，和颜悦色，说话风趣，让小霞心中十分欢喜。
　　每次奉诺颜之命给贾琮传话，对小霞来说都是极欢欣之事。
　　她心中觉得台吉虽是草原人，不仅人物出众，还颇有眼光，早早能看出威远伯的好处。
　　……
　　贾琮跟着小霞进了鄂尔多斯馆驿，见到南向堂屋之中，一张桌案上已摆满佳肴美酒。
　　诺颜台吉穿月白团花暗纹长袍，乌发盘髻，长身玉立，一身汉人打扮，很是风度翩翩。
　　他见贾琮进门，笑道：“你如今这个官职，可是做的好的很，我日常也好找你说话。
　　午间一人用饭无趣，便叫你过来作伴，你可不要嫌我麻烦。”
　　贾琮笑道：“我和这些兵部官员都不熟，一起吃饭更是无趣，你有美酒佳肴备上，我自然却之不恭。”
　　诺颜台吉见贾琮一身官服，笑道：“你这一身装束，用饭吃酒多有不便，不过换一身才好。
　　我新作了一件长袍，还一次未穿，你我身形相近，让小霞帮你换上，更加便利些。”
　　贾琮心中微微奇怪，诺颜台阶虽也身材高挑，但看起来比自己纤瘦些，怎么也不算身材相近吧。
　　不过穿一身翰林官服喝酒，的确有些不太便利，多少有失庄重，便跟小霞去后堂更衣。
　　小霞拿出一件崭新宝蓝团花缎面长袍，里头衬着轻软珍贵的裘皮，做工十分华丽精美。
　　贾琮换上长袍之后，发现十分妥帖合身，心中微微有些奇怪。
　　……
　　诺颜台吉见贾琮换装回来，笑着围着他转了一圈，笑道：“你穿上倒是十分合身。”
　　两人落座小酌几杯，又说了一些闲话，各自笑意盎然，气氛愈发融洽。
　　诺颜台吉说道：“琮兄弟已旁听数日和谈，觉得两邦何时能洽谈落定。”
　　贾琮微笑道：“蒙古使团提升四成互市数额，已超过朝廷承受极限，两邦和议必难以落成。
　　其实即便我不说此言，诺颜乃是智慧明达之人，想来早已心中有数。
　　听闻使团以土蛮部阿勒淌为首脑，他是草原上大有名气的人物。
　　既然我们能看出提升四成互市额度，所带来的和议后果，想来阿勒淌大人定也心知肚明。
　　他既知此举会让和议陷入僵局，为何还要强行提出此议。
　　这几日我旁听和议事宜，除了双方虚耗时间，并无其他意义，很是让人费解。”
　　贾琮说完此话，一双朗目便看向诺颜，希望能从他的神情之中，看出许端倪。
　　其实这样的疑问，不仅贾琮一直盘旋心头，那日他去拜谒上官，王士伦和顾延魁也有同样疑问。
　　只是各人都无法窥破其中玄机，诺颜是残蒙使团三大首领之一，贾琮觉得他必知道其中奥秘。
　　诺颜台吉听了贾琮此言，心中微微一跳，其实他也早有这等疑问。
　　当初阿勒淌召集他和永谢伦部盖迩泰，要将互市数额提高四成，当时诺颜台吉就提出顾虑。
　　但是阿勒淌对此并不在乎，声称即使议和难度加大，便延长留驻神京时间，多花时间进行洽谈。
　　如今想来似乎刻意拖延时间，其中真实缘由，阿勒淌只字未提，诺颜台吉也参悟不透。
　　他也联想到发现的诸多端倪，比如土蛮部的千户达鲁花赤，为何早早抵达神京，掩蔽身份开设段家粮铺。
　　段春江为何通过薛蟠，刻意结识齐国公次孙陈瑞昌，而此人刚好任职五军都督府。
　　阿勒淌初来神京，便派人接触段家粮铺，这之后为何再无接触。
　　诺颜台吉曾将这些疑窦，和阿勒淌提高四成互市额度，进行关联推敲，却发现找不出任何关联。
　　蒙古三大万户部落，虽然同出一脉，但他们在诉求和利益方面，依旧存在相左分歧和偏差。
　　安达汗想要整合各部力量，就要化解或掩盖彼此分歧，最好办法便是消息屏蔽和筛选。
　　奥尔多斯部和永谢伦部知道该知道的，自然也会最大限度少生分歧。
　　这样的御众之法，对于饱读汉书的诺颜台吉，自然是心知肚明。
　　但不管是他还是盖迩泰，如果向阿勒淌询问事情根底，对方必定多番掩饰推脱，问了也是白问。
　　虽鄂尔多斯部与土蛮部存在潜在分歧，但在蒙古部族的大局之下，诺颜台吉不会将这些告知贾琮。
　　笑道：“你只说提高四成互市数额，是大周朝廷无法接受的极限。
　　却不知只有这个互市数额，才能消减蒙古各部秋冬物质匮乏。
　　大周如能达成此项互市数额，九边之地必定刀兵消弭，两邦皆能安土守边，和睦相处，岂不是美事。”
　　……
　　贾琮肃然说道：“我也认同开启互市，两邦取长补短，各取所需，睦邻相处。
　　只是土蛮部安达汗聚兵二十余万，雄心勃勃，牧马南向之心，早已昭然若揭。
　　草原上有这等觊觎外邦之人，朝廷施以防备警戒之策，无可厚非，乃是护国安邦之道。
　　如果大周真同意提升四成互市额度，可不会是诺颜所说，只是消减蒙古各部物资匮乏。
　　而是真正的资敌气焰，安达汗不会因此消减半分雄心，所以此事绝无法落地成行。”
　　诺颜台吉见一向和煦倜傥的贾琮，说到蒙古部族南向野心，语调言辞渐变得严峻冷淡。
　　心中不由自主生出一丝黯然，想来他是南朝后起之秀，书经举业出身官员，忠贤内外之别，必定森然坚定。
　　还曾在九边削平外番，乃是天生名将，对外族觊觎之举，必定是严阵以待之心，不会有半分怀柔绥靖之心。
　　……
　　贾琮细心关注诺颜台吉神情，说道：“我知道鄂尔多斯部世居河套，那里土地丰饶，水草繁茂。
　　古书上说秦汉之时，河套近河之地，便可种植粮麦之物，被称为塞上江南，难道也会物资匮乏？”
　　诺颜台吉说道：“河套能种粮麦之地，那是百千年前传说，世代几经变易，如今早已不留痕迹。
　　蒙古部族只会逐水草而居，对农耕之法天然抵触，但河套之地水草繁茂，冠于漠北，却是真事。
　　鄂尔多斯先祖受北元皇帝册封，得以世居河套之地，这近十几年草原部族动荡聚离，形势早已不复当年。
　　土蛮部实力强悍，居蒙古部族之首，十年前土蛮部、永谢伦部都率千余部众入套，河套已非鄂尔多斯独有。
　　蒙古三大万户部落，相融混杂，一荣俱荣，一损俱损，难以切割。
　　一人一部之念，是战是和之想，无法粗陋简单言之……”
　　诺颜台吉说罢，有些自嘲而笑，说道：“今日邀你共饮，清闲放旷之情。
　　说这些纷扰国事，实在有碍兴致，还是喝酒闲谈有趣，这些烦心之事，不提也罢。”
　　说着便往贾琮杯中斟酒，此后两人话题都是闲散话题，重新归于是轻松写意。
　　等到小酌过几杯，因下午还有和议之事，贾琮也不敢贪杯，用了些菜饭便告辞。
　　虽今日话题似乎并无所得，但诺颜台吉的话语，还是透露出不少信息。
　　河套之地如今并不是鄂尔多斯独有，土蛮部、永谢伦部都已势力入侵。
　　三大蒙古万户部落，其中纠葛根源，比想象中更加错综复杂。
　　就像诺颜台吉所说：一人一部之念，是战是和之想，无法粗陋简单言之……
　　这让贾琮抓到些新的头绪，他不能肯定，这是不是某种试探，诺颜台吉有意而为之？
　　……
　　会同馆下午的两邦议和，还是那般争论激烈，看似言之凿凿，依旧连篇废话。
　　贾琮只是略坐半个时辰，便寻了由头起身离开，坐车返回府邸。
　　路上回想诺颜台吉的话语，他愈发笃定原先揣测，并看到一丝清晰契机。
　　等到返回自己院子，晴雯帮她换下官服，他又去了书房。
　　从案上书匣取出一封书信，用蝇头小楷抄录而成，他仔细浏览一遍，确定无误才离院出府。
　　他独自穿街过巷，走了二盏茶功夫，去了城东一处幽静小院。
　　等到轻轻敲开院门，便见艾丽出来开门，穿宝蓝绣花蜀锦胡袍，扎着靛蓝香浸汗巾，更显的亭亭玉立。
　　轻声笑道：“你这时辰应该还在上衙，怎么逛到我这里来了。”
　　贾琮笑道：“有份要紧的书信，需要送去金陵，衙门上正好有空闲，趁便就过来了。”
　　艾丽笑道：“什么书信，怎么要紧，让你急着要送来？”
　　贾琮说道：“家中亲眷在金陵有几间上等店铺，准备租给鑫春号使用，这事真赶上时候。
　　想着年前便落地办妥，所以早些将信送去金陵。”
　　两人一边闲话，等进了院子堂屋，看到摆房里几只箱笼，艾丽的母亲徐氏正在整理东西。
　　她见到贾琮过来，脸上生出笑容，亲自去端了茶壶茶水，便出了堂屋，让他们独自说话。
　　贾琮说道：“本想派两个丫鬟过来，徐大娘又是不许，连茶水都要她亲自来端，实在不该这么操劳。”
　　艾丽说道：“我娘在北边过惯清简日子，由着她的意思就好。”
　　贾琮指着堂屋里的箱笼，问道：“怎么像在收拾行李，这是怎么回事？”
　　艾丽说道：“我好些日子没出门，今日你既然得空，陪我去城外走走吧。”
　　贾琮自然无忧不可，两人去马厩牵了贾琮的黑马，又架了艾丽的鹰奴。
　　入往常那般一马双骑，一路出了宏德门，在城东郊外飞驰。
　　贾琮搂着艾丽纤细柔软的腰肢，马鞍上劲风扑面，柔柔的秀发拂在贾琮脸上，带着温暖沁人的甜香。
　　直到跑到管道旁一处空旷之地，两人才跳下马匹。
　　艾丽将贾琮的书信装入竹筒，细心绑扎在鹰奴的脚上，然后手腕微抖，鹰奴便展翅飞起。
　　艾丽仰头发出清越的呼哨声，盘旋空中的鹰奴应和两声鹰啸，用力扇动翅膀，箭一边往南飞去。
　　贾琮往空中眺望一眼，问道：“你还没说为何收拾行李，怎么看着要出远门。”
　　艾丽牵着黑马，走到一处树下绑好缰绳，说道：“我娘到了神京之后，曾托人带了书信去江南。
　　前几日说等过了新年，便带我返回金陵六合故地，拜祭先人，寻亲访友。”
　　贾琮听艾丽语气有些沉闷不乐，笑道：“你在北地长大，不是一直想看江南风华，正好趁此便利。
　　况且，祭祖访亲是家门大事，大娘看着气度不凡，多半是出身大户，你能追根溯源，也是一件好事。
　　我回去就给金陵鑫春号写信，让人帮你们打点一切，你们到了江南不用多操心，事事都帮你办妥当。”
　　艾丽抬头看着贾琮，明媚双眸泛着海水之意，皱眉说道：“你怎巴不得送我走似的，我就这么不喜性。
　　喂，我可要去很长一段时间，说不得我娘眷恋故土，在那边长住也说不定。”
　　贾琮有些愕然：“你真要常住？金陵六合地处江南枢纽之地，人物风华不俗，也算个好去处，只是……”
　　艾丽泫然欲泣，在贾琮肩头捶了两下，说道：“你这人真没心没肺，当初尽说些好话，把我哄到神京。
　　这会子就不理我，还说什么金陵六合是好去处，你以后休想我再理你。”

第七百八十六章 金桂欲飘香
　　神京城东郊外。
　　拴在树上的神骏黑马，正在悠闲的啃着地上草根，艾丽背对着贾琮，似乎怒气难消。
　　贾琮说道：“我什么时候说过不管你，我能有今日之荣，多亏当初你在辽东帮我，我有这么没良心吧。”
　　艾丽回过头来，脸上尚有泪痕，说道：“你这人可说不准，我瞧着即便有良心，好像也不太多似的。”
　　贾琮说道：“大娘离开故土多年，回乡祭祖寻亲，乃是人之常情，你做女儿的必要陪着回去。
　　大娘想要在故土留居，你也好生陪着住段时间，到时我再写信给大娘，劝说她带你返回神京。
　　我会想好得当的说辞，必定接你回来就是，到时我们还像现在这样，得了空就一起骑马游逛。”
　　艾丽破涕为笑，说道：“这话我记住了，你可不许哄我，不然我可不饶你。”
　　贾琮伸手擦去艾丽脸上泪痕，笑道：“放心便是，我什么时候骗过你。”
　　艾丽轻哼一声，说道：“这个我倒是要想想，你这人最会哄人，即便以前没有骗人，保不住将来会骗。”
　　她说着在树下找了干净地方，拿出手帕掸了掸尘土坐下，贾琮自然而然坐到她身边。
　　苦笑说道：“你就不能说些好话，把我说的骗子似的，我有这么不堪吗？”
　　艾丽不服气说道：“谁让你气我，还不许我气一气你，回南之前你可说过，将来带我去江南逛逛。
　　如今还不是我一人回去，你不是骗子是什么。
　　这一走不知什么时候回来，我瞧你还满不在乎的，说你良心不多，还说错了你不成。”
　　贾琮知道艾丽一贯爽利干脆，无忧无虑，敢做刚当的性子，英气勃勃，从不见半分女儿柔弱之气。
　　就因要去江南许久，不得和自己相见，便生出这许多心痛抱怨，他又不是傻子，自然知道她的心意。
　　他忍不住心动，轻轻揽住她的肩头，艾丽心中一阵柔软，自然而然靠在他怀里。
　　冬日阳光明媚，照得人身上暖洋洋的，艾丽暗棕色如云秀发，清香怡人，闪着淡金的光晕。
　　两人无言依偎一起，谁也不愿说话，只是沉浸在宁静徜徉时光里。
　　贾琮侧头看去，见艾丽闭着双眸，线条优美醉人的嘴角，似乎有一丝微笑，显得格外英魅迷人。
　　笑着问道：“艾丽，大娘的祖籍是不是就在金陵六合？”
　　艾丽依旧闭着眼睛，说道：“以前我娘从来不说家事，这次因为要回南，才对我说了一些。
　　徐家的祖宅就在六合，还是当地的大户人家，以前在金陵城也有产业。
　　十几年前徐家沾惹上什么祸事，家里的人死的死散的散。
　　我娘也遭了大罪，这才流落到北地辽东，不然也遇不上我爹，可也就没有我了。”
　　贾琮想到自见到艾丽的母亲徐氏，便觉得她言行举止，颇为不俗，不像是寻常百姓民妇。
　　听艾丽说了这番来历，这才是合情合理的出身。
　　天宇澄澈，四周寂寂，怀中软玉温香，耳畔吐气如兰。
　　艾丽说道：“玉章，别说这些闲话了，咱们就这么呆一会儿，太阳可真好……”
　　贾琮笑道：“艾丽，眼看就要腊月过半，我府上的老习惯，亲戚长辈要走动。
　　待会回城，你陪我去买些礼物送给大娘。”
　　艾丽一笑，说道：“就说你最会哄人，怪不得我娘总说你好话。”
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院堂屋前院子，夏太太的心腹陈婆子，正在来回指派人手，几个丫鬟婆子忙碌搬抬物件。
　　院子空地上摆着许多精致花盆，盆中花枝皆灿烂盛放，璀璨夺目，娇艳欲滴。
　　另外还摆着三个箱笼，里面放着绸缎、香囊、扇子、精巧点心等。
　　夏姑娘带着丫鬟宝蟾，正沿着游廊过来，看到堂屋前忙碌情形，微微皱眉。
　　身边的宝蟾见了自己姑娘神情，心中微微有些发怵。
　　自从姑娘知道宝玉弄大丫鬟肚子，性子就变得愈发易怒暴躁，稍有事情违逆，姑娘就要大发脾气。
　　虽说姑娘没动手抽她，但日常挨了不少训斥，让宝蟾有些提心吊胆。
　　夏姑娘问道：“你们这都是在忙什么？”
　　陈婆子连忙上前，笑道：“眼下快要腊月过半，京中大户都兴礼数来往。
　　太太说贾家是姑娘将来夫家，这等礼数自然不能欠缺，让我备了几份薄礼，以姑娘的名分送去贾家。
　　这不过熟络来往用的，并不太值当什么，等到年节之时，才再送一份稍厚的。
　　也好为姑娘在贾家筹谋人缘，将来进门过得更加周全体面。”
　　宝蟾听了陈婆子略带讨好的话语，开始有些提心吊胆。
　　都说这陈婆子是太太的心腹，是个十分精明之人，我看这婆子就是糊涂蛋。
　　她不知道这些日子，姑娘最烦人提到她的亲事，这会子不知怎么拿陈婆子出气作践。
　　……
　　夏姑娘听了陈婆子的话，柳眉微微竖起，没好气的说道：“礼单拿来我看，都送些什么物事。”
　　陈婆子听自己姑娘语气不善，心中也有些忐忑，最近姑娘脾气不好，她也早就听说，忙把礼单递了过去。
　　夏姑娘看过礼单，眼神微微一凝，似乎想到些什么。
　　问道：“礼单上怎只有送贾老太太，二房太太、宝玉的礼物，怎没有送威远伯的？”
　　陈婆子听了微微一愣，连忙说道：“姑娘，如今贾家是我们姻亲，这送礼自然有礼数讲究。
　　贾老太太和二太太，一位是姑娘将来祖辈，一位是姑娘的婆婆，都是姑娘正经长辈，第一要紧要送的。
　　宝玉是姑娘未来夫婿，姑娘自然也要送的。
　　威远伯名声虽极大，但他辈分不高，只和姑娘同辈，且不是姑爷的同房兄长，论理不用特别去送。”
　　夏姑娘明眸一瞪，说道：“你说的什么糊涂话，贾琮年纪虽轻，却是圣上御封世爵，贾家东西两府家主。
　　他在贾家比贾老太太还尊贵三分，夏家和贾家联姻，你以为图的是哪个的威势。
　　烧一堆没用的闲香，偏生不拜金身真佛，算送哪门子礼数，办的什么糊涂事情！”
　　陈婆子脸有难色，说道：“姑娘，我这是按太太吩咐办的，太太没说也要送威远伯一份。”
　　夏姑娘冷着脸说道：“我娘日常事多，没有想周全也是有的。”
　　陈婆子依旧争辩道：“姑娘，我要是再备上一份，倒花不了多少银子，只是太太跟前我不好交代。”
　　夏姑娘俏脸生出红晕，怒气腾腾说道：“太太跟前不好交代，我跟前就好交代不成。
　　我如今还没嫁出门，我的话就不好用了，我看你的胆子愈发大了！
　　即便我嫁出夏家，我也是我娘的独身女，家里事也没我说了不算的，你打量我好糊弄是吗。
　　等我娘回来，我要问问这道理，是你这狗奴才懂礼数，还是我这当姑娘的更懂些！”
　　……
　　陈婆子听了这话，吓得浑身一哆嗦，自己姑娘虽年纪小，可是个十足烈货，长大后只怕比太太都厉害。
　　夏家人丁单薄，连个旁支偏门都没有，将来这份家业迟早是姑娘的。
　　如今自己要得罪了她，以后怕怎么死都不知道。
　　慌忙说道：“姑娘这话可折我的寿，我哪能担得起。
　　姑娘说的都是道理，是我老糊涂，按姑娘的意思办就是。”
　　夏姑娘又皱眉问道：“送宝玉的怎么是这些东西？”
　　陈婆子急忙回道：“送姑爷都是日常吃穿礼品，也是通用的东西，怎么送都不会错。”
　　夏姑娘傲气说道：“他连个秀才都不是，要这些吃喝玩乐的东西，没有多大用处，他的礼给我重新备。”
　　说着便拿过毛笔，在礼单上涂涂写写，然后一把丢给陈婆子。
　　说道：“按我写的备礼，东府的礼数送贾琮和他长姐，就是那个叫迎春的。
　　宝玉礼数按写的重新置办，要有差池你可仔细着！”
　　陈婆子接过礼单一瞧，多少感到有些头痛，姑娘给贾琮送的礼物，竟和贾老太太一样，比二太太还稍重些。
　　这倒是也罢了，毕竟贾琮是贾家之主，虽然辈分不高，名分却高的吓人，礼数周全些也说的过去。
　　只是送宝玉的礼数，实在有些古怪，陈婆子脑子顿时浆糊一般。
　　忍不住问道：“姑娘，腊月半的时辰，送姑爷这些礼物，会不会不太合适。”
　　夏姑娘眼睛一瞪，说道：“他这个年纪最该用这些，按我列的单子，去文翰街上买上好的。
　　等到礼物置办齐备，先我看过没有问题，马上送去贾府，不可拖延耽搁。”
　　陈婆子脸色古怪，但也不敢多嘴半句，连忙出门补办礼品。
　　宝蟾因不认得几个字，看不明白夏姑娘写的礼单。
　　但夏姑娘加送贾琮礼物，又要改宝玉的礼单，她却听得清楚。
　　小心翼翼问道：“姑娘，你改了太太的礼单，会不会不太好的，太太要是不高兴怎么办。”
　　夏姑娘哼了一声，说道：“你懂个什么，这叫礼多人不怪，再多的门第规矩，也没法挑送礼的毛病，
　　宝玉不是挺能的吗，我还没嫁进门庭，他就睡大丫鬟肚子。
　　这种内宅之事，怎会传的人尽皆知，分明是有人故意宣扬。
　　除了二太太之外，我想不出贾家哪个会干这事。
　　他们这般撕我的脸面，我也给他们长长脸面，谁还怕谁不成，哼！”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　眼看腊月将近过半，荣国府变得日渐热闹，各家贵勋老亲按往年习俗，开始日益往来走动。
　　一年到头寻常日子，各家都忙过自己日子，不是遇上寿辰宴客，或家门喜事，平常也少有来往。
　　只是每岁年节为大礼，各家必定要走动交际，但一年到头只年节往来，未免突兀生疏。
　　因此每年腊月过半前后，各家女眷便会出门拜访露面，为年节大礼做些熟路预热，便于各家加深情谊联络。
　　这也是世家大户女眷，每到年关必做的家务，大户豪门家家都是如此。
　　因此，最近荣庆堂多了不少外客，满堂锦衣华服，珠钗宝光生香，人气活络，热闹喧哗。
　　虽要礼尚往来，贾琮因还未成家，当家长姐迎春尚未出阁，东府自然不需牵扯这些礼数。
　　原先这些往来礼数，往年都是王夫人和王熙凤操持，如今王夫人自然已无此名分。
　　王熙凤便开始异常忙碌，日常家务都交给五儿、平儿打理，常常出门跨府走动。
　　如今荣国府因贾琮的原因，不仅是国公门第，更是名副其实的翰林人家，在神京勋贵中地位超然。
　　王熙凤每每登门走动，她这翰林学士长嫂，总要被人高看一眼，让一贯好强的王熙凤，心中很是得意受用。
　　王夫人这几日往来西府，常看到王熙凤盛装出行，前呼后拥之态，心中更是酸楚万分，不过无可奈何罢了。
　　……
　　因保龄侯史鼐在金陵兵部任职，家人子嗣都在金陵，寻常年节都不会返回金陵。
　　史家身为神京勋贵翘楚，年节礼数来往，自然落在忠靖侯李氏身上。
　　这日李氏正来荣国府看望贾母，史湘云自然过来相陪。
　　因为是贾母娘家来人，迎春、黛玉、探春等姊妹也都在场。
　　贾母不忘叫上宝玉过来见礼，袭人担心宝玉又出状况，也寸步不离跟着，一起进了荣庆堂。
　　这日王熙凤出门拜访走动，西府没有其他家门妇人，贾母又传话让王夫人来作陪。
　　又正遇上薛姨妈带着宝钗，来荣庆堂找贾母见礼说话，堂中越发显得人气鼎盛。
　　……
　　李氏笑道：“姑太太老来愈发福气，瞧你这府上儿孙绕膝，愈发的富贵安逸。
　　前番琮哥儿因军功封爵，神京勋贵子弟之中，便已无人可以相比。
　　眼下他又进士及第，十五岁便官封翰林学士，更是从古到今少有听说。
　　如今贾家东西两府风头荣盛，神京豪门大户，只怕无人可以相比，旁人羡慕都羡慕不来。”
　　贾母被侄媳妇一番好话，哄得身心一阵舒坦，薛姨妈也最好凑趣，也跟着说了不少好话。
　　迎春、黛玉等对这些夸赞之言，早已司空见惯，虽不以为意，但听着也生不少欢喜。
　　唯独宝玉听了心如刀割，屁股如坐针毡，因黛玉等姊妹都在，想要发作已无胆量，也实在找不到理由。
　　只他巴巴等着李氏花团锦簇夸过贾琮，居然连正眼都没瞧自己，话题便转到史家琐事之上。
　　这让宝玉心中十分失落，往年史家婶婶说再多的话，总不忘夸他长得周正出色，乖巧孝顺等好话。
　　如今就像忘了堂上还有他这人，这史家三婶看着年纪也不大，怎么这么快就糊涂了。
　　宝玉心中郁闷失落无比，脑中正浮现明月清风悲怆之景，却听李氏突然提到自己。
　　“如今宝玉也喜事连连，愈发出息起来，听说和桂花夏家姑娘定亲，过年三月就要喜结连理。
　　方才我又听云儿说起，宝玉房里的丫鬟有喜，姑太太府上又要开枝散叶，可喜可贺。
　　只是可惜琮哥儿三年大孝期，一时娶不到妻房，不然老太太多半要双喜临门。”
　　李氏嘴里说着热络话，不由自主看向侄女湘云，见她正和姊妹们说笑，一幅无忧无虑。
　　心中不禁有些摇头，湘云这丫头年岁还小，看着半点都没开窍。
　　每天只在姊妹堆里混着取乐，也没见她对琮哥儿多些体贴关心。
　　二嫂用心良苦，将她放在贾家养着，这丫头半点没上心，脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里……
　　……
　　宝玉原以为李氏提到自己，定要夸自己俊俏孝顺，在姊妹们跟前说开岂不得脸。
　　林妹妹听了这些话头，当知世上多为一叶障目，一个贾琮哪能占尽所有好处。
　　没想这一年只来几次的史家婶婶，竟也学得和旁人一样。
　　开口就祝成亲生子之事，让宝玉无地自容，悲愤欲死。
　　自己这清白卓绝之人，就因这些俗不可耐之事，真被生生玷污了。
　　旁人说到自己，开口闭口只拿这些事，反复来回羞辱自己，难道除了成亲养孩子，自己就没其他好处。
　　他是衔玉而生之人，也怪老爷拿走了那玉，让自己变得名不副实。
　　旁人从此不再提起，白白丧了这奇异之兆，自己多少的好处，因此明珠蒙尘，思之好不悲哉……
　　……
　　贾母和李氏、薛姨妈聊的欢欣，见薛宝钗在旁笑意盈盈。
　　笑着问道：“宝丫头，前几日你和琮哥儿合计店铺之事，如今可曾办妥了？”
　　宝钗笑道：“我和琮兄弟已商量妥当，我们一起写的书信，琮兄弟说昨日已寄去金陵。
　　他说曲姑娘一向做事利索，年底之前必能办妥此事。”
　　贾母笑道：“那敢情真好，你们姐弟亲戚之间，就该这样相互扶助，琮哥儿可干了件体面事。”
　　宝玉听宝钗笑语盈盈，说到和贾琮一起写信，话语中带着难言的亲昵，让他心中针扎般疼痛酸楚。
　　贾琮这等好色之人，已霸占了府上多少出色女儿，如今还要招惹宝姐姐，当真贪得无厌，令人齿冷。
　　为何不管林妹妹还是宝姐姐，都只看到他这禄蠹之人的好处，自己这清白卓绝之人，却这般被人熟视无睹。
　　这世道何时变得这般污浊不明，让自己这等爱惜女儿，心底澄澈无垢之人，无止境受这等忽视羞辱……
　　王夫人听了李氏开口就夸奖贾琮，像是离了他的名字，堂堂侯夫人就不会说话似的，心中实在恶心。
　　好不容易听她说到宝玉的喜事，结果话说的一半就拐弯，又牵扯到琮哥儿身上。
　　难道我的宝玉只配做引子陪衬，全天下就东府那小子最香气，简直岂有此理。
　　王夫人见宝玉脸色有些难看，神情流露出悲戚委屈，知道方才李氏的话让他不快，不由一阵心疼。
　　早知道这么不自在，老太太让自己过来陪客，自己就应该找借口推脱。
　　连自己的宝玉都不该来，省得这会子白白受闲气。
　　正当王夫人心中郁恨不已，突听林之孝家的快步进入堂中。
　　说道：“老太太，桂花夏家来了几个人，说是得了他们姑娘的吩咐，给府上送腊月半的薄礼。
　　如今人和东西都在二门外候着。”
　　贾母笑道：“这倒赶上热闹时候，赶紧把人家请进来。”
　　又对王夫人笑道：“这夏姑娘比宝玉就大一二岁，礼数规矩可懂事许多，将来必定是个能干的。”
　　忠靖侯李氏和薛姨妈听了这话，自然要给贾母捧场抬轿，说了不少夏家姑娘知礼，宝玉有福之类好话。
　　王夫人方才惹出的满腔不快，立刻变得烟消云散，心中对夏家姑娘越发多了满意。
　　这未进门的儿媳妇，不仅样貌出众，行事也大方知礼，当真是一等人物。
　　这琮哥儿将来就算娶了正妻，即便人物再怎么好，多半也盖不过自己儿媳妇，这也是宝玉一桩得意。

第七百八十七章 贺礼勉娇郎
　　荣国府，荣庆堂。
　　今日堂中除了贾琮和王熙凤，家中各人几乎都到场，气氛和睦热络，人气很是旺盛。
　　又是忠靖侯李氏上门拜访，正在这个当口之上，未来孙媳妇命人上门送礼，礼数周到，大方得体。
　　让贾母在娘家人跟前也有体面，老太太心情自然十分高兴。
　　王夫人方才听了李氏的话，正有些满腔不得志，突然便得扬眉吐气之感，心中也十分乐呵。
　　迎春黛玉等姊妹也心生好奇，这夏姑娘还没过门，就这么知礼来事儿，看着竟有几分凤姐姐的影子。
　　没过一会儿，林知孝家的带着夏家陈婆子进堂。
　　身后跟着好几个健妇，肩挑手提几个大小箱笼，里面摆着各式礼品，很快将在堂中摆满。
　　陈婆子笑道：“给老太太、各位太太姑娘请安，我得了我们姑娘吩咐，给亲眷长辈姊妹送腊月礼数。
　　这里头一份是送老太太赏玩，有三匹江南贡缎、一盆玉石镶嵌盆景、一匣子上等檀香折扇。
　　两盒云灏斋龙涎细香，另外还有五盆异种多彩寒菊，是夏家花圃精心培育，都是含苞待开的。
　　放在府上不到两天就能盛开，可以讨个年头吉利，摆在外头也不怕冻，能赏玩半月有余。
　　第二份是送东府威远伯，这份东西本该和老太太的一样，只是姑娘听说东府是长小姐持家，不好漏了礼数。
　　所以这份加了两匹贡缎，一盆玉石镶嵌盆景，其余各式都是一样的。
　　第三份是送府上二太太的，各式礼品和老太太是一样的。”
　　陈婆子这一番话，是他出门之前，夏家姑娘特别吩咐，让她言语清楚不许出错，否则回府家法伺候。
　　陈婆子虽是夏太太的心腹，在夏府也算有些体面，但是遇上这小姑奶奶，她也只能认怂，免得吃苦头。
　　再说，夏姑娘这一番话，似乎也没有什么错处，只是送威远伯的礼物，比送自己婆婆还重，多少有些不好听。
　　但里面偏掺上东府长小姐迎春，所以礼数稍重一些，大致也挑不出毛病……
　　……
　　陈婆子能想到的事情，堂中贾母、薛姨妈、李氏、王夫人等老练妇人，自然也有些察觉。
　　即便迎春、黛玉、探春等细心闺阁姑娘，也感到一丝异样。
　　因此，陈婆子话音刚落，堂中竟出现瞬间诡异寂静，空气中似乎涌动微微怪异气息。
　　有人目光不由自主，看向坐在贾母下首的王夫人，只是看的不好太明显，显得有些游离闪烁。
　　虽这几份礼物有些古怪，但即便贾母这样的老成人，也挑不出其中什么毛病。
　　俗话说礼多人不怪，这也不是挑毛病的地方，多少让人有些不尴不尬的意味。
　　王夫人方才还觉得，这未过门的儿媳妇，实在给自己挣面子。
　　如今听陈婆子报过礼单，脸色瞬间有些难看，但又说不出什么错处。
　　总不能明着说夏家送礼，就不该送给贾琮一份，这话要是说出口，自己就成了笑柄。
　　只觉得这份腊月礼数，隐含一股难于言说味道，让王夫人心里拧巴透顶。
　　这姑娘送礼便送礼，但不管是辈分高低，还是隔房亲疏，都用不着她给琮哥儿送一份。
　　即便她如今还没进门，不知二房和这小子的嫌隙，要送一份也就罢了。
　　凭什么送琮哥儿的礼数，居然比自己这婆婆还重，这不是让别人看自己笑话。
　　原本还觉着这夏姑娘出众，没想也是个欠考虑的，毕竟还是年轻，不懂得事事轻重。
　　王夫人虽心中极不自在，但还勉强着想些理由，给夏姑娘做些开脱。
　　因她极不愿意承认，自己一向看重的夏姑娘，几个月后就要进门的儿媳妇，竟也是个不省心的……
　　……
　　这种微微奇怪的场合，原本薛姨妈最懂疏通气氛，只是她和姐姐已生嫌隙，一时也没想好要开口。
　　迎春、黛玉、宝钗等人是晚辈，自然不会这关口多嘴。
　　倒是忠靖侯李氏身为侯夫人，是个见过世面的老练人。
　　按她心中意思，夏家作为二房姻亲，送腊月节礼，送一份给琮哥儿，也在熟络交际常理。
　　毕竟贾琮是贾家两府家主，贾家玉字辈最贵重之人，二房要在贾家稳妥立足，贾琮的言行态度至关重要。
　　如果夏家长辈来送这份节礼，那自然没有半点闲话，只是这未过门的小媳妇来送，多少有些失了避嫌。
　　只是方才夏家婆子说过，送琮哥儿这份礼数，里头要带着二丫头迎春，这也将一丝不妥，全都遮盖过去。
　　如果这等细巧安排，也是这夏家媳妇的手段，李氏倒觉得她很有些泼辣，而且心机不俗。
　　里外看着竟有几分凤姑娘的架势，宝玉能娶到这种顶事媳妇，也算二房捡到大便宜了。
　　李氏见姑太太倒没太在意，因在姑太太眼里，左右夏家的礼数没大毛病。
　　只是王夫人脸色有些难看，必觉得儿媳妇和琮哥儿送礼，削了她自己的脸面。
　　贾史两家是极亲近的姻亲，日常走动本就比别家多些，加上史湘云的缘故，两家越发知根知底。
　　李氏多少也曾听说，王夫人对贾琮承袭荣国爵，全盘得了贾门西府家业，一直心怀不满。
　　这会子她没进门的儿媳妇，给贾琮送的礼数盖过她，王夫人自然很不自在。
　　但是史家如今和贾琮关系密切，忠靖侯李氏深知其中份量。
　　不单姑太太和二嫂早有默契，要撮合贾琮和史湘云的姻缘。
　　更因老爷和贾琮同为圣上心腹之臣，老爷对贾琮的才略也赞不绝口，心中十分看重。
　　贾琮不过才十五岁，便已身负双爵，文武鼎盛，将来必定前途无量，对史家必是极大臂助。
　　在忠靖侯李氏的眼中，已将贾琮视为史家一份子，言辞举动自然要有护短。
　　她见到现场气氛有些异样，笑道：“姑太太这未过门的孙媳妇，可真是个贤惠知礼之人。
　　你瞧她送的这些礼数，考虑的多周到细密，连二丫头都想到了，姑娘家有这等心思，也是极其难得的。
　　这姑娘将来进门之后，姑嫂妯娌必定和睦，我就说老太太有福气，这孙媳妇找的可真如意。”
　　……
　　李氏这话说的很是体面，将夏姑娘送礼隐约的不妥，不着痕迹的遮掩过去，让人听了觉得大有道理。
　　贾母笑道：“你这话说的有理，夏姑娘不过才二八，这等大方爽利，又懂得礼数，也算十分难得的。”
　　薛姨妈也跟着凑趣，说了夏姑娘几句好话，反正花花轿子众人抬，顺水推舟罢了。
　　王夫人听了众人捧场，脸上那份不自在，才慢慢就此淡去。
　　只是黛玉、探春等都是细心之人，刚才夏家婆子的话语，她们都听出些错漏出来。
　　这位夏姑娘来过府上多次，上回王夫人在东路院过生辰，姊妹们甚至还与她同桌而坐。
　　大家还有些言语交谈，她知道东府除了二姐姐，还有家中不少姊妹。
　　可是送到东府的礼数，只单单提到二姐姐，对其他姊妹似乎视而不见。
　　看她送礼的架势，像是个精明剔透之人，似乎不该有这般错漏，多少觉得有些奇怪。
　　只黛玉和夏姑娘接触极少，左右是不太相干之人，所以只心头一转罢了，并不太放心上。
　　探春因为是二房姑娘，曾多次和夏姑娘往来说话，心中却多想了一层。
　　探春听到这略显微妙礼单，也不知什么缘故，下意识想到夏姑娘看三哥哥的眼神，让她心中有些不安。
　　因为那眼神恰是探春能读懂的，充满了让人心跳的炙热和迷恋……
　　等到李氏、薛姨妈等说过场面话，一旁的迎春看了陈婆子一眼。
　　微笑说道：“你回去帮我多谢你家姑娘，麻烦你下去喝茶稍候，我有回礼烦你带给回。”
　　陈婆子听了连忙行礼谢过，迎春便吩咐丫鬟绣橘，让她去给麝月传话，置办一份腊月节礼。
　　史湘云看到摆放的礼物之中，还有一只精致的木箱，上面雕刻精美花纹，显得颇为雅致。
　　笑道：这小箱子倒是雅致，又是送那个的礼物。
　　陈婆子笑道：“方才只顾着送家主长辈的礼数，倒忘了说姑娘送给姑爷的节礼。”
　　史湘云听到姑爷二字，感觉颇为新鲜好玩，忍不住轻笑一声。
　　宝玉听到姑爷二字，浑身忍不住哆嗦，心中泛起无地自容之感，恨不得找地缝来钻。
　　他下意识看向黛玉，见她和迎春低声说话，似乎毫不在意，甚至完全忽视，宝玉不禁心如刀割。
　　林妹妹听到旁人这等称呼，应如我一般心碎欲裂，怎会这等无知无觉，这必定不是真的。
　　转头再看宝钗正静静喝茶，姿容娴雅端庄，仪态万千，根本就没在意自己，宝玉一颗心愈发冰凉。
　　又听陈婆子说道：“姑爷……”
　　宝玉听到这热络称呼，浑身再次抽搐一下，想到黛玉宝钗，恨不得立刻死去。
　　却听陈婆子继续说道：“姑娘说送姑爷的东西，不该是寻常吃穿之物，所以让老奴去了趟文翰街。
　　姑娘说贾家是翰林门第，文采锦绣，满城皆知，姑爷正当年少，必定忙着苦读进学，不负家声。
　　所以去文翰街上最有名的萧家书铺，买了郁文轩套红松墨四书五经，还有最新文论和时文集子。
　　姑娘还说萧家书铺可有来历，店里挂了威远伯当年真迹，许多入京赶考学子，都会慕名过来瞻仰。
　　而且每次到店都会买几本书，也好沾些威远伯的文华才气，所以姑娘才在哪儿买书送给姑爷，也好讨个彩头。
　　姑娘还说姑爷只要用了这些书，说不得明年下场院试，便能中个进学秀才，才不负贾家翰林之名。”
　　……
　　早上陈婆子采买礼物回来，夏姑娘特地交代她这番应答话语。
　　原本陈婆子觉得有些曲折麻烦，但夏姑娘说贾家是书香门第，必要这么应答说话，才不坠了夏家体面。
　　陈婆子虽是精明人，日常生意场上夏太太的帮手，但却大字不识几个，对文气弯绕之事并不擅长。
　　既然自己姑娘特意吩咐，那绝对是没有错漏，毕竟贾家是姑娘婆家。
　　况且说人用功读书，进学中秀才，这是极正经的好话，到哪家去说都受人待见。
　　陈婆子只说了几句，便愈发进入状态，说得满脸笑容，兴致勃勃，透着诚恳热络。
　　却不知自己上了姑娘的恶当，那夏姑娘虽泼辣跋扈，却也是个心思机敏之人。
　　况且她私欲迷恋贾琮，每次往来贾家府邸，但凡和贾琮碰面，几乎所有心思都放他身上。
　　自然对他身边相关之事，都看的十分清楚明晰。
　　每次贾琮看到宝玉，虽看着神色无异，却全无寻常堂兄弟的熟络，两人连句话语都没有。
　　贾琮虽举止循礼，但夏姑娘依旧能敏锐察觉，贾琮偶尔看向宝玉，眼中隐约的嫌弃和蔑视。
　　这非但不会让夏姑娘不快，反而觉得和贾琮多了份亲近，因为两人又多一桩契合之处。
　　而宝玉那玩意儿看贾琮，总有些畏首畏尾，似乎不敢正眼瞧他，连句响亮话都不敢说。
　　在夏姑娘看来，是宝玉这娘气兮兮的玩意，在贾琮这等人物跟前，自惭形秽抬不起头。
　　至于两人为何这等形状，夏姑娘不用多想都猜到。
　　这两人都是同岁，贾琮已进士及第，官拜翰林，宝玉却连进学都不能。
　　不外乎宝玉太过脓包废物，贾琮根本瞧不上他，宝玉面对贾琮也无地自容，连话都说不响亮。
　　……
　　上回贾家下聘之日，夏姑娘意外得知，宝玉敢在她进门之前，就睡大了丫鬟的肚子。
　　这让夏姑娘视为奇耻大辱，但当时两家亲事已过六礼，她再也无法反悔。
　　况且越是这等情形，夏姑娘越发执念深陷，心中怨怼难以消散，对步入贾家的机缘，愈发病态般执着。
　　但是即便如此，宝玉让她如此难堪，她心中怨恨难消，必定要找机会宣泄。
　　正巧遇上陈婆子给贾家送腊月礼数，她要是不趁机狠作一把，她就不是夏金桂了。
　　她来往贾家几次，早看出宝玉的心病，不外乎笨蛋一坨，读书不成，他和贾琮相比，就是草鸡比凤凰。
　　要想狠狠整治宝玉，出自己胸中恶气，自然是抓住他的心病，刀戳脚踩，死命作践，让他肉痛心悸长记性。
　　不然光让他淫荡发浪，自己却毫无半点手段，岂不让他更肆无忌惮，进门后还不可劲被人欺负。
　　夏姑娘痴心迷恋贾琮，对他的事处处留心，萧家书铺留有贾琮真迹，早就成了市井奇闻轶事。
　　夏姑娘自然早就知道，所以去萧家书铺买这箱书籍，便是宝玉的剜肉尖刀。
　　陈婆子所说诸般话语，也是夏姑娘精心炮制。
　　……
　　陈婆子一番好话说毕，除了忠靖侯李氏是外人，不太清楚贾家内里根底。
　　其他人听了这些话，心中都泛起荒诞古怪之感，都觉得夏姑娘好生神奇，好巧不巧，哪壶不开便提哪壶。
　　宝钗忍不住看了宝玉一眼，果见他白腻圆脸没了血色，眼神都是羞耻恼怒之意，像是受了极大侮辱。
　　她俏脸有些涨红，强忍嘴角漾出笑纹，端着盖碗不敢再喝茶，生怕自己出丑。
　　黛玉听了陈婆子妙语如珠之言，怎么听都觉充满了揶揄的恶意。
　　只是冬天手中没有团扇，也没个家伙什遮掩，只能硬生生绷紧俏脸，小脸都有些发麻。
　　她心中却来回寻思，这位夏姑娘真是无心的吗？
　　史湘云好奇上前，拿出一本崭新的四书翻阅，笑道：“这是郁文轩套红松墨四书，三哥哥书房也有一套。
　　我可听他说过典故，当初他卖两幅字给萧家书铺，店铺老板除了给丰厚润笔之姿。
　　便是送了郁文轩套红松墨四书做谢礼，那套书都被三哥哥翻烂了，他都舍不得丢。
　　还说他能考中院试案首，用的就是这套四书，二哥哥，夏姑娘可真会送东西，这可不就是大彩头。”
　　一旁探春听了湘云天真之言，心中苦笑不已，云丫头也太憨直些，说话也不怕事大。
　　……
　　宝玉听了史湘云之言，脸色已有些发青，似乎已出离的愤怒。
　　一旁袭人有所察觉，脸色大变，不停轻扯宝玉衣袖，生怕他说出疯话，得罪夏家送礼人，事情就尴尬了。
　　李氏笑道：“姑太太，这夏家姑娘是个懂事贴心的，虽还没嫁过门户，就关心宝玉读书进学。
　　这等路数端正的小媳妇，如今可是不多见了，一看就是相夫教子的贤惠性子，老太太真是好福气。”
　　贾母笑得老脸有些发僵，要说夏姑娘送宝玉的礼物，不仅没有毛病，甚至十分文雅体面，不得不让人夸赞。
　　但老太太心中就是不对滋味，怎么宝玉媳妇年纪轻轻，倒和宝玉老子一个脾性。
　　这要是进门以后，真的督促起宝玉读书进学，宝玉老子看的倒是顺眼，宝玉却不知会闹出什么事。
　　不过不知者不罪，这也怪不得这夏家姑娘，说不得以后进门，自己私下好好提点就是。
　　……
　　宝玉见夏姑娘不仅送四书五经，且满嘴禄蠹仕途之言，他一颗心顿时冰凉彻骨。
　　他虽对黛玉宝钗觊觎难舍，但想到娇美动人的夏姑娘，心中依旧还是很受用的。
　　虽他日常对成亲做爹之言，都是深恶痛绝之情，内里不过是龌龊觊觎作怪。
　　不外乎想在外亲姊妹跟前，标榜自己依旧清白如故，也好有便利得些青睐怜惜。
　　暗地里想到夏姑娘，那种风流态度，比起袭人之流，不知胜过多少。
　　洞房一夜春宵，不知何等美妙，死了也是值得。
　　没想到以为冰清玉洁的娇娘，居然是个热衷书经仕途之人，让宝玉颇有红颜顷刻变鬼魅的恐惧。
　　夏姑娘这等水润娇美的人物，从没见她和贾琮说过话，什么时候也被贾琮熏染玷污。
　　方才那婆子一番传言，话里话外都关碍着贾琮，倒像夏姑娘极崇拜贾琮一般。
　　她明明是我的媳妇儿，怎么又和贾琮有了相干，简直岂有此理，荒唐透顶。
　　贾琮这可以禄蠹之人，到底要祸害多少姑娘。
　　……
　　此时，麝月进了荣庆堂，对迎春说道：“二姑娘，按你的吩咐，我已备好一份回礼，如今就放在堂外。”
　　迎春对贾母笑道：“老太太，今日凤姐姐不在家，我就僭越一回，连西府的回礼一并送来。”
　　贾母笑道：“你这叫什么话，你这般懂事利索能干，我欢喜还来不及，只是倒要你贴体己银子。
　　凤丫头回来之后，我必让她连本带利，亲自送来给你。”
　　迎春连说不敢，让麝月给陈婆子赏一吊钱吃酒，其余人等都得好处，并送她们出府。
　　麝月带人刚要出堂门口，宝玉一腔郁火再压不住，痛心疾首说道：“这怎么得了，怎么得了。
　　好好一个闺阁奇秀，竟也说起这等禄蠹……”
　　只是他才说到一半，已惊得那陈婆子回头，堂上有人突然出言，将宝玉慷慨之言打断。

第七百八十八章 多情欲癫狂
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中气氛融合，夏姑娘送的腊月节礼，虽乍听有几分古怪，但委实说不出闲话。
　　又经过李氏、薛姨妈等妇人粉饰抬举，夏姑娘贤惠之名，竟也在堂中坐实。
　　王夫人心中喜忧混沌，不尴不尬，只好随着他人话风，暂且按下不提。
　　却没想因夏姑娘送书之言，令宝玉羞愤难耐，终于还是忍不住慷慨激愤之言。
　　那两句痛心疾首的这怎么了得，让堂中许多人都变了脸色。
　　贾母等人都知宝玉脾气，已几次因口出胡话，闹出不少是非。
　　不过都是内宅里的风波，怎么也传不到外头去，也不会丢了什么体面。
　　可今日情景却大不相同，不仅自己娘家侄媳妇在场，夏家送礼的婆子也没出堂。
　　宝玉要又说什么禄蠹胡话，被侄媳妇听去虽也丢脸，但还不算什么大事。
　　要被夏家姻亲听了去，这小夫妻还没成亲，可就先生了嫌隙，以后宝玉日子还怎么过的顺当。
　　贾母正要说话打岔，突听宝玉身边袭人说道：“二爷，你脸色不好看，身子不舒服吗，我扶你回去歇着吧。”
　　袭人的话音似乎刻意响亮，堂中人人都听的清楚，宝玉的豪言也因此被打断。
　　俗话说知子莫若母，王夫人清楚儿子德性，自然知道他想说些什么。
　　要是让宝玉这当口胡言，因此和夏家生了嫌隙，事情就太尴尬了，好好一门亲事就要生出阴霾。
　　好在袭人足够忠心机敏，及时截住了宝玉话头，让王夫人松了口气，对袭人也多了一份赏识。
　　她只等袭人话音落下，连忙接口说道：“宝玉，早上我就见你气色不好，必是起身惊到了风。
　　堂里人多气闷，你还是先回去歇着，袭人玉钏快扶宝玉回去休息。”
　　宝玉一腔豪言刚说了开头，本想在姊妹跟前，一展清白情怀，推脱沾惹科举之患，什么院试他是极不屑的。
　　没想正当直抒胸臆，就被袭人生生打断，憋得他好生难受不自在。
　　说道：“太太，我没有不舒服，我还有话说呢……”
　　王夫人脸色微一沉，哪里会让宝玉继续下去，说道：“瞧你气色这么差，也不爱惜身子，还不快点下去。”
　　贾母连忙说道：“眼看着就要过年，这个时候可不能病，一定要好生保养，你们赶紧扶宝玉下去。
　　翡翠，你也跟着过去，等安置好宝玉再来回我。”
　　贾母和王夫人连哄带劝，袭人一颗心也落了地，上前扶住宝玉，拉拽着就往堂后走，翡翠和玉钏紧跟在身后。
　　……
　　那陈婆子看到这等情形，一时没有反应过来，站在堂口有些发愣。
　　迎春对麝月略施眼色，麝月上前说道：“陈大娘，我带你下去吃茶，回礼我让外院小厮装车，不用你操心。”
　　陈婆子带着几个夏家健妇出了堂口，忍不住问道：“姑娘，方才姑爷这是怎么了，一副气呼呼模样。”
　　陈婆子虽是个精明老老练人，却是个大字不识的粗货，宝玉说的闺阁奇秀、禄蠹之类文辞，她根本就听不懂。
　　但是宝玉那两句悲愤欲绝的怎么得了，她却是能听懂的，估摸着是说自己姑娘不好……
　　麝月方才得了迎春暗示，自然能懂自己姑娘意思，不外乎和个稀泥，堵了这婆子的嘴，少些是非多些安宁。
　　笑道：“大娘是不知府上情形，宝二爷从小得老太太疼爱，从来就是个娇贵人。
　　前几日受了风寒，一直就没好利索，二爷身子不爽利，脑子不清爽，说些胡话常有的事。
　　等身子养结实就没事了，大娘听了也就算了，可不要小题大做起来，把这事也回去和你们姑娘说。
　　听说你们姑娘也是爽利性子，大家闺秀千金之躯，听不得什么闲话歪话，可别不是事情倒当做事情。
　　你们姑娘和我们二爷，眼看就要成亲办喜事，可别因没影的事破了喜气。
　　大娘一看便是老道人，哪里用得着我提醒，也是我白嘱咐你一场，你就当我说闲话就成。”
　　陈婆子听了这话，也觉得很有道理，姑爷方才的神情，可不是脑子病糊涂，说话也有些发癫。
　　谁还没个头痛脑热说胡话，再说自己姑娘是个爆炭烈货，自己要是这种闲话回去说道。
　　自己姑娘还不定怎么发飙，说不得还拿自己出气作践，说自己没把差事办体面。
　　反正这两人三书六礼，已经做定了夫妻，太太对这门亲事也极看重。
　　自己也该脑子拎得清，多一事不如少一事……
　　陈婆子笑道：“姑娘这话说的有理，这也不当什么事情，什么话都和主子闲扯，可不就成了糊涂人。”
　　麝月笑道：“我就说大娘是个精细人，桂花夏家这么大名头，府上出来的人准错不了。”
　　陈婆子听了满脸笑容，觉得贾家不愧是国公门第，果然里外都很不俗。
　　随便一个丫鬟都这般口齿伶俐，而且能看出自己的好处，实在颇有见识。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉被袭人、翡翠等人，拉扯着回到自己院中。
　　他想到一番慷慨之言，竟没在姊妹跟前宣之于口，心中不免焦灼失望，一顿捶胸顿足。
　　大声抱怨道：“袭人姐姐，你为何打断我说话，还生拉硬拽我回来。
　　我那一番肺腑之言，没在那堂中宣泄于口，旁人真以为我也成禄蠹之辈。
　　家中姊妹该如何看我，这不是让我有怨无处诉吗，任由他人玷污了我的清白。”
　　袭人听了这话，头脑发晕，一阵头痛，说道：“二爷怎么又说散话，夏姑娘不过送些书给二爷。
　　夏家婆子传的那些话，我听着也没什么大毛病，二爷就这样当堂吵嚷开来，外人听了算什么意思。
　　夏家婆子回去说给夏姑娘听，二爷岂不是还没成亲，就先得罪了新奶奶，这以后还怎么过日子。”
　　宝玉气呼呼说道：“你听听她说的都什么话，满口都是翰林门第、读书进学之类酸腐之言。
　　好端端一个清白女儿嫁，偏生这样一副禄蠹心肠，真真被这些仕途之念玷污了。
　　我这等清白自洁之人，以后如何能和她长久一起，当真是叫人痛心疾首，可怜可叹。”
　　……
　　袭人听宝玉又老调重弹，即便她对宝玉死心塌地，也听的很是腻味。
　　说道：“二爷，夏姑娘所说话语，也没二爷想的这等不堪，这样的话当初林姑娘也说过。”
　　宝玉一听这话，脸色顿时煞白，如同被人夺去魂魄，瞬间被人撕开面皮。
　　梗着脖子说道：“你休得胡说，林妹妹说这样的话，是因她生我的气，故意说了挤兑我，哪里会是真心。”
　　一旁翡翠听了心中有些膈应，这宝二爷老喜欢自说自话。
　　林姑娘生在书香门第，又读了一肚子诗词文章，林家老姑爷是正经探花郎，比琮三爷都不差多少。
　　林姑娘这等人物出身，怎么可能不喜读书进学之事。
　　上回自己和鸳鸯去东府看雪景，我可是瞧的真真的，林姑娘和琮三爷不知多要好。
　　林姑娘八成瞧上三爷科举得意，进士及第，肯定是稀罕上三爷了。
　　鸳鸯姐姐还让自己嘴巴严实，不要回去瞎说，将来就等着瞧好吧，人家表哥表妹迟早一家亲。
　　宝二爷都要成亲的人，新奶奶劝他好好读书，多正经的主意，他不领情就算了，还在那痴心妄想瞎起劲……
　　……
　　袭人听了宝玉这话，心中不禁苦笑，二爷上回因为林姑娘那些话，闹得死去活来，他自己难道忘了。
　　这事情过去也没多久，现在又这般自己哄自己，老是这样糊弄自己，岂不是变得越来越糊涂？
　　宝玉神情笃定说道：“你瞧家里的姊妹，不管是二姐姐、三妹妹、宝姐姐，她们哪个会游说我仕途经济之事。
　　她们要是真对我说这些话，我早就和她们生分了，说明她们一直都懂我的心。
　　所以今日在荣庆堂，我才要当面说这些话，不然岂不辜负妹妹们一番真心。”
　　袭人听宝玉说的陶醉，心中有些无力，又有些无语，二爷并不是笨人，在有些事上甚至挺灵光。
　　怎么我们丫鬟都看清的道理，二爷自己偏偏就不明白，还总拿好话哄骗自己。
　　二姑娘是琮三爷的亲姐姐，她只要自己亲兄弟得意就成，何必来劝二爷用功读书，这叫亲疏有别。
　　三姑娘虽是庶出，但却比其他姑娘更加精明，她最清楚二爷厌恶读书，老太太和太太又极其疼爱。
　　她怎么还会劝二爷读书，这岂不是给自己找不自在，三姑娘绝不会做这种傻事。
　　只要看三姑娘和琮三爷从小要好，就知三姑娘极喜爱读书才情之事，只是她不在二爷身上指望罢了。
　　至于宝姑娘是皇商千金，比起家里姑娘更懂人情世故，绝不会对着瞎子说灯黑，自己去讨没趣。
　　这些姑娘除了宝姑娘外，如今都在东府定居，日常都和琮三爷朝夕相处。
　　她们心里到底稀罕哪个，难道还不够清楚吗。
　　她们都不劝二爷读书进学，不是二爷以为的懂他的心，而是心里早就和二爷生分了。
　　……
　　这些话语袭人自不会和宝玉说，不然这位爷听了真话，八成要闹得天翻地覆。
　　袭人哄道：“二爷凡事不能看表面，夏姑娘虽给二爷送书，或许不是一味让二爷读书。
　　她是未过门的新奶奶，腊月里送礼数，在老太太和太太跟前，总要有些晚辈媳妇的样子。
　　给二爷送书本子，传几句用功读书的话，外人听了也中听体面，不过是表面礼数好看些。
　　二爷也要体谅夏姑娘的做派，或许她明年进门之后，正和二爷性情相投。
　　将来你们两个夫唱妇随，我瞧着也是必然的，二爷可不要把事情都想窄了。”
　　宝玉一听袭人这番话，眼神不由一亮，圆白脸庞生出一丝红晕，心情似乎瞬间开朗。
　　笑道：“还是袭人姐姐精明细心，我这种须眉浊物怎能相比，你竟能看出夏姑娘这番苦心，真真难得。
　　这世上礼教礼法污浊难明，将人束缚不得自在，夏姑娘这等柔弱闺阁，自然难以幸免其中。
　　她为了将来在贾家立足，竟能为了我这般虚与委蛇，我却误解她一片真心。
　　多亏袭人姐姐善解人意，一番言语提醒，才让我豁然开朗，也不枉我这一腔情怀。
　　虽然我和夏姑娘成亲，实在有些对不起林妹妹他们，但为了老爷和太太的孝道，我又有什么法子……”
　　宝玉说的兴起，脸上浮现陶醉之情，又开始寻愁觅恨，要好好倾诉一番衷肠。
　　袭人听他说了几句，忍不住一个哆嗦，背上起了疙瘩，脸上有些发烧。
　　翡翠和玉钏还在，二爷怎又开始说起胡话，让外人听见也不嫌臊的慌。
　　……
　　袭人连忙出言说道：“二爷脸色不好，还是先去床上歇息，这也是老太太和太太吩咐的。”
　　宝玉正想深情自白一番，却又被袭人言辞打断，心中有些郁闷茫然。
　　但想到林妹妹等姊妹，此刻不在跟前，这些好话倒不急着说，往后得了机会再倾诉不迟。
　　袭人拉着宝玉进内室，帮他脱去外袍鞋子，就扶着他上床休息。
　　翡翠和玉钏只站在外间，两人都不挪地方，只是心中都泛起古怪异样。
　　翡翠想到宝玉刚为夏姑娘陶醉，转头就掰扯林姑娘，胡言乱语，色迷兮兮，做派也太不体面，泛起满腔嫌弃。
　　这宝二爷和琮三爷相比，简直就是地下天上，实在也太不堪了些。
　　玉钏虽被王夫人差遣，和袭人一起扶宝玉回房，但袭人拉扯宝玉就走，她也就省的上前牵扯。
　　想到宝玉那些没脸的话语，姐姐金钏说的果然半点没错，二房的爷们千万不能沾惹。
　　等到袭人从内室出来，翡翠问道：“袭人姐姐，宝二爷平常在家里，都是这样说话的？也真难为你了。”
　　袭人脸色发僵，说道：“二爷最近身子不好，说话便有些糊涂，过去了就好。
　　你们也别在这里杵着了，快去给老太太和太太回话，让她们也好放心，有我看着二爷就行了。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　堂屋里摆着两箱礼物，迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹坐着闲话。
　　晴雯、英莲等人正忙着上茶，突听门外传来脚步声，正见贾琮笑着进门。
　　迎春笑道：“日头都还没落下，琮弟今日下衙倒比往日早。”
　　贾琮笑道：“年底主要忙和议之事，都是往来城内鸿胪寺会同馆，事情不太繁忙，可以偷闲早些回府。”
　　贾琮看到地上礼箱，问道：“这些东西哪里来的，看着倒很齐整。”
　　迎春笑道：“这是夏家姑娘送你的腊月节礼，今日夏府的人送到荣庆堂，我让人搬来让你挑喜欢的。”
　　贾琮有些愕然，说道：“她是二房未过门的媳妇，怎么送节礼送到大房来了？”
　　黛玉笑道：“夏姑娘虽是贾家二房媳妇，但三哥哥却是贾家家主。
　　她生在皇商之家，必定通晓人情世故，未过门前和睦关系，送一份给你这家主，也是礼数周到之举。”
　　迎春笑道：“林妹妹说的没错，夏姑娘的举止行动，看着就是个精明能干的，宝玉能娶到她也算有福。”
　　贾琮听了心中古怪，这要也算有福，那宝玉的福气可就大了……
　　……
　　笑道：“我这里什么都不缺，你们看着什么喜欢，挑去用便是。”
　　黛玉目光微微一转，突然说道：“三哥哥，别人送你的礼数，哪像你这样不当回事的。”
　　贾琮笑道：“这能有什么，咋们关起府门，爱怎么办事，还不由着我们自己。”
　　迎春从礼盒中拿起一盆玉石镶嵌盆景，说道：“这玉石镶嵌盆景，倒是十分精致雅趣，摆着琮弟书房受看。”
　　英莲上去歪着头观赏，说道：“果然好精致的物件，这宝二奶奶还挺会送东西。”
　　贾琮笑道：“你既喜欢着东西，就端了去书房摆去，左右你一天有半日都在书房。”
　　英莲笑着应了，小心翼翼抱着盆景就去书房。
　　迎春说道：“夏姑娘送的几匹缎子，倒都是上好的东西，只是琮弟和姊妹们过年新衣，前几日就下料子做了。
　　这些新缎子倒用不着了，只能先白闲着了。”
　　贾琮笑道：“放着未免可惜了，给丫头们做新衣服穿才好。
　　晴雯、龄官你们都来挑一挑，喜欢那匹就用那匹，过年里外都要换新的，多做几身换着穿。”
　　晴雯听了遍兴致勃勃，拉着龄官在礼箱里摆弄，黛玉也在一边热闹。
　　她只是看了几眼，说道：“三哥哥，这些缎子都是月白、宝蓝、靛青这等花色。
　　一看就是专给爷们用的，姑娘丫头可不兴穿，我看送外祖母的那些缎子，花色倒花俏的很。
　　看来这夏姑娘很是细心，送三哥哥的缎子花色，都的挑选合你穿的。”
　　迎春笑道：“还真是这样的，这夏姑娘办事细致，是个有心之人，将来必定是能持家的主妇。”
　　迎春、黛玉只是随口而说，一旁探春听了这话，看着这些箱里的缎子，心中总觉得有些不对劲……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏姑娘对送腊月节礼去荣国府，显得十分在意，一听说陈婆子回府，便叫她过来问话。
　　陈婆子赶紧将送礼情形，前后说了一遍，总之是诸事顺利。
　　又说贾家老太太和二太太收了礼数，都夸姑娘得体知礼，自己又添油加醋，将夏姑娘狠夸了一番。
　　她原本想讨好了自己姑娘，这事情也就过去了。
　　没想夏姑娘听了她的话，并没几分欢喜之色，这让陈婆子有些忐忑。
　　夏姑娘问道：“这回你去送礼，贾家除了老太太和二太太，还有其他人在场吗？”
　　陈婆子连忙回道：“伯爵府的管家大小姐，贾家的几位姑娘都在，咱们姑爷也在场。”
　　夏姑娘听到咱们姑爷这句，咬了一下粉嫩的樱唇，心里忍不住有些恶心。
　　陈婆子继续说道：“还有两位上了年纪的妇人，听话音像是贾家的老亲。
　　这两女人穿金戴银很是富贵，看着很不一般，具体是哪家的就不清楚了。”
　　夏姑娘问道：“今日威远伯不在府上？”
　　陈婆子说道：“他并不在府上，威远伯是个做官的，白天时辰必定在衙门。”
　　夏姑娘听了这话，心中没来由一阵失望。
　　一旁宝蟾最懂自己姑娘心思，见到她脸上怅然神情，心中很为宝玉感到不值。
　　姑娘未免将事情想的太便利，这贾琮年纪轻轻的，就得了这么多风光，该是见过多少世面。
　　姑娘就给他送一份礼数，就想能勾搭上他似的，真是白日做梦，尽想美事儿。
　　夏姑娘转而问道：“宝玉收到我送的书本子，可有说什么话吗？”
　　陈婆子听了这话，心中猛然一跳，姑娘怎哪壶不开提哪壶，好在贾府那丫头提醒过我。
　　连忙笑道：“姑娘送姑爷书本，盼姑爷早日读书进学，贾老太太和二太太听了，都夸姑娘懂礼识大体。”
　　夏姑娘皱眉道：“我问你宝玉说什么，谁让你说这些没用的。”
　　陈婆子淹了口吐沫，说道：“姑爷收到姑娘送的书本，他也很是高兴的，说了许多好话，很承姑娘的情。”
　　夏姑娘明眸微微一转，瞪大眼睛骂道：“好你个脏婆子，居然敢当面糊弄我！”

第七百八十九章 音书惊旧颜
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏姑娘突然厉声训斥，将陈婆子吓得一哆嗦，下意识噗通跪倒在地。
　　说道：“姑娘，我胆子再大也不敢骗姑娘，姑爷的确是说好的……”
　　夏姑娘喝道：“你给我住口，不知死活的老货，打量我年轻好欺负，真是瞎了你的狗眼。
　　我去过贾府多次，他府上各人做派，我比你清楚百倍，宝玉日常懒于读书，经常挨他老子打骂。
　　要不是他这种样子，琮哥儿和他一样年纪，连进士都中了，他怎么连个秀才都不是。
　　宁荣街上花一两银子，他不爱读书的各种奇谈怪论，就能打听一清二楚。
　　我送四书五经给他，贾老太太和二太太没法说出不好，宝玉这却绝不会说好。
　　就你这老货的蠢样子，也敢在我跟前扯谎，我看你是皮痒痒了。
　　宝蟾，去外院叫两个小厮进来，带上绳索和家杖，到堂屋听我吩咐。
　　这老货再敢扯谎，我也不要她性命，只打断她一条腿，丢出门喂狗，看她还怎么给我娘跑腿。”
　　宝蟾见自己姑娘发飙，杀气腾腾的模样，吓得小腿肚子发软，不敢有半分怠慢，连忙去外院叫人。
　　陈婆子听了夏姑娘的话，已吓得浑身发抖，三魂七魄丢了一半。
　　她是夏家家养的老奴，从小看着姑娘长到大，最清楚这小姑奶奶不好惹。
　　不仅是个一等烈货，脑子十分精明厉害，和太太一个模子出来，而且做事肆无忌惮。
　　如今太太正好不在家，这姑娘要是发起脾气，没人管得住她，自己一条老命就要交代了。
　　这会子她哪里还敢隐瞒，磕头如捣蒜，嘴里不住的哀求讨饶。
　　夏姑娘冷冷说道：“把事情从实说清楚，还有一字一句扯谎，我就剥了你的皮！”
　　陈婆子战战兢兢说道：“老奴再不敢说谎，姑娘送书本子给姑爷，他确实有些不高兴。
　　还说了两句怎么得了，又说什么闺阁奇秀，还说什么禄蠹，这些文词我也听不懂意思。
　　但我估摸像是说姑娘不好，后来贾老太太和二太太，便说姑爷身子不舒服，让丫鬟扶着去房里休息。
　　姑爷后头的话就被打断，再没有说下去，老奴这会句句都是真的，不敢隐瞒姑娘半句。”
　　陈婆子说完话，肚里已悔得肠子都青了，不该听贾家那死丫鬟挑唆，竟在姑娘跟前扯谎。
　　姑娘知道自己送礼到贾家，还被姑爷说歪话，依着姑娘霸道泼辣的脾气，还不会气得半死。
　　如今她还没嫁入贾家，自然不好找姑爷的麻烦，多半要找自己作践发泄，谁让自己起先扯谎。
　　陈婆子正丧魂落魄，等着姑娘大发河东狮吼，自己要就此大吃苦头。
　　只是等了一会儿，两个外院小厮已拿了绳索家杖进来，姑娘这边却没有动静。
　　陈婆子大着胆子抬头去看，见自己姑娘神情古怪，嘴里念叨着禄蠹两字，翻来覆去不知什么意思。
　　夏姑娘突然对陈婆子挥手，说道：“滚出去，下回再敢和我扯谎，你可给我仔细着！”
　　陈婆子如蒙大赦，对着夏姑娘磕了两个响头，屁滚尿流便逃出了内院。
　　……
　　宝蟾将两个小厮打发走，见自己姑娘神情古怪，嘴里来回念叨什么禄蠹，不知在想些什么。
　　按照常理宝玉说姑娘坏话，姑娘该生气骂人才是，可她却一点都不气，实在有些奇怪。
　　正当宝蟾心中纳闷之际，夏姑娘像是想通了什么，笑道：“我总算明白，宝玉这东西为何会说禄蠹。”
　　宝蟾但凡和宝玉相关之事，她都挺感兴趣，顺口问道：“姑娘想明白什么缘故？”
　　夏姑娘说道：“前番我让人花银子打听，都说宝玉读书是个棒槌，更是个下流懒货。
　　贾琮和他同岁，人家都入了翰林，他却连个秀才都考不上，他老子因此老作践他，经常打的他下不来床。
　　还让他跪在内院荣庆堂口，让来往亲戚女眷看他出丑，他那老子可真是个人物。
　　比宝玉那蠢的吃土的老娘，他的老子可是强了太多了，实在是个干脆利落人。
　　要是他娘早些死了，没人宠着宝玉这玩意，让他老子管教他，他可能不会像现在这么没用。
　　听说他老子最喜欢贾琮，对贾琮就像亲儿子一样，反而对宝玉这亲儿子，十分不得劲。
　　你说宝玉该多妒忌贾琮，他读书又是个榆木脑瓜，偏生贾琮读书这么厉害。
　　每次我们去贾家走动，这两堂兄弟都不怎么说话，可知这两人很不对付。
　　贾琮即是兄长，又是两府家主，本事又大的没边，宝玉见到他对半不敢说话。
　　但是背地里气不过，多半暗中要骂他禄蠹，所以他也是习惯成自然。”
　　宝蟾好奇问道：“姑娘，什么是禄蠹？”
　　夏姑娘不屑说道：“禄蠹都不知道，你和宝玉一个德性，都是没用的棒槌，寻常也不爱认字读书。
　　禄蠹就是专骂读书的人话，只有那些不会读书的憨货，才会这样去骂会读书的人。”
　　宝蟾听了虽不服气，却连个屁都不敢放。
　　只是心里不停吐槽，这世上读书人多金贵，难道满大街不读书的，全部都是棒槌不成，这也是没道理的话。
　　姑娘见了贾琮这种读书人，也是中了毒着了魔，只是她再怎么发浪，也只能嫁给宝玉。
　　那个贾琮她能见到几次，人家估计都不记得她是谁，姑娘里外都是瞎折腾。
　　夏姑娘继续说道：“我送书本子给宝玉，故意劝他读书进学，他便气急败坏，依样画葫芦也骂我是禄蠹。”
　　宝蟾糯糯说道：“宝二爷是不该这样骂姑娘，可能他真不喜欢读书吧……”
　　她小心翼翼替宝玉辩解，一边去看自己姑娘神情，见她似乎并不生气，脸上还有几分欢喜，看着十分古怪。
　　夏姑娘俏脸微晕，颇有几分动人，痴痴说道：“我也是禄蠹，他也是禄蠹，这倒也是一桩般配。
　　至少他该知道的，我比宝玉这玩意儿有见识，知道男儿读书仕途才是正途……”
　　宝蟾听夏姑娘自言自语，她也听得似懂非懂，但她只是能听出，姑娘似乎心里挺乐意的。
　　姑娘被宝二爷骂禄蠹，不是应该生气吗，怎么还欢喜起来，必定又想到贾琮发起浪来。
　　宝蟾忍不住打了个寒颤，姑娘如今越来越疯了，这以后成亲过门，还不知会怎么闹呢……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　这日清晨，天尚未大亮，外头飘起雪花，便再没有停下。
　　等到午时过后，天空依旧阴沉黯淡，院子内外积满皑皑白雪。
　　贾琮从会同馆返回，比往常日落时分，还要稍早一些。
　　这段时间每日都去艾丽家中走动，因为过了年后，艾丽要陪着母亲南下。
　　两人会分开较长一段时间，艾丽言行之间，对他颇多依恋，贾琮便常去陪伴说话。
　　之后特地往金陵传信，让金陵鑫春号在六合置办宅邸，让艾丽母女回乡之后，能有稳妥安定住处。
　　那日他用飞羽向金陵传书，言说薛家店铺之事，时间也过去五六日，金陵鑫春号必已收到消息。
　　这日下午他在艾丽家中，刚好收到金陵飞羽回信，曲泓秀和秦可卿就店铺租用，回复相关详尽内容。
　　贾琮看过信件之后，没在艾丽家中耽搁时间，提前回府找宝钗商议事情。
　　他在书房将书信重新看过一遍，便让晴雯去给宝钗传话。
　　没过去多久时间，便见院子里倩影晃动，传来轻盈的踩雪声。
　　书房的门被推开，宝钗俏脸红晕，笑意盈盈，身上披着大红牡丹团花斗篷，显得格外绰约动人。
　　进屋解下大红团花斗篷，露出蜜合色缎面交领长袄，里面是大红交领中衣，下身系着粉蓝绣花长裙。
　　黑油光亮的秀发挽着纂儿，插了一支点翠步摇凤钗，鬓边戴朵精致粉色宫花，颇为俏丽夺目。
　　行走之间，身姿婀娜，步移扶柳，清艳隽美，让贾琮不由眼睛一亮
　　宝钗笑道：“我听晴雯说，金陵那边已来了回信，听着倒有些奇怪，怎么就能这么快。
　　我记得琮兄弟寄出书信，也不过才五六日时间，寻常情形不过才刚送到金陵，这会子竟已能来回。”
　　贾琮听了微微一愣，他对飞羽之事，多少觉得需要保留。
　　至于其中缘故，是飞羽对鑫春号商路扩张，所起作用非常巨大，是一桩难以估量的优势。
　　适当对其有所保留，总归是利大于弊……
　　说道：“鑫春号在江南的生意，摊子铺的越发大了，书信消息传递也愈发要紧。
　　我曾两次下金陵办差，熟悉沿途军民驿站信件传递，多少也留下一些人情。
　　鑫春号背着皇商的牌子，在各地驿站专门配置快马人手，所以信件传递比寻常快许多。”
　　宝钗听了微微奇怪，即便快马飞驰，两地毕竟相隔千里，六天便可来回，也实在是神速了。
　　不过她一向钦佩贾琮的能为，以为他必定有他的法子，只是略微思虑，也便不放在心上。
　　……
　　贾琮笑道：“我说还是宝姐姐有眼光，秀姐来信说的明白。
　　她看上了评事街、凤起街、高醇老街等四处店铺。
　　竟和宝姐姐当初提到几处，几乎一模一样，你们两人也算英雄所见略同。”
　　宝钗笑道：“我一个女儿家，算哪门子英雄，书上看了一些见识，外头的事一知半解，瞎子摸象罢了。
　　只要在金陵做过生意，待的时间长久些，就会知那几处地方，都是金陵的旺市，曲姑娘自然也会中意。”
　　贾琮说道：“秀姐在信中提到，这几处店铺如今都还开张。
　　如果出租是否会亏损生意，宝姐姐可曾有考虑过，想过该如何处置？”
　　宝钗说道：“这几次店铺虽还开张，但生意已有些惨淡，这一年多上交账目，只不过稍有盈利。
　　按这几间店铺所处地段，这等盈利已等同亏利，还不如全价出租来的爽利。
　　这几间铺子的存货，可以分派到薛家其他店铺分销，掐头去尾算计，薛家也是有赚无赔。
　　如今我们一家定居神京，家中生意总会照顾不周，适当收拢一些，更有益于家业长传。
　　只盼着我哥哥争气安分些，或将来子嗣能出人物，不过这都是以后的事。”
　　贾琮听宝钗此言，心中颇有些感慨，贾家的亲眷姊妹，似乎都有相似情形和烦恼。
　　探春为弟弟贾环操尽心思，宝钗为哥哥薛蟠殚精竭虑，纨绔无能的宝玉，也有个为家门舍弃年华的元春。
　　到底是贾家的亲眷女儿太过出众，她们的兄弟辈相比之下，就显得愈发颓废窝囊。
　　……
　　贾琮笑道：“既然宝姐姐都思虑妥当，那便再好不过。
　　这些店铺要腾空出租，店里人员存货都要整顿清理，这些事都颇费周折。
　　如果只让店铺的掌柜伙计，独自料理这些事务，只怕会有失察之处。
　　需薛家另有精干之人介入，才不容易出纰漏”
　　宝钗说道：“琮兄弟说的没错，这些店铺掌柜伙计，牵扯其中生计利益。
　　店铺出租等同他们丢了饭碗，难免会生出阴霾私利之心，只让他们打理处置，易生不测变故。
　　前日我刚收到宝琴来信，说是腊月之前，二叔便带她和蝌兄弟回金陵过年。
　　这事情正好可以拜托二叔料理，这是再合适不过的事。
　　我父亲过世之后，二叔在族中颇有威望，为人处事，颇有些手段，老铺子的掌柜都忌他三分。”
　　贾琮听了宝钗这话，不由想起去年荣庆堂上，曾见过这位薛二老爷。
　　此人相貌俊雅，谈吐举止，十分不俗，让他留下深刻印象。
　　按照这位薛二老爷的形容气度，薛宝钗说他颇有手段，贾琮一点都不会怀疑。
　　他不知怎么突然想到，哪位薛家二房小姐，早就有耳闻的薛宝琴。
　　当时两人并未见面，薛宝琴因身体抱恙，一直坐在马车中未露面。
　　但薛家二房临行之时，那车帘掀开的惊鸿一瞥，让贾琮记忆犹新。
　　又和宝钗聊了其他杂事，贾琮亲自磨墨蘸笔，宝钗在书案前坐下，执笔便给二叔写信。
　　……
　　宝钗写完给薛远的书信，笑道：“薛家店铺部分出租，开春后家中剩余生意，也要重新清算梳理。
　　我听宝琴信中说起，明年入冬之前，二叔大概都会在金陵，正好请二叔代为整顿打理。”
　　贾琮好奇问道：“明年入冬之后，薛二老爷又要远行游商？”
　　宝钗笑道：“这回二叔可不是出门游商，而是要送女出嫁。
　　上年宝琴和梅翰林家定亲，明年宝琴就到及笄之年，早则明年入冬，晚则后年开春，就要送嫁入京。
　　二叔和蝌兄弟都要同行的，到时薛家两房人口，可是又要聚到一起。
　　琮兄弟，梅翰林名讳瑾林，他还是你翰林院同僚，这倒是一桩巧事，琮兄弟可认识此人？”
　　贾琮笑道：“我这个翰林学士，不过占了个名头，不在翰林院担任固定职司，每日只是去卯露脸。
　　翰林院人口众多，倒不是个个都熟悉，不过我刚入院的时候，葛大人给我引荐过各房主官。
　　其中就有这位梅翰林，此人沉稳，话语不多，但却给我留下印象
　　他是正六品翰林侍讲，据说在翰林院已十年，从未被外放，是院中老资历人物。
　　葛大人说他学养深厚，精研典籍，曾在宫中上书房侍讲。
　　赵王、宁王都受过他教诲，在翰林院中算是有根底的人物。
　　只是我和他不过一面之缘，从没有什么言谈交情罢了，不过梅家也是京中有名书香门第。”
　　贾琮自嘲说道：“比起贾家骤然而得的翰林门第，梅家已出过两代进士，翰林学养深厚许多。”
　　宝钗微笑道：“照琮兄弟这般说来，梅翰林听着倒很体面，怪不得二叔会和他家结亲……”
　　……
　　贾琮也写了封给曲泓秀的书信，此时日头已西沉，只在远方留下霞光，窗外也渐渐昏暗。
　　英莲拿火折子进书房，将书案旁八角烛台点亮，房间里辉映暖融融光芒，将她的小脸映照分外娇艳。
　　贾琮说道：“宝姐姐，时候也不早了，不如就留下用个便饭。”
　　宝钗笑道：“早听说琮兄弟院里，日常饮食都偏南菜口味，我今日就叨扰一次。”
　　她又让金钏回梨香院传话，告知薛姨妈不回去用饭。
　　贾琮又叫来龄官，让她吩咐厨房上些南货菜肴，必定合宝钗的口味。
　　等到堂屋里开始掌灯，游廊檐头灯笼也被点亮，院子里响起急促脚步声。
　　原是王熙凤院里粗使丫头，得了平儿吩咐来和晴雯传话。
　　说是年尾西府账目繁杂，她和五儿留王熙凤屋里用饭，晚上盘点好账目再回。
　　晴雯让小丫头去厨房传话，今晚酌量增减饭菜，又见龄官从书房出来，说是宝姑娘今日留饭。
　　晴雯听了往书房一望，寻思往日林姑娘、三姑娘常去书房，宝姑娘可是去的极少。
　　笑道：“二姑娘、林姑娘、三姑娘经常留饭，她们和咱们混的熟，都一桌挤着热闹，也不用太忌讳。
　　宝姑娘毕竟是外亲，又是第一次留饭，总归要多些礼数，让三爷也体面些。
　　咱们去西厢房抬张闲置小案，专给三爷和宝姑娘用，我们大桌上坐着便是。”
　　龄官笑道：“还是晴雯姐姐想的周到。”
　　两人抬过小案安置，龄官再去厨房督促张罗菜肴。
　　书房里贾琮和宝钗只聊了盏茶功夫，龄官便进来请他们用饭。
　　两人进了堂屋，宝钗见堂中一张圆桌，另外设了一张精致小案，分明专给自己和贾琮用。
　　想来也是自己日常少来的缘故，思虑颇为周到。
　　案上已摆了烘焙金丝鳗块、火腿炖肘肉、炒枸杞芽儿、香菇炒素鸡等五六道菜，还有一碗荷花莲叶羹。
　　宝钗笑道：“琮兄弟过的精细日子，身边丫头都好生细心，事事都帮你想到，一点不用你操心。”
　　两人落座用饭，宝钗只吃过小碗饭，各色菜式倒吃的可口，也只是浅尝即止，并不太过量。
　　她又陪着贾琮小酌两杯，俏脸微有了红晕，就此停下酒盅，烛光映照之下，愈发显得娇美醉人。
　　两人又聊些金陵旧事，彼此谈锋交融，话语默契投机，很是其乐融融。
　　宝钗笑道：“当初金陵刚见琮兄弟，你忙着抄写经文，又是各种公务繁忙，也没有多少空闲时间。
　　本该陪你走走金陵典故，那时也没有多少便利，倒是我怠慢了地主之谊。”
　　贾琮笑道：“这也不当什么事情，以后总还会有机缘的。”
　　宝钗说道：“你们爷们做的朝廷大事，可以天南地北闯荡。
　　我们这些闺阁二门难迈，一辈子能去多少地方，像曲姑娘这样的能为福分，可不是每个女子都有的。
　　像是琮兄弟说的那种机缘，不知那年那月才得有呢……”

第七百九十章 雪夜同室香
　　荣国府，贾琮院。
　　众人用过晚餐，外头雪依旧未停，鹅毛飞絮般纷纷扬扬。
　　幽蓝天宇之下，近处院落，远处楼阁，皆蒙上一层银亮光泽。
　　贾琮起身送宝钗回梨香院，因夜里落雪阴冷，让英莲等不需跟着，自己来回更便利些。
　　等贾琮送过宝钗，返回院子之时，堂屋中桌椅碗碟已收拾，烛台蜡烛熄灭大半，只留着几根照明。
　　进了主屋，烛光融融，床榻上红鸾锦被铺展，裹着窈窕灵秀的娇躯。
　　枕上堆着漆黑浓密秀发，露出一截火红衣领，一抹莹白如雪的颈肤。
　　听到传来脚步声，锦被掀开一角，晴雯回头笑道：“三爷这么快就回来，怎么也不在梨香院多坐坐。
　　也好和宝姑娘扯扯闲篇，这么早回岂不可惜，我这才刚躺下，被窝都还没暖好的呢。”
　　贾琮见晴雯一身火红小衣，愈发显得肤白如雪，俏美如仙，不由的仔细欣赏几眼。
　　听她话语中隐有调侃之意，倒像是林妹妹的口吻。
　　笑道：“就你最爱磨牙，我和宝姐姐今儿说正事，哪里是扯闲篇。”
　　晴雯饶有兴致，又将锦被裹紧身子，问道：“三爷，你觉得林姑娘好呢，还是宝姑娘好，还是两个都好。”
　　贾琮笑道：“古灵精怪的，问的什么刁钻问题，我觉得还是……”
　　晴雯一双大眼水汪汪，瞪得溜圆发光，充满好奇和兴奋，就等着贾琮说出真章来。
　　贾琮见她这等神情，笑道：“算了，我还是不说了，省的你这张小嘴瞎嚷嚷。”
　　晴雯一下泄了气，不服说道：“三爷净胡说，我嘴巴最严，什么时候还不把门了。
　　我今儿见三爷和宝姑娘扯闲篇，眉开眼笑，必定是觉得她更好些。”
　　贾琮笑道：“又在那儿瞎琢磨，我觉得和你扯闲篇，也是很得趣的，所以你也挺好的。”
　　晴雯俏脸一红，瘪嘴说道：“三爷又说好话哄人，真以为我傻呢。”
　　贾琮笑道：“如今你愈发会当家，今日五儿和平儿不在，你便归置的挺好。
　　能想到给宝姐姐安张小案，比起以前越发周到了。”
　　晴雯得意一笑，愈发俏丽夺目，笑道：“总算看到我的好处，三爷先烤烤火，我一会儿就好了。”
　　说着裹了裹锦被，干脆把头也蒙上，想要尽快些焐热被窝。
　　贾琮一笑，开了熏笼加上红泥炭，没过一会儿，房里愈发暖融融一片。
　　房间盆架上放着铜盆，里头盛着热水，触手还有微烫，想是晴雯早先备下。
　　他自己洗脸净口，将房里烛台吹熄大半，又去了衣架上更换睡衣。
　　只是来回忙过一阵，被窝里晴雯却无声无息，要是往常她早就起身服侍。
　　他走近掀开被窝一角，发现晴雯俏脸红晕，呼吸匀称悠长，竟已睡了过去。
　　想来是她蒙头暖被，不知觉勾起睡意，自己又加了炭火，房间暖融融更是催眠。
　　贾琮见她睡的幽沉，舍不得叫醒她，好在他睡的拔步床很是宽大，再睡几个都不拥挤。
　　便抱了小榻上棉被枕头，铺在晴雯的外头躺下。
　　因方才和宝钗小酌几杯，虽还远没醉意，毕竟多了几分困乏，头挨着枕头便睡了过去。
　　……
　　一夜幽沉，香梦沉酣，不知过去多久，窗外依旧混黑，贾琮像往常时辰醒来。
　　感到床榻上香馥馥，软绵绵，一派温暖如春。
　　他察觉晴雯盖着的红鸾锦被，已被她揣散了一半，露出上身红色小衣，丰润饱满的酥胸微微起伏。
　　想来是两人同床，房里又烧了熏笼，夜间榻上睡得温热，晴雯睡觉不老实，揣了一半被子。
　　贾琮忍不住一笑，坐起拉过她的被子，就要重新盖上，只是触手被窝冰凉凉的。
　　晴雯因他起身坐起，便一下惊醒过来，见自己竟睡在贾琮身边，两人同床一夜，不禁俏脸火红。
　　揉着眼睛说道：“我怎么就睡过去了，三爷你也不叫醒我。”
　　贾琮怕她害臊，笑道：“我昨儿叫你了，你睡的死沉，推你都不醒，我就随你睡这了。”
　　晴雯有些迷糊，说道：“我怎么会睡得这么死，平常我都警醒着的。”
　　她虽有些害羞，但也不算天大事，她十岁开始服侍贾琮，虽已过了陪床年岁。
　　但作为贴身大丫鬟，从小到大耳鬓厮磨，彼此有过许多亲密，似乎心中的羞意，还抵不过凌晨困乏睡意。
　　贾琮笑道：“睡哪里不是睡，这床还塞不下一个你，睡觉你也不老实。”
　　说着便掀开被窝把她裹了进去，笑道：“你的被窝冰凉凉的，还是到我这里捂一捂。
　　以前都是你给我暖被窝，这会我也给你暖一暖。”
　　晴雯感到浑身暖洋洋的，还混着贾琮身上气息，让她心头一阵乱跳，连睡意都淡去几分。
　　虽然以前每次值夜，两人也是言笑无忌，但却从没这般同枕共襟。
　　突然说道：“三爷，院子里的婆子说过，要是爷们突然说起好话，哄的你晕乎乎的，多半要做坏事的。”
　　贾琮使劲憋住笑意，说道：“晴雯，内院婆子怎么都和你要好，老是和你说这些……好话。”
　　晴雯哼了一声，说道：“她们哪是和我要好，还不是我是三爷的丫头，她们爱巴结我呗。”
　　贾琮忍笑说道：“没想你平时快人快语，心里还真不糊涂，她们既爱说荤话，那你多半知道什么是坏事。”
　　晴雯俏脸渐渐发红，在被窝里挪动两下，不服输的说道：“我自然知道什么是坏事，就是听过没见过。”
　　贾琮忍不住笑出声，伸手将她纤腰搂住，在她脸颊和唇上亲了几下，只觉肌肤柔滑，香气盈盈，令人迷醉。
　　晴雯浑身颤抖，根本不知反抗，迷迷糊糊说道：“三爷，好端端亲我作甚……”
　　贾琮笑道：“你不是没见识过坏事吗。”
　　晴雯软糯糯战兢兢，颤抖说道：“我还没给老太太敬茶，我可不做坏事，太没脸面了。”
　　贾琮听了心中忍笑，还有几分感触，正想再逗她几句，突听到门外传来敲门声，然后房门被推开。
　　晴雯和贾琮内室亲昵，虽然害羞心中却甜蜜，但乍然被人撞破，这一下便炸了毛。
　　慌忙掀开被窝，下意识往床角就躲，只是哪里会来得及，被端着铜盆热水的五儿，看了个一清二楚。
　　……
　　五儿俏脸一阵红晕，微啐了一口，似笑非笑说道：“晴雯，昨晚你和三爷喝了交杯酒啦，我倒来的莽撞了。”
　　晴雯这会子也不躲，不顾害羞跳下床，嚷道：“胡说什么，三爷可没交杯酒给我喝，就你会诬赖我。
　　我昨晚给三爷暖被窝，不小心便睡死过去，不过是和三爷挤了一床，你可不许胡想。”
　　五儿是过来人，见晴雯身姿灵动，蹦跳着下床，不像新承雨露，便知道并无其他。
　　心中却有些好笑稀罕，三爷昨晚和这丫头挤一床，居然也没做出事来……
　　五儿放下铜盆，拿了晴雯的夹袄披在她身上。
　　笑骂道：“这么冷的天，一身里衣就到处窜，看不冻破你的皮，大冷天头痛脑热，我可不伺候你。”
　　晴雯听五儿这话，心中松了口气，对贾琮轻轻嘀咕：“都怪你。”
　　又帮着贾琮换下睡衣，穿好夹袄外袍，拿了梳子替他梳理发髻，一张俏脸依旧红晕难褪，越发娇艳欲滴。
　　等到三人收拾完整，相随着进了堂屋，龄官英莲已在桌上摆放早点。
　　天色尚未亮起，整个院子已全然苏醒，游廊上常有丫鬟穿梭来回。
　　不止是贾琮的院子，整个东府内院都打破宁静，不时有丫鬟婆子走动。
　　贾琮作为东府之主，每日天未明便上朝上衙，整个府邸的作息动静，也随着他的节奏运转。
　　内院守护门户的婆子，早早起身洒扫路径，打开内院门户，等着贾琮出门上朝。
　　外院管家也提早起身，调配小厮家奴，开锁外院各处进出门户，打开出府东角门。
　　让马夫喂饱马匹，准备妥当车马，江流也早起吃饭，坐在车辕上打盹，等候贾琮坐车上朝。
　　而紧邻的荣国西府，却依旧一片平静，偌大府邸依旧安睡之中，两厢比较颇为明显。
　　贾琮刚坐下吃几口早点，便见麝月手拿折页账册，快步进了院子。
　　贾琮笑道：“怎么这么早就过来，二姐姐大早就有事情差使？”
　　麝月笑道：“姑娘说年底府上事务繁重，有些事情要让三爷过目，只是三爷日常早出晚归。
　　所以让我趁早过来，琐屑之事姑娘已归置，其中几项三爷会在意，需三爷看了定主意。
　　事项并不是很多，不耽搁三爷上朝，稍许时间就说完。”
　　麝月拿过手中账册，说道：“过上几日便腊月半，到下年十五之前，府上预估宾客往来，礼数应酬。
　　需要置办各处酒宴、戏班、肉菜采买、灯笼火烛、宗祭物品等都已排过账目。
　　两府关合耗费，也都已列出细项，年节耗费银两也算出大数，请三爷过目，是否需要增减。
　　其中需要三爷斟酌事项，一是年节大席宴客清单。
　　姑娘按着去年的份例，依照三爷今年同僚往来情形，又添加了两桌人口，请三爷斟酌。
　　姑娘说三爷新入翰林院，是否还有新客需要宴请，请三爷填补名录，我们按章程来办便是。
　　另外，各位姑娘院中帷幔、门帘、坐垫靠枕、炭火用香、起居床帐被褥皆要换新迎新。
　　各位姑娘过年需讨吉利，裁剪新衣、置办胭脂水粉、宫花头饰、穿戴佩饰都已列项。
　　姑娘说三爷最疼家中姊妹，让三爷瞧瞧还需添置什么……”
　　……
　　麝月心思机敏，口齿伶俐，一气说了五六项事，每件事都点出关窍，皆需贾琮斟酌拍板。
　　事情看着不少，但显然都经她仔细梳理，一路说来头头是道，清晰明了，半点不嫌繁琐。
　　麝月举账报事，说的很是流利，贾琮思路敏捷，随口答问拍板，更是顺畅快捷。
　　两人首次对接履事，却像久有默契一般，一旁的平儿、五儿、晴雯等人听的入神。
　　等到两人说完事情，贾琮说道：“二姐姐给姊妹们置办过年物件，都已十分周全，不用我再多嘴。
　　只是你回去传话二姐姐，按着姊妹们份量多置办一份，另加一份一等丫鬟份例。
　　过年之前我找人送进宫内，给大姐姐和抱琴姑娘，她们入宫多年，颇为艰辛，过年过节不好冷落。
　　虽老太太和二太太也会置办，这份是我们东府出的，算我和姊妹们的心意。”
　　麝月说完事情，向贾琮行礼便出了院子。
　　五儿看着她的背影，笑道：“早听说麝月一等精明干练，果然名不虚传，这张小嘴当真利索。
　　这样人物二太太竟舍得撵走，也不知二房怎么想的，倒让二姑娘得了个好帮手。”
　　贾琮笑道：“麝月是个管事料子，在宝玉房里做使唤丫头，实在有些浪费了。
　　她算正赶上时候，虽说被二太太撵走，却也清清爽爽抽身，免去后面许多波折。
　　等到明年春末，二房的古怪事情，只怕比麝月这等事情，还要离奇些，希望只是我瞎猜……”
　　五儿虽听的有些迷惑，但也不会追根问底。
　　总之她心中清楚，二房除了二老爷和三姑娘，其他人只怕三爷都瞧不上。
　　别的暂且不说，这半年宝二爷闹出多少可笑事，二太太常来西府走动，也不见她管教劝阻。
　　一旁平儿心思细腻，听到贾琮说明年春末，这不正是宝玉娶亲的日子。
　　只是前几日夏家姑娘送腊月节礼，礼数言辞十分周到，看着便是个精明妇人。
　　俗话都说，家有贤妇，其家可举，二房多了这种媳妇，家事该会顺当一些。
　　二爷怎还觉得二房会多出不妥，也不知是个什么意思？
　　不过平儿和五儿相似性子，心中只念着大房的事情。
　　二房和她们隔了房头，如今又搬出西府独居，已经如同别家。
　　二房的琐碎事情，并不值得放心上，自然也不会多问。
　　说道：“三爷，我听二奶奶念叨过大姑娘，到了明年年中，便满入宫十年之期。”
　　贾琮说道：“正是，按照大周宫规，入宫十年女官，尚是独清之身，要放归家中，明年是大姐姐好日子。”
　　……
　　贾琮用过早点，除去晨起常服，让晴雯帮他换上官服，天色还未大亮，便驱车去了午门。
　　等到宫内辰时号炮响起，宫门轰隆隆打开，贾琮随着上朝官员人流，入宫城进奉天殿上朝。
　　大殿之上，嘉昭帝端坐髹金雕龙宝座，各部官员依照惯例，分别出班奏报政事。
　　六部奏报之事，大多是日常延续政务，当庭奏报除让皇帝知晓，便是让相关部衙周知，以便协同署理。
　　各部也有少量突发专项之事，需要皇帝表态下旨，朝堂上君臣奏对，往来磋商定议。
　　贾琮上朝日久，对朝政见解渐深，对各部常俗之务，都是听过就算，唯有几项引起他关注。
　　户部奏报今岁秋冬之际，苏扬湖盐税征收艰难，两淮之地盐枭横行，争夺蚕食国之税赋。
　　两淮盐运林如海多次上报，大盐枭黄有功肆虐江南，有司缉拿无力，使其逍遥法外，已成江南盐政大患。
　　都察院扬州道监察御史上本弹劾，扬州卫指挥使赵凯武，数次围剿盐枭黄有功，皆折损兵卒无功而返。
　　其人任扬州卫指挥使多年，镇守统军毫无建树，实为庸碌渎职，朝廷应予以撤换。
　　户部除奏报盐税之事，入冬以来河北、山西等到寒灾频发，冻死人马牲畜无数，户部正加紧调集赈灾物资。
　　但因残蒙安达汗陈兵对峙大同、宣府等地，九边重镇处于整军备战，大批粮草日夜运送各镇囤集。
　　军粮大批调集九边，使得河北、山西等地赈灾口粮，日渐捉襟见肘。
　　上奏的户部侍郎满脸苦色，显得忧心忡忡。
　　嘉昭帝虽是智慧干练之君，但巧妇难为无米之炊，今岁各地时有灾情，本就不是丰裕之年。
　　即便他是富有四海的君王，也不可能凭空变出粮食，只能让户部精细筹算，多方腾挪度过难关。
　　下旨兵部严管军粮征集调运，防止灾民哄抢生变。
　　又命五军都督府合理调度，各大边镇军粮分派，杜绝奢靡浪费。
　　贾琮听了这一系列庭奏，心中隐隐生出担忧，大周表象繁荣强盛，但潜藏内外隐患，已不容忽视……
　　等到兵部尚书顾延魁出班奏报，大周残蒙议和之事，两邦谋算，南辕北辙，双方僵持不下。
　　嘉昭帝脸色阴沉，下谕兵部不可退让半步，命城西郊三千五军营兵马，严阵以待，严防残蒙使团异动。
　　这日早朝显得有些沉重，一番廷议奏对，持续一个多时辰，堪堪结束，并无谋断之策，只有周全之法。
　　等到早朝结束，一众官员列班退出奉天殿，不少官员脸上难消凝重之色。
　　贾琮随着退朝的人群，一路离开宫城出午门。
　　因今日会同馆无合议日程，他准备去城外火器工坊，巡查腊月后膛枪营造进度。
　　当他刚准备要上马车，见不远处跑来一人，汉人装束，身材魁梧，贾琮认出是诺颜的扈从之一。

第七百九十一章 随风沐情雨
　　神京，城东郊外，燕山山麓。
　　白雪皑皑，草深林密，空气冰寒，广阔的城郊荒原上，一队骑士正策马奔驰。
　　马蹄声雷鸣般急促，将沿途积雪，踩踏如飞花溅玉，带着一股肆意飞扬。
　　骑队当前两人都青春年少，意气风发，眉眼俊朗，英气勃勃。
　　一人胯下骑一匹草叶黄骏马，吐气撅蹄，很是神骏，马鞍缰索，镶金鎏银，精致华贵。
　　另一人骑一匹黑马，虽鞍具结实简朴，远没黄马这般贵重。
　　但马身高大，气势雄壮，浑身漆黑发亮，四蹄纯白如雪，比起那神骏黄马，半点不差，难分轩轾。
　　这人一身劲装，系着大红猩猩毡斗篷，马鞍上挂把古朴厚重弯刀，身姿挺拔，容颜俊美，正是贾琮。
　　这日上午，早朝退朝之后，贾琮刚走出午门，诺颜台吉便派护卫传信，邀请他去城外狩猎。
　　贾琮知道这位蒙古王子，身上有强烈的草原人习气，素来都热衷狩猎之乐。
　　自己和他在汉正街首次邂逅，他便是从城外狩猎返回，第二次在城东郊外偶遇，他也是外出狩猎回城。
　　贾琮自从上专奏于嘉昭帝，并受封两邦和议掌记，他便有意识接近诺颜台吉。
　　而诺言台吉也对他刻意结交，或许两人有性情相投之处。
　　但这种日益密切交往，诺颜是否如自己一般，内心也另有深意？
　　虽诺颜台吉在言语上，并无显露明显心痕，但人与人之交往，许多事不需宣之于口，也能够清晰感知。
　　上回两人对餐小酌之时，诺颜台吉向他隐晦透露，鄂尔多斯部无争雄之心，有止戈之意，不过是迫于形势。
　　虽然诺颜台吉言辞隐晦，并无直接坦诚心意，但贾琮却能清晰品味，这是对方一种试探。
　　俗话说兵不厌诈，贾琮暂时无法肯定，这是否为鄂尔多斯部真实述求。
　　但鄂尔多斯部与土蛮部安达汗，在南下用兵一事，存在意见相左与分歧，却是显而易见的。
　　一人十指尚有长短，残蒙三大万户部落，各自掌控数万部民，麾下皆有数万草原精骑。
　　他们为了求图生存，各有自己的打算和意向，这是太正常不过的事。
　　要说三大部落数十万人口，个个都如安达汗这般野心勃勃，万众一心，众志成城。
　　大周九边重镇虽重兵待戈，只怕也早就杀伐连天，战事糜乱，难以坚守。
　　就像贾琮在奏本中所言：破敌之盟，削敌之锐，兵马未动，已胜千军。
　　两邦大战之前，即便无法个个击破，施以良谋，诱之以利，导其绥靖，分化其力，却是大有可为。
　　加之今日早朝之上，大周内疆形势不容乐观，江南之地盐枭施虐，盐税收缴受阻，江南赋税蓄力不足。
　　河北、山西等地紧邻九边重镇，两地寒灾爆发，民心骚动，一旦失控，边疆重镇腹背堪忧。
　　朝廷对此两地赈灾安民，迫在眉睫，刻不容缓。
　　残蒙如在九边挑起战端，即便战之能胜，粮草兵员消耗糜巨，赈灾之举便会捉襟见肘，后患隐祸难以预料。
　　……
　　贾琮上奏君王，得其默许，可与诺颜台吉交往寻机。
　　但依他深谋谨慎性子，行动举止依旧保持尺度，以免多生话柄。
　　两人日常不过饮宴觥筹，言语交谈往来，也不算太引人注目。
　　今日这般纵马出城，大周官员和残蒙使团首领，招摇过市，共赴狩猎，已显太过张扬，多少要引动风波。
　　但是今日早朝所见所闻，让贾琮心中多了几分紧迫，国事堪忧，让他放下几分顾虑。
　　当日他上书嘉昭帝，不单是为了撇清自己，也是看准其中契机，想要做些有益之事。
　　自己少年封爵，官拜翰林，光耀无比，享国荣惠，力所能及，做些务实之事，也是份所应当。
　　等到一行人策马疾驰，靠近大片茂密丛林，诺颜台吉在马上举手，一众扈从令行禁止，立刻勒马停下。
　　一名扈从上前，双手举一副弓箭和一袋箭矢，奉送到贾琮马前，贾琮顺手一把接过。
　　只是，他虽马术精湛，刀法高明，对弓箭之道颇为生疏，这弓箭在自己手中，多半也只是摆设。
　　诺颜台吉说道：“你们在林外戒备驱兽，我与威远伯入林狩猎，如有异变，以号角为号。”
　　说完便笑着招呼贾琮，自己一马当先入林，贾琮策马紧紧跟上。
　　两人进入林中，到了一处避风的雪包，各自将马匹虚系在树干上。
　　诺颜台吉笑意盈盈，精神焕发，入林狩猎，让他有些如鱼得水。
　　两人各自搭弓蓄箭，往前走了几步，突听林梢有风声响动，似有几道黑影掠过。
　　诺颜台吉腰身扭动，飞快转身搭弓引箭，动作迅捷流畅，透着难言的美感，显得英气勃发。
　　贾琮只听弓弦轻微震响，箭矢快如流星，间不容发射向空中。
　　顷刻听到飞禽扑棱之音，高处树梢掉下一只斑斓锦鸡，正被一只箭羽贯穿颈部。
　　贾琮心中微微惊讶，他是从小练武之人，耳聪目明异于常人，方才也只听到头顶飞禽掠过。
　　诺颜台吉在顷刻之间，便能发箭射中锦鸡细颈，箭术十分高超。
　　贾琮笑道：“诺颜好箭术，都说草原人能骑善射，果然名不虚传。”
　　诺颜台吉笑道：“草原人自小长于马背，靠放牧狩猎为生，这些是我们活命本事，熟能生巧而已。”
　　他指着远处说道：“贾琮，你看三十步的地方，有一处雪窝子，旁边能看到新鲜苔藓，看到有野兔出没。”
　　诺颜台吉话音刚落，贾琮便看到那里积雪蠕动，一只灰色野兔露出脑袋。
　　他顺手抽出箭羽，学着诺颜台吉的样子，飞快搭弓引箭，向远处的野兔瞄准。
　　诺颜台吉见他拉弓架势生疏，便知道他并不擅长箭术。
　　但方才扈从给贾琮是张一石弓，即便是蒙古武士之中，也需要精强勇武之人，才有足够力气拉开。
　　贾琮看着箭术粗略，但臂力却十分强劲，一石弓轻巧就拉成满月，显得毫不费力。
　　看的诺颜台吉眼睛一亮，他虽然箭术精湛，也不过用七斗弓，无法拉满一石强弓。
　　等到贾琮自认为也瞄准，松弦放箭，那箭飞射入雪地，离那只野兔还有两步远。
　　……
　　贾琮自嘲笑道：“我从小就习武练刀，却从没正经练过箭术，当真是班门弄斧，贻笑大方了。”
　　诺颜台吉见他箭术稀松，但却神情自若，毫不在意，自作笑谈，隐隐有豪迈之气。
　　笑道：“寸有所长，必有所短，每个人的长处不同，哪能百事百能。
　　你虽不善射箭，但自有你的长处，运筹帷幄，决胜千军，填词挥毫，金榜题名，常人可都是不行的。
　　而且，你的臂力强劲，异于常人，不亚于草原上最精湛的箭手。
　　汉人的书上说过，运用之妙，存乎一心，射箭也是如此，只要懂得其中窍门，便可有的放矢。”
　　诺颜台吉从箭囊里取出一支箭，笑道：“不如你再试射一箭？”
　　贾琮笑着接过箭羽，重新张弓引箭，诺颜台吉走到他身边，随着他的视野向前看去。
　　伸出左手将贾琮张弦的右肘抬高，让他的右手靠近颌部，伸出右手将他持弓左手，略微下压几分。
　　说道：“以眼为线，其物在上，箭矢提高一寸，其物在下，箭矢下压二分，还要注意风向，猎物的速度。
　　运用之妙，存乎一心，只要多加揣摩，很快就能得心应手。”
　　诺颜因为指点贾琮箭术，紧贴着站在他身边，眼睛顺着贾琮箭羽，瞄视远处的猎物。
　　贾琮从他身上闻到一缕沁人甜香，他能清晰辨认出来，那是鑫春号香皂味道，其中还混杂一缕青草的芬芳。
　　耳边听到诺颜清晰的声音：“可以了。”
　　贾琮张弦的手指瞬间松开，箭羽闪电般射出，远处野兔似乎有所察觉，正要飞快蹿出逃避。
　　但贾琮手上的一石弓，弓力很是强劲，箭矢去如流星，几乎瞬间射中野兔，在雪地上激起一片雪雾。
　　诺颜台吉笑道：“你可真聪明，一点既透，臂力又强，只要勤加练习，一定会是名神射手。”
　　贾琮笑道：“那是你指点有方，我的运气似乎也不错。”
　　两人又在林中转悠一圈，又猎到几只野鸡野兔，寻了林中溪流，洗剥猎物，烧火炙烤。
　　诺颜虽贵为鄂尔多斯部王子，但蒙古人易水而居，狩猎为生，野外之能，人人捻熟，做起来十分麻利。
　　没过一会儿，溪边临水之处，烧起一堆篝火，收拾干净的野味，在滚热火苗中煎烤，渐渐散发出浓香。
　　诺颜台吉笑道：“我是草原人，一样可以熟读汉书，通晓文墨，你是中原人，也能策马驰骋，弯弓射猎。
　　中原人和草原人并没什么区别，一样可以策马共驰，携手游猎山林，一样可以和睦相处，不用刀光血影。”
　　贾琮说道：“你说的没错，中原人和草原人，都是民以食为天，上天有好生之德，人间有和睦之礼。
　　杀戮征战，各伤其本，绝非上策，大周在九边设镇，坚壁自守，也是为两邦止戈之念。
　　只是草原上出了安达汗这等枭雄，鄂尔多斯部希望加大互市，或许只是免受生机困乏。
　　但对于土蛮部安达汗而言，加大互市额度，便是厚其根本，壮其兵峰，更增南向觊觎之心。
　　大周不得不严守门户，整兵以待，此乃安邦护国之道，我辈不敢懈怠。
　　如鄂尔多斯部真有止戈之心，和睦之念，不助兵伐，大周感念至诚，也会以礼相待，不会一概而论。”
　　……
　　诺颜台阶目光闪亮，说道：“你此言当真？”
　　贾琮笑道：“我不过是朝廷五品官员，自然不敢代朝廷发话，但我说的却是治事常理。
　　鄂尔多斯部有和睦之念，我可向朝廷传达斡旋，世上少一份血戾之念，天地多一份清朗之气，何乐不为。”
　　诺颜说道：“鄂尔多斯部确有和睦之诚，眼下冬季窘迫，急需互市物资补充，难道大周能松开和议尺度？”
　　贾琮说道：“大周和谈之要，并不只针对鄂尔多斯部，顾及两邦大局，大周疆域安稳，不得不谨慎从之。
　　大周对此次两邦和议尺度，决不会有半分松懈。
　　但是，法理不外乎人情，常俗之法可含应变之道，鄂尔多斯部有相和之诚，朝廷不会置若罔闻。”
　　诺颜台吉说道：“鄂尔多斯部世居河套之地，虽然土蛮部、永谢伦部都已入套盘踞。
　　但鄂尔多斯部数代经营，根基深厚，依旧河套之地的领主，那里是塞外丰腴之地。
　　我们有上等良马、牛羊、皮裘、药材、角胶，中原有粮食、布匹、茶叶、盐巴、农器，双方可各取所需。
　　我从小受额吉教导，刀兵之法，不能一劳永逸，与中原止戈互利，数万户部民才能休养生息……”
　　贾琮能清晰感受出来，诺颜台吉目光中的雀跃激动，这也让他更加确定，自己原先猜测并无偏差。
　　两人从当初汉正街初遇，诺颜台吉便表现结交之意，这并不是简单的性情相投。
　　而是他作为鄂尔多斯部族王子，出于对部族利益安危的趋向，而做出某种选择和试探。
　　从这一桩看来，两人交往的目的，其实都不算单纯，但好在都算殊途同归。
　　贾琮想到刘彬芳对诺颜的评价：毫无骄奢，谨慎细心，城府颇深。
　　就像自己是有意接近于他，他何尝不是给自己创造时机。
　　就像他将扈从都留在林外，只有他和自己入林狩猎，不然两人不会得其便利，有了这一番开诚布公。
　　而且，诺颜台吉多次提到他的额吉，也让贾琮对此人越发关注。
　　诺颜台吉精通汉学，熟悉江南饮食风俗，对中原之地有天然亲近，必来自汉人额吉的教诲熏陶。
　　他能从诺颜台吉身上发现契机，包括两人默契交往，并且顺畅的达成某些共识。
　　追根溯源之下，诺颜不知名的汉人额吉，都起到不可忽视的作用。
　　而且诺颜台吉无意提到的言辞，可见他的额吉不仅精通汉学，眼界见识也极为不俗。
　　这等女子即便在中原之地，也必出身根底深厚的大户之家，更何况在蛮荒粗粝的漠北草原……
　　……
　　大周，金陵，薛家老宅。
　　自从薛姨妈一家迁移神京，偌大一所宅院冷清了许多，只有薛家二房宅院有些人气。
　　薛家祖上以紫薇舍人起家，官职权势比贾王史三家，皆略逊一筹。
　　但紫薇舍人却是中枢之官，薛家又是数代皇商之门，数十年积累财富和人脉，不容他人小觑。
　　薛家长房传承皇商之业，薛家二房薛远得宫中遴选，远走边陲搜罗缉办要事，皆出于祖上紫薇舍人余脉。
　　加之薛家历代与其他三家联姻，四家联系千丝万缕，一荣俱荣，一损俱损。
　　这也是为何薛家官爵之荣，不及贾王史这三大世家，在金陵杜家覆灭之后，名列金陵四大家的缘故。
　　即便之后崛起的金陵甄家，虽然靠着海商之业，挣得甄半城之美名，依旧无法取得薛家四大家之位。
　　更不用说世事变迁，如今甄家如同当年金陵杜家，事发生祸，灰飞烟灭，不复当初。
　　薛家大宅虽也有些年头，但世代豪富，屡经修缮，大宅内部富丽堂皇，尽显豪门气度。
　　薛家二房因家业传承，十年前已另外置上等宅邸，只是年节之时，才会返回居住数日，以便阖家团圆。
　　但薛姨妈一家搬去神京，依薛蟠眼下黑户情形，想要回迁金陵，只怕希望渺茫。
　　薛姨妈担心祖宅空置太久，容易生出事端。
　　况且儿子纨绔，难承家业，为长远计，他对二房生了笼络亲近之心。
　　来信嘱咐薛远一家，搬回祖宅长住，以便看护老宅。
　　二房宅院主房，罗汉榻上铺着猩红洋罽，摆两幅棕色金线团花靠背，还有石青金钱蟒引枕。
　　房间里熏笼烧得温热，空气中散发苏合香气，薛远靠坐在罗汉榻上，身上盖着薄毯，不时发出几声咳嗽。
　　大红锦缎棉帘掀开，进了个身姿婀娜女子，雪肌晕玉，眉眼似画，美貌绝伦，陡然惊艳，满室生辉。
　　她穿黄色印花交领长袄，米黄色长裙，胸口挂着八宝璎珞金锁，手上端着托盘，上面放白瓷描金小碗。
　　见正在咳嗽的薛远，面有忧色，说道：“父亲，刚熬好的药汤，快趁热喝了。”
　　薛远苦笑道：“宝琴，每天三顿的喝药，嘴巴都喝麻了，先放着缓一缓，我待会再喝。”
　　薛宝琴说道：“父亲常年在外奔波，实在太过劳累，如今又上了年纪，气血不如往年健壮。
　　寒邪入侵不好抵挡，这次回金陵之后，父亲不如把生意结束，颐养身子，一家人安稳度日，岂不是好。”
　　薛远笑道：“做了这么多年生意，哪里能说结束就结束的，这事可没这么容易……”
　　薛宝琴说道：“既一时不得完结，不如把生意交哥哥打理，哥哥做事稳妥，年轻力壮，父亲也少些操劳。”
　　薛远苦笑道：“你哥哥虽然稳妥，但他还是太年轻，还担不起这些事情，能过了这个再说吧。”
　　……
　　宝琴问道：“父亲，我听内院管家婆子提起，鑫春号送了份书信过来，听说是宝姐姐所写。”
　　薛远将案几上书信递给宝琴，笑道：“如今金陵的生意不比往年，大嫂和宝丫头倒是想出好主意。”
　　宝琴接过书信浏览，忍不住秀眉微蹙，神情有些不解。
　　说道：“我从没听说薛家和鑫春号有来往，怎伯娘会将上等铺子租给他们，竟这么信得过他们？”
　　薛远笑道：“薛家和鑫春号的确没有交情，但是大嫂一家最信得过琮哥儿。”
　　宝琴微微一愣，一时没有反应过来，问道：“父亲，谁是琮哥儿？”
　　薛远笑道：“你没在贾府呆过一天，不知道也不稀奇，琮哥儿就是威远伯贾琮。”
　　薛宝琴听到贾琮名字，心头没来由一跳。
　　想起去岁离开神京时，那掀开车帘的惊鸿一瞥，俏脸不禁泛起一丝红晕。
　　她自小跟着父亲走南闯北，也算见多识广，但这般风姿卓绝的少年，也是从未所见。
　　更不用说这一年时间，从堂姐和伯娘的家信之中，还有北边亲眷传来的消息。
　　这卓然绝俗的贾家少年，做出多少光彩耀目之事。
　　心事如云雨，潮生慕英雄，正是芳龄如玉，总会易生遐想。
　　让那仓促邂逅的一幕，在她心中日益明晰难忘。
　　虽然她心中十分清楚，自己已是待嫁之身，这种异样的心绪，已有些不太合乎礼法……
　　薛远笑道：“鑫春号表面是曲大掌柜当家，内里却是威远伯贾琮的产业，不过交曲大掌柜掌管。
　　此事虽未大肆张扬，但上层世家富商，乃至宫中内务府，都是心知肚明，当今圣上也是默许的。”
　　宝琴笑道：“这位贾家世兄能为也太大些，不仅能文能武，名动天下，对商事也这等精通。”
　　薛远叹道：“贾家原本已显颓势，没想到福泽这等深厚，竟出了贾琮这等人物。
　　为父当真羡慕的很，可惜，可惜……”

第七百九十二章 和议显杀机
　　大周，金陵，薛家老宅。
　　薛宝琴好奇问道：“父亲，你说可惜是什么意思？”
　　薛远说道：“我可惜我们薛家后辈，出不了贾琮这等人才，不然祖宗家业何惧不能复兴！
　　我更可惜的是，我多年远走边陲远地，却忽视世家老亲中，竟出了这等卓绝人物。
　　若能在他微末蛰伏之时，便能辨之识之，予以扶助拔擢，甚至结为姻亲，我薛家必得大助力。
　　如今却是晚了，贾琮功业已成，官爵隆重，将来更会前程无量，岂不是更可惜。”
　　薛宝琴听了其他，只觉父亲心系祖业，用心颇深，但她只是女儿，并没太过在意。
　　只是听到结为姻亲四字，芳心一阵乱跳……
　　薛远说道：“不管怎么说，神京老亲出此人物，还是一桩大好事。
　　琮哥儿如今入翰林院，官拜五品翰林学士，论起来还是梅家老爷的上官。
　　将来你嫁入神京梅家，也多了一份亲眷依仗，旁人自然看重几分，也是一桩便利好处。”
　　薛宝琴听了这句话，心中无喜无悲，只有一缕莫名的怅然若失。
　　薛远说道：“如今贾家二房已败落，王子腾空有京营节度使之名，官场上已成困兽。
　　金陵四大家虽一贯同气连枝，但也不能没头没脑做事，良禽择木而栖。
　　你伯娘和宝丫头这会倒思虑深远，想来她们也心里清楚，蟠哥儿不是守业的材料。
　　才想出将老铺出租的主意，既能保住家业长久周全，更和贾家大房多了份亲近。
　　宝丫头来信请我援手，帮她们将四间老铺整顿清退，年底前可租用移交鑫春号。”
　　薛宝琴说道：“伯娘和宝姐姐这么急，如今连年底只半个月多了。”
　　薛远笑道：“此事既然是好事，自然要趁热打铁，早日落定，我倒是赞同快些办理。
　　只要尽快办妥此事，大嫂一家和琮哥儿愈发关系紧密，她们在神京寓居，便多一份牵连关照。
　　往大了去说，这事对我们薛家也大有益处，我自然要尽心帮着操持。”
　　……
　　薛宝琴问道：“父亲，这桩事既是宝姐姐来信，想来她也操持颇多，我日常收到她的来信，她常提到琮世兄。
　　似乎他们彼此之间很是融洽，不然这位琮世兄也不会玉成此事。”
　　她突然问出此话，连自己都觉有些异样，脸色泛出一丝粉红，好在父亲并没察觉。
　　薛远笑道：“你伯娘一家搬去神京，在贾家寓居也不少年头了。
　　宝丫头和琮哥儿是老亲姐弟，同居一府，彼此亲密些也不奇怪。
　　我记得他们刚到神京，那时琮哥儿还只是个秀才，不像如今这般荣盛贵重。
　　只是大嫂没有早拿主意，宝丫头是薛家长房嫡长女，生的又是这般出众。
　　要是那时两家结下姻亲，可就是天大一桩好事，如今却什么都晚了，可惜。”
　　宝琴听父亲方才一番话语，已说了许多个可惜，想来对这位琮世兄，心中十分看重。
　　薛远说道：“宝丫头在信中说起，出租的四家店铺，近一年多往来账目，出货顺畅，生意兴隆。
　　但年终盈利结算，却比往年少了三四成，甚至有逐年下滑趋势，让她心中十分起疑。
　　她和大嫂想要出租店铺，以此稳定银流，这也是其中要紧缘故。
　　这四家店铺的掌柜，都是薛家的老人，多年来根深蒂固，可不是容易摆弄的人物。
　　我要想尽快整顿清退店铺，可是要下一些功夫的。
　　宝琴，你告诉你哥哥，让他去找偏房的蒋婆子，她帮大嫂管着金陵店铺账目，我有话要问她……”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　宽敞殿堂气势森然，地面上灰黑色的京砖，反射阴冷的毫光。
　　嘉昭帝御案上堆着看不完的奏章，大周历代君王之中，要以勤政而论，很少有君主能超过他。
　　可能是过于亲力亲为的原因，嘉昭帝不过四十多岁，两鬓便已星白，眉头眼角总免不了疲倦之意。
　　此刻御座之前，站着内阁大学士王士伦、兵部尚书顾延魁、议和掌记贾琮。
　　他们都是领了皇帝口谕，联袂入宫商议奏对，残蒙和议及三大万户部落之事。
　　昨日贾琮上本专奏，禀告自己与诺颜台吉几番接触，鄂尔多斯部已露和睦绥靖之心，可筹谋后图。
　　嘉昭帝知道贾琮素来胸有韬略，奇谋迭出，当初两下金陵，侦破两起大案，可见一斑。
　　皇帝虽在九边陈设重兵，积蓄粮草，严阵以待，也有足够的信心，可以遏制残蒙南下野心。
　　但土蛮部安达汗实力强盛，麾下聚集二十万草原精锐，大周即便战之能胜，也发付出极大代价。
　　对于国势民生都会造成重压，嘉昭帝作为治世之君，花费最小代价，赢得最可观战果，是他必须考虑的问题。
　　所以，他对贾琮这本上奏颇为慎重，毕竟蒙古三大万户部落，鄂尔多斯部实力不容小觑。
　　如果朝廷能争取其绥靖臣服，残蒙鼎力三足缺其一，大周克制残蒙南下之心，必定可以事半功倍。
　　嘉昭帝说道：“郭霖，将贾琮的奏本，传给王爱卿和顾爱卿浏览，两位如有对策，尽管上奏。”
　　其实贾琮在上本宫中之前，便与两位和议上官，私下勾兑过此事。
　　毕竟鄂尔多斯部绥靖之事，与残蒙使团和议大局相关，也就是和和谈主官相关。
　　他行事前王士伦和顾延魁皆首肯支持，他将事由上本宫中之前，也需要有个交代，这是官场必要礼仪。
　　王士伦和顾延魁都是老道之人，即便对贾琮上本之事知悉，两人还是仔细将奏本阅读一遍。
　　嘉昭帝问道：“贾爱卿，草原残蒙，素来反复，顺逆多变，鄂尔多斯部归附之意，依你所见，可鉴赤城？”
　　贾琮说道：“圣上，塞外草原，先天所限，物资匮乏，需要关内互通有无，才能繁衍存续，此乃天时，难以逾越。
　　安达汗积蓄兵甲，野心觊觎中原，也是想打破天时所限，拓展残蒙部落生存空间，成就自身霸业。
　　残蒙部落获取存续物资，有人欲以刀兵伐掠得之，就会有人愿和睦绥靖得之。
　　臣与诺颜台吉多方接触试探，发现此人其他残蒙首领，大有不同。
　　此人精通汉学，言辞饮食，皆向慕中原道统，据说他的生母便是汉女，因此从小他受到汉学熏陶。
　　所以，臣多次试探揣摩，此人对汉家中原有亲和之意，臣绝对不会看走眼。
　　臣身为朝廷命官，御封两邦和议掌记，他不会不知道其中轻重。
　　他身为鄂尔多斯部王子，残蒙使团三大首领之一，言语说辞必定谨慎，不会轻易放言无度。
　　但经数番交流试探，他会对臣坦言鄂尔多斯部亲和绥靖之意，必定是经过深思熟虑。
　　这番语言心意，以臣私下揣测，并不会是诺颜台吉私下之语，必定得过吉瀼可汗首肯授意。”
　　……
　　王士伦说道：“贾掌记此言颇有道理，部落亲和绥靖，乃是存续大事，诺颜身为部落王子，必定谨言。
　　他如没得父亲吉瀼可汗首肯，绝对不会和大周和议官员，轻易说出这等话语。
　　一旦和议官员走漏风声，鄂尔多斯部必受土蛮部反噬。
　　想来他必定听过贾掌记的名声，多番结交试探之下，认为他是可信托之人，才会就此袒露心迹。
　　借着贾掌记之口，向朝廷传递风声，此事仔细思量，都是他早有图谋。”
　　贾琮继续说道：“自他与臣在汉正街遭遇，臣便有所察觉，他一直对臣刻意结交。
　　或许他随使团入京议和，便有望风观势之想，为鄂尔多斯部另行契机，摆脱安达汗辖制裹挟，并不足为奇。
　　以诺颜台吉的智慧机巧，他会有意结交微臣，必定有过权衡思量。
　　他知臣虽官职卑微，但常在御前走动，担任工部要职，有上达天听之便，比起朝廷重臣，更有交游便利。
　　臣与他日常交往，一言一行，臣都能感知其中根源，所以他所言之事，臣认为颇为可信，可以加以斡旋。”
　　一旁顾延魁说道：“启禀圣上，九边宣大两镇历年有军报上呈，也有边关斥候侦寻所得。
　　皆言残蒙三大万户部落，多年来并不乏纠葛摩擦。
　　十年前安达汗集结三部精兵，征战漠北瓦剌残部，吉瀼可汗长子拓欢随军出征，却意外战死军中。
　　关外有所传言，吉瀼可汗对长子之死，极为悲痛，他与安达汗因此事生隙。
　　最近十年之间，草原上气候异常，寒灾频发，生计愈发困乏。
　　两千里河套乃水草丰腴之所，残蒙各部为摆脱困境，皆对河套之地觊觎，土蛮部和永谢伦部都派部众入套。
　　吉瀼可汗次子英拔率兵驱赶，部落之间发生摩擦冲突，英拔在混乱中意外坠马身亡。
　　关外曾有流言，言英拔之死，是安达汗设计所为，斩除吉瀼可汗子嗣，意图侵占河套之地。
　　但此事多被认为无稽之谈，吉瀼可汗并无任何实证，此事也是不了了之。
　　依据这些陈年事由，臣认为吉瀼可汗与安达汗，面和心离，有所嫌隙，并不足为奇。”
　　……
　　嘉昭帝听了顾延魁之言，阴沉一笑，说道：“听起来吉瀼可汗两子暴毙，似乎都和安达汗关联。
　　拓欢和英拔相继身亡，时隔数年，令人难以察觉。
　　如果这些都是安达汗所为，设计斩灭吉瀼可汗子嗣，让他因此后续无人，以便侵占夺取河套。
　　手段狠辣凌厉，倒是极为不俗，不愧是漠北不世枭雄！”
　　嘉昭帝的话语显得阴森冷厉，王世伦和顾延魁都是朝中老臣，多经世事变故，心中都有些不寒而栗……
　　即便是贾琮也觉得气氛异样，心中泛起不舒服的感觉。
　　嘉昭帝说道：“按着三位卿家之言，朕也觉得大有道理，鄂尔多斯部绥靖之事，应予关注，大有可为。
　　只是眼下两邦和议数额尺度，绝对不可松懈半分，以免给安达汗可乘之机，只能和议之后相机行事……”
　　王士伦说道：“圣上所言极是，两邦和议大局绝不可变，方可削弱土蛮部实力，遏制其南下之念。
　　鄂尔多斯部有亲和之念，不外乎想以怀柔方式，从关内获得所需生存物资。
　　朝廷可以秘议之法，与其签订契书，鄂尔多斯部得以获取冗余物资，必须对大周有所承诺，并互换良马等物。
　　具体章程后续可详细拟定，只是这部分物资数量，必在和议限定数额之外。
　　如果通过九边互市流通，必定会被土蛮部察觉，到时授安达汗以口实，挑动战事，不得不防。
　　此事需有个稳妥办法，只要实施一二年，鄂尔多斯部得大周扶持，有牵制土蛮部之力，朝廷就不用再多顾忌。”
　　嘉昭帝和顾延魁听了此话，君臣两人都有些智短。
　　大周和鄂尔多斯部交易物资，不走边境互市渠道，两年内都要避人耳目，一时都想不出合适方略。
　　嘉昭帝见贾琮若有所思，说道：“贾爱卿素有急智，可有想到妥当办法。”
　　贾琮说道：“启禀圣上，臣倒是想到一法，虽觉得妥当，只是有些违背常情。”
　　王士伦和顾延魁都是朝廷老臣，各自智谋不凡，他们方才都来回思量，并不得其法。
　　贾琮也不过片刻之间，竟然已想到办法，让他们各自有些好奇。
　　嘉昭帝沉声说道：“不过是君臣磋商，无需顾虑，但说无妨。”
　　贾琮说道：“依臣愚见，不能用常规之法，那就用非常之法，那便是走私。”
　　此话一出，嘉昭帝面色微变，然后露出笑意，说道：“贾爱卿果然奇智百出，亏你能想得出来。”
　　王士伦和顾延魁都是老而弥坚之人，只是稍微思量，便明白贾琮意思，心中暗叫大妙。
　　只是此法对朝廷重臣来说，实在不宜宣之于口，到了嘴边的夸赞之词，都被他们咽下去。
　　王世伦说道：“启禀圣上，贾掌记此法可行，只要折中运作两年，关外形势改移，便可行以明法。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　堂屋之中，熏笼烧的火热，王夫人穿着裘皮夹袄，正在翻阅东路院银流收支账本。
　　丫鬟玉钏站在一边侍立伺候，穿艾绿底水蓝交领长背心，象牙色的半旧袄子，下身穿白色棉裙。
　　虽只是寻常丫鬟打扮，难掩丽质天生，娇俏可人。
　　王夫人将账目看过一遍，眉头紧锁，说道：“玉钏，你去叫秦大娘过来，我有话要说。”
　　玉钏应了便出门叫人，没过一会儿进了个中年妇人，大大的眼睛，高高的孤拐，透着一股圆滑精明。
　　王夫人问道：“我看院里每月账目，怎么到了月底都是耗光的，竟然没剩下什么盈余？”
　　秦显家的脸色作难，说道：“我听太太吩咐，自二房搬入东路院，外头的体面处银子，不敢有一两节省。
　　免得坠了咱们二房的脸面，里头院内能清简之处，我都已经做了缩减，但有的重复虚耗，我都已经捐了。
　　但是即便如此，月底不过刚刚够用罢了，实在是剩不下什么盈余。
　　太太平日无暇关注细帐，却不知道西府公中算计精细，每月公中拨到东路院的银子，绝不会多出一文钱。
　　二奶奶本就是极精细人，如今添了平儿和五儿两个帮手，那一个都不是省油的灯。
　　公中每月拨银也是能卡就卡，左右让人挑不出毛病就是。”
　　秦显家的说了一半，偷瞄了一眼王夫人脸色，见她神情郁恨，眉头不展，想来心中很不自在。
　　便继续说说道：“前些日子，西府还传出风声，说大房是荣国正溯，二房如今是偏房，不能再依往日旧例。
　　二房不该再用一等丫鬟，内外院管事奴才份量，也应低西府那边一筹，这才能合乎宗法礼数规矩。”
　　王夫人听了这话，脸色气得发白，忍不住爆开粗口，骂道：“放他娘的屁，这轻狂话是哪个没脸说的！”
　　秦显家的赔笑道：“这下流话虽传出风声，可那个敢这样办的。
　　二房有我们老爷压轴，连琮三爷都欠着老爷的恩情，谁要是这么办事，荣国府的名声还要不要。
　　琮三爷如今成了翰林官，最在乎就是官声名誉，他和老爷的情分，神京城里勋贵老亲，哪个不知哪个不晓。
　　即便二奶奶这么厉害的人物，心里也是顾忌的，绝对不敢这么行事，况且还有老太太在呢。
　　即便是我们这些下人，也必定对老爷太太忠心耿耿，绝不能让别人小瞧了。”
　　王夫人听了这些话，脸色的神情才松快下来，甚至还浮出一丝傲气，秦显家的话可说到她心坎上了。
　　说道：“你倒是个有见识的，当初琮哥儿也要强留老爷在荣禧堂，不过老爷是赤忱君子，不屑为之罢了。
　　如今搬来了东路院落居，倒是吃了老大的亏空，西府公中如此行事，家里的支度也太艰涩了些。
　　如今竟是几分盈余都留不住，宝玉明春就要成亲，公中给的两千两太过寒酸，能办的出什么场面。
　　要是宝玉成亲丢了体面，堂堂国公嫡孙让人笑话，这可怎么得了。”
　　秦显家的见王夫人满脸忧愤不平，心中反而生出几分得意。
　　她方才有意将西府说的尖酸寒碜，不外乎是挑拨离间，让王夫人多生出敌忾之心。
　　她是最清楚王夫人的脾气，只有这等虚张声势，太太才会越发忌惮西府大房。
　　自然也就愈发要依仗自己夫妇，帮着她管家理事，帮着她看牢东院门庭。
　　自己夫妇只有愈发在太太跟前得脸，心中思量企盼之事，才能够手到擒来。
　　秦显家的看了眼标致俏丽的玉钏，心中微微一转，便想到一个主意……

第七百九十三章 并蒂生情祸
　　荣国府，东路院。
　　玉钏虽平时话语不多，却是心思灵巧之人，察觉秦显家的突然瞧自己，目光让人很是讨厌。
　　她日常都在王夫人身边伺候，自然知道秦显那个混账儿子，如今正整日算计娶媳妇。
　　那秦勇也是个家生奴才，他要娶媳妇只能娶府上奴才丫鬟。
　　可府上家生丫头都知根知底，哪个不晓得秦勇是什么货色，但凡到年龄的丫头，个个都躲着这事。
　　原本太太不知什么缘故，突然便厌烦二爷房里的麝月，还想着把麝月配给秦勇。
　　因大家都是二房的丫鬟，玉钏从小就和麝月熟识，当时还为麝月捏了一把汗。
　　好在麝月这丫头命好，虽被太太撵出二爷房里，鬼使神差般被东府二姑娘看中，这才摆脱配给秦勇的厄运。
　　玉钏做梦都没想到，麝月从二房全身而退，这股子祸水竟流到自己头上。
　　这秦显老婆竟对自己动心思，暗中央求太太将自己配给秦勇，虽这事她避着自己和太太说的。
　　但是哪里瞒得过她这贴身丫鬟，虽然王夫人一时没答应，但玉钏依旧心中惊惶不定。
　　自己要被配给秦勇这等无赖，还不如拿绳子吊死干净。
　　她本来想找姐姐金钏商量，只王夫人身边一等丫鬟，如今就剩她一人，片刻也离开不得。
　　日常亲眷走动或入西府请安，太太都只带她一个人进出，即便偷懒离开都不能的。
　　宝二爷房里的碧痕、秋纹，虽被太太调拨到东院使唤，但太太只是让干些散活。
　　出入也不让她们跟着，言语中露出些意思，嫌弃她们只是二等丫鬟，跟在身边不够体面……
　　虽太太听了秦显家的恳请，一时间并没有松口，但玉钏心中却像扎了根刺，每当想起便害怕恐慌。
　　……
　　她又听秦显家的在太太跟前搬弄是非，明摆着挑拨大房二房起嫌隙，越发觉得这老婆子面目可憎。
　　当初姐姐金钏被逼的跳井，多亏琮三爷救了姐姐性命，她心里可一直念着琮三爷的好。
　　更不用说每次得闲找姐姐说话，姐姐不仅说自己姑娘好处，更常说琮三爷何等仗义出色。
　　上回玉钏去梨香院找姐姐金钏，赶巧便遇上贾琮。
　　这么身份尊贵的爷们，一点架子都没有，对自己这小丫头也和颜悦色，还送自己一个稀罕的番柿。
　　人人心里一杆秤，谁也不是眼瞎心蠢，难道还分不出好歹。
　　虽然自己是二房丫头，但也看不惯秦显老婆这般嘴脸，一味昧着良心说话挑拨。
　　虽不敢当面去说，但琮三爷就比宝二爷好太多，要是哪个硬说不是，就是不要脸面说瞎话。
　　玉钏心中有些心神不定，听秦显家的说道：“太太所言极是，宝二爷衔玉而生的贵人，正经的国公嫡孙。
　　二爷成亲可是荣国府大事，万万不能清简马虎。
　　虽如今家里情形不同往日，但太太也不需太过担忧。
　　依着我这些短浅见识，仔细想想未免没有填补方法。”
　　……
　　王夫人目光一亮，说道：“你想到什么妥当法子，说出来我听听，果然是好的，我必记着你的好处。”
　　秦显家的说道：“我听到西府风声，姨太太在金陵的几间老铺，因为生意不景气，一下都租给金陵鑫春号。
　　据说鑫春号是金陵最红火的皇商，姨太太这法子多活泛，什么事情都不用做，坐在那里收大笔租金银子。
　　家里亲戚哪个不知道的，鑫春号其实就是琮三爷的产业，不过是交给外头那姓曲的女人打理。
　　既然琮三爷能给姨太太好处，自然也该给太太好处，老爷太太可是他的血亲，关系比姨太太亲近太多。
　　太太在城里不是有两间嫁妆铺子，如今外头生意太难做，不过也租给鑫春号。
　　凭着琮三爷和老爷的情分，店铺租金总不好按市价，怎么也让一些给老爷太太，也算琮三爷尽了孝道。”
　　……
　　一旁玉钏听了这话，忍不住有些恶心，秦显家的也太不要脸，这种强占人家便宜的话，也能说的出口。
　　老爷虽对琮三爷有恩义，但毕竟不是老爷亲儿子，该尽孝道也得是宝二爷，孝道的事也能胡搅蛮缠。
　　太太要是按秦显婆子说的办，岂不是伸手往别人口袋掏银子，给外人知道可要笑话二房。
　　王夫人听了这话，内里颇有些心动，只是一时拿不定主意。
　　当初她亲眼看到贾琮和宝钗乱搞，心中羞愤欲死，从此就和妹妹一家生了嫌隙。
　　本想趁着二房迁出荣国府，就势把妹妹一家也挤兑出西府，省的让贾琮继续玩弄宝钗。
　　没想到东府那小子恋奸情热，生生想出一番好话，又将自己妹妹一家留在西府，让王夫人丢了脸面。
　　如今薛家的生意又攀上贾琮的好处，在王夫人的狭私揣摩中，不过是奸夫淫夫的把戏。
　　王夫人心中很不是滋味，自然也很是嫉妒羡慕。
　　但她也十分清楚，贾琮心里并不待见她，这种好处她很难沾惹得上。
　　皱眉说道：“我那两间嫁妆铺子虽不算红火，日常生意还算过得去，再说今年进了不少新货。
　　要是把店铺租出去，店里的新货不好安置，总不能斩价甩卖，那可是要亏大钱的。
　　再说店铺的掌柜和伙计，都是我从南边带来的陪嫁，没了店铺这些人也不好安置。
　　薛家是商贾之家，他们做事只计算银钱，我们贾家是国公门第，也这般行事会让人笑话。
　　你这法子虽然不错，我却不能这么办，总要顾着贾家二房和老爷的体面。”
　　……
　　秦显家的听王夫人这话，心中不禁有些腻味，如今贾家二房已这等德性，还有什么体面可言。
　　偏生太太还这等傲气，每日将体面二字挂在嘴边，也不怕别人听了寒碜……
　　但是这话她只敢在心里转悠，绝对不敢漏出半点口风神情。
　　因为他们一家子也走投无路，在贾家只能跟着二房混日子。
　　追根溯源，当年司琪的外婆王善宝家的，在东路院虐待过琮三爷，还逼得琮三爷的丫鬟跳河。
　　从此王家和琮三爷结下死仇，最终王善宝家的被贾琮治死，王家和贾琮成了解不开的死扣。
　　王善宝家的外孙女司琪，虽是二姑娘迎春的贴身丫鬟，也因此无法在贾家立足。
　　早早被迎春还了身契，又赏了一笔银子，打发了自行嫁人，王善宝一家子彻底被扫地出门。
　　因王善宝家的女儿嫁给了秦显兄弟，秦显家的算是司琪的婶娘，秦王两家洗不脱的亲缘关系。
　　自从贾琮在贾家发迹，秦显一家子也成了过街老鼠，从此便走了下风口。
　　两夫妻先跟着贾赦邢夫人混日子，没想倒霉起来喝凉水也塞牙，没多久大老爷和大太太也倒了。
　　东路院搬来二老爷和二太太，秦显两夫妇无路可走，只能又跟着王夫人听使唤。
　　要是他们敢去西府找路子，二奶奶忌讳着琮三爷的仇怨，必定要伸手碾死他们。
　　这些年秦显家的暗地之中，不知多少次咒骂王善宝家的，这短命的婆子惹的事，害的秦家一辈子不得翻身。
　　虽她和王夫人是王八看绿豆，其实她内里并不觉得对眼，只是无路可走罢了。
　　……
　　她见王夫人死要面子，一时有些语塞，不过她别有所图，必要给王夫人出个主意，后头事情才好说话。
　　笑道：“太太这话有理，老爷和太太都是尊贵人，哪里能像我们这般想事，倒是我少了见识。
　　太太不愿出租嫁妆铺子，左右细想也是极好的，正好能用另外一个妥当法子。
　　这个法子比起出租铺子，既不张扬又极体面的，且能给太太赚来大笔银子，必能给宝二爷风光大办亲事。”
　　王夫人听了眼睛一亮，说道：“竟还有这种好法子，快说来我听听。”
　　秦显家的笑道：“太太是尊贵人，日常都在内宅坐镇，所以外头的闲事知道不多。
　　可我那当家的因管着外院家务，每日都在市面上跑动，所以知道不少事情。
　　如今鑫春号在神京只有一家分号，便是当年的绣娘香铺。”
　　王夫人听到绣娘香铺的名字，心中猛然跳动两下，这铺子的名字她可最清楚。
　　当初东府的贾珍就因这间铺子，生生把宁国家业和性命，全部折了进去……
　　秦显家的继续说道：“鑫春号自己造的香水、香皂、牙膏牙刷等稀罕物。
　　只在自己商号售卖，从不在别家分销，所以他们想买多贵就买多贵，根本没人能抢他们生意。
　　听说神京城许多大商贾都动过心思，找了各种路子想要分销鑫春号货物，结果都被铺子掌柜拒绝。
　　虽然有有些人不服气，但鑫春号是内务府皇商，背后又站着琮三爷，没有人敢动歪心思。
　　琮三爷的好处自然不会便宜别人，但是太太和老爷却是不同的。
　　凭着老爷和琮三爷的情分，只要太太想法操持此事，彼此是这等血亲恩义，必定是能够成事的。
　　那绣娘香铺早几年便听说，每年能净赚五万两银子，如今鑫春号的名气愈发响亮，现在必定赚得更多。
　　太太的嫁妆铺子如能分销鑫春号物件，这银子还不山堆海流般赚进来。
　　要是我们私下把价码放低一些，连绣娘香铺的生意都能分走一半。
　　到那个时候太太数银子都要眼花，还用愁宝二爷成亲短了花销……”
　　……
　　王夫人听了这话，心头一阵狂跳。
　　当年贾珍想要霸占绣娘香铺，便言之凿凿说过，这铺子一年能赚五万两银子。
　　当年就曾让王夫人十分妒忌羡慕，她做过荣国府十多年当家太太，也算见过大世面之人。
　　即便以荣国府的豪富，一年各类收成也不到两万两，自从贾琮降等袭爵，公中进项比往年更少了大截。
　　由此可知，一间年盈利过五万两的铺子，对王夫人该是多大的诱惑。
　　更不用说如今贾家二房落魄，王夫人是爱排场体面之人，对银子的觊觎渴望，比以往愈发炙热强烈。
　　而且，秦显家的出的主意，又不是让自己侵占秀娘香铺，不过是凭着家门亲情，分销鑫春号的货物。
　　自己也是真金白银去鑫春号进货，可不是白占家门晚辈的便宜。
　　那秀娘香铺一年能赚五万两银子，自己有两间嫁妆铺子，要能分润一二万两生意，也就心满意足了。
　　到时即便是蜗居东路院，日子过得也能比西府风光。
　　所以，王夫人觉得秦显家的出这主意，十分合理体面，里外都挑不出大毛病。
　　她甚至想着可先和老太太说项，大不了请老爷出面说话，此事没有不成的……
　　笑道：“秦显家的，你倒是个精明人，这主意出的果然不错，这事是正经生意，自家门户更容易说开。”
　　秦显家的见王夫人满意，心里愈发有些得意，想着自己的事情，也好有个契机说道。
　　笑道：“太太，依着这些日子的风声，如今姨太太和琮三爷和睦，这才得了出租铺子的便利。
　　太太不如找姨太太商议，你们毕竟是亲姊妹，她也必定会帮着说话。
　　到时琮三爷碍着太太和姨太太的脸面，这事更容易成就，再说不少还有老爷镇着呢。”
　　王夫人听了这话，脸色微微一僵，当初贾琮和宝钗的丑事，只有她和彩云看到。
　　因为得了妹妹的哀求，还有自家老爷的训示，王夫人倒是从来没有露出口风。
　　秦显家的自然也不知此事根底，所以才会出这等主意，却不知王夫人和薛姨妈已生嫌隙。
　　让她这会子去找妹妹商量，虽说也是个不错办法，但多少有些抹不开面子。
　　因凭着那小子和宝丫头不清不楚，这事似乎有些挖薛家墙角意思……
　　但她转念一想，这事倒是可以一办，因手中握着宝丫头的把柄，自己这妹妹可是精明人。
　　自己要是开口让她帮着说话，她必定不敢随意拒绝。
　　那琮哥儿是个色胚，要是能让宝丫头出面说话，凭着他们两人不干不净，这事更容易水到渠成……
　　王夫人笑道：“这事我会思虑着办理，你出了这等好主意，事情办成之后，我不会忘记你的好处。”
　　……
　　秦显家的脸上带着谦卑笑容，说道：“我倒是正有事想央求太太呢。”她说着便看了玉钏一眼。
　　王夫人是内宅精明人，自然懂得其中意思，说道：“玉钏，这里不用你伺候了，先下去歇着吧。”
　　玉钏见秦显家的和太太说话，偏生要回避自己，觉得八成不是好话，想到那桩破事，心中有些忐忑。
　　但还是因了王夫人的话，乖巧的退出了堂屋。
　　只是她心中到底不放心，出了堂屋正门，绕着房子走了半圈，便走到西边的排窗下。
　　在寒冷的冬日里，因房里总烧着炭火取暖，堂屋西边的排窗，总有一扇是虚掩着，用来透屋里炭气。
　　玉钏是王夫人的大丫鬟，因为日常要走动干活，即便冬日也不会穿的太臃肿。
　　好在她大都在室内服侍，即便出门也是匆匆几步，所以少穿些也不当回事。
　　她轻手轻脚走到虚掩的窗口，便能清晰听见室内的说话声。
　　只是毕竟穿的单薄，站在窗下不过片刻时间，便冷得浑身冰寒，忙伸手在肩头揉搓，用来驱赶寒意。
　　白嫩纤细的小手冻得通红，哆嗦着举到嘴边哈气，神情依旧灵醒，将房里的说话听得清楚。
　　秦显家的语气谄媚，笑道：“太太，上回斗胆求过太太，这府上丫鬟虽多，但都不及太太亲手调教的人。
　　玉钏这丫头得太太教养，是她天大的福分，我瞧着她实在喜欢的不行。
　　要是她许给我家勇儿，我定把她当亲女儿般宠着，就不知有无这个福分。”
　　……
　　王夫人一听这话，脸色微微发僵，这秦显家的也太猴急些。
　　刚给自己出了个好主意，马上就想讨好处，看来她是真瞧上玉钏这丫头。
　　不过王夫人还要用到这夫妇俩，多少也要留些脸面，不能光让狗看门，不让狗舔骨头。
　　说道：“你说的这事儿，我也仔细思量过，这女儿家大了，总归是要许人的，难道还养着做老姑娘。
　　不过玉钏今年才十四，到了明年才满十五，年岁实在太小些，哪有这个年岁伺候人的。
　　我瞧着等她满了及笄之年，咱们再商量这事，如今倒是不急的。
　　而且我身边的丫鬟，就剩这一个贴心的，一时也离不了她。”
　　秦显家的听了这话，心中有些失望，不过王夫人的话不是没有道理。
　　贾府的丫鬟都是满十六七岁，才会开始配外院小厮，玉钏还没满十五岁，的确年岁还稚嫩。
　　况且她还是太太的贴身丫鬟，这么小的年纪就给人，太太脸上也不好看。
　　即便太太愿意玉钏满十五许人，也是给了秦家极大脸面。
　　自己那孽障儿子都二十了，熬了怎么多年了，娶媳妇不差这一年半载时辰。
　　秦显家的知道王夫人心思，不会这么快让自己摘到果子，好在并没有回绝。
　　他们秦家都是家生奴才，一辈子都要烂在贾家大院，除了从主家刮些好处，便是要人前得几分体面。
　　玉钏是太太的贴身丫鬟，儿子要是配了她做媳妇，那可是极其光彩的事情，秦家和太太也更加亲密。
　　秦显家的压住心头失落，又笑着奉承王夫人一番。
　　王夫人说道：“你去西府梨香院走一趟，看看姨太太和宝丫头在不在家，我有话找她们去说。”
　　秦显家的正答应着，突然听到细窗外发出咔哒声音，似乎被什么东西撞到。
　　王夫人脸色一变，对秦显家的说道：“你去外头看看，到底是什么事情！”

第七百九十四章 引祸荣庆堂
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋之中，案几上供着一盆水仙，翠叶似兰，白花金蕊，馨香沁人，给屋内添几分风雅之气。
　　丫鬟同喜拿着铁钳子拨弄火盆，将烧通红的红泥炭块，从底下翻到上头，愈发温热蒸腾。
　　王夫人穿裘皮内衬靛蓝泥金长袄，手中捧着白瓷描花铜签手炉，正微笑着和薛姨妈闲聊。
　　玉钏站在王夫人身边，身上加穿了件翻毛无袖交袄，手上捧着两匹绸缎，神情有些忐忑不定。
　　想起方才在东路院的一幕，王夫人将她打发出堂屋，以便和秦显家的说事。
　　她在西窗底下将两人话语，听得一清二楚，这杀千刀的秦显婆子，果然又说让自己配给秦勇之事。
　　玉钏听到王夫人只拿自己年纪小当说辞，并没有严辞拒绝此事，这让玉钏十分失望。
　　她因心中气愤，不小心弄出了动静，听到秦显家的出来查看，自然早早跑开躲过去。
　　没过去多久，太太便让人过来找她，让她跟着自己去西府梨香院。
　　这一路上玉钏都心神不定，觉得服侍了多年的太太，一下变得这么陌生，叫人不愿意亲近。
　　……
　　到自己满及笄之年，可没剩下多少时间，到时太太真把自己配给秦勇，难道自己只能一死了之。
　　可她还这般年轻，她不想就这么去死，更不想这样任人作践摆弄。
　　当年她才留头年纪，便和姐姐在太太跟前使唤，这么多年以来，太太对身边丫鬟从不打骂，还算是宽待。
　　虽后来太太对姐姐凌厉，逼得自己姐姐去跳井，这让玉钏心中十分害怕。
　　好在姐姐被琮三爷所救，这件事也很快过去，且太太对她依旧像以前一样。
　　这让玉钏心中的担忧，渐渐消逝淡化，她觉得以后的日子，必定也像以往那样，平平淡淡过去。
　　等到自己长到十六七岁，像别的丫鬟一样放出去嫁人，自己做过太太的丫鬟，或许还能嫁个正经人。
　　可她万万没想到，被这秦显家的盯上，还想让自己配给她那恶棍儿子。
　　自己伺候太太这么多年，太太明知秦勇是什么货色，居然也不帮自己拦着，心思未免太冷了……
　　玉钏想到这些，愈发有些站立不安，手中捧着两匹绸缎，似乎变得格外沉重。
　　王夫人微笑道：“我也好久没来走动，昨日铺子里从姑苏进了些新绸缎。
　　我瞧着其中两个花色，正似适合送你和宝丫头做衣裳，今儿过来给老太太请安，顺道给你们带来了。”
　　王夫人让玉钏拿过两匹绸缎，薛姨妈笑道：“这一看就是姑苏的上等货色，这颜色和样式也极好的。”
　　薛姨妈一边摆弄绸缎，心中却有些犯嘀咕，自己姐姐举止着实有些古怪。
　　自她看到琮哥儿和宝丫头那事，便认定两人有不轨私情，从此两姊妹便生了嫌弃。
　　后来又想将薛家挤兑出贾府，姊妹两个更加离心，自那时候开始，姐姐便没再来梨香院走动。
　　今日突然登门示好，薛姨妈断定其中必有缘故。
　　……
　　薛姨妈笑道：“倒是让姐姐破费，这两匹料子极好，这花色宝丫头必定喜欢。”
　　王夫人笑道：“不过是两匹料子，不值当什么事，怎么不见宝丫头出来？”
　　薛姨妈笑道：“宝丫头吃过中午饭，便去东府找姊妹们说话。
　　如今天气太冷，她们姊妹很少出门走动，日常都是聚在二姑娘院里，作伴说话打发时间。”
　　王夫人听了东府两字，心中便有些不自在，她本想用到宝钗，偏偏又不得巧，心中有些失望。
　　说道：“我今日找妹妹说话，正好有件事想跟你讨主意呢。”
　　薛姨妈听了这话，果然无事不登三宝殿，姐姐这人一向主意笃定，哪会找自己讨主意，多半是找自己出力。
　　笑道：“两姊妹还用这么外道，姐姐有话尽管说便是。”
　　王夫人神情和煦，说道：“都说鑫春号在江南生意红火，因要拉大摊子场面，所以才会租薛家祖铺。
　　我想着鑫春号在江南做大生意，在神京这边也会是如此，可鑫春号在神京只秀娘香铺一家分号。
　　这排场听着多少有些不像，必会在神京多开分号铺面，正巧我手头有两间嫁妆铺子……”
　　……
　　薛姨妈心中一惊，怪不得姐姐突然上门，原来见薛家租铺子赚钱，她便要有样学样。
　　连忙问道：“姐姐也想把嫁妆铺子租给鑫春号？”
　　王夫人听了心中不屑，自己这妹妹嫁入商贾之门，眼界比自己可低了许多。
　　不说东府那小子是厉害角色，就是金陵那个姓曲的女人，也是从没见过面的。
　　自己妹妹居然敢把祖传铺子，就这么交给人家捯饬，又是金陵这等鞭长莫及之地。
　　她竟也不担心被人动了手脚，万一使手段吞了薛家祖铺，我看她找谁说理去。
　　自己是绝对不会做这等草率之事，况且自己用的法子，可比租铺子赚的银子更多。
　　笑道：“这两家铺子我倒是不租，你也知道眼下贾家的情形，二房自从搬去东院，已经不如从前。
　　西府公中每月例银紧巴巴，哪够二房这么多人口嚼用，我自己不知补贴进多少。
　　大部靠这两间嫁妆铺子的收成，再说铺子生意一向不错，库里还有不少硬货好卖。
　　要是都租了出去，可是要亏大本钱，更不用说铺上的陪嫁奴才，更是没地方安置。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，心中有些不信，前几她在荣庆堂说话，王熙凤正提到年底西府公中用银。
　　东路院主子奴才的月例，各人都有定额，西府公中每月都按人头发放。
　　东路院日常所用粮米菜蔬，也都按人头用度从公中分派。
　　老太太最宠的儿子便是姐夫，况且姐夫和琮哥儿情义深厚，老太太又是管家的老手。
　　凤丫头这么精明的人物，绝不会在东路院例银用度上克扣，根本就是犯不着的事情。
　　薛姨妈自己也是当家主妇，心里清楚这等分派月例，足够东路院日常耗费花销。
　　根本不用自己姐姐出体己银子，姐姐这话只能哄外行人，但凡知道根底的都不信。
　　……
　　薛姨妈心中叹息，说白了姐姐就是不服大房当家，对自己失了荣国管家太太权柄，至今耿耿于怀。
　　心中怀恨便说出这些歪派话语，这话要传凤丫头和琮哥儿耳中，必定要说姐姐不知好歹。
　　这摆明就是用着西府的供养，端起饭菜吃饭，丢下饭碗骂娘。
　　要是因此惹恼琮哥儿和凤丫头，卡月例断米粮，扔几双小鞋过来，姐姐是穿还是不穿。
　　问道：“既然姐姐不想租铺子，怎么提起鑫春号做大生意之事？”
　　王夫人对玉钏说道：“玉钏，我和姨太太说话，这里不用伺候，你自己出去逛逛。”
　　玉钏听了心中明白，太太和姨太太说事情，不愿意让自己听到罢了。
　　她正好想找姐姐金钏商量，一直都无法得空，这会子正中下怀，自然忙不迭的出了堂屋。
　　……
　　王夫人笑道：“我想鑫春号要想在神京做大，必也像在金陵一般，另外扩充铺面。
　　我那两间铺子虽生意不错，但还有不少空余地方。
　　只要琮哥儿愿意说和，可以让鑫春号的香水、香皂等物件，在我的铺子上出卖，倒省了他们租铺子的耗费。
　　我这做长辈的也不会占便宜，真金白银用行价从鑫春号进货，不会让琮哥儿和曲姑娘吃亏。”
　　薛姨妈这才明白过，说道：“姐姐的意思是要分销鑫春号的物件？”
　　王夫人笑道：“毕竟妹妹身在皇商之门，我一说你就明白。”
　　薛姨妈见姐姐脸上欣然之情，似乎为自己主意颇为得意，心中不禁有些好笑。
　　自己姐姐真是白日做梦，尽想好事，要是真有这等便利，我们薛家早就做了，还用的着别人来献宝。
　　当初想要出租薛家祖铺之前，自己就想到分销鑫春号造物，因那可是一本万利之事。
　　但女儿宝钗慎重说过，鑫春号自建号以来，从不分销自造之物，江南一地无人不知。
　　薛家自然不可越此雷池，否则坏了鑫春号生意规矩，女儿岂不是要被琮哥儿看轻。
　　自己姐姐费尽心思，机关算尽，只想着自己如何得利，偏要去踩这火眼子……
　　薛姨妈略想了想，说道：“姐姐这主意自然是好的，只是我听说鑫春号从不做分销。”
　　王夫人笑道：“这我也听说过的，但东西两府都清楚，鑫春号就是琮哥儿产业，不过交给那曲姑娘打理。
　　俗话说在商言商，琮哥儿不愿别人占去便利，这也是人之常情，但是一家子至亲，他却不会如此。
　　再说东西在我的铺子上出卖，壮大的也是鑫春号的名声，两边都得利之事，何乐不为呢。”
　　薛姨妈听了心中好笑，明明是你占了琮哥儿大便宜，还说什么两边得利，这长辈做的也太寒碜了些。
　　这事要是传了出去，只怕姐姐要被人说闲话……
　　……
　　王夫人继续说道：“妹妹你也是知道，我对做生意的事不太在行。
　　不如妹妹是皇商之门主妇，对生意往来更捻熟精通，你又和琮哥儿谈拢租铺之事，说起话语更加便利。
　　虽说只要你姐夫去说和此事，琮哥儿必定满口答应的。
　　但你姐夫是个朝廷命官，多少也要顾及官场体面，万不好开口此事，不然外人听见太过不妥。
　　所以，想着请妹妹帮着和琮哥儿说和，这事只要是办成了，我和老爷都承妹妹的情义。”
　　薛姨妈听了这番话，心中忍不住嫌弃，这姐姐算盘打的太过响亮，可怎么听都觉得别扭。
　　姐夫是朝廷命官，要顾着官场体面，不好言商贾之事。
　　琮哥儿还是翰林学士，比姐夫官位清贵百倍，也没见他有这忌讳，何必这般虚抬自家架子。
　　琮哥儿也是姐姐亲侄子，她自己端着架子不去说和，但让自己这外人去顶雷，这话她也说得出口。
　　自己要真受了姐姐唆使，去和琮哥儿说和此事，还不被人看得一文不值。
　　两家好不容易结下的情分，一锤子就要大打折扣，自己女儿知道必要埋怨，这事情可万万不可沾惹。
　　……
　　薛姨妈虽打定主意不管，不过女儿宝钗有把柄在姐姐手中，她也不会轻易撕破脸皮。
　　笑道：“姐姐这话说的没错，按道理我去说这事，也是姊妹之间该做的。
　　只是这会薛家刚租铺子给鑫春号，我这边得了琮哥儿的大人情，如今还没想法还上呢。
　　这会子又帮自己亲姐说和好处，实在有些不好意思开口。
　　倒像是鑫春号的好处，都让我们两姐妹占去了，外人传开对王家也不好听。
　　琮哥儿要是因此多心起来，倒是我去说和更容易坏事。”
　　……
　　王夫人一听这话，心中微微一凛，薛姨妈也是说着无心，但王夫人自有心病，却是多想了一层。
　　当年因侄子王义之事，哥哥王子腾和琮哥儿结下嫌隙，这么多年一直没化解。
　　如今让妹妹说和此事，到真像王家人占尽鑫春号好处，东府那小子指不定会生疑……
　　薛姨妈见王夫人神情踌躇，便知自己话语说到点上，心中不由松了口气。
　　说道：“其实姐姐何必绕这么大圈子，除我之外另有一人，只要她出面说话，可比我说话顶用许多。”
　　王夫人回过神来，说道：“妹妹说的可是老太太？”
　　薛姨妈笑道：“不是这老祖宗，又能是那个，老太太可是琮哥儿亲祖母，一辈子又最疼姐夫和宝玉。
　　只要老太太为了这事开口，琮哥儿必定要给老人家脸面，这事岂不办的更顺当便利。
　　依我看趁热打铁，姐姐今日就找老太太说道，说不得年底就能办妥此事，新年也好给姐姐赚些利是。”
　　王夫人笑道：“还是妹妹脑子活络，这事情思来想去，还是找老太太说和，最是恰当不过的。”
　　薛姨妈笑道：“原本该我和姐姐一起去荣庆堂，不过老太太见我也过去，只怕她会多心。
　　倒以为我们王家姐妹，合伙鼓捣她亲孙子的好处，反倒显得不顺畅。
　　不如我让人去叫宝钗回来，我们娘两晚几步去荣庆堂。
　　倒时姐姐已和老太太说了事，我们趁便在旁帮腔说好话，里外看着不着痕迹，这事必定就有了七八成。”
　　王夫人听了薛姨妈话语，觉得自己妹妹也是人物，考虑事情如此细密妥当，觉得极有道理的。
　　笑道：“妹妹不愧皇商主妇，想事情比我周全许多，我这就去荣庆堂，妹妹和宝丫头随后来便是。”
　　薛姨妈见王夫人神情欣然出门，不由得又松了口气。
　　她又略微思索片刻，叫来丫鬟同喜嘱咐一番，让她去东府传话叫人……
　　……
　　梨香院，后院游廊，午后天空明朗，阳光和煦耀眼，照在青灰色廊檐上，留下一片晦暗荫影。
　　两个身形窈窕的丫鬟，肩并肩坐在檐下廊椅上。
　　皆生得秀丽俏美，乌发如云，明眸红唇，相映成趣，相貌还有几分相似，宛如一双并蒂姊妹花。
　　玉钏这几日一直不得其便，好不容易见到姐姐金钏，自然将秦显家挑的事，一五一十说给姐姐听。
　　言辞苦恼说道：“姐姐，那秦显家的实在可恶，也不想自己儿子什么德性，这不是凭空要害死人。”
　　金钏听了这桩祸事，脸色有些发白，说道：“我自己死活脱身出来，一直担心你在二房不安稳。
　　没想到好的不灵坏的灵，你已经十分检点小心，没被二房的爷们惹上，竟然被二房奴才坑了。”
　　玉钏说道：“姐姐，你说我求求太太恩典，她会不会帮我挡去了这肮脏事。”
　　金钏脸色发冷，说道：“二太太看着像慈眉菩萨，心里可又硬又冷，并不把我们奴才丫头当人。
　　你没听她说的话，她要秦显家的等你满十五，再谈把你许人的事。
　　她这是拿你当鱼饵来用，钓着秦显两口子给她卖命，下作不要脸面的伎俩。”
　　玉钏俏脸苍白，急得掉眼泪，说道：“那可怎么办，当初姐姐出了事，二房还住在西府，一家子还有顾忌。
　　琮三爷和宝姑娘才能伸手救命，如今东路院可是太太的地盘，关起院门哪个能伸手进来。
　　不要说宝姑娘这样的，即便琮三爷是家主，也不好管二房家事，难道只能一死了。”
　　金钏见妹妹也慌了神，心里突然生出警惕，自己妹妹话语不多，安静内敛。
　　看着安安静静，柔柔弱弱，不像自己这般爽利能言。
　　但姊妹两个却是一个内里根骨，强按头不喝水的烈性，她担心妹妹傍偟无路，便做出什么傻事。
　　连忙说道：“你不要现在就慌神，二太太这人死要脸面，她既然说出这话，绝不会把你早早给人。
　　不然她这个二房太太，还怎么在奴才跟前得脸，岂不是被秦显家的看出软肋。
　　她必定会等到你满十五，才会慢慢捯饬这事情，拖的时间越久，她越能挟持摆弄秦显家的。
　　算起来左右还有半年时间，倒不用现在就乱了手脚，你尽管放心就是，日常多避着秦家的人。
　　姐姐会帮你想办法，我这条小命本就是三爷捡来的，便是拼光了它，也绝不让你没了好下场！”
　　玉钏得了金钏开解打气，心中的慌乱烦忧，渐渐平复大半，只是心神终归恍惚，不知以后如何了局。
　　姊妹两个正说悄悄话，见到游廊那头人影闪动，薛姨妈丫鬟同贵急匆匆过来。
　　说道：“玉钏姐姐，你们太太要去荣庆堂，给府上老太太请安，让你赶紧过去跟着伺候……”

第七百九十五章 觊觎论生死
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人带着玉钏，从梨香院出来，穿东西穿堂，路过南大厅。
　　一路上阳光明媚，沿途风雨连廊檐下，错落悬挂的鸟笼，不时发出清脆鸟鸣声。
　　王夫人刚进荣庆堂后院，正想绕过堂屋入堂，听到王熙凤脆丽说笑声，她不由停下脚步。
　　王熙凤飒爽的声音，让王夫人心生厌恶，如今两房嫌隙，原本的亲侄女已形同仇寇。
　　况且王熙凤为人太过精明，又一门心思给贾琮站台。
　　自己入堂找老太太说道，这一番心思打算，要是让她听了去，必定节外生枝。
　　王夫人心中郁闷，她曾是荣国府当家太太，国公府里除了老太太，她便是最尊贵的妇人。
　　府上家门亲眷和奴才丫头，都要看她的脸色行事，那时何等风光显赫。
　　哪像现在这等憋屈难受，一进府门，如入别家，一言一行，颇多顾忌，当真是老天无眼。
　　好在她刚站了片刻，听到王熙凤和老太太告辞，这才放慢脚步入堂。
　　正看到粗使丫头在收拾茶盅，想来王熙凤也是刚离开，心里好松了口气。
　　贾母正让鸳鸯捶背，见到王夫人入堂，笑道：“今日怎有空过来，我听说彩霞害喜厉害。
　　我走动不便没过去瞧，如今怎样了？”
　　王夫人笑道：“多亏老太太一直记挂着，彩霞怀胎到了时候，害喜免不了的事情。
　　我刚去看过她，气色红润，血晕充足，保养得很是养眼，只要出年关就不会害喜了。”
　　贾母说道：“自从夏姑娘送了腊月礼数，我便一直在思量彩霞的事。
　　到了明年三月宝玉成亲，彩霞的肚子可就起来了，这桩事多少要些考虑。
　　上回夏姑娘让人来送礼，我瞧着她的办事场面，是个利落能干的小媳妇。
　　只是再利落得意的姑娘，刚嫁入门第，房里小妾就鼓了肚子，大宅门里多少有些忌讳。
　　我想宝玉成亲之后，小夫妻必要落居东路院，但彩霞孩子落地前，先在西府养着，我也好关照。”
　　……
　　王夫人是内宅精明人，贾母的话虽说的隐晦，她却一下明白了意思。
　　大户门第之中，大妇刚嫁进门，房里女人就怀孕，再贤惠的女人心里也会长刺。
　　要是为了自保或立威，做出什么过头之事，豪门内宅中可不是新鲜事……
　　那日夏姑娘让人送礼上门，行事大胆利索，话语周密细致，看着已有几分凤丫头的气度。
　　宝玉娶个能干媳妇，自然是件好事情，但越是能干的媳妇，越不是什么软柿子。
　　保不齐对拔了头筹的小老婆，生出厌弃敌视之心，这也算是人之常情，只有这风波过去，众人也就安稳了。
　　老太太还是姜老的辣，必是想到其中隐晦苗头，才想定这防患未然的法子。
　　要是按照常理，王夫人对此自然没有话说，但是彩霞哪会在常理之中……
　　如今彩霞在宝玉院里养胎，王夫人早已放下话语，让她安心保养，不得随意出宝玉院子。
　　又让袭人、彩云细心照料，不得出半点差错，因此王夫人心中虽有顾虑，一时也是不怕的。
　　但是宝玉成亲之后，如单独把彩霞留在西府，王夫人就失去掌控的便利。
　　到时彩霞身边换了服侍人手，万一走露出什么风声……
　　……
　　而且，除了对于彩霞的忌惮和担忧，贾母提到宝玉成亲之后，需要搬回东路院，更让王夫人心中别扭。
　　虽她知道贾母说的是常理，但依旧猫抓狗挠般膈应，心中总觉得不该如此，岂有此理。
　　说道：“老太太一辈子最疼宝玉，如今他要成家立世，正该是孝顺老太太的时候。
　　倒是成亲后就离了你身边，这听着怎么忍心，宝玉这孩子一向孝顺，只怕他听了也是不肯的。”
　　正在给贾母捶背的鸳鸯，听了王夫人这话，心中忍不住鄙夷。
　　二太太日常摆着大家太太气度，话里话外最注重体面二字，可是做出事情却最没体面。
　　西府是三爷的家业，世上哪有堂弟都已成亲娶媳妇，还一辈子住堂兄家里的道理。
　　以后大伯子进出自家内院，日日撞到自己弟媳妇，大宅门最要紧的礼数避讳都没了。
　　都说没过门的宝二奶奶，也是正经大家闺秀，要让她每日给大伯子看头看脚，还不让她活活羞死。
　　二太太也做过当家太太，她怎么就不想想这些道理。
　　她让自己儿子赖在西府，就是作践自己儿媳妇，即便这样也就罢了，岂不是连三爷的名声都污了。
　　……
　　贾母听了王夫人言语，摇头说道：“我懂得你的意思，可如今家里情形大不相同，琮哥儿是钦定荣国世爵。
　　西府就是他的府邸产业，宝玉成亲之后便有家室，宗法家礼摆在那里，再住在西府会惹闲话的。
　　我虽也舍不得宝玉，但是宝玉年纪还小，一辈子还长的很呢，总要帮他做长远打算。
　　贾家神京八房多少双眼睛看着，这些人都是嫌贫爱富，妒人有笑人无，嘴里都是杀人的刀。
　　至少宝玉成亲这热头劲上，万万不可还留在西府，否则不是给人家天大话柄。
　　不仅贾家这些偏门旁亲，即便是那些世勋老亲，也会因此说出许多闲话。”
　　……
　　王夫人听了贾母之言，心中虽郁恨翻涌，但也无言可以反驳。
　　贾母见儿媳妇这幅嘴脸，也猜到她心中所想，心中不禁有些叹息。
　　说道：“你记得我一句话，宝玉想要过上好日子，他和琮哥儿两个兄弟和睦，才是最要紧之事。”
　　王夫人听了贾母的话，觉得老太太如今也是认命，开始一味替琮哥儿说话，宝玉竟要看他脸色做人……
　　她虽脸上绷不住，依旧强笑说道：“老太太说的都是道理，一家子兄弟和睦，至亲相扶，才是兴家之道。”
　　贾母微笑说道：“你有这个见识便是极好，以后都按这个道理行事，也就事事顺遂了。”
　　……
　　王夫人没忘今日入荣庆堂的缘故，她硬着脸皮将话底夯实，略微思索过恰当言辞。
　　说道：“老太太一心为宝玉打算将来，也是宝玉上辈子修来的福气。
　　只是我时常仔细思量，如今琮哥儿继承家业，宝玉将来成家立室，竟半点家当依仗都没。
　　以后我和老爷到老朽之身，二房只怕比现在更窘迫些，宝玉必定过得愈发艰难，这让人如何忍心。”
　　贾母听了这话，心中也有些揪心，她做一辈子豪门贵妇，自然知道贵勋豪门家业传承道理。
　　祖传家业都由嫡脉爵主继承，偏房支脉只能分些外置房宅薄田，不过支撑温饱罢了。
　　将来自己蹬腿西去也就罢了，只要儿子还在世，琮哥儿多半是会顾及情分，宝玉也吃不到苦头。
　　但儿子也是过五十的人，等到他也百年之后，人情债用过一世就罢了，谁还会再理会我的宝玉。
　　宝玉又是从小娇生惯养，也不懂讨活生计的本事，到时只怕十分磕碜，比宁荣街上讨温饱的远亲还要悲苦。
　　自己手头虽有不少嫁妆私囊财货，拿出几千两银子，补贴宝玉的亲事，外人也说不出什么。
　　但总不能整箱财宝往宝玉房里抬，这满府耳目哪瞒得住人。
　　真当琮哥儿和凤丫头是瞎子不成，他们因此生出怨怼，那就是给二房惹祸了。
　　自己蹬腿之后，以大房孙子和媳妇的厉害，这些私房财货必跨不出西府门槛，外人也挑不出半点毛病！
　　……
　　王夫人见老太太脸色难看，若有所思的样子，便知道自己说到老太太心坎上。
　　她急忙趁热打铁说道：“与其将来担忧宝玉，不如现在帮他积攒家当，将来也好有备无患。
　　媳妇最近一直思量此事，倒是让我想出一个妥当办法。”
　　贾母眼睛一亮，说道：“你想到了什么好法子，说来我听听。”
　　王夫人见话语火候已到，便将用自己两间嫁妆铺子，从鑫春号分销自造货物，诸般想法一一道来。
　　说道：“老太太，宝玉成亲这种大事，公中也只能拨两千两银子，到头来还要老太太出体己。
　　媳妇实在于心不忍，我想出这种法子，也是想给宝玉积攒家业。
　　况且也不是占晚辈的便宜吃，自用真金白银从鑫号进货，琮哥儿和曲姑娘可不吃亏。”
　　正在捶背的鸳鸯，一向关注贾琮的事情，自然听说过鑫春号的来由，暗地里就是三爷办的家业。
　　二太太这话都让自己占理，鑫春号自己生意兴隆，难道有钱不会自己去赚。
　　好端端把东西行价出给太太的铺子，白白让太太赚走自家银子，太太还说没占人便宜，这话也有脸说出口。
　　……
　　贾母听了这番话，也是大为心动，说道：“我看你这法子妥当，咱们也不占人便宜，这是做正经生意。
　　当初珍哥儿便是心太贪，暗使手段想抢夺人家店铺，如果他也像你这般公道谨慎，老实和人做生意。
　　何至把宁国的家业都败了，连自己性命都赔了进去。”
　　王夫人见贾母首肯，喜道：“老太太说的极是，咱们做人只要公公道道，就不用担心惹祸上身。
　　只是这种事情，老爷担着官身，不好去和琮哥儿说道，儿媳妇说话也未必有份量。
　　阖府就老太太最尊贵，又是琮哥儿亲祖母，只要你老说和此事，必定一说就成的。
　　这事只要办成了，家门内外也是一桩佳话，才是真正的兄弟和睦，至亲帮扶。”
　　贾母听了王夫人的主意，也觉得极好的点子，可为自己宝玉积攒家业。
　　但听说让她去和贾琮说和，一张老脸不免有些发僵，心中也有些发虚。
　　她是神京贾族的老祖宗，不管对着族中何人都腰杆硬朗，唯独对这继承祖业的孙子，实在有些底气不足。
　　这些年贾琮可给她吃了不少挂落，只要他觉得不能办的事情，就有一堆理由对付自己这祖母。
　　但贾母觉得王夫人法子不错，为了自己宝玉的前程，也只能硬着头皮办上一办。
　　大不了先听听孙子口径，察觉有什么不对，把话说圆乎混过去就罢……
　　贾母说道：“鸳鸯，如今也快日落，你去东府转转，琮哥儿没回府你就侯着，回了就说我找他有话说。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　上午贾琮被传召入宫面圣，他提出用走私之法，与鄂尔多斯部进行物资交换。
　　以这种隐蔽边贸手段，促使鄂尔多斯部向大周绥靖依附，分化残蒙势力凝聚。
　　同时入宫议政的王士伦和顾延魁，对贾琮的奇思妙想，深表赞同，嘉昭帝也已首肯此法。
　　并让贾琮具体担任此事，并写出操作详细方略。
　　毕竟不管是九五之尊的嘉昭帝，还是官员魁首的王世伦和顾延魁，自然都不懂如何“走私”。
　　贾琮出宫之后，趁便去了城外火器工坊，巡查工坊营造事务皆正常，便径直返回伯爵府。
　　然后把自己关在书房之中，仔细揣摩拟写走私详细方略。
　　与鄂尔多斯部的物资交易，需要维持一种隐秘状态，以免惊动土蛮部安达汗，生出难于预料的变故。
　　如何保证消息不被走露，甚至要维持数年时间，选择一支绝对信得过的商队，便是重中之中的事。
　　嘉昭帝既然将此事交他办理，贾琮想到最可靠的商队，就是他和曲泓秀执掌的鑫春号。
　　早在几年之前，鑫春号已在辽东开办分号，经过数年发展之下，辽东分号商路已辐射九边各镇。
　　只要从江南分号和辽东分号，调集一批精干人手，提前进入宁夏镇进行筹备。
　　很快能建立一支可靠边贸商队，而且商队的忠诚度和掌控力，都能让他最大限度放心。
　　关外走私所用的粮食、布匹、茶叶、农具等物资。
　　都能通过鑫春号各地分号，快捷筹集和运输，最大限度减少消息扩散，还能将效率肘制降到最低。
　　而且，这样一支精干商队，在得到朝廷默许前提下，能做的不仅是关外物资贸易。
　　还能做其他许多事情，并且产生十分深远，不容忽视的作用。
　　……
　　比如，眼下大周和残蒙处于敌对，通过双方默许走私商队，可轻松往残蒙部落渗透秘谍斥候。
　　并通过各种渠道和层面，收集残蒙各部门情治消息，通过进出关内外走私商队，顺畅进行消息传递。
　　当今之人对知己知彼的理解，或许存在一定局限性。
　　但贾琮这个后世流离之人，见识过近代无数风云典故。
　　清楚精切的秘谍情治，可以轻易扭转乾坤，能够化腐朽为神奇。
　　但他不准备将这条写进方略，因当今天子生性多疑，他已有太多特异表现，必要时候还是适可而止。
　　在天子眼中他可有无数巧思妙想，就如同他在火器研发之道，可令人叹为观止。
　　但极具城府的前瞻阴森谋算，尽量少做些显露，对他没有坏处。
　　他仔细推敲商队走私遇到的问题，按照轻重、缓急、显隐进行分类。
　　那些需要写进方略，让相关有司推进办理，那些只需商队自行掌控即可……
　　走私商队如何出关，其中也大有讲究，比如不走边镇正关，只走边塞偏僻关隘。
　　商队行进途中，如何错开沿途双方斥候，诸如此类潜心秘踪等细节，他都在方略上写明。
　　因为这些操作细节，需要兵部和宁夏边军，做出必要的协助和配合。
　　他一边思索推敲，一边奋笔疾书，英莲两次进房替换茶水，他似乎都没有察觉。
　　……
　　只是过去半个时辰，便用蝇头小楷写满整张宣纸，他正准备润色修改，突听到门外传来说话声。
　　只听英莲说道：“这不是莺儿姐姐吗，今儿怎么有空过来，怎不见宝姑娘一起？”
　　又听莺儿说道：“宝姑娘有事回了西府，让我给琮三爷传话，三爷回府了吗？”
　　贾琮起身说道：“英莲，让莺儿进来说话。”
　　莺儿进屋将同贵过来报信，王夫人找薛姨妈之事，其中内里来由说了一遍。
　　又说道：“姑娘让我给三爷传话，姨太太想让太太撮合此事，但太太觉得事情不妥，已找话头推脱。
　　姨太太现在去找老太太说话，太太叫姑娘回去支撑场面，大概快到荣庆堂了。
　　姑娘说老太太多半要找三爷，让三爷知道其中缘故，心里也好有个筹划准备。”
　　贾琮微笑说道：“回去告诉你们姑娘，这事不难处置，谢谢她传话提醒。”
　　等到莺儿走后，贾琮细思方才莺儿所言，嘴角露出一丝冷笑。
　　王夫人虽没贾珍的凶顽无耻，但私欲狭隘，贪婪膨胀，两人内里都是一丘之貉。
　　当年自己连贾珍都能扳倒，难道还会让王夫人染指得逞？
　　……
　　按照方才莺儿说话，王夫人已怂恿贾母出面，只怕用不了多久，便会有麻烦事情上门。
　　但贾琮心中不屑，并不放在心上，趁此机会好生整治一番，也好让旁人都绝了这等心思。
　　他将写好的走私方略草稿，仔细折叠收好之后，又听到院子里传来脚步声。
　　房门再次被敲响，见英莲带了鸳鸯进门。
　　贾琮笑道：“鸳鸯姐姐过来，可是替老太太传话。”
　　鸳鸯回道：“正是，老太太让我过来候着，等三爷下衙回府，请三爷去荣庆堂说话，没想三爷已经回府。”
　　两人相伴着出了院子，园子里阳光明媚，路旁的冬青灌木，浓翠清新，生机盎然。
　　鸳鸯将堂上事由详细告知贾琮，并无一句隐瞒，这是两人多年养出的习惯，已成某种奇怪的默契。
　　鸳鸯脸有忧色，说道：“三爷，家中亲眷和睦安宁，方是兴旺之象，可但凡牵扯钱货，极容易生出嫌隙。”
　　贾琮笑道：“我知鸳鸯姐姐的心意，老太太上了年纪，日常安居内宅，不清楚外头的纠葛缘故。
　　但二太太这般做派，未免将事情想的简单，将他人都当成蠢人……

第七百九十六章 天地共诛之
　　荣国府，荣庆堂。
　　熏笼温香，钗簪生光，丫鬟翡翠端上新沏的老君眉，沁人茶香悠悠弥散，透着安逸慵懒韵味。
　　贾母听过王夫人的法子，也觉得是可行之事，且能给她的宝玉积攒家业，更是再好不过。
　　因此，两人心情都很舒畅受用，一边喝茶说些闲话，时而开怀一笑，显得颇为惬意。
　　堂外风雨游廊上，薛姨妈带着薛宝钗，眼看走近荣庆堂，她略微慢下脚步。
　　问道：“宝丫头，你说老太太开口说和，琮哥儿会不会碍于情面，便答应了此事。”
　　宝钗微笑说道：“妈，琮兄弟做事极有章法，又是能为本领出众之人，他的性子最不会受人辖制。
　　鑫春号开办三年，生意年年攀升，必定有人起过分销夺利之心，其中也必定不乏达官贵人。
　　但却从来没有人成功过，可见琮兄弟和曲姑娘对分销之事，何等坚持笃定，不容外人分毫改易。
　　琮兄弟又是简在帝心之人，旁人都知他根底难测，不敢多越雷池一步。
　　就凭姨妈依仗亲情为说辞，绝难让琮兄弟就范，待会我们入堂之后，妈说话可要小心，多听少说便是。”
　　……
　　等到翡翠上前第二次续满茶盅，薛姨妈正带着宝钗进了荣庆堂。
　　薛姨妈见自己姐姐神情自得，老太太满脸笑容，便知姐姐已说了事，老太太看来也首肯。
　　王夫人笑道：“妹妹，我已将事情告知老太太，老太太也觉得此事极好。
　　老太太已让人去叫琮哥儿，只要把话说开就能成事。
　　一家子至亲合伙做生意，既体面又安稳，再好不过事情。”
　　薛姨妈想到方才女儿的话语，宝钗和琮哥儿颇有些默契，她说此事必不能成，那就不会有错。
　　可笑姐姐八字还没一撇，就说什么至亲合伙做生意，先在哪里洋洋得意起来。
　　就像自己女儿说的那样，琮哥儿是做大事的刚强性子，哪里会因为家门孝礼，就变了自己筹谋主张。
　　但她心里虽明镜一样，嘴上却不会多说半句，依旧糊弄姐姐的脸面。
　　笑道：“鑫春号如今是内务府大皇商，这事能成就自然是极好的。”
　　王夫人见妹妹话语虽热络，但说了半截子话就没往下说，日常捧场抬势的口才，像是有些哑火了。
　　她虽心中有些嘀咕，但也并不在意，左右老太太答应出面说和，她也用不着欠自己妹妹人情。
　　贾母笑道：“宝丫头，前些日子你和琮哥儿商量章程，可是已有了什么眉目。”
　　宝钗笑道：“回老太太的话，章程我们都弄好了，好几日前就寄回金陵。
　　如今家里二叔依着章程整顿铺子，年关前就能转租给鑫春号，到时就能完结这件事。”
　　贾母笑道：“还是宝丫头能干，可惜错投了女儿身，要是生成爷们，只怕和琮哥儿一样能干。
　　还是姨太太有福，我养的几个丫头，这上头能为都不如宝丫头。”
　　薛姨妈忙笑着谦逊几句，贾母又笑道：“今日这桩事情成了，家里可又多一件喜事。
　　宝丫头既有这些本事，日常得空多帮衬着你姨妈，这里里外外都是一家人。”
　　宝钗微笑说道：“鑫春号是内务府大商号，只要没有官面上的说法，这事自然就能成就。
　　到时一家人不说两家话，我姨妈但凡用到我，我自然要尽心尽力的。”
　　……
　　贾母和王夫人都印象深刻，当初贾珍事发之时，传说那间绣娘香铺，一年能赚五万两银子。
　　时间过去近三年，绣娘香铺成了内务府皇商店铺，每年能赚的银子只怕更多……
　　如今自家铺子竟能分一杯羹，哪怕每间铺子分润不到万两银子，两者相加也比西府爵产收成还多！
　　贾母和王夫人想到这一桩，都已沉浸在欢欣喜悦之中，似乎瞬间得了倚仗，竟一下没听出宝钗话中之话。
　　正堂中众人各自欣喜、各有心思之时，突听堂外丫鬟说道：“三爷来啦。”
　　话音刚落，门口红锦团花暖帘掀开，贾琮气度沉凝，迈步进入堂中，鸳鸯落后一步跟在他身后。
　　王夫人方才还是满腹憧憬，期盼二房从此财货滚滚，咸鱼翻身，扬眉吐气。
　　但一见到贾琮出现，下意识心中发紧，不由自主升起一丝忐忑。
　　即便她将贾母抬出说和此事，但她心中很是清楚，自己一贯嫉恨贾琮，如今却是要从他身上掏好处。
　　这让王夫人生出一丝羞愧，但想到老爷对贾琮的恩义，那隐约的羞愧立刻被理直气壮代替。
　　又想原本自己才是荣国府当家太太，理直气壮瞬间变成理所应当。
　　……
　　贾母笑着让贾琮落座，又让丫鬟上了新茶。
　　笑道：“你这官当得劳累，日常早出晚归，家里的琐碎原不该烦着你，白白耗费你的精神。
　　但今日这桩事情，是家里人的好事，做成了对大家都有利，我才找你说道说道。”
　　贾母将王夫人想分销鑫春号造物之事，从头到尾说了一遍，虽贾琮早已经知道，还是耐着性子听完。
　　王夫人心中有些激动，就等着老太太说完话，贾琮即便有些话说，看着家门长辈情面，必定就会答应。
　　到了那时二房就有财货源头，以后再不用看他人脸色过活。
　　其中虽有吃了大房的好处，来和大房分庭抗礼的荒诞，但只要二房以后多了体面，也顾不得许多了。
　　正当王夫人满腔怪异憧憬，却见贾琮听了老太太的话，并没有表态说话，而是面色阴沉，一言不发。
　　她心中不由自主咯噔一下，开始觉得事情有些不妥，似乎不在她的预料之中。
　　不说王夫人有所察觉，即便贾母说了番热络话语，孙子也没个回话相应，脸色还有些臭臭的……
　　老太太觉得有些不妙，虽心中有些忐忑，但只好耐着性子，等着贾琮回话，再看情景做打算。
　　薛姨妈见了贾琮神情严肃，半点没有和悦家事的模样，不禁佩服女儿先见之明，只等着在一旁看戏。
　　……
　　贾琮凝声说道：“当初曲姑娘在神京落居，她心地慈悲，收养了五个孤儿，手头不太宽裕。
　　我便和她一起创办了秀娘香铺，因我要走科举仕途之路，不便以商贾为业，生意都由曲姑娘打理。
　　后来她日夜操劳，香铺生意蒸蒸日上，没想竟被东府珍大哥觊觎，竟使强横手段夺取店铺，闹出偌大风波。
　　圣上在宫中听到风声，颇为震怒，宣我入宫训诫。
　　责我朝堂官身之人，竟操持商贾之业，大失体统，招惹是非。
　　琮为了自赎罪过，将秀娘香铺献给圣上，圣上宽厚仁慈，不屑与民争利。
　　圣上见曲姑娘心有善念，绣娘香铺之香业，于国有益，赐下隆恩，让绣娘香铺名列内务府，改名鑫春号。
　　此事因果之始，皆因贾珍德行败坏，贪婪无耻，妄行抢夺之念，否则如何会惹出这等风波。
　　自哪以后，琮对门中子弟不思忠孝，好逸恶劳，仗势欺人，抢夺私财，深恶痛绝。
　　宁国祖先创下的家业，因贾珍失德之举，一朝败破，他是贾族罪人，死有余辜，人神共鉴！”
　　贾母、王夫人听贾琮并不应事表态，而是说起鑫春号来由，言辞清冷，两人心中渐渐沉重。
　　等到贾琮说到最后，言辞愈发森严如刀，甚至直呼贾珍之名，言其死有余辜，神色深恶痛绝。
　　贾母已脸上变色，自己原先担忧真是没错，这小子根本不愿此事，开始摔脸子骂人了。
　　……
　　但即便贾琮言语冷厉，贾母作为祖母也挑不出毛病。
　　贾珍原本是贾家族长，身份十分尊贵，但他生性奸恶，罪名昭昭，累得宁国府被抄家。
　　贾赦在世之时，落井下石也好，谋求私利也罢，发动族老商议，将其除名族谱，死后不得入葬祖地。
　　所以，贾琮即便骂的再难听，旁人也说不出半个不字。
　　但是，琮哥儿真是在骂贾珍吗……
　　贾母看了眼儿媳妇，见她脸色有些难看，似乎还有些不服气，老太太心中有些后悔。
　　贾琮继续说道：“鑫春号名入内务府皇商，实乃圣上宽宥隆恩，身为臣子怎能不感恩戴德。
　　琮和曲姑娘为报圣恩，便向圣上许下承诺，鑫春号开铺三年，要达到额定银流盈利。
　　并每年上交一笔大额税利，以为充实国库之用，以报圣上不罪宽宥之恩。
　　为了兑现对圣上的承诺，让商号赚取最大的利润，才立下鑫春不做分销的规矩。
　　立号三年以来，此规矩从未被打破。
　　这两年鑫春号生意兴隆，不少达官勋贵有染指之念，都被琮正言回绝……”
　　王夫人见贾琮话语越说越冷，老太太和自己妹妹都不做声，也不帮着自己说话。
　　自己终归是他的长辈，所图之事还请老太太说话，如果就这样被轻易驳掉，以后在贾家还有什么脸面。
　　事情倘若传扬出去，不知多少人要笑话自己，她心中实在无法就此作罢。
　　而且，贾琮虽言辞清冷，似乎没有严厉回绝，让王夫人难以死心。
　　况且，分润生意的点子，实在太过诱人……
　　她硬着头皮说道：“琮哥儿，你说的这些也算正理，不让外人占去鑫春号的便利，自然应该如此。
　　但宝玉是你的亲堂弟，老爷待你犹如亲子，咱们是同门至亲，岂能和外家相比。
　　二房那两间铺子很不起眼，即便分销鑫春号货物，那也是自家生意，外人哪敢闲话。”
　　……
　　王夫人此话一说，薛姨妈脸色尴尬，琮哥儿都把话说到这份上，姐姐怎么还说出这种话。
　　难道真要人家撕破脸骂人不成，自己这姐姐也太偏执些，事事都提姐夫对琮哥儿的情份。
　　这世上再好的东西，胡乱用的次数太多，也会变得不中用的。
　　总不能因为姐夫当年的恩义，让琮哥儿把自己家当都给二房。
　　贾母本就感到不对，心中已打退堂鼓，见媳妇如此笨蛋，居然还说这等话，半点都不看风头。
　　贾母正要开口说话搅和，趁早揭过此事，省的孙子这张利嘴，说出什么难听话语，一屋子人都难堪。
　　只是还没等贾母说话，便听贾琮说道：“太太此言差矣！”
　　贾母听贾琮语声严厉，心中一阵乱跳，只叫事情不好……
　　听得贾琮冷声说道：“二太太将事情想的太简单，莫说什么自家生意，更不要说什么外人不敢闲话。
　　只要鑫春号的货物，上了二太太的店铺，一夕之间就会传遍神京。
　　鑫春号守了三年的行规铁律，一朝丧尽，商号信誉何存，曲姑娘还怎么打理生意。
　　那些被鑫春拒绝分销的达官贵勋，心中岂能不恨，人心有不平，必定就要生事。
　　消息一旦传入宫中，天子心中作何感想，都察院那些臭嘴御史，要像闻到腥味的猫，全都会闻风而动。
　　宗人府只怕要上门送成堆的弹劾奏章，我和老爷都难逃私欲膨胀、避外纵亲，处事不公，侵吞国利的罪名！
　　到了那时，贾家国公门第，翰林人家，累世皇恩，两府荣盛，人人艳羡。
　　好不容易得来的名望体面，都要毁于一旦，二太太也想让我做贾珍不成！”
　　贾琮说道最后，已是声色俱厉，堂上众人皆心中发寒。
　　贾母都无法出言缓和，如因二房积蓄家业筹算，竟会给贾家招来大祸，她也是万万不愿的。
　　贾琮那句想让我也做贾珍，更让贾母冒出一身冷汗。
　　她听出这话不是好话，如刀似戟，似带杀气，叫人毛骨悚然……
　　王夫人脸色难看之际，却硬生生撑起神志，说道：“即便此事不妥，怎么又关碍到老爷。”
　　贾琮语气淡然，说道：“从来都是夫妻一体，二太太一力操持此事，老爷身为朝廷命官，如何能脱干系。
　　一旦生出大事，我和老爷名声受损，仕途坎坷怕是免不了。
　　我有爵位在身，毕竟还算年轻，或许还有起复之时。
　　但老爷年过五十，只怕要赋闲到老，多半要遗恨终身了……”
　　……
　　贾母听到此事要牵连到儿子，心中更是不愿，自己这老儿子沉醉读书科举，只是一辈子都没如意。
　　如今身上的官职，便是他最大的荣耀和安慰，要是因为家里的破事，丢官罢职，颜面丧尽。
　　琮哥儿说什么赋闲到老、遗恨终生都是轻的，只怕没几天就能活活气死儿子。
　　贾母连忙说道：“我们内宅女眷，哪里懂得外头这些风险。
　　琮哥儿，如今你是两府家主，鑫春号是你创办的产业，既你说这事不妥，那便就此作罢，谁也不许再提。”
　　贾琮听了贾母话语，脸上冷厉神情稍稍缓和，说道：“还是老太太年老睿智，明白事理，琮照办便是。”
　　宝钗听贾琮这话，嘴角微微翘起，又下意识抿紧，省的自己露出笑意。
　　她明眸在贾琮脸上一转，心中忍不住想笑。
　　琮兄弟明知老太太也鼓捣此事，却还说老太太明白事理，那便是说姨妈不懂事理了。
　　明明方才他剥皮拆骨般骂人，这会子还说照办的话语，倒像他骂人也是得老太太吩咐。
　　这是拉一人踩一个，老太太都不得不站他一边，这等厉害手段，姨妈哪里是他对手。
　　又听贾琮说道：“老太太，余庆长远之家，不怕困顿清贫，只怕子孙不肖。
　　西府爵产所出，只要克简奢靡，足够老太太、二嫂、老爷、二太太过上富足日子。
　　实在没有必要再涉足商贾之事，少一份是非，多一份清贵，这才是自在之法。”
　　贾母微微叹口气，说道：“你说的没错，眼下家声旺盛，且受用一世便好，以后的事以后再说罢了。”
　　她自然知道西府爵产所出，足够门内之人嚼用。
　　但到宝玉要独身立世，他哪还吃的到西府爵产，如果不是想为他积攒家业，哪里会有今日难堪。
　　不过这毕竟是长远之事，到了那时自己早就蹬腿，如今自寻烦恼似乎早了些。
　　贾母是个高乐性子，一贯不喜将不顺心之事，老是存在心里膈应，让自己身心不得自在。
　　只是今日这等情形，已是胳膊拧不过大腿，如今一时不得受用，只能等以后筹划，先混过眼前再说。
　　……
　　贾琮继续说道：“老太太，当初贾珍德行败坏，贪婪成性，巧取豪夺，致使宁国被诛。
　　当时之事，也由鑫春号而起，前事不忘，后事之师。
　　鑫春号即为皇商，需担国责，运转商路，以应国事，此乃大道。
　　绝不允许门中子弟，好逸恶劳，妄想觊觎，意图染指，以免贾珍之事重演，再生断送祖宗基业之祸。
　　不仅主脉子弟需以身作则，神京七房，金陵十二房，亦当同列。
　　以后但凡门中子弟，再生妄念，国法家规在上，天地共诛之，琮绝对不会手软！”
　　一句天地共诛之，明厉清冷，透着不容置疑的决然，在场之人都心生凛然。
　　薛姨妈看了王夫人一眼，见自己姐姐已脸色惨白，再也不敢说半句话。
　　她心中叹息，姐姐今日之举，已让琮哥儿生出警觉，他这是指桑骂槐，将姐姐脸皮撕了往地上踩。
　　他这是用姐姐作伐立威，荣庆堂的事情瞒不住，只要风声传扬出去，贾家子弟哪个还敢再越雷池。
　　姐姐些许伎俩，或许算内宅翘楚，但在琮哥儿跟前，不过班门弄斧，如何能耍弄得开。
　　宝钗听了贾琮一番话，一双明眸闪闪发亮，琮兄弟不过十五，但理事治家已有这般气象。
　　不可以寻常之人视之，怪不得能这般光彩耀眼，做出这许多大事……
　　贾琮说道：“老太太是国公诰命，家门位份最尊之人，年高德勋，深通事理，琮之所言，老太太以为如何？”

第七百九十七章 正言理门户
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮的话让贾母有些语塞，她自然清楚贾琮话里意思，儿媳妇这次的算计，已让这小子生出警惕。
　　他这是要放下话头，让贾家子弟断了染指鑫春号的念想，宝玉也没了这积攒家业绝好机缘。
　　但是眼下这等形势，家中何人拧得过贾琮，这小子满嘴大义道理，说出来的像剜肉的刀，哪个也吃不消的。
　　何必还在这事上自讨没趣，贾母只求祖孙俩相安无事，自己晚年安乐体面，眼前烦恼越快过去才好。
　　连忙说道：“琮哥儿，如今你是家主，又是贾门族长，只要能护持家门富贵长久，都按你的意思办便是。”
　　王夫人一听贾母这话，心中一片哀嚎，这小子几句话蛊惑恐吓，老太太轻而易举就范，一桩好事生生被搅和。
　　以后事事都这样鼓捣，二房还有什么出头之日……
　　贾母说道：“琮哥儿，宝玉生来尊……生来身子娇贵。
　　他不像你这等能为，可以在外闯荡，建功立业，封官封爵。
　　二太太之所以生出这主意，不过是想给宝玉攒些家业，让他将来立身处世，也好有些倚仗根底。”
　　贾琮听出贾母言语之中，难以掩饰的溺爱之意，但贾琮听了不觉感动，只是觉得好笑。
　　老太太大概想说宝玉生来尊贵，或许还有衔玉而生之类，只是在自己跟前实在说不出口。
　　至于说宝玉身子娇弱，听着更加可笑，如今林妹妹调养身子，日益气血康健，连她都不再是身子娇弱。
　　宝玉这日渐横向的魁梧，怀胎二月的丰润肚腩，怎么都和娇弱两字无关。
　　有些矫饰的虚话假话，说的次数太多，旁人听了何等荒诞，她们自己却已信以为真。
　　贾母继续说道：“所谓可怜天下父母心，你老爷和二太太为宝玉，也是操碎了心。
　　你如今功成名就，身为兄长，对宝玉多扶持才好。
　　堂堂翰林学士的兄弟，宝玉要是多些体面，你脸上不是也有光彩。”
　　贾琮微微一笑，说道：“老太太这话不错，宝玉是我的堂兄弟，我自然有扶持引导之责。
　　其实男儿立世，想要有所得意，赢得人前体面，自有遵循之道，以宝玉的资质，他有所醒悟，也不算太难。”
　　贾母如今不得不承认，自己这孙子能为通天，旁人一辈子摸不到的事，他都能一桩桩做出来。
　　所以她对贾琮之言，已有一种莫名的信服，听他说宝玉也有得意之途，下意识便有些深信不疑。
　　连忙问道：“宝玉虽身子弱些，但从小就是聪明孩子，你若能引导他出息，世人都要对你称道夸赞。”
　　这会子连王夫人都放下羞恼郁恨，忍不住往贾琮看去，要听他说出什么法子。
　　连薛姨妈都有些好奇，就宝玉这个懒惰荒唐模样，自己儿子似乎都比他灵醒。
　　他这样也能有个出息？琮哥儿连这都能办到，可是比封爵当官还厉害的能为……
　　堂上唯有宝钗听到这话，心思只是微微一转，嘴角忍不住生出笑意，只是顷刻收敛神情，也不去说破。
　　……
　　贾琮说道：“男儿奋发图强，想要人前得意，不外乎两种途径。
　　一便是从军入伍，搏杀疆场，军功显威，我的奶兄弟郭志贵，当初不过西府的赶车小厮。
　　自从在辽东从军之后，不过数年时间，靠着军功累升，如今已经把总之职，年岁才十五，前途可期。
　　男儿只要心有壮志，即便家中小厮奴仆出身，都有这般气象。
　　宝玉出身比志贵高出许多，只要他心有志向，将来成就必不低于志贵。”
　　贾母摇头说道：“你一向精明，怎么说起糊涂话，宝玉从小娇生惯养，他那个身子骨，哪经得起军中打熬。
　　你那个小厮我见过几面，从小就粗粗大大，自然能在军中折腾。
　　宝玉要学他的样子，前程是没有的，小命只怕要折腾掉，万万不可的。”
　　王夫人听了贾琮之言，心中愤恨不已，我的宝玉堂堂荣国嫡孙，生来尊贵，这小子居然让他做军中丘八。
　　他当真好毒辣的心思，这是想整死我的宝玉。
　　贾家宁荣嫡传玉字辈死了贾珍、废了贾琏，还有个庶出废物贾环。
　　要是再去了我的宝玉，就能只留他一个人得意，当真是想疯了心！
　　这会子连薛姨妈都糊涂了，这好端端说家风之事，琮哥儿怎拐弯操心宝玉的前程，他这算什么章法？
　　贾琮说道：“既然老太太不愿宝玉从军，宝玉想要处世立身，出人头地，那就只能靠读书进学。”
　　贾母听了脸色发僵，说道：“大道理自然是不错的，可你又不是不知道，宝玉从小就不喜读书。
　　因为这桩事情，两父子膈应了多少年，只怕这条路子也是难的。”
　　贾琮笑道：“老太太，读书是苦差事，没人生来就喜欢读书的。
　　但只要心有担当，教之得法，学之有道，谁都能读好书。
　　琮当年不过东路院庶子，出身远没有宝玉显赫，只能靠着苦读诗书，才能立世为人，不也有今日景象。
　　我可以做到，宝玉自然也该做到，即便不能进士及第，哪怕将来中个举人，足以支撑二房门户。
　　到时，老太太也不需为他殚精竭虑，老爷也遂了望子成龙的心意。”
　　贾母苦笑道：“如今我也想明白了，贾家这等武勋世家，家中子弟想要出息。
　　不靠从军建功劳，便只有读书进学。
　　你为自己兄弟谋划前程，这自然是件好事，你靠着读书挣来偌大前程，便觉得别人都可以这样。
　　未免将世事想的太过简单，读书这种事既看天资，也要看机缘，哪有这么容易，这进士状元有几个能中的。”
　　贾琮说道：“老太太说的没错，读书这种事确要看机缘，但宝玉眼下就得了这份机缘。”
　　贾母很少和贾琮闲扯唠嗑，今日倒给他勾起兴致，问道：“你倒说说是什么机缘。”
　　贾琮笑道：“前几日我听姊妹们说起，夏家姑娘来送腊月节礼，给宝玉了箱四书五经，对读书颇为殷望。
　　我实在没有想到。夏姑娘竟也有读书之志，将来相夫教子，宝玉也算有福了……
　　况宝玉成亲之后，便要定居东路院。到时内有贤妻勉励，外有老爷日日教诲。
　　所以，宝玉成亲便是他的读书机缘，必得好好珍惜，万万不可错过。”
　　……
　　王夫人听了贾琮言语，心中一阵烦躁膈应，这小子明知宝玉不喜读书，偏说出一堆理由，硬逼着他读书。
　　这不是逼着宝玉吃苦，他这安的什么心，当真可恶至极。
　　听到贾琮说夏姑娘有读书之志，还说她有贤妻之相。
　　王夫人想到她给宝玉送四书五经，原本自己极看中的儿媳妇，竟和这琮哥儿一个路数。
　　虽听着不是什么坏事，依旧让王夫人有些不舒服。
　　这新媳妇要是嫁进门后，每日也逼宝玉读书进学，她自己好妻凭夫荣。
　　老爷见了倒是欢喜，这小夫妻只怕要打架，王夫人想到这些，顿时觉得有些头疼。
　　王夫人只顾着心疼儿子，早被贾琮的话绕晕了脑子，但一旁薛姨妈却是旁观者清，似乎听出些内里眉目……
　　……
　　贾母说道：“你提到这件事情，正是我担心的。
　　宝玉见了他老子，就像是避猫鼠似的，整个人都要打摆子。
　　他老子只知逼他读书，不是打就是骂，回回都闹得天翻地覆。
　　有我看着还好些，要是没有我在身边，宝玉不知怎么被他老子折腾，万一有个好歹可怎么办。”
　　王夫人听了这话，放下混乱心思，眼睛微微一亮。
　　老太太要担心老爷管教严厉，宝玉因此生出好歹，岂不是能继续留在西府……
　　薛姨妈心中渐渐明悟，琮哥儿好厉害的心思，这圈子绕的可真够大。
　　一旁宝钗慢条斯理喝茶，明眸瞟了贾琮一眼，嘴角露出丝少见的促狭笑意。
　　贾琮说道：“老太太不需过分担忧，此事我会和老爷好生商议，我从小得静庵公教诲，读书得法，才能见效。
　　如果一味点灯熬油，虚耗心血，不仅读不得其法，还会弄坏了身子，那真是得不偿失。
　　这些窍门道理，琮必定和老爷分说劝解，让老爷和睦教导，不可打骂，方是读书育人的正理。
　　到时宝玉安稳读书，贤妻慈父督促教导，机缘已到，万事俱备，必定读书有成。”
　　贾母听这话不由心动，她知道儿子最器重贾琮。
　　别人说话不定中用，但贾琮开口说话，儿子多半能听进去。
　　老太太心中也明白，宝玉成亲之后，身边有了妻室女眷，即便为了男女避嫌，隔房兄弟也不好同居一府。
　　她虽舍不得宝玉，更担心宝玉搬去东路院，日日吃他老子的口头，贾琮这般说辞，倒让贾母放心了大半。
　　笑道：“你既有这般打算，是极妥当的事情，找时间和你老爷好好说道，让他别对儿子这般苛刻。
　　如此宝玉成亲之后，也好多些和睦顺当，我也多放心一些，他要是真因此读书有成。我自然记得你的好。”
　　……
　　贾琮微笑道：“老太太尽管放心，这事我会放心上，必会和老爷好好分说。
　　将来宝玉夫妇定居东路院，老爷定会温厚教诲，不再打骂宝玉，二房门庭兴旺，事事顺遂。”
　　贾母听了连说说好，觉得和孙子这么默契贴心，也是破天荒的第一次。
　　一旁王夫人见他们祖慈孙孝，虽然已经强自掩饰，脸色依旧黑的如同锅底。
　　原本自己图谋鑫春号分销之事，被这小子好一顿奚落恐吓，事情不成也就罢了。
　　怎么好端端的南辕北辙起来，突然就说起宝玉成亲之后，搬回东路院定居之事。
　　这两件事根本就挨不上，这琮哥儿花言巧语，硬是胡乱牵扯起来，哄得老太太答应下来。
　　这祖孙两个一唱一和，自己半句话都说不上，他们就把这事情给定下了，简直岂有此理。
　　原本王夫人打算绝口不提此事，只要事情没有说破，众人又不愿撕破脸，就这么稀里糊涂混过去。
　　宝玉成亲之后，仗着老太太疼爱，依旧能住在西府。
　　等到彩霞生下子嗣，老太太接着疼爱曾孙子，宝玉一家在西府住个十年八载，再不像的事也变理所应当。
　　自己要问安老太太，又要关照看望儿子和孙子，隔三差五进出西府，二房和荣国府一辈子断不了牵连。
　　在外人眼里二房永远都是荣国嫡传，即便东府那小子霸占了爵位家业，二房该得的体面一分都不少！
　　……
　　王夫人本来打算得妥妥当当，就等着熬过眼前几个月，事情必定就能如她所愿。
　　她万万没有想到，贾琮今日突然有些抽风，硬生生牵三挂四起来，将宝玉迁居之事摆到明面。
　　他还用狗屁读书机缘的借口，哄得老太太上来套子，将宝玉成亲迁居之事，当场就做了落定。
　　王夫人即便觉得不妥，却找不出半句话头拦阻，当真要气得一佛升天二佛转世。
　　且妹妹和外甥女都亲耳听见，这事再也瞒不住人，只怕晚些时候，消息便会从荣庆堂传出，再也无法挽回。
　　薛姨妈见自己姐姐脸色难看，心中叹息，原本姐姐一家搬去东路院，宝玉便没有道理赖在西府。
　　但琮哥儿对这事从不说话，大抵是西府内院只剩下老太太和凤丫头，还有闭门独居的大太太和尤氏。
　　未出阁的姊妹都搬去东府，琮哥儿没什么顾忌，也就懒得理会此事。
　　姐姐不想和荣国正府断了牵连，就应该看懂琮哥儿心思，安分守己，这事就不会被戳破。
　　可姐姐偏偏不甘心二房败落，宝玉事事都要闯祸，姐姐日日想要翻身，还想染指鑫春号的生意。
　　终于触到了琮哥儿的逆鳞，让他心中生出警惕，往日从来不提之事，今日便拿出来做个了断。
　　且当着老太太的面，光明正大，干净利落，将宝玉挤兑出西府，旁人还挑不出毛病，老太太还念他的好……
　　琮哥儿这是不耐烦再看姐姐折腾，等宝玉成亲搬去东路院，姐姐和西府最大的牵连，也就完全被他斩断。
　　以后姐姐想要进西府，只能是给老太太请安，连借口说辞都没处换。
　　再想在西府牵扯生事，只怕都找不到由头，完全限于不尴不尬的境地。
　　等到老太太百年之后，姐姐只怕连西府的门槛，从此都无法迈进……
　　……
　　虽宝玉成亲迁居之事，王夫人心中极不乐意，但根本找不到话头反驳。
　　况且此事贾母都已首肯，王夫人心中再不愿意，也只好暂且忍耐。
　　因方才堂上说了不少话，贾母毕竟上了年纪，神情已略显疲乏。
　　贾琮便顺势起身告退，王夫人和薛姨妈也各自起身，贾母让鸳鸯扶着她去后堂歇息。
　　王夫人脸色难看，显得气郁不平，急匆匆便出了荣庆堂。
　　丫鬟玉钏跟在王夫人身后，只是脚步有些踟躇犹豫。
　　她虽然得姐姐金钏开解，化去些许担忧，但终究心结难消。
　　想到要跟王夫人回东路院，心中没来由便生出恐慌。
　　因为哪里没有姐姐，没有任何可以依仗，甚至会让她任人宰割。
　　快要迈步出堂的时候，她忍不住后头看去，先是看向宝钗，又下意识看向贾琮。
　　在她的潜意识之中，这两个人当初救了姐姐性命，或许也能救自己……
　　只是今日荣庆堂上，太太想要沾惹鑫春号的钱财好处，已经大大触犯到了琮三爷。
　　被琮三爷一顿话语排遣，弄得十分狼狈难堪，以太太爱面子的习性，心里岂能不恨。
　　琮三爷还说让宝二爷成亲之后，便搬回东路院读书，老太太也当面答应。
　　自己瞧着太太的脸色，心中必定十分不愿意，没了宝二爷在西府，太太连进出便利都没了。
　　从此之后，太太对琮三爷必定怨恨难消。
　　将来自己如若出事，巴望琮三爷救姐姐那般，也能伸手来救自己。
　　依着太太的性子，必定死活都不许的，甚至还会借着自己发泄，不知会怎么作践自己。
　　玉钏想到这些心头一阵冰凉，被姐姐金钏鼓励打气，拨开阴霾望见的光亮，似乎瞬间被湮没泯灭……
　　……
　　贾琮和薛姨妈打过招呼，正要转身离开，正好和玉钏回首的目光相碰。
　　他平时虽常见到玉钏，但是两人接触很少，也就那日在梨香院门口，彼此才说了几句闲话。
　　虽然只是聊聊数语，但还是给他留下印象。
　　这是个明朗灵秀的丫头，虽不像姐姐金钏的飒爽锐气，却多了一份文静亲和。
　　在贾琮的听闻之中，王夫人四个大丫鬟之中，玉钏像最没存在感的一位。
　　金钏模样俏美出众，性子脆利刚烈，到哪里都引人瞩目，因出了事故，才被宝钗收做丫鬟。
　　彩云如今进了宝玉房头，据说是个圆滑伶俐的丫头，贾琮也常听人提起。
　　彩霞身上传言更多，贾琮知道她和贾环关系暧昧，且她仓促入了宝玉房头，也显得颇有疑窦。
　　唯独这个玉钏，虽和姐姐一样生得出众，但贾琮极少听人说起她，显得默默无闻，似乎被人忽视。
　　但贾琮常见她跟着王夫人进出，行动举止很是灵巧利落。
　　王夫人身边的丫鬟各有去处，她却唯独留下玉钏在身边。
　　依着王夫人的厉害性子，玉钏能被她留到最后，至少说明这丫头挑不出毛病。
　　贾琮见她突然回首，眸光清亮澄澈，柔柔软软，似乎满是忧虑无助，让人觉得楚楚可怜。
　　他心中有些疑惑，不知她为何这等神情，只是顷刻间她便回头，跟着王夫人出了荣庆堂……

第七百九十八章 情祸生怨偶
　　伯爵府，内院后园。
　　贾琮出荣庆堂，一路陪着宝钗回梨香院，才独自过两府相连风雨游廊。
　　等到他跨入东府，园中小路蜿蜒，水榭柔亮，亭台楼阁缥缈如仙，空气中弥散冬日的浓翠清香。
　　当这熟悉一切扑面而来，压抑心中的阴霾与不快，才渐渐消散开来。
　　虽然他继承荣国世爵，已成贾家荣国之主，但他还是习惯呆在东府，无事并不愿在西府走动。
　　因这座恢弘壮观的荣国正府，即便幽深宏大富丽堂皇，但散发的腐朽荒诞气息，让他由衷不喜，不愿久处其中。
　　修缮一新的荣禧堂，虽被小红细心打理，内外亮丽崭新。
　　但贾琮除年节会客，极少去荣禧堂走动，更没有下榻过夜过，倒让小红虚耗许多功夫。
　　曾经辉煌的国公府邸，在他眼里并不太当回事，但在他人眼里却是世勋荣耀所在。
　　贾母在荣庆堂安于奢靡富贵，宝玉对西府栈恋不去，色恋迷情，伤春悲秋。
　　王夫人更是野望不息，频繁在西府出入走动，搬弄事情，逞强使性，梦想让二房翻身。
　　原本贾琮不愿为这些破事劳神，他自己在东府过日子，眼不见为净罢了。
　　但凡是世家大族，贾母这等糊涂偏心老人，宝玉这种废物点心，王夫人这等不安分妇人，都不算太过鲜见。
　　看在贾政和探春的情分，不过是花些银子养着，即便他们折腾也翻不出浪花。
　　贾母虽然年老，但也不算完全糊涂，自从他承袭荣国世爵，老太太也算面对现实，尽量缓和祖孙关系。
　　即便宝玉不顾宗法礼数，栈居西府不去，贾琮本也懒得理会。
　　但黛玉对他的纨绔不喜疏远，他依旧痴缠不休，言语举止荒唐，难免就让人厌烦了。
　　但凡自己诸般事情，大到科举及第，宾客盈门，小到家门情事，平儿入房，宝玉都敢口出狂言，无理挑衅。
　　自己懒惰无耻而不自知，到处贩卖招摇那套禄蠹说辞。
　　自己连四书都读不通，反而挖苦自己这及第进士，让人实在哭笑不得。
　　甚至他还听到风声，五儿在西府管家，宝玉还想伺机招惹，这些已磨光贾琮的耐性，让他已忍无可忍。
　　比起宝玉的荒唐可笑，王夫人的做派更具风险，甄家大房藏银之事，他已发话贾家不得招惹。
　　王夫人因贪婪财货，依旧想将甄家私银藏匿东路院，还将出言阻止的探春打成重伤。
　　她甚至还异想天开，胆大包天，竟然觊觎鑫春号生意，想要从中分一杯羹，还怂恿贾母出面说合。
　　一个德行有亏的偏门妇人，嚣张阴损，欲壑难填，狂妄自大，不让她知道教训，不懂收敛，将来必成家门祸根。
　　如果一味置若罔闻，时日长久，冤生孽结，必生事故。
　　所以，今日在荣庆堂，他才会说出一番凌厉之言，彻底断了王夫人的妄想，也给贾家内外以警示。
　　而且借着读书进学的由头，将宝玉搬出西府之事说破，将王夫人牵扯西府的念想，再做切割了断。
　　如果不是因为贾政的情分，他必会做的更加绝情。
　　王夫人虽心思狭隘阴狠，但只有些内宅伎俩，宝玉更是没用的嘴货。
　　他今日这些手段，足以捆住他们手脚，让他们再没法做出大妖。
　　……
　　但是即便如此，贾琮心中郁气在胸，一时不得消散。
　　山河万里，可供驰骋，何等惬意，反而家门阴霾，情怨纠缠，言行顾忌，不得快意。
　　他入后园之后，天边日头西沉，云颢似火，彩霞满天，一路信步而走，不知觉走到黛玉院前。
　　推门进去，满园竹轩篁影，沙沙作响，石径小道，清亮发光，让他心中烦闷，顿时消散几分。
　　空气中浮动胭红软香，甜润细腻，让人心神微微沉醉。
　　正房南向圆形轩窗，挂着紫铜镶嵌鸟驾，上头停一只雪羽黄冠鹦鹉，盼顾生姿，十分有趣。
　　黛玉的身影在窗口出现，穿浅金桃红撒花褙子，领颈衣袖缀着雪白裘毛，衬得脸似芙蓉，俏美夺目。
　　“紫鹃，快拿食水和鸟食过来，我来喂喂鹦哥。”
　　贾琮见轩窗人影闪动，紫鹃拿着一把小铜壶，还有一个白瓷描花小罐。
　　说道：“姑娘也太促狭，什么名字不好起，偏叫这小东西鹦哥，拿着我取笑呢。”
　　贾琮听了不禁暗笑，紫鹃说这话是有缘故，因她原是贾母的二等丫鬟，便叫鹦哥，跟了黛玉才改名紫鹃。
　　黛玉笑道：“哪个要取笑你，你原本的名字好听呢，就是因为服侍我才改，搁在那里不用可惜。
　　这小东西是只鹦鹉，叫它鹦哥又好听又亲切。”
　　主仆两个正说着笑，黛玉正看到贾琮进了院子，正朝着这边走来。
　　笑道：“三哥哥来啦，今日下衙好早，本就想找你说话，可巧就来了。”
　　那鹦哥也在旁边凑趣，摇头摆尾的叫道：“三哥哥来啦！三哥哥来啦！”
　　黛玉和紫鹃被逗得咯咯娇笑，黛玉不住的往鸟驾上添水叫食，嘴里哄道：“再叫一次，再叫一次。”
　　可惜鹦哥是只笨鸟，哪就有那么灵光，只忙着琢食鸟粮，被黛玉催得急了，只会学舌：“再叫一次，再叫一次。”
　　黛玉听了不禁有些气馁，紫鹃倒被逗得笑不停，黛玉见贾琮虽也笑，似乎有些兴致不高。
　　好奇问道：“三哥哥这是怎么了，莫非哪个惹到你了，怎么看着一脸不自在。”
　　贾琮笑道：“看来我真是没有城府，有一点不高兴，都让妹妹瞧出来了。”
　　黛玉笑道：“紫鹃，快去给三哥哥沏茶，我和三哥哥去书房里说话。
　　三哥，你这时辰就回府，在衙门里受气了不成，说给妹妹听听，哪个还有本事气到你，让我听听稀罕。”
　　黛玉笑着将他按在椅子上，紫鹃正端了茶盘进来，黛玉亲自接了茶盅放到贾琮手里。
　　贾琮说道：“哪里是衙门里的缘故，不过西府那边出了糟心事，虽容易解决，到底觉得麻烦。”
　　他见黛玉水润润双眸，只是盯着自己瞧，正等着自己说下去，便把方才荣庆堂上事情，经过来由说了一遍。
　　……
　　黛玉听了叹息：“我真就看不明白，二舅母也是官家太太，身上还有五品诰命头衔，该是见过世面之人。
　　虽说二房迁到东路院，但有西府公中供养，二舅母娘家又有根底，一辈子荣华富贵绰绰有余。
　　为何还算计这些银钱生意，还要从晚辈手中分润财货，让人听了颇为不堪，里外都失了大家体面。
　　况且鑫春号是三哥哥所创，论理便是大房自个儿产业，太太隔着房头牵扯牟利，这在世家中也是犯大忌的。
　　二舅母要这么多银子何用，还不如多教导宝玉，让他多些懂事出息，那才是最要紧之事。”
　　贾琮笑道：“二太太做了十几年当家太太，觉得荣国便应该是二房的，大概觉得我抢了宝玉的东西。”
　　黛玉小嘴一翘，说道：“要是有这意思，倒是真正可笑，就凭宝玉的性子，给了他荣国世爵，他如何担当起来。
　　要是他担了爵位，又闯出什么祸事，再说那些抨击贵人的瞎话，可不是他一人遭殃，阖家都要获罪。
　　如今三哥哥支撑门户，家中各人都过得安稳，宝玉既不能读书，安居家中，衣食富足，也是极好，大家安生。
　　二舅母也是年纪历练之人，该看清楚这些根底，一味争强好胜，也是好没来由的。”
　　贾琮笑道：“要是个个都像妹妹通透，家里可真就里外太平，也不需我扯紧脸皮说话。
　　这其中还有老爷、三妹妹的情面，轻不得重不得，办起事情极不爽利，就怕二太太还不肯消停，往后又生出事来。”
　　贾琮说的有些疲倦，突然感到有清凉柔腻的手指，伸到自己两边太阳穴，轻轻揉搓起来。
　　鼻中闻到黛玉身上清甜香软的气息，沁人心扉，神魂飘荡，整个人似乎都松弛下来。
　　耳边听到黛玉轻笑：“这些家事办妥了就好，也掀不起什么风浪，三哥哥没必要多劳神，留着精神做外头大事。
　　我上回见龄官这样给三哥哥按过，你那样儿可惬意了，你这人可是真会享乐。
　　我就说三哥哥会哄人，不知给龄官下了什么降头，我瞧小丫头这么伺候你，一副笑眯眯的，像是比你还得乐。
　　我学的像不像，三哥哥还受用吗？”
　　贾琮心中和美，笑道：“妹妹就是聪明，什么事看一遍就学会，还要再往上一点更好。”
　　“三哥哥，是这样吗？”
　　“再往前面一点就好。”
　　“对，就是这样，妹妹手段不比龄官差，我可是真有福气……”
　　两个人一边说笑，一边分享难言的默契。
　　紫鹃提着炭篓走到门口，正想给屋里的熏笼加炭。
　　见自己姑娘一双小手，正在三爷鬓边按捏，三爷闭着眼睛颇为受用，两个人说不出的亲昵。
　　紫鹃看得俏脸微红，吐了吐舌头，提着炭篓转身退了出去，还鬼使神差的带上房门。
　　……
　　黛玉歪过头看了贾琮一眼，见他双眸闭着，嘴角还有笑意，神情十分安和，也不禁微微一笑。
　　说道：“今日三哥哥做的事情，也是正当时候，有些事当面说破才好，不然各自胡混，依旧糊里糊涂。
　　外祖母是最疼宝玉的，要是这事谁都不说开，宝玉成亲后有了家室，多半依旧耗在西府内院。
　　到时候话头传出府外，三哥哥这家主也脸上无光，还要被外人说难听闲话。
　　如此宝玉成亲之后，依着家门礼数搬回东路院，他自己礼数不亏，三哥哥也从此耳根清净。
　　再也不用总被人说成仕途经济之辈，禄蠹庸碌之徒，那岂不是好，呵呵。”
　　贾琮凑趣说道：“还是妹妹最懂我的心思，我好歹也是个翰林学士，被人这等鄙视，实在太没脸面。”
　　黛玉被他的话逗得咯咯直笑，说道：“三哥哥，上回夏家姑娘送腊月节礼，居然给宝玉送了箱四书五经。
　　听说夏家太太多年寡居，一个妇道人家守住皇商牌子十几年，还得了桂花夏家的名号，可是极了不起的事。
　　说夏家是手眼灵便的门户，必定一点都不带假的，宝玉因那衔玉而生的名头，在外头多引人关注。
　　他自小不喜读书的事情，还有那些稀奇古怪言论，必定在外面有所传扬。
　　夏家这等有根底的门户，既然有了宝玉这新姑爷，定然会打听他的底细。
　　要说宝玉这些事情，夏家都一无所知，我是怎么都不信的。
　　所以这位夏姑娘必定也知道的，却还偏生送宝玉四书五经，这做法当真火燎燎的，看着就有些稀奇。
　　据此看来，夏姑娘也是位诗书闺阁，心中看重读书科举之事，也算路数挺正的姑娘。
　　她知道宝玉不喜读书，却还要明着送书经勉励，看的出她这人主意很正，性子也像是要强的。
　　宝玉娶这样的媳妇儿，也算是一种福气，就看他能不能受用了……”
　　贾琮有些惊讶黛玉的剖析，即便他知晓夏金桂的性情，也不得不承认，黛玉这番话丝丝入扣，半点不嫌违和。
　　只是他多少有些困惑，夏金桂竟会是诗书闺阁，还有劝夫科举的心志，这实在有些不合画风……
　　如果林妹妹推测都是对的，不爱读书的宝玉，娶了性子凶悍泼辣，热衷功名的夏金桂，那将是何等情形。
　　他想到某种怪异可怕场面，忍不住打了个寒颤，也不知将来会闹成什么样
　　他有些庆幸今日把话说破，不然宝玉成亲后还住西府内院，偌大荣国府必定天翻地覆……
　　贾琮笑道：“妹妹看起来柔柔弱弱，其实心思机敏过人，看人断事十分了得，骨子里可是个厉害姑娘。”
　　黛玉听了秀眉微蹙，有些不满的说道：“三哥哥，夸人家姑娘厉害，可不是什么好话。
　　我对三哥哥很差吗，也从没欺负过你，拿这等话来歪派我。”
　　贾琮笑道：“是我说错话了，妹妹这不叫厉害，这叫冰雪聪明，兰心蕙质，姑娘里头一等一的好。”
　　……
　　黛玉被夸的俏脸粉红，微哼一声，说道：“你就会说好听的，也不知是不是真心的，更不知和那几个说过。”
　　贾琮笑道：“我日常进进出出，就你们姊妹几个，难道还能和其他人说去。”
　　黛玉明眸一转，说道：“三哥哥，前些日子你和宝姐姐总一起合计，听说薛家要租铺子给鑫春号。
　　这件事情如今可办妥了？其实这种事该薛大哥操心，倒要宝姐姐姑娘家亲力亲为。”
　　贾琮叹道：“我们贾府的女儿家，好像都是一种种性。
　　三妹妹事事得意，偏环儿是个不争气的，三妹妹才大环儿几岁，还不是为他操碎心。
　　宝玉这等荒唐可笑，就有个大姐姐为家业不倒，一个人在宫中支撑十年。
　　薛大哥不要说操持家业，不给家里惹祸就算不错，宝姐姐担心家业败落，才想出租铺子的法子。
　　办事的方略书信，好多天前就寄往金陵，事情是请薛二老爷料理，说不定如今办的差不多了。”
　　……
　　金陵，薛家老宅。
　　二房宅院主房，薛远经过几天药汤调理，女儿宝琴的细心服侍照料，病情已好转许多。
　　虽冬日凌寒难消，但院子里阳光普照，晒在人身上暖洋洋的。
　　薛宝琴让丫鬟搬来一张躺椅，摆放在檐下向阳处，让父亲靠在躺椅上晒太阳。
　　薛远身上盖着一条驼绒薄毯，在阳光中微眯眼睛，显得颇为惬意。
　　宝琴穿着淡蓝绣折枝菊花交领长袄，白色宫绣长裙，正坐在一边给父亲烹茶。
　　冬阳温煦照耀，她胸前八宝璎珞金锁，闪着明艳灿灿毫光，愈发衬得俏颜如玉，风姿绰绰，美不胜收。
　　此时，院外进来个清秀少年，十六七岁年纪，衣履整洁，神情恭谨，还有几分风尘仆仆。
　　说道：“父亲，我刚从姑苏回来，上回你叫来蒋家婆子问话，对评事街老铺的账目，颇多疑虑。
　　其中上等绸缎一项，进出账目的行价市价，与外头常情多有偏差。
　　我按父亲的吩咐，这几日去姑苏查访进货，薛家铺子所用上等姑苏绣缎，都从姑苏几家老字号绣坊进货。
　　其中评事街老铺都从吴家绣坊入货，这家绣坊是姑苏几十年老字号，入姑苏城稍许查问便能找到。
　　我用了父亲的拜帖，借用吴县县衙的关系，查看了吴家绣坊的老账。
　　从去年三月到今年十一月，评事街老铺从吴家绣坊七次进货，每次进货都比正常行价高三成。
　　我按父亲教的法子，暗中使了一笔银子，让县衙中人暗中讯问，绣坊的一名管事吐露实情。
　　评事街老铺每次高出三成行价进货，其中一成分润绣坊掌柜，另外两成应该被蔡老掌柜侵吞。
　　且评事街老铺的绣缎出货价格，又比其他店铺低了一成，所以日常表面生意十分兴隆。
　　但年终生意核算结果，却比往年盈利还低许多。
　　儿子仔细算过账目，光吴家绣坊的绣缎来往账目，这一年多时间便有四千多两亏空。
　　评事街老铺往年一年盈利，也不过万两银子左右，如今这般折腾下来，年终账目上只能薄利不亏。
　　伯娘和堂姐远在神京，不明行情，只看账本，即便觉得不妥，也难以窥探其中究竟……”
　　薛远气得脸色发红，将手中茶盅痕摔在地上，发出尖利的破碎声，将一旁的宝琴吓了个哆嗦。
　　厉声说道：“好一个蔡荣惠，平日道貌岸然，薛家待他不薄，背地里却干这种下作勾当。
　　江南中贫之家一年耗费，十两银子就够养家糊口，四千两银子够养活一个村落。
　　蔡荣惠这不是小恶，乃是大奸，这还是绣缎一项，如果深查下去，只怕亏空更多。
　　评事街老铺有这等龌龊，其他老铺只怕多少难免，非得杀一儆百不可！”

第七百九十九章 恩仇结双蕊
　　金陵，薛家老宅。
　　薛宝琴和薛蚪自小跟薛远走南闯北，在他们印象之中，父亲一惯运筹帷幄，彬彬有礼。
　　他们极少见到他如此盛怒，或许也是他们没机会见到……
　　薛远说道：“蚪儿，此事马上向应天府举告，让官府介入法办，你拿我的帖子拜会贾雨村，请他拨冗办理此案。
　　当初蟠儿之事，他吃了薛家许多好处，他的官位仕途，得惠于荣国贾家，薛贾姻亲之近，他这个脸面要给。”
　　薛蚪听了这话，脸色微微一变，说道：“父亲，蔡荣惠行事虽可恶，但他毕竟是薛家店铺老人。
　　且已年过四十，此事一旦举告官府，少说也要判十年流配，他在薛家做事二十多年，不如给他多少留些脸面。
　　让他补全亏空，将他逐出薛家，也算对他有所惩戒，也好让薛家得些温厚之名。”
　　薛远脸色一沉，说道：“你这话好生糊涂，薛家乃世家大族，人口众多，关系繁复，岂能和寻常之家相比。
　　这等大门大户，治家如同治军，妇人之仁，有恩无威，人心失忌，长此以往，必生祸乱！
　　蔡荣惠是薛家二十年老人，但薛家也没亏待他，身为一铺掌柜，每年都有丰润薪金。
　　他还做出这等悖逆无耻之举，更是罪加一等，如果人人都学他这般，薛家就要万劫不复！
　　我要整治蔡荣惠，不是惩戒他一人，出租的四间老铺，你以为就蔡荣惠一人作恶？
　　那些未出租的铺子，这等以公肥私之举，也绝不在少数。
　　严惩蔡荣惠一人，便是杀鸡儆猴，以儆效尤，要是一直这样妇人之仁，那些老货迟早把薛家吃光抹净。”
　　……
　　薛远言辞严厉，对儿子谆谆教诲，薛蚪听的脸色发红，低头不敢言语。
　　薛远叹道：“当初贾家宁国为何被抄家，不仅是宁国之主枉顾法纪。
　　更是家中老奴仗势欺人，恶行累累，败光宁国福荫，使得路人皆除之而后快。
　　琮哥儿因宁国一事警戒，痛定思痛，将荣国悖逆老奴一网打尽，从这些人家中查抄赃银数十万两，骇人听闻。
　　荣国贾家经此清理整顿，才能稳住门户，消除内患，才有今日之荣耀。
　　琮哥儿比你还小几岁，就有这等凌厉手段，这才是治家理事之能，你好好揣摩学着才是。”
　　薛蚪满脸通红，躬首说道：“儿子受教，这就按父亲吩咐办事。”
　　薛远又说道：“等蔡荣惠入案之后，你便传话薛家各铺面掌柜，引以为戒。
　　各店如有亏空不虞之举，早些说清楚，只要填补亏空，我可以既往不咎。
　　要等我查到账目差错，几辈子的老脸，也就顾不得了，蔡荣惠就是榜样，薛家绝不会姑息养奸！”
　　薛蚪连忙应承下来，然后便出门做事。
　　薛远见儿子远去背影，忍不住叹了口气，一旁薛宝琴问道：“父亲为何叹气？”
　　薛远说道：“你哥哥生性温厚，自然有他的好处，不用像蟠儿这样叫人操心。
　　但你哥哥的性子只堪守家，创业不足，我的身子已大不如前，想要振兴祖业，心有余力不足。
　　你哥哥但凡有琮哥儿一半能为，必能恢复薛家先祖光耀，我便是死也能瞑目了。”
　　宝琴劝道：“父亲，思虑过重伤身，哥哥秉性淳厚，世家子中也算难得，父亲也不要太过殷望。
　　那位琮世兄不过十几岁年纪，武能领军平番，文能金榜题名，这样的人物万中无一，哪能人人都和他比。”
　　薛远哑然而笑，说道：“你这丫头，我说你哥几句，你倒护起短来。
　　不过让你哥哥学些思虑气度，行事不要太过迂腐，要懂得因势而变罢了。
　　我自然知道琮哥儿非常人可比，他出身世家贵胄，血脉贵重，比常人不凡也不奇怪……”
　　宝琴听了这话，微微一笑，也不太在意，父亲对这位琮世兄，当真十分青睐，事事都会提及他。
　　常言都说女儿自己的好，儿郎总是别家的强，当真半点不错。
　　薛远又说道：“我看这几天时间，店铺事情就能办好，到时我亲自和曲掌柜交割店铺。
　　由你来修书一份，将详情告诉你堂姐。”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　宝钗正在房里翻看闲书，丫鬟莺儿提了大包裹进来，说道：“姑娘要置办的东西，铺子掌柜都办妥了。
　　都是按姑娘的嘱咐来办，拿来给姑娘过目，要是还有差错，还有时辰重新调配。”
　　宝钗打开包裹，里头有两件杏黄僧袍，两串一百零八颗精工菩提佛珠，两盒上等檀麝线香，两罐本年窖藏明前龙井。
　　东西虽不太贵重，但却有清雅佛趣。
　　莺儿问道：“姑娘，这都是出家人用的物件，姑娘特意置办送谁的礼数？”
　　宝钗笑道：“这是送修善师太和妙玉姑娘，自从她们借居东府，我常跟姊妹们去南坡小院走动。
　　修善师太是得道高僧，令人敬慕，妙玉姑娘才貌出众，诗文雅趣，一等闺阁俊秀，两师徒都不是凡流。
　　况且还是芷芍姑娘的师傅师姐，据说对芷芍有再造之恩，琮兄弟对她们师徒十分敬重。
　　本月十五她们要迁回城外牟尼院，备份薄礼表相送之意。
　　我听说琮兄弟空着南坡小院，就等她们有暇过来盘桓，有芷芍的情分在呢，以后必定会常来常往。”
　　莺儿拿一条杏黄僧袍来看，见到针脚细腻，用料考究，手工也十分精到。
　　说道：“这僧袍做的很是地道，不知尺寸十分合身？”
　　宝钗笑道：“我事先留意过她们尺寸，僧袍又需宽松几分，必定都是合身的。”
　　主仆两人正在闲话，丫鬟金钏端了茶盘进来，说道：“姑娘要喝茶，我方才刚沏的。”
　　说着将盖碗放到案几上，手劲有些不稳，哎呀一声，那盖碗倾倒少许，流了一桌茶水。
　　宝钗见金钏脸色发白，连忙拉过手来看，问道：“怎么这么不小心，有没有烫到手掌。”
　　金钏说道：“方才有些走神，好在没有烫到，我去给姑娘重新沏一杯。”
　　宝钗说道：“还是让莺儿去吧，你这两日魂不守舍，我正想问你呢，到底什么缘故。”
　　……
　　金钏将昨日玉钏所讲之事，对宝钗复述来由，俏脸满是忧色。
　　说道：“我知道这事很是棘手，玉钏是二太太的丫鬟，如今又在东路院攥着。
　　上回因为三爷的事，二太太对姑娘已生嫌隙，即便我求姑娘救命，姑娘也很难伸手到东院。
　　二太太见姑娘过问，依着她脾性，只怕把玉钏捏把得更紧。
　　她要是受激逞强使性，急要玉钏嫁给秦勇，我妹子可就没活路了。
　　这两日我想找姑娘出主意，可又不敢和姑娘提这事，可是我除了姑娘，就不知道该找谁。”
　　昨日我听莺儿说二太太想谋算鑫春号的生意，结果被三爷怼了回去，脸面上很是狼狈。
　　如今二太太定是记恨三爷，即便我求姑娘找三爷帮忙，二太太见三爷出面，心中只怕更加发狠。
　　要是因此拿玉钏作践发泄，岂不是更加糟糕，昨晚我一夜都没睡着，都快要愁死了。”
　　宝钗说道：“我说你一整日魂不守舍，原来是这个缘故，那个秦勇我也听说过，听说是个混账东西。
　　上回姨妈就想把麝月配给他，结果麝月死都不肯的，好在后来二姐姐要了她，不然必定要死要活的。
　　姨妈也不知怎么想的，明知秦勇是什么成色，二房好丫头还都往这火坑推，弄的众人都是怨言。”
　　金钏苦着脸说道：“姑娘一向最有办法，求姑娘救救我妹子，要是真把她配给秦勇，她一准要逼死自己。”
　　宝钗说道：“你说的没错，眼下这关口太不是时候，姨妈想要沾惹鑫春号，被琮兄弟一力驳回。
　　她见自己身为至亲却没有成事，薛家却能租铺子给鑫春号，必定心中更加不服。
　　只要我出面求姨妈，她必定不会给我脸，多半还会弄巧成拙。
　　琮兄弟如果出面，姨妈更会拧着干，事情必定更加棘手。
　　琮兄弟虽是家主，玉钏却是姨妈贴身丫鬟，人又困在东路院，姨妈想做什么事，即便琮兄弟也措手不及……”
　　金钏听了这话，俏脸一阵发白，在她的意想之中，琮三爷能为顶天，几乎无所不能的。
　　但偏偏这次夹在风口上，这回似乎也救不了自己妹子。
　　宝钗见金钏脸色惨白，双眸含泪，劝道：“你也不要慌了神，姨妈不是说等玉钏满及笄之年，左右还有半年时间。
　　一时之间还不太凶险，琮兄弟虽不好当面伸手，但他这人能为通天，必定比我们有法子。
　　他一惯早出晚归，我得空就找他说事，他必会想出妥当法子。”
　　金钏听了破涕为笑，说道：“姑娘说的没错，我没见过比三爷更有本事的，旁人不行的事情，三爷必定是可以的。
　　只要三爷能救了玉钏，我让妹子给他当牛做马，也要报答三爷的恩义。”
　　宝钗说道：“这事没揭破之前，你要仔细嘱咐玉钏，东路院是姨妈攥手心的地盘，让她日常多加防范。
　　但千万要耐住性子，更不能走露口风，琮兄弟要是有了法子，也好有空隙施展……”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　今日早朝之后，贾琮将河套边贸方略急奏入宫，自己等在承天门外侯旨。
　　没过去多久，便有宫中内侍传旨，圣上宣他入乾阳殿议事。
　　等他入殿之时，发现内阁大学士王世伦、兵部尚书顾延魁已先他一步入殿。
　　贾琮奉嘉昭帝之命，当庭讲解自己所拟边贸方略，君臣四人又对方略细节，做了些许磋商修正。
　　等到午时未到，贾琮拟定的河套边贸方略，便被嘉昭帝定案钦定。
　　与之相关的双方边贸数量和种类，以及部分精铁等禁运物质，可控交易河盐生铁等物，都做了细致界定约束。
　　顾延魁又提出鄂尔多斯部交换良马，需保证一定数量良种母马，可使大周军马种群不会后继乏力……
　　另外双方边贸所需互守承诺，如确保边贸商队人员安全，鄂尔多斯部停止边镇打草谷举动。
　　往年抢掠人口，必须分批归还大周，其人意愿返乡者，鄂尔多斯部不得戕害阻拦。
　　又如残蒙各部有南下意图，鄂尔多斯部需约束兵力，绥靖周旋，不引先锋之兵，并与大周保持信报畅通等……
　　其中有些互守承诺，在双方走私边贸初始，便可以相互达成。
　　但是有些互守承诺，需双方边贸磨合时间，提高相互信任默契，才能按部就班进行落定。
　　而且，这些围绕贾琮边贸方略，所形成双方绥靖进退意向，目前只是确定主要框架。
　　其中，许多细部内容推敲丰满，需周士伦和顾延魁研讨落实。
　　嘉昭帝交给贾琮的职司，便是用拟定边贸方略，及双方互守承诺框架，和诺颜台吉进行接触。
　　双方尽快达成初步共识，以便后续进一步磋商。
　　毕竟诺颜传信至鄂尔多斯部，吉瀼可汗首肯回传信息，过程需要一定时间。
　　甚至君臣四人敲定，为引导鄂尔多斯部绥靖，大周可展示一定诚意，缓解鄂尔多斯部过冬物资窘迫。
　　只要双方磋商顺利，首批边贸走私物资，可在年关前后，由商队在九边紧急筹备，运往宁夏偏僻关隘交易。
　　因为商队之事仓促，为确保边贸走私隐秘，最大限度封锁消息，以及人员物资调集便利。
　　嘉昭帝采纳贾琮方略建议，启用鑫春号辽东分号人手，作为边贸商队主干。
　　嘉昭帝会让忠靖侯从五军营抽选精锐，充实商队护卫力量，毕竟在边贸走私活动，容易遇到各种叵测风险。
　　即便贾琮所行方略，都是出于为国赤忱，但是作为君王总有立场上的权衡考量……
　　嘉昭帝当庭下谕，让贾琮主责施行此事，所需协助之处，由兵部衙门全力襄助。
　　因眼下正是大周与残蒙两邦和议，朝廷引导鄂尔多斯部绥靖之举，只能处于隐秘状态。
　　双方暗中磋商未最后落定，此事只限于君臣四人知晓……
　　……
　　神京，会同馆。
　　贾琮出宫城之时刻，正午时过去不久，想着如在年关前后，在宁夏关隘进行首次物资交易，时间已颇为紧迫。
　　便让江流直接驱车会同馆，眼下两邦日常和议磋商，都成无用的表面文章。
　　诺颜台吉等使团首领，早就不在亲临和议现场，他日常不是出门打猎，便是在馆驿消磨时光。
　　贾琮准备将边贸之事，早些与诺颜台吉透底，也好早些知道对方意图和态度。
　　他一路在车马中闭目思索，梳理勾兑磋商的言辞方式，以便达成最有效的结果。
　　因这不是两个人的交谈，而是大周和鄂尔多斯部互惠博弈。
　　等到马车到了会同馆，因正是午后时辰，会同馆中四下安静，协商和议两邦官员都已散去。
　　贾琮沿着馆阁游廊一路走来，都没遇到什么馆中官员吏员。
　　他倒知道刘霄平选官鸿胪寺主簿，自从他任两邦和议章节，每日出入会同馆，常常会和刘霄平碰面。
　　两人还私下小酌过几次，这位同窗至交入得官场，已和往日有些不同，少了书生意气，多了一份从容沉稳。
　　当他经过馆阁主簿懈房，里头静悄悄空无一人，他便饶过主簿懈房，直接去了鄂尔多斯部馆驿。
　　刚走到馆驿主屋堂房前，看到诺颜台吉的丫鬟小霞，正从堂屋里出来。
　　见到贾琮过来，笑道：“台吉中午让我请威远伯吃酒，只是去和议大厅未见威远伯，没想午后倒过来了。
　　请威远伯到偏厅用茶，我们台吉正在内房沐浴，稍后就能好了。”
　　贾琮看到堂屋里面有热气蒸腾，散发着鑫春号香皂的熟悉清香，便跟着小霞去了偏厅。
　　他在偏厅只等了盏茶功夫，丫鬟小霞便过来请他入堂。
　　等到他重新进入堂屋，见诺颜台吉走出内堂，穿月白团花汉装长袍，内衬黑色名贵裘绒，清贵典雅，风姿俊秀。
　　笑道：“诺颜失礼，让琮兄弟久候了，你送的香皂真是好东西，用来沐浴净身，十分奇妙受用。
　　只是你送的不少，我却用得挺快，以后回了草原要用不上，可是要浑身不自在了。”
　　贾琮笑道：“这有何难，来日你返回草原，我送你几箱便是，够你用上三年两载。
　　以后双方边贸往来，我会让人定期送去香皂，只作诺颜的馈赠之礼，定不会断了你的受用。”
　　诺颜台吉听了此话，眼睛不由一亮，问道：“琮兄弟所说双方边贸是何意？”
　　贾琮笑道：“上回城外狩猎，诺颜所言鄂尔多斯部有止戈之心，和睦之念。
　　双方如为睦邻，休憩刀兵，惠及黎庶，乃是美事，我已向当今天子禀奏此事。
　　天子圣心仁厚，有泽被天下之心，干戈为玉帛之意，钦下口谕于我，今日便来和诺颜商议此事。”
　　诺颜台吉听了此话，脸上神情欣喜，对小霞说道：“速去给我准备笔墨纸张，再去给忽而干传话，准备快马等候。
　　再让他安排扈从警戒，馆驿外有人拜访，需事先通传才能入馆，警戒堂屋四周，任何人不得靠近！”
　　贾琮见诺颜行事谨慎迅捷，心中也暗自点头，引导鄂尔多斯部绥靖之举，乃是隐秘之事，正该是诺颜这等应对。
　　自己原先的猜测丝毫不差，诺颜台吉此次参与和议使团，只怕是早有此心准备。
　　他将今日殿议之事，捡紧要可叙之处，如双方边贸之法，互守承诺之要，互贸物品准则等，和诺颜台吉逐项讲明。
　　诺颜台吉执笔记录，不时和贾琮追问商榷，不过几盏茶功夫，便已写了数页信笺。
　　贾琮见他执笔手书，架势颇有功底，书法虽不称大家，笔迹工整俊雅，必定是自幼受教……

第八百章 辞宫归西府
　　神京，会同馆。
　　诺颜台吉写完笔录，几处疑问之处，又和贾琮商榷落定，又重新誊抄过一遍。
　　另外再写一份附录书信，将两份东西从头浏览一次，然后小心折叠，装入特制牛皮软袋，用蜡泥封口盖章。
　　又让丫鬟小霞叫来忽而干，说道：“你挑选精干人手，将这份密函火速送给父汗，尽快带回回信。
　　此事十万火急，事关鄂尔多斯部前程安危，不能出一点差错！”
　　看着忽而干领命出了堂屋，诺颜台吉展期身子，走到贾琮跟前，神情慎重躬身一礼。
　　说道：“琮兄弟为鄂尔多斯部向天子进言，双方协议达成，河套万千部民因此受惠。
　　琮兄弟此举功德无量，鄂尔多斯部必定铭记在心，诺颜也会谨记这番情义，来日必当图报。”
　　贾琮笑道：“诺颜言重，如今大周和蒙古对峙，一旦开战，国力耗费，生灵涂炭，不论胜败，都是惨淡之举。
　　你我投契为友，共骑游猎，把酒言欢，何其乐哉，为了今日之情，我们都不愿将来兵戎相对。
　　此事一旦成举，大周和鄂尔多斯部睦邻相处，休养生息，各得其利，惠及北地万千庶民，何乐不为，不敢言恩。”
　　诺颜台吉坐下帮贾琮斟满茶碗，说道：“百年前大周太祖兵锋犀利，十年之战，席卷中原，蒙古人因此退居大漠。
　　其中胜败，不单是大周太祖兵武强盛，更是中原亿万汉民人心所向，此乃天数。
　　历来王者之威，刀兵犀利，可以霸之，不可久之，黄金家族已式微，从哪里来，便回哪里去，草原才是归宿。
　　天下大势，不可违逆，螳臂当车，必会功败垂成。
　　只是世人总被野望蒙蔽，总是觉得自己得到太少，这样的道理懂的人并不多……”
　　……
　　会同馆，土蛮部馆驿。
　　鄂尔多斯馆驿门口，扈从扶刀守卫，戒备森严，馆驿四周都有人巡弋警戒。
　　这种突然生出的异样气氛，即便发生得无声无息，依旧引起有心人的关注。
　　土蛮部馆驿堂屋，阿勒淌正在浏览一份舆图，这是一份北地九边舆图，上面详细描绘大周九边各镇。
　　在大同宣府两镇背后腹地，有几处地名被人标注，彼此间还用线条相连。
　　线条北向直指九边某处，东南走线却隐约指向神京……
　　正当他全神贯注在舆图上推演，一名心腹侍从走入房内。
　　说道：“阿勒淌大人，按你的吩咐，小人密切关注鄂尔多斯部动静。
　　诺颜台吉和新任和议掌记贾琮来往密切，他常邀贾琮入馆饮酒，还曾约他城外狩猎。
　　今日午后贾琮入会同馆，直接去了诺颜台吉住处。
　　没过多久时间，鄂尔多斯部馆驿戒备森严，虽然看着不动声色，但实在令人起疑。”
　　阿勒淌听了这话，眉头微锁，目光闪烁，说道：“这个贾琮可不单是和议掌记，还是大周最年轻的勋爵。
　　此人还是天生名将，十几岁就能领军扫平女真，是大周出名的后起之秀，不可小觑。
　　这个诺颜倒是颇有眼光，他不选大周朝堂重臣，偏偏看上这样的人物来往，似乎有些别有用心。”
　　那心腹侍从说道：“大人，鄂尔多斯部吉瀼可汗，对我土蛮部并非全然臣服。
　　此次派诺颜台吉加入使团，小人担心他们别有用心，他这等交好大周官员，举止又生出诡异，不得不防。”
　　……
　　阿勒淌冷冷一笑：“草原上奉行强者为尊，鄂尔多斯部虽强于永谢伦部，但是远弱于土蛮部。
　　汉人有句谚语：一力降十会。在强大的战力之前，些许阴暗手段不足为道。
　　如今大汗会盟各部聚兵，鄂尔多斯部两万精兵，被大汗裹挟五万右军之中，已经身不由己。
　　吉瀼可汗也曾是草原英雄，但他已经老了，原本两个儿子都堪大用，不过都是活不长的短命气数。
　　鄂尔多斯部后继乏人，吉瀼可汗即便雄心不老，也绝非大汗的对手。
　　诺颜虽然颇有智略，但他毕竟年轻，阅历不足，翻不出什么大风浪。
　　你日常盯紧他的动向就是，我让你关注北边的消息，孙大力可有动静？”
　　那侍从说道：“小人已传讯北城郊外大营，他们每日派出两个斥候小队，在北向六十里内巡弋。
　　只要有南下传讯快马，他们就会立刻发现，火速入城回报大人。”
　　阿勒淌沉声说道：“这才是大事，只要此事成就，大势之下，鄂尔多斯部些许鬼魅伎俩，不值一提……”
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　妙玉房间中，整洁清朴，乌木云床，素帐清雅。
　　妆案上一副精致的水银镜，镜匣里有一瓶茉莉头油，一把青玉篦子，这些是妙玉仅有的梳妆用物。
　　妆镜旁边摆几个胭脂粉盒，形状精巧别致，是房里仅有的女儿声色，却是芷芍下榻起居所用。
　　芷芍正帮妙玉收拾衣物行装，因为师傅师姐即将迁回牟尼院。
　　她看到妙玉枕边，放着一套衣裤，折叠得很是整齐。
　　正是自己帮三爷做的小衣，那日自己做了一半，因手头还有其他针线，便让师姐帮着做另一半。
　　她拿过那套小衣，纤指抚过精致细密针脚，俏脸上生出一丝笑意。
　　此时，妙玉在前堂做完功课，才刚跨进房门，见芷芍正拿那套小衣摆弄，不禁俏脸发红。
　　芷芍抬头见她回来，笑道：“师姐，你做完功课啦，我正帮你收拾东西呢。”
　　妙玉看了眼她手中衣物，心中泛起难以言喻的意味，其实那套小衣不费太多功夫。
　　以妙玉的女红针线，很快就可以做完，但她一直做做停停，拖延了许多时间。
　　每次拿起针线，心绪便会沉迷其中，任凭沉沦，不愿自拔，多少佛前咒诵，皆无法超脱半分。
　　这是她和贾琮之间，唯一亲昵的联系，潜意识中不想这么快结束。
　　只是她就要离开伯爵府，而这衣裳终究要做完……
　　说道：“因为一直不得闲，玉章这套衣服一直没做完。
　　今日早起有空，我便做了最后几针，顺手便放在枕头边，也忘了收起来。”
　　她言语中隐含辩解，连她自己都不清楚，是向师妹解释，还是想哄骗说服自己。
　　……
　　芷芍似乎没察觉到异样，笑道：“师姐的针线可真好，都要赶上晴雯的手艺。”
　　妙玉见芷芍并无所觉，心中似乎松了口气，又泛起一丝刺痛和歉疚。
　　她岔开话题，说道：“这也不算什么，我母亲是姑苏人，我又从小在姑苏长大。
　　姑苏刺绣享誉江南，城内家家户户皆能刺绣。
　　我娘族中还出过刺绣大家，名叫慧娘，论起来是我的姑祖母。
　　她虽十八岁就夭折，但手上刺绣手艺人人称道，留下的刺绣精品，世人称为慧绣，如今都是千金难求。
　　我娘从小家学渊源，也有一手出色的刺绣手艺，只是我这人生来命薄，没福分学我娘的手艺。
　　我的女红是跟老家仆学的，她以前是我娘的丫鬟，跟我娘学的手艺，不过五年也过世了。”
　　芷芍很少听妙玉说起家事，突然听她说起母族旧事，一时听的津津有味。
　　妙玉方才心思紊乱，松了心防，顺口说起家中之事，略微回神，便停下话语。
　　自嘲说道：“都是你招的，干嘛说这些陈年旧事，听了也是无趣。
　　你就当听闲话打发吧，可不要和外人提起，左右都是不相关的。”
　　芷芍笑道：“我懂师姐的意思，只是师姐家学渊源，这么好的手艺不用可惜，要不下回还帮我？”
　　妙玉笑道：“这会我可不听你哄了，不过是赶巧遇上，我才做了这一回，过去也就算了。”
　　她俏脸有些发红，说道：“师妹，衣服你给玉章穿就罢了，可不许说是我做过的，只说你的功夫便是。”
　　芷芍忍不住噗嗤一笑，说道：“师姐，不过半件衣服针线，这有什么害臊的，三爷又不是什么外人。”
　　妙玉愈发有些发窘，说道：“我说不说就是不说，不然我可恼了。”
　　芷芍忍住笑意，说道：“你是师姐，长者为尊，你说不说我就不说，不好坏了师门规矩。”
　　“什么长者为尊，我有这么老吗？”
　　“师姐长的好看，哪个敢说你老，要不我做师姐，让我老些可好……”
　　师姐妹说笑一阵，妙玉打开妆案抽屉，取出一个木匣递给芷芍。
　　说道：“这东西留在我身边没用，你用才正合适，你戴上玉章必定喜欢看。”
　　芷芍打开一看，里面放着一支蓝色宫花，精致细巧，栩栩如生，活色生香。
　　那日绣橘得了迎春吩咐，给芷芍送来两支宫花，芷芍戴了一支粉色的，把这支蓝色的留给妙玉。
　　妙玉在芷芍哄劝之下，在房中戴了一回，便很快摘下，因为佛门戒律，从此再没碰过。
　　只是独处一室，才拿出观看片刻，每每想到被师妹怂恿，临镜簪花的情形，都会不自禁心神悸动……
　　芷芍接过宫花木匣，话语中有些惋惜，说道：“这宫花师姐戴着真好看，也是可惜了。
　　三爷说十五那日正好休沐，亲自送师傅师姐回牟尼院安置……”
　　妙玉抿嘴一笑，心中泛起怅然若失，说道：“好啊，只是要劳烦玉章跑一趟。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　华裳锦绣，钗簪宝光，熏笼吐馨，时有笑语，气氛融合。
　　今日正午阳光明媚，天气也回暖几分，迎春带姊妹们出来走动。
　　因冬天日短，贾母怕扰夜里睡觉，一向都不午睡，便让孙女们来堂中说话。
　　王熙凤忙过半日家务，也抱大姐儿出来遛弯，三步两步便逛到荣庆堂。
　　贾母见今日堂上热闹，让翡翠也叫宝玉过来说话。
　　前番宝玉在姊妹跟前丢脸，心里有些臊得慌，觉得上天作弄，总让自己清白蒙尘，白壁生瑕。
　　但是贾母派人来叫，又听姊妹们都在荣庆堂，他终究抵制不住向往，还是跟着翡翠巴巴的过来。
　　只如今家中姊妹皆变了情怀，二姐姐和林妹妹各行其是，都不与他说话，宝姐姐也坐远远的，神情淡淡的。
　　他虽自诩清白卓绝之人，傲岸俗流之辈，奈何世道不靖，并没多少人懂得欣赏，心中不免有明月沟渠之感。
　　好在史湘云虽也嫉恶如仇，却是心无芥蒂之人，便有不快厌弃，过得几日便不在心上。
　　她和宝玉吵架时针锋相对，对他时常言语抵触贾琮，心里也颇不乐意。
　　都毕竟同在贾母身边长大，宝玉找她说话，她也依旧大大咧咧扯淡几句，让宝玉颇为安慰。
　　探春虽和王夫人嫌隙已深，但宝玉是她同父兄长，宝玉对她言语热乎，她自然也有问有答。
　　所以堂中姊妹虽心中分了亲疏，表面上却并不深显，看着依旧一副和气融融，让贾母见了欢喜……
　　…………
　　贾母将大姐儿抱怀里逗弄，说道：“凤丫头，转眼就要腊月十五，年尾将尽，咱们也得乐乐，招些喜气。”
　　王熙凤笑道：“这事还用老祖宗吩咐，往年都是这个路数，我早就已经想好了。
　　昨日便让林之孝请了上好戏班，十五在大花厅戏台开场，大家伙都聚一起听戏吃酒，好好热闹一场。”
　　贾母听了连声说好，一旁鸳鸯笑道：“我记得十五那日，三爷也正好休沐，家里人口倒是齐整的很。”
　　迎春笑道：“鸳鸯姐姐说的没错，琮弟十五的确休沐。”
　　王熙凤眸光一转，笑道：“鸳鸯姐姐倒是有心人，我就糊里糊涂，从来算不准三弟那日休沐。”
　　鸳鸯俏脸发红，连忙说道：“因上回三爷给老太太请安，也是休沐之日，那日正是初九。
　　衙门里五日一休沐，所以能算到三爷十五休沐。”
　　王熙凤见鸳鸯这幅神情，心中暗自好笑，这鸳鸯虽爽利能干，丫头中也是一等，但毕竟还是年轻稚嫩。
　　被自己调笑一句，便做贼心虚起来，一张脸红得猴儿屁股似的。
　　自己平儿也是不容易，将来不知和多少人打擂台……
　　不过顾着贾母的脸面，王熙凤也是适可而止，笑道：“原来如此，还是鸳鸯姐姐心细。”
　　……
　　贾母笑道：“那倒是正巧，琮哥儿每日忙忙碌碌，白日都是不着家，正好那日叫他一起热闹。”
　　黛玉笑道：“老太太，事情倒是真巧，那日三哥哥正不得闲，只怕大半日都不在家呢。
　　城外牟尼院已修缮完毕，十五那日修善师太和妙玉姑娘要回迁，三哥哥和芷芍要送她们回去安置。”
　　贾母说道：“这倒是可惜了，修善师太得道高人，我们喝了几次茶，愈发让人崇敬。
　　她是芷芍的师傅，论起来也是琮哥儿长辈，该去送上一送，这也是该有的礼数。”
　　宝玉听众人说起妙玉，想起那日荣庆堂初见，秀雅端庄，清冷出尘，俏美似仙，如画中观音一般。
　　心中不由一阵酥软，只是那日初见之后，爱说姻缘的老尼姑，又被老太太请了两次，到荣庆堂喝茶说话。
　　宝玉每次都闻讯赶来，但都只见老尼姑一人。
　　美得绝俗出尘的妙玉，香迹杳杳，从此再没在西府出现，让宝玉好生悲怆失落几回。
　　如今听说她要离开东府，贾琮这人也不知挽留，当真禄蠹酸腐，不解人间风流。
　　又说什么相送回牟尼院，他这浑浊无趣之人相送，当真亵渎这等绝佳女儿。
　　该自己这清白之人去送，才是真正无尽旖旎……
　　宝玉想的有些入神，渐渐露出痴呆之相，圆脸发光，双目迷离，换入病入膏肓。
　　耳边悠悠听到贾母说话：“修善师太这种佛门大德，都是可遇不可求，我本想着听她诵经，祈灵静心一番。
　　如今她返回尼庵，倒是没了这个福分，实在可惜。”
　　迎春笑道：“琮弟已将东府南坡小院空着，一旦她们师徒有了空暇，便请来盘桓。
　　老太太无需挂怀此事，想听修善法师诵经，以后多半还有机缘。”
　　宝玉听了这话，心头如遭重击，这贾琮禄蠹淫邪也就罢了，居然还贪色到如此。
　　他不仅将妙玉圈在东府，让她不能入西府半步，让自己始终不得相见，何等残忍之事。
　　还在东府特意留了院子，诱骗这女娇娘来住，好让他长期霸占亵玩，当真无耻之尤啊……
　　正当宝玉心头悲愤，却听贾母笑道：“这才叫真好，有得道高僧常来常往，可是家门添吉纳福之事。
　　要说明年可是好年头，好事连连，宝玉不仅要成亲立家，还马上诞养子嗣，彩霞的肚子可鼓起来了……”
　　宝玉一听这话，如遭雷殛，脸色惨白，无地自容，不由自主望向林妹妹。
　　见黛玉正和宝姐姐低声闲聊，两人满脸笑意，根本没在意老太太言语。
　　该是林妹妹宝姐姐听多成亲生子之言，心里早把自己当成臭鱼烂虾，早忘了自己的俊俏多情、卓尔不俗。
　　这狗屁的世俗脏事，令人恶心的成亲生子，真是生生把自己毁了，让天下女儿从此厌弃自己。
　　也只能在荣庆堂远观女儿风流，可望而不可及，恍如咫尺天涯，怎不让人心疼欲裂……
　　……
　　贾母又笑道：“明年还有另一桩喜事，大丫头满了十年之期，便要辞宫归家。
　　只是我算过时辰，等她满了期限已近明年中，正巧赶不上宝玉成亲，这倒是有些可惜。
　　凤丫头，我如今上了年纪，也不知有几年活头，大丫头离家十年返归，我想让她住西府多陪陪我。
　　如今她已过了双十，也陪不得我几年了，等她找到归宿出嫁，我也就了了最后心愿，
　　这桩事情你和琮哥儿商议，看看怎么办妥当。”
　　宝玉一听这话，眼睛不由一亮，满腹哀怨一扫而空，恍若阴霾天空得窥一丝光明……

第八百零一章 戾言戏凤凰
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中众姊妹听了贾母这话，都知元春大姐姐回家，老太太必要留她在西府。
　　这些年她们都听闻，元春自小在贾母身边养大，十分受老太太宠爱，便如现在宝玉一般。
　　家中姊妹除了迎春年长，对元春十分熟悉，其他姊妹对这大姐姐多有陌生
　　因元春十年前离家，身为同父妹妹的探春，那时也才刚刚记事，时隔多年，记忆已渐淡薄。
　　惜春那时落地不久，自然不知人事，史湘云和探春年纪相仿，那时还都在史家养活。
　　黛玉那年还没来贾府，和这位大姐姐更是从未谋面。
　　王熙凤嫁入贾家之时，元春已入宫二年，所以王熙凤也没见过元春。
　　唯独宝玉从小得元春教诲，元春入宫之前，便教导幼弟识字过千，闲时联诗对句为乐，引导激发才思。
　　宝玉如今肚子里这点墨水，与其说是族学所得，其实大部都得长姐所授，老本吃了近十年。
　　所以宝玉对元春自然印象深刻，姐弟之间情谊深厚。
　　他也不是真的糊涂，只是自艾自怜装糊涂，本就担心成亲之后，能否继续长住西府。
　　如今大姐回家之后，老太太言明要留在西府，有了大姐姐庇佑作伴，自己必能继续滞居西府。
　　虽林妹妹宝姐姐如今冷淡，日常说不上几句贴心话。
　　但只要能常常见面，也略减自己心中相思，多死一次也愿意的。
　　……
　　王熙凤听了贾母之言，内心并不太受用，虽然元春在家中口碑不错，不像自己姑妈那般阴私霸道。
　　但按着王熙凤的私心杂念，二房的人一个都不住西府，这才真正让她称心如意。
　　前两日荣庆堂传出消息，自己姑妈异想天开，竟然想分润鑫春号生意，被琮老三好一顿整治。
　　琮老三还借机穷追猛打，将宝玉搬出西府之事，当场拍板落定，还从老太太嘴里抠出话头。
　　王熙凤听说之后，心中大叫痛快，早先自己裁人口、卡月例、搬古董，丢了多少小鞋给宝玉穿。
　　可是，姑妈王八吃秤砣铁了，故作糊涂，宝玉更是置若罔闻，依然故我。
　　自己管家理事一向利索，遇到这对母子也是抓了瞎。
　　终究还是琮老三有手段，三下五除二，便能借力打力，开门赶狗，一了百了，耳根清净。
　　这好不容易从西府弄走宝玉，过了年又来个二房大妹妹，这不是漏瓢勺水一场空。
　　自己姑妈要是又借势牵扯起来，大房和二房的糊涂账，到了哪年是个头啊。
　　只是老太太前番答应宝玉迁出西府，总算还没完全老糊涂。
　　这会子想让离家十年的孙女，能多陪着自己几年，于情于理不好当面回驳……
　　……
　　只是迎春听了贾母之言，却是另外一番想法。
　　王熙凤思量事情，着眼大房二房权柄掌控，迎春考虑家中诸般事情，却处处只为兄弟贾琮着想。
　　姊妹中间迎春最熟悉元春，对这位大姐姐的性情颇为清楚，明慧轩朗，大方得体，总之是极好的。
　　上回宫中三年遴选之事，二太太曾想花银子走门路，让元春大姐姐有屏选之机。
　　此事被自己兄弟一口否决，事后还让自己准备年礼，托人送入宫给大姐姐。
　　之后琮弟和大姐姐互通书信，两人心思同向，一样思虑精明，彼此行事很有默契。
　　琮弟还说过大姐姐心性贵重，不慕浮华，一心归家，颇为难得，可知堂姐弟两个十分投契。
　　明岁大姐出宫，她如能住在西府，不单姊妹间更易相处走动，琮弟欣赏大姐姐为人，必定也是愿意的。
　　……
　　王熙凤见贾母神情踌躇，正等着自己回话，也不好太过冷场。
　　笑道：“大妹妹离家十年，老太太心疼大孙女，想让她在身边陪伴，也是人之常情。”
　　她正想着如何软硬兼施，说道捯饬，才能让贾母冷了留住元春的心思。
　　却听迎春微笑道：“大姐姐回来留住西府，倒是一桩好事，一则大姐姐离家多年，回家也好给老太太尽孝。
　　我们姊妹们自然也便利走动，二则大姐姐是闺阁姑娘，和成家的爷们毕竟不同的。
　　她住西府内院，不碍家门礼数，只叙家门亲情，琮弟必定也乐意的。”
　　王熙凤一听迎春这话，心头不禁一亮，似乎有所领悟。
　　她心中可是清楚，这位二妹妹已今非昔比，再不是当年的二木头，管家理事，密不透风。
　　思虑行事已不比自己差，况且比自己识文断字，有些地方还要厉害几分。
　　而且二妹妹最疼自己兄弟，他们姐弟素来亲密，二妹妹比自己清楚琮老三心思。
　　她方才这番话语，说大妹妹是姑娘家，和成家的爷们不同，住西府内院不违礼数。
　　意思已十分清楚，琮老三虽膈应宝玉赖在西府，却并不膈应这位大妹妹。
　　总而言之，宝玉这成亲的汉子，养崽的孩子爹，必定要滚出西府内院。
　　不然不合家门礼数不说，满院子娘们都要惹上闲话。
　　二妹妹别看斯斯文文的模样，这话却是绵里藏针，该放水的放水，该封死的封死，滴水不漏，颇为厉害。
　　王熙凤看清风头，自然是要说顺风话，笑道：“二妹妹这话有理，宝玉成亲之后要搬回东路院。
　　大妹妹却是黄花大闺女，住西府内院半点不用忌讳，也能好好孝顺老太太，以全祖孙多年离别之苦。
　　而且，大妹妹回家的住处，我这会子也想好了，有一处极妥当，又宽敞又便利，离荣庆堂也很近。”
　　……
　　贾母记着上回鑫春号分销之事，自己那孙子被点了火头，将宝玉搬回东院之事说死。
　　自己如今想留二房大孙女在身边，也不知那小子会怎么鼓捣，他要是不愿意这事，自己这祖母可就没了脸面。
　　贾母这心中正有些忐忑，听了迎春这番话，心中一下松了大半。
　　因知道二孙女最宝贝自己兄弟，事事都顺着自己兄弟心意，她能说这样的话，自然是琮哥儿也是同样心思。
　　正在心情喜悦之下，又听王熙凤说连元春的住处，她都已看上中意的，心中更加欢喜受用。
　　笑着问道：“凤丫头，你这是看中哪处好地方，正适合大丫头回来住？”
　　……
　　宝玉听迎春说成家的爷们，心中忍不住膈应，又说什么不碍家门礼数，他更是做贼心虚，认定是暗戳自己。
　　他不禁心如刀割，满心愤恨不服。
　　又不是自己要成亲，还不是老爷太太逼得，自己要尽孝的，又有什么办法。
　　正在心中自怜自伤之时，又听迎春赞成大姐姐住西府，凤姐姐更说住的地方都瞧好。
　　这让他顾不上伤感，一下也被吸引了注意，倒想听听大姐姐回家住哪里。
　　如果住在原先大嫂子的院子，倒是我自己住的极近，两姐弟也方便日常走动……
　　……
　　王熙凤笑道：“我听过老太太念叨大妹妹的事，按照宫中十年返归的规矩，大妹妹回家正在宝玉成亲后……”
　　宝玉听了这话心中气愤，好端端的说大姐姐回家，怎又扯到我成亲的事情。
　　怎么府里每个人说话，里外都离不开我成亲，每日不说上几次不罢休，真是活见了鬼，这狗屁日子还怎么过！
　　王熙凤继续说道：“前几日我听说，琮兄弟已和老太太商定，宝玉成亲之后便搬回东路院。
　　他住的院子正好空出来，那里房舍宽敞舒服，家俱物件一应俱全，还是朝南阳光院子，离荣庆堂也很近。
　　我思虑没有哪里还能更好的，正适合大妹妹来住，大妹妹日常也便利孝顺老太太。
　　这弟弟搬走腾出来的地方，正让亲姐姐回家来住，左右也是个极好的意头。”
　　……
　　王熙凤这话一说，堂上瞬间的静默，当真鸦雀无声，各人目光都不由看向宝玉。
　　迎春和黛玉等人心中莞尔，她们都知宝玉日常做耗太多。
　　不是和贾母撒娇胡赖，闹得天翻地覆，便是动辄大发脾气，摔烂古董等值钱玩意儿。
　　再加上二太太觊觎大房家业……
　　王熙凤身为大房长嫂，西府如今的管家奶奶，于公于私都对宝玉很是膈应。
　　早巴不得轰走宝玉了事，让自己姑妈断了可笑念想。
　　所以元春出宫回家，贾母想要留她住在西府，王熙凤即便是顺水推舟，也不忘撵走宝玉之事。
　　只是不管是迎春还是黛玉，心中都有维护贾琮家业之念，自然对此事乐见其成。
　　宝钗、探春、史湘云等人，觉得此事符合礼数，理所应当，自然也不会说话。
　　贾母听了王熙凤之言，虽宝玉搬出西府已成定局，但对她来说也是不得已。
　　再被王熙凤热辣辣提起，神色多少有些不自在。
　　只是王熙凤话语没有半点错漏，宝玉如今住的院子，不管房舍格局和朝向，都是西府之中极好的。
　　不然贾母也不会让宝玉来住，既然他成亲之后要搬走，这等上好院子给大孙女住，还能说出半个错字。
　　这也算大房顾及她的体面，贾母即便再偏心宝玉，也是挑不出半点毛病。
　　她见王熙凤笑意盈盈看她，倒像她行事讨好自己，正等着自己夸赞，老太太心中啼笑皆非，实在有些无奈。
　　只能笑道：“你这主意极妥当，上回琮哥儿和我说过，他入宫面圣之时，得机会去看过大丫头。
　　说她在宫里住处颇为陈旧，日常只抱琴一个丫头伺候，当初她在家中也是金尊玉贵，这些年在宫中过得紧凑。
　　如今好不容易出宫返家，自然要找个周正地方给她住，宝玉如今的院子正好合适。”
　　……
　　贾母和王熙凤一番对话，听着十分和煦畅快，满是家门融洽之情，但听在宝玉耳中却如晴天霹雳。
　　他本以为王熙看中的地方，多半是大嫂子住过的院子，没想到竟是让自己搬走，腾空院子给大姐姐住。
　　怎么可以这样，谁也没同自己商量，便让自己搬出西府，简直岂有此理，自己绝不能同意的。
　　早知道事情这等恶心，他宁可大姐姐不回来了……
　　要是自己就这样搬出西府，以后和姊妹们还怎么相见，自己和林妹妹宝姐姐，岂不成了咫尺天涯。
　　要是自己落到这个地步，还不如直接死了干净！
　　……
　　贾母和王熙凤正各自心思，堂中突然有人说话，声音悲怆深情，语调跳脱脆利。
　　“老太太，我怎么可以搬出西府，我从小就在西府长大，以后还怎么孝顺老太太啊！”
　　贾母听了这话，一下便有些头痛，竟不知如何回答。
　　心中责怪媳妇不会办事，怎私下没和儿子说好此事，要让宝玉当堂哭闹起来，岂不大家丢脸。
　　王熙凤见宝玉这等形状，又是那副撒娇胡赖架势，柳眉微竖，心中焚出怒气。
　　如今可不是二房的荣国府，再由不得宝玉这货出来唱大戏！
　　她也算看透了宝玉的把戏，从小到大但凡遇上半点不顺心，不是砸玉便是撒泼，半点没爷们刚强气性。
　　以为拿捏住老太太和二太太，就能拿捏住这满府人口，也不瞧瞧现在谁的家业，还当自己是荣国府凤凰。
　　要是任由宝玉这样胡闹，万一老太太心软起来，宝玉搬出西府之事，又出现什么反复。
　　到时一个成亲爷们，带着媳妇孩子，胡赖住在西府内院，自己这大房当家长嫂，岂不成了泥菩萨摆设。
　　事情要传到世家老亲耳中，人人都要耻笑自己，当家奶奶是个饭桶，脸皮都要被人撕光。
　　而且，眼下整个西府内院，姊妹们都搬去东府，就剩下自己一个年轻媳妇，丈夫又常年流配边关。
　　要是让宝玉还住在内院，外人不知就里，以为自己这长嫂放水，还不知传出什么流言，自己还要不要做人……
　　所以，不管于公于私，旁人暂且不论，对王熙凤来说，宝玉成亲必须滚出西府！
　　……
　　王熙凤拿定主意，笑容可掬说道：“宝兄弟怎问这样的话，一家人听了多不自在。
　　如今琮兄弟继承爵位家业，这里便是西府大房内院。
　　宝兄弟没成亲之前，因要陪伴老太太，倒可以暂且住着，如今你就要成亲立室。
　　你毕竟是二房的爷们，总不能带着妻妾儿女，再住大房堂兄内院。
　　不仅失了男女避讳，更不合家门礼数，外人听了可要笑话的。
　　上回荣庆堂上，琮兄弟和老太太已商定此事，你成亲后便搬出西府，以合家门礼数。
　　此事说开之时，二太太也在场，她也是应允知晓，难道二太太没和宝兄弟说过？”
　　……
　　王熙凤虽笑容满面，看似言语和蔼，实在说话也很不客气，迎春等姊妹都听出其中锋芒。
　　贾母也脸色微微变动，心中暗叫不好，宝玉也不顾场合，直愣愣就说不搬出西府。
　　凤丫头是大房媳妇，如今管着西府家务，听了这话如何会罢休，她这是起了性子了。
　　宝玉本就不通世故，听了王熙凤一番话，已经满腔愤恨，一股怨气冲昏头脑。
　　王熙凤又是笑脸说话，他一时竟听不出这话里不善。
　　贾母见到场面不对，自己宝玉那是凤丫头对手，连忙想要说话转圜。
　　她还没来得及开口，却听宝玉脱口说道：“这事情太没道理，贾琮自己只住东府，一月不来西府几次。
　　何必事事辖制，闹得一家子不自在，我住在西府也不碍着谁，何必一定要来撵我。
　　他如今是翰林学士，自问是饱读诗书之人，应该知道兄友弟恭的道理，何至于此呢！”
　　宝玉说的有些来劲，神情愈发痛心疾首，一股悲愤溢满心头，只觉得苍天无眼，只会凌辱他这良善之人……
　　只是他这话出口，即便贾母一味溺爱，老脸也微微变色，心里也慌了手脚。
　　迎春黛玉等听了这话，俏脸都已生出怒色。
　　史湘云性情直率敢言，气得脸色发红，便要跳起来反驳，被一旁宝钗拉扯衣袖阻止。
　　即便探春是宝玉亲妹，听了他这些歪话，也不禁皱起眉头，脸色变得难看。
　　王熙凤俏脸一沉，说道：“我是大字不识一箩筐，宝兄弟学问高，说起读书的事，我可是不懂的。
　　不过什么叫兄友弟恭，我还是知道一些的，琮兄弟是西府家主，又是宝兄弟的兄长。
　　你提到他也没个正经称呼，一口一个名讳的叫着，连我这嫂子都不敢的，你这也算是兄友弟恭？”
　　宝玉一听这话，脸色瞬间变得苍白，又瞬间浮出一片血红，样子实在有些吓人。
　　他这人也是极爱面子，一向在姊妹面前以温润公子自居，笃定自己清白情怀，自我标榜卓绝不凡。
　　如今连王熙凤不会读书之人，当面讥讽他不懂兄友弟恭，实在让他在姊妹跟前丢尽脸面，气得浑身发抖。
　　王熙凤见贾母急着说话，抢在头里说道：“老太太，我本以为在理之事，宝兄弟却这么大气性。
　　我这做嫂子的也说不响话，即便请琮兄弟来说，只怕也是不行了，还是请长辈定夺才好。
　　琮兄弟和宝玉都是老太太的孙子，说那个是好是歹，都叫老太太为难。
　　我想琮兄弟一向敬服二老爷，又是宝玉的老子，请他来定夺此事，大家才好心服。”
　　宝玉听了这话，下意识双腿发软，浑身一个哆嗦，脸上的悲愤之情，瞬间无影无踪。
　　大白圆脸吓得惨白，再也端不住架子，生出落荒而逃的冲动。
　　迎春、黛玉方才都脸有怒色，见了王熙凤促狭之语，仿佛打蛇三寸。
　　再看宝玉神情，已是一击而中，狼狈不堪，两人忍不住好笑，只是紧紧抿着嘴唇。
　　王熙凤见宝玉没出息的神情，心中愈发鄙夷。
　　说道：“丰儿，你去东路院门口守着，二老爷下衙回府，立刻请到荣庆堂说话……”

第八百零二章 宗法挞家风
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤俏脸发寒，句句如刀，宝玉听到自己老子，顿时原形毕露，义正词严化为狗撵猫蹿。
　　丰儿是机敏通透之人，常年跟王熙凤身边，已练得一点就透，极懂得主子心思。
　　王熙凤话语刚落，她便脆声应答，手脚灵动麻利，二话不说，快迈步子出堂。
　　贾母正急着出声制止，可丰儿行走迅捷，转眼便掀开门帘，一溜烟就不见了人影。
　　贾母抱怨道：“这小丫头腿脚也太快些，这种事情也用得着这么勤快。
　　凤丫头，宝玉年纪还小，不懂世道人情，你做嫂子的多教导便是，怎么还和他说上气话了。
　　又不是什么大不了的事，何苦把他老子招来，到时说打说骂，天翻地覆，一家子都不安生。
　　鸳鸯，你腿脚快些，赶紧去把那丫头追回来，就说是我的话。”
　　宝玉听了贾母这话，绷得死紧的身子瞬间松垮，胆子似乎被吓破一半，再也不敢慷慨放言。
　　只是他身子愈发宽硕，火旺内虚，心神波动剧烈，背上激出一片黏糊糊冷汗，浑身凉飕飕的，惊魂难定。
　　王熙凤说要去叫贾政，不过是想压住宝玉气势。
　　她心中也很清楚，只要贾母在堂，绝不会让宝玉吃大亏，她不过虚张声势，把控风向的手段罢了。
　　说道：“老太太，我也是急糊涂了，宝兄弟这个脾气，我也是实在没办法。
　　琮兄弟自从承爵袭府，西府内院就是他的后宅，小红把荣禧堂收拾得日日齐整，就等琮兄弟去下榻。
　　可自宫中下了袭爵圣旨，琮兄弟就从没在西府过夜，他虽嘴上不说，但孙媳妇却掂量出意思。
　　不外乎西府内院住了老太太和大太太，还住了我和尤氏，我们又都是同辈独居媳妇。
　　琮兄弟如此行事，这是给我们脸面，这才是大家公子做派，当得起堂堂翰林学士的体面。”
　　……
　　王熙凤话虽没说透，迎春黛玉等姊妹即便还是闺阁，却也听懂了其中意思。
　　贾母做了半辈子内宅寡妇，更是心中一阵凛然，自从宁国府被抄，贾母做主将尤氏赡养在荣国府。
　　贾珍和贾琮同辈，尤氏也才不满三十，是个姿容艳丽的寡妇，王熙凤也是双十出头，眼下正形同活寡。
　　历来寡妇门前是非多，今日王熙凤不说破，贾母还真没意识到，琮哥儿从不在西府过夜，其中还有这层忌讳。
　　但细思起来却大有道理，王熙凤还是他的亲嫂，尤氏却是血脉疏远的族嫂，可极容易惹来话头。
　　当年宁国府名声不洁，流传养小叔子的闲话，虽然贾母贾政深知底细，但从来讳莫如深，不敢声张半分……
　　王熙凤突然提到这话头，可不是什么空穴来风，王熙凤和尤氏这等情形，都是极易招惹闲话。
　　怪不得琮哥儿不多在西府走动，也真是精明如鬼，他身上担着官位名声，岂会不爱惜羽毛。
　　相比起来琮哥儿还没成家，又是西府家主，出入内宅还少些顾忌，旁人不会多说闲话。
　　宝玉原本没有成家，也是勉强能糊弄过去，但如今已经定亲，房里女人又怀了胎，这话头可就不一样了。
　　他又是隔房头的子弟，要是成亲还住西府内宅，传出去可太难听。
　　怪不得凤丫头这么来劲，将话语说的露骨，迫不及待要轰走宝玉，原来是怕坏了自己名声……
　　……
　　贾母想清楚这层，即便再宠爱宝玉，也不敢去驳王熙凤话语。
　　不然留下纵容子弟，混乱内闱的话柄，堂堂国公诰命，就要晚节不保，死了都给人戳脊梁骨。
　　此时宝玉早被贾政之威，瞬间杀灭气势，王熙凤却没罢休的意思。
　　似乎语重心长，继续说道：“宝兄弟和琮兄弟同岁，不过小了一个月罢了。
　　你即便读书比不上琮兄弟，能为不如他出挑，行事做派总该学学琮兄弟的气度，这才不坠翰林人家的威风。”
　　宝玉心中惊惧未去，想着鸳鸯出门许久，至今未见回来，也不知追回丰儿没有，老爷不知回府没有……
　　他正满腹害怕担忧，又听王熙凤剥皮拆骨的话语，又是读书不如，又是能为不如，又是翰林人家。
　　当真句句如刀剐，犹似火上来浇油，宝玉神情激动，浑身微微颤抖，不知是因害怕还是生气。
　　贾母见宝玉气色不对，想着再不拦着一点，凤丫头这破嘴，能活活憋屈死孙子。
　　连忙对宝玉说道：“这事我已和琮哥儿商定，也是你太太办事不牢靠，没记得跟你说，今日闹出一堆闲话。
　　这事大家都不许再提，该怎么办就怎么办，凤丫头是你长嫂，说你两句又不掉几斤肉，用得着这么着急上火。
　　我看你气色也不好，早些回去歇着，翡翠你去叫袭人过来，宝玉出门也不跟个丫鬟，她们做事越发马虎。”
　　众人听贾母一阵唠叨，知道她在打岔转圜，一味捣糨糊，给宝贝孙子找台阶下，自然谁也不去插嘴。
　　王熙凤见贾母放了口风，宝玉搬出西府之事，又被板上再钉钉，自然见好就收，不再对宝玉言语凌剐挖苦。
　　……
　　内院风雨游廊上，翡翠带着袭人和彩云，正往荣庆堂而去，三人的脚步都有些匆匆。
　　一路上袭人问翡翠事情缘故，翡翠将来龙去脉都分说明白。
　　又说道：“袭人，你跟宝二爷一辈子，也稍微劝劝他，每回在荣庆堂生出事，弄得一家子剑拔弩张。
　　但凡宝二爷少说几句，便什么事都没了，这西府又没金元宝可捡，为了这事也值得着急上火。
　　咱们站一边都看清楚，有理没理各人心中明镜似的，依着宝二爷的脾气，东路院还更清爽些……”
　　袭人皱眉说道：“哪里会没有劝过，我这里还一肚子苦水，二爷从小得宠，心气又高，哪里能听进去劝。”
　　三人一路进了荣庆堂，贾母对着袭人一顿抱怨，不过是岔开话题，给宝玉排解尴尬，找了台阶好下去。
　　袭人被贾母训斥得摸不着头脑，虽然有些委屈，但她听翡翠说过缘故，知道眼下风头不对，只能诺诺应了。
　　她又和彩云扶着宝玉出堂，宝玉虽心有不甘，却担忧贾政听到风声，保不齐杀入堂中，哪里还敢就地呆着。
　　神色仓皇的被袭人带出荣庆堂，直到离开荣庆堂有些距离，他才敢捶胸顿足大哭起来。
　　袭人虽然头痛，还是和彩云两人好言相劝。
　　宝玉闹过一阵，才六神无主回了自己院子。
　　……
　　荣庆堂上，等袭人带了宝玉出去，这般闹过一场，众人都没了闲话兴致。
　　正见鸳鸯带了丰儿回来，贾母连忙问事情。
　　鸳鸯笑道：“丰儿腿脚也太快，我好不容易撵上，再慢两步这丫头就出了西角门。”
　　贾母听了倒松口气，不然真让儿子听到风声，自己宝玉又要遭殃，只是荣庆堂的事，真的就能瞒得住？
　　姊妹们因见老太太有些困乏，各自陪着说了一会儿话，便等起身告辞，让鸳鸯伺候贾母入后堂休息。
　　堂外游廊上，史湘云一肚子闲气，探春也心情郁闷，黛玉和宝钗拉着她们，一起回东府下棋解闷。
　　迎春和王熙凤走在后头，彼此正说些两府家务闲话。
　　王熙凤说道：“我虽没见过大妹妹，但这些年听过不少她的事，是个贤良大度的姑娘家。
　　二妹妹在姊妹中年长，小时曾和大妹妹相处，自然更清楚她的为人，你既觉得此事无妨，我是信得过的。
　　只是二太太的性子，明人不说暗话，二妹妹心里必定清楚，左右忌讳着琮兄弟，叫人看了头痛。
　　我是担心去了一个宝玉，到时她又借大妹妹作伐，又生出什么事情。
　　到时不仅两房牵扯不清，说不得打老鼠伤到玉瓶，白白伤了好人。”
　　迎春微笑道：“我懂凤姐姐的意思，家家都有本难念的经，一家子分斤拨两，哪里能事事分的清楚。
　　大姐姐十岁出头便入宫，耗费十年光阴，也是为支撑家门荣盛，姑娘里算极不容易的。
　　如今她出宫返家，老太太心疼大孙女，想留她在身边陪伴，于情于理都不好拦着。
　　我们姊妹虽十年未见，但琮弟几次入宫见过大姐姐，他说大姐姐十年历练，胸怀气度不俗，非寻常闺阁可比。
　　我信得过兄弟的眼光，或许大姐姐落居西府，还会是一桩好事，二太太即便生事，大姐姐还能劝阻一些。”
　　王熙凤笑道：“你这话倒是在理，琮兄弟怎么大能为，能得他相中之人，必定是错不了的。”
　　……
　　姑嫂两个又说些闲话，迎春才告辞返回东府，王熙凤看着迎春背影，微微叹了口气。
　　琮兄弟和二妹妹虽都有能为，他们看人的眼光也信得过，这位大妹妹多半是个省心的。
　　但他们姐弟毕竟年轻，一个没娶亲，一个没出阁，人情世故又能懂多少，都没想清楚事情内里。
　　这位大妹妹入宫十年，已经过了双十年华，错过了姑娘家婚配时机。
　　要是在寻常人家，这等岁数难找正经婆家，只能给人家做续弦太太。
　　荣国府如还是二房掌家，这大妹妹勉强算嫡长女，人家冲着荣国门第，还能找个合适归宿。
　　但如今贾家风水变换，大房袭爵掌家，二房已成偏房旁支，大妹妹身价跌落云端，已是今非昔比。
　　在这等情形之下，这大妹妹想要找体面婆家，只怕是十分难办。
　　且贾家是正经国公门第，家世体面摆在那里，婚嫁之事更是在乎体面。
　　老太太这等贵重身份，二太太这等死爱面子，即便大妹妹嫁不出去，也绝不会让她给人续弦。
　　黄花大闺女多半要养成住家老闺女，这要是在西府落居，可不知要住上多少年头。
　　要真成了这样，二太太在西府就得了长久路径，长年累月，来来往往，不知要闹出多少是非。
　　贾家大房二房半辈子都牵扯不清，王熙凤想想都觉得头痛。
　　琮老三这半大小子，二妹妹更是水葱般大姑娘，他们哪里会想到其中长远……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　午后下了一场冬雨，天色阴郁，游廊上偶有丫鬟经过，皆是脚步匆匆，躲避着雨后的刺骨冰寒。
　　相比室内寒冷，书房之中，熏笼吐馨，香气脉脉，温暖如春，恍如另一个世界。
　　书案旁的玻璃轩窗，因内外冷热交替，结了一层细巧冰花，被晦暗天光辉映，闪着淡泊晶莹光华。
　　书案上浓墨新磨，湖笔晕染，英莲正坐书案前临帖，肤色娇润如雪，眉心胭脂璀璨，俏美无方，很是动人。
　　她上身穿淡紫刺绣交领长袄，白色交领袄子，牙白绣花棉裙，脖子上戴个璎珞赤金项圈。
　　虽眼梢眉角尚有青涩，却已出落得秀雅婀娜，春山盈盈，纤腰尺素，风姿卓绝。
　　正当她聚精会神，没察觉房门被推开，贾琮轻步进来，走到她身边看了一眼。
　　笑道：“你的字如今愈发有了火候，都快能赶上三妹妹了。”
　　英莲一下惊醒，笑道：“刚才有些入神，竟没看到少爷进来，今儿这么早下衙。”
　　贾琮微微一笑，说道：“年底时间，衙门事务不多，办过就好，无须点卯，所以早些回府。”
　　……
　　其实这几日贾琮事务繁忙，不过都是隐秘之事，自然不会和小丫头多说。
　　自他被封两邦和议掌记，城外工坊已交托刘士振打理。
　　他主要精力都在会同馆，前几日和诺颜太吉达成协议，初步确定鄂尔多斯边贸诸事。
　　昨日马不停蹄，飞羽传书金陵鑫春号，告知曲泓秀河套边贸之事，让她筹集粮茶布等江南物资，以做后备。
　　同时传书辽东鑫春分号，让刘平抽调精干人员，快速搭建边贸商队，尽快前往宁夏镇待命。
　　等候兵部秘诏文书，会合商队护卫人员，先前确定出关路径，尽快做好所有筹备事务。
　　同文馆和议大厅，每日磋商大周残蒙两邦和议，时间过去近半月，吵吵闹闹，毫无进展，已沦为官面文章。
　　但在声势铺张的两邦和议之下，另一场特殊和议，却以一种隐秘状态，卓有成效，紧锣密鼓的开展……
　　这几日贾琮将各项关窍之事忙完，总算可以松口气。
　　虽然他发往金陵和辽东的书信，可以通过鹰隼分羽传送，三天之内即刻送达。
　　但是兵部的密诏文书，却需兵驿快马传送，五军营筛选的商队护卫，也需长途跋涉，才能到达宁夏。
　　另外，诺颜台吉送往鄂尔多斯部的书信，并收到吉瀼可汗的回复，同样也需相当时间。
　　所以他眼下只需要等待，自然也就忙里偷闲一日，提早返回伯爵府。
　　……
　　贾琮看了一眼英莲的习字，笑道：“如今写的愈发好了，只是这两个字骨架转笔，还可以再圆润一些。”
　　说着拿起毛笔塞在英莲手中，然后伸手握住她的小手，左手扶住柔软的秀肩。
　　两手运笔，横撇竖捺，细心引导讲解，英莲刚开始有些生涩，很快便心有所悟，两人笔画推研愈发默契。
　　英莲感到肩头被贾琮轻轻搂住，俏脸微微有些发红，小手被贾琮握在掌心，异常温暖舒服。
　　虽然她常和贾琮耳鬓厮磨，亲密无忌，却从没今日异样，心里怦然跳跃不停，晕乎乎有些受用。
　　两人正写的得趣，听到走廊上传来声音：“龄官，方才听内院婆子说，琮兄弟回府了？”
　　贾琮听出是宝钗的声音，又听龄官说道：“三爷是刚回来，我见他进了书房，我去给宝姑娘通报。”
　　他刚松开英莲手掌，便见龄官带着宝钗进屋，后面还跟着丫鬟金钏。
　　贾琮笑道：“宝姐姐怎么有空过来。”
　　宝钗笑道：“午后姊妹们都在荣庆堂说话，后来又出了些风波，等我们都散了，便去了二姐姐院里喝茶。
　　林妹妹和三妹妹她们正下棋，我心中正悬着一桩事，便想到你这里走动。
　　可巧遇到看院门的婆子，说琮兄弟刚刚回府，便过来和你说事情。”
　　贾琮问道：“今日荣庆堂出了什么风波？”
　　宝钗将方才荣庆堂之事，详细由来讲述一遍。
　　叹道：“其实也算不得大事，宝玉那些散话怪话，姊妹们听了虽不受用，但也早就不新鲜了。”
　　贾琮神情有些冷淡，说道：“那日我和老太太落定此事，二太太也是亲耳所闻，本该她和自己儿子讲明。
　　但我料定此事还会啰嗦，果然是没错的。
　　二嫂目光敏锐，将其中事情说破，这样也算干脆，省的名正言顺之事，老是牵三挂四，一味纠缠不清。
　　彼此都是一家人，我总想着好生分说，各自留得体面，自领其事，大家也都清净。
　　却一定要人撕破脸皮，针锋相对，才肯真正消停，难道他们就不嫌无趣？”
　　宝钗微微一笑，说道：“不过是心有倚仗，不到尽头，不肯死心罢了。
　　却不知万事都在一个理字，即便有恩义情分，也不能驳礼而行。”
　　有些事情是否在理，旁人都看得清楚，偏王夫人和宝玉悖逆而行，常常理直气壮。
　　宝钗虽没把话说透，但贾琮听得分明，宝钗说的倚仗，便是自己和贾政的情分恩义。
　　她身为王夫人外甥女，有些话不好明说，但却看出事情症结。
　　贾琮笑道：“恩义是恩义，是非是是非，并不相驳，互不相代。”
　　宝钗听了贾琮这话，两人相视一笑，各自明白对方意思。
　　贾琮问道：“宝姐姐有事要说，又不知是何事？”
　　宝钗看眼神情忐忑的金钏，说道：“此事和金钏妹妹玉钏相关，从兄弟可知秦香家的儿子秦勇？”

第八百零三章 祸事显新患
　　伯爵府，贾琮院。
　　书房之中，龄官给熏笼添加新炭，拨亮火头，免得房里进出失了暖热气息。
　　英莲又端来刚沏的新茶，亲手给贾琮和宝钗奉上，两人才各自退出书房。
　　宝钗将玉钏之事详述一番，说道：“秦勇口碑不佳，素日听说不是个好的，玉钏要许了他，可真就被毁了。”
　　贾琮听了宝钗的话，想到那日离开荣庆堂，玉钏看他的目光，彷偟无助，楚楚可怜。
　　当时曾让他有些迷惑，不知其中有何缘故，如今总算知道来由，她是想自己伸手相助，却不知如何开口。
　　他虽和玉钏接触不多，也就说过几次话语，但看其言行举止，着实是个灵秀出挑的丫头。
　　这样清俊乖巧丫头，要被秦勇这等无赖作践，可就太没有人道了。
　　说道：“上回麝月出事，被二太太撵出宝玉房中，二太太就想把她配给秦勇，结果麝月宁死不肯的
　　后来我听二嫂说过秦勇，这人是秦显次子，性子纨绔恶劣，整日吃酒赌钱，惹是生非，没钱就和父母吵闹。
　　但秦显长子早夭，只剩下这一个儿子，秦显家的对秦勇十分骄纵。
　　据说秦勇还有偷骗行径，他虽也是家生子，但在两府名声很差，府上老练的管事，都不敢派差事给他。
　　所以他已过二十岁，依旧是个没正事的，有手有脚的爷们，只靠吃父母的闲饭。”
　　宝钗说道：“琮兄弟说的没错，我在西府也听老练婆子说过，家里丫头到了年纪，都会放出去婚配。
　　但这些丫头都知道秦勇的恶名，个个都想尽办法绕着走，唯恐和他沾惹关系。
　　且这些丫头的终身，一般都是配给有正经职守差事，手脚勤快，得主子看重的小厮。
　　秦勇因名声不佳，一直没领到差事，自然无人把丫头许给他，所以二十多还未婚配。”
　　贾琮说道：“照秦勇这等情形，二太太会这样对待他，就实在有些蹊跷了。”
　　……
　　宝钗和金钏听了这话，神情都有些迷惑，不知贾琮说的蹊跷，到底是指什么？
　　贾琮说道：“二太太也是老练妇人，做了多年的当家太太，是个颇有心思算计之人。
　　她既知道秦勇这等劣迹，应该清楚哪个丫鬟许给他，都是白白糟蹋好人物，必定都要遭殃受罪。
　　即便秦显夫妇做了东路院内外管事，她想要笼络这夫妇两人，找个平庸丫头许配秦勇，这倒也罢了。
　　怎么还会三番两次，如此抬举秦勇，将麝月、玉钏这等人物许给他。
　　这两人可是二房最出挑的丫头，这太不合常理。
　　麝月得罪了二太太，被她撵出宝玉房里，二太太想拿她作践出气，还有些说的过去。
　　玉钏可是从小伺候二太太，一贯得她信任重用，如今是她身边唯一的一等丫鬟。
　　眼下二房已成偏支，按照家门惯例，公中不会再给二房分派一等丫鬟份例。
　　如今彩霞和彩云都入了宝玉房头，玉钏是二太太仅有的一等丫鬟，她可是二太太的脸面。
　　身边没了一等丫鬟，她这太太的身价可掉一截。”
　　……
　　贾琮这番话，宝钗也深以为然，世家大户不比寻常之家。
　　内宅妇人身份贵重与否，日常用度、摆设穿戴、丫鬟配置各不相同，外人一目了然。
　　贾母是荣国位份最高之人，又是超品国公诰命，日常就用八个一等丫鬟。
　　其余各项用度皆有定列，分毫不能有错，这些是国公诰命排场体面，世家大族视之为宗法之礼。
　　王夫人原先是荣国当家太太，丈夫是荣国袭府嫡子，两人用度减半，只用四个一等丫鬟。
　　贾琏、宝玉等晚辈只能用二等丫鬟，即便贾母把袭人给了宝玉，因她是一等丫鬟位份，月例只能挂贾母房里。
　　其中用度等级森严，一丝一毫都不能有错。
　　贾琮原本和宝玉一样，当年入西府之后，家中给的五儿、晴雯也都是二等丫鬟。
　　等到贾琮封爵立府，后来又加袭荣国府，因成为贾家两府家主，位份才和贾母持平。
　　身边的五儿、晴雯才升为一等丫鬟，英莲甚至不算丫鬟，是个戴项圈的寄养童媳，后来的龄官也不在此列。
　　芷芍因受过皇后赐礼，贾家更不敢以丫鬟视之，定了和姑娘同等二两月例，这些都是贾琮身为家主的排场。
　　宝钗想到姨妈自迁居东路院，失去西府主母之权，心中一直耿耿于怀，愈发将往日体面看的要紧。
　　玉钏可是她仅有的一等丫鬟，怎么会这么轻易给人？
　　……
　　贾琮继续说道：“所以我才会觉得蹊跷，这不合二太太惯有的性子做派。
　　怎么会秦显家的出言恳求，二太太也不直言拒绝，只用玉钏未到及笄之年，暂且拖延推托。
　　要知道这种理由，根本不顶事，玉钏终归会长大的，不过将秦显夫妇多拿捏些时候。
　　二太太心中其实已想定，要将玉钏配给秦勇，这简直是拿黄金兑烂铜，匪夷所思，不由得人不怀疑。”
　　宝钗听了贾琮这番言语，心中也有所醒悟，觉得事情确有些不寻常。
　　说道：“琮兄弟说的很有道理，原只想到姨妈拿玉钏笼络人心，竟没有想到这一层。”
　　贾琮说道：“君子喻于义，小人喻于利，但有反常，必有根源。
　　我现在虽看不出究竟，但二太太和秦显夫妇，或者和这个秦勇之间，不会是家宅笼络这么简单。
　　必定有旁人不知的瓜葛，否则不会如此许以重利。”
　　……
　　宝钗听得心中吃惊，仔细思量贾琮话语，隐约觉得他的猜测必定没错。
　　自己虽也算敏慧之人，毕竟只是阖于内宅，见识思虑有限，没有琮兄弟在外头经世，思虑更加周全细密。
　　一旁金钏听了贾琮之言，越发忐忑不安，没想到妹妹的事情，比自己以为的还要棘手。
　　她心中惊惧不定，忍不住跪倒在地，说道：“三爷，我的性命是你救的，如今妹妹也沾惹上祸事。
　　我妹子平日话语虽不多，骨子里却是烈性子，要是被逼的急了，必定会去走绝路。
　　求三爷开恩也救救玉钏，我们姐妹一辈子不忘三爷仁义，当牛做马也会报答三爷。”
　　贾琮见她梨花带雨般，俏脸上既有激愤之情，更多的是彷徨无助，心中微微一软。
　　一把将她扶起，说道：“我是两府家主，家中有不平之事，我既已经知道，就不会坐视不理。
　　我和玉钏说过几回话，也是个周正的丫头，她自己不愿意，我就不会让旁人强迫她。
　　我自有法子处置此事，你们暂且不要声张，自己心里有数便是。”
　　宝钗问道：“不知琮兄弟有什么好法子？”
　　贾琮说道：“如今大房和二房尚未分家，二房丫鬟身契都在公中存放，论理公中可以调配辖制。
　　但玉钏从小就是二太太贴身丫鬟，身份和旁的丫鬟不同。
　　里面又有老爷的脸面，上头还坐着老太太，里头外头多少人看着，不好直愣愣去插手，以免惹出不必要风波。
　　其实最便宜的法子，便是我找老爷说话，只要他不允玉钏的亲事，这事就绝对成不了。
　　只是这样做虽然痛快，但二太太知道我插手此事，她拿我是没有法子。
　　可就迁怒到玉钏身上，以后她在二房只怕要受罪，即便可以另想法子，那也是多费周折。
　　所以只能在秦勇身上下功夫，如果他是个善人，倒真的无处下手，可他是个奸劣之辈，事情就简单许多……”
　　……
　　宝钗和金钏见贾琮胸有成竹，也都各自放下心来，又眼看着即将日落，宝钗便告辞离去。
　　等到宝钗走后，贾琮依旧思绪不停，方才有些话语，他并没有和宝钗说透。
　　以王夫人的性子，她对秦显夫妇，还有名声狼藉的家生奴秦勇，似乎有些过于偏向，这让他心中暗生警惕。
　　其实解救玉钏之事，对贾琮来说并不太难，但此事背后的不明之处，他却不想掉以轻心。
　　最近王夫人生出不少事情，不管是她蓄意收纳甄家藏银，还是意图沾惹鑫春号生意。
　　王夫人善于算计，觊觎财货，阴私贪婪，可见一般，虽不算太过聪明。
　　但她这不安分的做派，在大宅门里却是极危险的，一旦稍有不慎，很容易给家门带来灾祸。
　　况且此事牵扯到秦显一家，这家人都不是善茬，从根子上和王善宝家的，都是一路的货色。
　　只怕暗自对自己也多有嫌隙，贾琮身为两府家主，府邸内外，事事牵连，不得不防。
　　他思虑片刻之后，便出了东府内院，入外院一处偏厅，又让人去叫江流过来说话。
　　没过一会，江流入偏厅问道：“三爷，有什么事情吩咐？”
　　贾琮将王夫人异常之举，都和江流剖析分说一遍，以及自己心中疑虑。
　　说道：“这几日我安排其他人驾车，你帮我盯着秦勇的动静，还有他往日有哪些作为。
　　如果他日常言语举止，有什么违逆之举，立刻就来回我。
　　还要留意秦勇和二太太有无关联，秦显两口子日常出入，有无什么异常……”
　　…………
　　荣国府，凤姐院。
　　正屋东窗下，摆着一张长条案几，上头放了几摞账本，还有笔墨纸砚。
　　五儿和平儿并肩坐在案前，正在核对账上银数，窗棂外天光照入，梅姿兰韵，并蒂双花，各自灿灿夺目。
　　王熙凤坐在罗汉榻上，手里端着茶盏，一副若有所思神情。
　　平儿笑道：“奶奶还在寻思什么，方才你回来不是说过，荣庆堂上你把话说死，老太太也没有二话。
　　宝玉成亲便搬出西府，这事已是板上钉钉，明年奶奶就可以耳根清净了。”
　　王熙凤说道：“你是把事情想太便利了，别看今日堂上话说的斩钉截铁。
　　话头可是宝玉成亲搬出西府，算起来还小半年时间，这说长不长，说短也着实不短。
　　宝玉这黏糊娘们脾气，指不定哪天就抽搐发癫，二太太也不是轻易罢休的脾气。
　　我可不指望住这么长时间，他们一点膈应事都不闹，总之没有那般便利的事。
　　鸳鸯的心思我也清楚，往日挺聪明的丫头，这会子倒糊涂了。
　　偏生这么快的脚程，真把丰儿给追了回来，不追回来，把事捅出去才好，快刀斩乱麻，一了百了。”
　　丰儿正从门外进来，笑道：“二奶奶可别怪鸳鸯不灵光，实在是她出门就比我慢几步。
　　外人估摸着必能追上我，且内外院多少耳目看着，不定多少去老太太那里做耳报神。
　　鸳鸯姐姐怎么都做不了假的，何苦白白连累了她。
　　她早跟着我后面，蘑菇许久才追上我，两人都出了内院，实在糊弄不过去的。
　　再说，荣庆堂上的事情，什么时候瞒得住的，多早晚几天时间，就都会传扬出去。”
　　王熙凤笑道：“你说的瞒不住，不过是传遍西府，东路院如今独门独户，二老爷又封了小门。
　　每月除了月例米粮往来，寻常两处都不太走动。
　　二太太即便知道事情，必定也是故意瞒着，二老爷可不太容易知道。
　　即便二老爷来给老太太请安，底下奴才顾忌宝玉要挨揍，担心老太太要怪罪，必不敢在二老爷跟前说事。”
　　丰儿眼睛一转，神情促狭，笑道：“奶奶怎么忘了，腊月十五那日请了戏班子，老太太要在大花坛开场听戏。
　　方才堂上鸳鸯说三爷十五正巧休沐，想来二老爷也会休沐。
　　老太太最爱热闹，到时必定请二老爷二太太来听戏……”
　　王熙凤听了眼睛一亮，赞道：“真是好丫头，你脑子倒转得挺快。”
　　五儿和平儿都是聪明姑娘，一听丰儿古灵精怪的语气，哪里不知道其中意思，两人相视莞尔一笑。
　　她们听王熙凤说过荣庆堂之事，那宝玉吃住都在西府，没有半句好话不说，还里外胡搅蛮缠。
　　居然还当堂说自己三爷歪话，她们都心中十分膈应，早点打发回东路院，她们自然也乐见其成。
　　王熙凤笑道：“这倒是正巧赶上，希望那日唱一出好戏，好让时辰连轴转着，过得快些才好……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉从荣庆堂出来，一路上苦闹深情一番，得了袭人和彩云劝慰，这才找台阶下坡收功。
　　回房后依旧满腔愤懑，站在窗口抬头远眺，双手后背，露着叠嶂丰润下巴，迎风悲叹，绵绵无绝。
　　袭人端着茶水进屋，见了宝玉这种形状，心中有些无奈。
　　说道：“二爷也不要老琢磨这事，想多也是无用，白白耗费精神，还气坏身子。”
　　宝玉抱怨道：“这府里真越来越没道理，每日做锱铢必较之事，俗不可耐，臭不可闻，竟无清白之地。”
　　袭人听了这话，心里不禁哆嗦，生怕宝玉又胡言乱语，多半又要拿话歪派琮三爷，传出风声必定惹祸。
　　荣庆堂的事情一向瞒不住人，袭人又是从贾母身边出来，消息比旁人更加灵通。
　　太太也是胆子大的，竟看上琮三爷的鑫春号生意，想要从这上头分润好处。
　　琮三爷这么厉害的人物，哪里会被他人占去便宜，结果因为这事被惹得炸毛。
　　他不仅当场驳了太太的脸面，趁势将宝二爷搬出西府之事，当着众人之面说破，连老太太都不得不就范。
　　方才袭人听翡翠说堂中之事，谁还能听不出意思，大房的人已极厌恶二爷。
　　二奶奶话里话外的意思，恨不得早些赶二爷出西府，偏生二爷也不知趣，还和人家讲什么道理。
　　……
　　说道：“二爷也好生想开才好，如今西府是琮三爷的宅邸，二爷成亲之后，也没长久住堂兄家的道理。
　　这是大宅门里要紧礼数，二爷如真强要住下去，外人知道都要笑话二爷，府上那些势利眼更会歪派二爷。
　　还不如趁早搬回东路院，哪里才是二房的地盘，二爷呆着岂不自在。”
　　袭人虽是好言相劝，但那句琮三爷的府邸，没有常住堂兄家的道理。
　　如同烧红的铁针，一下扎在宝玉心头，让他浑身燥热羞恼，勃然大怒起来。
　　自己要离了西府荣国正府，一身国公嫡子的尊贵卓绝，从此就要褪色玷污，旁人要少知道自己多少好处。
　　家里这些如花似玉的姊妹，从此便是咫尺天涯，除了三妹妹之外，哪个会来东路院。
　　要让自己过这等憋屈羞辱日子，还不如立刻死了一了百了。
　　满脸通红骂道：“这世上宗法礼数，尊卑人情，腥臭无比之物，说出来都污了清白情怀，简直恶心！
　　如今竟连你也说起这些歪话，这可怎么得了，怎么得了……”
　　宝玉脸色悲痛，一副捶胸顿足模样，连外头忙事的彩云都被惊动，忙跑到门口来瞧。
　　袭人见宝玉又突然发癫，脸色变得煞白一片，生怕宝玉又要闹事。
　　忙不迭的劝道：“我不过一句闲话，二爷怎么就当真了，这么着急上火也不值当。
　　二爷也是极聪明的人，这些宗法礼数古来有之，又不是如今才有，世上人都认这些道理。
　　二爷即便在厌烦这些东西，又怎么能扭得过旁人，常言道好汉不吃眼前亏。
　　二爷即便暂时搬出西府，以后也不是不能转圜，自然还有回来的时候。”
　　宝玉正想继续悲愤呐喊，听了袭人最后一句话，心中不由一震。
　　连忙问道：“你说的转圜是何意，以后我还能回来，好姐姐，赶紧说说是什么缘故。”
　　袭人见宝玉有些清醒过来，心里实在大松了口气。
　　说道：“前两日太太到院里走动，私下和我提过一事，二爷成亲之后要搬回东路院。
　　但老太太怜惜彩霞怀着孩子，需老练人在身边照料，所以想把彩霞留在西府养胎。
　　老太太从小宠爱二爷，要是彩霞在西府生下子嗣，老太太必定宝贝不得了。
　　说不得要留在身边抚养，到时二爷探望自己哥儿，常来常往西府，天经地义，旁人说不出闲话。
　　只是太太还拿不定主意，她是想让彩霞回东院养胎生产……”

第八百零四章 贵贱不由命
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉听袭人这话，心神一亮，懊丧的心绪，瞬间涌起暖流，立刻觉得受用起来。
　　他兴奋的搓着手掌，自言自语道：“竟然还有这等好事，太太怎就犹豫起来，可有些糊涂了。
　　既然老太太慈爱怜惜，我的子嗣正该在西府养大，我也好日日走动看望，更不荒废对老太太的孝道。
　　日常也能亲近家中姊妹，这多好的一桩事情，何必还带彩霞回东路院遮遮掩掩。”
　　宝玉这一番陶醉之言，他是说者无心，袭人却是听者有意，心中猛然一跳，泛起一丝古怪……
　　二爷平时虽然糊涂，这会子竟说了句灵醒话。
　　太太一直不服琮三爷得了荣国家业，从来就是个不死心的。
　　她纵着二爷一直留居西府，从来不提搬回东路院，就是想让二房在西府留住根底。
　　如今二爷成亲不得不搬回东路院，太太心中应该极不自在的。
　　如果让彩霞在西府养胎生子，老太太要因着二爷的缘故，多半要宠爱这个孩子。
　　这就让二房和西府多了一桩牵绊，对太太来说本是再好不过的事。
　　太太怎么反倒不愿意起来，还要把彩霞弄回东院养胎，这实在不像是太太的性子……
　　袭人被宝玉的话勾起心思，她也是宝玉房里人，明明宝玉和自己同房，依旧还是老样子。
　　她还私下问过彩云，也说二爷是同样形状，偏生彩霞就有这个福气，被二爷睡了几次就有身孕。
　　要说袭人心中从没有过疑虑，便是连自己都骗不过去，她心中思绪翻涌，但又毫无头绪可抓……
　　……
　　宝玉被袭人勾起心思，于无限失意无助中，看到一丝陶然希望。
　　原本他嫌弃彩霞怀胎，让他在俊俏女子跟前，失了公子俊雅气度，沦为成亲生子的蠢物。
　　这些日子他对彩霞颇为冷淡，里外都是一副爱理不理，已很久没去彩霞房里看过一眼。
　　如今他成亲在即，到了山穷水尽地步，不得不搬出荣华满堂的西府。
　　想要挽留原本的富丽体面，还有难以泯灭的色欲觊觎，他总要寻找一些倚仗。
　　于是原本让他难堪的怀胎生子，也变得有些奇货可居起来。
　　宝玉心中生出期待，方才还是神情沮丧，突然就转阴为晴，大白圆脸满是春风。
　　说道：“我去看看彩霞如何，也不知养胎妥不妥当。”
　　袭人见宝玉兴冲冲出门，心中生出说不出的怪异和别扭……
　　……
　　宝玉院，彩霞房间。
　　彩霞正坐在床边，仔细缝制一件长袍，比起刚进宝玉院里时，她的脸色身形添了几分丰润。
　　比当初做丫鬟之时，肤色愈发白净，血气也越发红润，褪去原先青涩，多了份少妇韵味。
　　正在她专心针线之时，房门被推开，宝玉笑道：“彩霞姐姐，你这正在忙什么呢？”
　　彩霞听到宝玉声音，心头不禁一慌，哎哟一声，被针扎破手指，沁出一颗血珠。
　　她一边伸手在嘴里吮吸，心中却泛起几许慌张。
　　自己刚怀上身孕，宝二爷倒新鲜几日，常来嘘寒问暖，让彩霞心中很是感动，甚至生出歉疚和遗憾。
　　但是好景不长，只是没过多久，宝二爷突然冷了面孔，对自己爱理不理，再也不到自己房中看望。
　　像是原本的那场温柔体贴，不过是彩霞胡思乱想的幻梦。
　　再加上彩霞怀孕之后，便断了和宝玉的房事，两人越发疏远起来。
　　没过多久彩霞便冷了心思，对于宝玉是否顾念自己，很快变得不再在意，只是安静的小心翼翼养胎。
　　毕竟腹中的胎儿，对她才是最重要，她想在贾家立足，所能依靠的这个孩子，而不是什么宝二爷……
　　因前头冷过这么一场，所以彩霞对宝玉突然进屋，显得十分意外，脸上一时惊疑难去。
　　宝玉看到彩霞正缝制一件长袍，用的上等雨天青暗纹软绸，看起来倒也算养眼。
　　笑道：“姐姐真是个体贴人，这几日都没见你出房门，原来给我做过年的袍子。
　　我虽很少穿这等素雅花色，但只要姐姐做的我都喜欢。”
　　彩霞神情有些尴尬，说道：“都是我太粗心，忘了二爷喜欢富丽俏色。
　　我只是觉得这料子养眼，听说二爷过年后要上学，担心二爷心中不喜。
　　做件趁头的替换袍子，给二爷添个彩头，二爷心里也多些欢喜。”
　　宝玉听彩霞如此体贴，竟懂得自己一腔心怀，知道年后去国子监读书，让自己十分不喜。
　　才特地给自己做新袍子，真情实意讨自己欢心。
　　宝玉心中暖融融一片，这世上的清俊女儿，并不是个个清冷，总归还有人知道自己好处。
　　就如同彩霞这般模样，即便拖着重身子，还不忘一心体惜自己，不辞辛劳给自己做衣裳。
　　宝玉心中感动莫名，坐到彩霞身边，拉着彩霞的手，说了一堆甜言蜜语，让彩霞有些措手不及……
　　……
　　荣国府，东路院，赵姨娘院。
　　厢房之中，探春坐在书案旁，手中拿着本论语集注，俏脸严肃，纤纤玉手握着把油亮戒尺，颇有威势。
　　贾环坐在书案旁侧，凳子上垫着厚实软垫，正在磕磕绊绊的背书。
　　他经过近月的修养，身上杖责伤痕好了大半，虽然已能就坐，但身子依旧不够灵便。
　　最近探春隔日便到东路院，督促查问贾环读书进度，对此事十分专注用心。
　　每次看到宝玉骄纵荒唐的言行，探春都觉得有些触目惊心。
　　自己这位同父兄长，总觉得自己卓尔不绝，乃是天下少年的男儿。
　　却不知他种种言行举止，在旁人眼中何等可笑不堪。
　　宝玉如不是被家人溺爱纵容，何至于沦落到这等境地，探春绝不愿意自己兄弟，哪天也沦落到这种境地。
　　况且三哥哥给了一个荫监名额，便是自己弟弟最好的读书契机，她更不允许兄弟松懈错过。
　　待贾环伤势稍有好转，能够起身勉强走动，探春便打起十二分精神，严厉督促弟弟读书。
　　……
　　贾环背完半本论语，虽有些磕磕绊绊，但好在全部背完，只有两处错漏被探春指出。
　　他自己倒是松了口气，只是探春并不满意。
　　训斥说道：“这手书集注给你已有半月，你根本没用心读书，只是入门章句背诵，都读得毫无顺畅通达。”
　　贾环苦着脸说道：“三姐姐，我哪有像你这么聪明，这十天真花心思读过，我在学里都没这么用功。”
　　探春不理他辩解，说道：“再给你半月时间，年底前要背会全本，你要是敢偷懒，可给我仔细着！”
　　贾环虽然满脸苦楚，但看到探春俏脸冰冷，手中紧握着戒尺，却不敢顶嘴半句。
　　姐姐手中的戒尺，可是老爷亲手所授，他要不停管教，保管他没有好果子吃……
　　探春说道：“我问你，君子和而不同，小人同而不和，作何解？
　　你可不要跟我说些皮毛，要是敢糊弄我，有你苦头好吃。”
　　贾环打了个寒颤，皱眉苦思冥想半晌，才词不达意说了一番。
　　探春俏脸发红，眼神里浮出怒气，骂道：“这论语你在学里早就读过，这句之上我抄了三哥哥的注解。
　　你竟然半点都没入心，读书只知死记硬背，不求甚解，便再读上十年，你也休想进学，把手伸出来！”
　　贾环吓得脸色发白，说道：“三姐姐，我可是你亲弟弟，你不用这么凶罢，我回去重新学还不成吗。”
　　探春一咬樱唇，说道：“你不服管教，我便去告诉老爷，让他来揭了你的皮！”
　　贾环听了这话，隐约感到屁股上钻心的痛，下意识便伸出右手。
　　探春明眸一瞪，说道：“伸你的左手出来，休想糊弄于我，想着挨几下戒尺，就有说辞读书偷懒！”
　　贾环听了心中发憷，自己这姐姐也太精明些，本想靠着右手挨上几下，便说握不了毛笔，也好逍遥几日。
　　没想这等伎俩算计，根本就瞒不住三姐姐，他战战兢兢的伸出左手，被探春一把紧紧抓住。
　　抡起手中戒尺，毫不留情抽打，口中还训斥道：“不服管教也就罢了，还敢耍心眼子偷懒，加罚五戒尺！”
　　厢房里响起清脆的抽打声，还有贾环的喊痛声，赵姨妈听得动静跑进房中。
　　咋咋呼呼说道：“三丫头，你兄弟不听话，你管教便是，怎还动手打上了，环儿身上还没好利索呢。”
　　探春怒道：“姨娘可要想清楚，我不是一辈子在这家里，我教训他都是为姨娘尽心。
　　环儿要是还这等松懈懒惰，无法无天，将来学的像二……，将来如果游手好闲，百无是处。
　　姨娘下半辈子又能去靠谁，在这大宅门里必定受尽白眼，一辈子都要活的憋屈难受。
　　三哥哥念着兄弟情分，愿意扶持环儿读书，但凡他将来读书有些成就，便是姨娘一辈子荣耀。
　　姨娘要是不要这体面，甘心就这样囫囵混日子，我又何必费这个心思，我不管教他便是。”
　　说着把戒尺啪的放在桌上，负气起身就要离开。
　　……
　　赵姨妈见女儿想尥蹶子不管，顿时有些慌了神。
　　她这人本也没有多少见识，但探春那句环儿读书有成，便是她一辈子荣耀，她却还是能听懂的。
　　赵姨娘想到东府的琮哥儿，不就是靠着读书进学，争来了天大的前程，风光耀眼让人羡慕到死。
　　自己女儿和琮哥儿最是亲近，必定耳濡目染也生了这等心思，要是环儿也能如此……
　　赵姨娘心中顿时火热，说道：“三丫头，你要是能管教你兄弟，能像琮哥儿这么了得……”
　　赵姨娘说了一半，便立刻住口呸了一声，自己肠子里爬出来的货，她自然知道是个什么料子。
　　要说儿子被女儿管教一番，将来能像琮哥儿那样，那真是骗他娘的鬼，叫人外人听了都寒碜。
　　赵姨娘咽了口唾沫，说道：“三丫头，你只要教的你兄弟，有琮哥儿一二成能为，这败家玩意随便你打。”
　　说完又指着骂道：“你这蛆了心的东西，你姐姐管教你是为你好。
　　你要是敢犟半句嘴，你姐姐抽过你，我接着过来揍！”
　　探春见生母说话粗鲁，越发气得俏脸通红，在一旁无奈跺脚。
　　赵姨娘见她气色不对，讨好般说道：“你好好管教你弟弟，千万不用手软，我回去歪一会儿。”
　　赵姨娘刚出门，便听了探春喝道：“把手伸出来，不用心读书，就休想躲过去！”
　　厢房内又传出噼啪抽打声，还有儿子的惨叫声，赵姨妈嘴角微一扯，不敢再听下去，逃一般便回了正屋。
　　……
　　探春抽过十戒尺，这才停下了手，贾环左手掌心一片红肿，脸色发白，呲嘴咧牙，却不敢大声喊痛。
　　探春见弟弟这等神情，硬着心肠不让自己松气，说道：“环儿，不是做姐姐太过厉害，是你一向太过顽劣。
　　如今再不好好管教，再过几年便是管教，也没什么用处了。
　　你年纪也不小了，不能再糊里糊涂过日子，你是庶出之子，如果读书无成，一无是处。
　　大宅门里就要一辈子遭人白眼，以后即便有了妻儿，也要跟着你吃苦受罪，那你还做什么爷们？”
　　贾环听了这话，似乎心有触动……
　　说道：“我知道三姐姐为我好，可我就是庶出，再用功读书，不还是庶出。”
　　探春双眸闪光，似有神采，说道：“什么没出息的话，庶出也可以事事成就，一样可以顶门立户。
　　三哥哥便是庶出，当年他在东路院过得什么日子，你可是知道。”
　　贾环听了这话，似乎有些来劲，说道：“三哥哥虽和我一样庶出，可他小时候过得比我磕碜多了。
　　我听姨娘说过，三哥哥十岁那年，因打破了大老爷一件紫玉如意，被大老爷打的断了气。
　　旁人都以为他要没命，多亏他奶娘和丫鬟守了两夜，才把他从鬼门关拉回来，大老爷真不是东西。
　　老爷虽然也会揍我，但也不会这么狠心，我比三哥哥活的可体面多了……”
　　探春见贾环一副不着调神情，似乎觉得自己比堂哥命好，有些洋洋得意，还有点幸灾乐祸……
　　顿时气得俏脸涨红，一把抓过戒尺，骂道：“你敢调侃三哥哥，我看你是找打！”
　　……
　　贾环见姐姐发飙，不禁吓了一跳，自己实在得意忘形，忘记姐姐对琮三哥最护短，自己这不是踩火眼子吗。
　　连忙口不择言辩解：“三姐姐，我说错话了还不成，大老爷和琮三哥都是东西……”
　　探春不理会贾环胡言乱语，绷着脸说道：“你既知三哥哥当年苦楚，如今又为何名动天下，事事得意。”
　　贾环说道：“因为三哥哥读书厉害，每次下场都得魁首，哪个也比不过他。
　　学里的代儒老太爷说过，三哥哥这么大的能为，读书还这等刻苦，他一辈子只见过这一个。
　　老太爷还说三哥这样的人物，即便不生在国公门第，生在寒窑破户之中，一样也能冒出头。”
　　探春看出弟弟脸上的兴奋之色，神情微微松缓。
　　说道：“老太爷这话说的极好，环儿你可要记仔细了，只要肯用功读书，不管是什么出身，总会冒尖出头。
　　三哥哥和你一样庶出，当初没显名之前，过得比你还好艰难，但他就靠着自己上进，有了如今的荣耀体面。
　　三哥哥既然可以做到，你只要肯下苦功夫，必定也能读书有成。”
　　贾环有些半信半疑，说道：“三姐姐，三哥哥这种人物，天底下也不多见，哪里是人人都比的
　　我便是拼了命读书，也难像他这么厉害……”
　　探春说道：“三哥哥这样的人不多，但是天下读书进学之人，却有成千上万，难道你连他们一个都不如。”
　　贾环听了这话，低头不语，不知在想些什么。
　　探春目光微微闪动，说道：“我知道你从小就羡慕二哥哥，觉得他得家里人宠爱，事事都很风光。”
　　贾环梗着脖子说道：“宝玉这人不比我好半分，读书一样是个棒槌，他不过是因为嫡出，便事事压我一头。
　　个个都惯着他像天王老子，偏我就一文不值，我不服气！”
　　探春淡淡说道：“一个人不服气，不是什么坏事，只是不服气要用在正道上。
　　二哥哥出身比你尊贵，但你只要肯定努力读书，你也会有他没有的长处。
　　老爷也不会对你苛求，让你像三哥哥那样进士及第，名入翰林，天下闻名。
　　但凡你用心读书，将来能够进学，稍许有所成就，你就能风光得意，家里就没人敢小瞧你，老爷也会器重你。
　　不管你是庶出嫡出，你半点都不会比别人差……”
　　探春说完话，静静看着贾环，发现兄弟眼神中透出一缕光亮，以前从没见过的。
　　贾环说道：“我懂三姐姐的意思，我一定用心读书！”
　　探春听了他这话，心中生出几分莞尔，这混蛋小子打着不走牵着倒退。
　　提到宝玉两字，居然比十下戒尺有用许多……
　　探春将注解论语还给贾环，起身便准备回东府。
　　贾环突然说道：“三姐姐，我听姨娘说十五那日，老太太在大花厅开场听大戏，三姐姐能不能带我去听？”
　　探春眉头微微一皱，如今她最忌讳贾环去西府，至于缘故却不好对人言。
　　不耐烦说道：“不许你去，这些声色犬马扰乱心志，安心留在家里读书。”
　　贾环脸色涨红，说道：“我，我也不单是去听戏，好久没见到彩霞……”
　　探春听了一半话，便柳眉挑起，俏脸娇红，明眸里都是怒色。
　　她没等贾环说完话，打断喝道：“你给我住口，以后再敢提她，惹出事情，你就是一个死！”

第八百零五章 伴君走天涯
　　荣国府，赵姨娘院。
　　厢房之中，探春见弟弟脸色难看，心中微微一软。
　　硬着心肠说道：“环儿，你要知道好歹，彩霞已入二哥哥房头，将来要给二哥哥生儿育女。
　　她份同你的兄嫂，你要是敢动歪心思，闹出半点是非，大宅门里便要身败名裂。
　　老爷必定要打死你，即便我和三哥哥都救不了你，我和姨娘都会因你蒙羞，一辈子都没法抬头做人。
　　人伦之过，世人唾弃，亡不入祖茔，死无葬身之地……”
　　探春嘴里教训弟弟，但是说到最后，一颗芳心钻心刺痛，仿佛说的就是自己。
　　贾环听探春说得郑重，吓得胸口乱跳，又见姐姐脸色苍白，眼睛都一片湿润，似乎马上要哭出来。
　　连忙说道：“三姐姐不要生气，我听你的就是，以后不再去提她，也不会去招惹……”
　　探春神情有些疲倦，说道：“你记仔细了，这些没用的事，一刻都不许想，只有读书出息，才是正理。
　　开年入国子监读书之前，都待在家里用心读书，不许跨出东路院一步，不然我就没你这弟弟！”
　　……
　　探春走后，贾环在房里呆了片刻，气得把桌上纸笔乱丢，似乎发泄满腔愤恨。
　　嘴里低声咒骂：“宝玉这个球囊的下作玩意，什么东西都来抢我的，连个丫头都不给留。
　　就凭太太给他生了块玉，便说什么狗屁衔玉而生，人人都当他是宝天王。
　　他哪里有一处比我强，也是个不会读书的棒槌，每次见到琮三哥就像缩脖子乌龟，还不是知道自己没用。
　　娘气兮兮的孬种，一脸的王八倒霉像，自己不会读书，就说会读书的是禄蠹。
　　蛆了心的蠢货，有娘生没爹教的下流胚……”
　　贾环不敢违逆探春，心中又怨恨难消，只能低声咒骂宣泄。
　　他自小由生母养大，赵姨娘性情粗野，满嘴没一句好话，贾环深受其母熏陶，骂人言辞丰富，粗俗不堪。
　　他如同王八念经一般，自己嘟囔了许久，案上那本探春摘抄的集注论语，不经意映入眼帘。
　　贾环眼睛莫名一亮，一把抓过那本论语，下意识的翻看了几下。
　　一双眼睛滴溜转动，喃喃自语说道：“宝玉这个蠢东西，仗着老太太和太太宠他，读书比我还要懒。
　　要是珠大哥哥还活着，就凭着他这怂包模样，也配在家里得脸，早就被老爷打瘸了腿。
　　你让环三爷不自在，我就给你开个大的，你既不会读书，老子就让你做定贾家的废物点心！”
　　贾环说的有些得意，觉得自己这主意，实在妙到极点。
　　他这不着调的想法，似乎比探春的谆谆教诲，还能入他的心，好在两者殊途同归。
　　他心中兴奋，脸色泛红，神情激动，手舞足蹈之下，牵动屁股上的伤患，疼的微微呲牙。
　　左手被探春抽的通红，只能用右手拿起论语，一页页翻阅。
　　嘴里嘟囔道：“君子和而不同，小人同而不和，到底在哪里啊……”
　　……
　　探春出了贾环读书的厢房，又去了赵姨娘房间，将贾环提到彩霞之事，仔细告诉了姨娘。
　　说道：“姨娘，环儿开春要入国子监，剩下不到一月时间，姨娘千万看紧了他。
　　不能让他出东院一步，免得节外生枝，只等他入国子监住监读书，也就能放心一些。
　　姨娘还要嘱咐身边丫鬟婆子，不许在环儿跟前提彩霞，省得他生出什么歪心眼。”
　　赵姨娘说道：“我知道这里面轻重，哪还用你来提醒，最近环儿都在房里养伤，也没有出门走动。
　　我连彩霞有了身子的事，都瞒着他没有说，省的他听了心中膈应。
　　三丫头，我总觉得这事情有古怪，彩霞入宝玉房头不到一月，怎么就有了身孕。
　　袭人和彩云入房时间比她都长，怎么反而没一点动静。
　　女人生养的事情，我可是最清楚的，这一个不行，不可能二个都不行，偏偏彩霞就可以了。
　　你说彩霞肚子里的种……”
　　探春听得俏脸羞红，打断说道：“姨娘怎么这么糊涂，我和姨娘说过不要再提此事。
　　大宅门这种事躲都来不及，姨娘怎还追根究底起来，万一牵扯的环儿，他的性命还要不要！”
　　赵姨妈听了心中凛然，神色尴尬说道：“还是你有道理，我以后不提就是。”
　　她虽嘴上说不提，却是粗野八卦性子，心中疑虑却是难断，只是探春说的在理，她只能收敛话头。
　　说道：“这事我们自己不提，可防不住生出事端，宝玉过了年头就要成亲。
　　按着家规礼数，宝玉必定要搬回东路院，到时彩霞也要大着肚子回来。
　　这东路院可不比西府，这才多大的地方，放个屁都能个个闻到，抬头不见低头见，保不齐生出事情。”
　　……
　　探春听生母话语粗野，忍不住皱紧眉头，但更多却是无奈。
　　耐着性子说道：“这事情姨娘不用担心，那日老太太在荣庆堂已发话。
　　二哥哥成亲后搬回东路院，老太太要留彩霞在西府养胎，老人家好盯着照料。
　　彩霞多半要在西府养孩子，什么时候回东路院还不定，到时环儿早已去国子监读书，也就没太多关碍。”
　　赵姨娘听了这话，也是松了口气，说道：“这样最好，你兄弟出门读书，眼不见心不烦，少了许多事情。
　　要说还是姜老的辣，这当家奶奶还没进门，房里的丫鬟就大了肚子，哪家新媳妇都会恶心。
　　老太太这是要保这个孩子，省得糊里糊涂被人作践死……”
　　探春听了这话，心中微微一寒，大宅门里的典故，从小到大她没少听说。
　　她想到美貌不俗的夏姑娘，还有她看三哥哥的异样眼神，心中泛起一股不自在。
　　或许老太太的思虑，未尝没有道理……
　　说道：“姨娘莫要拿这事多嘴，左右是二哥哥房里的事，自有太太来操心，与我们并不相干。”
　　赵姨妈连忙说道：“你的话总是有理，姨娘都听你的便是。
　　有你这样的精明人，能拉扯着琮哥儿，里外关照你兄弟，我心里自然一百个放心。
　　可是女大不中留，你也快到及笄之年，用不了几年总要出阁，到时我和你兄弟就连个依靠都没了。”
　　探春听到出阁两字，心里一阵堵得慌，想到训斥兄弟的那些话语，整个人都有些恍恍惚惚。
　　说道：“姨娘这话不对，即便我不在这家了，姨娘难道不能管教环儿，再说还有老爷在呢。
　　我也有些乏了，这就先回去了，姨娘看紧环儿才是。”
　　赵姨娘看了探春一眼，说道：“我瞧你脸色不好，必是被那混小子气到了，早些回去歇着吧。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　探春马车进了东角门，等到了仪门处停车，又换了外院轿辇，一直抬行至内院门口落轿。
　　探春刚下了轿子，便见一人穿淡蓝团花长袍，腰系七宝玉带，步履洒脱从容，正向这边走来。
　　探春因赵姨娘之言，一路思绪纠结，柔肠百转，心神不定，竟这么巧就遇上贾琮，心头不由得一颤。
　　贾琮见到探春的轿子，多少有些意外，笑道：“三妹妹这是从哪里来？”
　　探春问道：“我倒要先问三哥哥，今日下衙门倒是挺早，怎么不坐轿撵倒要走路？”
　　贾琮笑道：“我今日回来的早，方才去外院吩咐江流办事，妹妹多半是去了东路院？”
　　早有仆妇开了内院大门，两人一边说话，一边在内院信步而走。
　　探春说道：“正是从东路院回来。”
　　贾琮问道：“环儿最近怎么样？”
　　探春说道：“伤势倒好的差不多，走动也算顺畅，上回给他那本手抄论语集注，他也算花了功夫去读。
　　其实环儿读书脑子不笨，只是做事不够入心，书也读的马虎松懈，被我狠狠抽了几尺。
　　他从小养成顽劣性子，一下想扭正过来，怕是没那么容易的。”
　　贾琮劝道：“他这岁数的少年人，性子顽劣不奇怪，只要教引得法，必定有所长进，三妹妹不要太心急。”
　　……
　　两人走到水榭边一处游廊，探春依着栏杆坐下，贾琮挨着身边而坐，见探春有些闷闷不乐。
　　问道：“三妹妹这是怎么了，怎么一脸不自在？”
　　探春看了一眼贾琮，见他双目朗朗，满是关怀，眼波深湛，宛如秋潭，望去似乎深不见底。
　　她不由胸口一阵发烫，转开明眸不敢和贾琮对视，说道：“今日姨娘说我快到及笄之年……”
　　探春说了一半，俏脸忍不住发烧，往日明丽大气不知去了哪里，突然有些支支吾吾。
　　贾琮心中有些奇怪，笑道：“及笄之年又如何，你这才多大呢，姨娘不会想着嫁女儿吧？”
　　探春被贾琮逗得发窘，大着胆子说道：“姨娘可没想过嫁我，她还担心我将来出阁，她和环儿少了靠山。”
　　贾琮笑道：“那倒是不怕的，即便那日妹妹出阁，我也会帮你照看环儿。”
　　探春听了有些揪心，皱眉说道：“你这么想我出阁，我就这么讨三哥哥嫌吗？”
　　贾琮笑骂道：“你这说的什么话，我什么时候讨嫌你，三妹妹的好处我可一直记得。
　　我再舍不得妹妹，女大当嫁，古来至理，我还能拦着你出阁不成。
　　我知道妹妹人物出众，心气儿高，一般凡俗子弟难以入眼。
　　只要有我这哥哥护着，不管是在家还是出阁，我保管三妹妹称心如意，不受一点委屈。
　　贾家连着几辈子人都和四大家联姻，依我看贵勋世家子弟，多为纨绔庸碌之辈。
　　妹妹明慧英气，志向清雅之人，哪是这些人能匹配，找个饱读诗书，性情高洁之流，或许才是良配。”
　　……
　　探春听贾琮说的起劲，脸色不虞，心中生气，将手帕扭成一团，侧过头不愿看他。
　　贾琮见她神色，心中好笑，继续说道：“我那些同年之中，有不少才貌双全之人，我帮妹妹挑个最好的。”
　　探春没有好气的问道：“你说的最好的那个，好到什么地步，也有三哥哥这么得意不成。”
　　贾琮似乎略想了想，调侃说道：“我可是当年头名会元，他们再出挑，也不该有我这么得意吧。”
　　探春忍不住噗嗤一笑，心中沉郁散去大半，说道：“自吹自擂，真不害臊。”
　　贾琮见她巧笑嫣然，说不出的娇俏可爱，心中不由得一跳，又不免有些尴尬，连忙掐断念头。
　　笑道：“我也算看出来了，妹妹没这个心思，方才不过逗你呢，姨娘想要嫁你，我替你挡着便是。”
　　探春被他调笑，俏脸绯红，一脸薄怒轻嗔，挥手在他身上锤了一下。
　　她沉默稍许，说道：“我倒觉得最近两年，才是一辈子最得意的，有三哥哥羽翼，有姊妹们作伴。
　　这种日子怎么过都不够，生怕过一日少一日，可又怎么也存不住光阴，出阁有什么好稀罕的。”
　　贾琮笑道：“我倒希望姊妹们都陪着我，每日说说笑笑，别提多自在了。
　　可要真这么办事，可就太没良心了，把你们都熬成老姑娘，我可要被人戳脊梁骨的。”
　　探春看了他一眼，不服气说道：“我只恨自己是个姑娘，一辈子大门难迈，看不得世间风姿壮美。
　　要哪日出了这大宅门，三哥哥带着我游走四海，那才叫真真得意。
　　出阁嫁人，一辈子做笼中鸟，能有什么好的，我半点都不稀罕。
　　做老姑娘便老姑娘，自己过得畅快最要紧。
　　三哥哥反正有银子，白养着我就成，费不了你多少米粮。”
　　贾琮笑道：“我知道三妹妹志趣高远，也是拘在内宅难以施展。
　　只是世事无绝对，你如今说的痛快，到底是因年纪还小，还没怎么开窍，等过几年说不准就不这么想了。”
　　探春明眸盈盈，说道：“三哥哥虽是翰林学士，才高八斗，但也不是事事都知，何必说的这么笃定。”
　　贾琮奇道：“你这丫头古里古怪，难道还真想做老姑娘，都什么荒唐念头。”
　　探春笑着起身，也不去接贾琮话头。
　　拉着他说道：“三哥哥，今日去你院里吃晚饭，上回吃的南菜合口，我又想吃了……”
　　…………
　　荣国府，梨香院。
　　外头暮色渐重，院内游廊檐下，各处悬挂琉璃灯笼，依次点亮，灯火煌煌，透着温煦安逸韵味。
　　堂屋中烛火明亮，不断有仆妇丫鬟进出，手中皆端粉彩银边盘碟，灯光照耀，瓷光莹润，富丽华美。
　　圆桌上陆续摆出糟鹅掌鸭信、酒酿清蒸鸭子、油煎清蒸鲥鱼、糖霜拔丝肴肉等江南菜肴。
　　琳琅满目，色香俱佳，烹调精到，香气扑鼻。
　　薛家虽借寓贾府数载，这两年金陵的生意也有中落，但丝毫不减日常富足精细。
　　梨香院只是荣国府北隅院落，比起整个荣国府的富贵堂皇，似乎有些不太起眼。
　　薛家入住之后，顾忌亲戚礼数，内外布置也尽量不尚奢靡，外头看着并不太扎眼。
　　但里头日常所用器皿用具，细巧至一杯一盏，也都是上好精致之物，绝非寻常小富之家可以享用。
　　家中所用的厨子，也是从金陵带来的老人，烧的各式佳肴南菜，比城东春华楼还要地道。
　　偏于一隅的梨香院，里头却是真格儿世家豪族气度，薛家日常起居丰裕讲究，半点不差荣国贾家。
　　等到仆妇摆桌设菜妥当，薛姨妈和宝钗各自就坐，等了稍许尚不见薛蟠过来。
　　薛姨妈问道：“日落前我就见蟠儿晃荡回家，怎么不见出来吃饭，同喜再去叫一声少爷。”
　　宝钗说道：“妈还是别叫哥哥了，现在必定还睡着，他回来时我正遇上，满脸都是酒气。
　　我让莺儿去问过他的随身小厮，说是和段春江吃了酒，醉得实在不轻。”
　　薛姨妈皱眉说道：“这个不省心的东西，怎么整日和个粮贩子混在一起。”
　　宝钗说道：“哥哥来神京几年，也就做成了这一桩买卖，他自己心里自然得意。
　　妈，段春江此人常听哥哥说道，举止做派很精明油滑，听着也是刻意巴结，哥哥才会常和他一处。
　　哥哥虽这桩生意得意，但他是个莽直性子，我担心他和这样人打交道，自己吃亏都不知道。
　　妈私下有暇，还是劝劝哥哥，家里不缺他这项嚼头，粮店的生意不做也罢，以后或许少些是非。”
　　薛姨妈说道：“我也觉得你哥哥和段春江，有些过于亲密了些。
　　他好坏也是世家大户公子，该结交琮哥儿这等贵勋子弟才是，整个和小粮贩混一起，说起来也不好听。
　　不过粮店的生意我留意过，你哥哥的入股契书也仔细瞧过，文书十分规矩正大，并没有什么隐患。
　　明儿我就和他说这事情，自己的儿子自己清楚，他不是个置家业的根性。
　　这事情他风光也风光过了，如今早些见好就收，少折腾只有好处没坏处。”
　　母女两个正闲唠嗑，丫鬟莺儿快步进屋，说道：“姑娘，金陵二房的宝琴姑娘给姑娘来信，门房刚送过来。”
　　薛姨妈笑道：“宝琴的书信倒是勤快，上月刚给你来信，这会子又来了一份，你们这么多体己话要说。”
　　宝钗笑道：“最近也没什么其他事，我猜想必是铺子出租的事，按时间计算，二叔说不得快料理好了。”
　　宝钗拆开书信浏览，只是看到一边，俏脸便已变色。
　　说道：“妈，信里果然是说铺子的事，是二叔让宝琴写的，得亏我们让二叔料理此事，实在是明智之举。
　　二叔花了些手段明察暗访，那四间铺子被他查出了大事……”

第八百零六章 雪拥锦被香
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈听了宝钗的话，惊道：“二叔到底查出了什么大事？”
　　薛宝钗说道：“宝琴在信上说，二叔找蔡大娘查问账目，发现评事街老铺进出货价有蹊跷。
　　便让蝌兄弟去姑苏追查，发现评事街老铺掌柜蔡荣惠，靠着高进价和低出价手段，近一年侵吞四千多两银利。
　　二叔已将此事上告应天府，请贾雨村将蔡荣惠收监，以此震慑其余三家出租老铺。
　　其余三家老铺掌柜担心惹上官司，都向二叔坦白，近两年的光景，他们各有侵吞店资之举。
　　二叔又复查历年账目，自我们迁居到神京之后，这些老铺掌柜少了顾忌，一直在店铺生意上做手脚。
　　我们迁居神京不过三年，这四家老铺就被侵吞三万多两赢利，实在是触目惊心。”
　　薛姨妈听了脸色发白，咬牙切齿说道：“这些老掌柜都是你父亲亲手培植，受过我薛家的恩情。
　　你父亲过世之后，我并没有亏待他们，个个都有丰厚薪金，家家都积蓄产业。
　　他们居然还不知足，还要大肆侵吞薛家产业，当真是狼心狗肺，全部交给官府法办，才能出口恶气！”
　　宝钗说道：“这些人见我们不在金陵，心中便失了约束，贪心不足蛇吞象，无耻不义之徒罢了。
　　幸亏此事交给二叔办理，不然还挖不出这些硕鼠。
　　二叔将蔡荣惠交给官府法办，不过是为了杀鸡儆猴，如将其他掌柜也交官府，却有许多不利弊端。
　　二叔说贾雨村并不可信，将其他掌柜也举告府衙，官府参与此事，多半要从中渔利。
　　如果陷入此等境地，我们薛家被侵吞的银资，多半无法全额追回。
　　所以二叔告知另三家老掌柜，只要他们将侵吞银资限期归还，薛家就可以不予追究，只将他们开革出薛家。”
　　……
　　薛姨妈愤愤不平说道：“这岂不是便宜了他们！”
　　宝钗劝道：“妈，如今薛家少了官场根基，大舅虽担着京营节度使，情形早已不如从前，行事十分谨慎。
　　琮兄弟做的是翰林官，声望十分要紧，太不相干的事情，我半点都不想牵扯他。
　　生意上许多事情，咱们还是多靠着自己，多留转圜余地，尽量不麻烦别人，这才是长久之计。
　　只要将侵吞银资收回，留得青山在不愁没柴烧。
　　再说薛家还要在金陵做生意，少结些仇怨总不会错的。
　　琮兄弟曾和我提过，贾雨村此人不可信，他看人总是不错的，薛家以后少沾惹他为妙。”
　　薛姨妈叹道：“少沾惹官府，也是稳妥法子，就按你二叔的意思办吧。”
　　宝钗又说道：“妈，我想着这四家店铺出了这等事，家里其他生意多半也免不了。
　　家里的生意即便赚不到银子，咱们还能维持守业，但如这般被人侵吞，便是金山银海也会败光。
　　哥哥又不是打理经营的料子，女儿想着是否将金陵生意，都先交给二叔打理。
　　二叔精明能干，见识广博，不是贪图小利之人，蝌兄弟忠厚淳朴，也是可信用之人。
　　我们将生意暂且交给二房打理，生意盈利可分三成给二房，作为经管酬报之礼。
　　如今家里这般情形，能赚多少银子倒不要紧，护持家业久远传承，才是一等要紧之事。
　　况且那四间铺子租给鑫春号，每年就有万两租金，足够我们一家人日常嚼用。”
　　薛姨妈叹道：“也只能这么办了，还让这些老掌柜捏把手中，迟早都要吃干抹净。
　　你哥哥这个不省心的，家里这些事也不知操心，每日只会吃酒胡混。”
　　薛姨妈看了一眼女儿，说道：“这家里没一个臂膀支撑，当真事事捉襟见肘。”
　　如今看来你这租铺子的主意，当真是先见之明了，也好在琮哥儿肯帮衬，真是帮了咱家大忙了。
　　当初咱们刚来贾家，也怪我当娘的没看长远些，琮哥儿那时才是个秀才，还没今日这等风光。
　　我被你姨妈挑唆弄什么金玉良缘，当真是白白耽搁了你，如今他官爵隆重，还在大孝之中。”
　　宝钗听得满脸通红，嗔怪说道：“妈，好端端说这些没用的干嘛，你再说我可就恼了。”
　　…………
　　荣国府，凤姐院。
　　冬天日短，刚过酉时，夜色已是昏暗，院落内外灯烛闪亮，丫鬟仆妇来回忙碌，正准备开桌摆餐。
　　五儿和平儿忙过一日俗务，正打算返回东府，见林之孝家的掀帘进屋，手中还提着个大包裹。
　　笑道：“二奶奶，方才邮驿刚送来的包裹，是琏二爷从辽东寄来的，还有一份书信。”
　　王熙凤听了眼睛一亮，笑道：“算他还有些良心，过年还记得寄东西回来。
　　五儿，你先留一下，我识字不多，你帮我看看二爷的信，里头都说些什么。
　　你和平儿都留这里吃饭，人多也热闹些，我让小丫头给你们回东府传话。”
　　说着她便打开包裹，见里面有两张上好的狐裘，几支老山野人参，一盒切片血鹿茸，还有一些不认得的药材。
　　这些物件五儿看的很熟，因每年辽东庄子送收成，多半都有这些辽东土产。
　　她打开信笺看过一遍，说道：“二奶奶，琏二爷说年底例行调配，他被迁调到庸兰关当差。
　　庸兰关参将邓辉是三爷的袍泽，知道琏二爷是三爷的兄弟，日常对琏二爷十分关照。
　　因琏二爷识文断字，在边关流配中很是难得，邓将军让二爷做关隘掌库书记，管粮库记账点数之责。
　　琏二爷说他在那边都好，这些年货都是军中有人送的，各送两支野参给老太太和二老爷。
　　其余留着给奶奶产后补身，两件狐裘给大姐儿做衣服穿。
　　二爷还说年底边关粮草事多，过些日子他要离关，随军南下运粮，还能赶得及回关隘过年。”
　　王熙凤笑道：“自二爷去了辽东，我日常打听军中流配之事，寻常都做杂役苦差，能囫囵活着就不错了。
　　二爷虽然识字，但没琮兄弟在辽东的名望，旁人绝不能这么待见他，还能分派他做掌库书记。
　　邓辉这个名字听的耳熟，倒像是哪里听过的？”
　　五儿笑道：“二奶奶真好记性，上回三爷从辽东回来，同行的还有两位辽东军同僚，一同入京述职受封赏。
　　一位是刘参将，后来升任辽东副总兵官，还是三爷为他向圣上举荐。
　　另一人就是邓辉，原是庸兰关游击将军，曾和三爷一同对战女真，还因此升到参将之职。
　　三爷还在府上宴请过他们，外院酒席置办之事，都经过二奶奶这里，奶奶自然听过他的名字。
　　我听三爷说过一次，这两人是他辽东军中至交，曾与他同阵杀敌，所以我记得很是清楚。”
　　王熙凤叹道：“怪不得这邓参将这么关照二爷，说到底还是承了琮兄弟的情面。
　　二爷在辽东的年头可长了，好在有琮兄弟军中故旧关照，衣食无忧，安安稳稳，我也就放心了。”
　　五儿读过书信，三人又坐下一起用餐。
　　王熙凤又说些腊月十五的闲话，内院各处如何安排等事，因贾母在大花厅开场听戏，一应杂事着实不少。
　　————
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮带了探春回院，又让龄官嘱咐厨房，按探春口味烹调精致南菜。
　　兄妹两个用过晚饭，贾琮又送探春返回住处。
　　等他重新回到院子，见堂屋已收拾整齐，烛火也灭了大半。
　　院子里弥散着夜的宁静，只有两边厢房有灯光透出。
　　他进了主屋，见里间拔步床帐幔半垂，一时记不清是哪个值夜。
　　因为晴雯、英莲、龄官等丫头值夜，铺床暖被都是床帐空悬。
　　只有屋里人值夜，才会放下一半床帐，这是府上内院房闱的老规矩。
　　他见锦被里裹着的娇躯，依稀就是平儿的轮廓，正侧躺着一动不动，他便下意识放轻脚步。
　　在外间取了牙膏牙刷，出房门在廊下净口，免得吵醒了平儿。
　　院中夜寒如冰，天上一轮圆月，皎洁浑圆，光华耀眼，院中石阶游廊，一草一木，纤毫毕现。
　　贾琮收拾完毕回屋，只是略走了几步，榻上的平儿便已惊醒，连忙坐起身子便要下床。
　　掩嘴打了哈欠，说道：“年底西府事多，回来有些乏了，只是暖暖被窝，不想睡过去了，我伺候三爷更衣。”
　　贾琮笑道：“还是免了吧，夜里寒气太重，睡热了身子，小心着凉，我自己都收拾好了，你只管安稳躺着。”
　　等到贾琮自己换过睡袍上榻，舒服的依靠在床头，平儿依旧起来放下另一边床帐。
　　床帐中温暖如春，平儿身上幽香怡人的味道，让人闻之欲醉。
　　平儿笑道：“我今儿和五儿回来，堂屋已经收拾过，但还摆着小案未撤，是哪位姑娘过来用饭？”
　　贾琮伸手将她揽在怀中，回道：“是三妹妹过来用饭，还问起怎么不见你们。
　　什么事这么忙，连饭都在西府用了？”
　　平儿顺从的靠在贾琮怀中，手轻轻搂在他腰上，让他能揽得自己更紧些。
　　笑道：“二奶奶正收到二爷来信，留五儿给她读信呢，所以就都留饭了。”
　　贾琮叹道：“有我那些袍泽关照，二哥在辽东必定安稳，只是这年头可长了。
　　但愿他经过此事，能有所醒悟长进，以后回家安稳度日，也算对得起二嫂了。”
　　平儿说道：“等二爷回来时候，大姐儿都该出阁了，女儿陪着爹可没多少时间。”
　　她又笑着说道：“按三爷这等能为，十多年下来，只怕要封侯封公了，贾家必定愈发昌盛体面。”
　　贾琮笑道：“哪有这等好运气，天底下的好事，还能都让我遇上。
　　能不能封侯封公倒是其次，家宅安定，太平无事，有你们每日陪伴服侍，那才是最要紧的。”
　　平儿笑道：“瞧三爷这话说的，十多年以后，我都成老太婆，三爷怕都懒得瞧我，哪里还要理我。”
　　贾琮在她唇上亲了一下，笑道：“我难道就不会老吗，老天爷这事最公平，谁也不要嫌弃谁。
　　趁现在大家都还没老了，更要惜取好时光，莫要辜负好年华。”
　　平儿听贾琮话语柔情，目光有些许发烫，看的她有些心慌，搂在他腰上的玉臂，无意识间搂得更紧些。
　　花瓣般柔弱樱唇，瞬间被贾琮堵住，小衣盘扣被他逐个解开，柔滑如丝的滚烫上，五指来回缠绵游动。
　　窗外寒风呼啸不息，似有波涛中的航船，随风浪摇曳不止，夹杂笙箫般婉转欲碎的吟唱。
　　…………
　　神京，会同馆，鄂尔多斯部馆驿。
　　虽然夜色渐深沉，诺颜台吉依旧没有入寝。。
　　丫鬟小霞拿着他的睡袍，已过来看过两次，依旧见他坐外屋书案前，仔细浏览桌上舆图，目光中若有所思。
　　“台吉，夜已深了，还是早些歇息吧，小心熬坏了身子。”
　　诺言看着门外黝黑的院落，说道：“你先去里屋候着，我要等舒而干回报消息。”
　　又过去一会儿，院外传来脚步声，进来个身材消瘦高挑的男子，双目有神，背部微有些佝偻。
　　诺颜台吉眼睛一亮，问道：“舒尔干，北边可有消息。”
　　舒而干说道：“启禀台吉，我已从城北营帐派出两批快骑，往北巡弋五十里，并无发现大汗信使。
　　台吉，按我们送出信件的时间，如今没收到大汗回音，也在常理之中，毕竟两地距离遥远。”
　　诺颜台吉脸有忧色，说道：“我们好不容易通过贾琮，上达大周天子，为鄂尔多斯部取得休养生息之机。
　　只有获得父汗的回音，才能尽早筹谋部落退身之法，落定双方边贸之事。
　　如今蒙古大周对峙宣大边镇，大战一触即发，鄂尔多斯部夹缝生存，如同火中取粟，时间刻不容缓。
　　这几日我每每想起，阿勒淌明知不可而为之，执意将互市数额提高四层，致使两邦和议无法达成。
　　土蛮部会如此作为，必定事出有因，只是我无法探究其中底细。
　　两邦僵持不下，不和即为战，此事一直让我担忧，
　　一旦事情生变，鄂尔多斯部裹挟其中，难以自主，贾琮为我们争取的机遇，可能就要付之东流。
　　只有尽快收到父汗回音，才能让我有充足时间应变。
　　舒而干说道：“台吉提到阿勒淌，倒让我想起一事，我们的快骑向北巡弋，途中两次遇到土蛮部斥候快马。
　　他们似乎在做同样的事，好像也在沿途截侯消息。”
　　诺颜台吉脸色一变，问道：“他们也在等候北边传信，可有打听到这情形何时开始的？”
　　舒而干说道：“我们部落营帐临近土蛮部营帐，守营兵丁说五六日前，土蛮部便每日派出快马斥候。
　　而且都是向北来回巡弋，从来没有停歇过，附近大周守军也曾派快骑警戒，但双方相关无事。”
　　诺颜台吉脸色凝重，说道：“咱们能暗中行事，土蛮部自然也可以。
　　鄂尔多斯部暗中和议求存，但安达汗南下之心炙热，他们难道也暗中绥靖，只怕是不可能的。
　　虽然我不清楚阿勒淌真正图谋，但双方谁能抢先收到北边消息，谁就能占得先机，反之就要陷入被动。
　　舒而干，传令城北部落营帐，密切监视土蛮部营帐举动，一旦他们有何异动，立刻快马入城回报。
　　另外，从今日开始，所有辎重行装暗中打包，只留必要的口粮物资，便于事态生变，应急而动。
　　你挑选精细人手，暗中盯着大周兵部衙门动静，还有会同馆土蛮部馆阁异动。
　　希望父汗能早做决断，尽快送来消息。”

第八百零七章 相克显功业
　　腊月十五，伯爵府，南坡小院。
　　天色微微亮起，窗外呵气成冰，妙玉房中温暖如春，绣榻上纱枕盈香，锦被囊秀，芙蓉相映，娇艳生姿。
　　妙玉和芷芍、邢岫烟睡了一床，顾首相依，宛如堆玉砌软，玉体袅娜，香梦沉酣。
　　今早修善师徒要迁回牟尼院，芷芍自然过来服侍师傅，照常在妙玉房中过夜。
　　邢岫烟和妙玉在姑苏相处十年，有半师之谊，特地过来闲聊话别。
　　三人闲聊到深夜，邢岫烟便留宿房中，等到窗外天色微亮，妙玉便头一个醒来。
　　她常年受戒礼佛，都是未明即起，诵咒功课，多年早已形成作息。
　　她见芷芍和岫烟还睡的香甜，微微一笑，想到今日就要离开，心中便是一片空落落的。
　　她原本是性子清冷之人，跟修善师太持戒蟠香寺，带发修行十几年，心平无波，傲然世俗。
　　但自从师傅救回了师妹静慧，她心中便生波澜，聚散离合，爱恨嗔痴，从此接踵而来……
　　这座清贵豪奢的伯爵府，本该是她心中的红尘俗地，佛法虔心之下，她该疏远离弃才是。
　　但有一日她将离开这里，心里却满溢着失落，她心中很是清楚，这一切并不因这个地方……
　　妙玉看了眼枕畔熟睡的芷芍，俏脸胭红，娇艳醉人，心中便生出温情。
　　思缕不绝的缠绵绮念，如同回流的潮汛，缓缓消退，压抑到心底深处。
　　她虽已轻轻掀被起身，只是脚尖微微踩地，还是将熟睡中的芷芍惊醒。
　　妙玉说道：“时辰还早呢，我是日常惯了，你多躺会儿才好。”
　　芷芍笑着低声说道：“当初我也在蟠香寺修行，都跟着师姐这般作息，如今哪里就这般金贵了。”
　　两人虽然低声说话，还是将睡中的邢岫烟惊醒，房间里顿时热闹起来，房中烛火依次亮起。
　　妙玉是出家修行人，清规戒律，不沾脂粉，梳发扎髻，清汤挂面，穿戴僧袍，片刻便收拾整齐。
　　芷芍和岫烟却要对镜理妆，簪花插钗，妙玉在一边观看，饶有兴致，还伸手帮芷芍正了头上金钗。
　　等到三人收拾完毕，妙玉和芷芍去了修善师太房里，厨房仆妇便已送来早点。
　　等到天色大亮，贾琮和迎春入院，身后跟着麝月，还有几个丫鬟婆子，帮着妙玉师徒搬抬随身行李。
　　妙玉虽性子清冷，却是诗书雅趣之人，迎春黛玉等姊妹皆气度芳华，自然极入她眼，彼此相处投契。
　　又因修善师太和妙玉是芷芍师长，其中连带着贾琮的渊源，黛玉、探春、湘云等姊妹，都等在坡下相送。
　　姊妹们一直送到内院门口，才和妙玉师徒道别，那里早就停了几顶轿辇。
　　等到轿辇离开内院，过内外仪门，进入东角门，那里早已经停了几辆大车。
　　芷芍陪着修善师太和妙玉，上了一辆翠盖珠缨八宝车，贾琮和邢岫烟坐一辆朱轮华盖车。
　　另有两辆马车随后，一辆坐了四个丫鬟婆子，一辆装了妙玉师徒的行李，还有家中姊妹馈赠礼物。
　　四车之后还有几名家丁小厮随侍，一行车马收尾相顾，向城郊牟尼院而去。
　　……
　　荣国府，荣庆堂后院，大花厅。
　　昨日午后，王熙凤便安排仆妇人手，将大花厅阁楼戏台各处陈设，清扫擦拭，里外一新。
　　今日天色大亮之后，王熙凤派人在大花坛摆设桌椅，准备各式茶水、干鲜果子、蜜饯点心等物。
　　每桌旁各设黑漆雕花案几，摆放盆景、牙筷、线香、毛巾、茶水等物。
　　又让人在中位摆放罗汉床，摆设锦褥并靠背引枕之类，以供贾母靠坐听戏。
　　外头小戏班先入戏台后头等候，派婆子守护戏台两边，防戏班中人胡乱走动，不虞冲撞内眷。
　　等到辰时过半，贾母带着丫鬟婆子，王熙凤、薛姨妈、王夫人、李纨、尤氏等女眷入大花坛就坐。
　　过了稍许，迎春、黛玉、探春、史湘云、宝钗、惜春等姊妹，带着各自丫鬟婆子，也都进了大花厅。
　　大花坛中顿时人气兴旺，除贾府三代女眷，林之孝家的等管家媳妇，俱都各自落座，预设桌椅坐满大半。
　　听戏这等声色之乐，宝玉是最喜爱沉迷，自然少不了他。
　　早早带着袭人、彩云、彩霞过来，被贾母笑着叫到身边坐下。
　　王熙凤见宝玉坐到贾母罗汉榻上，虽前番荣庆堂受了挫折，今日却神情怡然，神态从容，理所应当。
　　似乎只要贾母在场，过往磕碜打压，便会烟消云散，他又习惯性化身荣国凤凰。
　　王熙凤虽看的心中膈应，想到宝玉混不了几月，也就懒得挑刺说话。
　　宝玉虽喜欢听戏，但这等场合让他最乐之事，自然还是家中姊妹齐聚，也好让他可以亲近说话。
　　他在贾母身边坐了稍许，便想向姊妹们桌上去挤。
　　他刚刚挨到桌旁，见一桌坐得满满的，姊妹们各自说话，似乎谁也没在意他。
　　只有迎春左侧有个空位，惜春正挨着空位而坐，宝玉见了大喜，圆润腰身挪动，便要在空位上坐下。
　　他没来得及坐下，惜春便一下蹦起，伸手拦住宝玉，说道：“二哥哥，你别在我们桌上混，去自己桌去坐。”
　　宝玉心中不满，说道：“四妹妹，这里明明有空位，怎么还不让我坐，我也好和姊妹们说话。”
　　惜春皱眉说道：“二哥哥，你可真不懂规矩，二姐姐左侧位置，一向都是给三哥哥坐的，旁人哪个都不许坐。
　　三哥哥一向都是挨着我坐，在东府都是这个规矩，还能到了西府就不一样了。”
　　黛玉听了惜春童言嚣张，理直气壮，还有些大言不惭，竟当面说宝玉不懂规矩，忍不住想笑，连忙抿紧嘴角。
　　宝玉听了惜春这话，心中好生郁闷憋屈，但见惜春小脸紧绷，将空位护得死死的，自己怎也无法得逞的。
　　他又见一桌子姊妹，个个一言不发，也不做任何劝阻，对惜春的话似乎默认，更是气得差点跳脚。
　　贾琮这人到底想干什么，他今日没来听戏，竟还巴巴占着空位，让自己和姊妹们不得亲近，当真可恶至极！
　　……
　　贾母见宝玉起身，便已留意他的举动，见宝玉在四丫头跟前吃瘪，不禁有些皱眉，也有些无奈。
　　心中叹息，宝玉也不看风头，如今家中不比以前，二丫头是东府当家姑娘，琮哥儿又是没成亲的。
　　按着长姐左侧落座，也是合乎家门礼数，宝玉何必去凑这个热闹。
　　王熙凤见宝玉吃瘪，自然心中乐意，只在一边嗑瓜子看好戏。
　　王夫人见儿子被小丫头辖制，实在大丢了脸面，气得脸色发白，将手中佛珠捏的紧紧。
　　这四丫头就是宁府孽种，如今整个宁国府都被抄了，就剩下这个没根底的小东西。
　　她也不照照镜子，打量自己是个什么东西，居然敢对我宝玉无礼！
　　但王夫人如今不是荣国府太太，又知道惜春长居东府，都说贾琮对她颇为宠爱。
　　上回在她在荣庆堂被贾琮敲打，如今还心有余悸，这当口也不敢当贾母的面生事。
　　她现在也多少看出，老太太已不像从前，做事一味捣糨糊，自己要真的闹事，老太太未必会站自己这边……
　　贾母见宝玉尴尬，二儿媳脸色难看，多少有些头痛，连忙打起圆场。
　　说道：“我记得十五是衙门休沐，怎么政儿和琮哥儿都没来听戏？”
　　王夫人说道：“老爷今日虽休沐，但大早祈年府通判傅试来访，老爷正在待客，要晚些才来给老太太请安。”
　　迎春也说道：“老太太，今日修善师太和妙玉姑娘，正要迁回城外牟尼院，琮弟带着芷芍、岫烟去送行。
　　估摸着来回要一个多时辰，去时让我和老太太道恼，他要晚些时候才过来。”
　　贾母说道：“瞧我这记性，上回你在堂上说过这话，我一时也没记住。
　　修善师太是得道高人，能卜算过去未来，又是芷芍的师长，琮哥儿是要去相送，里外也尽礼数。
　　只是琮哥儿没来，怎么五儿、平儿、英莲也没来？”
　　黛玉说道：“老太太，我来时就叫过英莲、晴雯她们几个，都说等三哥哥回来，再跟着一起过来。”
　　王熙凤笑道：“老太太，五儿和平儿也是一个道理，琮兄弟都没过来，他屋里人不好独自过来听戏。”
　　贾母听了也觉有理，笑道：“琮哥儿倒是会教丫头，他房里那几个都有规矩分寸。”
　　宝玉听了贾母这话，心中很是酸楚疼痛。
　　府上这些上好的丫头，都被贾琮糟践不算，还都受他这禄蠹毒害，满脑子都这些庸俗礼法。
　　白白让这些钟灵毓秀，深陷泥潭烂沼难以自拔，当真是暴殄天物，如果换了自己，何至于如此……
　　……
　　王熙凤听了贾母这话，心中却是暗笑，哪里是琮老三的丫头懂规矩，分明是老太太的宝玉不懂规矩。
　　宝玉曾拦着平儿入琮兄弟房头，还一直对五儿长过歪心思。
　　他干的这些恶心事，琮兄弟身边的丫头，哪个不是心知肚明，哪个不是嫌弃的不行。
　　五儿和平儿都是极精明的丫头，如今入了琮兄弟房头，哪里肯让人占去半点便宜。
　　琮兄弟没到场听戏，她们这些丫头自然都不露脸，省的被宝玉看头看脚，狗头狗脸的搭讪。
　　袭人见宝玉又招惹东府的人，不由得一阵头疼。
　　二爷也是不长记性，上回在荣庆堂外说三爷坏话，刚巧被二姑娘他们听见。
　　二姑娘最疼爱自己兄弟，听到二爷这些歪派三爷，岂能不对二爷生气。
　　这事没过去多少时间，二姑娘还在记仇呢，二爷却要上赶往上贴，岂能不招惹别人脸色。
　　袭人看出贾母问些闲话，不过是给自己二爷转圜，连忙上前拉着宝玉。
　　说道：“二爷，咱们回老太太这边坐，地方也宽敞些。”
　　宝玉被袭人不情不愿扯走，还回头依依不舍去看，正见迎春宠溺的捏了捏惜春小脸。
　　对惜春方才举动无半点责怪，眼神中都是赞许喜爱神情，宝玉心中愈发碎裂欲死。
　　没想到二姐姐这么温顺性子，如今也不待见起自己，竟和自己这般疏远冷淡。
　　自己身边明明有空位，也不招呼自己来坐，四妹妹调皮放肆，她也半点不拦着，还这么一味纵容。
　　王熙凤看到自己姑妈和宝玉，在一个小丫头跟前吃瘪，心情很是畅快爽利。
　　她在各桌之间穿梭，里外都是当家奶奶派头，说笑讨巧，搅和气氛，惹得众人笑声不断，气氛十分融合。
　　王熙凤又端一盘蜜饯，到了迎春姊妹这桌，对惜春笑道：“四妹妹如今跟着你二姐姐，愈发灵巧长进起来。
　　将来必定是个出色的，这是老太太小厨房刚出的新样蜜饯，叫玫瑰蜜酿桃条，四妹妹尝一尝。”
　　惜春捡了块塞进小嘴，立刻赞道：“这可真好吃，谢谢凤姐姐的赏。”
　　王熙凤笑道：“这东西香香甜甜，就知道小姑娘最喜欢，这一盘都给你了。”
　　宝玉回到贾母身边坐下，眼神还不时往迎春这桌上瞧，见王熙凤不知说了什么，逗的姊妹们各自欢笑。
　　只是她们都顾着自家作乐，竟然完全忘了自己这人，宝玉心中愈发心痛如绞……
　　等到小戏班在戏台后装扮预备，一个婆子拿了戏折子请贾母点戏。
　　贾母笑问道：“你们班子都擅长什么戏文。”
　　那婆子笑道：“《满床笏》、《南柯梦》、《白蛇记》、《八义》都是极好的。”
　　贾母笑道：“倒是大多听过过的，只《白蛇记》听得新鲜。”
　　薛姨妈笑道：“老太太出身世勋豪门，嫁的是国公门第，旁人几辈子体面，老太太半辈子就都得了。
　　从小到大听过多少戏，自然什么戏目都听过，这里有我就一半没听过。”
　　贾母笑道：“这有什么好说道，我不是听过的多，我是老了不中用，活的年头长些罢了。”
　　又对那婆子说道：“只这《白蛇记》没听过，讲的是什么典故？”
　　……
　　那婆子笑道：“《白蛇记》讲的是汉高祖刘邦，酒醉路遇白蛇，挥剑斩杀得吉兆，因此得天下的典故。
　　这折戏目是极好的，是戏班最擅长的新剧，唱腔高亢热闹，彩妆戏服华丽。
　　常听人说荣国公府，当年有立国扶鼎之功，府上人物卓越，历代都出英雄，远的有荣国公，眼前又出威远伯。
　　《白蛇记》说的便是建功立业之事，寻常人家还不配听，只有老太太这国公府邸才配听这个。”
　　贾母笑道：“你是生了一张巧嘴，会说这些喜庆话语，倒是个好彩头，就点这出来听。”
　　这戏婆子爱说奉承话，不过是谋生赚钱手段，众人听了虽都笑，但也不太在意。
　　唯独宝玉听了恶心难抑，世人贪图功名利禄，当真已无可救药，一个唱戏婆子都要捯饬禄蠹蠢事。
　　旁的事情都不说，单单就拿贾琮出来吹嘘。
　　偌大荣国贾家，除贾琮这利禄之徒，难道再找不出其他好处，自己这清白之人，叫人视而不见，岂有此理！”
　　宝玉虽心中愤恨，但他只敢活动心眼子，贾母已说爱听这目戏，他是不敢出言反驳的。
　　即便反驳也找不出由头，总不能说这婆子夸了贾琮，他听了心中不自在……
　　宝玉本带着好心情来听戏，没想自入大花厅之后，竟没有一件事顺心。
　　正当他照常泛起愁绪，自悲自伤之时，戏台上已开锣拉弦，一台好戏就此开场。
　　笙箫齐奏，唱腔清越，悠扬婉转，众人都听的入迷。
　　唯宝玉想到那戏婆子鬼话，其中有成就功业的腐臭之语，心中哪里还有闲情，只觉得魔音灌耳，苦不堪言。
　　迎春等姊妹桌上，宝钗素来强闻博记，说道：“这《白蛇记》我在金陵时听过。
　　说的是汉高祖微末之时，任泗水亭长，虽出身平庸，官职卑小，却是赤帝之子转世，血脉尊贵。
　　他醉酒所斩白蛇，乃是白帝之子转世，赤帝属火，白帝属金，五行火能克金，暗喻灭秦兴汉，功业必成。
　　这等激昂有趣的戏目，有男儿慷慨雄壮之气，琮兄弟必定会爱听的，可惜偏巧有事出门了。”
　　林黛玉笑道：“宝姐姐杂学并蓄，当真什么典故都清楚……”
　　……
　　等到戏本唱过两幕，贾母听得兴致勃勃，正和薛姨妈说些闲话，突然之间想到什么。
　　问道：“三丫头，腊月十五开大戏，阖府女眷都在，怎么不见你姨娘和环小子？
　　环小子一向没定性，倒是会四处撒欢，你姨娘却是爱听戏的，这当口竟不见人影。”
　　探春自然心中清楚，为何姨娘和弟弟没来。
　　因担心贾环来西府撞到彩霞，万一生出是非，便会引来叵测祸事。
　　所以她事先吩咐生母，让她对兄弟严加看管，开年前不准贾环踏出东路院，这二人自然都过不来。
　　只是这等缘故怎能出口，说道：“老太太，环儿得三哥哥关照，开春后入国子监读书。
　　只是环儿性子顽劣，书经学问很是稀松，我担心他这么入国子监，多半要丢老爷和三哥哥脸面。
　　所以让他年前不准出门，好好温习书经功课，姨娘也在东院看护，所有没来给老太太请安。”
　　贾母听了这话，脸色也微微一怔，着实有几分意外。
　　她清楚贾环和宝玉一样，也是个不喜读书的，儿子因二子皆不争气，每每都是唉声叹气。
　　如今环小子竟转了性子，必是三丫头爱亲近琮哥儿，得了他的诗书熏陶，也将读书举业看的极重。
　　这才下功夫督促兄弟读书，只是她那姨娘是个粗货，日常多嘴多舌不成事情。
　　不知三丫头用了什么手段，竟能让她在家管儿子读书，也是真稀奇了……
　　探春这话一出，众人都不由自主看向宝玉，心中都泛起一丝古怪。
　　因众人都知贾琮身负双爵，手头有两个荫监名额，宝玉贾环因此皆入国子监读书。
　　眼前兄弟两人情形迥异，贾环在家备学读书，宝玉却坐这里听戏，这话头实在不好听。
　　座中李纨听了此言，不由自主将贾兰牵在身边，看向宝玉的目光，多了些冷淡疏离。
　　迎春笑道：“还是三妹妹管教有方，环兄弟也肯用心读书，入国子监历练两年，只怕是能进学的。”
　　宝玉心中正不自在，听了迎春的话语，脸色渐渐苍白……

第八百零八章 灵前问情心
　　荣国府，荣庆堂后院，大花厅。
　　探春这一番话语，迎春等姊妹听了，倒并没有多想，毕竟她们还在闺阁，心思纯净，少沾俗念。
　　但王熙凤、李纨、尤氏等都是经历练妇人，林之孝家的这些管家媳妇，更是老于世故，惯会见风使舵。
　　原本荣国府这种世传勋贵，因有祖宗爵位世袭，富贵可逐代传承，所以对读书科举并不热衷。
　　就像当年贾母言及贾琮读书之事，便很不以为然，觉得贾家正府子弟，不需以读书科举改换门庭。
　　但如今形势大不相同，当初出身卑贱，毫不起眼的大房庶子，靠着惊才绝艳的读书本事。
　　在毫无家门帮扶之下，不过数年光阴，科场夺魁，进士及第，天子器重，官爵耀眼。
　　有了贾琮这等出彩榜样，贾家再无人敢忽视科举之威。
　　即便贾母这等老迈守旧之人，也不敢轻语妄语，再说不靠科举改换门庭的大话。
　　更不用说像李纨这样的，因受亡夫贾珠熏陶，加之出身书香门第。
　　她见了贾琮这等耀眼崛起，对儿子贾兰举业之事，自然愈发炙热起来。
　　如不是深知婆婆与贾琮嫌隙极深，她只怕早就让儿子和贾琮亲近，也好多受些熏陶教益。
　　至于王熙凤、尤氏等人，归根结底都受贾琮庇护，贾家眼下有翰林门第美誉，她们自然更不会轻视读书。
　　这会子听了探春、迎春之言，让她们对平时多有纨绔的贾环，不自觉都高看了一眼。
　　毕竟宝玉混在女眷中听戏取乐，贾环却懂得闭门读书，两厢比较颇为悬殊。
　　庶子出头盖过嫡子，在贾家已出过一桩，谁能说不会出现第二桩？
　　至于林之孝等管家媳妇，听了探春和迎春之言，不少人看向宝玉的目光，已有隐约的讥讽耻笑。
　　……
　　王熙凤虽不知贾环入国子监内情，却知探春和贾琮从小亲密。
　　贾琮爱屋及乌，想拉扯探春亲弟，也在情理之中。
　　况且连迎春都出言嘉许此事，这对亲姐弟一惯心有灵犀，王熙凤更觉得自己猜测不错。
　　按着她的私心，二房爷们全是饭桶，个个都烂泥扶不上墙，才最合她的心意。
　　如今出了这种苗头，虽然有些出乎意料，但万一庶出的贾环，真被琮老三鼓捣得读书有成。
　　二房就是庶子压倒嫡子，以赵姨娘这破落性子，一旦小人得志，二房还不乱成一锅粥。
　　二老爷是极其看重读书的，环小子要是读书有成，宝玉在二老爷眼里更成了狗不拾。
　　自己姑妈就要丢尽脸面，从此事事低人一头，还有什么狗屁根底和大房叫板。
　　王熙凤想清楚这些，心里大为畅快，恨不得贾环走了狗屎运，早些进学中秀才，贾家可真有好戏瞧了……
　　她畅快笑道：“还是三妹妹有远见章法，自己比环儿也就大几岁，就知道督促兄弟读书，这是极正的主意。
　　如今外人都说贾家是翰林门第，家里年轻爷们读书不出名堂，那可是被外人笑话的。
　　环儿虽皮猴子般闹腾，但三妹妹这么聪慧之人，环儿和你是一母所出，哪里就会是个笨人。
　　只要三妹妹管教有方，环儿的聪明根性，必定能用在正道上，将来读书进学，也好让二老爷得意一回。”
　　……
　　王熙凤语音飒爽响亮，虽只是和探春说闲话，在场之人几乎人人听到。
　　宝玉听了已羞愤欲死，兄弟贾环也不爱读书，宝玉觉得他虽顽劣，多少有些见识情怀，竟也有厌弃禄蠹之志。
　　兄弟两人虽不亲密，日常也不在一处戏耍，竟有一脉相承之相，自己一番见识终归没错，不然怎有同道之人。
　　他实在不能想象，贾环一惯荒疏浪荡，如今也做起读书进学的蠢事，当真是愚不可及之举。
　　三妹妹还这般津津乐道，二姐姐更是大为赞许，都以贾环进学为乐，她们却不知自堕淤泥，实在太过悲哀。
　　既然是手足兄弟，我见人坠入污垢，怎么能视若无睹，那日见到环哥儿，定要好生相劝一二……
　　……
　　贾母听了王熙凤这话，心中有些忐忑，但更多的是无奈，三丫头督促兄弟读书，哪个还能说个不字。
　　况且三丫头还有琮哥儿撑腰，贾母既管不了此事，也就不愿往深处想，省的坏了眼前听戏的乐趣。
　　再说有些事便是再想，也是没什么用处的，何必自寻烦恼，且受用一日是一日。
　　但贾母这般得过且过，王夫人却是万万不能，只觉王熙凤这番话太恶毒，简直就是当着瞎子说灯黑。
　　贾环这无耻的孽畜，也不看是什么下流胚，凭他也配读书进学，当真是想疯了心。
　　三丫头被东府那小子挑唆，越发不像个正经人，她明知宝玉今日会来听戏，偏生让她兄弟在家读书。
　　还在人前讥讽显摆，让人觉得我的宝玉懈怠，她的兄弟勤苦有出息，装模作样当真恶心透顶！
　　强笑说道：“环儿肯读书自然是好的，只读书是一等辛苦事，不仅要用心刻苦，天资也是要紧的。
　　像琮哥儿这等才情出众，毕竟是极少有的，不然岂不人人都能金榜题名，进士及第。
　　三丫头督促兄弟读书虽好，但也不要让环儿读书太劳苦，不然小小年纪熬坏身子，可不是闹着玩的。”
　　……
　　贾母一听这话，便知二媳妇又和孙媳妇杠上了，不禁一阵头疼。
　　这政儿媳妇如今像是好斗公鸡，但凡有不如她的意思，便要上去啄上两口。
　　只是她这人能为有限，每次想在人前争脸面，常常都是偷鸡不成蚀把米。
　　上回鑫春号的事情，就被琮哥儿整治不轻，这才过去多少时间，难道就这么忘了，现在又来招惹凤丫头……
　　李纨、尤氏等人听了王夫人之言，哪不清楚她心中所想，不外乎儿子读书不成，便希望天下人都读不成。
　　她们虽对王夫人心思，不以为然，甚至是不屑，但碍于辈分和府中位份，自然是一言不发。
　　……
　　迎春等姊妹都是聪慧敏悟之人，听出王夫人话中狭隘与恶意，但她们都是晚辈，不好出言反驳。
　　唯独探春是当事之人，王夫人话中的讥讽，让她气得俏脸发红，虽也一言不发，对嫡母却愈发深了嫌隙。
　　王夫人见自己话语一出，众人都像哑了嘴巴，正觉得出了心中闷气。
　　却听王熙凤脆丽嗓音响起：“二太太这话极有道理，读书确是极辛苦之事，真不是人人都耗费得起。
　　像是宝玉这样娇弱的身子，真不敢因读书点灯熬油，要是熬坏了根本还了得。
　　二老爷历来教子严厉，但毕竟是个大爷们，哪有思虑到这上头，也怪不得老太太和太太操心。
　　像琮兄弟从小摸爬滚打，十岁就进书院读书，一年到头也不回几次，照样生龙活虎，这才能够读书成事。
　　环儿虽比不了琮兄弟，但从小上蹿下跳，皮糙肉厚的小东西，一看便是经得起折腾。
　　三妹妹倒不用担心什么，对这小子可劲造便是，读书不听话就揍，棍棒出贵子，还怕他读书不成。
　　宝玉身子娇贵，也是没办法的事，好好养着才好，二房让环小子去搏前程就是，也好为二老爷争些体面。”
　　王熙凤话语热络体贴，像是迎合王夫人话头，可就是听着总有些走味，但又挑不出什么漏洞。
　　在场众人听了这些话语，人人都脸色古怪。
　　既不能说好，也不能说不好，还要忍住发笑，一时没人来接王熙凤话头。
　　席上突有人娇声咳嗽，听着有些剧烈急促，众人循声看去，正是史湘云。
　　史湘云见众人都看她，俏脸一阵发红，连忙解释：“茶水太烫了，我刚才呛到了，可不是故意咳嗽的。”
　　黛玉宝钗等见湘云出丑，心中暗自好笑，她们都知湘云性子，大大咧咧，说笑随意，半点不懂掩饰。
　　她必是方才喝茶时候，听到王熙凤一番妙语，下意识想要大笑，又立刻觉得不妥，一下憋得太急才呛到。
　　王夫人听王熙凤调侃之言，本就有些尴尬羞愤，但又挑不出毛病。
　　而旁人也都没有搭腔，她正想要这么混过去，省的自己没脸。
　　却没想到这个关口，史湘云死命咳嗽，总让人感觉像是嘲笑，甚至是在打她的脸。
　　……
　　林之孝家的是老练妇人，如今又在王熙凤手里当差，自然是要捧二奶奶的场子。
　　王熙凤这样一番妙语，旁人顾着王夫人的面子，不敢多说什么。
　　但林之孝家的和王夫人撕破过脸，却是没有太多顾忌，左右就是个偏门太太。
　　笑道：“二奶奶这话说的极是，老太太这么多孙辈，要有人为家门搏前程，就要有人在家孝顺老太太。
　　宝二爷从小就是极孝顺的人物，自然该留在老太太身边，恭谨孝道，承欢膝下，再好不过的事情。”
　　王夫人听着这话，心中大怒，这个狗奴才说什么屁话，难道我宝玉就不能有前程，只能在家孝顺老太太！
　　她虽尴尬气愤，却无可奈何，别人指桑骂槐，她也不敢叫破，以免不打自招，自认自己儿子无能。
　　王熙凤笑道：“正是这个道理，老太太福泽深厚，孙辈有人主外，有人主内，周密妥当，多好的事情。”
　　贾母心中哭笑不得，儿媳妇哪里是孙媳妇的对手，再这样说下去，只怕要打起来。
　　她笑的老脸有些发麻，说道：“都好，都好，不说这些，咱们听戏，听戏。”
　　……
　　神京城北，牟尼院。
　　贾琮等一行车马，离府不到半个时辰，便到了城北郊外，原本陈旧的牟尼院，如今已经修善一新。
　　贾琮扶着邢岫烟下车，妙玉也一边扶修善师太，想顺便拿自己随身包裹。
　　芷芍一把将包裹背在身上，笑道：“师姐，你的包裹可不轻，我替你背着，你扶着师傅下车就行。”
　　妙玉微微一笑，便扶修善师太下车，芷芍等着妙玉转过身，将妙玉的包裹紧了紧，也跟着下了马车。
　　贾琮吩咐随行小厮，将车上行李物品搬入外院，便退到佛院门口。
　　因牟尼院是尼姑佛堂，内院是佛尼起居重地，不许陌生外男入内，贾琮才会有此举止。
　　又吩咐随行四个丫鬟婆子，将行李物品搬入牟尼院内院，并按芷芍的分派，进行摆放归置。
　　随行的物品之中，除了妙玉师徒的行李，还有米粮、木炭、菜蔬等用物。
　　随行的两个婆子，其中一个便是东府厨娘，日常最善做素菜，芷芍吩咐两婆子刷锅做饭。
　　自己带着两个丫鬟，去整理师傅的禅房，离开时看了一眼贾琮。
　　说道：“三爷，我去整理师傅的禅房，师姐要归置禅房，她的物件有些份量，三爷帮着师姐就好。”
　　妙玉听了芷芍这话，俏脸不自禁发红，但是贾琮并没有留意到。
　　她自己去提地上一个雕花樟木箱，看着似乎有些份量，贾琮连忙上前接过。
　　发现那樟木箱子虽不大，但工艺十分精美，份量也着实不轻，妙玉这等纤纤女流，提着必定颇为吃力。
　　妙玉见贾琮毫不费力提起木箱，轻声说道：“多谢”
　　两人进了妙玉禅房，外屋神龛上立着观音大士像，香案帷幔都已齐备，只是未点供奉香火。
　　贾琮将樟木箱子提进外屋，妙玉便开了香烛柜子，在佛前香案之上，依次点亮灯烛香火。
　　红烛摇曳，檀烟袅袅，观音慈眉，顿生庄严。
　　妙玉点了三支线香，在佛像前咒拜完毕，才走到樟木箱前，玉容整肃的打开箱子。
　　贾琮看到箱子并无他物，而是整齐放着一对灵位，等他看清灵位字样，心中微微有些惊异。
　　因为他曾多次来过牟尼院，其中来过一次妙玉禅房，就曾见到这对灵牌。
　　妙玉迁到伯爵府借住，随身都还带着这对灵位，并装在贵重的樟木箱中，可见是她极要紧的东西。
　　妙玉搬过一座灵位，摆放在神龛之下，又神情庄严摆好另一座灵位。
　　贾琮忍不住心中好奇，问道：“这两位先人可是妙玉姑娘俗家长辈？”
　　……
　　妙玉看了一眼贾琮，只是略微思索，便开口说道：“这是家父家母。”
　　贾琮其实已猜到几分，心中多少有些唏嘘。
　　妙玉性子清冷，却非绝情之人，即便出家修行，不知何故难忘亲恩，日夜供奉父母灵位。
　　贾琮说道：“既是长辈，该当叩礼敬香。”
　　说着便在灵前躬首三礼，又点三支线香，供奉在灵前香炉中。
　　妙玉见贾琮对着灵位行礼，一双明眸秋波盈盈，清冷褪去，泛起几许柔情。
　　胸中生出异样情愫，扰动不息，她拿出手帕擦拭灵牌。
　　缓缓说道：“我父亲十六年前罹难，娘亲是我八岁时过世的。
　　我自会记事以来，便跟着家人到处奔波，从小体弱多病，三岁便被送入蟠香寺，剃度侍奉佛祖。
　　但师傅说我命数奇特，尘缘未尽，不宜剃度，只可带发修行。
　　我入寺修行之后，我娘只是逢年过节才来看我，听说她隐居乡野，从来不见外人。
　　我八岁那年她再没来过，后来有人传信说她死了，从此我便是无家之人。
　　小时候怨恨娘把我扔到庙里，不愿施以慈爱，让我自生自灭，心中不平，常常一个人躲起来哭。
　　后来师傅说父母之于子女，都是爱之切深，为之计之深远，世上缘浅缘深，聚散无依，皆有定数，不可强求。
　　师傅教我诵经持咒，引我开灵解心，我才能稍许解脱……”
　　贾琮听得心中恻然，都说妙玉孤高冷淡，不通俗情，万人不入她眼，令人难以亲近。
　　幼年有这等凄惨遭遇，对人心多有摧残压抑，会养成这等怪癖性情，也是情有可原之事。
　　妙玉说的有些动情，意识到自己有些忘形，连忙收住话头。
　　说道：“今日真啰嗦了，说这些陈年旧事，以往我和师妹都没提过，玉章听过就算了，不要告诉人。”
　　……
　　贾琮脸有歉意，说道：“倒是我多言了，勾起妙玉姑娘的伤心事。”
　　妙玉看了贾琮一眼，眸波扰动，垂下眼帘，说道：“已过去许久之事，我心里也已淡了，这不算什么。”
　　贾琮说道：“你我都是亲恩单薄之人，妙玉姑娘比我尚好许多，幼时还有母亲陪伴关顾。
　　我却没有这等福分，我出生时母亲便罹世，我从没见过生母，贾府连张她的画像都没留下。”
　　贾琮想到自己封爵后，本想将生母坟茔迁入贾家祖地，但到了当年埋骨之地，竟然查无所踪。
　　他四处查问附近知情之人，说是许多年之前，有人迁走母亲坟茔，从此下落不明。
　　按贾琮多番推测，迁走母亲遗骨之人，必是母亲娘家亲眷，或生前至交亲朋。
　　当初母亲身份微末，被荣国贾家轻视厌弃，娘家人心有不忿，如此行事并不奇怪。
　　但自己如今拜官封爵，人前荣耀，名动天下，母族亲眷迁坟，按照人情常理，必会来人告知自己。
　　只是已过两年时间，至今毫无动静，实在违背常理，贾琮对母族也一无所知，这已成他心中最大的疑惑……
　　妙玉见贾琮突然沉默，目光沉凝，似含忧思，她自然清楚贾琮身世，心中微微痛楚。
　　这次她目光没再躲闪，双眸明媚柔和，闪着悲悯怜惜。
　　说道：“玉章不必介怀，你靠着自身功业，让生母得以追封诰命。
　　即便母子缘薄，不能长久厮守，玉章孝德不让常人，令堂九泉之下，必已得宽慰，因你而荣耀。”
　　贾琮望着案桌上的灵位，说道：“牟尼院与我颇有渊源，当初朝廷追封家母诰命。
　　母亲灵位入贾家宗祠之前，便暂时供奉在牟尼院中，那时师太和妙玉姑娘还没来……”

第八百零九章 闺阁慕琼玉
　　神京城北，牟尼院。
　　贾琮和妙玉了聊了许久，可能是身世相仿，或许妙玉内心枯寂，不知觉对贾琮透露心声。
　　并无第三者得知的隐秘，若有若无的惺惺相惜，彼此难言的异样亲近。
　　让妙玉怦然心动，神思迷乱。
　　神龛上的观音大士像，庄严秀雅，似用慈悲怜悯目光，静静注视，红尘泡影，爱恨嗔痴，无尽沉沦。
　　禅房里的时间，飞快的流逝，直到芷芍让婆子来传话，饭菜已煮好，请他们过去用饭。
　　两人出了禅房，一路走来，经修缮的牟尼院，焕然一新，窗明几亮，处处透着清新明朗的活力。
　　各处禅房都改良火坑和火墙，即便冬日何等酷寒，修善师太这等上年纪之人，也能温和安然过冬。
　　补植的冬青灌木，郁郁葱葱，院中老树虽叶子凋零，但枝干遒劲舒展，来年新绿必缀满枝头。
　　妙玉步履轻缓，手中银丝麈尾，随风飘飘洒洒，恍如松旷飞扬的心绪。
　　感觉到贾琮袍袖舒展，正并肩走在自己身旁，冬阳温煦，清风如沐，心中说不出的恬静和美。
　　只是在不经意之间，纤白玉指，兰蔻含苞，下意识捏着胸前菩提念珠，不愿失去最后的清明……
　　……
　　几人用过饭菜，妙玉烹茶待客，贾琮又陪修善师太闲话一番，才带着芷芍和邢岫烟告辞。
　　妙玉将他们送到山门口，一直眺望一行马车远去，这才转身回来佛院。
　　一个人穿过安静空旷的内院，独自走在风雨游廊上，她心头有些空落落的。
　　等到进了禅房，见床上放着自己随身包裹，她回来时扶师傅下车，包裹是芷芍帮她背着。
　　必定是她扶师傅进房，芷芍便将包裹放自己床上。
　　妙玉和贾琮进房后，一直在外屋说话，也没注意内室床上的包裹。
　　她随手打开包裹，里面是女儿家贴身小衣、玉梳、头油、肤膏、发簪等随身之物。
　　因这些都是姑娘家私密物件，让小厮丫鬟搬抬时察觉，实在太过不雅，所以都是随身携带。
　　她发现包裹中多了个木匣，黑檀木质，看着有些眼熟。
　　妙玉心中叹息，轻轻打开木匣，里头放着一支粉蓝色宫花，精致美丽，栩栩如生。
　　这支宫花原是迎春送给芷芍，妙玉被师妹怂恿，在房里戴过一次，曾让芷芍颇为惊艳。
　　因她是出家修行人，清规戒律之下，没有戴花的道理，所以便还给了芷芍。
　　妙玉看着匣里宫花，忍不住莞尔一笑，清美动人，心中忧郁失落，瞬间消退大半。
　　定是师妹觉得自己戴花好看，便孩子气发作，借着帮自己背包裹，又把宫花偷塞了进去。
　　妙玉拿出宫花，对着妆镜在鬓边比划，想到在父母灵位前，对贾琮不知觉的倾诉。
　　心中突然想到，他还没看过我戴宫花，也不知会不会觉得好看。
　　只一想到这桩，妆镜中的俏脸，瞬间通红一片，异常娇艳醉人，她忙将宫花装回木匣，无由的松了口气。
　　……
　　荣国府，荣庆堂后院，大花厅。
　　戏台上唱腔铿锵，丝竹悠扬，彩衣绚烂，颇为精彩。
　　贾家女眷皆听的入神，不时有人发出赞叹。
　　只是其他人都听的高兴，唯独王夫人被王熙凤冷嘲热讽，无处发泄，愤恨不平，不过硬撑脸面罢了。
　　倒是宝玉体宽心大，贾环闭门读书之事，虽让他很是尴尬郁闷，
　　但心中对贾环倾之鄙视不屑，用他不入俗流的道理，怒其不争，痛心疾首咒骂一番，也就出了一腔闷气。
　　如此心眼活动许久，满腔志气得以舒张，于是便心安理得，所言所行，正大光明，无可指谛。
　　想着举世污浊，虽令自己惋惜，但也无可奈何，只能独善其身，自保清白之躯罢了。
　　不一会儿便被精彩戏乐吸引，自得其乐，沉浸感叹其中……
　　……
　　没过去多久，一本《白蛇记》便已唱完，贾母意犹未尽，又点了一本《南柯梦》。
　　正在开锣上场，大花厅入口人影晃动，贾琮带着芷芍和邢岫烟，后面跟着五儿、平儿、英莲、晴雯、龄官、豆官。
　　厅里瞬间增了人气，王熙凤忙笑着迎上去，在迎春等姊妹旁边，另开设新桌，让她们各自入座。
　　一时间这新开一桌，梅兰菊竹，桃笑李妍，俏颜芬芳，灿灿夺目，美不胜收。
　　宝玉看得目不暇接，两眼发直，他不羡慕贾琮金榜题名，更不羡慕他官爵隆重，就羡慕他眼前这一桩。
　　他自己房中丫头不少，但和人家的丫头相比，不过土鸡瓦狗一般，他看得既欣喜如狂，又是酸痛如割。
　　尤氏日常深居内宅，极少出门走动，第一次看到贾琮这等排场，也不禁有些瞠目。
　　平儿和晴雯，她倒早先就已见过，原是贾母和王熙凤的丫鬟。
　　五儿在西府理事，她也偶尔见到，其余几人都头次见到，以前也并未听闻。
　　忍不住对王熙凤说道：“早听说琮兄弟会养丫头，身边都是绝色，他都从哪里找来的，今日我算是见识了。”
　　王熙凤笑道：“这里有一半丫头，都是琮兄弟从外头领来的，日常很少到西府走动，你没见过也不奇怪。
　　琮兄弟找丫头的本事，不比他读书考学差，这一桩别人羡慕不来的。”
　　宝玉听到两人窃窃私语，心中愈发不忿，读书科举之人，看似道貌岸然，其实都是禽兽不如。
　　贾琮这人说什么进士及第，官拜翰林，内里却是无耻之极。
　　每次出门办皇差，看似体体面面，其实是假公济私，大肆搜罗钟灵毓秀，荒淫败坏，天人公愤！
　　……
　　他心中正嫉妒如狂，突然看到巧笑嫣然的龄官，顿时有些双眼发直。
　　龄官自跟了贾琮回家，一向都在东府走动，从没来过西府，即便贾母听过这人，却从来没有见过。
　　只有常来东府的王熙凤、鸳鸯等人才见过。
　　她虽只豆蔻之年，身量还未长开，因是戏艺出身，常年吊嗓练声，锻体凝神，气韵风度，天然成韵。
　　即便青涩稚嫩，却已出落挺秀窈窕，清雅娇柔，犹如三月春芽嫩枝，婀娜俏丽，盈盈动人。
　　宝玉心中震撼，这丫头长得好像林妹妹。
　　贾琮这人实在无耻，连长得像林妹妹的姑娘，他都要收罗霸占，岂有此理。
　　只是他心中贪色觊觎，但是贾琮在场，他却不敢放肆妄言。
　　他虽爱寻愁觅恨，只在丫鬟姑娘跟前卖弄，有时故意似傻如狂，只在贾母和王夫人面前施展。
　　他也不是完全疯傻，心中清楚这些套路，在自己老爷跟前行不通。
　　只要他敢放肆，贾政必定斯文败尽，只会叫人扒光他裤子，揍得他屁股开花，半点怜惜脸面都不给。
　　贾琮这禄蠹最得老爷赏识，必定和老爷一个脾性。
　　总之宝玉看到贾琮，或是自卑，或是隔阂，不管出于哪种缘故，贾琮都让他有难言的忌惮。
　　正当他心中愤懑不平，见惜春蹦蹦跳跳过来，将落座的贾琮拉扯起来，领他去迎春身边空位坐下。
　　宝玉想到方才自己想坐那空位，惜春何等理直气壮，义正词严，如今却这般紧着贾琮去坐。
　　他心中伤痛交加，只恨天道不公，污浊卑贱横行于世，清白无暇无处容身。
　　一时间情绪激昂，有些忘情无忌，气得将酒杯摔在地上，袭人脸色一变，问道：“二爷，你又怎么了？”
　　……
　　酒杯清脆的碎裂声，引起不少人注意，连贾琮都循声看来，见是宝玉摔杯，脸色顿时有些阴沉。
　　宝玉有些骑虎难下，心中忌惮贾琮在场，又是满心悲愤不甘，正等着贾母和王夫人出言疼惜。
　　突然听门口丫鬟说道：“二老爷来了。”
　　宝玉心中一震，满腔嗔痴妄念，顷刻烟消云散，恍如老僧顿悟，遁迹世外，永不为人知才好。
　　等到贾政入大花厅，贾母笑道：“今天衙门休沐，你也要忙成这样，连家里开场听戏，也不见你人影儿。”
　　贾政笑道：“老太太责备的是，正巧我的门生傅试拜访，陪着说了些诗书文章，所以耽搁了时间。
　　傅试此番上门，带了妹子同来，因今日是腊月十五，他不敢失了礼数，让他妹子来给老太太请安。
　　我正过来问老太太，是否要请进来一见。”
　　贾政虽然迂直，但也看出傅试的心思，因他妹子才貌出众，便想着借此攀附高门。
　　贾政觉得此事有些荒唐，但自他迁居东路院，官场人情冷淡许多，唯独傅试对他恭敬如初。
　　这让贾政有些感怀，不忍心驳了人家脸面。
　　只说先去内院传信，家中老太太是否得便，毕竟堂堂国公诰命，也不是什么外眷都见的。
　　探春听到傅试的妹子，忍不住噗嗤一笑，黛玉明眸不由一亮，凡和贾琮相关的人与事，她都记得十分清楚。
　　问道：“三妹妹，傅试的妹子，可是叫做傅秋芳，三哥哥春闱之前，曾来过家里一次？”
　　探春笑道：“可不就是这位姑娘，听说是个诗书俱全的才女。”
　　史湘云神情兴奋，说道：“我记得这事，就是那个闺阁琼玉，上回来的时候，还特意和三哥哥相见。
　　每次我只要说起此事，三哥哥这么神气的人物，都要落荒而逃的，实在好玩的紧。
　　今日又赶上三哥哥在家，莫非又有好戏可瞧，那可是太逗趣了。
　　老太太真选错了戏目，唱什么《南柯梦》，该唱一本《凤求凰》才应景。”
　　……
　　史湘云幸灾乐祸，唯恐天下不乱，让贾琮有些哭笑不得。
　　黛玉扯了扯贾琮衣袖，轻声笑道：“三哥哥真是福缘深厚，哪儿都有琼玉相知，妹妹真是有些羡慕。”
　　贾琮皱眉说道：“她来给老太太请安，怎么又关我事情，妹妹可太看得起我了。”
　　黛玉忍不住噗嗤一笑，也知傅家姑娘成不得事。
　　那傅试不知天高地厚，三哥哥如今这等身份，也是他这样能觊觎的。
　　她不过是拿这事说笑，逗得贾琮神情发窘，心中便觉得得乐。
　　转念又想，三哥哥生成这等样貌，名声又如此响亮，是非必定不少，他越是这种神情，才是心中并无情意。
　　要是他听了自己调侃，甜言蜜语哄起自己，那多半外头有了故事……
　　……
　　迎春笑道：“这姑娘我听说过，都中官宦门第，薄有名声，据传才貌双全，只是已过双十，比琮弟大一截。”
　　黛玉听了蒙嘴偷笑，湘云越发兴高采烈。
　　说道：“你们听听二姐姐口气，但凡说起外家姑娘，里外是相弟媳妇的架势。
　　可惜三哥哥还有两年孝期，二姐姐一番筹谋算计，终究是难以得逞的……”
　　一桌姊妹都被湘云逗得忍笑，只有贾琮微微尴尬，干脆自斟自饮。
　　……
　　贾母笑道：“既是官宦小姐，人家礼数周到，那必定要见的，快请人进来。”
　　贾政听了心中无奈，只好让人传话，请傅家小姐入堂拜见。
　　没过去一会儿，一位闺阁小姐走进大花厅，身后还跟着两个嬷嬷。
　　宝玉方才见贾政进来，立刻寒蝉若禁，这会子见闺阁拜访，又很快活了回来，心中惧怕也淡了几分。
　　他见这位傅家小姐，正在花样年华，衣装清雅大方，身姿玉立，娉婷婀娜，容颜秀美，举止带着书卷气息。
　　宝玉心中大乐，今日内院花厅，竟是俊秀云集，让自己这须眉浊物，大开眼界，苍天终究还有怜悯于我。
　　此时，傅家小姐正走到贾母跟前，旁边老嬷嬷取来蒲团，她正向贾母跪拜见礼。
　　贾政无意中看到宝玉，见她眼神痴呆，正盯着傅家姑娘，看的目不转睛，胸中立刻怒气勃发。
　　宝玉正心中激荡，家中又来这等出色人物，想着傅姑娘入座听戏，自己该如何问候，定时一桩妙事。
　　突听身边有人冷言：“过年便要入国子监，你不知苦读功课，竟有脸过来听戏！
　　我从东院过来，你兄弟知耻近勇，痛改前非，如今正在苦读，你做兄长连弟弟都不如，不知羞耻的孽障！”
　　……
　　原本花厅中有外客，贾政顾忌家中体面，该会稍许克制脾气，对宝玉不会太过严厉，只是今日情形却不寻常。
　　昨日他便收到傅试拜帖，因此今早在东院待客，并没有随王夫人到西府听戏。
　　因想起女儿探春提过，这些日子对兄弟严加管教，听说贾环有所改观，如今已知道用心读书。
　　贾政对此有些将信将疑，因他两个儿子是一路货色，从小都生性惫懒，不肯用心读书。
　　自己严厉管教多年，都没有什么起色，难道就凭女儿一根戒尺，环儿就能开窍肯读书？
　　趁着傅试还没到府，贾政去了趟赵姨娘院里，没想到竟看到破天荒事。
　　儿子贾环伤势还没好结实，竟然拿着本论语诵读，摇头晃头颇为用心，看的贾政有些瞠目。
　　在贾政的印象之中，从没见过贾环不用督促，便会自发诵读经书。
　　他心中不由惊喜万分，没想女儿竟有这等本事，实在让他老怀欣慰。
　　之后傅试入府拜访，他本就有借贾政之便，借势攀附贾琮之心。
　　贾琮在身承双爵之后，百尺竿头更进一步，竟能名入一甲，官拜翰林学士，愈发让傅试艳羡难耐。
　　但他官职微小，又无家世根底，所凭倚仗便是拜入贾政门下，还有位才貌双全的妹妹。
　　他倒清楚自家根底，不敢奢望妹妹能做贵勋正室，因打听到都中传闻，威远伯美婢成群，素有少年风流之名。
　　自己妹妹是正经官宦小姐，又是才貌双全的人物，做不得荣国正妻，难道还做不得侍妾。
　　傅试年届三十有五，虽也是科甲出身，至今才做到府衙通判，才能家世所限，只怕从此止步于此。
　　他是官禄心极重之人，满肚子都是只争朝夕。
　　只要自己攀附得志，前程有靠，送妹子给入荣国做妾，实乃终山捷径之事。
　　他也深知贾政心思，见面没聊上几句，便是慧眼识珠、抚育英才、翰林门第诸如此类好话，一股脑往贾政脑门上砸。
　　总之一言一行，都往贾琮身上牵扯便了，贾政是个迂直之人，自然被傅试哄得乐淘淘、晕乎乎。
　　他又想到贾环抚卷苦读的模样，心中更生出些许期望，只盼膝下也出人物，自己厚德之名愈发实至名归。
　　但他出身世家门第，心中嫡庶之念根植，贾环肯用心读书，他虽也极高兴，但更希望嫡子宝玉也能读书出息。
　　……
　　正因此事让贾政存了念想，方才他进大花坛说话，看到宝玉也在场听戏，心中自然极不高兴。
　　这会子见他盯着傅家姑娘，目不转睛，一副色魂与授的下流样，实在大失大家体面，更让贾政羞愤欲狂。
　　望子成龙的间歇性狂躁，压抑不住的一腔火气，让贾政再也难以忍耐，直愣愣对宝玉当庭训斥。
　　贾政的愤怒训斥声，在戏乐悠扬的大花厅回荡，显得异样的刺耳冷厉。
　　惊的所有人都看向这对父子，贾政气的满脸恼怒，宝玉吓得六神无主。
　　那刚给贾母行过礼数傅秋芳，忍不住回头张望，目光有些不由自主，看向风姿卓绝的贾琮，俏脸生出红晕。
　　之后才不经意看向宝玉，见他体型白腻宽大，衣着贵气艳俗，无半点气度姿容，目光生出一丝嫌恶。
　　又见他被父亲当庭训斥，也不见有半点应对，只会吓得惊恐失措，实在有些不堪。
　　宝玉方才还想着拿一座俏丫头，若能对自己予以明眸青睐，哪该是天下少有的美事。
　　如今人家倒是对他众目睽睽，可他只觉得无地自容，心胆俱裂，无处容身。
　　那些水润润的眸光，仿佛最恶毒的尖刀利刃，顷刻剥光他的衣服，揭开他全身面皮，让他恨不得去死……

第八百一十章 房闱显端倪
　　荣国府，荣庆堂后院，大花厅。
　　傅秋芳清楚哥哥心中算计，她虽心中抵触不愿，但自来长兄为父，她根本难以自主。
　　兄长一心攀附高门，偏生家世微薄，高不成低不就，让她在闺中蹉跎多年。
　　再说她虽才貌出众，已届双十之年，青春娇艳渐逝，早已难寻良配。
　　兄长日常好往来奉承贾政，不过是借着贾政的便利，借机攀附威远伯贾琮，想让自己给贾琮……
　　傅姑娘读了满腹诗书，心中也有几分清高，对兄长这番营役算计，心中颇感羞耻，
　　但贾家少年家主，才貌绝世，名动天下，她心中没有半分好奇倾慕，那也是骗人的鬼话。
　　所以对兄长的诸般作为，傅姑娘多少有些半推半就。
　　原本兄长嘱咐过她，入荣国内院向太夫人行礼，可和贾家小姐结交，以后闺阁往来，也好寻得机缘。
　　只是如今贾老爷当庭训斥儿子，自己身为外家女眷该当回避，如勉强留下未免太失礼。
　　而且这位少年伯爷也在场，见了自己有失礼之举，岂不是要被他嫌弃轻视……
　　傅姑娘想定主意，便向贾母告辞，贾母听了倒松了口气，儿子当庭训斥宝玉，当着外人颇没脸面。
　　这外家姑娘倒有些眼色，贾母让鸳鸯取一对金玉戒指，送傅秋芳作见面之礼，又让探春代为送客。
　　……
　　等到外客离开，贾母抱怨道：“好端端的又骂宝玉作甚，他不过是听戏罢了，也值当你发这么大脾气。”
　　贾政说道：“老太太，不是儿子要训斥他，宝玉已过舞象之年，又马上要成亲立家，可依旧一事无成。
　　琮哥儿念及兄弟情分，扶持他入国子监读书，可他半点不知珍惜，依旧每日游荡，懒读书经，实在太过不肖。
　　如今贾家也是翰林门第，都中勋贵之中读书人家，宝玉身为二房嫡子，如果连进学都不能，这该成何体统。
　　琮哥儿好不容易争来的家门美誉，就要被这孽畜生生败坏，儿子教训他也是想让他光宗耀祖。”
　　贾母听了这话，一时有些语塞，想要为宝玉开脱，但厅中家人晚辈齐聚，有些话实在不好出口。
　　当初大房孙子读书何等辛苦，因鸳鸯常进出东府，贾母可都知道的清楚。
　　这琮哥儿每天点灯熬油，没日没夜的读书，整半年时间都不出府门。
　　为了专心科举之事，西府偌大家业，都是不管不顾，丢给凤丫头打理，最多派个丫鬟看着。
　　就这般拼命三郎的做派，才能够考中进士功名，宝玉这么弱身子骨，哪里吃得了这种苦。
　　要真听了儿子主意，让宝玉像琮哥儿这么啃书本，只怕要像当年珠儿那样，坏了根本，丢了性命，如何了得。
　　再说，琮哥儿有能为气运，的确是他的本事，这家业不是也给了他。
　　琮哥儿既已支撑起门户，就该庇护照应门中子弟，我的宝玉何必还要辛苦，安安稳稳，享些清福，才是正理。
　　自己儿子也想疯了心思，家里已出了个进士，足够风光体面，难道他还想宝玉也这样，未免太贪心了……
　　只是这些话语，贾母只能存在心里，实在不好当着旁人去说，况且贾琮还在场，这些话更是万不能出口。
　　……
　　宝玉被贾政骂的头皮发麻，心胆俱裂，看到傅秋芳急匆匆告辞，连正眼都不愿看自己，让他心痛欲碎。
　　又见迎春黛玉等姊妹，都只是袖手旁观，没一人出来为自己说话，当真心冷如此。
　　他心中悲号狂哭，老爷即便要教训，为何要挑这个时候，以后在闺阁毓秀面前，让我还如何做人。
　　这一生的清白抱负，不知被诋毁污蔑到何等不堪，这世上真就没我立足之地……
　　不说宝玉满怀不着调瞎想，贾政见贾母有些词穷，更觉自己道理正大，即便老太太也无话可说。
　　他愈发理直气壮，对着宝玉骂道：“你这不争气的孽畜，四书不读，五经不学，狗屁不通。
　　像你这等稀松学问，进国子监读书，岂不丢光我和琮哥儿的脸面。
　　居然还敢杵在这里做耗，难道想听完整本戏不成，不知廉耻的孽子，还不滚回去读书，滚出去！”
　　贾母见儿子发雷霆之怒，一张老脸有些挂不住，脸色变得有些难看。
　　但是如今贾家风头鼎盛，除了国公世家的根底，又得了翰林门第的美名，这些老亲贵勋都嫉妒得发疯。
　　这桩美事贾母也极受用，如今当着众人之面，要拦儿子管教孙子读书，这风声传到外头，可自己打自己嘴巴。
　　皱眉说道：“你既不喜欢他听戏，不让他听便是。
　　你也是快五十的人，也不知道保重身子，何必发这么大脾气，袭人，你们带宝玉回去读书。”
　　……
　　宝玉听了贾政滚蛋之言，本就吓得两腿发软，六神无主，羞臊难当。
　　指望老太太和太太出言拦阻，救自己于危难之中。
　　老太太如心疼自己，最好训斥老爷几句，自己也能在姊妹跟前留些体面……
　　没想到老太太没为自己出头，居然顺了老爷心意，让自己回去读书，这让宝玉心碎欲裂。
　　王夫人倒想出言劝阻，省的自己宝玉丢尽脸面，但贾政这等气势汹汹，她也不敢踩着火头说话。
　　袭人和彩云见贾政这等暴怒，早想拉着宝玉离开，只她们是没正名的侍妾，这当口哪敢自作主张。
　　听了贾母出言提醒，立刻如蒙大赦，两人扶宝玉仓皇出了大花厅，彩霞也跟在他们身后离开。
　　贾母唉声叹气，那里还有心思听戏，让鸳鸯扶了她去后堂歇息。
　　贾政见老太太如此，心中也觉得没趣，如今贾环都懂用功，本想再去宝玉院查验功课，严加督导管教。
　　见到贾母如此情形，担心再闹动静，要气的老太太好歹，未免不可收拾，只好暂且作罢，悻然然离开大花厅。
　　贾母和贾政都先后离开，其他人再坐那里听戏，未免有些不像，众人都只稍许坐片刻，便各自都散了。
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　贾琮带姊妹们过两府夹道游廊，重新返回东府，还未到午时，空气冰寒，阳光却正耀眼，照得人暖融融受用。
　　史湘云闷闷不乐，嘟囔抱怨：“这出《南柯梦》才唱一幕，我正听的得趣，就生生被搅黄了，当真扫兴。
　　都怪二哥哥惹祸，他既知二老爷让他读书，就不该出去瞎逛，害的我们都没戏听。”
　　贾琮笑道：“这有什么好抱怨，也是我们赶上了。
　　云妹妹要爱听戏，过年请个戏班在东府唱，保管没人坏你兴致。”
　　史湘云笑道：“这自然最好，三哥哥可不要空许诺，过年我就等着你的戏班。”
　　迎春说道：“这些年因读书的事，二老爷不知生了多少气，打骂管教都没断过，宝玉也没见长进。
　　其实读书举业之事，也不是人人都成的，世上读书人不少，能金榜题名有几个，即便宝玉不行也不稀奇。”
　　贾琮说道：“这种道理老爷自然知道，但他一生醉心读书科举，因家事而无法如愿，自然寄希望于子嗣。
　　当初先珠大哥少年进学，是老爷一生得意之事，只是先珠大哥英年早故。
　　宝玉是老爷唯一嫡子，老爷自然将心愿转寄于他身上，哪知希望越大，失望就越大。
　　宝玉如果真的苦心攻读，但天资所限难有成就，老爷也不会对他太过苛责。
　　可宝玉根本就厌弃读书，还爱说读书禄蠹之言，这和老爷的志愿背道而驰，两父子岂能和睦得了。
　　这是老爷多年心结，他自己看不破，旁人怎么都帮不上忙。”
　　史湘云笑道：“如今二老爷也不需看破，他不是说环兄弟痛改前非，如今读书很是用功。
　　总之两个都是他的儿子，二哥哥不愿读书，环兄弟却肯读，二老爷也算有了指望。
　　只是我一向都是清楚的，环兄弟和二哥哥一样，也是不喜读书的，如今突然转了性，也是真稀奇的。”
　　贾琮笑道：“还不是三妹妹有本事，老爷多年严加管教，都没做成的事情，三妹妹不到半月就能办到。
　　这项本事可厉害得紧，三妹妹要说来听听，让我们也长长见识。”
　　探春听了这话，神情有些尴尬，想到那日设法激励贾环，他眼中从未有过的光芒，自然知道兄弟为何转性。
　　只是这混蛋弟弟用功的缘故，实在太过荒唐古怪，自己怎也说不出口，而且也绝不便去说。
　　只能强笑道：“三哥哥可太看得起妹妹，我哪有这么大本事，不过是环儿长大了些。
　　比起原先更加明白事理，我刚巧又耐心劝了几句，没想他就听得入心了，我也实在没想到。”
　　黛玉等姊妹听了也觉有理，都没有因此多想，唯独贾琮深知探春心性，听出探春话中隐含古怪。
　　他猜想贾环转性读书，绝不是探春说的这种缘故。
　　但不管到底是何缘由，能使贾环导正路途，那便不会有错。
　　……
　　贾琮正和姊妹们闲聊，正见麝月迎面过来，说道：“三爷，方才江流传话进来，他办妥三爷的吩咐。
　　如今正在外院偏厅候着，等三爷过去问话呢。”
　　贾琮听了心中一动，他让江流访查秦勇的行止举动，必定是江流有所收获。
　　等贾琮到了外院偏厅，江流早已等候多时，问道：“是否秦勇之事，已经查访出眉目？”
　　江流说道：“确实已有收获，我这几日不仅暗自查访，日常也盯梢秦勇出入，打探到不少消息。
　　秦勇虽是家生奴才，因一直没有派到职司，在府里没有正经事情，日常都在外面游荡。
　　他的名声口碑也很差，平日结交市井无赖，赌钱打架，招摇撞骗，做了不少缺德事。
　　宁荣街上不少旁亲，都在他手上吃过亏，但他爹娘先做大老爷管家，如今又成了二老爷管家。
　　所以旁人对他多有顾忌，加上他对街坊所行之事，多为小恶，未酿大祸。
　　街上这些贾家旁亲，日常都靠府上帮衬接济，旁人也不敢因小失大，轻易得罪秦显两口子。
　　但是两月之前，秦勇却闹出一桩事故。
　　秦勇已年过二十，因在府上口碑很差，各处管事嫌他手脚不干净，都不敢派他差事。
　　后来跟父母分派到东路院，大太太听说他的恶名，也不让他沾惹院里事务。
　　他在家中这等名声，每回府上丫鬟到了年龄，分配各处小厮许人，自然也轮不到他的份。
　　所以秦勇二十多岁都娶不上媳妇，附近街坊说他对此事很是憎恨，对女色也愈发贪婪。
　　日常只要手头有钱，便会去青楼鬼混，宁荣街上那家年轻媳妇，但凡有些姿色，这小子都要言语招惹。
　　二月之前他不知得了什么门路，像是突然发了横财，请了几个狐朋狗友，去鎏阳河楼船上喝酒。”
　　……
　　贾琮听了心中一惊，去年他曾去过鎏阳河楼船，还是蔡孝宇做东请客。
　　因为鎏阳河水面宽广，一览无余，游船夜饮，景致极佳。
　　但鎏阳河楼船酒菜，价格十分不菲，寻常百姓极少会去。
　　秦显夫妇即便是东路院内外管家，两人不过才六两月钱，秦勇因没有差事，自然连月钱都没有。
　　他有钱去鎏阳河楼船吃酒，真还要发笔横财才行，按着秦勇的性子做派，他会发横财多半来路不正……
　　江流继续说道：“他们上船吃酒，还叫了对父女拉弦唱曲，那唱曲儿姑娘，虽是贫家女子，却生了副好容貌。
　　秦勇见了大动色心，又见这父女二人贫苦，还是外乡流落之人，在神京毫无根底，心中越发没了顾忌。
　　事后对那唱曲姑娘多番纠缠，还扬言要娶其为妻。
　　只是那女子虽贫困，确是正经良家姑娘，秦勇确是家生奴籍，那对父女如何会肯。
　　秦勇被那对父女拒亲，犹自不肯死心，有次被他得了便利，竟要对那姑娘用强。
　　那姑娘抵死不从，慌乱躲避之间，失足落水溺亡，姑娘的父亲不肯，想要拉他去见官。
　　据说事情闹得有些厉害，但后来不知什么缘故，这事一下平息下来。
　　但街坊中不少混子地痞，因平日场合秦勇厮混，不少人知道此事，凑巧被我打听到风声。
　　这些人说法不一，有人说秦勇花了二十两银子，与那姑娘父亲私了此事，所以没闹到官府。
　　也有人说秦勇威逼恐吓老人，还将其打成重伤，对方知道他是豪门家奴，连夜逃出神京避祸。
　　此事众说纷纭，但官府没有动静，秦勇也安然无恙，所以必定无人举告。”
　　贾琮听了江流所言，脸色一片阴沉，如此事属实，秦勇逼死良善，实乃刁奴恶仆，罪该当诛。
　　江流又说道：“昨日我盯梢秦勇出入，他在街角酒楼吃酒，凑巧让我听到一桩事情。
　　同桌中有人和提到玉爱，言语荒淫放肆，说些肮脏勾搭，又提到璜大奶奶侄儿金荣，总之也没有好话。
　　那秦勇多喝了几杯，醉醺醺冒出一句：金荣又算什么东西，他再敢招摇，就打断他另一只腿。”
　　贾琮听了这话，心头微微一震，顿时疑窦丛生……
　　……
　　说道：“他这话说的古怪，倒像金荣的腿是他打断，但又像只是酒后狂言胡话。”
　　江流说道：“三爷和我想的一样，当初都说这事是环三爷干的，他还因此被二老爷施以家法。”
　　贾琮说道：“我听三姑娘说过，环儿一直争辩，说金荣的腿不是他打断的。
　　但那时只有他和金荣争执，所以无人相信此事，二太太为平息风波，还赔偿贾璜媳妇两百两银子。”
　　江流说道：“三爷，金荣的腿如不是环三爷打断，二太太那两百两银子，岂不是自认其罪，给人口实。”
　　贾琮冷冷一笑：“这就是事情症结，且金荣被人暗算，唱曲姑娘被人逼死，都是二个月前，实在有些凑巧。”
　　江流说道：“三爷，秦勇是贾家奴才，其实事情也简单，将他拿住，家法杖责之下，还怕他不肯吐实。”
　　……
　　贾琮摇头说道：“此事不妥，金荣的腿是否秦勇打断，光凭他酒后之言，无法定论，也可能只是他随口胡言。
　　逼死唱曲姑娘之事，苦主没有举报，民不举官不办，咱们自己私刑取供，即便举报到官府，也是缺乏人证。
　　我和二老爷都是朝廷命官，如此办事欠缺周全，秦勇毕竟是家奴，外人会觉得贾家内讧，多惹笑话闲言。
　　而且人证缺失，事证不明，家里必有人鼓噪风波，如此行事不够干净利落，还给自己落下话柄。
　　这其中还有二老爷的脸面，有些事情眼下还不能做绝。
　　而且我要办秦勇，是想为他人脱困，如妄动家法私刑，那就是明火执仗了，那人在东院就没好日子了。
　　虽然我有办法解决，但太过横生枝节，实在不是明智之举。
　　而且，如果传言属实，秦勇出了二十两银子，与那唱曲老人私了此事。
　　秦勇是无业之人，能拿出二十两银子，可不是什么小数目。
　　他还去鎏阳河楼船喝酒，他的银子是什么来路，这里面都大有文章。”
　　贾琮在偏厅来回走了几步，停下脚步说道：“这几日你多方设法，找到哪位唱曲老人。
　　不管他是和秦勇私了，还是避祸逃出神京，务必找到此人，想来他女儿枉死，他多半不会走远。
　　再去账上取四百两银子，一旦找到此人，查问事情确实，四百两银子就当匿名良善抚恤。
　　但一定要说服此人，让他即刻向官府举告。
　　秦勇不过无行恶奴，官府三木刑询之下，他还有什么不招的！
　　他如何逼死良善，是否殴残金荣，又如何发不义之财，官府实证，无可辩驳。
　　如牵扯到府中，有人行止不端，我身为家主，因法治家，清理门户，绝不姑息！”

第八百一十一章 风雪满弓刀
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯穿着水红绫子薄袄儿，外头套青缎子背心，纤腰束着白绉绸汗巾子，身姿如柳，在堂中来回忙碌。
　　让翡翠开了熏笼盖子，自己提着炭篓，往熏笼里补上红泥炭。
　　又将端了三足白玉兽耳小香炉，放在罗汉榻的案几上，点了根贾母常用的苏红线香。
　　再去后堂茶炉上烹茶，稍许便端了两杯老君眉，给贾母和王夫人布茶。
　　贾母有些长吁短叹，王夫人更是愁眉苦脸。
　　说道：“老太太，宝玉今日不过看了几处戏，家中兄弟姊妹那个不是这样，老爷如今脾气越发浮躁。
　　他当着众人之面，将宝玉这等责骂，一点都不给宝玉留脸面，以后家里谁还会看重宝玉。”
　　贾母皱眉说道：“你这叫什么话，还有我在呢，家里那个敢看轻宝玉。
　　只是你也要灵醒一些，家里的情形早不同往日，不能老是以前那些思虑算计。
　　以往荣国府子弟不管是琏二，还是宝玉、环小子，即便读书有些马虎，不过能识文断字就成，也算不得什么。
　　神京的勋贵世家子弟，哪门哪户不是如此，司空见惯罢了。
　　可如今架不住琮哥儿能为出色，生生给贾家挣来翰林门第的名头，这在大周武勋世家之中，可是独一份的荣耀。
　　虽比不得当年老国公开府的威风，但也是荣国贾家了不起的根底，值得家门子弟护持维护。
　　眼下这等情形，家里子弟还懒读诗书，传出去就不好听了。
　　人家会说贾家不过走运罢了，一枝独秀，后继乏人，除了琮哥儿有能为，其他子弟都太过庸碌。
　　事情还需长远去瞧，琮哥儿读书天资出众，家风沿袭，血脉相传，将来他的子嗣多半也是如此。
　　二房眼下已成偏支，宗法礼数摆在那里，也是没法子的事情，要是子弟也代代不如大房，将来还有什么指望。
　　政儿是极看重读书的，他必定也想到长远之事，所以环小子如今肯读书，他才会这等在意，不忘挂在嘴边。
　　但我养的儿子我自己清楚，宝玉毕竟是嫡子，政儿心中更指望他能读书出息。
　　所以你要懂他的心思，所谓夫妻同心，其利断金。
　　你这作娘的日常多劝宝玉，让他稍微转转性子，稍许在书本上多花心思。
　　即便真的不喜欢读书，人前人后也装个爱读书的样子，父子脸面上过得去，里外少多少闲话是非。
　　让他少说那些诗书禄蠹的歪话，如今家里这种情形，宝玉再说这些话会惹人厌烦。
　　你看家里这些丫头，如今都和宝玉生分，就是这等话语不合时宜。”
　　……
　　王夫人听了这番话，虽知道其中有些道理，但心里依旧很不服气。
　　一个淫辱母婢的小畜生，竟装起用心读书样子，在老爷跟前招摇哄骗，让自己宝玉丢尽脸面。
　　都是自己以前心软，让这小畜生养了怎么大，这会子竟成了精做了害……
　　贾母看了儿媳妇一眼，见她默不作声，不知心里想些什么。
　　她微微叹气，说道：“我也清楚有些事不能勉强，宝玉从小不喜读书科举，哪里一下就能说通。
　　但不管是宝玉，还是环儿，都是政儿的亲儿子，这一桩怎么都错不了。
　　将来不管那个读书出息，都是二房的跟脚体面，这个道理你要心里明白。”
　　贾母的话似乎意味深长，王夫人心中凛然，老太太虽上了年纪，但是一点都没糊涂……
　　……
　　贾母说了会儿话，本想打发儿媳妇回去，自己好去后堂卧室歪着。
　　突听堂外响起脚步声，接着听到飒爽笑语声，正是王熙凤和守门丫鬟说话。
　　红锦暖帘掀开，王熙凤满脸笑容进来，身后跟着丫鬟丰儿，手上还捧着个黑漆木盒。
　　贾母笑道：“你怎么也不安生听戏，又跑到这里来逛。”
　　王熙凤笑道：“老太太都走了，留我们独个儿听戏，哪还有什么趣味，我们都略坐一会就各自散了。
　　我想到有东西孝敬老太太，回自己院子取了才过来。”
　　贾母笑道：“那我倒要看看是什么好东西。”
　　王熙凤从丰儿手中接过木盒，献宝似的递给贾母。
　　笑道：“前几日二爷从辽东寄来年礼，嘱咐要将两支上好野参，拿来孝敬老太太。
　　我心里还不放心，便拿去外头药铺找行家相看，果真是两支过二十年的老参。
　　不算极品东西，也算上等老人参，孝敬老太太日常补身养气。”
　　贾母打开木盒，见两支野参形态拟真，须发俱全，的确是上等品性。
　　有些惊奇的说道：“琏儿流边辽东，我总担心他过得艰苦，怎么还能得这稀罕营生？”
　　王熙凤笑道：“二爷千里流配军中，原本自然要过苦日子，如今也是托了琮兄弟的福气。
　　琮兄弟曾在辽东领军，他在那里有许多军中袍泽，日常对二爷十分关照。
　　因为二爷识文断字，他们承琮兄弟的旧情，让二爷做了个司库掌记的差事，日子过得也安稳，并没有吃苦。
　　这次带来一些野参裘皮，也都是军中关系送的。”
　　……
　　贾母叹道：“琏儿在辽东得他兄弟人脉关照，那便是再好不过的事，我原先可真是提心吊胆。
　　流配军中之事，都是极其凶险的，十几年前皇家出过变故，神京许多勋贵门第都被牵连。
　　砍头抄家的着实不少，流配九边之地就更多了，就没听说活着回来的。
　　这些人流放九边，不是病死塞外，就是消身匿迹，生死不明。
　　不少人还是贾家故交，一场变故，死无葬身之地。
　　琏儿也是倒霉，全都被他老子坑了，他遭此劫难，却有此福运，当真是荣国祖先庇佑。
　　只要他安稳活着就成，其他都不要紧。”
　　王熙凤说道：“我问过琮兄弟几次，他接到辽东同僚来信，说二爷行事说话谨慎，军中人缘很不错。
　　那边的苦寒天气，现在也都能扛得住，如今就剩慢慢熬日子，总有回来的一日。”
　　贾母说道：“说起琏儿，我倒是想起蓉哥儿，他流放琼州可整三十年，只怕很难活着回来。
　　自从宁国被抄家，宁国一脉人心散乱，哪个还记得蓉哥儿。
　　即便他很难活着回来，总要知道他如今是死是活，这一笔写不出两个贾。
　　凤丫头你也花点心思，但凡有得用的人脉，让帮着打听蓉哥儿情形，咱们也算尽了心了。”
　　王熙凤听了连忙答应，心中却不以为然，这蓉哥儿当年做的事，想起来就让人恶心。
　　还和忠顺王府的男戏子勾搭成奸，就是个不要脸面的下流胚。
　　况且身上还担着弑父罪名，老太太也是老糊涂了，对他还讲什么亲族之情。
　　而且王熙凤能清晰察觉，贾琮对贾蓉十分厌恶，不单单是他那些作奸犯科之事。
　　王熙凤甚至能隐约猜到，贾琮对贾蓉的厌恶，多半是那位可卿妹妹。
　　当初琮老三一口一个秦姑娘，那股子亲热劲瞒得住谁，要说这两人没有勾搭，王熙凤是决然不信的。
　　贾琮厌恶之人，王熙凤自然不想沾惹，不说贾蓉这下作东西，让她不屑一顾。
　　让贾琮知道自己牵扯贾蓉，让他因此心生不快，那就更不值当了。
　　……
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　北地严寒，更胜神京，自从入冬以来，大雪连天，少有中断。
　　这里是九边以南地域，一座不算很起眼的中等市镇。
　　东堽镇靠近九边三镇，处于宣府镇、大同镇、蓟镇的中间地带，距离三镇都在一百五十里左右。
　　镇子北向皆为丛山峻岭，历来人迹罕至，丛林密布，车马难行。
　　但东堽镇东西两向，都建有宽敞官道，便利交通北向三镇。
　　镇子南下道路并不处于官道主干，但经周边城镇周转，也能通往国都神京。
　　因此，东堽镇虽不是北地繁华市镇，也不处于官道枢纽中心。
　　但北上南下车马人流，依旧有不少会路经此地，镇上每日人来车往，各式店铺生意兴隆。
　　但数月之前，镇子东面一处谷地，开始有边军驻守，搭建营帐，设置栅栏，受备严密。
　　此后每隔数日，便有大批南向车队向谷地汇聚，随行都有大量兵马护送。
　　这等情形出现两月之后，开始有北向的车马向谷地聚集，同样有边军兵马护送。
　　镇子周边开始设置关卡，并有手持刀枪的军士驻守，对过往行人进行抽检盘查。
　　镇上住民和客商，逐渐听到各种风声，听说宣府大同两镇，蒙古人时常南下袭边冲关。
　　大周边军与蒙古游骑，时有对战，各有死伤，朝廷颁下军旨，严守九边，以逸待劳，大战一触即发。
　　但是常年往来边镇之人，对边塞战事早司空见惯，毕竟此地距离北地三镇，还有一百五十里距离。
　　虽然风声传闻日趋吃紧，但是对东堽镇住民客商，并没有造成什么恐慌。
　　况且镇子周围最近常聚集兵马，让镇上百姓愈发多了安定坦然，镇子里外依旧一派安宁繁华。
　　……
　　这日午时未到，东堽镇东向官道，远远走来一队人马，共三十多辆大车，两百多名随行边军将士。
　　走在队伍前头之人，胯下军马，身材魁梧，腰跨长刀。
　　肩上背着长条物件，用布条捆的严实，看不出物件原貌。
　　他穿着军中常见号服，外面套件无袖羊皮袄，风雪连天之中，依旧腰背挺直，气度沉凝，初具威势。
　　但仔细看他面相，其实颇为年轻，不过十七八岁模样，再看他领军而行的架势，绝不像是寻常兵丁。
　　只有同行之人清楚，这位新任辽东火器营把总，不过是皮相老成，实际年龄不满十六。
　　他是辽东军中近两年新出人物，虽然军职尚且低微，但依着年纪和实战功绩，在军中已算后生可畏。
　　对这位过份年轻的上官，军中兵卒听过许多传闻，说他虽不是贵勋子弟，但却出身神京豪门。
　　只是他本人从不说起出身，军中将领也是三缄其口，所以旁人也不知他底细。
　　但是日常整训行军，这位少年把总毫无骄奢，都和麾下兵卒同吃同住，领兵务实干练，兵卒中颇有威信。
　　和这少年把总策马同行，是位二十多岁年轻人，身上穿着厚重皮袄，头戴骆皮帽子，脖子扎着裘皮围脖。
　　他即便浑身裹的密不透风，依旧在马上蜷缩身子，生怕漏掉身上一丝暖气。
　　相比于少年把总的顶风傲雪，同行的年轻人透着事故圆滑，两人形成鲜明对比。
　　……
　　年轻人将围脖拉下一些，问道：“志贵，我们这是到哪里了，离东堽镇还有多远。”
　　郭志贵从取出一份舆图，仔细看了几眼，说道：“琏二爷，此处离东堽镇不到五里地，一个时辰就能到。
　　进了镇子我们就可休息一夜，明日一早办正事即可，年底再往来两趟，就能踏实过年了。”
　　那年轻人喜道：“到了东堽镇，我可得好生烤烤火，在喝上几盅驱驱寒气，这鬼天气真吃不消。”
　　这两人一个是当年贾琮的小厮郭志贵，已经在九边从军两年。
　　当年郭志贵跟随贾琮扫平女真，立下不少战功，因此在辽东军中崭露头角，如今已升任火器营把总。
　　与他同行的年轻人，就是流配军中的贾琏，最近得庸兰关参将邓辉举荐，做了关隘掌库书记。
　　眼下残蒙与大周在宣府大同对峙，辽东镇远离刀兵之地，长久没有战事，正是风平浪静之时。
　　郭志贵只要管好麾下士卒整训，奉命轮调巡防即刻，军中并无大事。
　　贾琏新任关隘掌库书记，眼下非军中战时，事务也十分清闲。
　　进入腊月之后，郭志贵得了上峰命令，带领五十名火枪手，被论调入运粮队，负责粮草押运。
　　贾琏也被借调入运粮队，担任粮草提运清点掌记之事，两个昔年同府渊源之人，再次碰到一起。
　　大雪连天之时，长途粮草提运，可是一件苦差事，好在辽东镇非在战时，粮草供给并不紧迫。
　　军粮提运时间宽裕，郭志贵和贾琏只要按部就班，便能轻松完成运粮之责，只是途中吃些风雪罢了。
　　……
　　等到了午时，郭志贵率领车队抵达东堽镇，车队兵卒横穿过镇子，去往镇北兵营驻扎山谷。
　　三十辆运粮大车，两百多名护粮骑兵，声势颇为不小，引起了镇上许多人关注。
　　当队伍快要走出镇子，靠近镇北边缘一间炭铺，走出个青年男子，体型壮实，相貌普通。
　　他身上穿着粗布棉袄，双手沾满漆黑碳灰，显得毫不起眼，望着穿过镇子大队粮车，眼神微微闪烁。
　　炭铺旁边是一家布庄，店掌柜是个中年男子，衣裳锦绣，眼神精明，此时也走出铺面看热闹。
　　笑道：“孙老板，这运粮队人马排场不小，不知是那处边镇来的。
　　这些运粮大兵返程之时，必定要购买大批成炭，用来路上造访取暖，孙老板又要大赚一笔。
　　要说还是孙老板有眼光，看准东堽镇临近军囤，卡着这当口做炭火生意。
　　你这间炭铺新开不到一月，比我十多年的布庄，生意还要红火许多，这赚钱的路子叫人佩服。”
　　孙老板笑道：“林掌柜过奖了，我这也是截风头的生意，趁这一波风头，赚些顺风银子。
　　这镇子四周林子密布，镇上人家都自己砍柴烧炭。
　　那家会花银子买我的成炭，我也就靠当兵的吃口饱饭罢了。”
　　孙老板一脸笑容，随口和布庄掌柜闲聊，但眼睛的余光，半刻没离开运粮队伍。
　　一直到运粮队走出镇子，进入北向那处军囤山谷，孙老板才若无其事走回店铺……

第八百一十二章 谋深动千里
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　夜幕低垂，天空幽蓝，雪势比白天收敛，但雪花依旧纷扬飘洒，空气中透着刺骨寒意。
　　镇子北边的军囤山谷，谷口两边高耸着岗楼，两个兵卒抱着长枪，蜷缩着身子瞭望放哨。
　　岗楼下的谷口关卡，路边放着高架火盆，火光将谷口照得影影绰绰。
　　好几个兵卒正围着火盆烤火取暖，另有五六个兵卒在警戒巡逻。
　　过了谷口关卡，便是整齐排列的营帐，这里驻扎五百守营军卒，
　　今日这里又添十几顶营篷，落宿二百名辽东镇护粮骑兵，新设营帐旁停靠三十辆运粮大车
　　兵营背后围着木栅栏，上面另开后营入口，日夜都有兵卒把守。
　　出了后营大门，便是二十步宽的防火带，再往里便是军屯粮仓。
　　粮仓入口依旧岗楼高耸，不断有兵卒列队巡逻，比起谷口防守更加严密。
　　岗楼之后便是密集排布的简易粮仓，乍然看去规模颇为惊人。
　　每两列粮仓会空出稍许间隙，不断有兵卒五人一组，手持灯笼来回巡逻，其中两人配备水囊、号角等物。
　　一旦发现走水迹象、灯笼自燃、不虞警戒等突发事故，士兵的水囊用来浇灭火源，报警号角会马上吹响。
　　粮仓中除了巡逻士兵所持灯笼，不允许出现任何明火，违令者军法立斩。
　　粮仓前方兵营也实行明火管制，营帐外只设置零星火盆，用来夜间照明。
　　每个火盆都有士兵彻夜看守，一旦发现走水引火之事，当值士兵立斩不赦。
　　辽东镇运粮车辆和骑兵入谷之后，郭志贵趁着天色明亮，与粮库守官核对公文。
　　贾琏负责数目登录清点，不到两个时辰便完成粮草搬运装载。
　　天黑前又命军士刷锅做饭，简单果腹之后，全军便入营帐休息。
　　贾琏入营帐之后，因嫌帐内干冷寡淡，因他身为司库掌记，还担负粮队返程干粮炭火采买。
　　于是便借由头出谷走动，临行还拉着郭志贵同行。
　　郭志贵担心他一人走动，或有冒失之举，两人便结伴同行。
　　虽然小镇已入夜，但街上依旧人来人往，各处店铺烛火通亮，透着热络的烟火气息。
　　两人踩着满地积雪，在街上缓步而行，郭志贵在留意沿途粮店炭铺，贾琏却是两眼乱转，只欣赏沿途风物。
　　经过一处临街食肆，正支着灰布帐篷，遮住飘洒的落雪，帐篷下摆了几张小桌，滚烫的吃食浓香弥散空中。
　　贾琏见了食指大动，虽在营中胡乱吃过干粮，难有眼前这等热食鲜活。
　　于是便拉着郭志贵坐下，叫两碗羊骨汤饼，几个下水杂菜，一壶烧酒，两人小酌闲聊。
　　……
　　贾琏自从流放到辽东，先被发放到鸦符关劳役，贾琮曾在鸦符关大捷，在此地名声遐迩。
　　辽东镇副总兵官刘永，当初便是鸦符关参将，因贾琮让贤推荐，他才得以升任副总兵官。
　　刘永对贾琮深怀香火恩义，知道他的兄长流配到此，自然传下话语关照。
　　守关将士知道他是贾琮兄长，都对他另眼相看，日常对他多有关照。
　　鸦符关是辽东火器营驻营之地，郭志贵因着贾琮关系，自然和贾琏多有来往。
　　贾琏虽知郭志贵曾是西府家奴，做过自己兄弟随身小厮，但自己兄弟让他脱籍出府，还扶持他从军入伍。
　　这志贵和宝玉一样年纪，在辽东不过呆了两年，就已做了把总之职，明显是兄弟留在辽东的心腹。
　　贾琏自流配到辽东，已成落地凤凰不如鸡，哪还会端世家公子架势。
　　他服役辽东军中，如不是贾琮故旧关照，只怕早就被人折腾半死。
　　如今认定郭志贵是兄弟贾琮之人，心里多了一份亲切，于公于私他都要刻意结交。
　　他在辽东一年多时间，只要得间隙就找郭志贵走动，平心相交，从不在他跟前摆半分故主派头。
　　所以这一年时间，两人关系算默契亲近。
　　这街边食肆的吃食，虽然滚热新鲜，却也简单粗粝，毕竟是偏僻北地小镇，饮食难有神京的奢华精细。
　　郭志贵出身低微，又在辽东卧冰军营数年，早就什么苦都吃过，路边食肆吃食虽简陋，他自然毫不在意。
　　却见贾琏也吃的津津有味，还不停举杯邀饮，似乎颇为畅快。
　　郭志贵心中有些感慨，三爷小时候吃过苦头，但这琏二爷却从小甜水泡大，正经的锦衣玉食之人。
　　要还是以前荣国府公子，这种路边街摊的食物，他怕连正眼都不会瞧，如今却能吃的香甜，也算挺不容易的。
　　贾琏斟满酒杯一饮而尽，胸中酒气上涌，说道：“志贵兄弟，说句心里话。
　　要是换成以前，我不会坐在街边食肆，顶风吹雪，喝五文钱土烧，吃汤饼杂菜填肚子。
　　这人生在世，前头再怎么富贵顺心，到头来都没用处。
　　你只要倒霉一次，大半辈子都要倒霉，就像是我这样。
　　我现在算看清楚了，得意之时要懂收敛，不然就会祸事临头。
　　但你只要作对一次，就有一辈子福运前程，就像是你这样的，你跟对了我那三弟，得了他器重看顾。
　　你也才舞象之年，便已做到军中把总，这等本事能为，不要说府上那些小厮。
　　贾家除了三弟，其余子弟也比不上你，将来必定前途无量，我来敬你一杯！”
　　郭志贵举杯对饮，笑道：“二爷过誉了，我哪有什么本事能为。
　　如不是三爷除我奴籍，又走人脉举荐我从军，待我如手足，用心扶持导引，怎么会有我今日。
　　二爷也不需气馁，如今虽然流役军中，但有军中袍泽以诚相待，二爷一样能过安稳日子。
　　只要熬完了年头，总有归家之日，我出门时和我娘说过，不在军中混出名堂，我也没脸回家见她。
　　这以后来日方长，我也是出身荣国西府，二爷在辽东还有我作伴，总比旁人亲近些。”
　　贾琏笑道：“好兄弟，你这话我爱听，只是我在辽东年头可长了，你如也呆上十几年，只怕都够做大将军了……”
　　……
　　两个虽同出一府，但身份悬殊之人，在这北国偏僻小镇，顶风吹雪之夜，意外聊得很是和契交心。
　　一壶土烧很快喝的干净，郭志贵军务在身，行事颇为克制，拦住贾琏继续叫酒。
　　两人起身离开街边食肆，又找了一家粮店订购一批新鲜干粮，下了定钱说好明日来取。
　　然后又沿着镇北方向，找到一家店面崭新的炭铺，门口的摆着柴炭和竹炭，看着卖相都算上乘。
　　贾琏对郭志贵笑道：“当初在府上之时，竹炭都嫌弃有烟气，更不用说柴炭了。
　　如今办事，可不敢这么讲究，能节省就节省些，我们是野外烧炭取暖，有些烟气也不怕，只够购柴炭即可。”
　　郭志贵知贾琏因盐铁买卖落罪，吃一堑长一智，如今行事当真再谨慎不过。
　　笑道：“二爷说的极是，军中万事从简实用，柴炭取暖足矣。”
　　此时店内走出一个男子，体型壮实，相貌普通，穿着粗布棉袄，显得毫不起眼。
　　他看清楚郭志贵的样貌，目光微微一定，笑道：“两位客官，可是要采买成炭。”
　　贾琏说道：“你这柴炭作价几何？”
　　那男子笑道：“柴炭一篓二十斤，售价四十文，附近两里之内，店里可运送上门。”
　　贾琏笑道：“价格倒也公道，我要采买两百斤，明日午后车马路过取货。”
　　那男子脸有喜色，笑道：“客官可是大主顾，店里一定挑选上等柴炭，绝不会让客官吃亏。
　　只需付三成作为定金，交货再结清余款即可。”
　　贾琏和郭志贵办妥事情，便重新返回镇北军囤营地。
　　那炭铺老板掂量着手中定钱，望着两人离去的背影，眼神微有些发亮。
　　店里走出一个伙计，身形挺立，相貌斯文，乍看去不像个打杂伙计。
　　说道：“大力，方才那人虽穿便服，但配挂加钢制式雁翎刀，至少也是军中把总。”
　　炭铺老板沉声说道：“这人午间见到过，是那支运粮骑队领头，他们明日午后取货，就是明日要运粮返程。
　　这些日子往来运粮队伍，你可都记录在册，军囤粮食何时可满仓？”
　　那伙计说道：“所有运粮队都已记录，最近十天共二十七支粮队，进入军囤取粮，每队都是三十辆大车。
　　其中十八支粮队来自宣府、大同两镇，今天午时那支粮队，从车马徽号辨识，是来自辽东军镇。
　　这半月以来，从神京起运的军粮车马，我都有入账记录，按起运和分派的频次，九日后军囤粮食满仓。
　　可以据此推算宣府镇、大同镇、蓟镇三地兵马数量，还能找出薄弱之处。”
　　摊铺老板微微思索，说道：“九日时间不算短，但也不算长，今夜你就携带书信离开镇子。
　　用孙家在各处留下暗档渠道，将消息尽快送往关外，请大汗尽快定夺。
　　另外另挑选精干人手，将消息火速送往神京，免得那边把戏唱过头了……”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　西窗下阳光明媚，王熙凤坐罗汉榻上，穿银红底凤凰刺绣对襟褙子，白绸撒金立领衫子，深紫马绣花面裙。
　　头上戴嵌珠重尾大凤钗，宝光璀璨，煌煌生辉，十分雍容贵气。
　　手中抱大姐儿正在逗趣，母女两个时有笑声。
　　因已过腊月十五，西府正发放当月例钱，五儿平儿正盘算出银账本。
　　襁褓中的大姐儿虽才四月，已出落得眉眼清晰，肌肤乳白，玉雪可爱。
　　五儿和平儿各自盘账，但常被襁褓中女孩吸引，忍不住过去也逗弄几下。
　　丫鬟丰儿进来，说道：“二奶奶，琏二爷往年留存月例，还有今年新发积攒，一共有四百多两。
　　林大娘问是否全部寄到辽东，给琏二爷日常支用？”
　　贾琏虽然落罪发配，但贾琮特地发话，他在西府月例照常发用，定期寄往辽东支用。
　　加上往年积攒的月例银子，如今都在王熙凤手中，数量还颇为可观。
　　王熙凤说道：“二爷哪里用的了这么多，寄出两百两银子就得。”
　　平儿说道：“二奶奶，俗话说穷家富路，二爷远在辽东，身边多些银子，遇事岂不是更稳妥？”
　　王熙凤笑道：“辽东那边情形，我问过琮兄弟多次，说那里物价低贱，远不如神京东西金贵。
　　一年有五十两银子，过得跟土财主似的，再说二爷如今情形，用银子更不能招摇。
　　他有琮兄弟袍泽关照，日常吃用都在军营，没有太多用银子的地方，二百两够他使几年的。
　　你还是太年轻，那里知道男人的花招，手头银子一多，心思也会变多。
　　让他身边少些银子，他心里就多些算计，会少许多是非，不然他多半瞎折腾事。”
　　平儿跟着王熙凤多年，怎不知她的心思，抿嘴忍住笑意，说道：“还是奶奶想的仔细。”
　　两人对好本月出银账目，拿给王熙凤过目，王熙凤稍许翻看几眼。
　　说道：“西府是琮兄弟家业，这府上已变了天日，但有些支出还按旧例，未免失了章法，看着太不妥当。
　　二太太、大嫂子还都领二十两月例，这可是和老太太同例的。
　　大嫂子也就罢了，寡妇失业的，又养着一个兰小子，咱们暂且不计较，省的让人说刻薄。
　　但是二太太的二十两月例，当初是因她是管家太太，所以才定和老太太同例。
　　如今她也不做管家太太，二房也已经迁去东路院，照理她不该再领二十两。
　　倒不是我心疼这二十两，因管家太太的月例，可不是一项死银子，内里带着宗法礼数。
　　我如今虽管着西府，哪是因琮兄弟还没娶妻，我身为长嫂代管罢了，连我都没领二十两的道理。
　　将来只有琮兄弟的正妻，才有位份领这二十两银子，论理二太太这项该裁剪。”
　　平儿说道：“奶奶这话有理，这项三爷必定心里清楚，只是三爷还在大孝，娶妻还有两年时间。
　　其中还有二老爷的情面，没有事到临头，三爷不愿提话茬罢了。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟是场面上人物，他当好朝官才是正理，家里这些鸡毛蒜皮，哪里能让他去开口。
　　终究要靠我们娘们帮他张罗，不然这么大家业没了秩序，迟早有一日要生乱。
　　但我们要把这项裁剪，二太太怕要剥皮一般，必定死命折腾，要费多少嘴皮子。
　　她要是牵扯上二老爷，琮兄弟哪里也会为难。”
　　平儿和五儿对视一眼，自然清楚二奶奶说的没错。
　　西府当家太太的二十两份例，只有将来的琮三奶奶才名正言顺，让个偏房婶婶占着，里外算什么道理？
　　但二太太不满三爷得了家业，她们这些人都明镜似的，这一年二太太也闹出不少事。
　　这二十两月例银子，可是二太太身上最大的体面，想要一下就裁剪，必定要惹出些风波。
　　王熙凤说道：“二房可还不止这几项，宝玉房里袭人、彩云、彩霞都领二两姨娘月例。
　　彩霞也就罢了，毕竟明年就要生养，袭人彩云并无所出，又是偏房女人，论理不该拿二两。
　　二太太如今还用着一等丫鬟，就是金钏的妹妹玉钏儿。
　　按着宗法礼数，西府只有老太太和琮兄弟，才有位份用一等丫鬟，二太太这也是僭越的。
　　如今你们两个都睡了琮兄弟的床，铺床叠被，端茶倒水，照样干着丫鬟差事，这也是不妥的。
　　英莲和龄官都不是奴才，是琮兄弟自己掏银子养的，如今他身边明公正道，只有晴雯一个一等丫鬟。
　　这堂堂两府家主，屋里排场有些磕碜，这也不成个礼数……”

第八百一十三章 暗涌夺人心
　　荣国府，凤姐院。
　　大姐儿咿咿呀呀，不知在说些什么，小手胡乱挥动。
　　平儿看到心中喜爱，对着大姐儿拍了拍手，小丫头下意识朝她怀里扑。
　　平儿一把将她抱怀里，爱不释手的在房中转悠，说道：“奶奶说的都是道理，可我们家情形却不同。
　　二老爷是老太太最宠的儿子，三爷奉旨承袭荣国爵，当初二老爷急着搬出荣禧堂，三爷也是承情的。
　　但是二房迁入东路院，其他人却不会自在，虽说这是皇命宗法，老太太心中必定也是不愿。
　　奶奶这些章程虽正大光明，但要正经料理起来，必定风波不小，二太太更少不了架桥拨火。”
　　王熙凤说道：“你说的也有道理，但是事情却必定要办。
　　琮兄弟袭荣国爵位，时间还不算长久，这些枝节缘故，旁人还没太在意。
　　但架不住时间长远，总归会有人说闲话。
　　神京八房，金陵十二房，那些常往来的世勋老亲，多少盏不省油的灯。
　　让一个迁府的偏房太太，长久霸着正府管家太太月例名分，岂不成了个大笑话。
　　外人知道的说我们大房慈悲，要是不知道的，只说我这管家嫂嫂是个摆设，
　　笑话我是没能为的怂包笨蛋，我可不受这口闲气。
　　不过这几桩事情，不能胡子眉毛一把抓，想把人一刀杀死，也是欲速则不达。
　　不能让二太太急了兔子咬人，她要每日去荣庆堂摆弄，虽伤不倒我们，但也会挺头疼。
　　嘴巴都长别人身上，要让琮兄弟这翰林学士，因此惹上难听闲话，坏了他的名头，那可就得不偿失了。
　　我们这些娘们的荣华富贵，下半辈子体面都指望他，所以这事还要谨慎着办。
　　我听说老太太已开口，宝玉成亲搬回东路院，但要留彩霞在西府养孩子。
　　不知是不是二太太挑唆的，听着就很是膈应，往后这种事只怕少不了。
　　咱们再没些凌厉手段，旁人心中越发没忌惮，以为我们大房好糊弄，还不知再出什么幺蛾子。
　　我也寻思清楚，这事必要先缓后急，先小后大，小刀子零碎剐，总要让人有功夫缓过劲头。
　　先设法裁撤小项，等众人都看清风向，也都能习以为常，这事也就成了。”
　　……
　　平儿虽没王熙凤的心机，但也是聪明灵秀之人，听这番话语，很快就明白了她的心思。
　　笑道：“还是奶奶想的仔细，得亏三爷让奶奶管着西府，省了他多少事情，少操多少心。”
　　王熙凤笑道：“你们两个别每天干力气活，也该多动动心思，将来二姑娘总要出阁的。
　　这两府家业太过繁琐，即便琮兄弟娶了正室，也不是一个人能管的，少不得还要你们帮着操心。”
　　一旁五儿听了王熙凤的话，心中却在想二奶奶说的先缓后急，先小后大，不知何为缓，又何为小？
　　王熙凤说道：“这几日得空我就去荣庆堂，先和老太太揭开话头，给老太太预先吹耳边风。
　　荣庆堂可是漏风的筛子，散播风声再好不过。
　　二太太知道大房要剥她面皮，必然会心生顾忌，不敢胡乱生事。
　　我估摸着她最在意的体面，不外乎这当家太太的份例，说不得还会抓大放小。
　　只要这事撕开了口子，循序渐进就好办事，软刀子磨人，旁人不好挑毛病，老太太也不会急赤白脸。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落时分，贾琮从城外火器工坊回府，五百支后膛枪检验入库后，工坊并没停下营造进度。
　　最近半月时间，又加造数十只后膛枪，营造效率和精度，都比以往有相当提升。
　　火器工坊事务稳妥，贾琮其他的精力都在会同馆，每日照常参与大周和残蒙日常和议。
　　其他时间与诺颜台吉保持来往沟通，只是诺颜台吉寄往草原的书信，一直还没有收到回音。
　　从信件发出的时间计算，正常的快马递送行程，鄂尔多斯部吉瀼可汗必定已收到信函。
　　但是预估回函的时间，并没有想象中快捷，再过几日还没收到回函，此事就变得叵测不明。
　　不仅贾琮有这样的担忧，诺颜台阶似乎比他更忐忑，但眼下他们只能等待。
　　贾琮进了院子，径直入了书房，看到龄官正拿着掸子，正在掸除书架灰尘。
　　小丫头虽才豆蔻之年，已出落的柳条般清新窈窕，走动之间，步履轻盈，腰身灵动。
　　因龄官不算府上丫鬟，并不像寻常丫鬟，红衣绿袄的穿着。
　　上身穿艾绿菊纹缎面对襟褙子，里头穿淡青立领偏襟袄子，细腰上系藕荷色马面裙。
　　晶莹柔白的耳垂上，戴着金纍丝嵌东珠凤尾耳坠，闪着精致明丽的光芒。
　　她见贾琮见房，笑道：“三爷回来了，歇歇脚，喝口茶，我算着三爷下衙时间，刚刚沏的。”
　　贾琮接过递来茶碗喝过，在她耳坠上拨了一下，笑道：“这耳坠你戴着真好看，就是不见你常戴。”
　　龄官展颜一笑，玫然生姿，说道：“那是三爷有眼光，最会买东西了，她们也都说好看。”
　　这对耳坠是龄官心爱之物，当初她跟着贾琮初到金陵，贾琮从紫云阁买来送她的。
　　平时她都小心收着耳坠，偶尔才会拿出来戴戴。
　　她见贾琮夸好看，还笑着偏过头，让贾琮看的清楚些，愈发添了一份天真俏美。
　　两人正在说笑，贾琮问道：“怎么就你在书房，没见英莲影子。”
　　龄官说道：“英莲姐姐过了午时，突然嚷着肚子疼，便躲到屋里歪着。
　　她让我先守着书房，三爷回来有人使唤。
　　我和晴雯姐姐都去看过，她说没什么事，躺着休息就好了，三爷不如去瞧瞧她。”
　　贾琮知道英莲一向身子康健，一年到头不见生病，怎突然就不舒服，心中多少有些担心。
　　……
　　他出了书房，沿游廊走到东厢第二间厢房，推门进去，房里熏笼烧得温热。
　　英莲斜靠在床上，身上半裹着棉被，正在似睡非睡之间。
　　见到贾琮过来，笑道：“少爷怎么来了。”
　　贾琮说道：“龄官说你不舒服，你可很少生病，到底那里不自在，我让她们去请个大夫瞧瞧。”
　　英莲脸色一红，说道：“这毛病不用大夫瞧的，就是，就是肚子疼，休息一天就好。”
　　贾琮伸手去摸她的额头，说道：“大冷的天怎么肚子疼，是不是伤风了，要是发烧可不是玩的。”
　　好在她的额头光洁温和，毫无烫手之感，贾琮倒是松了口气。
　　英莲俏脸发红，说道：“常有的毛病，虽不自在，从来不发烧。”
　　贾琮有点醒悟过来，问道：“怎么以前从没见你这样。”
　　英莲俏脸通红，糯糯说道：“肚子疼躲着人都不及，还能让少爷知道。”
　　贾琮说道：“什么时候开始的，要是疼的厉害，还是要让大夫瞧。”
　　英莲虽有些天然的害羞，但她和贾琮一贯亲密，贾琮询问这些私密，她也不觉得太异样。
　　因她从小跟着拐子长大，从小身边没妇人引导，比同龄的姑娘懵懂许多。
　　只入贾府前一个月光景，才和母亲封氏朝夕相伴，生长之事虽有提点，终究薄弱了些。
　　红着脸说道：“夏天过完就开始了，不用瞧大夫的，每回我歪着半天就好。”
　　贾琮笑道：“怪不得姊妹们身边都有嬷嬷，看不看大夫我说了算，其实也是好事，小丫头长大了。”
　　英莲听了有些不服气，红着脸说道：“少爷这是什么话，我哪里现在才长大，早就是大姑娘了。”
　　贾琮心中好笑，岔开话题说道：“你不是肚子疼吗，也不老实躺着，还直愣愣坐着干嘛。”
　　英莲皱眉说道：“躺着也疼，这样歪着才好些。”
　　贾琮正逗着英莲说话，又给她背后垫了两个纱枕。
　　龄官突然进屋说道：“三爷，外院传话进来，三爷小厮江流有事禀告，正等在外院偏厅。”
　　贾琮心中一凛，早几日他让江流查访唱曲老者，想来必定有了下落。
　　他让龄官去熬一碗砂糖水，给英莲暖腹顺气，自己急匆匆便出了内院。
　　……
　　伯爵府，外院偏厅。
　　贾琮来到之时，见江流等在哪里，看着有些风尘仆仆。
　　说道：“三爷，那位唱曲老者已找到，当日他女儿被秦勇逼迫，落水溺亡，老人本想举告官府。
　　被秦勇唆使地痞，将他打得遍体鳞伤，还以自己出身豪门，对其恐吓要挟。
　　老人是外乡人，并没有太多见识，为了保命连夜逃出神京。
　　但是他女儿被逼迫而死，所以他并不甘心，一直在五十里外通县安身。
　　前几日我去了鎏阳河楼船，多方查问来老人下落，费了不少周折，才打听到他的下落。
　　前日我去通县找到他，经过一番劝说，已取得此人信服，他会向官府举告秦勇。
　　方才我刚将人带回神京，并已找了妥当地方安置。”
　　贾琮听了心中一振，江流办事十分干练，事情也进展十分顺利。
　　虽然他身为家主，对付一个家生奴才，并不是什么难事。
　　但自己官爵在身，背负翰林清名，官场上需要顾忌，处事冲动幼稚，太过贻笑大方。
　　况且无人举告，秦勇恶迹不昭，终归师出无名。
　　这回江流找到苦主，官府依法缉捕处置，省了自己许多功夫。
　　既能为玉钏除去后患，家中也能除去一恶奴。
　　说道：“你先回去休息，明早安排老人去镇安府举告，官府缉拿审讯，一切就会真相大白。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　清晨，王夫人用过早食，送贾政出内院上衙，再回到堂屋的时候，玉钏已沏好滚热的新茶。
　　王夫人一边抿着热茶，心中却思虑彩霞之事，贾母提出宝玉成亲后，要留彩霞在西府养胎。
　　王夫人明白贾母意思，夏姑娘虽看着娴淑大方，但新媳妇没娶进门，十成的性子最多知五六成。
　　大妇还没成亲圆房，屋里女人先睡大肚子，但凡厉害的媳妇，都很难咽下这口气。
　　老太太是担心彩霞的孩子养不活……
　　但王夫人却没这种担忧，虽说那日送腊月半节礼，夏姑娘的行动做派，确是个能干的姑娘。
　　但即便再有手段，不过是个十几岁丫头，王夫人多年媳妇熬成婆，自问拿捏这小媳妇，还是顺手拈来之事。
　　所以彩霞在东路院养胎生子，王夫人自然毫不担心，一切都会在自己掌握中。
　　但她要回绝贾母此事，与她平时想方设法牵扯西府，实在有些大相径庭。
　　贾母虽上了年纪，但却并不糊涂，必定会因此生疑，这是王夫人最担忧之事。
　　所以她思虑再三，还是觉得依着贾母的意思，此事才最为妥当。
　　而且此事落定，即便宝玉搬回东路院，她也有由头常来西府走动。
　　不然二房真成了西府泼出去的水，以后想要留些机缘念想，也会越发渺茫起来。
　　最多事先严厉提点彩霞，不许她言行走露半点风声。
　　自己从小带大的丫鬟，她知道彩霞的性子，胆小怕事，逆来顺受，容易被人左右。
　　只要她还想母子活命，就必定会守口如瓶……
　　……
　　王夫人心里拿定主意，正想去荣庆堂和贾母请安，顺便说定彩霞之事。
　　正巧秦显家的进了堂屋，满脸笑容，手中还拿一册账本。
　　说道：“太太，刚过了腊月十五，到了月例发放的时候，我一早就去了二奶奶院里交割。
　　院里所有人的月例银子都领了，账目也都清点校对，请太太过目。”
　　王夫人接过账本，翻开起头一页，看到自己名下二十两银子，嘴角微微一抿。
　　二房虽然已迁居东院，但西府那个不知，谁人不晓，老爷对东府那小子的恩义。
　　那小子诸事给老爷留体面，也是他理所应当之事，不然他这翰林学士的名声，说起来可就太不堪了。
　　凤丫头如今靠着小子风光，她也深知其中道理，即便她精明厉害，也不敢在这上头搞事。
　　自己虽不能再管着西府，但依旧是管家太太的份例，这个家总算还有些体统。
　　……
　　王夫人问道：“你去交割月例银子，凤丫头可有什么话说？”
　　秦显家的说道：“我去的时候还早，二奶奶正在里屋穿戴，是平姑娘和我交割事情。
　　我们这边还没完事情，二奶奶便带着丰儿出门，八成是去荣庆堂给老太太站规矩。”
　　王夫人听了心中不适，自己窝在这东路院，出来走动太不便利，老太太跟前耳目，里外都是凤丫头的戏。
　　老太太上了年纪，耳根子愈发软了，哪个在她跟前多讨好说话，她就觉得那个孝顺亲近。
　　这时间一旦长久，即便老太太再在意老爷和宝玉，只怕心里也慢慢淡了，多半就要偏心大房。
　　王夫人觉得这样的情形，绝不是自己多虑，如今老太太对琮哥儿的态度，与以前便已大不相同。
　　如此想来彩霞在西府养胎，还真是必要当务之事，有这娘俩在老太太跟前，她也能多记着我的宝玉。
　　……
　　王夫人看了眼秦显家的，见这她一脸顺从热络。
　　说道：“还是你办事利索，月例银子今日各处下发，你用心给我和老爷办事，我也不会亏待你。”
　　秦显家的笑道：“太太对下人这等慈悲，是我们奴才的福分，这些都是我该做的，不敢当太太夸赞。
　　只是我还有一事央求太太，请太太给赏个恩典。”
　　王夫人听了心头不快，说道：“上回你提的事情，我不是和你说过缘故，这事时候未到，一时急不来。”
　　一旁玉钏听了这话，俏脸一阵发白，微咬着樱唇，冷眼瞧着秦显家的，恨不得上前撕烂她的嘴。
　　心中又忍不住琢磨，上回姐姐说宝姑娘找三爷帮忙，怎么如今没半点动静……
　　秦显家的笑道：“太太误解我的意思，我说的不是原先那桩事。
　　我家秦勇也老大不小，他是正经的家养奴才，可是一直没派到事情。
　　这么闲着太过没脸，总要给主子办事尽忠。
　　所以想太太开恩给脸，赏他一个差事，我们不敢挑好坏，只要院子里的事，跑腿打杂都成。”
　　王夫人听了这话有些沉吟，秦勇是什么货色，她心里可是清楚。
　　她实在不想他沾惹东路院的事，要是生出什么闲话，传到老爷的耳朵里，必定要节外生枝。
　　秦显家的说道：“我家秦勇虽没本事，但他对太太忠心，只要太太派下差事，他必定不会给太太丢脸……”
　　王夫人凝声说道：“我知道你儿子年纪不小，的确需派个差事，我也不是没有思量过。
　　只是你如今管着内院，最清楚东院才多大地方，都是一个萝卜一个坑，实在没有空闲位置。
　　但我也不好让你儿子吃亏，就让他去庄子上任个差事，又清净又体面，不比在院子里人挤人强。”
　　秦显家的听了这话，脸色不禁一变，但凡家养奴才哪个不知，府上的差事才最正经体面。
　　只有犯错的奴才，主家看不上的憨货，才会打发到庄子上自生自灭。
　　太太还靠着自己两口子管家，却把自己儿子往庄子上推，这算那门子恩典……

第八百一十四章 巧言正家风
　　荣国府，东路院。
　　王夫人如何看不出秦显家的心思。
　　说道：“你眼光也不要这么窄，觉得庄子上的办差，就是没脸面的事。
　　你自己心里清楚，你儿子在府上闲话不少，最近我听到风声，说他看上个唱曲姑娘，闹出不小的动静。”
　　秦显家的脸色一变，强笑道：“这都是外面人瞎传的，太太可千万不要当真。”
　　王夫人挥了挥手，说道：“我不管外人怎么传，只要没闹出官司就成。
　　你是府上老人，应该知道老爷最重礼数规矩。
　　让你儿子在府上应差，他素日又不安分的，日常进进出出，什么事瞒得住人。
　　要是让老爷听到风声，他的小命还要不要！”
　　秦显家的听了这话，心中也吓得哆嗦，自己儿子是什么货色，他做娘的可是最清楚。
　　二老爷是个最正经不过的人，爱脸面重名声，眼里可是不揉沙子。
　　就因儿子不在府上当差，二老爷才没在意到这个人，
　　要是真在府上当差，在二老爷眼皮底下走动，就凭儿子常日狗屁倒灶的举动，迟早传出不好的风声。
　　就像昨日他被人叫出去吃酒，居然彻夜未归，也不知在哪里鬼混。
　　要是府上当差，他也这个德性，迟早会出事。
　　王夫人说道：“让你儿子去庄子上应差，我也不让他掘土耕田，给他派个柴薪管事的差事。
　　他也不会费什么力气，指派别人干活便是，既清静又体面，不比在府上人挤人强许多。
　　如今府上情形你也清楚，大房在管着家业，给你儿子安排事情，我还要去讨老太太的情面。
　　你要是还看不上，那就作罢，我还省的欠了人情。”
　　秦显家的心中凛然，如今一家子都靠王夫人吃饭，这要是给脸不要脸，以后可还怎么混日子。
　　连忙赔笑道：“也是我们这种眼窝子浅，哪里会有太太想的周到。
　　都按太太说的办就是，明儿我让勇儿给太太磕头。”
　　王夫人脸色一松，说道：“你们两口子用心给我做事，我自亏待不了你们。
　　庄子上的月钱都是西府管着，我毕竟是做长辈的，不要让凤丫头格外破例。
　　你最近做事得力，我会加你二两月钱，也不用西府公中来出，从我的私囊里划拨就是。”
　　……
　　秦显家的虽对儿子去农庄应差，心中有些不太愿意，但也是无可奈何之事。
　　听到王夫人加她二两月钱，不由喜出望外，儿子即便在府上派差，也绝对赚不了二两月钱。
　　她自然清楚王夫人的用意，忙跪下给王夫人磕头，千恩万谢的话说了一堆。
　　儿子被派农庄干活的不快，顷刻间便烟消云散。
　　王夫人见她这等神情，心中也松了口气。
　　秦勇远远打发到庄子上，最合她的心意，不仅眼不见心不烦，也少了话头和风声，省的招惹事情。
　　说道：“我这会子去荣庆堂给老太太请安，顺便就把这事办了，你看好自己儿子，年关之前让他安生些。
　　等过年去了庄子上应差，你们两口子也能消停些，不用老为他操心。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤大早起身穿戴梳妆，将日常家务交平儿五儿打理，带着丫鬟丰儿去荣庆堂请安。
　　贾母见她过来，笑道：“昨日你就让丫头传信，今日要发放月例银子，鸳鸯才刚刚出门。
　　今日多少人去你院子朝拜，家务必定繁杂得很，你居然能抽身出来闲逛，倒是真稀奇。”
　　王熙凤笑道：“瞧老太太说的，我就该是劳碌命不成，如今我也是有喽啰助拳的。
　　往年只有个平儿跟着我混，如今又多了能干的五儿。
　　我自然都交托她们，自己也好偷个懒，好来和老太太唠嗑闲扯。”
　　贾母笑道：“你愿意来我自然高兴，你那些姊妹都是大姑娘，起床梳妆捯饬费时辰。
　　她们还要晚些过来走动，我一个人正无趣呢。
　　眼下正是腊月，发的是本年最后一份月例，今年公中收支如何，可有出现亏空？”
　　……
　　王熙凤说道：“到底老太太也是管家出身，这话正说到点子上，我这里正有一肚子苦水要倒。
　　这月月例支出之后，再加上预留的过年银子，公中账上只剩不到两千两。
　　这笔银子要支撑开年一二月份用度，因各处爵产田地首季收成，要三月初才能入账。
　　所以这满打满算，今年公中没有盈余，没有出现亏空，已经谢天谢地了。”
　　贾母叹道：“我也是当过家的，如今朝廷推行新政，春夏两赋多了大截支出。
　　西府爵产又降等，少了大笔进项吗，这家的确不好当了。”
　　王熙凤说道：“老太太是当过家的，这话说的极是。
　　这一年我也是东挪西凑，到处裁撤用度，支撑的颇为吃力。”
　　贾母问道：“琮哥儿的东府，我看着倒是安稳，二丫头日常当家，没听她说过有什么难处？”
　　王熙凤说道：“老太太日常少去东府，你是不知他们那边底细。
　　琮兄弟立府以来，东府就买了五十个奴才，至今都没加过人手。
　　加上琮兄弟和姊妹们的随身丫鬟，还有几个管事嬷嬷，满府人口还没过百。
　　他们光吃东府的辽东爵产收成，都是绰绰有余的。
　　再看西府这边的情形，虽然爵产比东府多些，那也是有限数量，却养了几倍的人口，手头怎么能不紧巴。
　　这还是家中姊妹都搬去东府，吃穿用度都琮兄弟养着，不费西府一两银子，不然孙媳妇更揭不开锅了。
　　就这样今年也就勉强对付过去，明年只怕还会更难呢。”
　　……
　　贾母听了一惊，问道：“这每年用度不都是定例，今年能过去，明年岂不是一样，怎么还更难起来。”
　　王熙凤说道：“老太太，明年有几桩大事，西府支出要多出不少，自然也就更难了。
　　头一桩便是宝玉成亲，桂花夏家也是大户门第，夏姑娘嫁入家门，陪嫁丫鬟婆子小厮，必是不会少的。
　　这些人进门之后，可就是二房的奴才，公中每月就多了一笔月例支出。
　　单单个人月例还是不够的，这些人吃穿住都要费银子。
　　我粗略算过账目，明年三月之后，东路院的每月分派份额，比以往要整多出二成。
　　这第二桩便是彩霞养孩子，老太太子孙满堂，必知道养孩子最费钱，我自有了大姐儿，贴进去多少体己。
　　府上的哥儿姐儿，自落地就占一份例子，这是几辈子的老规矩。
　　这第三桩便是明年大妹妹回家，她好歹是二房嫡长女，又是宫里出来的，见过大世面的姑娘。
　　这日常的吃穿用度，怎么也不能比东府姊妹们差，这也是一笔大支出。
　　我便是抠紧了算计，明年二房的公中派例银子，比往年要整多出三成。
　　老太太，孙媳妇现在都愁死了，明年这日子可是不好过。”
　　……
　　贾母听了心里发沉，她也做了半辈子管家媳妇，自然知道王熙凤说的不假。
　　即便凤丫头有些哭穷，但和真实情形相差无几。
　　如今西府可是大房家业，二房多出这么多用度，凤丫头岂能不心疼。
　　落到琮哥儿耳朵里，只怕也不太好听……
　　自己那二媳妇又这等偏执要强，凤丫头想法子节省，可是什么手段都使。
　　上回可连宝玉丫头的月例都砍了，要是照这个势头下去，这两房只怕又要生嫌隙……
　　王熙凤说道：“琮兄弟把西府交我打理，我这做嫂子再怎么无能，总不能把兄弟的家当败光。
　　我想着明年还要开源节流，府上有虚耗重复的用度，该裁撤就不能手软，哪怕得罪人也顾不得。
　　西府的人口，各处有盈余，可打发到各处农庄干活，有些家中可投亲友，可选一些放了身籍。
　　府上少了部分人口，公中支出用度，也可节省去不少，要不然再过四五年，西府真要吃空了家底。”
　　……
　　贾母皱眉说道：“我知道你这个家不好当，只是这些都是几辈子奴才，彼此都有情分。
　　要真处置起来，手心手背都是肉，只怕也是不容易的事。”
　　王熙凤说道：“老太太这话说的极对，这些都是几辈子奴才，要想做的让人心服口服。
　　咱们也不能光拿奴才开刀，我们做主子也得立得住规矩，说得响亮话语。
　　如今家中情形变了，有些宗法礼数该端正的，也要做出个样子，有规矩才成方圆。
　　这样不仅家里主仆都能服气，孙媳妇当家理事，章程也好排布下去，家里的日子才能过得富贵顺畅。
　　外头人看了咱们治家的作为，也都会交口称赞，不负荣国府眼下贵勋翰林的名头。”
　　贾母听了王熙这番话语，觉得确实很有道理，再大的国公府邸，也没有吃用不尽的家底。
　　但贾母毕竟是内宅翘楚，经过多少家事波澜，早已人老成精，大宅门的伎俩勾当，她可是半点不含糊。
　　听到王熙凤说做主子也得立得住规矩，心中不由得一跳，总觉得有些不对劲。
　　这孙媳妇可不是省油的灯，听着可是话里有话，怎么感觉又像是在挖坑……
　　……
　　贾母忍不住问道：“你说的主子立得住规矩，到底是个什么说法？”
　　王熙凤听了贾母这话，便知自己一番话语铺垫，终于到了火候。
　　说道：“老太太是知道的，琮兄弟是西府家主，可他和身边丫头，不用西府一两银子，不住西府一间房。
　　还接了家里姊妹去东府养，顶了西府一大笔亏空。
　　他都把事情做到这份上，主子立规矩，怎也立不到他头上。”
　　贾母听这话觉得有些不对劲，但王熙凤的话没毛病，说道：“这桩事琮哥儿极地道，没什么好挑的。”
　　王熙凤说道：“明年公中所增支出，全都出自二房，二房的家礼规矩，能端正自然要端正。
　　总不能只得了好处，不讲规矩公道，怎么也遮不住旁人眼目。
　　外头必说贾家不讲宗法，不懂礼数，传出话头可就难听了。
　　家里上下因这桩生出怨言，人人都拿来当借口，不服治家章程分派，孙媳妇管家就愈发难做。
　　这第一项便是二太太的月例银子。
　　二太太原是西府管家太太，所以定了二十两月例。
　　但如今家里情形不同，大房是嫡正继业，二房是偏房庶支。
　　二太太不再是西府管家太太，论理不该再定二十两，即便孙媳妇也没这个名分。
　　这一项如果不改，将来琮兄弟成亲娶妻，这长房琮三奶奶，可该如何自处。
　　老太太，这一项说起来委实难听，这靶子立的太大了些。
　　要是一直这么混着，迟早要被旁人吐沫星子淹死。”
　　贾母听了这话，脸上也有些发烧，她不是没想到这事，只是减了二媳妇的月例，丢的是二儿子的脸面。
　　贾母一辈子疼爱小儿子，只要旁人不去说破，她自然能混就混过去。
　　……
　　王熙凤继续说道：“第二项便是宝玉房里的用度，长房嫡脉和偏房支脉的哥儿，月例用度都是不一样的。
　　公中存着的陈年老账，上头写的十分清楚，家里这些几辈子老奴才，也都是心知肚明。
　　将来宝玉和宝玉媳妇，他房里的姨娘丫鬟，都要按这个定例斟减。
　　按着宗法礼数办事，旁人也就没有闲话。
　　第三项也是各人用度，说起来就事项就啰嗦些，单举出一项来说，老太太一听就明白。
　　如今琮兄弟承爵继府邸，按照宗法礼数，只有老太太和琮兄弟，才能用一等丫鬟，连我也是不配的。
　　二房如今是偏房旁支，按着家门规矩，二房自然也不能用一等丫鬟。
　　但如今太太身边的玉钏，在西府就是一等丫鬟份例，沿袭到东路院没变。
　　老太太平时不太留意，自从平儿和五儿入房，琮兄弟也只有晴雯一个一等丫鬟。
　　二太太身边的玉钏，如今看着已有些扎眼，时间久了必定要招惹闲话。
　　要想立住家门规矩，这些以往的定例事项，如今都要改过来，这也是没法子的事情……”
　　…………
　　贾母听王熙凤一番话，实在有点生气，还有些郁闷，更多的是无可奈何。
　　宝玉要成亲立家，开枝散叶，添丁进口，大丫头十年出宫，回家吃用，二房的开支耗费加了三成。
　　这些吃的可都是西府公中资财，凤丫头是个数银子过日子的管家媳妇，怎么可能毫不计较。
　　她说的这些话虽有些刻薄，但家法礼数的大道理却半点没错。
　　总不能二房耗费大增，又吃又拿，还要大房给二房出银子做脸面，情理上也说不过去。
　　还有最要紧的一桩，凤丫头后头还杵着琮哥儿，将来他娶的媳妇儿，才是名正言顺管家太太。
　　但要直愣愣剥了儿媳妇份例，自己政儿脸上可太难堪了……
　　贾母叹道：“我知道你说的都在道理，但你姑妈的性子，你又不是不知道。
　　她没进门的时候，我便听说闺阁里很是精明干练，她进门做了管家太太，收敛周全许多。
　　如今家里情形变了，二房迁去了东院，你姑母的性子大变，愈发傲气锋芒起来，只怕这些年都是压着。
　　毕竟做了十几年管家太太，一下子转不过弯，这也在情理之中。
　　一家人总要有情面转圜，眼下腊月就要过完，这时候调理这些事，针锋相对起来，年也别想过安生。
　　我看还是过了年之后，让各自都消停一些，再商量操办这些事，也是来得及的。”
　　……
　　王熙凤听了贾母这番话，一点都不觉得意外，毕竟老太太最疼的儿子就是二老爷。
　　要自己一提这些话茬，老太太就满口应允，让自己立马整事儿，那才是真活见了鬼了。
　　笑道：“老太太这话很有道理，这种家门宗法之事，众人也要顾着情面，向来都是棘手难办。
　　哪里能说办就办，总要循序渐进，自然是年后再办的。
　　而且也不能一下子戳到底，多少给我姑母留些体面。
　　依照我的意思，先小后大，不动声色，旁人见了都习以为常，到底事情都办好了，一家人还不伤脸面。”
　　贾母听说不伤面子和气，这对二儿子自己是最好的，问道：“你说的不动声色，到底是什么章程？”
　　王熙凤说道：“二太太的月例银子，便是其中大项，鼓捣起来少不得动静，可以稍后缓办。
　　可以先动不起眼小项，比如二太太的一等丫鬟玉钏。
　　总不能因二太太没了名分，就把玉钏的一等裁剪为二等，这就明里打二太太的脸面了，实在太过难看。
　　宝玉身边的秋纹、碧痕，都是二等丫鬟中拔尖的。
　　已被二太太调到东路院伺候，所以太太身边不缺好丫鬟。
　　妥当法子就调玉钏到西府，进荣庆堂伺候老太太。
　　外人看着就当二太太孝敬老祖宗，也说不出闲话，家里也顺势正了家法规矩。
　　咱们就从小事办起，悠着劲头匡正家礼，有一就有二，先是丫头再是月例。
　　大家都和和气气，不伤体面，顺溜着就把事办了……”
　　贾母听了凤姐儿的话语，心中有些苦笑，这凤丫头真是死的说成活的，这也叫顺溜着办事。
　　简直是把二媳妇当砧板上的鱼，一味零敲碎剐起来。
　　只是如今两府都是大房家业，这些事终究躲不过去。
　　说道：“你说的法子也算顾着体面，听着倒也可行。
　　只是有些事不好撕破脸，怎么把玉钏这丫头要过来，总要有个说辞。
　　这事我们先存在心里，想想清楚了再办不迟……”
　　王熙凤听贾母松了口风，心中不免有几分得意，如此事情就好操办。
　　至于怎么从二房弄个丫头，只要动动脑子，想几个馊主意，实在简单不过的事。

第八百一十六章 国法盖家规
　　神京，镇安府。
　　辰时三刻，衙门口巨大的鸣冤鼓，被人轰隆隆敲响，鼓声涟漪般飞快扩散，打破了清晨的宁静。
　　三班衙役听到鼓声，脚步纷乱，手持哨棍涌入衙堂，各自站位立威。
　　镇安府尹洪炆宣、通判刘彬芳都刚入官廨不久，便被隆隆鼓声惊动，各自起身赶往衙堂。
　　各官府门口的堂鼓，大都都是摆设，被人敲响的概率极低。
　　唯独府衙门口的堂鼓，被百姓俗称鸣冤鼓，经常会被举告人敲响。
　　但凡鸣冤鼓响起，府尹和相关官员，必须登堂理案，这是府衙铁律官规。
　　等到洪炆宣和刘彬芳入堂稍许，衙役带进一个五旬老者，神情愁苦，衣裳简陋，看着像贫苦之人。
　　神京乃天子脚下，治理严谨，律法森严，但凡平民百姓举告，多半是欺压良善之事，涉及性命要案并不常见。
　　原本洪炆宣和刘彬芳见了举告老者，样子显得毫不起眼，两人都不太在意，以为所告也是寻常市井小案。
　　没想到这人递过诉状，痛陈冤情，炆宣和刘彬芳都大吃一惊。
　　这位老者的举告，不仅涉及戕害良善，逼迫致死，而且嫌犯是荣国贾家家奴。
　　洪炆宣和刘彬芳都是官场老练之人，神京又是勋贵遍地之所，但凡涉及豪门勋贵的要案，都是凶险棘手之事。
　　镇安府前任府尹张守安，就是卷入宁国府大案，不仅丢官罢职，最终还被定罪问斩。
　　张守安问斩后，洪炆宣接替上任，刘彬芳当年就是张守安的属官，两人都是此事的受益者和亲历者。
　　眼下这桩举告人命官司，再次涉及到宁荣贾家，同样是庶民举告，甚至连涉及豪门家奴，都如出一辙。
　　不得不让府尹洪炆宣、通判刘彬芳都心生警惕，他们接了老者的诉状，都没急着下判词。
　　而是以府衙复核案情、缉拿嫌犯需要时间，明日才可开堂审理，让举告老者先行返回，等待府衙传唤。
　　……
　　等到举告老者离开府衙，洪炆宣和刘彬芳马上入内堂商议。
　　洪炆宣是嘉昭四年二甲进士，因为排名靠后，并没有入翰林院，而是从偏县县令入仕。
　　十多年仕途磨砺，因颇有实务理政能为，逐步晋升，四年前得吏部尚书陈墨举荐，转任为德州知府。
　　二年前府尹张守安被定罪问斩，洪炆宣因缘际会，又被调任镇安府尹，十多年仕途就此攀上高峰。
　　他年纪还不到四十，正是年富力强之年，仕途还在来日方长，所以没有张守安那样急功近利。
　　日常处事谨慎细致，心中虽有坚守，也不乏世故圆滑，日常和通判刘彬芳也有几分默契。
　　洪炆宣问道：“炳文，今日举告之事，涉及荣国贾家之人，你可看出什么端倪？”
　　刘彬芳说道：“举告者的诉状，下官仔细推敲，文辞虽俚俗，但事由清楚，条理分明，毫无破绽。
　　举告人是外乡贫苦之人，按照常理，如不是至亲枉死，激愤难平，绝不给干冒凶险，状告国公贵勋豪门。
　　下官今日观察告状老人，声泪俱下，痛不欲生，依下官多年任事经验，此事没有存疑。
　　下官已让徐捕头，去鎏阳河楼船查证此事，这种事情一旦发生，知道的人必定不少，并不难查问。
　　此案以目前所见，多半无疑难之处，只是举告的时间，实在颇有蹊跷。”
　　……
　　洪炆宣微一思索，说道：“炳文所言蹊跷，可是指案发两月之后，举告人才状告府衙？”
　　刘彬芳回道：“大人所言极是，按举告人陈福寿的说法，其女被嫌犯逼迫，走投无路，落水溺亡。
　　他本想立刻举告官府，但受到嫌犯秦勇威胁，对方想以二十两银子私了，被陈福寿断然拒绝。
　　秦勇担心惹上官司，用荣国贾家名头威逼，还伙同他人将他打的遍体鳞伤。
　　陈福寿是个没见识的外乡人，担心因此丢了性命，便连夜逃出神京，在五十里外的通县暂居。
　　由此可见，陈福寿是性情懦弱之人，即便亲女枉死，也不敢逞血气之勇，只会暂退逃避。
　　他在通县困居两月之久，都没有丝毫异动，可见真是被秦勇吓住了。
　　为何突然间胆量激增，重回神京，决然状告荣国贾家，倒像得了什么依仗似的。
　　堂上问讯之时，陈福寿自述是外乡人，下官特意多问几句，他在神京并无亲戚故交，此人在神京毫无根底。
　　当初忍辱怯懦，连夜逃离神京，如今却一反常态，不得不让人起疑。
　　依下官私下推断，陈福寿前后举动，大相径庭，必定是受外力推动襄助。”
　　洪炆宣目光微微一亮，说道：“炳文的意思，陈福寿敢状告荣国府，是受了外人挑唆撑腰。
　　难道是有人暗中和荣国府为难，所以想借陈福寿挑起是非？”
　　刘彬芳说道：“幕后推波之人，是否与贾家为难，下官不敢肯定。
　　但此案诉状所告，以及陈福寿言行，此案必定确凿，既已向镇安府举告，此事便遮盖不住了。
　　镇安府接状办案，那是府衙律法职责，幕后之人是何意图，倒也不重要了。”
　　洪炆宣说道：“按着诉状虽说，嫌犯秦勇是荣国二房东院奴才，那东院住的便是工部员外郎贾政。
　　他是荣国太夫人次子，威远伯贾琮的二叔，都中传闻贾琮生母不显，从小被父亲嫌弃。
　　贾政却慧眼识珠，从小就看中这个侄儿，还将他接到二房养育，两人名虽叔侄，却情如父子。
　　贾琮少年得志，名动天下，又是当今圣上要臣，咱们要办贾政的奴才，会不会触犯到贾琮？”
　　刘彬芳嘴角微微一牵，说道：“大人，下官和贾琮有数面之缘，对其为人多少有些知晓。
　　他虽是世家子弟，但与寻常勋贵颇有不同，他是学宗弟子，当朝翰林学士，必重清名令誉。
　　陈福寿一案到了官府明面，怎么也瞒不住的，我们如上门拿人稽案。
　　按着他的性情权衡，必定不会不快，或对镇安府心生隔阂，反而希望官府介入，以示贾家公正无私。
　　毕竟犯事的是贾家奴才，又不是贾家主子，即便实证其罪，只能说家奴失德，大宅门这种事也常见。
　　早些借官府之手惩戒，反而显得贾家清明大度，亡羊补牢，治家严明，这点大人倒无需多虑。
　　我与他也算旧相识，府衙拿人之前，我先和他招呼一二，照顾到官场人情也就是了。”
　　……
　　荣国府。
　　玉钏沿游廊往荣庆堂而去，走到岔道口见鸳鸯迎面而来，手里还拿着账本，身后跟着两个婆子，抬着一口小箱。
　　玉钏问道：“鸳鸯姐姐这是忙什么呢？”
　　鸳鸯笑道：“今儿府上发月例，正从二奶奶院里回来，老太太房里人口多，好多都是半吊一吊的月钱。
　　这些铜钱都是死沉，这不是让人帮着抬来，怎么不见你家太太，你一个人逛到这里来？”
　　玉钏笑道：“太太也过来的，正要给老太太请安，只不知老太太起身没有，眼下得不得空，让我先来瞧瞧。
　　太太正在宝二爷房里，等我过去回话，她便要过来的。”
　　鸳鸯听了这话，心中微微一愣，这都已过了辰时，老太太怎可能还没起身。
　　二太太可不会糊涂成这样，还巴巴的让玉钏来看动静，听得可真有些古怪。
　　说道：“老太太上了岁数，辰时初就起身了，我出来办事时，正遇到二奶奶过来，如今正和老太太说话呢。”
　　两人边说边走，刚到荣庆堂门，正遇到王熙凤出来。
　　鸳鸯笑道：“如今时辰还早，二奶奶怎也不多坐坐。”
　　王熙凤笑道：“今天府上发月例，我院里杂乱事情多，五儿和平儿怕要手忙脚乱，早些回去看看。”
　　她看了眼站在一旁的玉钏，肤色玉净，眉眼俊俏，嫩得能掐出水，心中暗赞，这小丫头真是越长越周正。
　　怪不得姑妈进出只带她，不仅长得出挑，还是一等丫鬟，里外衬着姑妈的体面。
　　这都到什么时候了，姑妈还摆当家太太的谱，迟早把这排场给拔了。
　　笑道：“玉钏，怎么就你一个，二太太不见人影？”
　　玉钏说道：“回二奶奶的话，太太在二爷房里，等会儿要给老太太请安。”
　　王熙凤一笑：“这会子堂里就老太太，也没其他旁人，二太太过来请安正好。”
　　玉钏听了连忙答应，转身去给王夫人传话。
　　王熙凤看着玉钏的背影，若有所思，又和鸳鸯打过招呼，这才转身离开。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人得了玉钏回话，也算瞅准了机会，连忙带玉钏进了荣庆堂。
　　她如今都避着王熙凤，因觉得这侄女夺了她的位，看着实在太膈应。
　　又因王熙凤心思精明，嘴巴厉害，有这么个东西在场，许多话说不响，事情也做不开，太过碍手碍脚。
　　况且找老太太说秦勇之事，更不能当着王熙凤的面，因如今庄子上人手差事，都是王熙凤管着。
　　她要是当面回绝此事，自己丢脸不说，事情也没了转圜，只能让老太太转述，王熙凤碍于情面，这事才能成就。
　　王夫人入堂之后，耐住性子和贾母闲聊许久，这才将话题拐到秦勇身上。
　　贾母奇道：“上回因麝月的事情，都说这秦勇性子浪荡，名声有些不好，你怎还想把人往庄子上放？”
　　王夫人打叠精神，说道：“老太太，家里有些传言，也不一定都对，以讹传讹为多。
　　秦家的小子前几年岁数小，的确有些不稳重，喝酒耍钱，或和外门小幺拌嘴，也是常有的事。
　　府上外院年轻小厮，多半都这个样子，管事们训斥几句，他们也就散了，大宅门也是很寻常，又不是作奸犯科。
　　这个年岁的小子，哪个没有几分顽劣，都是年纪大了几岁，也就慢慢稳重懂事起来。
　　秦勇如今大了几岁，比以前可是懂事许多，虽没有派下差事，但日常吩咐跑腿的事，寻常也没少做。
　　论对主子的忠心，他真是不比别人差，就是早几年顽皮些，这才老是被传闲话。
　　如今秦显两口子，帮我管着东院内院，日常劳心劳力，节省了我多少心思。
　　秦显家的也求了我几次，让我给他儿子配个媳妇，不管轻重好坏，给他安个差事。”
　　……
　　一旁玉钏听了配个媳妇的话，眉头忍不住皱起，心中又泛起一股焦虑。
　　王夫人继续说道：“我想着这小子还年轻，总要有个正经差事，才好说配人的事。
　　只是东院才多大地方，眼下没空缺的位置。
　　且如今西府公中少了进项，硬在东路院塞人，公中会多一份月例支出，凤丫头听了也不愿意。
　　我想着秦勇是正经家生子，对主子又很忠心，又是年轻力壮，打发到庄子上做事，比窝在府上受用。
　　给他任个柴薪管事职司，里外正合适，等在庄子上历练一年，人也能更稳重些，到时候再配人才好。”
　　贾母听王夫人一番巧舌如簧，多少有些松动，对秦勇名声不好的说法，念头中也淡了许多。
　　只是心里有些奇怪，儿媳妇对这个秦勇，有些过于关照，不仅给他找差事，还想着给他配媳妇。
　　不过贾母也曾是内宅管家妇人，想到儿媳妇提到秦显夫妇做事得力，对她这般做派也就不奇怪。
　　儿媳妇这般关照秦勇，不过是要收服秦显夫妇的心，让他们一心给她卖命，不过内宅管家妇人常用手段。
　　只是凤丫头正磨刀子，想要裁剪二媳妇的月例和丫头，这事刚让自己糊弄过去。
　　二媳妇倒先想着在人家手里讨差事，这两处又打在一起，事情只怕是不好办……
　　……
　　贾母说道：“庄子上的柴薪管事，月例一两的差事，说起来也不算大事。
　　只是琮哥儿把西府交凤丫头打理，庄子上各处差事，也要凤丫头那边分派。
　　这事我得空和她说道，让她掂量着办。
　　如今这个家不好当，方才凤丫头还和我说道，公中整年用度，一年到头存不下盈余，明年日子会更紧巴。
　　凤丫头虽很伶俐，内里也是焦头烂额，每日想着如何节省银子，让家里日子过得顺遂，也真是难为她的。
　　你不仅是她的婶婶，还是她嫡亲姑母，往后她有什么章程，需要你帮衬，你做长辈的也要帮扶一把。”
　　王夫人听着这话，心里既古怪又膈应。
　　说道：“瞧老太太这话说的，如今凤丫头掌管西府，什么事都说了算的人。
　　我这做姑妈又插不上手，她哪里用得着我帮她。”
　　贾母笑道：“我也就是说个意思，等以后遇上再说吧。”
　　她不经意之间，看到王夫人身边的玉钏，心中忍不住赞道，这丫头倒出落得真水灵，也是个美人胚子
　　突然心中一跳，凤丫头方才说二媳妇用度僭越，又说琮哥儿只有一个一等丫鬟，排场有些寒碜。
　　之后便牵扯上二媳妇身边的玉钏，打算把这丫头给捋过来，如今仔细寻思起来，怎么都像是话里有话。
　　贾母可是心里清楚，这琮哥儿和我宝玉一个根性，喜欢长的好看的丫头，瞧他养了那一屋子俏丫头。
　　如今琮哥儿和凤丫头，叔嫂两个一个鼻孔出气，要裁撤二房的用度，摆正大房的位份，自然也是有的。
　　莫非琮哥儿还看上了玉钏，凤丫头便因势乘便，搂草打兔子，顺带使计帮他弄到手……
　　……
　　神京，会同馆。
　　贾琮如同往常那样，上午便入会同馆正堂，以为和议掌记身份，旁听大周残蒙两邦和议。
　　只是两邦和议已入僵局，双方即便争论如何激烈，相互磋商如何用心，最终也是无所进展。
　　历来双方和议，想要取得结果，必定一方要做出让步，但不管是大周还是残蒙，都没有妥协的雅量。
　　贾琮听了半天官样文章，实在有些百无聊赖。
　　正当他无趣之时，会同馆小吏进来传话，镇安府一名书吏，奉通判刘彬芳之命，来给他传话送信。
　　贾琮听了心中一惊，想到昨晚便吩咐江流，今日便安排唱曲老人至镇安府，举告秦勇戕害人命之罪。
　　如今镇安府来人传信，刘彬芳是他相熟之人，此人的精明犀利，贾琮也早有领教。
　　贾琮心中已断定，秦勇之事已经发作，刘彬芳必是因此事，才会派人急入会同馆。
　　贾琮出了正堂，见到那名镇安府书吏，三十多岁年纪，相貌普通，手中还拿着一份书信。
　　他见贾琮过来，问道：“这位可是威远伯当面。”
　　贾琮说道：“正是本官，不知刘大人有何事传讯？”
　　书吏说道：“刘大人有书信一份，威远伯一看便知，伯爷如有回话，小人必定带到。”
　　贾琮拆开书信飞快浏览，果然如他所料，镇安府接到苦主陈福寿举告，并做了简易访查，初步认定事情确凿。
　　刘彬芳在信中措辞客套，言贾家国公贵勋门第，翰林文华清白人家，隆威美誉流传神京。
　　今有庶民举告家奴行凶，镇安府立案行律法之事，恐伤门第廉正良善之名，特来信周知相告以磋商……
　　贾琮深知刘彬芳的性情，目光敏锐，城府精明，深知进退，可不是一般人物。
　　当年他是张守安的心腹属官，却在宁国府大案上，置身事外，不作沾惹，张守安被斩，他却全身而退。
　　以刘彬芳的智慧干练，他可不会写封书信，向自己讨好徇私，至于他是什么用意，贾琮心中十分清楚。
　　他脸色严正，说道：“请你回去转告刘大人，贾家管教不严，致使刁奴行凶，必当以家法重惩。
　　但如今苦主举告，府衙依律行事，便是国法大于家规，请刘大人速缉拿嫌犯，以正荣国家风，贾琮感激不尽。”

第八百一十七章 佞言破家声
　　居德坊，宁荣街。
　　街角一家茶馆，一楼店堂之中，刘彬芳一人占了一桌，在那里浅斟慢饮，意态悠闲。
　　旁边一张桌子，围坐了四个衙差，各自佩刀带锁，气势有些吓人。
　　厅堂里的茶客，都刻意离这两桌人远些，官府中人聚桌而坐，而且脸色不善，总让人感觉不妙。
　　宁荣街上居住人家，大半是贾家神京八房亲眷。
　　虽各家穷富不一，但毕竟是大族分支，家教传承，比之寻常人家，多了约束规矩，作奸犯科之辈极少。
　　不少人心中揣测，不知是那家子弟犯事，也或者官差只是路过此地，暂且栖息歇脚而已。
　　这时，店外进来一人，正是镇安府捕房头目，常跟刘彬芳出入的徐捕头。
　　他走到刘彬芳身边，低声说道：“刘大人，东院对街和后街都安排了人手，院里有人进出都已盯紧。
　　兄弟们还带着陈福寿，只要那小子露脸，必定会被老头认出，大伙都等着大人一声令下。
　　大人我们真要进贾家抓人，这可是国公府邸，会不会捅娄子。”
　　刘彬芳神态悠闲，说道：“捅娄子也是我顶着，连累不到你，不相干的事别瞎操心，办好你的差事就行。”
　　徐捕头神情有些尴尬，说道：“瞧大人说的，我老徐也不是怕事的人，只要大人一句话，任凭差遣。
　　大人，我们人手都已到了，怎么还等在这里，早些进去把事办了，岂不利索。”
　　刘彬芳说道：“等赵书吏过来，官场人情世故，既然已经做了，便要做全套的，不差最后一哆嗦。”
　　两人只是等了少些时间，茶馆门口便进来一人，一身儒裳，相貌普通，正是镇安府刀笔吏赵昆。
　　刘彬芳眼神一亮，问道：“书信是否送到，那人如何回复。”
　　赵昆将贾琮回复话语，附耳说了一遍，刘彬芳脸上露出微笑。
　　霍然起身，说道：“徐捕头，把东院门口围了，荣国府后巷也派人看守，本官要入府办差！”
　　茶馆里的茶客，见到这伙官差突然起身，一阵风似的出了茶馆，气势有些逼人。
　　他们去的方向正是荣国正府，不少路人见了这等阵势，心中都有惊讶，不少人都驻足观看。
　　几个有些见识之人，认出刘彬芳穿六品官服，随行衙差都是镇安府捕快，这等架势摆明是缉拿人犯。
　　一直到衙役捕快围了东路院大门，刘彬芳上前敲响门钹，许多人才意识到贾家正房惹上官司。
　　不少人想到数年之前，宁国府也是惹上官司，结果半月之内，便被朝廷抄家论罪。
　　近百年的国公府邸，一夜间土崩瓦解，尊贵无比的宁国爵父子，顷刻锒铛下狱，最后落得一死一罪下场。
　　宁国府的惊人财富，全部被朝廷抄没一空，宁国一脉偏支失去正府根底，许多家门陷入穷苦窘迫。
　　难道荣国府也要步宁国后尘，也要惹出天大祸事……
　　东路院门口官差围站的情形，很快在宁荣街上掀起风波，水生涟漪，涛生浪涌，飞快的传扬开来。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人一番话语，轻描淡写，为秦勇以往劣迹开脱，贾母虽被说动，倒也不会全然都信，不过也不太放心上。
　　荣国府多少家生奴才，哪能个个都是规矩人，其中良莠不一，再平常不过之事。
　　家生奴才都是大户私产，即便是根烂木头，也可拿来垫桌脚，绝不能白白闲置浪费。
　　有能为头脑的管家妇人，使用家奴也是用其长处，从来不会让人白闲着，消耗家中米粮。
　　贾母做了半辈子管家媳妇，觉得儿媳妇也是这个心思，秦勇即便是孬货，儿媳妇也想着用上，这心思倒没错。
　　王熙凤说明年二房会增三成用度，这话贾母可不敢小觑。
　　如今两房还未分家，二房这等上浮耗费，大房心疼自身家业，岂会无动于衷。
　　否则凤丫头怎会挖空心思，想出裁剪月例、丫鬟等馊主意。
　　但贾母私心总是偏向二房，自然一心为二儿子算计。
　　裁剪二媳妇的月例和丫头，能换来二房整三成的用度，舍小利得大实惠，这也是极合算的事情。
　　宝玉和大丫头都过的体面，自己也就心安了，凤丫头的手段得逞，大房也就不好再挑其他毛病。
　　琮哥儿既看上了玉钏，自己把丫头弄来给他就是，堵了孙子嘴巴，他也不会多说什么。
　　……
　　只是贾母心中清楚，二媳妇是个死爱脸面的倔货，如今也愈发不好摆弄。
　　要想动她的月例和丫头，总要先给她点好处，让她知晓有进有出的道理，往后整治起来也顺当些。
　　说道：“这一桩也不算太难，我就叫凤丫头过来，当面说开就是，安排个奴才差事，也是便利事情。”
　　王夫人听了这话，心里有些紧张，原想着自己不在场，贾母和王熙凤说道此事，或许更容易成事。
　　自己和这侄女已生嫌隙，如今她又掌了管家权，愈发嚣张霸道起来。
　　要是当着自己的面，竟然起了性不给自己脸面，事情可就僵死了。
　　这事她已答应秦显家的，要是被凤丫头撅了回来，秦家两母子只怕要起二心……
　　但老太太已经开口，她总不能去拦着，这样未免太着痕迹，只能眼看着鸳鸯出堂去叫人。
　　……
　　没过一会儿，鸳鸯便和王熙凤入堂，贾母将王夫人请托之事转述，让王熙凤估摸在庄上分派差事。
　　又说道：“凤丫头，这府上的奴才，即便有些毛病，也不好白闲着吃饭，你姑妈的心思也没错。
　　你给秦家小子分派差事，你姑妈人前也得个情面，以后家里事也有商有量，掌家过日子才会顺畅。”
　　王熙凤听到秦勇的名字，心里便老大不愿意，众人都知是个垃圾货，偏生二太太这样器重。
　　不仅想着给他配丫鬟，还想给派体面差事，庄子上多少小子，熬了五六年都没当上管事。
　　凭什么秦勇这下流货色，一过去就做柴薪管事，众人又如何心服。
　　二太太还当自己是管家太太，说的什么便是什么，她有这么大脸面吗？
　　……
　　但贾母那句：家里的事有商有量，王熙凤这等精明如鬼，自然能听出其中意思。
　　不外乎裁撤二房月例丫鬟之前，先给自己姑妈一些甜头，占住话头道理，办起事情更顺畅些。
　　王熙凤虽心里不愿，但也知去小利占大便宜的道理，且其中还有贾母情面。
　　只好说道：“老太太，既这事你和太太都开口，孙媳妇用心办了便是。
　　西府在城外有两处农庄，在通县也有一处，日常都是林之孝过问的。
　　我回去找他问清楚，哪处还有合适空缺，便给秦家小子分派。”
　　贾母听了心中满意，这凤丫头可是说过秦勇不堪，按本心定不愿给他分派差事。
　　到底还是她够机灵，听出我话里的意思，要把这两房媳妇摆平，让家里过上安生日子，可是真不容易……
　　……
　　王夫人听王熙凤应承此事，心里也不禁松了口气。
　　王熙凤却想着三处庄子之中，找一处最埋汰的差事，即便挂个管事空名，也要让秦勇干不下去。
　　他自己要是熬不住差事，那可就怪不得自己，早些乖乖滚蛋，省的庄子上多个二太太的眼线。
　　正当她们各自心思，突听堂外传来脚步声，听着有些急促慌乱。
　　贾母看到堂口暖帘被掀开，林之孝家的快步进来，脸上神情有几分惊慌。
　　说道：“老太太，事情不好了，东路院那边来了很多官差，已经围住了府门。
　　领头的是镇安府的通判，说是官府得苦主举告，二房奴才秦勇犯了人命官司，镇安府要缉拿他归案。
　　东院管事秦显已慌了手脚，如今官府的人还堵在门口，眼看就要冲府拿人。
　　大奶奶在内院得了消息，便派人来报信，让老太太和太太想法应对，真被官府闯入府邸，话头可就太难听了。”
　　林之孝家的话音刚落，贾母等人脸色大变，王夫人更是脸色惨白，手上茶盅一个不稳，掉在地上摔得粉碎。
　　贾母满脸怒色，问道：“这到底是怎么回事，你不是说这秦勇不错，还要给他安差事，怎么又惹上人命官司！
　　我们荣国府开府近百年，从没出过被官差堵门的丑事，这可怎么得了。”
　　王夫人脸色难看，说道：“老太太，秦勇怎么会牵上人命官司，我实在不知啊……”
　　王熙凤听了消息，脸色也是大变，但她毕竟年轻泼辣，胆气比别人壮些。
　　说道：“老太太，眼下不是生气时候，这种官差的事情，没有娘们抛头露面的道理，只能让爷们出去应付。
　　镇安府官差堵在门口，多半看在咱家是官宦门第，这才留了情面，换了寻常之家，早就已破门抓人。
　　这事情可不能拖着，如今琮兄弟和二老爷都不在家，二房只有宝玉一个成年爷们。
　　先让宝玉去应付官差，再让人去工部给二老爷传信，请他快些回家应对，这才是正理。”
　　王夫人急道：“凤丫头，你这说的什么话，这种事怎么能宝玉出头，吓坏了他可怎么好。”
　　……
　　王熙凤听了这话，柳眉微微一挑，说道：“二太太这话不对，这是二房的奴才犯事。
　　不要说如今大房没男人在家，即便是有人在家，也该宝玉出面才是正理。
　　宝玉是二房嫡子，满了十五岁的爷们，不让他出门应酬，难道让我和大嫂子和人扯淡，以后还要不要做人。”
　　王熙凤对贾母说道：“老太太，官府拿人都是有章程的，人家给我们留了脸面，也不好一直把人晾在门口。
　　但凡出去个男人应酬，彼此脸面上总好看些，不然让人说贾家藐视官府，这话头可太难听了。
　　为了一个该死的奴才，不值当让贾家留偌大话柄。”
　　王夫人哪里舍得让宝玉抛头露面，正想还要出言辩解。
　　贾母见事情都火烧眉毛，这两房娘们还要互掐，当真头疼欲裂。
　　不耐烦的说道：“好了，眼下应对事情最要紧。
　　让林之孝去东路院应酬，宝玉跟着便是，不用他说话，多带几个小厮。”
　　贾母毕竟当了一辈子国公夫人，虽荣国府承平已久，她多少还知道些官场规矩。
　　又继续说道：“让林之孝请领头的官儿，入外院正堂奉茶，其他事情等政儿回家再说。
　　让林之孝警醒一些，让人守好东院二门，不能让官差随便入内搜人，要是惊了二房女眷，贾家就不用做人了！”
　　林之孝家的听了贾母吩咐，连忙出去传话办事。
　　……
　　贾母左思右想，说道：“凤丫头，琮哥儿在官场上有名望，他年轻活泛些，做事也一贯有章法。
　　你安排小厮给他传信，让他也赶紧回家一趟，帮着他老爷应对事情。”
　　王熙凤说道：“老太太，琮兄弟是个翰林官，名声一等重要，让他来沾惹事情，会不会给他惹闲话？”
　　按着王熙凤的心思，二房的奴才秦勇惹上人命官司，最多让官府制死这坏胚，妨害不了贾家什么。
　　自己姑妈瞎了眼睛，捧秦勇这下三滥玩意，让她自食恶果才是。
　　他们二房的脏事，让他们自己处置，大房何必要去沾惹。
　　贾母如何会听王熙凤蛊惑，知子莫若母，儿子贾政的性子古板，不通应变之道。
　　叫他回家应对，多半他只顾着生气，一旦应对不好事情，丢脸的还不是贾家。
　　但是琮哥儿却是不同，这小子日常最会做官，只有让他回家应对，才能万无一失。
　　说道：“琮哥儿如今是家主，即便他不出面应酬，这事要是闹大了，难道就不会坏他名声。
　　他躲是躲不过去的，还是叫他回家一趟在理。”
　　王熙凤听了无奈，只好吩咐丰儿出去传话，派小厮去会同馆给贾琮传话。
　　……
　　宁荣街路口，一个身材高瘦男子，正哈欠连天走来，脸色有些青白，带着几分糜荡放肆。
　　这街上不少贾家旁亲，都认出这人的来历，荣国府的家生奴才，东院管事秦显的儿子秦勇。
　　前段时间秦勇得了笔外财，又遇上手气甚好，赌桌上又赢了不少，手上钱囊丰足。
　　于是邀了狐朋狗友，去鎏阳河楼船上吃酒摆阔，没想遇上个标致的唱曲姑娘。
　　秦勇因在贾府名声不好，一直没配上到岁数的丫鬟，一直深以为耻，总想在人前争回脸面。
　　见了这俊俏的唱曲丫头，便色心大动，异想天开，想要弄这姑娘做媳妇。
　　因这姑娘虽穷困，确是正经人家出身，弄来给自己做媳妇，可是十分体面之事。
　　可没想这穷丫头嫌他是奴籍，他虽几番纠缠，这小娘皮就是抵死不从。
　　他没想到内院丫头看不起他，连这没来路的穷丫头，也这等鄙视于他，如何不恼羞成怒。
　　一日总算给他拿住机会，想要霸王硬上弓，强行睡了这穷丫头，来个生米煮成熟饭。
　　没想这丫头死命挣扎，慌不择路的逃窜，不小心落水溺死了。
　　秦勇费了好大功夫，才将那拉三弦老头吓住，逼他连夜逃出神京。
　　一直过了两月再无风波，他也算松了心思，昨日来了兴致去春花楼吃酒。
　　喝到酩酊大醉，便和楼里窑姐折腾一夜，睡到日上三杆才起身，因担心老娘唠叨，这才舍得回家。
　　只是他刚走到路口，便听到有人议论纷纷，说东路院犯了事情，被大队官差围了，看架势要拿人。
　　秦勇做了亏心事，自然做贼心虚，一下便吓醒了睡意，再也不敢往路面上走。
　　他转身便进了私巷，绕到荣国府后街拐角，看到正有几个衙差巡视，身边还跟着个老头，正是那拉三弦的老鬼。
　　秦勇日常在外胡混，有几分狡诈机敏，见了这等场面，哪里还猜不出究竟。
　　这哪里是东路院犯事，被官府的人堵了府门，明明是自己事发，这些人是来拿自己的。
　　那死老头逃走两个月，竟又回神京向官府举告，这是秦勇万万没想到的，他知道自己大祸临头。
　　自己犯的可是人命官司，要是落在管府手里，即便是不死，主家也不会放过自己，下场必定悲惨无比。
　　他哪里还敢再回家，转身便脚底抹油，沿着宁荣街附近小巷，能逃多远就逃多远。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　黑油大门经闭，五六个衙差佩刀拿锁，站立在大门两边，气氛压抑肃然，许多路人都驻足观看，指指点点。
　　刘彬芳背着双手，在门台下来回走动，显得不骄不躁。
　　方才他已敲开门户，门内奴仆说东院主人不在家，不敢擅自放人进去，需要派人去西府传信。
　　刘彬芳在府衙沉浸多年，是个心思缜密之人，他知东路院是荣国府隔断院落，独立门户。
　　虽不知东路院和荣国府是否有联通小门，但他已派人盯住沿街各处角门，荣国府后街后门处，也安排人手看守。
　　秦勇只要在府中，便不可能轻易走脱。
　　原本在国公府拿人，便是棘手凶险之事，即便他事先和贾琮招呼，也不敢做出闯府拿人之事。
　　左右就是多等些时候，把人情面子做足，好与这少年伯爷多结善缘，且以贾琮的心性，绝不至于包庇恶奴。
　　他只是等了少些功夫，便见荣国府西角门，急匆匆出来几个人。
　　当头是位四十多岁男子，举止老练精明，衣着穿戴像是府中管事。
　　他身边走着一个少年公子，身后紧跟几个年轻小厮，显得颇有派头。
　　这少年衣裳十分华贵，头戴紫金冠，身穿大红金莲纹长袍，腰上系金宝玉带，身材壮实，脸色白腻，面如圆月。
　　这人远看去火红一团，比台上戏子都打扮得热闹，只是脸色都是厌弃不耐之色，还带着些许忧愁害怕……

第八百一十八章 情祸生扑朔
　　荣国府，东路院。
　　刘彬芳打量着两人，猜到东院的消息报到荣国府，这两人定是贾家派来交涉。
　　林之孝走到跟前，说道：“小人是荣国府外院管家林之孝，得老太太吩咐来和官爷说话。”
　　刘彬芳目光转向宝玉，因林之孝不过是家奴，宝玉看着是贾家主子，与他说话才更顶用。
　　问道：“这位公子不知如何称呼？”
　　宝玉见刘彬芳一身官服，言语肃然，目光幽深，有些高深莫测，叫人捉摸不定。
　　宝玉心中有些发慌，仿佛被对方气场压制，脸色涨红，一下竟说不出话来
　　他虽去过几次北静王府，见过些吟诗作赋的官员，对他都是和颜悦色，文质彬彬。
　　他们谈吐言语散淡，全没有刘彬芳森然的官场气息，这让厌弃仕途之事的宝玉，感到异常不自在。
　　原本林之孝家的过来传话，让他去应酬东院官非之事，宝玉起初打死都不愿去的。
　　让他这种傲岸仕途，满腹清白之人，去应付衙差捕快之流，简直是荒唐透顶，白瞎了他这样的人物。
　　好在袭人在旁说了一句：“如今家里出了官非，老爷和琮三爷都不在家，家里就二爷一个成人爷们。
　　自然要二爷去应付，况且还是老太太让去的，二爷要是不愿去，老太太倒也罢了。
　　但家里姑娘听说事情，多半觉得二爷担不起事，心里只怕要看轻，二爷脸面上也过不去。”
　　……
　　宝玉听了袭人这话，想到姊妹们去了东府，再也不愿回来，都是被贾琮这禄蠹毒害的。
　　她们觉得贾琮能官场应酬，便是了不起的本事，她们未必将天下人都小看了。
　　贾琮能干的事情，我哪里就干不成，既然是老太太吩咐，即便为了孝道，自己也硬着头皮去了。
　　也让林妹妹她们瞧一瞧，自己到底是什么样人物。
　　只是他心中想的慷慨，但从小悠游内宅，少见世上凶险，真见了这伙佩刀持锁的衙差，心中却忍不住害怕。
　　本来他心中已经后悔，遇上刘彬芳这等衙堂通判，做惯讯问之事，言辞中有凛然之威。
　　只是一句审视之语，却让宝玉心中溃不成军，一时之间竟答不出话来。
　　一旁林之孝说道：“这位是东院二房公子宝二爷，也是得老太太吩咐，和小人同来说话。”
　　刘彬芳目光有些玩味，说道：“可是都中传闻，那位衔玉而生的宝公子。”
　　宝玉听了此话，心中窘迫化去大半，身心一阵舒坦，没想到这官儿还有些见识。
　　林之孝眉头微皱，府上二老爷吩咐过，宝二爷那块玉犯忌讳，以后家里人都不许再提。
　　连忙说道：“宝二爷倒是有玉，不敢说什么神异，官爷听过就算，也不可当真。”
　　宝玉听了林之孝之言，心中一阵委屈，觉得这老奴才信口胡言，众人皆知之事，偏他在这里遮遮掩掩。
　　一旁徐捕头是个粗货，听了这话，哈哈一笑：“你说他有玉，我就认得这位爷了，就那位说太上皇是笨……”
　　刘彬芳没等徐捕头生出蛋来，轻声喝道：“住口，胡说些什么！”
　　徐捕头一下醒悟过来，尴尬说道：“卑职说秃撸嘴了，实在该死，大人莫怪。”
　　……
　　宝玉听了徐捕头的揶揄，心中羞愤难堪，当初不过内宅说了句闲话，宗人府就巴巴上门骂人。
　　自己因此被老爷好一顿整治，事情都已经过去许久，难道自己被作践的还不够。
　　现在连个下贱的捕快，都要拿这事消遣自己，当真是没有天理。
　　自己不过见识与常人高明些，世人就这么不依不饶，简直岂有此理……
　　刘彬芳虽出言制止徐捕头的调侃之语，却不代表他对宝玉有好感，此后再懒得看宝玉一眼。
　　他对林之孝说道：“镇安府收到苦主举告，涉及人命官司，本官上门缉拿嫌犯秦勇，林管家可有话说？”
　　林之孝说道：“官爷有所不知，秦勇虽是家生奴才，但素日行径不端。
　　府上并没给他安排差事，他不常在府上走动。
　　官府缉拿之事，我们这些下人不懂，老太太吩咐老奴，先请官爷入外院奉茶。
　　家中已去工部传信，二老爷正在回府路上，请官爷稍作等待。”
　　刘彬芳听懂林之孝的意思，缉拿秦勇之事，他一个管家不敢做主，要等贾政回府定夺。
　　荣国府毕竟是国公门第，不比寻常平民百姓，秦勇是二房家生奴才，形同二房的私产。
　　镇安府要缉拿秦勇归案，自然要得到贾政知晓首肯，这也算应有之义。
　　……
　　林之孝上前敲门，半晌黑油大门打开少许，露出秦显惊魂未定面容。
　　问道：“林管家怎么来了，官差上门，老爷太太不在家，我只好紧闭门户，不敢放人进来。”
　　林之孝冷笑道：“秦显，你了养了个好儿子，真给我们贾家露脸！
　　老太太吩咐我来接待官差，你带人守住内院，其他事不用管了。”
　　秦显听了这冷冰冰话语，只觉双腿有些发软，战战兢兢开了黑油大门。
　　刘彬芳行事颇有分寸，只带徐捕头和一个衙役入院，其他衙差都守在大门口。
　　一路上他和林之孝说了几句，似乎早忘了家奴说话不算数的念头。
　　徐捕头方才嘴快，说了不中听的话，虽被刘彬芳及时制止，不过是给贾家留些脸面罢了。
　　但刘彬芳心中所想，其实和徐捕头并无二致。
　　一个辱骂上皇之人，被宗人府下文贬斥，世道场合之上，已经形同活死人。
　　自己身为朝廷官员，自然要顾忌宫中立场，还是离这劳什子宝玉远些，以免招来什么闲话……
　　宝玉虽跟在一旁，见不管刘彬芳还是徐捕头，似乎都忽视了他的存在，就像是根本没他这人。
　　他本就极不愿来应酬官差，也是被袭人言语所激，勉勉强强过来。
　　见这些形容污秽的官差，都不再和自己啰嗦，心中也松了口气，没来由感到自在。
　　但见到这府衙通判，虽不和自己说话，却和林之孝说的起劲。
　　倒像是和个奴才扯淡，比和自己说话更有趣似的，这让宝玉心中又有些不舒服……
　　……
　　刘彬芳只在正堂落座稍许，便听到堂外传来脚步声，看到贾政带着随身小厮，正急匆匆入堂。
　　字改改彬芳起身说道：“下官镇安府通判刘彬芳，见过贾大人，府衙公事在身，上门惊扰，还望大人海涵。”
　　镇安府通判是正六品衔，低于贾政从五品工部员外郎，所以林彬芳才以官场礼数，对贾政自称下官。
　　贾政自听到家人报信，满腔愤怒羞愧，自己一向谨言慎行，偏偏家宅不宁，出了这等恶奴。
　　如今听了刘彬芳客套之言，连忙说道：“本官家教失当，出了这等恶奴，实在惭愧，让刘大人见笑。”
　　刘彬芳说道：“贾大人无需自责，所谓树大必生枯枝，豪门大户人口众人，出一二桩并不稀奇。
　　我听管家说此人并无差事，日常大都不在府上走动，不知他居所何处。”
　　贾政说道：“这刁奴是东院管事秦显独子，府上有管事职司的奴才，都住在后街门廊下。”
　　一旁徐捕头说道：“刘大人，我们在后街已安排人看守，秦勇只要在后街出入，绝对跑不了他。
　　还请贾大人告知秦勇住处，卑职好带人抓他归案。”
　　贾政忙让李贵带路，领徐捕头去后街抓捕秦勇。
　　只过去盏茶功夫，徐捕头便匆匆返回，说搜找秦家住处，并未发现秦勇踪影。
　　贾政又叫来秦显问话，秦显说秦勇昨日下午出门，彻夜未归，今早不见人影，不知去向。
　　刘彬芳说道：“贾大人，秦勇牵扯人命要案，他是贾家二房奴才。
　　本官例行公事，需在贵府内外搜查，即为寻觅其踪迹，也为大人辨清嫌疑，还望大人体谅。”
　　贾政叹了口气，说道：“林之孝，让人传话到内院，家中女眷在内院堂屋暂避，便于府衙搜找秦勇。”
　　等到林之孝安排妥当，刘彬芳亲自带领三班衙役，在内外院搜找秦勇踪迹，又吩咐手下不得损毁物件。
　　此时堂外传来脚步声，却是贾琮得了贾母报信，从会同馆赶到东路院。
　　只是过去稍许时间，林彬芳便带衙役退出内院，重新返回外院厅堂。
　　对贾政说道：“下官已搜过内外院落，并无秦勇踪迹，下官多有得罪，叨扰贾大人了。”
　　其实徐捕头没在后街找到秦勇，刘彬芳就没奢望在东院找到他，不过是做个官面文章罢了。
　　毕竟，府衙案件涉及国公勋贵，都是棘手凶险之事，浅尝即止，过犹不及，都会留下话柄。
　　镇安府前任府尹张守安身败名裂，便是前车之鉴。
　　刘彬芳和现任府尹洪炆宣，都不想惹上献媚权贵的污名，官面规矩自然要做到十分，让人挑不出毛病。
　　但凡留下半点话柄，只要那个多嘴御史，借机发作上本弹劾，引动朝堂风波，便会给自己招来祸事……
　　……
　　贾琮说道：“刘大人，秦显是二房奴才，因父母在东院做内外管事，他只在东院出入，从不会在西府出现。
　　家中老太太年事已高，经不住惊扰，本官以官职担保，秦勇绝不在西府，还请刘大人卖本官一个人情。”
　　贾政听了贾琮之言，自然懂他话中意思，不由泛起满腔懊恼羞愧。
　　秦显是二房家生奴才，官府搜查东路院就罢了，毕竟东院只是荣国偏院，即便生出些闲话，还能遮掩过去。
　　如果西府正院也被官差破门搜查，荣家贾家就会颜面扫地，成为神京勋贵的笑柄。
　　刘彬芳笑道：“威远伯言重了，下官愧不敢当，秦勇是贾家二房奴才，没有去大房府邸搜查的道理。
　　先荣国公先辈伟烈，立国殊勋，世人敬仰，便是借下官几个胆子，也绝不敢亵渎荣国正府。”
　　贾琮事先便得刘彬芳传讯，两人言语各留体面，彼此心照不宣。
　　刘彬芳临走前说道：“如今秦勇逃匿，本官回衙之后便发缉拿文书，三班衙役搜寻全城。
　　他父母都在贵府，他如偷返住处，还请报信府衙，以便将此人缉拿归案。”
　　贾琮说道：“刘大人尽管放心，秦勇做出此等恶行，有辱门风，贾家必不会轻纵这等刁奴。
　　我会安排府中小厮人手，在他日常出没之地寻访，一旦有所发现，定会及时通知府衙。”
　　等送走刘彬芳，贾政看了眼低头站在一边，有些战战兢兢的秦显。
　　怒道：“你养的好儿子，强夺民女，逼死人命，败坏家风，污损贾家名声，你该当何罪。
　　李贵，把秦显两夫妇押入柴房，先把他们关起来，等我回来发落。
　　琮哥儿，我们先回西府，老太太必定还担心着，总要让她知道事情。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮将东路院之事，前后情形都说了一遍，贾政听了长吁短叹，贾母却是满腔气愤。
　　说道：“如今家里愈发乱了，一个奴才都敢欺男霸女，当真是无法无天。
　　这秦家根子上就歪了，他们家和王善宝是一家。
　　当初王善宝家的巫蛊害人，秦显养的儿子害人性命，都是些一丘之貉，绝对不能轻饶了他们。”
　　王夫人听了这话，脸色有些苍白，原本她就隐约听到闲话，但没想到这般严重，秦勇这混账竟逼死了人。
　　但她心中又是后怕，又有些庆幸，好在这小子逃走了……
　　王熙凤见王夫人脸色惨白，心中有些幸灾乐祸，方才姑妈还把秦勇夸的花似的，这转眼就自己打嘴巴子。
　　她可是东路院管家太太，手下奴才闹出逼死人命之事，她这当家主母可脱不了干系。
　　王熙凤一双明眸来回转动，思虑着这事能否趁火打劫一番……
　　……
　　贾琮听了贾母之言，说道：“老太太说的有道理，今日镇安府上门拿人，府衙官差堵了东院院门。
　　宁荣街上许多街坊都看到，秦勇之事怎么也瞒不住的，区区家奴肆意妄为，竟做欺男霸女，戕害人命之事。
　　此事如不处置一番，实在难堵悠悠之口，旁人会以为贾家治家松散荒谬，这才养出这种丧尽天良的恶奴。
　　如今秦勇已逃窜，自有府衙派人捉拿，归案审讯由国法惩处。
　　但荣国家规不能不了了之，必要有所惩戒，以儆效尤。
　　秦显夫妇教子失德，让荣国家风蒙羞，他们不能再做东院内外管事，必要予以惩治，警示家规。”
　　贾政怒道：“琮哥儿说的极是，秦显养出这等畜生，绝对不能轻饶，这两口子须逐出贾府，发卖了事。”
　　贾琮说道：“老爷可是气过头了，我们贾家只有买人，从没有卖人的道理，让人听去必惹出闲话。
　　如今秦勇逃窜无踪，秦显夫妇总是他的父母，说不得他会因此偷着回来。
　　这两夫妇还是要先留着，打发到庄子上过活，老爷要是觉得不解气，让庄上管家严加管教便是。”
　　王熙凤听了这话，想到琮老三最疼爱身边丫头，当年芷芍被人逼得投河，他最恨的便是那王善宝家的。
　　这几年但凡和她牵扯关系之人，都没什么好结果，二妹妹的贴身丫鬟司棋，不就早早被放出府嫁人。
　　这秦显是王善宝的姻亲，当年就是靠着王善宝家的，在西府立足得势。
　　如今秦家捅出这么大篓子，琮老三岂会轻易放过他们。
　　……
　　王夫人见贾琮出起馊主意，要把秦显夫妇打发到庄子上，顿时心中七上八下，胸中泛起一阵惊慌。
　　说道：“琮哥儿，作恶的是秦勇，秦显夫妇并不知情，也没有大错。
　　将他们打发到庄子上，是否有些过了？”
　　王夫人此话一出，贾母便皱起眉头，觉得二儿媳也太不知轻重。
　　二房闹出这等丑事，她这当家主母已落下话柄。
　　这会子也不知收敛些，还护着秦显两口子，不知道她图个什么。
　　贾政听了这话，脸上怒气勃发，正要开口训斥，却听贾琮说道：“太太，俗话说养不教父之过。
　　今日官府上门缉拿秦勇，宁荣街上各房亲族，全都是亲眼所见，秦勇所行恶事，明日就会传遍。
　　秦显夫妇身为秦勇父母，还安然做东路院内外管事，旁人见了这等形状，必说我贾家毫无教条规矩。
　　两府奴才见了这等垂范，会觉得主家懦弱无能，即便犯下滔天罪责，也可以全身而退。
　　一旦底下奴才生出侥幸之心，行事便会渐渐失去忌讳。
　　长此以往，贾家会出第二个、第三个秦勇，到时家门必乱，悔之晚矣！”
　　……
　　站在王夫人身边的玉钏，听到贾琮这番话，一双明眸水润发亮，脑子里突然灵光闪现。
　　想到姐姐金钏曾经说过，她和宝姑娘找过三爷，请三爷设法相助，解了自己许嫁秦勇的祸事。
　　三爷应允要想个妥当法子救自己，他这么大能为的人物，必定是要说话算数的。
　　听他刚才那一番厉害话语，硬是将秦显家的赶出东府。
　　难道这就是三爷想的法子，将秦勇一家都整治了，自己岂不是就得救了。
　　只是三爷又怎知道秦勇在外作恶的……
　　玉钏心中来回思量，依旧还有些糊涂，但却笃定这是贾琮在救她。
　　想到担心许久的祸事，就这样一下解除，真是说不出的轻松喜悦，心绪激荡之下，俏脸泛起淡淡绯红。
　　一双水盈盈的明眸，不由自主的看着贾琮，目光中满是崇拜感激之情。
　　……
　　此时贾琮话音刚落，颇有些振聋发聩，贾母、王熙凤都听出他言辞锐利，必定心中很是不满。
　　贾政对王夫人训斥道：“你给我住口，身为主母，治家不严，如今还包庇奴才，你是昏了头了！”
　　王夫人惨白的脸色，一下激得通红，身子微微颤抖，但又不敢顶撞贾政。
　　贾母叹了口气，准备出面转圜，省的儿子媳妇因此事不合，闹得不好收拾，大过年的大家不自在。
　　她正要开口说话，无意间看到王夫人身后的玉钏，心中突生古怪。
　　这小丫头没来由脸红作甚，一双水汪汪大眼盯着琮哥儿瞧，眼珠子都不带转的，一副情意绵密的呆样。
　　贾母心中苦笑，看来自己真没猜错，凤丫头果然在玩花招，她必早看出玉钏的底细。
　　琮哥儿也是够荒唐的，每日早出晚归，玉钏儿又多在东院，他什么时候勾搭上这丫头的……

第八百一十九章 宅门生死局
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母暂时放下对玉钏的心思，按着凤丫头的算计，儿媳妇这丫鬟迟早保不住，顺其自然就好。
　　对王夫人说道：“你也不用心软，实在这事太过厉害，秦显夫妇要没事人一样，里外怎么糊弄过去。
　　还是依琮哥儿的意思办，你回去就把事说开，让这两口子麻溜些，早些离府出门，眼不见心不烦。
　　他们两个不见踪影，这事就少了一半话头，街上那些旁支老亲，即便有些闲话，说过一阵也就淡了。”
　　王熙凤在旁附和：“老太太这话有理，如今公中比往年少了进项，每月都是银根吃紧。
　　这些不安分的奴才，自然是少一个是一个，既让家里少了隐患，还能省了一份耗费……”
　　贾琮对王熙凤的话，并不怎么在意，只是看到王夫人郁闷不安的神情，心中疑虑越发加重。
　　秦勇逼死良善，这等恶事揭穿，王夫人居然还想着保住秦显夫妇，她对秦家的异常关照，实在太过反常。
　　江流曾打探到秦勇两月之前，发过一笔意外之财，所以才有钱去楼船吃酒，这才会闹出唱曲姑娘之事。
　　而且他在酒肆醉后狂言，恰巧让江流听见，让他怀疑金荣被人暗算，极可能与秦勇相干。
　　贾琮本想利用苦主举告，使秦勇落入官府手中。
　　只要在府衙三木审讯之下，秦勇不明财路来源，是否与暗算金荣有关，就都能真相大白。
　　按照贾琮的隐约推断，这些事多半与东路院相关。
　　只要秦勇供述事涉贾府，镇安府需依供词追索定罪，东路院但凡有阴暗之事，便再也遮盖不住。
　　到时他身为家主，依照家规办事，就可以扫清家中阴霾，省的有这么多不服觊觎，阴火暗绊，防不胜防。
　　……
　　但他没有想到，昨日秦勇外出游荡，彻夜不归，恰让他躲过镇安府的缉捕。
　　贾琮预想的结果，也就此全部落空，他也只好暂且放下。
　　好在解决了玉钏的祸患，也算应承了宝钗和金钏的托付。
　　王熙凤本想借着秦勇之事，拿王夫人治家不力来说事，借此牵扯上月例裁减，只一时找不到合适话头。
　　而贾母因出了秦勇之事，二房难辞其咎，在大房面前愈发弱势，心中越发添了担忧。
　　按着眼下这等情形，二房治家不严，出了大差错，对王熙凤所提裁剪之事，更加难避锋芒。
　　二房明年想要拿到多三成份例，让宝玉和大丫头过得体面，只能先拿自己二媳妇开刀，才能堵住大房的嘴。
　　堂中众人心思各异，议定秦显夫妇处置之法，也就各自散了。
　　贾琮刚走出堂口，看到跟在王夫人身后的玉钏，不停的回头看他。
　　盈盈动人的目光里，含着克制的欢欣雀跃，还有一份殷殷的感激。
　　想来玉钏不会知晓自己的安排，但她必定感觉到了什么，这让贾琮瞬间读懂她的目光。
　　他面色和煦，嘴角微有笑意，对着她微微颔首。
　　玉钏看到贾琮神情，明眸泛出羞喜之意，透着一丝天真明丽，转头跟着王夫人远远去了。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　天气阴沉，寒风刺骨，院子里却人气旺盛，府上各处丫鬟婆子，进进出出，常有轻声笑意。
　　今日是发放月例的日子，凤姐院中平日来人不多，每月就数这天最热闹。
　　王熙凤穿着大红猩猩毡斗篷，身后跟着丫鬟丰儿，一路从荣庆堂回来。
　　各处领取月例的人马，一见王熙凤进院子，立刻都收敛喧哗，纷纷向她行礼，院子里瞬间变得安静。
　　如今二奶奶执掌西府管家权柄，背后有东府琮三爷撑腰，是满府奴才眼中的财神奶奶。
　　又知二奶奶长了几百个心眼，手段厉害非常，寻常爷们都比不过，哪个也不敢在她跟前放肆。
　　等王熙凤进了堂屋，那些领取月例的丫鬟婆子，动作手脚立时麻利起来，鼓噪废话少了一堆。
　　只是没过去多久时间，各人快速领过月银，便都一散而空，院子里一下清净下来。
　　五儿笑道：“还得二奶奶镇着才顺溜，这些大娘丫头话头极多，一句话能办的事，非要牵扯出十句。
　　叽叽喳喳吵得人头痛，二奶奶一进院子，她们就全都消停了，这事情也办的极快。”
　　……
　　王熙凤笑道：“这些人背后还不知怎么说我，不外乎是厉害刻薄之类。
　　可是这一大家子，里外多少人口，你要不厉害刻薄些，怎镇得住这家宅内外，迟早要翻了天不可。
　　二太太当年也是厉害人物，可如今稍微失了些势头，东路院便出了大事，方才连大门都让官差堵了。”
　　平儿五儿听了都脸色微变，忙问发生了什么事情。
　　方才镇安府入东路院拿人，虽宁荣街上都传开风声。
　　但毕竟事情刚刚发生，荣庆堂上虽也得消息，却还没传遍西府内院。
　　五儿和平儿蒙头忙内宅家务、发放月例，自然也还没听到风声。
　　王熙凤见方才荣庆堂的情形，详细絮叨了一遍，五儿平儿听得一脸震惊。
　　平儿说道：“上回出了麝月的事情，众人都说这秦勇是不好的，麝月才死都不愿就范。
　　没想到这人坏成这样，一个家养奴才这等嚣张，活生生逼死正经人家姑娘，这话头也太难听些。”
　　王熙凤说道：“这还不是最离奇的，即便出了这种有辱门庭之事，二太太还一味护着秦显夫妇。
　　让琮兄弟和老爷一顿排遣，这才是不情不愿松了口，这事看着未免太过奇怪。
　　秦家到底给了二太太什么好处，竟让她这么死命出力维护，这里头要是没有古怪，我是决计不信的。
　　而且秦勇眼下逃走了，官府也拿不到人，这事一时还消停不了，以后还不知会不会有变故。
　　原本二房治家出了大差错，二太太难辞其咎，我本想就着这个势头，正好做成裁撤用度的打算。
　　只是方才堂上的光景，一下找不出合适话头，而且二老爷也在场，他和琮兄弟连着情分，有些话不好说开。
　　但是明年西府用度，比起今年还要吃紧，这些得罪人的事不做，吃苦受累终归是我们几个管家人。
　　眼下二房出了大纰漏，如不趁火打劫，打蛇随棒，以后想办成就更难了。”
　　……
　　五儿说道：“二奶奶说的极是，东府才不到百来人口，上头也没长辈礼数，自然事事清简。
　　可西府是世勋府邸，公中要养这么多人口，立不住规矩，事事都胡混，迟早吃不住耗费。
　　不过奶奶说因二老爷在场，有些话不好说开，我倒是不这么想。
　　三爷从小和二老爷亲近，不单是二老爷对三爷小时维护扶持，更是因两人性情有相投之处。
　　二老爷做派周正，看重诗书礼数，三爷也是佩服的，平时话语中也提过。
　　二老爷知道奶奶这些打算，未必就心里不自在，只要是在合适场合说开，说不得也能成事。”
　　王熙凤一听这话，眼睛微微一亮，稍加思索，脸上露出笑容，显得格外飒丽娇艳。
　　笑道：“还是五儿最细心聪明，这些话倒是提醒了我，原先还真是想窄了。”
　　她对着门口喊了一声，丫鬟丰儿伶俐的进来，问道：“二奶奶有什么吩咐？”
　　王熙凤说道：“你去叫林大娘过来，我在里屋等她，有要紧事吩咐她做。”
　　五儿和平儿面面相觑，五儿更有些迷惑，方才不过随口一说，二奶奶难道就想到点子？
　　没过去一会儿，丰儿便带了林之孝家的回来，王熙凤带人进了里屋。
　　五儿和平儿听到里屋传出说话声，这个隔着厚实暖帘，并听不清具体内容。
　　过了盏茶功夫，林之孝家的才出了里屋，脚步不停地出了院子。
　　平儿见王熙凤神色古怪，忍不住笑道：“二奶奶这是摆什么阵势，怎么还神秘兮兮的。”
　　王熙凤笑道：“戏班里的把戏，要想演的好看，可不能露底，说了就不灵了，你们就瞧好吧。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院之中，李纨牵着儿子贾兰，正在各处走动，指派丫鬟婆子做好差事，各守其处。
　　自官府衙差入府拿人，虽女眷都到内院堂屋暂避，并没受到丝毫冲撞。
　　刘彬芳也严厉约束手下，搜寻内院不得有丝毫侵犯，但对整个东院二房依旧是莫大冲击。
　　加之贾政回府大怒，将内外院管事秦显夫妇，驱赶关押入外院柴房，整个东路院显得格外阴沉压抑。
　　王夫人去了西府之后，又是一直没有返回，院中丫鬟婆子人心摇动。
　　当然其中也有例外，赵姨娘反而心情不错，嘴里磕着瓜子，站在自个院门口，好整以暇的瞧热闹。
　　因秦显家的是王夫人心腹，日常在内院颇有派头，王夫人不待见赵姨娘，她自然也不给赵姨娘好脸色。
　　如今秦显一家子倒霉，赵姨娘自然兴致勃勃，心中爽利之极。
　　最后还是李纨见内院没了章法，才出面各处巡视管制，稍稍安抚住人心。
　　李纨见了内院这等情形，心中不由叹息，将儿子的手牵得更紧些。
　　当年她是国子监祭酒李守中嫡女，家世出身颇为清贵，丈夫贾珠更是荣国二房袭府世子。
　　贾珠更是刚过舞象之年，便得中进学秀才，也是神京勋贵子弟之中，引人注目的人物。
　　却没想八年前生出巨变，贾珠年纪轻轻便故去，原本令人艳羡的姻缘，如今只剩下无尽唏嘘。
　　即便如此，李纨有儿子贾兰，依旧能在大宅门过的体面。
　　贾母对孙媳妇颇为关照，让她吃了双份月例，让她可以妥善教养儿子。
　　虽然最终贾琮继承荣国爵，二房迁移到东路院，但李纨对此并不太在意。
　　她只是守寡之人，除了培植儿子之外，本也没有其他指望。
　　再说家中出了位文华惊人的堂亲，对儿子读书学业之事，也是极好的激励榜样。
　　……
　　只是婆婆心有不甘，一直觊觎西府家业，和大房关系不睦，时常闹出纠葛。
　　李纨作为儿媳妇，自然收敛脸色言语，自保其身罢了。
　　而近年以来，二房势头越发颓废，唯一的嫡子宝玉，生性懒惰，荒唐无能，还被宗人府废了前程。
　　眼看着二房将来难有出头之日，如今又闹出家奴逼死人命之事，二房的名声已越发不堪。
　　自己也出身书香门第，实在有些引以为耻，儿子以后还要读书科举，二房家声败坏，多半也会伤及前程。
　　但这些不是她可以左右的，也只能过一日算一日，用心教养好儿子而已。
　　好在二房还不算事事颓废，前几日她听丫鬟素云说起，三丫头最近常来东院教导兄弟。
　　环哥儿近来转了性子，读书也变得刻苦起来，倒让人十分意外。
　　听说三丫头使力教导兄弟，便是得琮兄弟的引导帮扶，他还保了环哥儿入国子监读书。
　　这让李纨生出些许念想，太太和大房嫌隙渐深，倒是赵姨娘有些机缘，房里子女都和琮哥儿亲近。
　　李纨想到自三丫头搬入东府，都说她很得琮哥儿看重疼爱。
　　只是自己迁入东路院后，日常和三丫头已少有走动。
　　她毕竟是丈夫的亲妹，为了兰儿将来的前程，还是要和她多些亲近才是……
　　李纨正心中思量，看到贾政和王夫人往堂屋而来，她连忙牵着儿子回避。
　　……
　　东路院，内院堂屋。
　　贾政叫丫鬟去外院传话，让李贵挑选精明小厮，安排车马，现在外院候着，等候他发话办事。
　　又将秦显家的传进堂屋，劈头盖脸一顿斥责。
　　让他们夫妇即刻启程，去通县农庄落脚，不许再踏入东院半步！
　　等贾政气呼呼离开，堂屋里剩下王夫人、玉钏、秦显家的，气氛变得十分压抑。
　　王夫人找借口将玉钏遣退，玉钏见秦显家的狼狈样儿，心中很是解气。
　　她也不愿和这人同处一屋，自然乐的早些离开。
　　玉钏离开堂屋，秦显家的少了顾忌，抽泣说道：“秦家对太太忠心耿耿，还请太太发慈悲，给我留条活路。
　　我们两口子都上了岁数，好歹也做了东院管事，如今被打发去农庄过活，以后还有什么脸见人。
　　我那个孽障虽然可恶，但他对太太也一向忠心……”
　　王夫人脸色难看，喝道：“你给我住口，你养的好儿子，日常吃酒赌钱，我也不做计较。
　　可他万不该色胆包天，一个奴籍小子，生生逼死正经人家姑娘。
　　他这是闯了多大的祸！二房的名声都给他败光了！
　　我帮过你们向老太太求情，可是没有用处，秦勇闹的事太大，怎么也是盖不住的。
　　你们两口子左右躲不过的，还是老实去庄上安顿，要是还有二话，惹恼了老爷，可就要性命不保！”
　　……
　　秦显家的听了这话，心中冰冷一片，自己两口子钻营半辈子，因王善宝家的缘故，始终难以出头。
　　好不容易熬到二房迁到东路院，在王夫人手下做了内外管家，这才风光了没多久，便落得如此境地。
　　自己一家对太太忠心耿耿，可一旦出了事情，就被人像死狗般丢掉，她心中生出一股怨恨……
　　王夫人见秦显家的面如死灰，心中渐渐镇定下来，从身上拿出一百两银票。
　　放缓语气说道：“如今事情正在风头上，你们先去农庄栖身，这一百两银子拿去安家。
　　等到事情平息下去，老爷消了心头火气，我会想法再安置你们。
　　你们两口要心里清楚，秦勇犯的是重罪，官府缉拿归案，就是死路一条。
　　神京这才多大地方，想来他也很难逃脱……”
　　……
　　秦显家的失魂落魄的出了堂屋，一路走来都被人指指点点，让她羞愧欲死。
　　她本就是浅陋刻薄性子，以往在西府都受压制。
　　一旦做了东院内管事，自然得意忘形，日常对丫鬟婆子颐指气使，众人忌惮她手中权柄，自然忍气吞声。
　　如今见倒她倒霉到家，往日暗恨之人自然有怨报怨。
　　从堂屋到内院门口，没有多少路径，秦显家的便听了一路讥笑暗骂。
　　刚到内院门口，李贵带了两个小厮，早已等候在那里。
　　将他们夫妇看管起来，带回住处收拾东西，再用府上马车押去农庄。
　　秦显家的风光了大半年，这会子被人剥光脸皮，又让人随意笑骂，气得快要炸肺。
　　两夫妇回了住处，李贵带小厮守在院中，秦显家的将丈夫拉进房里，又连忙掩了门户，将王夫人的话复述。
　　说道：“当家的，我们对太太这等忠心，如今勇儿出了事情，她就想把我们丢开，我咽不下这口气。
　　她做的那些事情，我虽不知底细，多半也猜的出来，真当我们都是泥捏的不成！”
　　秦显瞪眼说道：“你咽不下这口气，又能够怎样，你惯出这不知死活的畜生，喝花酒逛窑子也就罢了。
　　连正经人家姑娘他都敢弄，落到这等田地又能怪哪个
　　我们秦家是贾家世奴，祖祖辈辈都脱不了身，你要把太太卖了，即便扳倒了她，我们也是贾家的奴才。
　　你以为琮三爷和老爷会放过我们，必定不用隔夜就要我们的命，左右就是给官府交几代米粮的事。
　　你儿子是个混蛋，你也是个没脑子的憨货，如今什么都不要指望，先去农庄安顿就是。
　　太太说的也没错，勇儿要落到官府手中，就是死路一条。
　　他必听到风声逃走了，这两年我们瞒着外人，在城西私下置办房宅，勇儿定是躲去那里。
　　他手头还有些银子，又是在市面上混过，就指望他能逃脱性命。
　　如今一家人活下去，以后才会有指望，太太不是给了一百两银子，只要她不把事情做绝，咱们就留着余地。
　　这一路去农庄有一天一夜车程，路上多些小心才是……”

第八百二十章 计深定风云
　　神京城北郊外，残蒙使团大营。
　　时近凌晨，天宇幽黑，东方还未显露晨曦，郊外荒野广阔深邃，四下一片死寂。
　　使团大营如蛰伏黑暗中的巨兽，营中除点亮几处照明火堆，再无其他音声动静。
　　正是夜中最困乏之时，大营木栅营门前，一队穿甲提刀兵卒，有些无精打采的来回巡弋。
　　距离残蒙大营五百步距离，屹立着五军营派驻大营，里面驻扎三千精锐。
　　营中虽然也同样寂静，但守营巡逻兵卒精神抖擞，不敢有稍许懈怠。
　　因为这三千五军营精锐，之所以驻扎在使团大营附近，便是为监视残蒙使团举动，以防不测。
　　两座大营相距五百步，快马冲锋瞬息可至，形成相互胶着制约之势，非到万不得已，那方都不敢轻举妄动。
　　……
　　此次残蒙使团入京求和，随行人员多达两千，除了入城八百人，驻扎城北郊外尚有千人之多。
　　残蒙人精于骑射，骁勇善战，上千精卒聚营，不得不让人慎重待之。
　　漆黑夜幕之下，寥阔荒原之中，两座大营看似互为犄角，实质却是森然对峙。
　　它们虽各自沉寂无声，却衍生出的无形威势，充斥流动在空寂荒原，宛如实质，经久不散。
　　突然之间，使团大营门口巡弋士卒，前一刻还无精打采，下一刻似乎打起精神，不约而同往北望去。
　　远方无尽的黝黑之中，隐约传来细密急促的声响。
　　那声音初时极轻，仿佛掠过荒原的夜风，让人有些难以辨清。
　　但草原人长于马背，驰骋于辽阔无垠之地，他们听觉比汉人更加敏锐，即便隔得较远，也能察觉细微动静。
　　那声音初时极远，几乎遥不可闻，却飞快向使团大营靠近，瞬间便打破荒原的寂静。
　　声音急促密集，充斥张狂的力量，像是擂动大地的鼓锤。
　　使团守营军卒都是草原精锐，最熟悉快马疾驰之音。
　　远方传来的马蹄声势，至少也是三骑并驰飞驰，才会发出这种动静声势。
　　领头军卒想到城中曾传递口信，一下便醒悟过来，飞快入营报信。
　　使团大营很快生出骚动，寂寂无声的宁静被打破，紧接着营门洞开。
　　十余骑快马冲出大营，向着远方的马蹄声迎去。
　　使团大营传来诺大动静，惊动五百步外的五军大营，营中火光次第亮起，营帐中涌出无数军士。
　　营栅各处要紧位置，飞快被士兵占据警戒，整个五军大营几息之间，便如同炸毛的刺猬，显露出危险气息。
　　……
　　派驻大营营门处，一五军营校尉策马而出，单人独骑，向着使团大营缓驰而去，以免引起不必要误会。
　　还没等他靠近使团大营，北向黑夜中冲出十余匹骏马，风驰电掣一般，飞快的冲入使团大营。
　　人马飞驰卷起强烈劲风，带着一股骁然之气，五军营校尉心中吃惊，下意识勒住胯下马匹。
　　大声问道：“我乃大周五军营校尉李浩阳，奉我家主将之命，特来询问，你方营中何事喧哗，请速告知！”
　　使团大营守门兵卒之中，出来一位领头之人。
　　操作略微生硬的汉话，喊道：“方才使团信使北来，马队奉命出营接引，并无大事。”
　　那校尉听了这话，不由松了口气，上千残蒙使团兵卒驻扎城外，本就是十分敏感之事。
　　三千五军营精锐负责监控之责，自然事事都神经紧绷，生怕出现什么异变。
　　但残蒙使团入京议和，为取得和议最大利益，过程诸事情况报送草原，以便商榷决策，也在常理之中。
　　校尉见使团大营重新恢复平静，便拨转马头回营交令。
　　没过多久时间，两座大营重新恢复平静，在幽蓝夜幕笼罩之下，似乎什么都没发生过。
　　只是使团大营后帐出口，两匹快马轻骑出营，向着神京城的方向飞奔。
　　过去不到一刻钟，使团大营另有一匹快马出营，也向着同样方向飞驰。
　　只是如今天色尚早，即便他们赶到城门口，也要等到卯时三刻，城门开启才能入城。
　　……
　　神京，鸿胪寺会同馆，鄂尔多斯馆驿。
　　冬日夜长，东方微露一丝晨曦，在天边染上朦胧光晕，但会同馆依旧笼罩在漆黑宁静中。
　　馆驿主屋外走廊上，传来急促的脚步声，扈从头领忽而干走到门口停下。
　　轻声说道：“台吉，城外大营传来消息，北边有信使抵达大营，城门刚开便已进城。”
　　屋内床榻香软甜馨，诺颜台吉听到门外声音，一下坐起身子，脸上露出兴奋之情。
　　却没有急着起身开门，问道：“可是父汗的信使从北边过来？”
　　睡在身边的丫鬟小霞，睡眼迷蒙坐起身子，揉了揉眼睛，显得睡态可掬。
　　她轻轻掀开被窝，棉布小衣领口敞开，露出水红色肚兜，一抹晶莹如玉的颈肤。
　　从榻上伶俐跳下床，点亮案几上的蜡烛，从衣架上拿了件棉袍，细心披在诺颜台吉身上。
　　门外忽而干继续说道：“台吉，不是大汗的信使，而是土蛮部信使。
　　台吉让我们在城北大营人手，盯紧北向来往动静，他们发现来人彻夜赶路，入营很快便出营入城。
　　形状显得十分紧急，便派人沿途跟随，跟着他们一同入城，急报给台吉知晓。”
　　诺颜台吉头发散乱，睡意却已全消，摇曳烛光映照俊俏脸庞，神情间满含着失望。
　　喃喃自语道：“信件送出已多日，父汗的信使至今未到，不知是否出了纰漏，土蛮部信使却连夜入城……
　　忽而干，你盯紧土蛮部馆驿动静，一旦有什么异动，立刻回报，小霞服侍我穿衣。”
　　小霞说道：“台吉，天还没亮呢，这两天你都睡不安稳，还是再睡些时候，小心熬坏了身子。”
　　诺颜台阶说道：“我哪里还睡得着，也没有那么精贵，希望不要出事才好……”
　　小霞无奈只好帮他穿衣系带，又帮他梳发盘髻，诺颜的目光却望向窗外。
　　口中自言自语：“原以为一帆风顺，却是好事多磨，如今我都有些怕见到贾琮……”
　　……
　　荣国府，贾琮院。
　　窗外黑沉的天空，渐显露第一轮晨曦，淡漠的光线透过窗屉间隙，脉脉照入室内。
　　在光亮的枣木地板上，留下明黄色光斑，房间里宁静的黑暗，仿佛被瞬间点亮。
　　泰蓝福寿熏笼，闪动微弱的红光，倾吐清甜的苏和香气。
　　拔步床上帷帐低垂，锦被拥软，香气盈盈。
　　芷芍依偎着贾琮，皎洁粉嫩的俏脸，倚靠在他的肩窝，满头秀发如云似雾，散乱堆积在纱枕上。
　　即便还在甜梦沉酣，雪润丝滑的手臂，还下意识搂在贾琮腰间，似乎舍不得分开。
　　或许是有些温热，锦被不经意褪下稍许，露出一截雪白无暇秀肩，裹着淡蓝色肚兜的玉润春山。
　　肚兜上绣着芍药花枝，枝蔓缠绕，精巧细致，栩栩如生，清雅香艳。
　　自从那次两人头回欢好，贾琮说过喜欢芍药花色，芷芍便念念不忘，私下做了多件……
　　等到枣木地板上的光晕，稍息又明亮几分，贾琮便从酣睡中醒来。
　　取出枕下的鎏金西洋挂表，就着帐中昏暗光亮，看了看时辰正是刚好。
　　他身子只是轻微动荡，靠在身边的芷芍便惊醒，睁开水润明亮的双眸，问道：“三爷要起身了？”
　　贾琮笑道：“时辰稍许有些早，还能歪上一刻钟呢。”
　　芷芍坐起身子，说道：“那还是早些起来，三爷要入宫上朝，捯饬的事情多，赶早些总没错。”
　　贾琮伸手在她腰上一搂，芷芍香软柔滑的身子，不由自主倒在她怀里。
　　笑道：“起身的那些事情，晴雯她们都做惯了，没一会就都齐备，用不了多少时间。
　　你怎么精神头比我还好，昨夜就一点也不累？”
　　芷芍听了这话，俏脸有些发热，嘴角微微一抿，乖巧的靠着他怀里。
　　拿过贾琮的鎏金挂表，放在手心来回把玩，仔细看上面的表针。
　　笑道：“三爷要歪着便歪着，别错过时辰就好。”
　　……
　　贾琮伸手到她后背，摩挲着柔滑如丝的雪肤，笑道：“昨日你去了牟尼院，师太和妙玉姑娘可还好？
　　我还见你带回了东西，到底是什么稀罕物件？”
　　芷芍说道：“师傅师姐都好，新修禅房加了地龙火墙，师傅晚上睡的极安稳，冬天便是长些也不打紧。
　　师姐送了两块刻楞严咒的桃符，她在南坡小院就已得了，已诵了十八日经文，又在佛龛前供奉过。
　　她说多谢三爷关照她和师傅，这两块桃符虽是薄物，她曾虔心持咒开灵，多少能讨些吉利。
　　就当是年节小礼，我和三爷各一块，让三爷可不许嫌弃。
　　待会我挂在房里和书房，保管三爷事事顺心，升官发财。”
　　贾琮听她说的有趣，在她唇上亲了一下，说道：“妙玉姑娘有心了，你得空帮我说句谢谢。”
　　芷芍举着手中挂表，说道：“三爷时辰差不多了，不能再歪着，我们该起身了。”
　　贾琮有些恋恋不舍，将她搂在怀中，亲昵厮磨片刻，这才起身下床。
　　……
　　等到芷芍俏脸粉红，帮着贾琮穿好衣服，房门被敲了两下，晴雯端了铜盆热水进来。
　　一身玫红暗花缎面薄袄，藕色印花交领袄子，下身是藕色印花棉裙，腰肢婀娜，灵动娇俏。
　　她伺候贾琮净口洗脸，又帮他梳发扎髻，芷芍见腾出手来，便去屏风后稍加收拾。
　　在出来时穿了雪蓝缎绣交领长袄，白棉绣梅竹叶马面裙，又坐到妆镜前梳发。
　　贾琮问道：“怎么大早没见五儿和平儿？”
　　晴雯说道：“眼下过了二十，马上就要过年，西府年节事情多，她们两个刚去西府，早饭都在那边用。
　　五儿说等上午在西府忙过，下午她会先回东府，帮二姑娘操持这边事情。
　　麝月虽然伶俐能干，但操持年节也是头回，需要有人搭把手。”
　　贾琮笑道：“两府有她们几个，二姐姐和二嫂可是轻松许多了。”
　　晴雯笑道：“二姑娘是轻松了，二奶奶那边这几日可不轻松。”
　　贾琮好奇问道：“西府又出什么新鲜事了？”
　　晴雯说道：“昨日三爷上衙，五儿和平儿姐姐去西府办差。
　　龄官带豆官去了林姑娘院里，连英莲都去邢姑娘哪儿串门。
　　我一个人待在家里无趣，便去梨香院找金钏说话，可听了些得劲的闲话。”
　　芷芍听了笑道：“这闲话还有得劲的，听着好生稀罕，你倒是说来听听？”
　　晴雯笑道：“金钏说这几日西府生出不少闲话，以前都是从没听过的，不知哪个婆子嚼舌根编排话头。
　　说今年西府公中吃紧，虽没有落下亏空，却也没有半分盈余。
　　二奶奶手头不好腾挪，腊月月例才晚发了二日，西府不少多嘴婆娘，便私下议论此事。
　　都说今年西府公中吃紧，总归银子还是够用，到了明年必定要亏空，只怕要打起饥荒来。”
　　……
　　芷芍听了好奇，说道：“二奶奶这么能干的人物，今年都能过去，明年怎还不行了？”
　　晴雯说道：“我和金钏闲扯，也是这么说，金钏说这些闲话不简单，扯得有鼻子有眼的。
　　因明年二房要添人口，其中宝二爷娶亲，房里要多出一堆人，大姑娘出宫回家，自然也要添用度。
　　光着几项日常耗费，二房每月多出大笔月例，再算上附加日常吃穿，算出来的银子可真不少。
　　而且二房虽搬去东路院，但房里太太、奶奶的配额银子，还是按照往年旧例，府里也没人来管。
　　还说二太太迁到东路院，还能用一等丫鬟，排场竟和三爷一般大。
　　反正是该减的没减，倒是一味超支填补，只进不出，明年公中自然耗费愈发吃紧。
　　今年都只是勉强应付，明年自然就要亏空，我虽不懂管家，但听着好像挺有道理的……”
　　贾琮听了这话，心中微微古怪，虽说是些闲话，但里外道理很是严谨。
　　西府的丫鬟婆子真长能耐，嚼出的舌根未免太有心思。
　　晴雯性子爽利，心思精细不足，只把这些当热闹来听，贾琮却品味出其中异样。
　　宝玉明年成亲，新媳妇和陪嫁人口，都是少不了的，大姐姐出宫回家，所需用度也不能减省。
　　眼下大房二房还未分家，即便公中再吃紧，按照宗规家法，这些用度也要下拨，名正言顺之事。
　　所以这些闲话，不过是用来混淆耳目，即便说了也是白说。
　　唯独那一句：‘太太、奶奶的配额银子，还按往年旧例。’
　　才是这些闲话的要害之处，矛头不仅直指王夫人和李纨，还有讥讽王熙凤管家不力之嫌。
　　贾琮心中心思电转，似乎一下抓住关键……
　　王熙凤这么厉害的人物，府上婆子丫鬟哪个不知，她们真有这个胆量，用这些闲话触犯她？
　　凤辣子对这些闲话会无动于衷，由着它们在府上流传，连外亲梨香院都听到风声，这可不像她的性子做派。
　　…………
　　芷芍说道：“三爷，这些闲话虽听着有道理，但牵扯到二太太和大奶奶，脸面上有些难堪。
　　这些话头老太太和二奶奶来说，倒也是无妨的，本就是管家道理。
　　但下面奴才嚼舌就缺了分寸，如今又是马上过年，要是闹出风波，大家心里不自在，年也过得不安生。
　　二奶奶这么厉害人物，竟也没拦住话头，只怕有些棘手，不如三爷发句话，西府那些人再不敢多嘴。”
　　贾琮笑道：“我把西府交给二嫂打理，就是为了自己少操一份心。
　　二嫂向来精明厉害，管家断事的手段，可比我老练利索。
　　这些闲话不怎么中听，对二嫂多有讥讽触犯，她可不会无动于衷，何必要我去操心。”
　　晴雯一边给贾琮梳头，一边帮腔说道：“三爷说的有道理，芷芍姐姐太好心些。
　　二奶奶这样厉害的人物，哪里用得着旁人担心，向来都是她欺负别人，没有别人欺负她的道理！”
　　芷芍听晴雯言语无忌，说得很是有趣，忍不住噗嗤一笑。
　　贾琮笑骂道：“你这快嘴丫头，自己屋里说就罢了，可别去西府瞎咧咧，小心二嫂记仇。”
　　晴雯有些不快，说道：“不过是和三爷说笑，我有这么傻吗，还跑去西府说道。”
　　贾琮故意逗她，笑道：“傻点有什么不好，傻丫头心思少，自己不操心，过得能爽快，多好的事情。”
　　晴雯不满的哼了一声，在贾琮手臂上轻轻拧了一把，嘟着嘴继续帮他收拾发髻。
　　……
　　神京，鸿胪寺会同馆，鄂尔多斯馆驿。
　　诺颜台吉天未亮就起身，在房中来回走动，眉头微锁，思虑事情。
　　又过去看书案上的舆图，手指描摹北向各处要道，心中估算行程和所需时间。
　　丫鬟小霞端上滚热早点，诺颜台阶胡乱吃过几口，便丢在一边，显得心神不定。
　　一直到窗外天光大亮，时间到了辰时三刻，他正准备安排人手，却城外打猎散心。
　　廊外传来沉重脚步声，扈从头领忽而干快步走到门口。
　　抱拳说道：“台吉，土蛮部馆驿来人传话，阿勒淌请台吉去馆驿正堂，说要商议议和大事。
　　永谢伦部盖迩泰也被请去，他请台吉速速过去。”
　　诺颜台吉心头一跳，说道：“如今刚过辰时，这么早要商议事情，怎么这等急促？”
　　他想到最近关于议和种种清新，阿勒淌将互市数额提高四成，导致两邦议和陷入僵局。
　　土蛮部凭着自家势大，对议和尺度十分坚持，其他两部不得不翼从。
　　只要阿勒淌不松口互事数额，大周根本就不会妥协此事，议和之事还有什么可商议。
　　难道凌晨土蛮部信使火速进城，带来了什么要紧讯息，竟让事情起了变化……

第八百二十一章 谣言治家风
　　神京，鸿胪寺会同馆，土蛮部馆驿。
　　清晨，寒风凌冽，刚过辰时，官员陆续入馆当值，其余吏员和杂役，开始四处忙碌，各领其事。
　　会同馆主簿刘霄平，往日那般准时入馆当值。
　　他刚入馆门经过馆内马厩，看到马夫正往马槽铺设草料，他只是随意打量一眼，突然停下脚步。
　　会同馆建有专用马厩，修造完善，主要用于安置入馆贵宾马匹。
　　但馆内并不是整年贵宾盈门，马厩虽然占地宽大，日常没拴多少马匹，大都处于闲置状态。
　　但自从残蒙使团入京，主要成员入住会同馆，馆内马厩每日都栓满三十多匹战马。
　　因草原人离不开马匹，使团成员除了车马杂役，几乎人人都是骑马。
　　这三十多匹战马拴在馆内马厩，因它们属于使团要紧成员，其他战马都安置馆外临时马厩。
　　刘霄平每日入馆当值，都会经过这处马厩，他是细心谨慎之人，日常又是多有留意。
　　所以对马厩中这些骏马的样貌，已经十分捻熟，可今天马厩中多了两匹花斑战马，看着十分眼生。
　　随口问道：“老陈，这两匹马昨日没见过，使团有人新入驻？”
　　马夫老陈笑道：“刘大人当真细心，这么多马匹，一下便看出这两匹新来的。
　　早上天还没亮，估摸着城门才刚开，就有人骑着两匹马，急匆匆进了馆中。
　　还有人催着让我喂料，这两匹马必定长途奔跑，都饿瘦了一圈，不好养两天可就废了。
　　听说这两人是从北边赶来的，是那些蒙古人的信使，看着一番火急火燎的。”
　　刘霄平听了这话，心中微微一动，脸上却不动声色，径直进了主簿官懈。
　　走过游廊之时，正遇到迎面过来几人，头前那人服饰华丽，长身玉立，相貌俊朗，风姿不俗。
　　刘霄平知道整个残蒙使团，都是形容粗蛮的草原汉子。
　　唯独鄂尔多斯部首领诺颜台吉，俊俏清爽，风度翩翩，与寻常草原人迥然不同，颇有几分汉家风度。
　　他虽是同文官主簿，但并不参与具体议和事务，和诺颜台吉不过经常遇到，彼此脸熟罢了。
　　两人迎面而过，他只是颔首示意，诺颜台吉也回以礼数，两人便擦肩而过。
　　刘霄平回到主簿廨房，走到自己案桌前，从身后书架不起眼地方，抽出一本小册。
　　举笔在上面写到：十二月十八，城门开启，约卯时三刻，残蒙二骑快马入城，来势急切。
　　所乘马匹失骠干瘦，乃远程奔袭所致，推测残蒙北向急信传递，疑与两邦和议相关，待查。
　　……
　　诺颜台吉走在檐下走廊，看着馆中人来人往，各行其事。
　　这是个普通的清晨，一切都按正常轨道运转，平淡无波，一如往常，似乎以后也会如此。
　　但是诺颜台吉心情阴郁，胸口似有重压，生出太多疑问，让他有形同窒息的错觉。
　　不仅因父亲吉瀼可汗的回音，至今无法收到，更因土蛮部信使急迫入城，和议似乎要生变故。
　　土蛮部安达汗乃枭雄之姿，性情阴森强悍，早有借机南下之心。
　　如上浮四成之互市数额，最终无法达成，安达汗如以此为借口，悍然中断和议。
　　大周和蒙古势必一战，无可避免，大周和鄂尔多斯部绥靖之约，会因此出现变数，自己一番筹谋也将落空……
　　他进入馆驿正堂，见除了永谢伦部盖迩泰在场，还坐了六七名使团成员，心中微微惊讶。
　　他本以为阿勒淌只请三大部落首领，商议两邦和议要事，没想到他还叫了使团其他官员。
　　这六七名使团成员，也是使团中要紧人物，负责和大周兵部磋商和议事项。
　　当然他们日常磋商口径，完全按使团三大首领授意，准确说是按阿勒淌的授意。
　　阿勒淌见诺颜台吉就坐，说道：“我们和周人和议互市之事，已有月余时间，至今毫无进展。
　　周人生性狡诈，忌惮蒙古日益强盛，对我们提出的互市数额，一再压榨，寸步不让。
　　如此旷日持久下去，此次入京必空手而归，还要虚耗人力米粮。
　　我已收到大汗传信，无须再与周人消磨光阴，就按周人所提互市数额，签订两邦和议文书。
　　五日内落地和议诸般事项，使团成员尽早北归，至于各部物资匮乏之事，另想他法应对……”
　　阿勒淌话语刚落，在坐之人皆神情诧异，面色震惊，实在这消息太过突然。
　　残蒙三部以土蛮部实力最盛，鄂尔多斯部和永谢伦部都无法抗衡，和议之事几乎由土蛮部一言而决。
　　当初也是土蛮部执意将互市数额提高四成，才使得两邦议和止步不前。
　　如今他们重新降低互市数额，还想以此签订和议文书，前后言行未免有些儿戏。
　　在坐的残蒙官员都窃窃私语，永谢伦部盖迩泰粗声大气，言辞中已经显露不满。
　　在座唯独诺颜台吉默默无语，心中思绪却如翻江倒海一般。
　　原先阿勒淌将互市数额大幅提高，必将造成两邦和议无法落地，这几乎是显而易见的结果。
　　当初阿勒淌还曾放言，使团既已抵达神京，只要取得理想互市数额，无须顾忌和议时间长短。
　　当时诺颜台吉便心生疑虑，隐约觉得土蛮部似乎借和议之事，故意虚耗拖延时间。
　　这般行事出于何种目的，诺颜台吉私下反复推敲，始终不得要领。
　　眼下土蛮部骤然转变诉求，不仅接受极低的互市数额，还急于签订和议文书，使团人员尽快北归。
　　前后行事如此悬殊，让诺颜台吉愈发生疑，他已断定事情缘由，必定来自凌晨抵达馆驿的信使。
　　至于信使带来何等消息，阿勒淌不管出于何种考虑，都不能轻易公之于众。
　　但是只要大周和蒙古签订和议，迫在眉睫的边关战事，只是可以得到暂时缓冲。
　　这对于不想卷入战事，正暗中与大周互通款曲的鄂尔多斯部，无疑是桩好消息，诺颜台吉没有拒绝的理由。
　　……
　　盖迩泰虽对阿勒淌反复无常，有所怨言，但也找不到反对理由。
　　周人寸步不让，和议态度明显，即便再拖延下去，依旧徒劳无功。
　　阿勒淌见诺颜台吉和盖迩泰，都无异议，想来即便心中不满，对尽快和议之事，也都抱着默认态度。
　　说道：“既然各位都无异议，今早两邦合同，我们就和大周开宗明义，拟定和议初昭，尽快呈报周天子。
　　和议诏书签署，双方互市诸般细节，最近三日跟进督办，尽快落定事情。
　　我们城外大营人马，包括入城八百之众，可以分批携带辎重，这几日陆续离开神京。
　　否则待和议诏书签署，二千人马聚队离开，道路拥堵，反而拖慢北归时间……”
　　诺颜台吉听了这番话，心中愈发有些古怪，和议签署，人马撤离，竟然操办如此急切？
　　而且他还有最焦急之事，三日之内，父汗的回音能否送到。
　　如今依旧杳无音信，鄂尔多斯部与大周无法继续商谈，双方绥靖互贸之事。
　　如果真出现这种状况，自己有何理由继续滞留神京……
　　……
　　鸿胪寺会同馆，两邦和议大堂。
　　原本辰时过半，两邦和议官员各自入堂，开始新一天的磋商扯皮。
　　贾琮一般上过早朝，每日巳时过半，或者将近午时，才会到达会同馆，履行和议掌记职责。
　　其实他也是虚应其事，因眼下双方和议，如同无根之木，已失去实际意义，他这个和议掌记形同虚设。
　　他每日来会同馆，目的是与诺颜台吉保持联系，等待鄂尔多斯部回音，以便推行双方河套私贸之事。
　　但他今日巳时到达会同馆，残蒙和议官员竟姗姗来迟，等了稍许才见他们鱼贯入堂。
　　待双方官员坐定，残蒙官员开诚布公，提出经使团内部磋商，同意大周主张互市数额，双方可依此签署和议。
　　在场包括贾琮在内的大周官员，无不因这番话惊诧万方，双方昨日依旧唇枪舌战，互不让步。
　　只不过一夜之间，残蒙使团态度犹如斗转星移，竟然起了如此大转变。
　　其中有大周官员询问缘由，残蒙官员只说双方磋商多时，大周坚持己见，继续多谈无义
　　草原上正值隆冬，各部物质匮乏，早日落定和谈，即便互市数额低下，总也能解燃眉之急。
　　看到残蒙官员不耐烦的解释缘由，让贾琮有些哭笑不得。
　　双方拉锯扯皮许久，蒙古人原本狮子大开口，颇有气势汹汹之情。
　　大周全力以赴，针锋相对，寸步不让，没想蒙古人自己先松了跨，倒让大周犹如一拳打在棉花上。
　　两邦和议一下跳过诸多过程，飞快就入和议诏书拟定阶段。
　　好在大周认定的互市数额，事先经过深思熟虑，与互市相关的章程，都已形成较完善草案。
　　双方官员用了两个时辰，便拟定两邦和议诏书草案。
　　贾琮身为和议掌记，不仅要参与草案拟定，还需协同其他和议官员，携带诏书草案向顾延魁、王士伦禀报。
　　等到两位和议上官拟定诏书，还需要向宫中嘉昭帝呈报御览。
　　贾琮身为和议掌记，原本有些无所事事，和议进度被离奇拉快，他也突然变得繁忙。
　　他本想寻机和诺颜台吉见面，询问残蒙使团改变初衷缘由，竟也抽不出稍许空闲。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院正房之中，佛龛上供奉观音大士，摆着白瓷三足香炉，点着上等的红秀线香。
　　王夫人手持佛珠，口中默念佛咒，只是最近心中烦乱，已愈发无法静心持诵。
　　她正有些神思烦躁，见心腹王婆子走进房内，似乎有要紧事要说。
　　自秦显两口子被打发到农庄，东路院便少了内外管事。
　　王夫人担心王熙凤从中作梗，竟从西府划拨老练管事，来管东院内外事务，在自己身边扎钉子。
　　秦显两口子刚被送走，她便抢着告知贾母，让王婆子兼做东路院内外管事，免得让旁人占了先机。
　　王婆子是王夫人的陪嫁丫头，不像当年周瑞家的抛头露面，只跟着王夫人跑腿办事。
　　她虽不显山露水，却对王夫人十分忠心，前番彩霞之事，便是她一手操办，很得王夫人信任。
　　她自做了东路院内外管事，更是心满意足，对自家太太越发死心塌地。
　　多年饱受熏陶的手段，一下得了用武之地，不过几日时间，就将内外院打理得严密。
　　王夫人正装着念经，只是心思紊乱，哪里能够静心。
　　见王婆子进来，有些打扰清静，微微皱眉，问道：“有什么事情吗？”
　　王婆子说道：“太太，这几日我听到风声，西府那边传出许多闲话，底下丫鬟婆子乱嚼舌根。”
　　王夫人心中一跳，问道：“都说了什么闲话，难道和我们东院相干？”
　　自东院出了秦勇这等丑事，让二房名声受了牵累，王夫人身为当家主母，难辞其咎。
　　这几日她心中着实没底，老爷这几日见到自己，总是冷着脸皮，说话也硬邦邦，没有一丝暖气儿。
　　昨日她去荣庆堂请安，不知是否自己多心，总觉老太太话语少了热络，显得有些虚应敷衍。
　　即便她灵前诵经念佛，也无法安定心绪，心中捕风捉影，宛如惊弓之鸟。
　　王婆子说西府生出闲话，她先想到是否和自己相干……
　　……
　　王婆子说道：“这些闲话牵扯到太太和大奶奶，说的颇为难听，也不知哪个短命的编排出来。”
　　王夫人听到果然和自己相关，脸色顿时发白，当真是怕什么来什么。
　　王婆子在王夫人鬓边附耳，轻声嘀咕许久，王夫人听了脸色大变。
　　她做了十几年当家太太，家规宗法自然清楚，长房袭爵继产，二房沦为偏房，迁入东路院。
　　当家太太的荣耀体面，论理她已不该享用，但是由俭入奢易，由奢入俭难，她又远没豁达心胸。
　　旁人没有撕破脸说道，她自然都要当做不知，原有的尊崇体面，一丝一毫都不愿松手。
　　一直以来都风平浪静，从来没人敢去多嘴，老太太也从不会提起，旁人多半不会主动戳破。
　　这一桩让王夫人得意，觉得自己在外人眼里，往日威势犹在，自然更加心安理得。
　　每日去西府走动，以前爱带着彩云，如今最爱带着玉钏，里外也是一桩体面。
　　……
　　如今实在没有想到，二房刚出了秦勇的丑事，正有些风雨摇动，竟然就有人落井下石，偏在这关口生出闲话。
　　且这些闲话着实恶毒，字字句句正戳中心窝，像是要扒光自己脸皮。
　　王夫人怒道：“到底那些奴才烂嚼舌根，简直无法无天，如今西府越发不像样子。
　　我倒要到老太太跟前评理，凤丫头到底怎么管家，以往我当家的时候，哪会出这等下三滥事。
　　必要请老太太严加查访，找出编排闲话的奴才，一气家法打死，看以后哪个还敢胡言！”
　　王婆子劝道：“太太暂且息怒，如今闲话已传开，即便抓到人打死，也拦不住话头了。
　　况且太太把事闹开，岂不是自己解开盖子，旁人倒觉得不打自招，事情反而更加糟糕。
　　东路院是独门独户，咱们就当自己没听见，也不去接这话茬，旁人也奈何不得太太。
　　再说老太太看在老爷的脸面，必定不会挑这个话头，旁人如何能找到缝隙。”
　　王夫人听了这番话，觉得大有道理，说道：“这些日子你管好内外门户，院里哪个敢传话多嘴，一律打死！”
　　王婆子说道：“太太尽管放心，底下奴才我会严加管束，哪个也不敢放肆。
　　大奶奶被牵扯其中，自然不会多说半句，只是院里人口繁杂，其他人却保不齐……”
　　王夫人冷哼一声：“知道你说哪个，只要还有我在，这东路院翻不了天！”

第八百二十二章 宗法涤阴霾
　　伯爵府，黛玉院。
　　天色还没大亮，正屋闺房已亮起烛火，房中熏笼吐馨，胭红脂香，和暖如春。
　　黛玉一身寝衣穿戴，穿月白印花交领袄，月白印花撒花裤，在房间里来回走动。
　　这几年黛玉有贾琮相伴，情思心怀通畅，又得名医调理，旧疾沉疴渐解，不再像幼时身子羸弱。
　　虽还没到及笄之年，但已出落得玉立袅娜，身姿绰约，纤秾合度，宛如春枝含苞。
　　软绸睡衣，鲜亮柔软，将她初绽的青涩婀娜，勾勒得格外动人，秀腰纤纤，青丘宛然，韵致天成。
　　房间地上放了三口箱子，两小一大，里面整齐叠放各种物件，这是林家从扬州送来的应节年礼。
　　黛玉正从箱子里挑选礼物，神情欣然，兴致勃勃，又让紫鹃将礼物分类摆到书案上，
　　自黛玉七岁迁居贾府，每年腊月二十前后，林如海都会让陈姨娘置办年礼，千里迢迢送入神京。
　　年礼分为两份，一份是专门孝敬贾母，另一份让黛玉奉送亲长姊妹，以为年节敬贺之礼。
　　今年年礼却分了三份，其中一份专送贾琮。
　　林家这般举动，不仅因贾琮已身为家主，身份已与往日不同，礼数自然愈发慎重。
　　更因林如海和陈姨娘都心有默契，看出自己女儿已心有所系。
　　他们自然乐见其成，只是黛玉年未及笄，贾琮也在守制之中，来日方长罢了。
　　……
　　昨日黛玉已亲至荣庆堂，替父亲向外祖母致礼，今日早起便分派家中众人礼品。
　　贾政不仅是黛玉娘舅，对贾琮更有抚育之情，黛玉自然显得郑重。
　　按着父亲信中叮嘱，挑拣几样较庄重礼品，装了独有小箱，准备送给贾政夫妇。
　　又另选几样素雅之物，送给隐居内院的邢夫人和尤氏。
　　其余同辈姊妹只是送个热闹，所用都是新巧的江南之物。
　　长长的书案上放着四五摞礼品，每一摞都有笔墨纸砚、折扇、纸伞、香囊、印石、胭脂、绢花等物。
　　黛玉脸带笑意，用手数着礼物，喃喃自语：“这是给二姐姐的、给三妹妹的，还有给云丫头和邢妹妹的。
　　还有给宝姐姐的，最后一份留给惜春小妹妹……”
　　她又打开其中一口小箱，仔细看了几眼合上，笑道：“紫鹃，这小箱你和雪雁抬着。
　　今天三哥哥休沐在家，我们去串门送给三哥哥。”
　　等到忙完了事情，她让紫鹃帮她梳洗穿戴，用过早点便起身出门。
　　她自己虽是空手，但身后跟了几个丫鬟婆子，人人手上都提拎着东西。
　　一路走来先去了探春院里，黛玉想着先给探春送礼，再邀她陪着去东路院，给贾政夫妇送年礼。
　　只是进了院子却静悄悄一片，正遇上丫鬟翠墨出来，问道：“你们姑娘怎么大早不见人影？”
　　翠墨笑道：“林姑娘来的稍晚一步，姑娘一早便去了东路院，说是年关将近，紧巴着督促环哥儿读书。”
　　黛玉笑道：“三妹妹这是做教书先生上瘾了，要把兄弟教成才子才罢休。”
　　她将送探春的年礼交给翠墨，又带着紫鹃雪雁去了贾琮院里。
　　……
　　她才进贾琮院子，看到晴雯带着小丫头，在收拾堂屋桌上碗筷，想是众人刚用过早点。
　　芷芍从游廊那头过来，笑道：“林姑娘来啦，三爷正在书房闲坐呢。”
　　贾琮在书房听到声音，问道：“是林妹妹来了，快请进来说话。”
　　他见黛玉笑盈盈进屋，两个丫头还抬着小箱。
　　笑道：“我早想到这前后几天，妹妹必要送好东西给我，年年都是如此。
　　我正盼着这好事呢，今年妹妹愈发大方，竟然抬了整箱给我，这人情可是有些大。”
　　黛玉笑道：“又不是什么好东西，不过是姑苏本地土产罢了，过年送个热闹而已。”
　　贾琮将小箱搁在书案上，两人摆弄里面的物件，有说有笑，很是惬意。
　　黛玉笑道：“其实姑苏最好便是糕饼点心，我小时候就爱这口，我娘担心伤胃坏牙，从不让我多吃。
　　只是两地路途遥远，即便是隆冬腊月，这点心也存不住远途送来，不然还能逞口舌之欲。”
　　贾琮笑道：“妹妹想吃姑苏点心，这是极容易的事，早些告诉我才是。
　　城里有家六香居食店，做的姑苏点心十分地道，我今日回府给妹妹买一堆。”
　　……
　　黛玉听了好奇，问道：“三哥哥今日不是休沐，怎么还要出门？”
　　贾琮笑道：“原本是这样的，但昨日两邦和议落地，我这个和议掌记，多了许多事要忙。
　　晚些时候要去趟会同馆，下午要和顾大人入宫面圣，这休沐日也消停不了了。
　　不过如今时辰还早，正好和妹妹说说闲话，也好多偷闲些光阴。
　　我知道妹妹要给老爷送年礼，最近东路院出了秦勇的事，那里也是乱糟糟的。
　　二太太估计也不自在，妹妹要是过去送礼，让三妹妹陪你一起过去，遇到说话有个帮衬。”
　　黛玉笑道：“我早想到这事，方才就去找三妹妹，她大早就去了东路院，我正好没赶上。
　　三哥哥，最近东路院可不止秦勇的事，西府也传出不少闲话，三哥哥就没耳闻？”
　　贾琮笑道：“早有人和我说过，不过既然生出话头，二嫂和老太太不会坐视不理，她们自会处置。
　　其实这么大的家门，每月十几两银子，即便计较也有限。
　　大嫂子的二十两月例，我倒知道些出处，因她是守寡之人，又养着兰小子，贾家有赡养之责。
　　老太太为关照他们母子，让她兼领先珠大哥的月例，才顺势涨到二十两，多少还有些缘故。
　　再说大嫂子是个厚道人，平时不争不抢，日常也是个省心的。
　　但是人心百态，不会人人都像她，总有人觊觎难消。
　　如果家规不严，让人生出侥幸，多了妄想之念，因此鼓动风浪，便是治家不严之过。
　　其实这谣言来的也算巧合，二嫂管家是好手，我们不用操心，让她施展便是……”
　　黛玉是聪慧通透之人，听了贾琮若有深意的话语，明眸闪亮，心中有些恍然。
　　但也不去说破，毕竟此事涉及二房长辈，有些话总有礼数忌讳。
　　两人闲聊许久，英莲拿着贾琮官服进来，黛玉趁便动手，帮贾琮穿戴官服，送他出门办差。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　清晨时分，袭人正带着春燕、佳蕙等小丫鬟，趁着初升的日头，晾晒刚浆洗的内裳小衣。
　　袭人问道：“春燕，你去敲门问问，二爷起床了没有。”
　　春燕说道：“袭人姐姐，昨夜彩云值夜，如今没动静，自然都还睡着，我去叫算什么意思。
　　二爷这几日脾气大，惹恼了他可会骂人。”
　　袭人皱眉说道：“这个彩云愈发没分寸，既然她陪房守夜，也该早些叫二爷起床。
　　爷们早起赖床，府上可没这规矩，太阳都快晒床头，传出去可不好听。”
　　袭人正准备自己去敲门，突然院门口人影闪动，进来个身姿苗条的丫鬟。
　　穿月白暗花棉绫袄，外罩青缎掐牙背心，下身系艾绿百褶裙，腰肢纤细，眉眼秀美，盼顾生姿。
　　袭人奇道：“玉钏妹妹，怎么这么早过来，可是太太让来传话？”
　　玉钏笑道：“并不是太太传话，而是老爷让我来传话。”
　　……
　　袭人心中不禁咯噔一下，但凡老爷给二爷传话，多半就是读书的事情。
　　前几日二爷去大花厅听戏，可是被老爷痛骂一顿，训斥二爷年后要去国子监，还不肯用心读书。
　　这话头才过去几日，如今还没凉透，大清早让玉钏过来传话，哪里会有什么好事。
　　玉钏说道：“今日老爷休沐，让过来给二爷传话，让二爷带上书本去东院，老爷要考教功课。”
　　袭人听了脸色一变，心中暗自叫苦，果然是怕什么来什么。
　　自那日二爷在大花厅挨骂，因为心中害怕，回来倒拿了两天书本，也不知有没念进去没有。
　　到了第三日便连样子都不装，不是四处闲逛，便是找小丫头逗趣，或是看闲书消磨时间。
　　如今可是连床都赖着，这样子可怎么考教功课……
　　玉钏走到正屋门口停住脚步，便不再迈前一步，仿佛前头是龙潭虎穴。
　　她常被姐姐金钏教导，二房爷们都不能沾惹，能远着便远着些，免得招来倒霉祸事。
　　姐姐便是前车之鉴，玉钏心中自然十分忌惮。
　　且宝玉每次见到自己，也不顾府上规矩，还肉麻兮兮叫玉钏妹妹，都弄得她直起鸡皮疙瘩。
　　即便没有姐姐谆谆教诲，她也绝对不敢轻易招惹。
　　……
　　说道：“袭人姐姐，烦你和二爷传话，让二爷快些收拾，早些过去东路院，耽搁时辰老爷会发火的。”
　　袭人脸色发僵，笑道：“怎么老爷不叫个婆子跑腿，倒叫玉钏妹妹亲自来叫。”
　　玉钏有些无奈，说道：“上回老爷让王大娘来传话，结果二爷还没出门，老太太便知道消息。
　　所以这次就让我来了，袭人姐姐你们可别坑我，让我请走二爷便是。
　　要是又让老太太拦着，我回去可要挨老爷的罚。”
　　袭人听了心中苦笑，老爷倒是会挑人传话，这小丫头说话不带拐弯，直戳人心窝，这会想通风报信都不能。
　　袭人赔笑道：“我这就进去告诉二爷，外头太冷了，玉钏妹妹进偏房暖和些。”
　　玉钏说道：“我不妨事的，就站这里等着，袭人姐姐去叫二爷便是。”
　　袭人见她做事有板有眼，油盐不进的样子，想要糊弄可不太容易，只好进屋去叫人。
　　……
　　刚进了屋子，看到彩云正慌忙穿衣，宝玉刚起身的样子，只是神色有些慌张。
　　问道：“袭人姐姐，我听到玉钏的声音，还听到她提到老爷，可是老爷传我。”
　　袭人说道：“老爷让二爷去东院考教功课，二爷也太随意些，日头都起来了，也不知早些起身。
　　彩云也是愈发荒唐，你既陪床伺候，就该管着二爷作息，这样胡来伤了身子怎办。”
　　彩云脸色涨红，心说二爷整夜拉大旗扯虎皮，最多缺觉，哪有伤身子的能为。
　　嘴上却说道：“二爷缠着我呢，我也要能起身，要不是听到老爷的字眼，如今都还歪着呢。”
　　宝玉脸色发白，慌道：“我这几日精神不佳，读书用功也记不住，那里吃得住考教，老爷必要打死我了。”
　　彩云见宝玉脸色惨白，额头直冒虚汗，形状有些吓人，生怕勾出宝玉的呆病。
　　连忙说道：“袭人姐姐，二爷这幅摸样怎见人，只怕没到东院便吓出毛病，找由头把玉钏搪塞过去算了。”
　　袭人说道：“那丫头你还不清楚吗，做事是个实心眼，可不好糊弄。”
　　彩云看了宝玉这等情形，突然眼睛一亮，说道：“让二爷装病，就说昨夜吹风受寒了。
　　你看二爷脸皮都青白，满额头都是汗，可不像是病了吗？”
　　宝玉慌忙说道：“彩云说的对，我就是病了，两腿发软，浑身冒汗，快不中用了……”
　　袭人听了无奈，说道：“也只能这样，躲一天算一天，二爷听我一句劝，往后用些心思读书。”
　　门口传来玉钏的声音：“袭人姐姐，二爷收拾好了吗，还是要快些，老爷正等着呢。”
　　……
　　稍许，袭人带着玉钏进屋，走到内室门口，玉钏便停下脚步，朝着睡榻张望。
　　见宝玉正靠在床上，脸色苍白，满头大汗，一副病歪歪的样子。
　　袭人说道：“玉钏妹妹，二爷昨夜睡觉踹了被子，今早浑身发烫，很不自在，只怕去不了东院。”
　　玉钏说道：“瞧二爷的样子，就是染了病气，我回去照实回复便是。”
　　玉钏说完转身便走，瞬间就出了房门，袭人见她如此利索，似乎一刻不愿多留，心中不由泛起些古怪。
　　宝玉见玉钏退走，不禁大松了口气，心中似有千斤重压被释放，当真好生舒爽。
　　院门外玉钏脚步带风，一边急着出西府内院，但她也是聪明人，心中不免有些迷惑。
　　二爷瞧着倒像是病了，彩云怎么衣裳不整，头发都还没梳，瞧着像是刚起身。
　　二爷既然病了，彩云该早起身伺候，这么还是这等模样，她也不是第一天做丫鬟……
　　她虽心中有些疑惑，但袭人说宝玉病了，难道她还能说没病不成。
　　她不过是跑腿传话，回去如实回复便是，让老爷自己做主便了。
　　……
　　荣国府，东路院，赵姨娘院，东厢房。
　　探春身穿淡蓝折枝菊花刺绣圆领袍，纤腰袅娜，风姿秀雅，眉眼俏丽，头上红宝凤钗，在晨光中微微闪动。
　　她身前放着那本手抄伦语，却并没有翻开，手上还握着那把戒尺，在专注倾听贾环背书。
　　贾环又经过几日将养，臀背的伤势已大好，如今已站走无碍，正站在案前背诵课文。
　　他这会背书比上次流畅许多，虽有几次停顿，但都顺畅背诵完成，竟然没错漏一处，让探春都有些惊讶。
　　说道：“这回背诵比上次好许多，姨娘说这几日你下了功夫，以后都要这般用心。
　　只要日有寸进，日积月累，滴水穿石，必有所进。”
　　探春又选了几处节选，让贾环阐述注释，他虽答得结巴，到底没有答错。
　　探春又往纵深加问几句，贾环便有些溃不成军，探春明白他领悟有限，只是将自己手抄注释死记硬背。
　　她心中微微叹气，但是又转念想到，自己看多三哥哥读书，总觉读书就该这般文气纵横，璀璨夺目。
　　但像三哥哥这等读书种子，毕竟十分罕见，哪能人人都像他。
　　环儿读书虽难脱粗粝，但比上回好了许多，自己也不好急于求成。
　　……
　　赵姨娘见贾环背完功课，探春居然没有骂人，更没有拿戒尺抽人，她喜滋滋将探春拉到正房。
　　问道：“三丫头，这会你兄弟是不是长进了，这几日他可真心用功，总抱着书本啃，都有些魔怔了。”
　　探春说道：“比前几日倒是长进了，也是姨娘花了心思盯他，但凡以后都能这样，终归会读书有成。”
　　赵姨娘一脸欣喜，问道：“三丫头，以后这小子都这么读书，是不是也能考个进士，那可就祖坟冒烟了。”
　　探春笑道：“姨娘这心气也太高，进士都是读书人里万中无一，哪里就能轻易得的。
　　环儿并没有三哥哥这等天资，进士我可真不敢想，多半是极难成就的。
　　只要他能刻苦几年，能中个进学秀才，倒还是可期的，即便如此也够姨娘体面了。”
　　赵姨娘笑道：“你是个有能为的丫头，你既然说可期，这体面姨娘多半能挣到。
　　我也不是贪心的，只要环儿能比宝玉出息，我就心满意足，看以后还有人骂做小庶出。”
　　探春听着这话，哪里会接话茬，皱眉说道：“姨娘管着环儿便是，不要牵扯二哥哥，小心招来话柄。”
　　赵姨娘说道：“我知道你做事谨慎，不过也不用这么小心，东路院最近出的事故多，说不得就要翻天。
　　你常在西府走动，就没听说最近那些闲话？”
　　……
　　探春听了这话，心中微微一跳，口中却说道：“既然是闲话，姨娘就不许理会，也不可招摇瞎说。”
　　赵姨娘笑道：“我哪里会招摇，不过和自己女儿唠叨，这些闲话不寻常，实在大有道理。
　　贾家是豪门大户，宗法礼数天经地义，路有不平必有人踩。
　　二房如今是偏房，太太还拿正房管家太太供奉，这里外说的都极难听。
　　要是一直不把这项捐了，这琮哥儿要是娶了媳妇，以后该把人家往哪里摆。
　　到时你就等着瞧好，神京八房那些烂嘴婆娘，会说出多少恶心闲话。
　　还有珠儿媳妇的月例，这也是个话头，琏儿媳妇也才十两例银，人家可是大房管家嫂子……”
　　赵姨娘本就是碎嘴八卦性子，平日正事不做，打听这些闲言碎语，却是一等一顶用。
　　她在东路院大门不迈，但西府最近流传谣言，她都知晓得事无巨细，毫无遗漏，也不知如何做到。
　　……
　　探春见自己姨娘滔滔不绝，眉飞色舞，絮叨的那些闲话，竟比自己听说的还周全。
　　皱眉说道：“姨娘还是住口吧，既是太太的闲话，别人可以碎嘴，姨娘却半句都说不得。
　　她是二房主母，姨娘不顾及身份，也要顾忌我和环儿，万一被太太知晓，姨娘以后如何立足。
　　如今西府是凤姐姐管家，西府奴才多嘴闲话，自有她来操心处置。
　　即便凤姐姐拿不定主意，上头还有老太太和三哥哥。
　　我们何必多嘴多舌，姨娘可要心里灵醒，环儿好不容易收心读书，年后就要入国子监。
　　这才是我们一等大事，要是因姨娘多嘴学舌，节外生枝，扰了环儿读书前程，以后我再不理你！”
　　赵姨娘被女儿抢白，心里有些慌神，说道：“就你的道理多，姨娘听你的，以后不说就是。”
　　两人话语刚落，房门突然别人推开，贾政满脸怒气的进来，眼睛里似乎都冒火。
　　探春脸色大变，一下便站了起来，赵姨娘话语哆嗦：“老爷，我都没听到脚步，你怎么就来了。”
　　贾政怒道：“我要是不来，还被蒙在鼓里，我日常上衙应差，家里的事少了过问。
　　你们既知道这些底细，为何没一个人告诉我。
　　这些闲话要是传出府外，贾家的脸面还要不要，以后我还如何见人！”

第八百二十三章 世情断亲疏
　　荣国府，东路院，赵姨娘院。
　　今日是官员休沐日，贾琮因临时要务，需要出门办差，贾政却没这等劳累。
　　他因在梦坡斋书屋闲坐，自然想起子嗣读书之事。
　　庶子贾环得探春和贾琮熏陶，如今已有些转性，竟懂得用心读书，贾政自然欢喜。
　　但他长于世家豪门，心中难去嫡庶之念，庶子用心读书虽好，他更希望唯一嫡子，也能读书出息。
　　即便宝玉生性疏散，懒得诗书，但贾政终究无法死心，只要得了一些空闲，就想在儿子身上使力。
　　加之宝玉过年之后，便要入国子监读书，贾政越发有些上心。
　　大早便让玉钏去西府传话，让宝玉来东院考教功课。
　　只说他选中玉钏跑腿，因让其他人去传话，多半是要奉承老太太，走露风声，教子不得便利。
　　但玉钏却是不同，小丫头话虽不多，但做事踏实本分，不折不扣，不偷奸耍滑，所以贾政常叫她做事跑腿。
　　可是玉钏去了西府回来，却说宝玉昨夜得了风寒，脸色清白，满头大汗，没法过来受教。
　　贾政听了十分不快，心中尚存的几分期望，瞬间便败落殆尽。
　　自己让宝玉来考教功课，他偏生就突然生病，事情会有这么巧？
　　他知道玉钏不会扯谎，但是知子莫若父，心中多半笃定宝玉必定有玩花招。
　　他虽心中隐怒，还没气性杀到西府，将那孽障当面戳破，多少也有些疲倦死心。
　　心情郁闷之下，想到昨日赵姨娘唠叨，贾环得姐姐教诲，这些日子读书越发用心。
　　这让他心中又找回些希望，信步去赵姨娘院里看究竟，也好多寻些安慰。
　　他刚到赵姨娘正房门口，听到探春说贾环读书长进，心中正有些高兴。
　　没想赵姨娘又聊起西府闲话，贾政不由自主停下脚步，想要听个究竟。
　　没想到越听越怒，忍不住推门闯进来……
　　……
　　探春和赵姨娘见贾政突然出现，两人都有些措手不及。
　　赵姨娘更是脸色发白，支支吾吾说不出话，方才她可是满嘴闲话，全被贾政听了正着，哪里还敢多嘴。
　　贾政怒道：“三丫头，你一向是个精明人，你姨娘在东院大门不迈，她都能听说西府这些闲话。
　　可见这些话头传的厉害，你日常都在西府走动，必定也是早就听说，为何每次来东院，从不来告诉我。”
　　探春说道：“老爷，这些都是下面奴才乱嚼舌头，上不得台面的歪话。
　　我和姨娘即便听说，也不好在老爷面前絮叨，不仅会不成体统，还要白惹老爷生气，所以我们才没说。”
　　贾政摇头说道：“三丫头，这会你糊涂了，这些哪是寻常闲话，句句都戳在宗法家规上，岂能等闲视之。
　　我日常上衙办差，懒得过问家务，只想有你们打理，并不用我多操心。
　　我虽知原本二房掌家理府，用的必是原有旧例。
　　眼下二房迁入东路院，我想着这些家务琐事，自有老太太、琏儿媳妇、你太太梳理清楚。
　　哪用我和琮哥儿费心思多嘴，没想这些事一直因循旧例，留下话柄，倒让那些奴才说了嘴。
　　我们这些做主子的颜面何在，这事既被人言语戳破，也就不得不办，必得我去和老太太说开。”
　　赵姨娘精神振奋，说道：“老爷这话极是，如今家里情形不同，按照家规，二十两月例非比寻常。
　　女眷中除老太太之外，琮哥儿正房媳妇才有位份，现挂在太太身上，还隔着叔侄辈分，说起来太难听。
　　听说琮哥儿身边几位姑娘入房，只剩一位一等丫鬟，太太竟能和他这家主同例。
　　太太这排场拉的太大，旁人岂能不闲话……”
　　探春听自己姨娘不知轻重，这个关口还火上浇油，脸色有些难看。
　　连忙出言打断：“姨娘，我担心环儿读书偷懒，姨娘还是先去等着他，我陪老爷说话，让老爷消消气。”
　　赵姨娘听探春言语发冷，心中有些醒悟，女儿是嫌自己多嘴了。
　　她因嫉恨儿女被宝玉压一头，王夫人对她也没好脸色，如今出了这等话头，岂有不落井下石。
　　如今她最大的倚仗，便是女儿探春，自然不敢得罪这活宝贝。
　　连忙说道：“三丫头有主意，你兄弟是个陀螺性子，不抽着就不转，我去瞧着他，你们父女好好说话。”
　　……
　　等到赵姨娘出门，探春说道：“老爷要是和老太太说开此事，女儿觉得不妥。
　　眼下西府由凤姐姐管家，她可是个精明厉害人，府上奴才如此招摇口舌，她岂会无动于衷。
　　如今府上已生出口舌风波，她多半要找老太太商量，乘机整治此事，导正家规。”
　　贾政皱眉说道：“方才听你姨娘口气，这些闲话已传了多日，琏二媳妇既是精明人，就不该如此放任。
　　早就做出手段才是，怎会至今没有动静，可见她心中顾虑，多半是长辈情面，担心惹上非议。”
　　贾政只是随口之言，探春听了却心中一动，以她对王熙凤的了解，一贯手段狠辣，实在有风雷之势。
　　就像是老爷所说，闲话已传了多日，凤姐姐却毫无动静，实在不像她往日性子……
　　太太舍不得西府家业，日常想尽办法牵扯，三哥哥心思都在外面大事，自然对此不屑一顾。
　　但凤姐姐是西府管家奶奶，又是十分好强之人，太太常在西府招摇，她看着岂能顺眼。
　　只是裁撤二房长辈定例，想要操持太过棘手，需要有个由头背书。
　　难道西府谣言四起，会是凤姐姐的手段……
　　探春虽心中有了疑虑，并不敢太过肯定，但不管如何，事有蹊跷，让父亲牵扯其中，总是不妥。
　　……
　　说道：“太太毕竟是长辈，三哥哥又和老爷情分非常，凤姐姐有所顾虑，也是人之常情。
　　想来她听了这些闲话，早有导正家规之心，只是还没来得及操持。
　　老爷如今在老太太跟前喊破，倒像是凤姐姐太过无能，必要长辈说破话头，她才敢办事似的。
　　老爷虽是一腔严正之心，凤姐姐听了反而没有脸面，一家人无端多了尴尬。
　　况且太太是爱脸面之人，如果老爷喊破此事，凤姐姐倒借老爷之势，便利办妥裁撤之事。
　　太太因此被降了月例，岂不是生了责怪老爷之心，老爷和太太都年过五十，老来因此嫌隙，太不值当。
　　老爷不如当不知此事，让旁人费心操持便是，岂不里外都顺畅便宜。”
　　……
　　贾政听了探春一番话，也觉得有些道理，知她为二房和睦着想，也是对自己一番孝心。
　　叹道：“自从你先珠大哥过世，你太太的性子就变了。
　　琮哥儿继承家业，她的性子也愈发执拗，要是琏儿媳妇导正家规，做出裁撤之事。
　　还不知道你太太会怎么闹腾，想起便有些头疼。”
　　探春说道：“老爷也无需多虑，即便裁撤二房月例，按着以往家规，偏支管家太太奶奶都有定例。
　　太太多半裁成和凤姐姐同例，太太出身世家大户，私囊丰足，不会在意十两银子。
　　至于大嫂子的二十两月例，其中有先珠大哥的份额，愈发情有可原。
　　三哥哥几次和我提过，他观兰儿虽年幼，但性子内敛，懂事知礼，读书用心，将来必成气候。
　　老爷最清楚三哥哥能为，他看人绝不会走眼，说不得将来二房举业生发，就指望着兰儿。
　　老爷你仔细思量，三哥哥连宝玉和环儿都扶持，他既看重兰儿，将来必也会费心扶持。
　　大嫂子最在乎兰儿学业，她要知其中底细，对裁撤更不会有二话，应和宗法家规，反得名声口碑。”
　　……
　　贾政听了探春劝解，脸上怒气全消除，他心中最在意之事，那是这些家门琐碎，而是膝下子弟举业荣盛。
　　虽然宝玉很难指望，但如今贾环愿意读书，多少让他有些安慰。
　　孙子贾兰从小乖巧，他虽也甚是喜爱，但毕竟年纪太小，不能过多指望。
　　却没想到他能得到贾琮看重，顿时让贾政心中倍感欣慰，方才的满腔懊恼，瞬间烟消云散。
　　贾政露出笑容，说道：“还是你这丫头看的通透长远，我竟没想到家例裁撤，还有这一层思虑。
　　每月少几两银子，这又算得了什么，琮哥儿扶持家门子弟，共振家声，这才是一等大事。”
　　探春见贾政脸色放缓，心中也松了口气，宗法礼数之下，二房旧例裁撤，迟早之事，怎也躲不过。
　　要是老爷在老太太跟前说破，老太太因心疼儿子，让此事生出变故风波，甚至因此延误。
　　难道真拖到三哥哥娶妻，再裁撤太太的位份月例，到时老爷脸上更加难堪，不如现在因势趁便，一步到位。
　　……
　　探春继续说道：“只要太太和大嫂子的事可了，一等丫鬟之例更不当事。
　　只要将玉钏降为二等丫鬟，左右二房出私囊每月补贴，也不过几百钱的事情。
　　如此这一桩事情，大事化小，符合家规礼法，旁人挑不出闲话，一家和睦才是长久之道。”
　　贾政摇头说道：“你这法子虽简便，但是玉钏、彩云这些丫头，从小就在房里操劳服侍。
　　他们能熬到一等丫鬟，是她们做奴才的体面荣耀，倒不光是几百钱的事。
　　玉钏手脚勤快，办事踏实可靠，她没生出过错，就将一等撸成二等，倒显得二房处事不公。”
　　探春笑道：“老爷心地慈悲，也是玉钏的福气，这不过是小事，另找法子处置便是。”
　　探春心思细密，言语灵巧，贾政方才一腔担忧和怒气，顷刻化为乌有。
　　只是他虽不便亲口说破此事，但他也不想无动于衷，总要做些事情才好……
　　问道：“我听你姨娘说起，环儿最近读书愈发用心，我还没去看过，可有此事。”
　　探春笑道：“方才女儿刚考教过他，不管背诵还是释经，比起前几日都有长进，可见是花了心思。
　　这会三哥哥给了入国子监的机遇，对环儿颇有触动，我见他已生上进之心。
　　年后入国子监住监读书，只要付出几年苦功，定会有所收获。”
　　贾政叹道：“环儿来日真读书有成，便多亏琮哥儿导引扶助之功，还有你这做姐姐一片苦心。
　　宝玉也得了国子监读书机会，却不知他能否也一样争气。
　　琮哥儿这般扶持二房子弟，我真不知该如何谢他了……”
　　探春笑道：“老爷倒说外道话，三哥哥从小得老爷器重，一向对老爷敬重，哪里会要老爷谢他。”
　　……
　　神京，鸿胪寺会同馆，鄂尔多斯馆驿。
　　自昨日大周和残蒙拟定合议初案，残蒙使团中人都如释重负，如今议和两月，总算有所成就。
　　虽然和议落定的互市数额，实在有些不尽人意，但在大周严防死守之下，终归是聊胜于无。
　　使团中除了跟进和议签署流程的官员，还在整日进出忙碌，其余人员已开始收拾返程行装。
　　这些千里来京的草原人，对回归故土的翘首以望，暂时冲淡和议不尽人意的失落。
　　使团中唯独诺颜台吉不同旁人，有些坐立不安，如困愁城。
　　土蛮部连夜送来的神秘书信，陡然转变的议和风向，鄂尔多斯部杳杳无踪的回音。
　　诸般难以琢磨之事，让他满腹疑虑，让他心神不定，看着窗外日头升高，眼看半日又过去。
　　按照阿勒淌的筹划，三日内完成和议诏书签署，使团人员启程北归。
　　其实从今晨开始，城北使团大营之中，各部落先发人员，已经启程北返。
　　三日之后，和议诏书完成签署，使团所有人员必将启程。
　　诺颜台阶作为鄂尔多斯部首领，众目睽睽的人物，他没有任何理由滞留神京，否则必定招致阿勒淌怀疑。
　　留给诺颜台吉筹谋转圜的时间，眼看着又少了半日，落定部落和大周私贸之事，希望便又渺茫几分。
　　……
　　正当他有些愁眉不展，门外传来急促脚步声，紧接着扈从头领忽而干走进房间，脸上神情有些兴奋。
　　诺颜台吉看到忽而干身后之人，顿时喜上眉梢，说道：“舒而干，你可算回来了！”
　　此次诺颜台吉派遣心腹，给父亲吉瀼可汗呈送密信，便是忽而干胞兄舒而干。
　　舒而干满脸风尘，神情疲倦，原本便有些清瘦，如今又瘦一圈。
　　整个人看着有些脱形，必是日夜兼程赶路之故。
　　他从贴身包袱之中，拿出一份书信，说道：“这是可汗的亲笔信，舒而干幸不辱命。”
　　诺颜台吉神情兴奋，连忙接过书信，小心拆开封泥秘章，拿出信纸仔细阅读。
　　吉瀼可汗书信写的简明扼要，同意部落与大周边关私贸之事，让诺颜台吉全权定夺，相机而行。
　　诺颜台吉看完书信，忍不住松了口气，说道：“忽而干，马上派人给贾琮传信，请他见面相商后续之事。”
　　等到忽而干出门，诺颜台吉问道：“舒而干，按照你出发的时间，本该早就回返，为何延误许多时间？”
　　舒而干说道：“台吉有所不知，我自出发后，日夜兼程，很快便抵达关外大营。
　　没想入营之后，才知二日之前，安达汗下了锁营军令，没有他的金皮令箭，所有人马许进不许出。
　　大营四周调派大量斥候巡弋，一旦发现偷出营地之举，当即立斩，绝不容情。
　　因三大部落曾达成统兵盟约，即便大汗是部落之主，也不能私放人员出营。
　　况且土蛮部不少人认得我，更有人知道我随台吉入京议和，让人发现我进出大营，必定会令人生疑。
　　所以我困在营中数日，一时找不到出营之机。
　　后来因鄂尔多斯部存粮不足，需派遣人马回河套运送口粮。
　　大汗拿到安达汗的金皮令箭，我才混在运粮骑队中离开大营。
　　因沿途有大批土蛮部斥候巡弋，我只能西向绕道，多花数日时间，才顺利偷入关内，这才耽搁许多时间。”
　　…………
　　诺颜台吉神情疑惑，说道：“安达汗是草原枭雄，谋算深沉，精于用兵。
　　每有大部兵马调动，他必会下达锁营军令，已防消息走漏，难道他想对边镇用兵！
　　突而干，你入大营之后，可有听说最近战事，各部落和宣大两府可有摩擦？”
　　舒尔干说道：“此事大汗曾经提过，使团入京议和，安达汗便下军令，各部收敛兵马，不得于周人冲突。
　　近两月时间，大周和蒙古并无战事，即便双方斥候遭遇，也各自克制，以避免争斗，关外是少有的太平。”
　　诺颜台吉神情不解，说道：“既然战事平息，安达汗为何这时下达锁营令，未免不合常理。”
　　舒而干说道：“我曾听大汗说过，大营口粮所剩有限，只够各军一月口粮，十日后便要减配。
　　所以鄂尔多斯部才会回河套筹集口粮，小人随粮队离营那日，安达汗便下令营地后撤十里。
　　当日小人虽没机会询问大汗，但按小人的推测，三大万户部落大营，距离宣大两府五十里外。
　　这五十里距离，都是草原开阔之地，双方快马全速冲锋，半个时辰便能触阵冲杀。
　　如今草原上正值隆冬，大营出现口粮短却，各部驻地冬季艰难，口粮存续供给，已经后续乏力。
　　小人觉得安达汗已生退兵之念，想让各部回驻地熬过寒冬，等到来年春暖之时，另做筹谋打算。
　　他将营地后撤十里，便是想和宣大边军拉开距离。
　　以免正式撤军之时，被周人抓住战机，趁隙追剿突袭，措手不及，生出大事。
　　再说一旦议和达成，多少能从大周互市部分物资，对度过寒冬大有益处，此时退兵正是时候。”
　　诺颜台阶沉思片刻，说道：“照你所言也有道理，宣府、大同两镇城寨坚固，重兵驻守，以逸待劳。
　　蒙古各部不到一月口粮，绝对无法轻易攻克，加上后续口粮减配，军卒战力下降，更加无法成事。
　　此时撤军的确明智之举，只是安达汗野心勃勃，今岁无法成事，春暖花开之后，多半会卷土重来。
　　不过这些暂时不相干了，我们要乘着大周蒙古休战之机，尽快落定双方私贸之事。
　　为鄂尔多斯部十万部民，争取更多休养生息之机……”

第八百二十四章 亲恩多妖娆
　　神京，鸿胪寺会同馆，鄂尔多斯馆驿。
　　正屋之中，贾琮和诺颜台吉据案对坐，案上摆着白瓷香炉，点着红兰线香，舒烟袅袅，沁人心扉。
　　诺颜台吉一身月白长袍，领头袖尖缀雪白狐裘，腰系犀皮脂玉革带，发簪龙勾青玉，气宇华贵，风度翩翩。
　　红泥小炉中炭火温热，卷麻铁壶中泉水翻滚，诺颜台吉的手掌骨架匀称，透着一种和谐美感。
　　装满滚水的卷麻铁壶，份量着实不轻，被他沉稳提在手中，斟水泡茶半分不晃，手劲十分沉稳。
　　贾琮对此并不奇怪，他自己也是学武之人，诺颜台吉箭术高超，能轻松拉开七斗弓，臂力自然不俗。
　　他虽从没见过诺颜台吉出手，但那日在正阳街上初遇，却见过他的随身佩刀，让贾琮印象深刻。
　　那是把形质厚重的弯刀，暗黑鱼皮刀鞘，点缀红黄宝石，黄铜刀柄久经磨砺，铮亮发光。
　　贾琮自己也是练刀之人，自然清楚这种样式佩刀，可不是装饰之物，而是真正的杀人利器。
　　诺颜台吉弓马娴熟，看他提壶架势，手上功夫必定不弱。
　　汝窑盖碗里放的是上等江南云雾尖，被滚热的泉水冲泡，上下翻滚，弥散出清润怡人的茶香。
　　这间房间不管是物件陈设，茶具器皿，炉鼎用香，主人的衣装举止，都透着浓浓的汉家气韵。
　　这里找不出半点草原粗粝之气，外人乍然走进房间，绝想不到主人会是位蒙古部落贵胄。
　　……
　　诺颜台吉帮贾琮斟满茶杯，说道：“等了多日时间，终于收到父汗来信。
　　他极赞成边贸之事，让我全权处置，让我向威远伯转达谢意。
　　此事得以成就，鄂尔多斯数万户牧民，休养生息，受惠良多，功德无穷，玉章便是我鄂尔多斯部的贵人。
　　以后若有危难，但有所求，相隔千里，诺颜也会为你赴汤蹈火，生死以之。”
　　贾琮说道：“诺颜言重，我所为不过公义国事，但这番情义，我必铭记在心。
　　昨日我忙于和议初昭之事，没来得及过来见你，心中有一事不明，正要相问。
　　使团前番提高四成互市数额，两邦和议磋商之中，对此一直坚持己见。
　　为何一夜之间，突然转变方略，认同朝廷所定互市数额，可是出现什么外因变故？”
　　其实大周残蒙互为对峙双方，按照常理贾琮不宜单刀直入，因已触及到对方履事隐秘。
　　但眼下他与诺颜台吉达成绥靖私贸，双方已站同等立场，所以才会有此直言不讳之问。
　　……
　　诺颜台吉见贾琮双眸清亮透彻，恍如深潭，撼动心魄，让人难以回绝。
　　他微微垂下眼睑，为贾琮换上新杯，重新续满新茶，说道：“我知玉章处事谨慎，必定会有此疑问。
　　此番蒙古三大部落入京议和，以土蛮部马首是瞻，议和决昭以安达汗谕令为准。
　　昨日天色未亮，土蛮部信使入京，阿勒淌便召集各部通报，以大周勘定互市数额和议。
　　我虽没看到这份密信，但信件内容也能猜到，必是安达汗授意此事。
　　我的心腹送信回关外大营，回来时和我说过，八日前蒙古大营后侧十里，推测安达汗有退兵之心。”
　　贾琮听了此话，神情微微一振，虽然大周和鄂尔多斯秘定边贸，但鄂尔多斯部毕竟是蒙古部族。
　　不管从法统血脉归属，还是从草原共同利益，诺颜台吉对他有所保留，都是人之常情。
　　但他依旧把话说得透彻，似乎并没刻意隐瞒。
　　退兵十里这等消息，乃是军国要秘，可据传推断相关信息，他都会坦然相告，让贾琮有些意外。
　　且贾琮观察他的神情，并没察觉出做伪的痕迹。
　　贾琮正色说道：“多谢诺颜据实相告，我会就此转达朝廷。”
　　诺颜台吉微笑说道：“鄂尔多斯部既与大周睦邻，互通边贸，就不想卷入与大周的战事。
　　双方互通边贸之前提，便是战和立场一致，此一项上我与玉章同心同理，自然要将所知相告，
　　我额吉自幼教导，朋友交心，待之以诚，方可长远。
　　待双方和议诏书签订，数日后我便随使团北归，我会留下心腹在京，玉章可交待他边贸后续细节。
　　只是此次分别，南北相隔千里，不知何时你我才得重见……”
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　腊月隆冬，天气酷寒，嘉昭帝日常理政，早从前殿搬入后殿暖阁。
　　暖阁内火墙烧得温热，紫铜福寿熏炉烧着极品红萝炭。
　　九环镂雕脂玉香炉中清烟渺渺，点着西海沿子进贡的龙涎香饵。
　　室外寒风凛冽，寒气彻骨，室内温暖如春，馨气脉脉。
　　暖阁中寂寂无声，偶尔发出蘸墨搁笔之声，嘉昭帝正专注批阅奏章，暖阁中只有郭琳随侍在侧。
　　值守宫女太监都守在阁外，各站其位，鸦雀无声，似乎连大气都不敢喘，因皇帝理政需绝对安静。
　　等到批过手头奏章，嘉昭帝放下朱笔，随口问道：“郭琳，最近中车司有何秘报？”
　　郭霖说道：“启禀圣上，今日早间收到鸿胪寺会同馆线报，残蒙使团入住馆阁人员，共有十五人出城。
　　会同城北使团大营先发人员，一同离城北归，离京人员共三百二十七人，其中职司十一人登录在案。
　　据查探消息，在两邦和议诏书签署期间，使团人员会分批离京，北归之行颇为紧凑。
　　前日凌晨入使团大营的信使，确定是土蛮部特使，所携书信内容无法窥探，但必定为安达汗秘谕。
　　残蒙使团旦夕之间，改变初衷，认同朝廷互贸数额，便是因此信之缘。
　　另外，凤藻宫昨晚传出消息，赵王妃热丧已过，皇后为赵王选妃补候，消息开始传开。
　　皇后还定下遴选之资：世家大族，书香官宦，祖先殷德，名声清正，子嗣繁盛。
　　不为京官，不为武勋，正房嫡出，体态康建，貌端德淑，父母恭正，名彰乡邻。
　　嘉昭帝听了默默不语，目光闪烁，不为京官，不为武勋，是将外戚之患，消减到最低，还只是欲示于人……
　　皇后终究对自己儿子期望极高，谋划长远……
　　说道：“皇后处事稳妥，颇知其中轻重，赵王妃未留下子嗣，也怪不得皇后着急。”
　　此时，六品值守袁竞入殿，说道：“启禀圣上，大学士王世伦、兵部尚书顾延魁、威远伯贾琮殿外候召。”
　　嘉昭帝沉声说道：“宣他们觐见。”
　　暖阁门口人影晃动，嘉昭帝看到三名臣子入阁，王士伦气度沉稳，已染风霜，顾延魁举止矍铄，微显老迈。
　　贾琮官职辈分最低，紧跟在两人身后，虽举止恭敬儒雅，却难掩器宇轩昂，英姿勃发，并没被遮蔽去光彩。
　　王士伦说道：“启禀圣上，朝廷与残蒙议和诏书，已草拟定案，臣等已多番斟酌修正无误。
　　其实所涉互市物资数额，前番已向圣上禀奏，可昭天朝教化之恩，可抑塞外虎狼之念。
　　互市物资所涉钱粮，已经过户部四科核算校验无误，诏书草案请圣上预览。”
　　郭霖接过王士伦上呈诏书，转献到御前，嘉昭帝展开诏书仔细浏览，不时询问一二。
　　王士伦和顾延魁各自谨慎应答，等到草诏被君臣梳理一遍，做了几处细微修改，直至最终无误。
　　贾琮只是静立一旁，倾听三人揣摩讨论诏书。
　　嘉昭帝让郭琳交内阁笔侍誊抄用印，作为两邦和议立约凭证，三日后昭告天下。
　　……
　　等两邦议和诏书落定，嘉昭帝看了眼默不作声的贾琮，问道：“贾卿，与鄂尔多斯部边贸之事，进展如何。”
　　贾琮回道：“启禀圣上，今日诺言台吉已收到吉瀼可汗回信，盛赞双方边贸之事，让诺颜台吉全权决断。
　　臣上次所奏河套边贸细则，已与诺颜台吉数次印证磋商，对方并无异议。
　　细则为双方边贸规程，双方共同遵约，不做明文昭告，已由王大人、顾大人审阅认同，请圣上御览。”
　　这份边贸细则比起两邦议和诏书，主旨相似，内容却简练许多，更接近于具体边贸实操。
　　涉及的双方边贸物资，先期为酌量互换，双方履约稳定，进行逐项增减调整。
　　两邦和议诏书签订，鄂尔多斯部能分润到部分互市物资。
　　但三大部落中土蛮部势力强大，物资瓜分必定占尽先机，鄂尔多斯部所得物资，必定捉襟见肘。
　　河套边关私贸，让鄂尔多斯部得到额外物资，使得其能自主休养生息，摆脱土蛮部的钳制把控。
　　大周不仅能从河套获得战马等匮乏之物，还能在蒙古三大万户部落，形成分化牵制之力，提高九边局势掌控。
　　当然这一目的达成，并不是短时间内可实现，需要与鄂尔多斯部绥靖加深，才能最终如愿。
　　不管是吉瀼可汗，还是诺颜台吉，都是草原上卓绝人物，对大周君臣的意图，自然心知肚明。
　　这本来就是天日之下的阳谋，双方各取所需的治政利益交换。
　　嘉昭帝看过细则，并无异议，让贾琮依此尽快办理，兵部秘昭宁夏镇协同。
　　贾琮说道：“圣上，此次两邦和议，形势陡转，眼下残蒙使团已分批北归，去心急促，令人疑虑。
　　前番残蒙使团突将互市数额提高四成，使得两邦和议寸步不前，其中搁置一月时间。
　　昨日又突然改弦易辙，接受原先朝廷所定数额，前倨后恭，犹如儿戏，令人生疑。
　　倒像是他们突然提升互市要求，并不为争取其利，而是为了虚耗拖延时间。
　　如果被臣不幸言中，但凡拖延时间之法，背后定有掩饰之事。
　　只是臣心中揣摩许久，一时也毫无头绪，臣虽有疑虑，但并无实证。
　　今日臣与诺颜台吉见面，他言八日之前，蒙古三部大营存粮不足一月，大营后撤十里，安达汗已生退兵之心。
　　两邦议和磋商落地，残蒙大营就势退兵，表面看似合情合理。
　　只是安达汗乃草原枭雄，野心勃勃，狡诈多谋，南下野望，蓄意已久。
　　虽他貌似显露退意，但历来兵不厌诈，朝廷不可因两邦议和落定，而生侥幸松懈之心。
　　九边宣大一线，还需加强戒备，枕戈待旦，观其异动，不与残蒙可乘之机！”
　　……
　　一旁王士伦听了贾琮之言，眼睛微微一亮，他是文勋之臣，虽对兵事不太娴熟，但是学养深厚，见多识广。
　　他见贾琮虽年轻，思虑深远，无缺无漏，通晓形势，居安思危。
　　每当屡事之时，常显露年龄不符的老辣，令人惊艳，实在后生可畏。
　　柳静庵号称文宗学圣，学识精深，韬略深沉，果然名不虚传，能教养出贾琮这等人物。
　　顾延魁听到贾琮话中，有兵不厌诈之语，顿生警惕之心。
　　说道：“圣上，老臣附议威远伯之言，安达汗野心炙热，骄狂黩武，不能以常人礼义视之。
　　九年前他曾屡犯边陲，曾与平远侯梁成宗鏖战数番，屡败屡战，桀骜难驯，不可不防。”
　　嘉昭帝冷冷说道：“贾卿之言有理，自朕登基以来，安达汗便是北疆心腹大患，远胜当初女真三卫。
　　朕从不会奢望，一张议和诏书，就能收复这等草原枭雄。
　　区区议和互市物资，填不满安达汗的胃口，他想要的是恢复蒙元昔日荣光，觊觎的是我大周万里江山。
　　这样的狼子野心之辈，不会那么容易偃旗息鼓，终归要战之绝之，才能永除后患！”
　　王士伦听到嘉昭帝话中阴冷杀机，心中有些叹息，他是正统文官出身，儒家仁恕之道，根深蒂固。
　　以他所见，大周已成泱泱上国，驱除鞑虏，君临中原，根基深厚，万民拥戴，绝不是安达汗可轻易颠覆。
　　与其针锋相对，耗费国力民生，不如行怀柔之法，稍许放开互市尺度。
　　使得蒙古各部得以驯养，宽其民苦，弱其斗志，再对其施展分化之道。
　　贾琮所行鄂尔多斯部绥靖之策，便是受他肯定的上选之法。
　　这般长此以往，蒙古各部生计有靠，便会消减鏖战之念，安达汗再如何野心勃勃，独木难支，难成大事。
　　不战而屈人之兵，不耗国力，蓄养民生，才是治国长远之计。
　　只是贾琮首倡火器之术，奇思妙想，研制出大批犀利火器，使大周军力快速强盛，让圣上大涨功业之心。
　　当年圣上以奇绝之机登基，心中存下阴霾不屈之念，总想以不世功业，超迈上皇，冠盖同辈，彰显赫赫皇威。
　　当年人物旧事，早已生死相隔，余声遁迹湖海，皇帝也算治世明君，却偏偏堪破不了心障。
　　王士想起如烟往事，有些心潮起伏，听御座后传来皇帝冷峻话语。
　　“顾爱卿，朕命兵部向宣大两镇颁下急令，加强戒备，不得松懈，其余各镇抄报协同……”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　午时过后，日头西落，每日这个时辰，是堂中最安静的时候。
　　往常迎春、黛玉、探春等姊妹，都早上过来走动，即便中午堂中留饭，也都午时后便回东府。
　　余下时光，贾母或是卧榻小憩，或叫几个偏房同辈妯娌，耍骨牌取乐。
　　只是今日她却没这般雅兴，午时迎春等孙女们回府，贾母原本回卧房歇息片刻。
　　没想刚入后堂，刚巧见廊檐下两个浆洗婆子，窃窃私语，闲扯二房份例逾矩，不合家规之类闲话。
　　竟与王熙凤当日堂上所言，如出一辙，贾母心中气愤，当即质问两个婆子。
　　两婆子嚼舌被老太太撞到，自然吓得魂飞魄散，哪里敢有半分隐瞒。
　　只说这几日府上都这般传闻，她们也是道听途说，贾母仔细讯问，竟胡扯出七八个名字。
　　贾母也是老于世故之人，知道这番情形已是谣言四起，众口铄金，很难再查访出源头。
　　……
　　王熙凤提出裁撤二房例供，也是符合家法宗规之事，但贾母自小宠爱贾政，早已根深蒂固。
　　她自然不想儿子少了家门体面，抱着能拖一日算一日的打算。
　　实在没想到府上竟谣言四起，这事已经想捂都捂不住，心中岂能不生气郁恨。
　　贾母正有些长吁短叹，鸳鸯端了滚热的老君眉，说道：“老太太，我刚沏的新茶，你喝一口顺顺气。”
　　“鸳鸯，那日凤丫头在堂中说事，就只有我们三个在场，闲话怎么传的满府都是。”
　　鸳鸯心中一动，即便那日走露风声，底下人多嘴多舌，怎么不见二奶奶出手整治，这闲话可是传了好几天。
　　说道：“老太太，荣庆堂是你老的居所，府里上下人等，哪个眼珠子不盯着。
　　荣庆堂后头通着后院，就隔着屏风帷幔，后院丫鬟婆子不少，可挡不住话音。
　　堂口虽挂着暖帘，每日往来太太、奶奶、姑娘又有多少，她们身边都带着丫鬟婆子。
　　但凡多了心思之人，路过走过听到一言半语，这都不是奇怪事情，让二奶奶整治一二，闲话也就少了。”
　　贾母听了心中郁闷，但也知鸳鸯说的有理，便让她去叫王熙凤来说话，鸳鸯出堂稍许，便跟着王熙凤入堂。
　　贾母问道：“凤丫头，最近府上奴才嘴碎，乱七八糟闲话瞎传，愈发没了规矩。”
　　王熙凤眼睛一转，愁眉苦脸说道：“昨日我就听到风声，这些奴才愈发放肆，我已让平儿暗中访查。
　　如今还没抓住源头，等抓到肇祸之人，必要家法打死，涉及谣传的奴才，一气都赶到庄子上过活。
　　还能借机裁撤一些人口，明年公中收支也能亏空少些，不然孙媳妇这家真太难当。”
　　贾母听王熙凤又和自己哭穷，有些哭笑不得，不禁脑壳子一阵胀痛……

第八百二十五章 架桥欲拨火
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯见王熙凤哭穷，神情稍许夸张些，嘴角微微一牵，硬生生忍住笑意。
　　贾母听了王熙凤之言，皱眉说道：“按你的法子去办，可不是胡来吗，实在太不妥。
　　方才两个说闲话的婆子，我只是稍许逼问，他们便牵扯出七八人，可知这些闲话传的厉害。
　　要是凡说闲话的奴才，全都打发到庄子上，这府上还能剩几个人，况且事情闹的太大，越发难以收拾。
　　话头要是传到外面，会生出多少闲言碎语，外人还不知怎么作践歪派贾家。
　　凤丫头，这两日你下手段整治，让下面这些奴才都闭嘴，再让我听到他们唠叨，一个都轻饶不了。
　　我也算看明白了，这事怎么也捂不住，迟早也要来这一出。
　　不过没几天就要过年，多少世勋老亲上门拜会，要是因此闹出事情来，这年就别想过安生。
　　依着我的意思，等年过完再操持，这几日你姑妈来走动，我也先吹吹风声。
　　这两日倒是奇怪，你姑妈怎么都没见人影？”
　　王熙凤听了这话，心中忍不住好笑，自己姑母必定听到谣言，多半在东院躲臊，哪还敢到西府招摇。
　　自己这把火烧得倒有用，即杀了姑母的威风，还让老太太拿定主意就范，不然这事可真不好办……
　　说道：“老太太的话孙媳妇记住了，回去我就收拾碎嘴的奴才，哪个嘴里还秃噜闲话，我就拔光他满嘴的牙！
　　这事过完年再办，到时候孙媳妇出面，不能让老太太做坏人，一概不用理会便是。
　　其实二房裁剪用例，不仅是应和家法宗规，减下的用例每月二十两，终归还会用回二房。
　　因为宝玉媳妇进门要带人口，大妹妹明年也要回家，这两处每月耗费还不止此数。
　　即便如此，公中每月少支二十两，一年下来就是几百两。
　　如今西府少了进项，日子想要长远稳当，赚银子要紧，节省更要紧。”
　　贾母有些无奈，说道：“就按你的章程来办，没几天都除夕了，管好下面奴才的嘴巴，咱们先过好这个年。”
　　王熙凤见事情火候已足，便乖觉的见好就收，调转话题说些过年的戏班、彩灯、烟火、酒席等取乐之事。
　　贾母听了心中烦闷渐消，想到儿子贾政向来孝顺，而且通情达理，此事只要道理没错，儿子多半愿意。
　　只要儿子心里不会不自在，儿媳妇会如何膈应不快，贾母睁一眼闭一眼过去就罢……
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院正房左侧，花圃中种满油绿冬青，午后阳光照耀，显得绿意葱茏，生机盎然。
　　花圃旁青石小道上，一道白色影子飞快跑过，后头跟着一个七八岁男童，生的眉清目秀，一脸稚气。
　　身穿淡蓝纹样缎面圆领袍，淡青色裤子，腰上系同色腰带，挂着青绿流苏玉佩、五彩刺绣荷包等物。
　　虽只是稚龄之年，穿着很是端正华贵，看着一本正经，一副小大人模样。
　　他跟着那白色影子小跑，嘴上还喊着：“雪奴，不要跑！”
　　一个丫鬟追在她后头，身形窈窕动人，穿月白暗花棉绫袄，系艾绿百褶裙，细眉大眼，容色秀丽。
　　嘴里叫道：“兰哥儿，你慢些跑，小心摔倒，太太可要训我。”
　　她跑了一段追不上男孩，便停下脚步喘气，打开手上包裹的手绢，拿出一块晾晒的鱼皮。
　　在空中来回扬动，叫道：“雪奴……”嗓音脆生生，如珠落玉盘，靓丽动听。
　　那道白色影子一下刹住脚步，灵巧转身便往回跑，原来是头雪白临清狮子猫。
　　那猫冲过男孩身边，便跑到丫鬟身旁，围着她脚边不停打转。
　　那男孩连忙转身跑回，见那狮子猫蹲着丫鬟脚边，胡乱咀嚼鱼皮，那丫鬟满脸笑容，伸手轻轻抚摸猫脊。
　　那男孩一脸艳羡，说道：“玉钏姐姐，你可真有本事。
　　太太得了雪奴才几天，我每次抱它玩，它都要撒腿跑，怎么你一喊它就听话。”
　　玉钏笑道：“这有什么奇怪，我娘就养了一只土猫，专门抓耗子用，但凡猫儿最爱吃鱼货。
　　你只要给它好吃的，它就会乖乖围着你打转，兰哥儿对着它大叫，可是不顶用的，它反而逃得越快。
　　这晾晒的鱼皮我有不少，是我娘给我打牙祭的，待会我给你一些，你要抱它就喂一块，它就随便你摆弄。
　　你可不许再乱跑，太太让我看着你，你要是摔跤跌伤，我可要糟糕的。”
　　两人蹲在狮子猫旁边，一边絮叨说话，一边逗弄大嚼鱼皮的白猫，显得十分悠闲得趣。
　　……
　　突然身后传来声音：“兰儿，你怎么在这里？”
　　贾兰抬头看去，见贾政笑容温和的看他，连忙起身，下意识挺直腰背。
　　说道：“祖父，太太正和祖母说话，让玉钏带我玩会儿。”
　　贾政见贾兰虽年幼，但十分规矩守礼，言语口齿清晰，举止大方得体，竟比两个儿子都顺眼些。
　　想到方才探春说起，贾琮也看重孙子贾兰，觉得他性子内敛，懂事知礼，能成气候。
　　如今再看长孙形容应答，宛如当年长子贾珠，果然是个有气象的孩子。
　　虽长子有所不肖，但读书学识，却无可挑剔……
　　贾政笑问道：“兰儿今日可曾做过功课，一味贪玩可会浪费光阴。”
　　贾兰认真说道：“祖父，兰儿今日做过功课，我每日辰时一刻起身，太太让我诵经半个时辰，练字一个时辰。
　　我要是偷懒懈怠，太太可要打手心的，我每日仔细做完功课，才会出来玩会儿。”
　　贾政听了心中欢喜，贾兰不过七龄小童，每日一个半时辰课业，已算十分争气之举。
　　今日自己让宝玉过来考教课业，他居然推脱生病不来，简直无可救药的畜生。
　　古人凿壁偷光，囊萤映雪，尚且苦读不息，真有读书之志，即便生病，也该手不释卷。
　　贾政想到这些，对嫡子愈发失望，看着眼前的孙子，自然更加顺眼。
　　……
　　笑道：“你太太很会教人，你一定要听太太的话，好好读书，将来才有前程。
　　你琮三叔十岁之龄，已通四书读五经，被举荐入青山书院，还得大儒宗师收入门墙，才有今日成就。
　　你今年已经七岁，要学你琮三叔的刻苦，将来读书有成，好为你太太争光。”
　　贾兰神情认真，说道：“太太也常这样说，要我学琮三叔，刻苦读书，功名自取，人前显贵，不负一生。”
　　贾政听贾兰这些话，心中愈发高兴，实在孺子可教。
　　他心中安慰，觉得自己和琮哥儿也算心意相通，都看出兰儿有些不俗。
　　自己年过五十，已是沉暮之年，但琮哥儿官爵隆重，名列翰林，大周士林一等一人物。
　　将来孙子贾兰读书进学，要是有琮哥儿提拔帮扶，前程必定通畅不少。
　　他看向旁边的玉钏，出落得亭亭玉立，青春豆蔻，花样年华，秀美可爱，楚楚动人，心中微微一动……
　　他吩咐玉钏看好贾兰，便独自回了梦坡斋书屋。
　　……
　　东路院，正房堂屋。
　　李纨一早督促贾兰做完功课，带他在内院遛弯，还让丫鬟素云教儿子踢毽子，让他活动手足，行气健体。
　　丈夫贾珠早年读书刻苦，透耗心血，伤及根本，之后才会因事酿成大祸，至今让李纨心有余悸。
　　所以她对儿子教导严厉，却不敢让他过于辛苦，更不能让他四体不勤，日久也积出羸弱之弊。
　　贾兰玩过踢毽子，又去抱新得狮子猫玩耍，正巧玉钏得了王夫人吩咐，请李纨去正堂说话。
　　贾兰依恋寡母，硬要跟着一起去，等到正房堂屋，王夫人让玉钏带着贾兰，自己和儿媳说体己话。
　　李纨虽多年寡居枯守，却也是个明白人，见婆婆有些郑重其事，还把儿子打发走，必有要紧话要说。
　　她听王夫人脸有愤恨，提起西府谣传之事，心中不免古怪，不想掺和其中，但也只能暂且听之。
　　王夫人说道：“琮哥儿继承家业，这倒也罢了，毕竟他也有些能为，但他是个没成家的，又懂得多少家事。
　　自己忙着外头做官，将西府家业交给凤丫头打理，结果闹得家中里外乱糟糟。
　　以往我们二房管家，底下奴才哪敢这等放肆，居然拿主子调侃笑话，简直无法无天。
　　如今闲话已传了几天，可曾见凤丫头有半分得力，竟压不住下面奴才的口舌。
　　这些事情现在我也懒得管，即便闲话传的再厉害难听，我也不会去理会半分。
　　底下奴才都是一个富贵心，两只体面眼，他们哪里看出其中深浅，才会说这些荒唐话。
　　琮哥儿从小在东路院囫囵混大，他过的到底什么日子，家里人哪个是不知的。
　　也是老爷和他投缘，他十岁那年出了状况，实在没法在东院呆下去。
　　老爷去求了老太太恩典，这才将他接到西府，放在二房门下养大。
　　如果不是这般因果，他怎能有今日这般功业，他也是知晓恩义之人，平时才对老爷这等尊崇。”
　　……
　　李纨听了这话，心中一阵不自在，老爷对琮兄弟有扶育之情，府上内外自然都清楚。
　　但琮兄弟有今日功业，是他读书刻苦，争得金榜题名之荣，远赴辽东塞外，搏杀疆场换来世勋之贵。
　　难道这些也算老爷给的，太太这话未免太过荒谬，琮兄弟即便欠着老爷恩情，也不欠着整个二房。
　　只是这话李纨心里明白，却万万不敢当面说出口。
　　王夫人继续说道：“凤丫头的厉害性子，你我都是知道的，是得片云彩就要下雨的主。
　　她平日精打细算，生怕旁人分薄大房家当，只怕要借奴才的闲话做由头，对二房行裁减月例之事。
　　但不管她怎样折腾，也不能落到我头上。
　　她要真敢这般行事，琮哥儿必定出头拦着，不然他以后如何见老爷。
　　只是凤丫头不是善罢甘休的性子，她既没法拿我开刀，必定要拿旁人来做法。
　　如今我最担心的便是你，要受这殃及池鱼之祸……”
　　……
　　李纨听了此话，心中有些纳闷，这事怎又和我相干。
　　李纨父亲李守中，官居国子监祭酒，官职之清贵，可等同翰林学士。
　　李家是有名的书香世宦之门，李纨深受家教，诗书礼义，宗法行矩，沉浸极深。
　　荣国长房二房已分正偏，二房还担着正房用例，宗法家规，依例裁减。
　　按着李纨所受礼法熏陶，她觉得这是循礼之举，无可厚非，难以指责。
　　如今长房继承家业，二房还占正房用度，正偏颠倒，宗法紊乱，荣国世勋大族，岂不贻笑大方。
　　所以长房依着家规，裁剪二房原有用例，李纨绝不会多言，她的出身家教，不允许她有二话。
　　且裁剪一些月例，在她看来不是大事，不至于缺银子抚养儿子。
　　王夫人继续说道：“当初因你年轻守寡，我和老太太体恤你养子不易，让你兼了珠儿月例，再加满二十两。
　　那时二房掌家，乃是荣国正溯，此事天经地义，旁人自然不敢二话，可如今家中情形大变。
　　凤丫头不敢拿我做法，却必定拿你来立威，你们孤儿寡母，本就可怜，我怎么忍心让你再收委屈。
　　如果事情真到这等地步，我必定要在老太太跟前分说，不然这家里还有半点情理。
　　只是眼下老太太也有些顾忌，单我一人去说略有不足，你也该在老太太跟前分说难处。
　　老太太一向看重子嗣，惜怜弱小，听了你的一句话，比我说十句都顶用。
　　那时老太太必然要说话的，凤丫头见到老太太言语，自然不敢胡乱做事。
　　凤丫头都收了手段，琮哥儿更加不会说话，他哪会把这些事放心上。”
　　……
　　李纨原本心中不明，为何此事和自己相干，听了王夫人这番话语，才明白她伎俩意图。
　　太太这是想驳了裁减二房用例之事，拿自己孤儿寡母做伐，让自己挑头招惹是非！
　　李纨本就觉二房用例裁减之事，符合宗法，无可厚非，不愿牵扯半分。
　　如今婆婆让自己贸然出头，这不是要和大房扯破脸皮。
　　琮兄弟这般才华能为，乃是贾家根基支柱，家门最可倚仗之人。
　　这样杰出人物，旁人族中想要都没有。
　　家中有了这等真佛，不说上赶着巴结，正该和睦相处，日后好为兰儿结份善缘，
　　他是当朝翰林学士，读书举业尊贵之人，以后总有借重之时。
　　怎可为每月几两银子，生生得罪大房，凭白让人轻视小瞧。
　　父亲对琮兄弟的举业才华，数次交口称赞，对他的恩师静庵公，更是十分推崇，彼此士林渊源深厚。
　　真要做出这等事，最终闹出风波，消息传回娘家，父亲定会大怒，回门都不行了。
　　此事万万不可沾惹，但也不能驳了太太脸面，不然如何在东院立足……
　　……
　　李纨说道：“太太为我们母子考量，也是一番慈爱之心，儿媳心中自然感激。
　　只是如今西府谣言四起，只怕是捂不住事情，凤姑娘不会无动于衷，必会做裁减之事，才能平息风波。
　　要是她拿着家规说事，旁人一时怎挑错漏，媳妇毕竟是个晚辈，在老太太跟前说道，是否会有不妥？”
　　王夫人脸色一僵，听出李纨有退缩之意，心中顿生不快，这儿媳也是出身大家，本该有些厉害见识。
　　如今守寡多年，枯受内院，百事不管，竟变得愈发懦弱，也是个没用的东西。
　　说道：“你这话可有些不对，即便再显赫的世家大族，也没有拿着家门规矩，欺负孤儿寡母的道理。
　　如此行事人情理义何在，要是以后个个都这般行事，找个由头便随意恃强凌弱，这么大的家门岂不乱套。
　　不要说如今牵扯到我的媳妇孙子，便是家里无关疏远之人，要出了这等不平之事，我也不会坐视不理的。”
　　李纨听了王夫人这话，心中实在有些膈应，太太明明强词夺理，硬说得像正气凛然……
　　只是太太把话说的这份上，自己再多番推诿，太太心中必生芥蒂，自己孤儿寡母可不能吃眼前亏。
　　说道：“太太的话也有些道理，只是我日常大门不迈，少有到西府走动。
　　如今要是直愣愣过去，找老太太说道此事，显得太过急惶惶的，旁人见了脸面上不好看。
　　不如等上几日，年尾西府要摆家宴，那几日走动频繁，我趁势和老太太说道，更显得不着痕迹。”
　　王夫人本想让大儿媳鼓捣事情，凭着她寡妇守节的身份，旁人心有顾忌，不好太过苛责。
　　自己也好借了由头，鼓噪声势，牵扯反驳裁减用度之事，让其更显得顺理成章。
　　眼下她正要借重大儿媳妇，也不好逼迫太紧，且儿媳妇说的也有几分道理。
　　说道：“你倒有几分思量，这事办得太急哄哄的，旁人还以为二房少了根底，多了心虚，未免弱了自家体面。
　　老太太性子我是知道的，她听了西府这些闲话，必定吃不住凤丫头游说，多半也肯了裁减之事。
　　但老太太是富贵高乐之人，必不会应允年前仓促办理，以免扰了过年的兴致，也是年后徐图料理。
　　所以眼下倒不太着急，除夕那两日光景，西府听戏吃席诸多乐事，众人走动频繁，你正好瞅中机会说事。
　　老太太本心不愿老爷吃亏，听了你的话愈发怜惜，年后自然更会开口说话。”
　　李纨听了心中叹气，自己不好和婆婆翻脸，只能拖一日算一日。
　　只是不知老爷知晓此事，该会如何处置，他对琮兄弟自来器重，当他如亲儿子一般。
　　二房用例裁减，关乎两房正偏之序，琮兄弟身为家主的位份正溯，老爷难道还会阻挠此事？
　　太太却是不肯善罢甘休，除夕那日可不要闹出什么乱子……

第八百二十六章 裁衣赋多情
　　荣国府，凤姐院。
　　屋顶筒瓦青青，檐角玲珑飞翘，在蔚蓝无垠天际，勾勒出线条俊俏的阴影。
　　抄手游廊上人影晃动，常有丫鬟婆子来回，举止步态皆显匆匆。
　　自腊月十六月例发放以来，凤姐院里再没停下喧嚣，每日来往事由繁杂，稍不停歇。
　　眼下除夕将近，正是阖府忙碌之时，诺大府邸在除夕之前，各处都要清扫粉刷，里外一新才好过年。
　　库存的挂灯、屏风、桌椅、器皿都要出库，安排人手晾晒清洗，用于年节客宴酒席之用。
　　府上各处花圃中草木绿植，都要请花匠修整打理，摘枯补新，生发葱郁，应和迎春讨吉之意。
　　除夕祭祖更是年尾大事，打扫祠堂，悬挂祖像，香火烛台，荤素祭品，延请僧道，都需事事俱全。
　　年祭之时，不仅神京八房子弟都需到场，金陵十二房都会派人参祭，宴客食宿都需安置。
　　贾琮为东西两府之主，祭祖一事涉及两府，迎春担心西府人手吃紧，难以一一兼顾。
　　派麝月带四个丫鬟婆子，到凤姐院里听王熙凤使唤，帮着料理祭祀相干杂务。
　　五儿和平儿稍微腾出手，开始整理年节宴请拜谒名单，其中既有累世姻亲，也有世交勋贵。
　　平儿跟随王熙凤打理西府多年，对西府年尾宾客熟悉，五儿识文断字笔墨娴熟，一说一写，相得益彰。
　　王熙凤应付过两拨报事婆子，又对两人所列名单查漏补缺，三人正说事情。
　　门口暖帘掀开，林之孝家的带着两个丫鬟，手中各自提着包袱进来。
　　林知孝家的笑道：“奶奶吩咐的各式布匹，我都已经买妥当了，都是城里上好的货色。
　　还是奶奶大方疼人，年尾还不忘自己出体己，给小姑子扯布做衣裳。”
　　王熙凤笑道：“哪里是我大方，这事我也没位份做，我不过是个跑腿办事的。
　　是老太太出体己银子，过年给没成家的孙子、没出阁的孙女买料子做衣裳，大家图个喜庆。
　　宝玉和环儿的份例，早前我让丫鬟给二太太传话，因不知他们服色喜好，让二太太来操持。
　　她那边此事花费银两，在老太太体己中冲抵便是。
　　原琮兄弟也要买料子，但二妹妹说月初之时，就帮自己兄弟备好上等的。
　　再买料子会闲置浪费，就当她已帮兄弟领老太太的赏，不用再虚耗银子。”
　　王熙凤一边闲话，一边解开送来的包裹，里面叠放许多上等衣料，鲜亮精致，琳琅满目。
　　林之孝家的笑道：“三爷也是有福气，二姑娘这做姐姐的事事周到，当真体贴细心。”
　　王熙凤手上摆弄布料，笑道：“他们姐弟也是少见的，二妹妹把兄弟当宝，捧在手心舍不得放下。
　　去年过年的时候，几家勋贵大户想攀亲，老太太都想着说和，被二妹妹诸般理由推脱。
　　如今她也是掌家理府的大小姐，老太太也不好太逼着她，这就又拖过一年光阴。
　　我瞧她是舍不得亲弟弟，连自己出阁都不在意，如今琮兄弟做了翰林官，名望比以前更响亮。
　　他是大孝无法娶妻，旁人自然愈发盯着二妹妹，今年过年定然更热闹，不知多少人要来踩门槛。”
　　……
　　王熙凤嘴里唠嗑，手上翻看这些上等布料，突然看到一块宝蓝团花料子，十分清雅华贵。
　　好奇问道：“我不是只让你买姑娘料子，怎还有爷们穿的布料？”
　　林之孝家的看了一眼，笑道：“倒是我粗心，这料子和其他料子一起买的，我忘了分开摆放。
　　这是东府邢姑娘托我买的，不知她从哪里打听到，西府的料子都我在采买，熟悉外面行情市道。
　　昨日打发丫头篆儿来传话，说要买上好的布料，价格不拘，只要东西好就成，还说了花色样式。”
　　王熙凤微微一愣，手中磨蹭柔滑如丝的布料，突然明白过来，笑道：“我知道邢妹妹给谁买的。”
　　林之孝家的笑道：“还是奶奶通透，一猜就中，篆儿虽没明说，我却听得出来，自然挑上好的买。
　　这是姑苏织造的上等叠缎，比寻常缎料厚实，样式花色也大气，正是给爷们冬天穿的。
　　这缎料价格比其他料子都贵，因我是老主顾打折扣，还花了三两七钱银子。”
　　王熙凤说道：“哟，这年关东西紧俏，价钱可真不便宜，岫烟和府上姑娘同例，也是每月二两月钱。
　　听说邢大舅上了年纪，这两年身子不硬朗，岫烟妹妹的月钱大半贴补家里，她自己手头可没多少银子。
　　这块料子怕占去她小半年月钱，她倒是也舍得，是个有心的丫头。”
　　一旁五儿也上前看料子，说道：“邢姑娘虽有二两月钱，二姑娘也很宠着她，但她平时很少用银子。
　　身上穿的衣服鞋袜，都是自己和丫头做的，连胭脂水粉都用的少。
　　二姑娘见她只一个丫头，担心她日常不够使，本来还想给指派一个，她也都说不要。
　　倒是三爷喜欢她清简的性子，常会说她的好处，去了二姑娘房里，总会找邢姑娘说话。”
　　平儿笑道：“这还不止，邢姑娘人缘儿也好，家里姑娘都觉她亲近，史大姑娘和她形影不离。
　　前番妙玉姑娘住府上，性子怪癖少言，除了芷芍姐姐，她即便与人相处，话语也不太多。
　　偏生和邢姑娘很是投契，经留她在南坡小院过夜，这也是挺稀奇的事。”
　　林之孝家的笑道：“三爷这未过门的小媳妇，瞧着还真是个靠谱的。”
　　王熙凤笑道：“当初大太太虽有些妄想，但也算做了件好事，虽说将来是要做小。
　　但岫烟妹妹样貌性情，却是没话说，我瞧着这孩子也顺眼。
　　虽长在微寒之门，如今入了伯爵府，腰杆子半点不松，年纪轻轻活的通透。
　　琮兄弟还真是桃花命数，尽让他占到好事……”
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　昨日贾政传话考教功课，宝玉惊恐不安之下，索性卧床装病，连正房的门都不敢出。
　　战战兢兢挨过一天，到了第二日上午，贾政也没重新发话，他总算大松了一口气。
　　大早他让小丫鬟佳惠去荣庆堂，要是看到姊妹们来走动，便速速回来报他。
　　等到辰时将尽，佳惠便回来报信，二姑娘带着其他姑娘刚进荣庆堂。
　　宝玉听了兴致冲冲，穿戴整齐衣装头冠，便要出门去荣庆堂。
　　他刚走到门口，便见院门口进了个丫鬟，明眸皓齿，窈窕明秀，正是玉钏。
　　宝玉一下便软了脚跟，难道老爷又让玉钏传话，叫自己去东院考教。
　　他心中懊丧悲痛，只觉得天道不公，为何这般作践自己，老爷难道想逼死亲儿子不成。
　　此刻他哪里还敢出门，生怕被玉钏撞见，转身便往里屋窜，只能故伎重演，重新再病一日。
　　袭人正从里屋出来，见宝玉一副急哄哄样子，不知他又要闹哪一出。
　　正当她要开口询问，院子里传来清脆话音：“袭人姐姐，宝二爷在家吗？”
　　袭人见是玉钏，心里不禁咯噔一下，脸上有些苦笑不得，怪不得二爷方才慌成这样，老爷真是不依不饶。
　　她强笑说道：“原来是玉钏妹妹，这两日倒来的勤快，可是老爷让你来传话，让二爷去东院听教？”
　　玉钏笑道：“这回可不是给老爷传话，我是得太太吩咐办事，还是桩好事，袭人姐姐放心就是。”
　　袭人听说不是老爷吩咐，也不由松了口气。
　　笑道：“你是太太身边人，老爷太太倒也舍得，让碧痕秋纹走动就行，还回回让你来回跑腿。”
　　玉钏笑道：“太太给碧痕秋纹另派了差事，她们没有我清闲，我也愿到西府跑腿，还能得空找我姐姐说话。”
　　袭人领着玉钏进堂屋，见她手上还提着包裹，问道：“你这是带了什么稀罕东西？”
　　玉钏解开包裹，见里面堆叠着不少崭新衣料。
　　说道：“马上就要过年，老太太出体己给宝二爷做新衣，太太便选了几块料子，让宝二爷挑喜欢的。
　　太太还给姐姐几个选了料子，你们瞧瞧稀罕哪块，年前还来得及下料做衣。”
　　方才抱头鼠窜的宝玉，躲在内室倾听，知道玉钏过来另有事情，顿时如释重负。
　　他听到玉钏嗓音清灵，十分悦耳，心中有些酥软，连忙出去说话，连去荣庆堂这茬都忘记。
　　又见玉钏身子窈窕，容颜秀美，双眸清亮，正和袭人翻弄衣料。
　　当真说不出娇俏可爱，比她姐姐还胜几分，心中忍不住生出一份倾慕。
　　笑道：“原来是玉钏妹妹来了，这大冷天让你来回跑腿，要是冻着了可怎么好。
　　春燕，快去给玉钏妹妹上杯热茶，喝了也好暖暖身子。”
　　袭人听了心中古怪，二爷老毛病又犯了，见到标致的丫头，就忍不住要招惹。
　　当真有些记吃不记打，当初金钏的事莫非都忘了。
　　玉钏可不比她姐姐，一贯油盐不进，从来远着二爷，只怕心里嫉恨金钏的事，二爷还要自讨没趣。
　　……
　　如今袭人也算回过神，原本看到彩霞竟然一索得孕，以为宝玉不举之症已痊愈。
　　没想她和彩云几番验证，发现他依旧是不中用的。
　　也不知彩霞走了什么时运，竟能枯木逢春，遇见千载良机……
　　只是二爷虽是银样镴枪头，可是每见到漂亮丫头，依然如故，一味瞎起劲，不知是什么道理？
　　还常让小丫头去荣庆堂走动，得知家中姑娘们过来，便巴巴的要去赶场……
　　玉钏见宝玉言语无状，毫无忌讳，神色发痴，竟叫自己妹妹，不禁寒毛直竖，心里说不出膈应。
　　她忍不住后退一步，说道：“宝二爷可不要混叫，我就一个奴才丫头，你叫什么妹妹，也不怕别人闲话。
　　二爷的病倒好的挺快，我回去告诉老爷，让老爷也好放心！”
　　宝玉一听这话，脸色大变，马上慌神，苦着脸说道：“玉钏姐姐，我说错话还不行吗。
　　其实我病还没好，还在床上歪着，是听见你过来，担心失了礼数，才出来说话，你可不要和老爷乱传话……”
　　袭人在旁有些忍笑，没想玉钏平日话不多，口齿竟颇为厉害，一句话就辖制住二爷，慌得二爷妹妹变姐姐。
　　玉钏不耐烦说道：“二爷还是别说这些散话，快些挑好料子，我好回去和太太交差。
　　袭人姐姐，你和彩云、彩霞也挑合意的料子，我好回去一并回话。”
　　袭人说道：“彩云倒在家，只是彩霞去大悲寺拜送子观音，一时还回不来呢。”
　　玉钏奇道：“彩霞不是怀了身子，还听说她害喜厉害，怎么这样就出门了？”
　　袭人脸上笑容有些僵硬，说道：“最近没害喜了，所以才去拜庙里祈福，等身子再粗些，可就出不来门了。
　　我们做奴才丫头的，能给爷们生下男胎，可是一辈子大事，她自然不会怠慢，怎么都要去拜神的。”
　　袭人嘴上说的体面，心中却酸涩入骨，当真说不出的妒忌，只是也无可奈何，谁让自己肚子不争气。
　　玉钏听了也不在意，只让袭人帮彩霞选便是。
　　宝玉虽喜玉钏秀美可爱，但实在有些不好招惹，她要去老爷跟前多嘴，自己可要糟糕。
　　有些无聊的上前挑衣料，看到块玫红竹纹暗花布料，十分鲜亮耀眼，笑道：“这块料子倒是极好。”
　　玉钏眉头一皱，心中迷惑，忍不住说道：“宝二爷，这料子是丫头姑娘穿的，二爷要穿也该挑正红色。”
　　宝玉一下醒悟过来，尴尬笑道：“我知道这是姑娘穿的，我只是说它好看，又不是自己要穿。”
　　袭人心中古怪，连忙岔开话题，挑了一块宝蓝团花料子，说道：“二爷，这块料子挺好的。
　　以前我倒见识过，这是姑苏出的上等叠缎，价格可不便宜，二爷穿了一定好看。”
　　宝玉看了那料子一眼，觉得颜色平淡，不够红俏喜人。
　　皱眉说道：“这颜色实在不好，一股子须眉俗气，禄蠹之徒才喜欢，没有半点精气神。”
　　玉钏听了心中不服，觉得她带来的料子，就这块最贵气好看，宝二爷什么眼神，竟然觉得俗气，乱七八糟。
　　她心中突然冒出念头，琮三爷长得好看，要是用这料子做衣，他穿着一定特别神气……
　　宝玉翻来找去，有些意兴阑珊，最后挑了块正红料子了事。
　　等到袭人和彩云挑好料子，玉钏收拾包裹利索离开，想去梨香院找姐姐说话，一刻也不愿多待。
　　宝玉望着玉钏的背影，有些长吁短叹，袭人和彩云知道他性子，也不愿多做理会。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　玉钏离了宝玉院，便去梨香院找姐姐金钏说话，姊妹两个话题自然说道秦勇。
　　自那日东路院事发，时间已过去多日，镇安府大索全城，一直没将秦勇缉拿归案。
　　但是不管如何，即便秦勇逃脱，必定也会远离神京，犹如丧家之犬，生死寄于一线。
　　加之秦显夫妇已被发落通显农庄，从此不能再踏入贾府，秦家已被彻底扫地出门。
　　玉钏从此可以高枕无忧，两姐妹言及此事，都是欢喜雀跃，心中对贾琮都感激万分。
　　玉钏告辞姐姐返回东路院，刚到黑油大门口，看到个脸生的妇人，在和外院婆子说话，手上还拿着个包裹。
　　玉钏稍许看了几眼，她正心情愉悦自不在意，嘴里低哼着小调进了院门。
　　……
　　东路院，赵姨娘院。
　　赵姨娘得了女儿探春吩咐，这几日将儿子看的很紧。
　　即便贾环伤势大好，已经走动无碍，也被她拘在房里读书，连院门都不许出一步。
　　原本按着贾环的顽劣性子，赵姨娘还不定能管住他。
　　但贾环遭受挫折，被父亲打成重伤，又得探春循循善诱，诸般因果交集，竟真的收拢心思，与以往已有改观。
　　赵姨娘去东厢房看了两回，都看到儿子趴在书案上，拿着书本在哪里摇头晃脑。
　　她见了心中畅快，走回正房门口，靠着门栏磕着瓜子，心中做着儿子进学中举的美梦。
　　自己肚子里爬出来的种，有一日能骑到宝玉头上，得了老爷器重夸赞，保准太太恶心憋屈到上吊。
　　想到这些天大好事，她忍不住笑意盈盈，高兴的差点喊叫出来。
　　正在她自己得趣，见院门口进来个婆子，赵姨娘认得她是外院门房老婆。
　　那婆子手上还提着包袱，笑道：“姨娘，方才城东金袖号送了成衣，说是姨娘在店里定做。
　　我看门正好遇到送衣婆子，便给姨娘送来内院了。”
　　赵姨娘心中奇怪，自己并没在金袖号做衣，怎店里衣服送到自己头上？
　　不过她是个八卦性子，平时还爱占些小便宜，有人白送衣服，她是不会错过的，总之必定要翻开看看。
　　她一把接过婆子手中包裹，兴致勃勃的打开。
　　见里头是件崭新圆领袍，用的上等雨天青暗纹软绸，看起来很是养眼。
　　她不由心中欢喜，正好可顺来给儿子穿，突然在袍子中翻到一物，脸色不由大变……

第八百二十七章 风送王孙去
　　荣国府，东路院，赵姨娘房。
　　赵姨娘原本以为占到便宜，心中颇为沾沾自喜。
　　等看到那袍子夹着的物事，已忍不住吓了一跳，心中不由泛起惊恐。
　　她慌忙把包裹捂紧，脸上浮出一丝强笑，对那婆子说道：“没想到金袖号手脚挺快，这才两天就做好了。
　　那婆子赔笑道：“这袍子好贵气的货色，价钱必定不低的，姨娘出手大方，也着实疼自己哥儿。”
　　赵姨娘僵着脸笑道：“就养了这么个小子，自然要宝贝些。”
　　她连忙转身回房，从钱匣里抓了把铜钱，又觉得太多了些，实在有些舍不得，又放回去一半。
　　出门一把塞在那婆子手里，说道：“劳烦你跑一趟，这些铜子赏你打酒吃。
　　这事就别对人瞎说，太太知道嫌我乱花银子。”
　　那婆子笑道：“姨娘放心就是，帮姨娘跑腿是应该的，哪里就会多嘴多舌。”
　　赵姨娘打发走那婆子，重新回房打开包袱，从那件圆领袍里拿出一个翠绿色香囊。
　　嘴里轻声咒骂道：“这死丫头简直胆大包天，难道她想害死我和环儿！”
　　赵姨娘方才打开包袱，看着这个翠绿色香囊，一下便想到这袍子来历。
　　儿子贾环有个同样的翠绿香囊，还曾和自己吹嘘，是彩霞亲手做了送他。
　　后来这翠绿香囊被儿子弄丢，他还不自在了两天，所以赵姨娘对这事记得清楚。
　　方才这袍子里夹着的香囊，和贾环原先那个翠绿香囊，手工样式一模一样，赵姨娘一眼看出是彩霞做的。
　　嘴里又忍不住低声叨叨：“这不要脸的丫头，自己被宝玉睡大了肚子，还想着来招惹环儿。
　　她不看看自己住在哪里，西府进出这么多人口，她敢做这种骚呼呼的事。
　　要是被人不小心看到，环儿可就被她生生毁了，老娘还等着他给我中秀才长脸呢！”
　　……
　　赵姨娘自己碎嘴，突然门口人影一闪，贾环竟走了进来，赵姨娘吓得一哆嗦，连忙把翠绿香囊塞进衣袖。
　　骂道：“你这蛆了心的东西，不好好读书，又出来瞎晃悠，小心三丫头知道揍你！”
　　贾环苦着脸说道：“姨娘，我辰时三刻起身，已经读了一个半时辰，腰背都坐酸了。
　　宝玉那货读书一个月，还没我一天读的多，我又不是牲口，总该让我歇一歇，喘口气。”
　　贾环懒洋洋说着话，突然看到桌上包裹，他好奇拿起里面的袍子。
　　在自己身上比划，笑道：“这袍子做的可真体面，还是姨娘疼我，过年不忘给儿子做新衣。
　　儿子过完年要进国子监上学，那里面可都是体面读书人，儿子正该穿戴齐整些，这袍子倒是正应时候。”
　　赵姨娘不耐烦的说道：“你要穿便穿，哪里这么多废话。”
　　她又不忘加上一句：“如今你算知道了，只有老娘我才想着你，这是我帮你新作的，你只要争气读书就行。”
　　等到把贾环打发去读书，赵姨娘独坐思虑片刻，想到西府那个地界，里外长了多少算眼睛，终究还是不放心。
　　她对着外头喊了一声：“小吉祥儿，又死到哪里去了！”
　　赵姨娘话音刚落，一个小丫鬟不知从哪角落钻出，嚷道：“姨娘我在呢，什么事要使唤我。”
　　赵姨娘从钱匣翻来找去，捡出一块三两银子，说道：“你去金袖号跑一趟，给环哥儿做一件圆领袍子。
　　用上等雨天青暗纹软绸，不许用错花色，让他们手脚快点，除夕前一定做好！”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落西山，红霞满天，贾琮回府，刚入内院，便见各处房舍和抄手游廊，都有丫鬟婆子进出，显得十分繁忙。
　　闲置房屋楼阁，开始掸尘清扫，各处游廊在悬挂彩灯，常用堂屋厅堂在拆洗帷幔窗屉，四下已洋溢过年气息。
　　这几日他作为和议掌记，整日忙忙碌碌，协助王士伦、顾延魁两位上官，完成两邦和议诏书签署。
　　至今日日落前，两邦和议诏书经双方主官签署，并经内阁披红，司礼监上奏用玺，诸般程序都已完备。
　　明日早朝将当庭宣读和议诏书，以此昭告天下，大周和蒙古从此睦邻互利……
　　早朝之后，朝廷会在宫城紫光阁，宴请残蒙使团成员，皇帝自然不会出席，由王士伦、顾延魁主宴。
　　之后残蒙使团便会辞宫离京，两邦和议就此落幕完结，贾琮这个和议掌记，也算正式完成使命。
　　但是，大周和鄂尔多斯部边关互贸，还在秘密紧锣密鼓推进。
　　……
　　贾琮进了自己院子，看到不少粗使丫鬟和婆子，正在各处掸尘打扫，英莲和龄官来回指点调配。
　　豆官给打扫婆子提拎水桶，只是人小力弱，挣得小脸通红，晃得到处是水，也不知是在帮忙还是玩耍。
　　堂屋中芷芍正坐熏笼旁做针线，穿着淡紫撒花缎面对襟，牙白绣梅折枝棉裙，脚上穿粉底绣花棉鞋。
　　银针微挑，云鬓墨染，钗簪生光，娴雅俏美，颇为养眼。
　　她见贾琮进来连忙起身，帮他脱下官服，换上家常衣袍，整理拉扯衣角，满是细腻体贴。
　　贾琮问道：“芷芍，怎么个个都在，就没见晴雯人影？”
　　芷芍说道：“方才篆儿过来叫她，说邢姑娘找她有事。
　　二姑娘也让人传过话，让三爷回府，去她院里走一趟，三爷要的东西都置办了，让你过去瞧瞧是否妥当。”
　　贾琮笑道：“我正惦记这事，后两日就要用到，二姐姐手脚倒快，已帮我置办好了。”
　　……
　　等芷芍帮他整装完毕，贾琮一路去迎春院里，刚进入院子，便听到史湘云清脆飒亮的嗓音。
　　“二姐姐，三哥哥怎么送人这么多香皂，这得用上好几年了。”
　　迎春说道：“这是琮弟送那位蒙古王子，就是往咱家送过猎物的那位，塞外买不得这东西，所以会多送些。”
　　史湘云出身勋贵世家，多少知道些忌讳：“三哥哥结交蒙古王子，会不会招惹闲话？”
　　贾琮走进堂屋，笑道：“还是云妹妹细心，不过不用担心，我和诺颜交往，涉及议和之事，宫中是应允的。”
　　堂屋地上放了四口箱子，都已一一打开，迎春说道：“琮弟要的东西，都帮你置办好了，瞧瞧可还妥当。”
　　第一口箱子整齐堆叠鑫春号香皂，还放了各式香水、牙刷牙膏等物，按这些东西市价，这一箱就值四五百两。
　　第二口箱子放了上等绸缎、扇子、香袋、茶具杯盏各式上等瓷器，光彩华润，十分精美，都是中原江南产物。
　　第三口箱子放了各类笔墨纸砚，还有一些整套的经史子集、野史杂书、流行的戏曲话本。
　　最后一箱放的却是各类南北干货、腌笃腊味等风味吃食。
　　……
　　贾琮仔细查看箱子东西，笑道：“还是二姐姐周到，这些东西置办的细致，十分合我心意。”
　　迎春笑道：“琮弟，想来那位蒙古王子，是个快马弯弓之辈，该送些刀剑之物才匹配。
　　你送的些香皂香水也就罢了，怎连中原书本典籍和吃食都送，人家能受用习惯吗？”
　　贾琮笑道：“二姐姐有所不知，这位蒙古王子与旁人不同，他母亲便是汉女，他有一半汉人血脉。
　　他从小得母亲教导，读书写字，满腹汉学，可是个文雅之人。”
　　迎春知道兄弟才学卓著，能被他称为文雅之人，这蒙古王子多半学识不俗，心中多少有些惊讶。
　　贾琮继续说道：“他还是个雅善美食之人，熟悉江南风味菜肴，多半他母亲出身江南，所以从小受了熏陶。
　　所以才送这些南北腌笃之物，即便是长途跋涉，也能妥当保存，想来远游之人，必定会中意这些东西。”
　　此次议和之事，诺颜台吉乃是要紧人物，我与他相处默契，临别致意也该如此。”
　　迎春知道清楚兄弟脾气，对皇差公事一向精到细腻，不然也不会立下许多功劳。
　　但他对这位蒙古王子这般用心，自然是署理皇差所需，只怕私下也很看重对方。
　　……
　　两姐弟正在闲聊说话，内院管事婆子急匆匆进来。
　　说道：“外头有伯爷会同馆的蒙古朋友，带家人上门奉送年节之礼。
　　带头是个汉家女子，人已在外院等候，先递了拜帖礼单。
　　我去了伯爷院子，芷芍姑娘说伯爷在大小姐这里，我便赶到这里回话。”
　　史湘云笑道：“莫非就是那蒙古王子，还懂中原礼数，上门先上拜帖礼单。”
　　贾琮接过拜帖礼单，展开便看到熟悉字迹，果然是诺颜台吉。
　　史湘云好奇蒙古王子送什么稀罕物件，拿过贾琮手上礼单。
　　展开轻声读道：“大宛名驹两匹，上等裘皮二十张，单石宝雕弓一副，大食宝刃匕首一柄。
　　各类药材麝蜡一箱，女眷节礼一箱。”
　　史湘云笑道：“二姐姐果然说的没错，这王子还真是快马弯弓之辈，你瞧他送的这些东西。”
　　迎春笑道：“琮弟，你这朋友的礼可不轻，贾家是武勋之门，我从小听过一些，光上等大宛名驹就贵比黄金。
　　草原上的药材麝蜡，也是难得贵重之物，怎么送礼的还是个汉家女子，你的朋友不是位王子吗？”
　　……
　　贾琮心里也有些纳闷，便让管事婆子将人带进内院。
　　没过去一会儿，管事婆子带着个年轻姑娘，进了迎春院子。
　　迎春等人都忍不住好奇，目光齐刷刷的打量。
　　见那女子十四五岁年纪，一身汉服，身材苗条，容颜秀丽，手上还拎着个乌木雕花小箱。
　　贾琮看到这姑娘，笑道：“小霞，怎么是你过来送礼。”
　　小霞笑逐颜开，俏丽大方，对着贾琮微福一礼，说道：“我们台吉说青天白日，他上门送礼太过扎眼。
　　今日所来随从都换了汉服，也省的给伯爷惹上闲话。
　　又听说府上是伯爷长姐当家，台吉视伯爷为知己，不好失了礼数，才让小霞替他致礼。
　　这箱首饰头面，敬奉大小姐年节随礼，微薄之物，勿为粗鄙。”
　　迎春和湘云听这丫鬟言辞淳雅，必是那蒙古王子所教，贾琮说这人满腹汉学，果然是不错的。
　　迎春对绣橘示意，绣橘上前接过小箱，放在迎春身边案几上，随手打开箱盖，顿时有些耀眼生光。
　　箱子里分成两格，一格放几十颗浑圆珍珠，每颗都中指大小，光晕柔和，颇为夺目，是品相上等的东珠。
　　另一格放了钗簪环佩等精致首饰，每一样都形式精巧，宝光内蕴，十分名贵。
　　迎春是贾府小姐，自小见过好东西，知道这箱东西价值不菲。
　　说道：“你家主人礼数太重，实在却之不恭。”
　　小霞看了贾琮一眼，眸光中微有笑意，说道：“台吉来时交待，他与伯爷投缘交好，且伯爷对他有大恩。
　　大小姐是伯爷长姐，当家持府的贵人，些许微物不成敬意，请大小姐勿嫌粗陋。”
　　贾琮笑道：“小霞，礼物我收下了，代我谢过诺颜，他即将远行北归，我也有送行之礼，明日敬奉会同馆。”
　　迎春又和小霞说了几句闲话，才让绣橘带两个丫鬟，将她送出府门外。
　　等到小霞走后，迎春看着地上几个箱子，笑道：“琮弟，我们这礼数好像轻了点。”
　　贾琮明白诺颜为何礼数郑重，其中有相谢牵线边贸之情。
　　笑道：“二姐姐说的不错，蒙古贵胄王子，出手略重了些，这事还是二姐姐帮忙费心。
　　诺颜的母亲是汉人，估摸三四十年纪，也不必太铺张，准备些中原上等头面首饰，想来是会受用的。”
　　史湘云好奇的摆弄箱子里的首饰，奇道：“这些首饰都是上等的，样式也是最时兴的，莫非是小霞挑选的。
　　那蒙古王子一个粗汉，怎会懂这些钗簪门道？”
　　贾琮随口说道：“这没什么奇怪，诺颜出身与众不同，十分精通汉学，熟悉中原风物。
　　母亲便是汉女，识文断字，颇有才识，多半出身大家，他耳濡目染，懂些闺阁门道，也是寻常之事。”
　　迎春笑道：“就你这丫头鬼念头多，这种事还用懂门道，只要出银子，店铺自然推上好的。”
　　……
　　贾琮和迎春、湘云闲聊几句，便起身回自己院子，路过西厢房，看到门虚掩着，下意识停下脚步。
　　他举手敲了下门，问道：“岫烟妹妹在里面吗？”
　　房间传来邢岫烟柔软斯文的声音，似乎带着一丝窘迫：“表哥，你稍微等等……”
　　只听到房里脚步急促，稍许房门才被打开，女儿甜香迎风扑面，邢岫烟俏脸微红，神情有几分忸怩。
　　贾琮见她穿嫣红玉兰折枝对襟褙子，粉色方口立领袄子，白色绣花棉裙，袅娜俏丽，清雅怡人。
　　笑道：“你忙什么呢，神神秘秘的？”
　　邢岫烟有些害羞，说道：“我在做针线活，手脚太笨，功夫太差，可见不得人。”
　　贾琮说道：“这可哄不了我，你日常衣裙鞋子都自己做，针线哪里就会差了。”
　　他在屋里来回转悠，见南墙上新挂了一副字，是用梅花小篆写的般若心经。
　　字迹秀美工巧，风骨俊秀，透着出尘之气，落款正是妙玉。
　　笑道：“妙玉姑娘的书法当真不俗，比起三妹妹半点不差，各有风致。”
　　邢岫烟从暖炉倒了热茶，递到贾琮手上，笑道：“妙玉姐姐得了表哥手书的心经，视若珍宝。
　　每每都要鉴赏揣摩，自己动手写了许多，她离府前才挑了这幅送我，因拿出去装裱，昨儿我才挂出来。”
　　贾琮察觉颈边香风细细，邢岫烟正紧贴在身后，回头侧看，见她五指纤纤，莹白如玉，正在自己肩头比划。
　　笑道：“妹妹量我的肩宽作甚，这事晴雯倒是常干，听说你叫她过来说话，可是为了这事？”
　　……
　　邢岫烟俏脸生红，说道：“我得了块料子，想给表哥做件袍子过年穿，我没有晴雯的手段，你可不要嫌弃。”
　　贾琮微笑：“你这是什么话，我还巴不得呢，怎么会嫌弃。
　　不过做些针线活也就罢了，可不要做的太多，更不要烛火下去做，小小年纪熬坏眼睛，可不是玩的。
　　上回二姐姐还说到这事，担心你一个丫头不够使，想要给你再添一个，你怎么又不要了？”
　　邢岫烟说道：“我哪里就这么娇气，以前在姑苏的时候，家里日子过的紧巴，也就混个温饱罢了。
　　什么事情不要自己做，自从来了神京，不仅爹妈在身边，昔日至交也到神京，当真事事顺遂。
　　入了东府，二姐姐和表哥关照爱护，连丫鬟都使唤上了，我也够知足了。
　　日常除了和姊妹们说话，也就湘云常拉着下棋，空闲时间挺多，作些针线既简便，还能打发些时间。”
　　……
　　她既然说了做衣之事，也就不再忸怩，拿软尺仔细量贾琮的肩宽臂长，还提了毛笔仔细记下。
　　贾琮见她做的认真，便随意让她摆弄，看着她围着自己打转，脸上不禁生出笑容。
　　说道：“你性子平和冲淡，心思开阔，这也是极好的，遇事会否极泰来，将来定会很有福气。”
　　邢岫颜听了贾琮的话，微笑说道：“我也觉得自己挺有福气的。”
　　贾琮见她拿软尺量自己腰围，纤纤玉手围在腰间，粉妆玉琢一般，指甲上染着淡红的凤仙花汁。
　　一时之间看的入神，耳边听她柔弱清甜的话语，胸中生出些许奇怪冲动……
　　邢岫烟用手掐准尺寸，正想从身后收回双手，发现双手被贾琮握住，不禁浑身有些发烫。
　　心中一阵羞喜不安，生出些许懵懂不清，下意识想要靠在他背上，却又有些不敢，只能由着他握着小手。
　　房间里弥散着馨然无声的情致……

第八百二十八章 萋萋满别情
　　嘉昭十五年，腊月二十七，神京，鸿德门。
　　朝阳从东方喷薄而出，高大巍峨的城门，沐浴在火红晨曦中。
　　城门口宽阔的青石路面，经过无数岁月洗涤，石面棱角早被磨平，反射着金灿灿晨光曦影。
　　今晨天未大亮，鸿德门附近进驻大批锦衣卫，守护路口，清空街道，沿路戒严。
　　昨日早朝之上，礼部宣读大周蒙古两邦和议诏书，以此昭告天下。
　　随后以大学士王世伦、兵部尚书顾延魁等官员为首，在皇城紫光阁宴请蒙古使团，庆贺两邦和议达成。
　　今日是使团北上回归之日，兵部、礼部、鸿胪寺各调派三品以下官员，摆开礼宾仪仗，循礼出城相送。
　　因蒙古使团人员车马众多，各衙送行官员人数也不少，必定会造成道路拥堵，甚至突发不虞之事。
　　使团平安离开神京，事关大周上国体面，朝廷自然不敢怠慢。
　　昨日宫中便颁下旨意，令锦衣卫在城中各处戒备，守护通往鸿德门沿途道路，确保使团和送行官员安全出城。
　　王士伦、顾延魁作为大周和议主官，此次都没在送行官员队列中。
　　送行官员中官阶最高者，为兵部左侍郎彭汝南，贾琮以两邦和议掌记，也在送行官员之中。
　　原本他身为工部五品官，不应出现在礼宾送行名单。
　　但深知和议内幕的君臣数人，都知贾琮身份特殊，关系鄂尔多斯部绥靖边贸，自然让他加入送行之列。
　　……
　　当两邦车马队通过鸿德门，人群之中贾琮身穿便服，正和诺颜台吉并辔而行。
　　两人是两邦和议官员之中，各自仪容最出色之人。
　　皆骑跨大宛宝马，同样英姿勃发，丰神俊朗，在官员队列中格外引人瞩目。
　　即便贾琮有和议掌记之职，稍微做了些掩盖，但他与鄂尔多斯部王子往来密切，在神京官场已不是秘密。
　　因此而生的官场闲言碎语，也已不是新鲜话题。
　　但朝廷和议两大主官，不管是大学士王士伦，还是兵部尚书顾延魁，都对贾琮提携有加，时常招入衙堂议事。
　　这种事自然也瞒不住旁人，凡是官场打滚之人，极少不是眼明心亮的。
　　不少人因此揣摩出几分底细，这位少年伯爷交好蒙古王子，多半出于朝廷议和某种所需。
　　不然两位议和主官不会视而不见，依旧对贾琮亲近倚重，这明显是予以默许的态度。
　　……
　　当出城队伍通过鸿德门，北向官道向远方蔓延，似乎见不到尽头，官道两旁荒草萋萋，天地廊阔，凭生寂寥。
　　诺颜策马走在贾琮身边，不时和贾琮聊上几句，但神情似有几分低落。
　　当马队快要走上官道，诺颜说道：“玉章，今日一别，不知何日才能得见，不如你我策马一番如何？”
　　贾琮笑道：“正有此意，你我投契，不需做官样文章，这么一板一眼走路，实在太过无趣。”
　　两人看了下行走队伍，各人都走的四平八稳，慢慢悠悠，礼数周全。
　　按照大周礼部规矩，上邦使团离京送行，需出城五里而返，所有送行官员都需骑马，不许坐车。
　　骑行五里之累，除兵部军伍出身的官员，还能够自如应付。
　　礼部、鸿胪寺等衙门正经文官，都是四体不勤之辈，能够骑马就算不错。
　　让他们连骑五里路，不免暗自叫苦连天。
　　所以这些送行官员，个个走得慢吞吞，蒙古使团中人，皆为善骑之人，也只能耐着性子压慢马速。
　　整个行进队伍走得有些压抑，许多人都有些倦怠无聊。
　　贾琮和诺颜台吉调过马头，不动声色离开队列，真正留意的也只是少数人。
　　……
　　但土蛮部阿勒淌对诺颜台吉颇为关注，却察觉到两人悄悄离开大队。
　　身边侍从心腹说道：“阿勒淌大人，诺颜台吉和大周威远伯，最近过往甚秘。
　　小人日常多有留意，两人常在会馆中私会饮酒，还曾一起出城狩猎，行迹颇为可疑。
　　鄂尔多斯部一向难于驯服，吉瀼对大汗怀有二心，诺颜与大周贵勋来往密切，会不会另有图谋？”
　　阿勒淌望着两人策马背影，沉声说道：“大周威远伯虽名声不小，但他实在太年轻，为官资历不足。
　　远没到左右大周朝政的地步，诺颜舍弃王士伦、顾颜魁这等大员，却拿这毛头小子押注，未免有些儿戏些。
　　他终归还是太年轻，把世上事想简单了，日常盯紧就是，谅他也闹不出大事。”
　　……
　　当贾琮和诺颜缓步走入官道沿途岔路，路面正是空旷无人，这才各自策马加速，很快便纵马飞奔。
　　扈从首领忽而干早带了数名精锐，不紧不慢跟着他们身后。
　　两人所骑都是一等的大宛良驹，策马只是瞬息之间，马速便已飙升到极快。
　　马蹄密集，晨风凌冽，道路两旁的景象，飞一般向后倒退。
　　如雷的马蹄声渐渐听不清间隔，让贾琮生出策马驰骋的异样欢畅。
　　身边诺颜不时发出清亮笑声，似乎方才离别的低落，已经慢慢消散。
　　两人策马许久，冲上路旁一处坡顶，这才各自下马歇息。
　　这处山坡虽起伏平缓，但坡顶已有些高度，极目眺望，能看到远处的神京城。
　　大周一国之都，占地恢弘宽大，绕城八门俨然，宫室节次鳞比，气势巍峨雄伟，令人望之而生感叹。
　　此时还在辰时二刻，旭日还未高升。
　　神京西城各处坊市街道，还能见许多未灭灯火，依稀微微闪烁，恍如寥落之星。
　　……
　　诺颜台吉站在坡顶静静眺望，马鞭指向远处的神京城。
　　说道：“大漠之上，一望无垠，策马奔驰，天地宽广，虽然畅快，但难免有些寂寥。
　　中原之地，大不相同，士民聚居，万家灯火，烟气缭绕，市井繁华，夜幕光转，令人流连。
　　我小时额吉便教我识汉字，读汉书，讲述中原气象，回忆江南风物。
　　那时我并不太明白，额吉在鄂尔多斯部受人尊崇，衣食富贵，为何还会这般留恋故地。
　　如今我算是明白了，因我来过这里一趟，都有些不想离开。”
　　诺颜台吉看了贾琮一眼，清朗目光微有温煦之意……
　　……
　　贾琮笑道：“鄂尔多斯部与大周互通河套边贸，此为双方良好开端。
　　不久将来，交往渐深，河套之地，两邦边民，和睦相处，共享太平。
　　那时边地往来便利，诺颜到中原盘桓游历，还有的是时间和机会。”
　　诺颜叹道：“我自然希望会有这一日，只是与大周互通有无，睦邻相处，解决不了鄂尔多斯部所有问题。
　　对鄂尔多斯部最大的威胁，从来都不来自中原，而来自土蛮部的安达汗。
　　虽同为蒙古三大万户部落，但土蛮部安达汗却与众不同。
　　他是北元败退草原之后，黄金家族所出最杰出人物。
　　这人野心勃勃，狡诈多智，以恢复先祖伟业为任，厉兵秣马，以图南下牧马。
　　他要行此大事，必得效仿先祖，统一蒙古各部，消除后顾之忧，才能凝聚力量，挥军中原。
　　安达汗一直对同为三大万户部落，鄂尔多斯部和永谢伦部虎视眈眈。
　　要不是这两大部落实力不俗，各自掌控数万草原精兵，彼此相互牵制，早就已被安达汗吞并。
　　这些年相比于永谢伦部，鄂尔多斯部更加岌岌可危。”
　　……
　　贾琮以往对蒙古各部关注不多，自然不知道草原各部底细。
　　说道：“据我所知，土蛮部虽然势大，三大部落仍携手对外，依旧独立其政，诺颜所说危难为何？”
　　诺颜台吉叹道：“玉章有所不知，我本有两位同父兄长，他们都是部族有名的勇士。
　　原本以他们的本领，都能继承父业，壮大护佑鄂尔多斯部。
　　只是数年之前，他们各自因故罹难，如今父汗膝下只剩下我，血脉单薄，独木难支。
　　父汗本就上了年纪，因为两位兄长之事，忧愤交加，这些年身体多病，大不如前。
　　鄂尔多斯部已生乏力之兆，这两年土蛮部入套人马，逐渐增多，貌似平静，暗藏杀机。
　　将来护佑部族数万户部民，延续鄂尔多斯部传承不断，是我卸不掉的重任，我是父汗的血脉，责无旁贷！”
　　贾琮听了这番话，心中有些默然，诺颜台吉与自己年纪相仿，却身负部落传承重担，远没自己这般清爽自在。
　　……
　　诺颜台吉自嘲说道：“即便河套边地，两邦和睦相处，我也是无暇脱身。
　　父汗年岁渐高，需我担当会更多，想去中原盘桓游历，再和玉章策马游猎，只怕是极难的。”
　　贾琮听出他话语中萧瑟之意，心情不由自主有些沉重，两人各自默默不语。
　　稍许，诺颜抬头观看天色，说道：“时辰也不早了，我们已赶到大队前头。
　　这里距离神京，怕已有五里之遥，我们就不必赶回大队，去做那些官面文章。
　　我倒喜欢这个地方，我会记住这里的，就在这里道别吧，希望以后我们还有机会，再回这里眺望神京！”
　　他说完便飞身上马，手挽马缰，英气勃勃，胯下高大神骏黄马，撅蹄昂首，急待奋蹄。
　　诺颜台吉双目清亮，湛然有神，笑道：“玉章，不要忘了相待之情，山高水长，后会有期。”
　　贾琮脸上笑容明朗，说道：“一路顺风，后会有期。”
　　诺颜台吉回头又看他一眼，轻夹马腹，一骑绝尘，飞驰而去。
　　等在坡下的忽而干等人，连忙策马紧跟其后。
　　贾琮站在坡上眺望，直到不见人影，心中泛起几许失落，说不清道不明。
　　两人虽非同族，彼此邦国立场，存在不可忽视鸿沟，即便定下边关私贸，不过双方各取其需。
　　但诺颜台吉不管是人物气度，还是谈吐性情，颇有汉家之风，自有让人心仪之处。
　　大周和残蒙各部，即便不是拼杀鏖战，终究难免制衡斡旋，其国为民，生来走在无法交合的平行线。
　　此番送行，难再相见，将来不会战场对峙，便已算万幸。
　　他屹立坡顶许久，思绪翻涌，直到日头渐高升，才独自策马回城。
　　……
　　诺颜台吉带着忽而干等人，重新返回官道之时，极目远眺，发现官道前方空荡荡，不见一车一马。
　　他心中有些纳闷，说道：“此地已出神京五里之外，就算使团车马迅捷，也不可能走的人影都没了？”
　　此时，身后传来密集马蹄声，忽而干连忙让手下张弓戒备，只见十几匹快马飞驰而来。
　　等到马队冲到近前，才发现来人个个脸熟，都是诺颜台吉的亲兵扈从。
　　领头之人说道：“启禀台吉，使团大队离城五里，大周送行仪仗回城，阿勒淌便下令改变路线。
　　使团大队车马辎重，依旧按通报路线行进，阿勒淌带领各部要紧人员，收拢旗帜，改道而行。
　　他们要绕过宝屯里，沿遥山驿、红树集一线急行，最后在东堽镇暂做修整，再择日出关。
　　阿勒淌知道台吉离开大队，传信我们在沿途等候，护卫台吉按照新路线北上。”
　　诺颜台吉听了此话，眉头微皱，心中惊诧，从马鞍上拿出舆图，仔细查看沿途路线。
　　问道：“使团按来时路径，沿官道北上，从宣府镇出关，沿途还有官驿补充水粮，这才是最快捷便利路线。
　　从遥山驿、红树集一线行进，岂不是绕了远路，这又是何道理，阿勒淌可有说明原因？”
　　那人说道：“阿勒淌以使团大首领下令，众人都不敢违背。
　　永谢伦部盖迩泰曾有异议，后来不知怎的也遵从号令。
　　我们的人曾去询问原因，阿勒淌的亲信说改道缘故，只能告知各部头领，需要台吉亲自过问。
　　因台吉离开大队，我们的人只能暂时按令遵行，我便带领扈从沿途等候台吉。”
　　……
　　诺颜听了此话，脸色有些凝重，自从使团入京议和，土蛮部阿勒淌起初并无异样，之后便有太多反常举动。
　　执意提升和议互市数额，使两邦和议停滞不前，之后又改变初衷，以极低互市数额，快速达成议和。
　　甚至连使团离京北归，其中隐含的匆忙急促，都让他暗自生疑。
　　如今阿勒淌在北归路上，突然放弃快捷便利的官道，反而改走临时远程线路，再一次让人愕然意外。
　　甚至留下使团大队车马辎重，依旧按通报路线行进，其中掩人耳目之意，已经昭然若揭。
　　诺颜几乎可以肯定，这一系列可疑举动，背后必定隐藏某桩大事。
　　即便他没有离开大队，也绝对无法阻拦，阿勒淌改变归程的决定。
　　土蛮部实力强劲，为本次两邦和议马首是瞻，和议诸事都被阿勒淌牢牢掌控。
　　永谢伦部盖迩泰资历深厚，比自己更加名望响亮，最后还不是听从改道之命……
　　诺颜台阶说道：“既然事已至此，使团车马辎重招摇官道，迟早会被周人关注。
　　我们只能走遥山驿、红树集一线，天亮前抓紧赶路，今晚歇息一夜，明日午时就可绕过宝屯里。”
　　那领头扈从说道：“台吉，我听阿勒淌和盖迩泰商议，今晚不会落宿，星夜赶路。
　　明日午时要出雍州地界，早就过了宝屯里。”
　　诺颜台吉脸色一变，说道：“他竟如此急切北归……”
　　……
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　这里靠近九边三镇，处于宣府镇、大同镇、蓟镇的中间地带，距离三镇都在一百五十里左右。
　　小镇位置靠近北地关口，每年冬天漫长酷寒，最近十日时间，大雪纷飞，竟然从没停过。
　　天气比起往年，愈发酷烈了几分。
　　凡是这种靠近官道的小镇，必会有南北客商云集，贩卖各地土产山货，畅通银流，牟取利润。
　　如今临近除夕，即便年关贩货再多暴利，大都远游客商，通常也要回乡过年。
　　但今年东堽镇却有些不同，年关只剩最后几日，镇上的客商不减反增。
　　这几日每天都有南下商队入镇，镇上原本渐显清淡客栈，几乎家家爆满。
　　连带镇上的酒楼食肆，都因此生意红火，常有商队掌事带领伙计，过来购买大量吃食。
　　镇上除了客栈和食肆生意爆火，镇北那家开张不久的孙家炭铺，最近也人进人出，生意红火。
　　紧挨炭铺的布店展柜，难免看得心生羡慕，常拐到隔壁炭铺走动，和炭铺老板闲聊几句。
　　……
　　这日炭铺老板应付过一波客人，布店老板又过来唠嗑。
　　笑道：“孙老板这烧炭生意，当真越来越红火，往年临近除夕，各店生意都会清淡下来。
　　这也算是市井常理，年关到头，凡有家有室，哪个不是赶着回家过年。
　　也就是我这种本地人，还有孙掌柜这样未成家的，才会守在铺中熬着。
　　要说今年镇上情形，倒与往年有些不同，竟然愈发红火起来，还真有些让人奇怪。
　　这些南下商队赚起银子，当真连家都不顾了。”
　　孙老板虽也是掌柜，却是个勤快人，穿着粗布棉袄，双手沾满漆黑碳灰，搬篓捡炭，亲力亲为。
　　笑道：“谁说不是呢，别的生意暂且不说，这炭火生意我最清楚。
　　镇北大片的树林子，本地人都自己砍柴烧炭，哪会到炭铺里买成炭，岂不白白浪费银子。
　　我店里成炭只能卖镇北军营，还有那些运粮当兵的，这才能勉强糊口。
　　最近也是走了大运，镇上的本地人家，也都到我这炭铺买炭，生意可是涨了一大截。”
　　……
　　那布店老板神情古怪，说道：“孙老板生意兴隆，难道还不知为何兴隆。”
　　孙老板神情微动，说道：“陈掌柜又不是不知，我是个外乡人，每日都在铺子里打转。
　　镇上除了你之外，连个相熟之人都没有，哪里知道多少事情，我这铺子生意红火，还有什么说道？”
　　布店老板说道：“孙掌柜人生地不熟，每日不见你走出铺子，不知最近镇上事情，也不算奇怪。
　　你该知镇北是大片树林子，后头连着丛山峻岭，自古道路不通，行不得车马，人迹罕至。
　　镇上的穷户人家，都在林子里砍柴烧炭，卖给本镇富户，用作自家取暖，多少年都是如此。
　　当初你到镇上靠柴炭铺子，我还真替你捏把汗，这生意哪里能做下去。
　　没想到你老兄脑子灵光，想到做营帐军卒的生意，也算是极好的路子。
　　即便如此，想做本地人家生意，也是万万不能的。
　　可最近镇上接连出了事情，七八天之前，入林子砍柴的几家穷户，先后四人，竟然都有去无回。
　　有些人家不信邪，依旧入林子砍柴，竟然也都一去无回。
　　后来附近里长不信邪，重金雇了五六个青壮，带了刀枪弓弩，入林子查找人口，结果一个都没回来。
　　有人说最近连下十日大雪，林子里都被雪封死，砍柴人多半掉进雪窝子冻死，所以连尸体都找不到。
　　还有人说冬天树林子没吃食，野兽都饿得发狂，碰到活物就扑，把这些人都生吞果腹。
　　总之说什么的都有，前后已不见十余条人命，不知死活，镇上哪还有人敢入林砍柴。
　　县衙离这里十五里地，马上就要除夕，官差也不愿过来，只怕要等年后了。
　　这冬天的炭火，碗里的米粮，都是一样要紧。
　　你店里的成炭费银子，人家硬着头皮也来买，总比砍柴丢了性命要强。”
　　……
　　孙掌柜一副恍然大悟神情，说道：“原来如此，怪不得这几日生意红火。”
　　布店老板说道：“说起来也奇怪，我记得七八日前，你带着一帮伙计，也入林子砍了几车木材。
　　你们却是安稳的进出，如今想来还真是命大，我就说你孙老板是有福之人。”
　　孙老板听了这话，微微愕然，笑道：“照你这般说来，我那次也真险。
　　好在店里有些存货，我买完就关门过年，大冬天再不敢入林子砍柴，还是小命要紧。”
　　两人正说着闲话，见镇子南向道路，走来一队车马，规模看着颇为不小。
　　一水三十辆大车，还有骑兵步卒护卫，领头是名军官模样人物。
　　孙老板看清那军官模样，心头微微一跳，下意识低下了头……

第八百二十九章 俏言读书香
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　天上飘着鹅毛大雪，如同破碎的棉絮，纷纷扬扬，永不停歇，迷蒙了视线，让人心中凭生阴郁，
　　陈瑞昌身为五军都督府武官，在北上粮道上押运粮草，已经不是第一次。
　　对这条粮道他也算常来常往，但这次被指派粮草押运，却让他十分不快。
　　作为齐国公府长房次孙，入五军都督府补缺任武官，是非嫡长子弟惯常之路。
　　因齐国公陈翼的人脉关照，陈瑞昌在五军都督府颇受关照，干得都是美差和顺风差。
　　日常押运边镇粮草，因所经粮道在大周疆域之内，风平浪静，毫无风险，押粮官还易积蓄功劳。
　　但是如今临近除夕，北上押运粮草就成了苦差事，因为路途遥远，注定无法回京过年。
　　本该轮换的押粮武官，是一名寒门子弟，这本该是他的苦差事，没想这人临时得了急症。
　　负责运粮职司官员中，陈瑞昌是唯一同层级武官，即便他是国公府子弟，也不敢跋扈到把苦差推给上官。
　　所以只好倒霉的大过年北上运粮，心情自然是不爽利，一路都闷闷不乐，看什么都不顺眼。
　　这日总算将三十车粮食运到地方，他准备晚上找相熟的暗娼，好生发泄取乐，消解心中闷气。
　　当车队走过镇子北端，很快到达山谷囤粮之地，他无意间视线掠过，似在路旁看到脸熟之人。
　　只是那人低头搬抬竹篓，双手漆黑，衣服鄙旧，像是店里打杂伙计，自己哪会和这种下等人相熟。
　　陈瑞昌神情有些恍惚，看着遮蔽视野鹅毛大雪，下意识摇了摇头。
　　想来自己一路颠簸，实在有些车马劳顿，竟然眼花起来……
　　……
　　等运粮车队出了镇子，看热闹的布店老板说道：“孙老板，最近怎北边没来运粮的，光看到南边运粮的。”
　　孙老板随口说道：“前段时间各边镇都来派粮，镇北粮仓已被搬空一半。
　　朝廷是有章程的，但凡军粮囤仓，必须保有存粮，以备不时之需。
　　所以北边就没来取粮，南边送粮的就没停下，等到囤仓粮食满仓，北边就会来取粮了。”
　　布店陈老板恍然，笑道：“还是孙老板见多识广，朝廷的章程都懂，在下佩服。”
　　孙老板脸色微僵，笑道：“这算什么见识，我也是道听途说，随口闲扯罢了，陈老板当闲话听便是。”
　　等他回了店内，店里一个伙计凑了上来，这人身形挺立，相貌斯文，脸上沾了几处碳灰。
　　说道：“大力，每次粮队入镇，我都仔细算计，这支粮队是年前最后一支。
　　他们的粮食入仓之后，军囤粮仓就会满仓，明后两天时间，军镇必会派出粮队取粮。
　　经过这半月的筹算，我已拿准大同宣府两镇，大致的囤兵数量，粮食耗费速度。
　　只要消息送出关外，对关外用兵调度，大有助益，咱们事情就算成了。”
　　孙老板目光闪烁，一改和布店老板闲扯的敦实圆滑，脸上神情变得阴森难测。
　　说道：“你马上出镇子，亲自去送消息，通知孙家沿途暗桩，扫清障碍，做好准备。
　　这里快马到鹞子口，只有一百二十里路程，一天就能到达，只要你把消息传过去，我们就能过个好年。
　　这店里的存货再卖两天，我就关了铺子，耐心等待便是！”
　　……
　　神京，荣国府，荣禧堂。
　　时间过腊月二十五，东西两府清扫整饰一新，新年气氛越发浓重。
　　各家世勋老亲开始来往走动，这也是每到年关前后，世家大族热络情谊的手段。
　　大周官员年关休沐旬假，因循前朝旧制，冬至、元旦、元宵各设官员长假。
　　因这三个节日时间接近，朝廷在前朝旧规之上，将三个假期打通，做了腾挪调整。
　　每年腊月十九至新年二月二十之间，由钦天监筹算选择吉日，报呈御前恩准。
　　大周皇帝按照惯例，下诏颁布官员年节休沐假期，起止时间长达二十余日。
　　年节旬假之前，各大官衙会会举行封印典礼，待年假结束启封开衙，以应辞旧迎新吉兆。
　　但封印只是形式，年关旬假期间，各大官衙都有官员值勤，以应对年节间日常公务。
　　从腊月二十三开始，官员年节旬假就已开始，贾琮、贾政等人都已休沐在家。
　　城外火器工坊，腊月二十五日闭坊，自十一月初完成五百余支后膛枪营造。
　　至腊月二十五止，火器工坊加造一百八十九支后膛火枪，使新式后膛火枪数量，整体超过七百余支。
　　嘉昭帝闻听消息，龙颜大悦，下旨对火器工坊官员工匠，加赐腊月双俸，还犒赏了大批猪羊米粮。
　　作为火器工坊主官的贾琮，更被皇帝赐百金、贡缎、御酒等物，以示荣耀。
　　……
　　这几日荣庆堂常有世交女眷拜访，因官员入年关休沐，不少世家在仕子弟，也随家中女眷上门。
　　贾琮、贾政等在仕男丁，依着各家子弟辈分礼数，各自出面应酬。
　　荣禧堂一改往日平静，年关之际也变喧闹起来。
　　小红身姿窈窕利落，神采奕奕，在堂中各处走动。
　　她穿刺绣镶领绯红暗花对襟褙子，粉色立领偏襟袄子，淡青色百褶裙，鲜亮俏丽，脸带喜气。
　　正忙着指派丫鬟清理厅堂，端茶送水，站位导客，往来传话，显得井井有条。
　　她自做了荣禧堂管事，成了贾琮的西府大丫鬟，在丫鬟中位份不俗。
　　加之她言语机敏，伶俐干练，颇得贾琮认可赞许，即便王熙凤都高看她一眼。
　　只是贾琮平日少来荣禧堂，她虽做这里管事丫鬟，日常颇为清闲，甚至有些聊赖。
　　她虽也常出入东府，找麝月等旧识说话解闷，但贾琮白日上衙，如非要事对接，两人见面不多。
　　这几日因年关待客，贾琮常进出荣禧堂，每天都要待上小半日，小红自然也忙碌起来。
　　……
　　到了辰时末，两位世家子弟联袂到访，齐国公陈翼长孙陈瑞文、理国公柳彪之孙袭一等子柳芳。
　　这二人都是八公后辈嫡系，正和贾琮同辈，他身为家主，自然亲自接待。
　　八公子弟之中，这二人算上进之人，因世家身份忌讳，身上只有闲职，仕途僵化，一直想谋体面实职。
　　旁人深知贾琮虽官职不高，却是世家年轻一辈子弟，少有的简在帝心之人。
　　这两家长辈多有明示，凭着世家数代情分，该和贾家威远伯多加亲近。
　　今日他们趁着官员旬假，年关走动之便，过府拜访贾琮，攀谈熟络，为仕途积累些跟脚助力。
　　临近年关，这样的拉拢拜访，几乎每日都有，实在让贾琮颇感无趣，只是打叠精神应付罢了。
　　原本想乘着年关长假，好好在家松快几日，但是碍于当下身份，实在没有偷闲的福气。
　　……
　　奉茶应酬之间，贾琮应酬交际，游刃有余，有时还会滔滔不绝，但心中多少有些乏味。
　　但在他身边伺候的小红，却听得津津有味，一双大眼波光流转，常有钦佩之色。
　　她虽生来聪明伶俐，但原本只是宝玉房里三等丫鬟，管些喂鸟浇花之事，困于内院，难有见识。
　　自从做了贾琮的大丫鬟，常跟着贾琮在荣禧堂待客，听了许多新奇谈吐言论，知道以往没听过的道理。
　　她正是好奇心极重的年纪，又是聪明灵巧之人，接触到以前未有之境，自然有些目眩神迷。
　　觉得实在跟对了主子，当真太长见识了。
　　正因这般缘故，当日宝玉骚扰纠缠，她才会说出一堆仕途经济之言，将人吓得落荒而逃。
　　直到如今宝玉见到小红，都心有余悸远远躲开，心中对小红十分失望鄙夷。
　　但小红不以为耻，反以为荣，觉得不过伺候三爷几日，自己就长进不少。
　　那些似懂非懂的道理，只要小嘴一吧嗒，就能说得宝二爷无言以对，还真是长本事了。
　　……
　　正当小红听贾琮和人唠嗑，饶有兴致之时，见到麝月进了院子。
　　穿红棕缎面交领长夹袄，里头是白色交领袄子，下身穿白色棉裙，身姿窈窕，步子轻快。
　　她走到堂口停下脚步，说道：“三爷，偏厅酒席已备好，可以入席待客。”
　　贾琮见是麝月，心中有些奇怪，但也不做多想，便请陈瑞文、柳芳入席。
　　等到贾琮带人出了荣禧堂，小红见麝月笑意盈盈。
　　好奇问道：“怎么这种事情，也要姐姐来传话，不是说派你跟着二奶奶，料理西府年节祭祀事务
　　还有空过来跑腿，让个小丫头来不就是了？”
　　麝月笑道：“我的事情忙得差不多，正好得空，借着过来跑腿，找你来说说话。”
　　她拉着小红到屋外游廊坐下，看了一眼她的脸色，不禁抿嘴而笑。
　　说道：“你瞧你这样子，满脸都是喜气，像占了多大便宜似的，这还没过年呢，你就乐成这样。
　　平日我过来走动，你都无精打采的，是不是这几日三爷总过来，你心里就得美是不是？”
　　小红咯咯一笑，大言不惭说道：“还真被你说对了，三爷长的好看，我瞧他就心里得美，有什么好稀奇。
　　西府的丫鬟哪个不这样，这几日三爷时常待客，这些人绕路都经过荣禧堂，以为别人看不出似的。
　　既然她们都稀罕看三爷，我是三爷的正经丫头，自然更加应该如此。”
　　……
　　麝月噗嗤一笑，俏脸微红，说道：“不害臊的毛丫头，厚脸皮便厚脸皮，偏还说的理直气壮。”
　　两人打趣着说笑一阵，小红说道：“前些日子，荣庆堂传出风声，二奶奶说芷芍、五儿、平儿姐姐入房。
　　英莲和龄官又是外头的，三爷身边正经丫鬟就晴雯姐姐，有些不成体统，话里意思给三爷添服侍丫鬟。
　　你在东府办差，又在二奶奶身边走动，就没听到什么风声，三爷有看中的丫头吗？”
　　麝月听了这话，心中微微一动，这话头她自然听说。
　　这几日在王熙凤身边走动，还听到其中一些风声，心里多少有数。
　　不过这事关系到荣庆堂，毕竟还是没影儿，她也不敢往外说。
　　笑道：“你这个贪心的东西，做了荣禧堂管事丫鬟，多少人羡慕你，居然还不知足。
　　敢情见三爷好看，当真迷花了心眼，给三爷做铺床叠被丫头，才能遂了心意，当真不害臊。”
　　小红不服气说道：“麝月姐姐，你难道都不知道，做三爷贴身丫鬟，可是很得便宜的事。
　　三爷不仅待身边丫鬟宝贝，还都教她们读书识字，他身边的那些丫头，听说个个都读诗书。
　　即便晴雯姐姐这爆炭性子，也能识文断字的，这可多让人眼馋。
　　三爷可是头名进士，翰林学士，要是能让他教读书写字，这辈子就值了，到老都能拿来显摆，多体面的事。
　　要是做不到他的贴身丫鬟，怎么得这读书写字的好处。”
　　……
　　麝月笑道：“你一个办差的丫鬟，干嘛非要读书写字，你还想考女秀才啊。”
　　小红叹道：“麝月姐姐，丫鬟做不了一辈子，年纪大终究要打发出去嫁人。
　　难道嫁人后再回来做婆子，想想都觉得不得劲，实在太没意思。
　　可要是学会读书识字，那情形可就大不相同，三爷如今家大业大，听说外头还有个鑫春号。
　　这么大商号都交给姑娘家打理，就那位常给府上送礼的曲姑娘，你说三爷多待见女儿家。
　　如今我也是三爷的丫头，却是大字不识的睁眼瞎，他即便待见我，我也觉得好没脸。”
　　麝月笑道：“你说的倒是有道理，读书识字自然是好事情，也不是非做三爷房里丫鬟才行。
　　晴雯性子火辣，从小吃不住委屈，但她针线功法好，对主子细心体贴，所以是做服侍丫鬟的料。
　　可你确是不同的，聪明伶俐，做事干脆，嘴皮子利索，生来就是做管事的料。
　　单让你给三爷铺床叠被，倒是白瞎了你这人，其实不贴在三爷身边，也能让他教你读书写字。
　　这几日三爷不是都在堂里，你得空求求他，三爷最好说话，必定会答应的……”
　　小红一听这话，眼睛不禁一亮，说道：“我怎么没想到这茬，这的确是个办法。”
　　又叹气说道：“不过还是既做贴身丫鬟，又让三爷教读书写字，称心如意，更加得美。”
　　麝月忍不住大笑，拿手掐小红脸蛋，笑道：“让我好生拧上两把，你脸皮到底有多厚……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂上熏笼吐麝，茶水温香，笑语朗朗，气氛和睦。
　　眼下除夕将至，不仅各家老亲女眷多来走动，连贾家外七房女眷妯娌，也常到荣庆堂给贾母请安。
　　王夫人、李纨等正经儿媳妇孙媳妇，自然也要每日走动，应和家门礼数。
　　前些日子西府流言四起，曾让王夫人十分狼狈恼怒，但时间过去七八日，光听见打雷，就是不见下雨。
　　王夫人紧绷的心弦松了大半，觉得自己猜想没错，必定是老太太心疼老爷，中途截停了此事。
　　至少过年这段时间，这桩恶心事不会牵扯起来，按老太太的富贵性子，绝不会让人扰了过年高乐。
　　所以王夫人在东路院躲了几日，看到西府风平浪静，便放心重新在西府冒头。
　　……
　　可巧王夫人和李纨闲坐不久，忠靖侯李氏到府走动，且忠靖侯史鼎也一起过来，这让贾母十分高兴。
　　史鼎是贾母最看重的侄子，史家世传的保龄侯爵位，被二侄子史鼐承袭。
　　小侄子史鼎少年时平平无奇，成人后入五军营为校尉，多年摸爬滚打，也只升到偏将之位。
　　不仅在五军营中寂寂无名，在神京各世家子弟中，也是名不经传人物。
　　可偏偏这样一个不起眼后辈，却具备十分老辣的眼光。
　　当今圣上潜邸之时，同样是个平平无奇的皇子，比起当年惊才绝艳的吴王，是个被人忽视的角色。
　　自己这小侄子不知什么缘故，就和潜邸齐王看对了眼睛，一心一意甘为簇拥奔走。
　　世家子弟站位投靠，要么保持中立，两边不下注，要么择强而栖之。
　　当年东西两府家主，身在翰林的贾敬，莫不是如此。
　　只贾赦贾政无官无职，而且才略平庸，或家中坐蜡，或花天酒地，无报效投靠之姿，也少了不少祸事。
　　……
　　当年齐王在众皇子之中，生母出身最平庸，才略名望最平庸，谁也不会选他下注。
　　但小侄子史鼎偏与齐王交好，曾经成为神京勋贵子弟笑柄。
　　直到十六年前，神京发生剧变，齐王顺势脱颖而出，侄子史鼎才让人刮目相看。
　　当今圣上登基之后，便将籍籍无名的五军营偏将，册封为二等忠靖侯。
　　当初神京剧变，其中血雨腥风，皆被皇家封锁消息，三缄其口。
　　贾母等老一辈人，都不会相信，仅凭圣上少年伴当，就能册封侯爵贵勋。
　　爵名忠靖，重逾千金，非为从龙之功，不能标榜冠之。
　　但史鼎到底立下何种从龙之功，似乎谁也说不清楚，他本人也绝口不提……
　　但不管如何，靠着一己之力，被册封侯爵世勋，多年身居军职高位。
　　史鼎后来居上，史家中流砥柱，无可争议，贾母自然十分看重。
　　……
　　贾母知道史鼎身负要职，平日公务繁忙，一年到头上门拜望，屈指可数。
　　他能上门看望自己，贾母心中自然高兴，本想叫贾琮过来陪客。
　　毕竟侄子史鼎向来和贾琮投缘，两人在官场更是互为护持，彼此熟络投契，坐着也更有话说。
　　加之贾母心中存了湘云的亲事，叫贾琮归来露脸说话，才显两家晚辈亲好之意。
　　只是让鸳鸯传话出去，回来却说三爷在开宴待客，既当家孙子难以脱身，自然叫儿子来相陪。
　　又让翡翠去东府传话，请史湘云和探春过来，陪着各自长辈说话，贾史两家是至亲，女眷倒不必太避讳。
　　等到贾政入堂，自和史鼎应酬交谈，这边女人的话题，绕来绕去，自然离不开晚辈子嗣。
　　李氏习惯性夸了贾琮一番，却习惯性对宝玉只字不提。
　　毕竟上回李氏上门，宝玉当众跪堂出丑，神京各家勋贵传的人尽皆知。
　　暗地里不知招惹多少耻笑，李氏常在贵妇圈里走动，自然知道一清二楚。
　　让她再当面夸赞宝玉，实在觉得有些昧良心……
　　既然夸不得二房嫡子，自然夸一夸二房嫡孙，也给自己姑母留些体面。
　　她对李纨笑道：“正是年关时候，你家兰儿怎不见，那小人儿长得疼人，这会子去哪里玩了？”
　　探春笑道：“婶婶不知，兰儿虽小，可却懂事，每天晨起，必做一个半时辰功课，如今还在东院用功呢。”
　　李氏笑道：“还是琮哥儿开了好头，搏来翰林门第的名头，给家门子弟立了榜样。
　　兰儿未到总角之年，就已经知道好生读书，将来必定是个有前程的。”
　　王夫人听了这话，多少有些欢喜，但想到宝玉便觉不对，心中生出不好的预感……

第八百三十章 奇语落双娇
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母见侄媳妇夸赞曾孙子，也觉得脸上有光彩。
　　她可再不会觉得，夸人读书刻苦，是不值当的话，如今贾家是清贵门庭，今时不同往日……
　　贾母心中虽几分得意，却对李纨笑道：“我知道你也是书香门第出身，指望儿子将来能有出息。
　　当初琮哥儿上了十岁，才开始发奋读书，兰儿今年才七岁，你便这般管教严厉，你做娘也太狠心。
　　这般快马加鞭起来，莫非想养个状元不成，这可是要把琮哥儿都盖过了。”
　　李纨笑道：“老太太真说笑了，读书的事情，光靠刻苦远不够的，还要有天资禀赋。
　　琮兄弟天资过人，才情绝伦，万中无一的人物，兰儿哪能和他相提并论。
　　孙媳妇可没这么大志向，妄想兰儿像琮兄弟那样得意，他能有琮兄弟两三成福气，我就要天天烧高香了。
　　只是小孩子都是顽皮的，小时候严加管教，早些养好心性，长大才能管得住，孙媳妇往后才好少操心。”
　　……
　　李氏听了这话，自然对李纨育儿之道，大为赞赏，着实夸奖几句，气氛愈发融洽。
　　王夫人听了这话，心中却很不是滋味，不免有些疑心生暗鬼，儿媳妇这话好生刺耳，她这是几个意思。
　　她教儿子读书也就罢了，什么叫小时严加管教，长大才能管的住，听着就像讥讽自己没教好宝玉……
　　上回自己交代过她，让她到老太太跟前，说道月例裁减之事，她说要趁年关走动，才能得说话便利。
　　眼下已正在时候，自己每日带她来走动，她该抓时机办正经事，磨磨蹭蹭没个眼力劲。
　　只和人闲扯教孩子读书，还把东府那小子夸一通，也是个不着调的东西，成事不足败兴有余……
　　王夫人心中郁闷，觉得儿媳妇守寡太久，磨得半点气性都无，实在太不争气。
　　……
　　忠靖侯笑道：“大兄慧眼识珠，琮哥儿小时得你爱惜扶持，才有贾家今日局面。
　　如今这翰林门第的声望，不仅外头体面，家中子弟也得感召，连兰儿这等稚童，也懂得刻苦读书。
　　依我看来，大兄这一脉，再出科场奇秀，必定指日可待。”
　　贾政听了这话，正中下怀，他一生痴迷读书举业，自认没有比举业发迹，更加体面之事。
　　史鼎的话说到他心坎上，自然暗自欢喜，不免又谦虚几句。
　　想到孙子贾兰乖巧懂事，将来多半是读书种子，庶子贾环也开始知道用功，对史鼎之言生出几分期望笃定。
　　只是嫡子宝玉终究懈怠惫懒，让贾政心中又生出烦躁和遗憾。
　　……
　　贾母笑道：“兰儿既在东路院读书，便让他好生用功，咱们不去吵他，只让宝玉来见见长辈。”
　　于是让翡翠去叫宝玉，又见探春在场，知她很得贾琮疼爱，自己也不好太过冷落。
　　笑道：“三丫头，怎不见你姨娘和兄弟，都到了年尾几天，也不出来走动，蒙在家里不得趣。
　　不如叫他们一起来，今日我要在堂中摆宴，人多也好热闹一些。”
　　探春心思精明细腻，方才见众人说贾兰读书刻苦，太太神情古怪，虽有几分喜色，但更有些不自在。
　　必定是太太疑心太重，想到二哥哥读书不成，大嫂子一番教子之论，戳中了太太的心病。
　　如今老太太问起姨娘和兄弟，探春自然不会自讨没趣，说什么兄弟闭门苦读之类言语。
　　不然，太太听了必觉得自己别有用心，是当她的面讥讽于她，白白得罪嫡母颇为不智。
　　笑道：“昨日我去过姨娘院里，环儿睡觉不老实，夜里蹬了被子，受了些风寒，有些头痛脑热的。
　　倒也不当什么大事，往太阳穴贴散凤膏药，便已好了许多，今日姨娘正在家里照料。
　　这会子让环儿过来，担心带了病气过来，不然等除夕再过来，给老太太磕头，更加妥当些。”
　　贾母说道：“这大过年的，平平安安最要紧，既然环小子受了风寒，养两天再来就罢了。”
　　……
　　贾母话音刚落，翡翠便带着宝玉入堂，宝玉看到探春和湘云，心中生出欢喜。
　　不见林妹妹、宝姐姐人影，又觉几分失望……
　　忠靖侯李氏笑道：“大兄，老太太提起环儿，我倒是想到一件事情。
　　前几日湘云回家说起，宝玉、环儿要入国子监读书。
　　可见如今贾家门风肃正，自琮哥儿做了表率，子弟人人都以读书为业，让我们看着都羡慕。”
　　宝玉听李氏说起国子监，脸色不由发苦，只觉世人愚昧，都被功名熏臭了心。
　　别的好话都不说，只爱说仕途禄蠹之事，像自己这般情怀人物，活在这污浊世间，当真太不容易……
　　好在他还知道死活，父亲贾政在场，即便满腹激昂之语，绝对不敢放半个屁。
　　贾政叹道：“这是琮哥儿自己发迹，不忘拉扯家中兄弟，将两个荫监名额，都给了宝玉和环儿。
　　琮哥儿这些年读书科举，南下办差，北上征战，四处奔波，劳心劳力。
　　我做叔父的能为平庸，难有半分帮衬不说，倒要他为二房子嗣前程费心，想起多少心有不安。”
　　贾母笑道：“这是你当年种善因，如今才会得善果，都是一家人，他拉扯家中兄弟是正理。
　　也不亏当年你对他一片心，这会子也不用说心里不安。”
　　……
　　贾政说道：“老太太这话虽是常理，但我这长辈的得晚辈好处，不好无动于衷，总也想为他尽点心。
　　前些日子我听到风声，如今琮哥二房的平儿、五儿入房，他身边正经丫鬟就剩一个，可有此事？”
　　贾母笑道：“这事倒也不假，原先几个做了入房女人，
　　琮哥儿身边一等丫鬟，就剩下晴雯一个，这还是我当年给的呢。”
　　李氏在旁搭腔，笑道：“琮哥儿可是两府家主，身边只一个正派丫鬟，这场面可撑不起来，排场还是要的。”
　　宝玉听了这话，心中大为不平，我房里丫鬟也做了入房女人，除两个粗使丫头，也没有正经大丫鬟。
　　如今只让袭人彩云这种充数，也不说给我添两个可心的，也从没人说道此事。
　　反到贾琮身上就成了事情，说什么撑不起排场，自己就这样活该没人理会，简直就是狗屁不通！
　　他原本还想和探春、湘云逗趣说话，被李氏一番话语，弄的心中恶心，闷闷不乐。
　　……
　　贾母对李氏笑道：“你说的正是这个理，琮哥儿一向性子清简，只知在外头做官，这些事根本不理会。
　　好在那日凤丫头提了这话茬，不然我还真想不到细致，他自己不在乎，做长辈的可要照应家门体面。
　　其实这事情也简单，府上这么多丫头，但凡他看上哪个，即便是我们身边上好的，给了他就是。”
　　王夫人心中憋屈，只觉这府上越来越恶心，不管说什么时候，最后都要拐到那小子身上。
　　正说着二房子弟读书的事情，怎么就绕到给那小子添丫鬟，这都是什么跟什么，简直不成体统。
　　宝玉听了贾母这话，心中泛起无限酸楚，以前老太太什么事，都要先紧着自己。
　　如今老太太也变了心，居然说出这种话，她难道不知身边丫鬟，都是府里上好的。
　　这话传到贾琮耳朵里，这可如何是好，就凭他的好色无耻，生抢硬霸的性子。
　　还不打蛇随棒上，乘机来弄老太太身边丫鬟，要被他全抢占糟蹋干净，当真要让人心痛去死。
　　……
　　贾母这话一出，身后的鸳鸯心头一震，脑子里翻腾贾母那句：即便是我们身边上好的，给了他就是。
　　难道老太太没忘前两年的话，如今竟起了心思，她心头乱撞，俏脸泛起一丝红晕。
　　她虽听过二房要裁撤用度，二太太不配用一等丫鬟，却不知贾母心中令有念头。
　　这两年她心中所系，无日能忘，心思牵扯，难以断绝，竟被这一句话，勾起满怀痴念遐思。
　　……
　　探春日常心思都在贾琮身上，听了贾母这话，心中微微一动。
　　老太太这话口气不小，如今西府的一等丫鬟，大多在老太太屋里。
　　要说样貌人物最出挑，自然就是鸳鸯姐姐，难道三哥哥看上她，老太太也舍得给不成？
　　却听贾政笑道：“老太太身边的丫鬟，自然都是上好的，只是你上了年纪，需要得力的人服侍。
　　哪能让琮哥儿讨你的丫鬟使，琮哥儿是读书明理之人，只怕他也不敢要老太太的赏。”
　　李氏笑道：“大兄这话在理，谁不知姑母会调教人，身边丫鬟个个水葱似的，可是扎眼的很。
　　我知道像鸳鸯她们几个，日常都是姑母不离身的，琮哥儿知礼孝顺，哪能要你的好东西。”
　　鸳鸯听贾政和李氏都异口同声，想来这事礼数上不妥，只怕是没指望，也不好让三爷落话柄……
　　她暗自生出的憧憬，如潮水般褪去，脸色红晕渐渐淡去，一颗心空落落的。
　　……
　　贾政说道：“琮哥儿如今是两府家主，他身边要添置大丫鬟，自然要用一等的。
　　可府上除了我、大太太、老太太身边丫鬟，其他地方可没有一等的。
　　大太太如今寡居内院，日常不理外事，家里总要体恤，不好腾挪她的丫头。
　　前几日我便想到这事，还是从二房里挑人最妥当，如今二房一等丫鬟就玉钏一个。
　　这丫头从小在二房服侍，模样人物也出挑，性子老实，做事本分。
　　琮哥儿扶持宝玉和环儿读书，我这做叔父的不好无动于衷，也该尽些心意。
　　我想把玉钏送琮哥儿做丫鬟，正好补上他身边丫鬟空缺。”
　　贾政这话一说，堂上史鼎夫妇是外人，并不太清楚贾家内事，所以并不太在意。
　　贾家在神京不止荣国正脉，宁荣街上还有贾家外七房，想进阶读书的子弟，必定大有人在。
　　贾琮将两个荫监名额，全都给了贾政的子嗣，这份人情可是不小。
　　贾政身为长辈叔父，又是极看重读书之人，自然很领贾琮这份人情。
　　一家人为表谢意，如送些黄白之物，那就太俗气见外。
　　送个标致的丫鬟做谢礼，既妥帖又雅致，世家大族中常有的事，他们也都毫不为奇。
　　但是其他人听了贾政这话，实在有些猝不及防，人人都大感意外，惊诧莫名。
　　鸳鸯感到心头像被人戳中，不由自主的看向，站在王夫人身后的玉钏。
　　见这小丫头也是表情震惊，一张丹蔻红润的小嘴，因猝不及防微张着，水润润大眼中满是惊诧。
　　继而俊俏的小脸泛起通红，显得格外娇艳怜人，鸳鸯心头微叹，这丫头倒是好命。
　　……
　　贾母有些惊讶的看着儿子，心想莫非政儿已经察觉，玉钏已被琮哥儿勾搭上？
　　他担心日久生出丑事，所以借荫监名额的由头，顺势把玉钏送给琮哥儿，省的以后生出闲话。
　　还是他也听到西府那些闲话，借故先把玉钏送人，省的等到凤丫头裁撤，越发丢了脸面。
　　不管儿子是怎么想的，这会他可真聪明了一回，竟想出这么好的由头，实在是大家都体面。
　　王夫人听到贾政这番话语，瞬间像被雷劈了一般，整个人都有些凌乱失措。
　　老爷这是来的哪一出，竟然要把玉钏送人，事先一点话头都不露，这怎么可以呢！
　　如果玉钏只是普通丫头，自己老爷拿去送人，那也就罢了，大宅门里常有的事。
　　可玉钏哪里是普通丫头，她可是二房唯一的一等丫鬟，是自己这当家太太最要紧的脸面。
　　要是把这丫头给弄丢了，自己可真成了偏房太太，以后还怎么在西府出入。
　　这事她是万万不许的，玉钏这丫头即便是死，也该死在我们二房！
　　……
　　王夫人正要气呼呼出言，却听贾母笑道：“政儿这主意极好，玉钏这丫头模样水灵，阖府丫鬟中出挑的。
　　你这份谢礼可是体面的很，我瞧着这事十分妥当，就这么定了。
　　鸳鸯，你去偏厅瞧瞧，琮哥儿待客如何，要忙过事情，请他过来一趟，瞧瞧他老爷送的大礼。”
　　鸳鸯虽心中失落，但连忙低声应了，快步出堂传话。
　　王夫人见鸳鸯出堂，便再也忍耐不住，但贾母把话说在前头，她也不敢生硬反驳，一时竟急中生智。
　　说道：“老爷这主意虽不错，但玉钏在二房长大，服侍我已多年，虽说是个丫头，我当她女儿一般。
　　她虽是个冒尖的，但毕竟年纪太小，连及笄之年都不到。
　　琮哥儿是堂堂家主，给他挑选大丫鬟，总要选稍许年长些，才会知人事体贴人。
　　我房里的秋纹、碧痕也是大丫鬟，模样俊俏，做事勤快，年岁老练些。
　　老爷从她二人挑选，送琮哥儿使唤，那才是更妥帖呢。”
　　……
　　一旁探春听了这话，心中忍不住膈应，原先听老爷要送玉钏，她也十分意外。
　　但想到那次父女两人的谈话，探春毕竟心思敏锐，很快就想到父亲用意。
　　玉钏在二房名声极好，模样也生的俏丽出挑，倒也不辱没了三哥哥，探春觉得这事挺好。
　　可太太心里不愿也就罢了，居然想拿秋纹、碧痕来搪塞。
　　这两丫头是二哥哥房里不要的，在东路院也不得太太重要，竟拿她们打发三哥哥。
　　三哥哥是堂堂家主，何等身份人物，身边要添服侍丫鬟，还能用宝玉房里不要的。
　　这话头要是传扬开来，三哥哥脸面还要不要。
　　再说，秋纹、碧痕两个多有闲话，似乎名声也不怎么好……
　　……
　　贾母听了王夫人的话，眉头微皱，有些气闷，二媳妇怎么不开窍，半点都不看风头。
　　自己身边丫鬟，被琮哥儿勾搭，她竟然都没察觉。
　　如今不早些送出去，以后闹出丑事，难道她就有脸了。
　　政儿这法子极好，这会子送丫头，是他做长辈的恩义，好歹落下一个人情。
　　真要等过了年头，凤丫头裁撤二房用度，玉钏这一等丫鬟，必定要被她弄走。
　　到时候可是白送给琮哥儿，连个好名儿都留不下，这买卖可就亏大了……
　　…………
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮酒宴招待陈瑞文、柳芳，不过三刻钟功夫，也就散宴送客。
　　本来这种世交应酬，都带着既定目的，谁也不是来喝酒吃饭，彼此交往熟络，点到即止罢了。
　　虽然只是场面应酬，毕竟要小酢几杯，贾琮酒量一般，等重新回到荣禧堂，已有些微微醉醺然。
　　此时麝月已离开办事，小红见贾琮身有酒气，连忙上前搀扶。
　　嘴里抱怨道：“这两位爷们也不晓事，明知三爷是读书人，还要灌三爷的酒。”
　　贾琮笑道：“灌酒倒不至于，世交来往应酬，总要喝上几杯，是我自己酒量差。
　　如今正是年节，府上往来应酬多，我身上染了酒气，见人太过不雅，你去准备热水，我要沐浴更衣。”
　　小红连忙下去吩咐，没过稍许时间，便有婆子丫头抬来浴盆热水。
　　又试了试热水冷烫，觉得正好合适，便把人都遣出去，自己关了门户，帮贾琮除去腰带，脱去外袍。
　　正要伸手去接贾琮里衣，俏脸不禁有些发红，她虽是贾琮的大丫鬟，却没贴身服侍过。
　　这等宽衣解带的事，晴雯英莲做的司空见惯，她却是从来没有过，自然有些害羞，不知怎么下手。
　　贾琮看她脸色，哪里不知意思，笑道：“我还没醉到这地步，哪里就能不能动弹了，你去外头守着便是。”
　　小红听了心里松了口气，但又觉有些内疚，自己白担丫鬟名头，实在做的不太贴心。
　　……
　　等到退到外室，听到里面贾琮解衣动静，很快又听到哗哗水声，俏脸忍不住有些发烧。
　　突然听到贾琮的声音：“小红，拿我的替换衣服进来，挂到屏风后衣架就成。”
　　小红听了一下醒过神来，自己这丫鬟真是糊涂蛋，爷们洗澡竟没想到准备新衣，当真是个蠢材。
　　其实这也不能怪她，她本是宝玉院里三等丫鬟，日常都只管浇花喂鸟。
　　寻常连宝玉房里都进不得，哪里服侍过爷们洗澡，自然不知其中要领。
　　好在五儿一惯细心，知道贾琮年关在西府待客，早在荣禧堂备了几套衣裳。
　　小红翻箱倒柜找出新衣，忙进了内堂挂在衣架上，想着是不是要留下，最终还是逃了出去。
　　稍许听里屋没了水声，又听到贾琮穿衣动静，才战战兢兢问道：“三爷，要我服侍吗？”
　　贾琮说道：“你进来吧。”
　　小红推门进去，房里弥散热水湿气，还有香胰子芬芳，心跳的男子气味，不禁俏脸通红。
　　看到贾琮已穿好小衣，站在衣架前看她，见他脸上带着微笑，像是等着她来服侍。
　　小红微微松了口气，顾不得尴尬慌乱，忙过去帮他穿戴外袍。
　　又拿了干燥棉布，将贾琮打湿的发髻解开，仔细擦拭干燥，乱跳的心绪，慢慢平稳下来。
　　她侧头看了一眼，见自己贴身服侍，贾琮泰然自若，满不在乎，随便自己捯饬。
　　心中似乎有些失落，马上又回过神来，三爷从小就被丫鬟服侍，什么好看的没见过，早就司空见惯。
　　偏自己没个见识，稍息亲近就大惊小怪，也不怕惹三爷笑话。
　　她想通了这些，手上动作变得坦然，帮贾琮重新梳发盘髻，做的愈发灵巧顺手。
　　心中想到事情，虽有些忐忑，还是大着胆子说道：“三爷，我想求你一件事。”
　　贾琮笑道：“上回你求我救麝月，这会又想救哪个丫头……”

第八百三十二章 多情总被抛
　　荣国府，荣禧堂。
　　窗外阳光明媚耀眼，穿过窗棂琉璃照入室内，映着空气中漂浮尘埃，透着温煦宁静的意味。
　　小红秀发鸦黑发光，衣裳俏红，身姿苗条婀娜，眉眼清秀如画，双眸灵巧闪亮。
　　她双手轻便利索，帮贾琮束发扎髻，片刻便已妥当，用龙勾玉簪定住发髻，对镜端详两眼，妥当方罢。
　　镜中映照，两人一坐一立，各自闲散婀娜，颇有些相得益彰。
　　小红听贾琮说的有趣，忍不住一笑，说道：“三爷又打趣人，哪有这么多丫鬟要救。
　　都说三爷身边丫鬟，个个识文断字，独我是个睁眼瞎，岂不给三爷丢脸，想求三爷教我识字……”
　　贾琮笑道：“想学识字，那是好事，人生在世，要是不能读书识字，当真少许多乐趣。
　　别人的丫头我管不着，我的丫头自然要认字的。
　　正好年节常在荣禧堂，我有近月旬假，每日教你半个时辰，认记十个字。
　　你自己多下些功夫，过完年就能认几百字，录书记账也就足够了。
　　我年后上衙，没太多空闲，我让英莲继续教你，我每五日要考教，你用功一年，就能读懂话本杂记。”
　　小红听的心花怒放，两眼发光，话语爽脆，喜气盈盈，嘴甜的像灌了蜜。
　　“三爷你可真好，做你的丫头真有福气，天底下没你这么好的主子。”
　　“你说什么就是什么，你让往东我不会往西，一定下足功夫，不给你丢脸！”
　　“三爷，你喝了酒，过了热水，身子乏不乏，我给你捏一捏肩窝，可好使了……”
　　贾琮见小红嘴皮子利索，言辞灵巧，好话成筐。
　　像是打定主意，要把自己侃晕，心中不由好笑，忍不住便逗她几句。
　　……
　　两人正在说笑，门外传来声音：“小红，三爷在屋里吗，老太太请他去荣庆堂说话。”
　　贾琮听出是鸳鸯声音，连忙出了房门，问道：“鸳鸯姐姐，老太太找我可有事？”
　　鸳鸯说道：“史家三老爷拜望老太太，老太太本想请三爷去陪客，刚巧遇上三爷偏厅待客。”
　　小红见贾琮跟着鸳鸯出门，一边走路，一边说话，话语远远传了过来。
　　“后来二老爷又和老太太商量，因三爷房里丫鬟空缺，要给三爷添补丫鬟……”
　　小红听了这话，心里有些气馁，嘴里嘀咕道：“这些人都闲的很，三爷可不缺丫鬟，用他们老惦记着。”
　　……
　　抄手游廊上，鸳鸯跟着贾琮身边，继续说道：“我刚出门的时候，二太太正说话，听着心里很不愿意。”
　　贾琮脚步微顿，问道：“家里给我添丫鬟，二太太凭什么不愿意，莫非这人二太太房里的？”
　　鸳鸯说道：“三爷聪明，一猜就中。”
　　贾琮知道鸳鸯说的那个，想到玉钏虽有意外，但也没太过惊诧。
　　自己如今是两府家主，房里添加随身丫鬟，必须用一等的。
　　府上的一等丫鬟，只有贾母、王夫人、邢夫人房里才有。
　　邢夫人虽落魄，但挂着大房正室空头，如今又是个寡妇，旁人不会打她主意，免得惹来闲话。
　　王夫人已成偏房太太，二房一应用度，都从西府公中划拨，按家规不能用一等丫鬟。
　　所以出现这种结果，贾琮并不太意外，此事多少有些来由，多半和二房用例裁减有关……
　　……
　　鸳鸯跟着贾琮身侧，在游廊上相伴而行，廊外天宇澄澈，园中阳光和暖。
　　她心中情思难抑，想到那年夏天，两人走过清水石桥，那把为她遮掩烈日的折扇。
　　荣庆堂上，自己被大老爷逼迫，要用剪子绞断青丝，那紧握着自己的手掌，如此温暖有力。
　　鸳鸯看着贾琮前行的背影，感到他离自己很近，似乎又有些遥远，一双明眸泛起湿润……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人出言反对玉钏之事，贾母、探春等人心中不快，只是不愿表露，贾政却已脸有怒气。
　　史鼎夫妇并不知贾家底细，更不知王夫人心中算计，只觉得她有些不顾大局。
　　贾政已开口要送丫鬟，她即便心中不愿，也要顾着自己老爷体面。
　　为一个丫头闹得夫妻失和，实在得不偿失，未免有些目光短浅。
　　李纨见了这等场面，心中有些叹息，宝玉贾环得琮兄弟扶持，各自入国子监读书，这份人情可不小。
　　老爷将玉钏送琮兄弟做礼，实在是极好的主意，一家人也显亲切雅趣，亲情上有来有回。
　　玉钏模样俊俏，琮兄弟又是风流人物，都说他最待见丫鬟。
　　玉钏将来如在房里得宠，她又是二房出去的，两房也因此多份渊源，落下的可是实在人情。
　　太太也不看的长远些，连这点好处也舍不得，真不知她是怎么算计。
　　留着这么个一等丫鬟，就为自家硬撑脸面，却惹来一堆闲话。
　　二房已是偏房，一辈子都会是，折腾些虚头巴脑的东西，不仅半点没有用处，还把一家子情分都废了。
　　……
　　宝玉方才听到老爷和老太太说道，要给贾琮房里添补丫鬟，心中就极不自在。
　　听到老爷竟要将玉钏送人，心如火燎，酸痛嫉妒，恨不得大喊大叫。
　　他素来贪慕女色，一惯对金钏玉钏姊妹想入非非，总想着要去招惹，不然也不会闹得金钏投井。
　　玉钏虽不像姐姐金钏活泼，但是美貌俏丽，不比姐姐逊色，性子安静，更让宝玉多生遐思。
　　只是玉钏性子内敛，话语不多，不爱逗趣，小嘴严实，像个撬不开的河蚌。
　　宝玉想要招惹，也找不到缝隙。
　　上回玉钏到他房里送布料，宝玉忍不住撩拨几句，玉钏便抬出贾政，将宝玉吓得半死。
　　但即便如此，宝玉自视清高，最爱标榜女儿是水做骨肉，对这俊俏丫头难弃觊觎。
　　如今听说老爷将她送人，还送给贾琮这禄蠹之人，自然心疼悲愤无比。
　　只是父亲贾政在场，他实在没勇气放肆，这会子见太太说话，不愿把玉钏送人，让他心中希冀大生。
　　不觉一股暖流在胸中奔流，心中感叹老天有眼，世上果然不都是糊涂人。
　　以往怎么没有注意，太太也有这等见识，自己身为人子，当有孝母之德，让太太顺心才是。
　　他鼓起勇气说道：“太太说的有理，玉钏年纪还小，服侍太太也勉强，哪里能服侍得了琮兄弟。
　　太太说的主意极好，碧痕和秋纹虽都极好，我觉得秋纹更出挑些，给琮兄弟做丫鬟正合适。”
　　贾母听宝玉话语颤抖，明显是硬壮着胆子，有些哭笑不得。
　　宝玉也真是魔障了，怎跟琮哥儿有牵扯的丫头，他都要上来插杠子，当真叫人头痛。
　　她正要说话遮掩，却已经来不及，只听儿子怒道：“给我住口，满堂长辈，哪容你这畜生多嘴！”
　　宝玉听到贾政呵斥，浑身猛然哆嗦，吓得心惊胆战。
　　目光看向俏脸绯红的玉钏，当真楚楚动人，想到她也被贾琮抢走，实在不能甘心。
　　哆嗦着说道：“老爷，你是知道我的……”
　　贾政大怒道：“孽畜，给我滚出去！”
　　……
　　史鼎官场得意，见过太多大阵仗，但清官难断家务事，他又是贾家外亲。
　　见堂上夫妻相左，父子对峙，神情有些尴尬，一时不知该说什么。
　　但觉宝玉也太不像话，贾琮年长为兄，又是贾家家主，涉及他的私事，哪轮到宝玉多嘴。
　　贾母见有些不可开交，皱眉对贾政说道：“好啦，芝麻绿豆的事，也值得这样热闹。
　　你的主意我觉得不错，宝玉是个孩子，不过说几句散话，也值当你生气。”
　　贾母实在担心，宝玉再说几句愣话，自己儿子怕要气疯，要勾出宝玉的呆病，那就不好收拾了。
　　贾政皱眉说道：“老太太说的有理，但宝玉实在太不晓事，不懂半点进退轻重。
　　夫人出的主意也不妥当，琮哥儿是两府家主，按家规份量，他房里该用一等丫鬟。
　　秋纹和碧痕都是二等，要是拿来塞给琮哥儿，脸面太过难看，实在不合家规。”
　　贾母有些焦头烂额，但在娘家晚辈面前，自家人不好撕破脸面，只好绷紧老脸办事。
　　对王夫人笑道：“我懂你的意思，服侍多年的丫鬟，有些舍不得罢了，这也是人之常情。
　　玉钏虽如今年纪小，但过几年长大些，终归放出去嫁人，她还能做一辈子丫鬟。
　　如今政儿把她给了琮哥儿，说不得将来能有个前程，到时你脸上也有光。”
　　……
　　李氏方才被场面镇住，觉得姑母实在不容易，儿子算有些见识，可媳妇就是个糊涂蛋。
　　一个毛丫头生的再标致，又不是嫦娥下凡，换两个荫监名额的人情，多划算的一件事。
　　宝玉他娘还推三阻四，搞得一堆人僵在这里，王家也称金陵四大家，如今越发没有样子。
　　李氏上门拜望贾母，自然要自己姑母站台，加之这事对贾琮有好处，她愈发心中笃定。
　　笑道：“老太太这话有理，咱们即便养闺女，大了也是要出阁的，更不用说丫头了。
　　大嫂也是心地慈良，惯于善待下人，多年的丫鬟舍不得放手，也是重情重义。
　　既然迟早会撒手，不然给她找个好结果，也算尽了主仆的情分，这也是桩喜事。”
　　王夫人听了心中欲哭无泪，老爷竟做这等糊涂事，这是要扒我的皮，抽我的脸，算哪门子好事。
　　贾母见侄媳妇说话转圜，话里话外给自己做面子，心情总算松快下来。
　　就势对王夫人笑道：“既然你舍不得，政儿又要送人，干脆这事我做主，我哪个也不强迫。
　　给这丫头一个体面，只问她愿不愿意，她愿意这事就成，不愿意这事就罢，大家都不用为难。”
　　……
　　李氏听了这话，心中愕然，姑太太要和稀泥捣糨糊，只是未免太托大了些。
　　虽说琮哥儿生得出众，年轻丫头必愿意跟他，自古嫦娥爱少年，也没什么稀奇。
　　只是这丫头是二太太贴身丫鬟，大户人家都是从小养在身边，不管是出于情分，还是一时脸面。
　　即便这丫头想跟琮哥儿，当着这么多人的面，二太太还在旁杵着，只怕一时也说不出口。
　　万一她说不愿意服侍琮哥儿，姑母可就被晾起来了，大兄的脸面也碎了，琮哥儿知道也不自在。
　　姑太太一向精明，这回可有些大意了……
　　……
　　李氏心中有些犯嘀咕，却听贾母问道：“玉钏，你老爷让你给琮哥儿做丫头，我只问你愿不愿意。”
　　堂中所有人的目光，全部汇聚到玉钏身上，众人见她满脸羞红，目光有点慌乱，都等着她回话。
　　李纨身为二房长媳，日常和玉钏十分熟络，有时碰巧还让她带着儿子，自然希望她有个好结果。
　　她也清楚玉钏虽话语不多，可不是个糊涂丫头，但凡是个丫鬟，都知那头更有前程。
　　只是有些话当着众人去问，或只是单独去问，结果可大不一样。
　　要是她碍着太太的脸面，不敢当众说真话，只怕就要错过好机缘。
　　宝玉因贾母拦住贾政话头，一时并没滚出荣庆堂，听到贾母这等问话，也忍不住看向玉钏。
　　他心中生出无限怜惜，尽量让目光温柔些，巴不得玉钏能看到，遐想这等清白多情，多半能打动人家。
　　她如因此头脑清醒，不去沾惹贾琮这禄蠹，免了玷污糟蹋之祸，也算对得起自己一片心……
　　……
　　玉钏听了贾母问话，连忙出来跪下，一时间低了头，众人也看不到她脸上神情。
　　当初姐姐金钏出事，让玉钏对王夫人暗生隔阂，毕竟姊妹情深，这是人之常情。
　　但王夫人不知出于何种缘故，并没有因金钏之事，对玉钏有所亏待，还是待她一如既往。
　　虽姐姐对二房怨怼颇深，但玉钏和王夫人相安无事，还留着一份主仆情义。
　　虽然姐姐总为她打算，让她不要沾惹二房爷们，盼哪天她也能离开二房。
　　但姐姐的谆谆教诲，并没成为她的心结，只是当做忠告，并没让她生出急迫的恐慌。
　　毕竟白家是贾家世奴，从小到大的熏陶，不到万不得已，不容得她有出格的打算。
　　……
　　原本她以为日子就这样过下去，直到秦显家的为儿子求亲，想让自己嫁给秦勇。
　　太太明知秦勇是什么货色，居然也答应这门亲事，只是略做拖延罢了。
　　这才让她在深重恐惧之中，彻底冷了那份主仆情分。
　　太太没有因姐姐的缘故，慢待作践自己，不是太太心有慈悲，只是觉得不值当，根本不屑去做。
　　但她为了收服秦显两口子，会将自己当成钓鱼的饵食，丢给秦勇这种恶棍，根本不在意自己死活。
　　因为在太太眼中，她和姐姐都是奴才，只是个物件，有用便用，那天碍眼就丢了。
　　是宝姑娘和姐姐去求三爷救命，秦显一家才没好下场，自己才能得脱大难。
　　虽她不知三爷用了什么办法，但姐姐的命是三爷救的，她的命也是三爷救的，单凭这些还不够吗！
　　……
　　堂中众人见玉钏跪在地上，一时并没言语，都不知她作何打算。
　　探春看到嫡母目光锐利，直勾勾看着玉钏，眼神有些发冷，像是恨不得封了她的嘴。
　　探春心中生出担忧，即便玉钏迫于形势，回绝此事，太太已生嫌隙，以后对她，只怕也不如从前。
　　好好一个丫头，这样留在东院，必定不是长久之事……
　　宝玉见玉钏跪着不说话，心中一阵酥软快意，人人都说贾琮得意，可见并不都是真话。
　　终归有清俊可人女儿家，并不会随意受人愚弄，可见自己这番情怀，吾道不孤，终究是没错的。
　　正当宝玉有些陶醉自乐，熏熏然颇为受用，突听到玉钏声音清亮，不亢不卑，在自己耳边回荡。
　　“老太太，老爷和老太太吩咐，玉钏不敢违背，一定用心服侍三爷。”
　　王夫人听到这话，脸色难看之极，心中暗骂，这养不熟的死丫头！
　　宝玉方才见玉钏发愣，以为她不愿此事，心中正得意欣喜，没想瞬间就被戳破。
　　不免痛心疾首，只叹世间污垢，难寻半分清明，好端端的女儿家，又要被贾琮这禄蠹玷污。
　　如不是顾忌贾政在场，他必是要指天骂地的，方能宣泄满腹不平……
　　探春见玉钏神情笃定，口齿清晰，说的明白，半点不含糊，不禁露出笑容，暗赞真是好丫头。
　　贾母听了玉钏的话，脸带笑意，显得毫不意外。
　　她认定玉钏已被贾琮勾搭，如今让她给孙子做丫鬟，要是她不答应此事，那真是活见了鬼。
　　笑道：“你这丫头有眼光，也有主意，是个有福气的，以后用心服侍琮哥儿，总有你的好处。”
　　……
　　贾政见事情顺遂，心情自然畅快，想来玉钏为人乖巧，必能得贾琮看重，自己脸上也有光彩。
　　宝玉听贾母话语喜气，倒像是巴不得此事，当真憋屈的想去死。
　　心里不断告诉自己，如不是老爷逼的，玉钏如何会愿意，也实在太过可怜。
　　只是他满脸心痛去看玉钏，见她俏脸红润，神采动人，双眸隐含雀跃之色。
　　哪有半分悲戚之色，分明就是自甘堕落，宝玉悲从中来，习惯性绵绵不绝起来……
　　李纨见玉钏应答得体，真被她抓住机缘，自然乐见其成。
　　想到自己待玉钏温和，闲时还让她照看儿子，彼此关系不错，
　　玉钏做了贾琮丫鬟，自己在贾琮房里多个熟人，多条路子，自然是件好事。
　　只是婆婆脸色难看，李纨自然不好去触霉头，说什么喜气之话。
　　李纨虽有顾虑，忠靖侯李氏却百无禁忌，只给自己姑母站台，就势说了许多好话。
　　夸贾母处事利落，赞贾政关爱侄子，又说玉钏生的得意。
　　还夸王夫人待下人慈悲，不愧是世家做派，花花轿子全都抬到，倒一个都不拉，把堂中气氛烘托的热烈。
　　王夫人当着贾母和贾政，不敢甩脸子，听了李氏的好话，还要强颜欢笑，暗地里却气得炸肺。
　　此时，堂外有丫鬟说道：“三爷来啦。”
　　玉钏忍不住回头看，见那堂口暖帘掀开，贾琮带着鸳鸯入堂。
　　她不由自在看向贾琮，见他也看向自己，目光清朗澄澈，透着和煦之意……

第八百三十三章 未雨断祸根
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母一顿连消带打，侄媳妇李氏摇旗呐喊，一场不小风波，很快消弭于无形。
　　堂中重新恢复欢声笑语，有人智珠在握，有人窃喜雀跃，有人如释重负，有人乐见其成，各有心思。
　　王夫人的愤恨欲狂，宝玉的花痴伤悲，显得很不合时宜，被堂上众人下意识的无视。
　　等到贾琮进入堂中，先向贾母见礼，又和史鼎夫妇寒暄，堂中气氛变得越发融洽。
　　贾母笑将玉钏之事说过，贾琮对贾政笑道：“老爷也太外道，我身为兄长，扶持堂弟读书，分内之事。
　　两个荫监名额本就闲置，不过是顺手之事，怎能当得起老爷厚赐。”
　　贾政笑道：“我日常常去族学，外七房有读书之志的子弟，可是有不少呢。
　　你独将两个荫监名额，都给了二房兄弟，这份人情可不小，我不过是代宝玉和环儿谢你。”
　　宝玉听了这话，心中恶心不已，生出满腹怨怼，哪个要去国子监读书，都是你们逼我害我。
　　还因这事谢贾琮这禄蠹，生生赔进玉钏这等丫鬟，岂是我的本心，却要强加于我，当真荒谬之极。
　　史湘云搭腔笑道：“三哥哥，这叫长者赐不可辞，这么漂亮的丫鬟，还不够你得意，好好收着就是。”
　　贾母笑道：“琮哥儿，云丫头这话有理，老爷赏的收着就是，别忘了你老爷的好处。”
　　贾琮说道：“那我就却之不恭，多谢老爷的心意。”
　　宝玉听到史湘云那句长者赐不可辞，竟然是如此刺耳。
　　俏美灵动的云妹妹，如今也落了俗套，开口便是世俗礼法，自坠污浊不自知，可怜可叹。
　　又见贾琮借史湘云之言，顺势收了丫鬟玉钏，虚伪贪色，当真无耻，怎不能让人痛恨鄙夷。
　　……
　　此时，堂外传来脚步声，未见其人，爽利笑声，悠悠回荡，红锦暖帘掀开，进来的正是王熙凤。
　　她为剥光自己姑妈脸皮，让她难再觊觎大房家业，也算是机关算尽，费尽心思。
　　原本施展法力诈术，从贾母口中落定口径，过完年裁撤二房月例用度。
　　但即便如此，到时少不得费一番口舌，只是荣庆堂的事情，历来都瞒不住人。
　　今日堂中贾政送婢谢礼，荣庆堂里外进出繁杂，王熙凤身为管家奶奶，自然耳聪目明。
　　事情不过刚落地，便有人向她通风报信。
　　她是个八卦热闹性子，自然要来露脸凑热闹。
　　原本王夫人的一等丫鬟，便是二房用度裁撤之要。
　　如今这般先被拿掉，年后办事愈发顺理成章，她心中自然受用。
　　她见堂中众人笑语晏晏，唯独自己姑妈脸臭臭的，心中很不着调的大为得趣。
　　笑道：“老太太，方才我正跑腿做事，路过荣庆堂听到风声，二老爷赏了琮兄弟大宝贝。
　　我心中好奇便来瞧瞧，没想到是玉钏这丫鬟，我是没别人命好，哪天老太太怜惜，也赏我个好的。”
　　贾母笑道：“你这猴儿，好歹也是个管家奶奶，还这么不着调，哪有热闹往哪里凑。”
　　众人听王熙凤插科打诨，都忍不住发笑，堂中气氛愈发喜气洋洋。
　　王熙凤笑道：“还是二老爷最体恤晚辈，怪不得琮兄弟和二老爷亲近。”
　　……
　　贾母和贾政听了这话，各自心里妥帖受用，只王夫人对王熙凤巧舌如簧，心中颇为厌恶。
　　王熙凤继续说道：“二老爷送玉钏给琮兄弟，倒是正赶上用人的缺口。
　　如今正是年关大忙之日，五儿、平儿起早贪黑，都在西府理事，琮兄弟房里少了人手。
　　芷芍姑娘带着晴雯几个，管着琮兄弟院子，还帮二妹妹打理家务，也是脱不开身子。
　　年节琮兄弟多在西府待客，在荣禧堂落脚时间长，身边就小红一个丫头。
　　小红又管着荣禧堂内外杂务，也是丢下耙儿弄扫帚，里外团团转。
　　琮兄弟正需要个细心丫头，跟进跟出，照料衣着坐卧，刚好让玉钏顶缺。
　　依我的打算，二老爷既已赏了人，不然让林大娘安排人手，今日就把玉钏搬过来。
　　先在荣禧堂落脚，伺候琮兄弟日常事情，等过了年节再搬去东府，里外都最妥当。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中莞尔，暗赞王熙凤精于内宅，心思机敏，应对迅捷，颇有章法。
　　王夫人对玉钏之事不愿，堂中众人都很清楚，王熙凤是要快刀斩乱麻，不给人留可乘之机。
　　王夫人听这话想，心中愈发郁闷，只觉今日诸事突兀，防不胜防，如同落花流水，根本来不及应对。
　　虽说玉钏的事情，已是木已成舟，但她本想先拖上几日，对玉钏好生训诫一番。
　　多少用些怀柔手段，让这丫鬟去了东府，给自己长个耳目，不然一盆水泼出去，连个动静都没有。
　　没想王熙凤行事这般急促，让她实在有些措手不及。
　　她正想找些由头说道，堵了王熙凤的嘴，将此事拖延几日。
　　却听贾母笑道：“琮哥儿这多大年纪，又是个没成家的，哪里清楚这些家事细巧。
　　你这想的便很周到，就按你的打算来办，今日就归置好便是。”
　　王夫人被贾母截住话头，没法再说，脸色发苦，一肚子话憋在嗓子眼，上不去下不得，堵得心肝儿疼。
　　……
　　玉钏儿在旁听得眼晕，今日自进了荣庆堂，她就有些迷迷糊糊。
　　像是被无形之力，推着向前飞奔一般，惊诧和惊喜相互交织，上下翻腾不止。
　　自己刚刚落定去处，竟当天就要搬出东路院，不过她对此事倒极愿意。
　　原本府上分派安置奴才，哪有自己说话的份，可老太太偏问自己意思。
　　玉钏清楚自己当堂应承此事，已大大得罪了太太，服侍了这么些年头，岂能不知她的性子。
　　如再在东路院停留，实在有些提心吊胆，不知会出什么事，早些搬走更加安心。
　　想到这些她心中和美安逸，不仅服侍贾琮她极愿意，而且还有另外一桩好处。
　　以后找姐姐说话更便利，不像在东路院之时，处处需要忌讳，姐姐知自己得好结果，必定也会很高兴。
　　王熙凤得了贾母话头，利索叫来林之孝家的，让她带了几个婆子，跟着玉钏回东院归置东西。
　　王夫人见王熙凤这等快捷迅猛，当着自己面也不客套几句，肆无忌惮，像个闯入门户的盗贼。
　　愈发气得脸色阴冷，一只手紧掐着念珠，指节都有些发白，但丫头已当众送人，难道还能出言拦阻？
　　今日老爷相送礼数，众人夸赞，凤丫头做事依旧透着冷气。
　　她这般气势汹汹模样，二房裁撤用例之事，只怕是很难消停了……
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋内熏笼温热，朝北窗棂光亮耀眼，阳光斜斜映入室内，正照在宝钗的身上。
　　她已过及笄之年，正在鲜花般年华，身姿虽苗条纤细，却不失饱满润泽，浓纤合度，绰约动人。
　　上身穿蜜合色金边缎面交领长袄，内穿大红交领中衣，下身系着粉蓝长裙。
　　虽都是家常衣服，富贵清雅之中，不失明艳华丽，愈发衬得人物娴雅，熠熠生辉。
　　她手上拿着一个绣绷，正绣一块团扇面子，成形的兰花图样，绿叶飘逸，花蕾含苞，栩栩如生。
　　这时堂屋的门推开，灌进一股冷风，薛姨妈披着斗篷进来，身后跟着丫鬟同喜，手上拎着打包纸袋。
　　宝钗问道：“妈去铺子盘账，年底收成可好？”
　　薛姨妈说道：“这几家铺子生意都不错，说起来还真沾了琮哥儿的光。
　　自他做进士入翰林，外头名声更加响亮，客商都知薛贾两家关联，也知我们就寓居荣国府。
　　生意场上人家都给些脸面，入货价格公道，到货也很快捷，样式都跟着行市，生意自然做的顺畅。
　　这半天盘账点货，给掌柜伙计发利市，日落就上门打烊，只等明年开张。
　　这一溜子事情下来，腰酸背痛，当真上了年纪不中用了。
　　我带回两斤燕窝，送一半给凤丫头，是两个月的用量，同喜，你这就送过去。”
　　同喜得了吩咐，将打包纸袋分出一半，拎着便出门送东西。
　　……
　　宝钗听说铺子生意兴隆，心中高兴，问道：“大半天不见哥哥，以为他陪妈去铺子了？”
　　薛姨妈说道：“你哥哥这没笼头的马，大清早就出门，说是段家粮铺年底关账，请他过去分例子钱。
　　他就做成这一桩生意，向来为这事得意，自然是乐颠颠过去，我也指望不上他。
　　下回还是你跟我去铺子，你不比你哥哥，本就是打理生意的料子。
　　你白闲在家里无事，闷在屋子里绣花，也不见去东府走动，不去和琮哥儿说话，也该和姊妹们作伴。”
　　宝钗听出母亲话里意思，俏脸不由一红。
　　说道：“年底两府最忙碌，二姐姐忙着打理东府，林妹妹和三妹妹也会帮衬，这几日哪有时间闲话。
　　琮兄弟倒放了旬假，最近还多在西府，不过每日待客应酬，更不好去打扰人家。
　　等入了除夕，都忙过家事，才会多出空闲，到时说话也不迟。”
　　薛姨妈笑道：“你倒想的仔细，铺子上生意收拢，明日开始得闲，过除夕又是一年，该多去老太太那走动。”
　　说着不由看了女儿一眼，当真花样年华已长成，看着实在很养眼。
　　她心中微微叹气，年复一年，再出众的姿容也无法长盛不败……
　　……
　　宝钗说道：“妈，我上回不是说过，让哥哥少些和段春江来往，怎么越发火热起来。
　　这人本是外乡人，有本事在神京开粮铺，底子多半不简单，铺子开张不到半年，做出这么大生意。
　　咱家也是开铺子的，可知这等人物路子很野，手段也颇为厉害。
　　哥哥是个莽撞性子，老和这种人混在一起，我担心他被人哄了去。
　　如今薛家只有富贵，没有自身根底，这两年依仗贾家，才能勉强稳住家业。
　　眼下金陵四间旺铺租给了鑫春号，其他生意让二叔料理，京城的铺子生意也顺当。
　　光这些赚头已经足够，细水长流方为长久，不指望哥哥的粮店生意，多一事不如少一事，省的节外生枝。”
　　薛姨妈叹道：“你哥哥就干成这一桩生意，如今还在热头上。
　　不过你说的也有道理，家里不缺他这几个银子，等他这回领了粮店年例，我就让他结束生意。”
　　……
　　母女两个正在闲话，金钏端了新沏的热茶，给宝钗和薛姨妈奉上。
　　正见同喜从外头回来，看到金钏便说道：“金钏姐姐，我可给你报喜了，你要怎么赏我。”
　　宝钗笑道：“你这没头没脑的话，都还没说呢，就要人家赏你，哪里来的道理。”
　　同喜笑道：“我去二奶奶院里送燕窝，听他们说道，二老爷把玉钏送三爷当丫鬟，今天就挪到荣禧堂。”
　　金钏浑身一震，脱口问道：“这事可是当真，从没听玉钏说过？”
　　同喜笑道：“他们说是二老爷突然提的，姨太太事先都不知道，更不用说玉钏了。”
　　宝钗对金钏笑道：“你这张嘴可真是开了光，你说琮兄弟能救了玉钏，你就让妹子当牛做马报答他。
　　如今秦家刚被赶出东路院，你这话马上便灵验了，以后说话可得小心些。”
　　薛姨妈也听过秦勇之事，笑道：“这也是好事，你妹子能做琮哥儿丫鬟，那可是难得好前程。”
　　金钏听了俏脸生红，神情欢喜，说道：“没想到玉钏这丫头，还真是挺有福气。”
　　她嘴上虽这么说着，心里却叹了口气，下意思看了宝钗一眼，也就不再说话……
　　……
　　这时门外传来脚步声，听到丫鬟莺儿说话：“二姑娘、林姑娘来了，我们姑娘正在堂屋呢。”
　　宝钗放下手中绣绷，上前帮迎春解下头蓬，笑道：“年底府上正忙，二姐姐和林妹妹怎有空过来？”
　　迎春笑道：“明日就是除夕，麝月帮衬过二嫂，今日便已回府，东府大事都已妥当，余下让她料理便是。
　　我便乘机偷闲，叫林妹妹去荣禧堂走动，顺道先瞧瞧你和姨妈。”
　　薛姨妈笑道：“你这做姐姐的也太心重，兄弟在西府呆久一些，你就这么不放心，看不到也要过来瞧瞧。
　　琮哥儿这么本事的人，你还担心他冻着饿着不成。”
　　迎春笑道：“姨妈你是不知道，别看他在外头得意，身边事情清简惯了，一向有些马虎。
　　年关他在荣禧堂待客，我让他把晴雯英莲带身边，里外也好照顾伺候。
　　他偏说西府年底进出人口多，有些乱糟糟的，她们两个跟着反而不清爽。
　　如今荣禧堂就小红一个大丫鬟，里外哪里够使唤的，所以我带林妹妹过来瞧瞧。”
　　黛玉听了迎春这话，嘴角微微一抿，嫌晴雯英莲跟着不清爽，不过托辞罢了。
　　…………
　　三哥哥最宝贝丫鬟，而且还极其护短，宝玉如今还杵在西府，不仅到处乱窜，惯会招惹漂亮丫鬟。
　　晴雯是个爆炭性子，嘴巴厉害，不吃半点亏，英莲却是软糯性子，最容易吃亏。
　　这两人又生的一等得意，带她们出入西府，三哥哥但凡应酬往来，一时关照不到。
　　依着宝玉的荒唐性子，万一疯言疯语起来，容易闹出言语是非，到时真要和二房撕破脸。
　　三哥哥这是防范未然，等宝玉成亲搬出西府，也就没这等顾忌。
　　薛姨妈笑道：“如今你倒不用担心，二老爷刚把玉钏送琮哥儿做丫鬟，今日就能进荣禧堂。”
　　迎春和黛玉听了不免诧异，薛姨妈笑着将事情说了一遍。
　　迎春笑道：“这倒来的及时，玉钏在二太太身边多年，是个利落能干的丫头，定能服侍好琮弟。”
　　黛玉抿嘴笑道：“三哥哥这命数好奇怪，也太能招丫鬟了，这会子又得一个，他院子都快住不下了。”
　　宝钗忍俊不禁，轻轻掐了黛玉嘴角，说道：“你这小嘴也太会打趣，堂堂伯爷还会没地方养丫鬟。”
　　又问道：“怎么就你和二姐姐，其他姊妹不见过来？”
　　黛玉说道：“史家二老爷上门拜访，外祖母让三妹妹和云妹妹去陪客。
　　四妹妹在家里画画，就是那幅恩荣赐宴图，画了几次不满意，重画过才罢。
　　如今正铺色细描，执拗得很，什么地方都不去。
　　邢妹妹忙着做衣裳，熬得眼睛红红，劝她也不愿停下，哪肯出来逛，她倒是有心，怪不得招人疼。”
　　薛姨妈笑道：“邢姑娘生的好人物，小姑娘家家爱漂亮，过年要做新衣穿戴，这也没什么稀奇。”
　　黛玉微微一笑，也不多说话，宝钗却是心思灵敏之人，比薛姨妈细心许多。
　　心中微微有些刺痛，岫烟妹妹恬淡随性，安和内敛，哪会在乎衣着鲜丽。
　　她会忙着缝制衣裳，哪里会是为了自己，只能是为了琮兄弟，因她是定了名分的如夫人。
　　心有所寄，无所顾忌，才能为琮兄弟费心做针线，林妹妹都对她心有赞赏。
　　邢妹妹虽出身微寒，反倒能心思纯然，不萦外物，安和自守，得其自在，也是一种福气……

第八百三十四章 分鼎祭荣衰
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋里温暖如春，茶香氤氲，幽香细细，俏颜如花，相映同辉。
　　迎春、黛玉、宝钗三人，或吃茶闲聊日常，或拿刺绣扇面点评。
　　坐了两盏茶功夫，迎春和黛玉才起身告辞，相携去荣禧堂看贾琮。
　　薛姨妈在里屋听见外面少了动静，便掀开帘子进堂屋，正看到迎春、黛玉出了院子。
　　说道：“这眼看又过去一年，迎春这丫头比你还大一岁，去岁过年不少人家想议亲。
　　我可听老太太提过，都是京中的贵勋大户，没想这丫头都不点头，老太太竟也不催着她。
　　这姑娘家再出众的品貌，熬大了岁数可不好弄，你元春姐姐明年回家，左右就是这个路数。”
　　宝钗笑道：“妈，你这也是想窄了，二姐姐今日不同往日，如今是东府长小姐，身份贵重的很。
　　如今也挂着孝，即便晚上几年，也不怕许不到高门大户，我懂二姐姐的心思，她是想多陪琮兄弟几年。
　　元春姐姐虽年长，却是姊妹中最有见识，这么出众的姑娘，自然也会有归处。”
　　……
　　薛姨妈笑道：“琮哥儿两姐弟也是少见的，迎春太宝贝自己兄弟，连出阁都不放心上。”
　　宝钗说道：“这也是极好的，有时我挺羡慕二姐姐，有这么个兄弟给她撑腰。
　　就因为这桩，老太太不敢太逼着她议亲，二姐姐自己能给自己做主，多好的一件事。
　　不用说二姐姐有福气，即便岫烟妹妹也极好的，性子安和豁达，不争不抢，将来也是有福的。”
　　薛姨妈笑道：“你说起这邢姑娘，我在荣庆堂初见，当真是出挑的人物。
　　都说鸡窝里飞出金凤凰，她有大太太这等姑母，自己父母也是凡俗之辈，偏养出她这么出众姑娘。
　　当时真让我动了心思，可惜让琮哥儿得了去，我想牵红线都晚了。
　　这姑娘样样都好，就是出身微寒了些，配不上贾家门第。
　　虽和琮哥儿有了名份儿，终归也只能做小，倒有些可惜了。”
　　……
　　宝钗听了这话，不禁有些出神，将手中绣绷放下。
　　说道：“岫烟妹妹样貌出众，质朴纯真，这是上天眷顾，虽然家世普通，不过是盈亏常理。
　　天底下又有几个人，能得世间所有得意。
　　岫烟妹妹虽没显赫家世，但为人恬淡守拙，温柔和亲，知心重情，琮兄弟对这个表妹，日常十分上心。
　　易求无价宝，难得有情郎，能让琮兄弟这般相待，岫烟妹妹心有所寄，哪会在乎这些虚名。”
　　薛姨妈听了女儿这番话，隐约猜出女儿的心思，实在有些头痛，心中一阵摇摆不定。
　　叹道：“我知你这几年的心思，谁还看不出他是个极好的，只是如今愈发不好登对。
　　薛家是金陵世家大族，和贾家并列四大家，几辈子血脉联姻，都是嫡脉正出，不能破了规矩。
　　你又是薛家长房嫡长女，行事哪有邢姑娘这般便利……”
　　宝钗脸色有些苍白，说道：“我知道妈是个老道人，大过年说这些作甚，我有些乏了，进屋歪一会儿。”
　　薛姨妈见女儿起身回房，心中忍不住担忧。
　　女儿愈发有些魔怔，当初琮哥儿封爵，旁人都兴高采烈，唯独她心中不愿，闷闷不乐。
　　如今还拿着邢姑娘说事，这是被人拿了魂，无可救药了……
　　……
　　嘉昭十五年，腊月二十八。
　　除夕将至，天色微明，天上飘起鹅毛大雪，纷纷扬扬，不到一个时辰，四下都已银装素裹。
　　恢弘广大的神京城，从零星响起爆竹声，到渐渐成片响起，浓郁新年气息，悄然攀升。
　　荣国府从大门、仪门之处开始，直到荣庆堂、荣禧堂，一路正门大开。
　　沿路抄手游廊，厅堂檐头，朱红描金灯笼高挂，如同两条红色金龙，向内宅延伸。
　　府中各处都换了门神、对联、挂牌，新油了桃符，焕然一新。
　　伯爵府因立府时间不久，阖府翻新修缮不到两年，府邸依旧崭新宏丽。
　　府中各处新年装扮，一如荣国府规制，却比西府更气势俨然，透着独有的勃勃生机。
　　……
　　原本除夕临近，宁荣街上店铺打烊，各家都是关门度岁，街上会比原先更加冷清。
　　但这日辰时刚至，天色还没大亮，街上人头攒动，人喊马嘶，气息沸腾，异常喧哗。
　　大批车马从遥远的辽东而来，运送着各种年节货物，浩浩荡荡进入宁荣街，一眼望不到尾。
　　这些车马队伍走到街道中段，便分队停靠东西两府门口
　　两府东西角门各自敞开，两府管家带许多小厮，井然有序，搬抬清点物品。
　　宁荣街上许多街坊，都出门驻足观看，对贾家两府府年关豪奢，世家气派，艳羡不已。
　　……
　　荣国府自贾琮降等袭爵，原在辽东的八座农庄爵产，现已减为六座。
　　这些农庄原由贾家老奴乌进贤打理，但此人仗着贾家鞭长莫及，历年对农庄收成大肆盘剥。
　　去年荣国府辽东六座农庄，全年只上交五千两收成，被乌进贤侵吞至四成。
　　乌进贤之所以会肆无忌惮，皆因和当年西府管家赖大串通，贾琮自然不会姑息养奸。
　　东府农庄爵产也在辽东，由鑫春号辽东分号周广成打理，乌进贤作为自然瞒不过周广成。
　　去年除夕乌进贤进京之后，便已被贾琮开革农庄管事，西府辽东农庄交周广成打理。
　　今年两府农庄车队，比往年壮大许多，车马数量整多了三成。
　　林之孝这等老练管家，都看出今年农庄收成，必定远高于去年。
　　内院王熙凤收到消息，心情也颇为欣喜。
　　去年农庄只上交五千两收成，西府公中整年过得紧巴，王熙凤身为管家奶奶，饱受窘迫之苦。
　　今年但凡多出一二千两，来年公中也能宽裕不少。
　　所以西府农庄车队卸货搬抬，在外院清点收成数目，王熙凤也不愿错过。
　　她带平儿乘坐轿撵，让林之孝带丫鬟婆子随侍，入外院偏厅悬挂珠帘，亲自细听清点数目。
　　她透过珠帘，见林之孝安排机灵小厮，点数各类农货数目，复核上报账目，手下管事大声唱报。
　　“大鹿三十只，狍子二十五只，獐子四十只，暹猪二十五个，野猪二十个，腊猪十五个。”
　　“野羊三十个，青羊三十个，各色杂鱼五百斤。”
　　“活鸡，鸭，鹅各二百只，风鸡、鸭、鹅八十只。”
　　“熊掌二十对，鹿筋三十斤，鹿舌七十条，牛舌八十条，海参八十斤，蛏干一百斤。”
　　“银霜炭上等选用两千斤，中炭两千斤，柴炭三千斤。”
　　“御田胭脂米三十石，白糯九十斛，碧糯六十斛，杂色粱谷各一百斛，下用常米一千八百石……”
　　平儿和彩明一边听外头报账，一边校对去年农庄账目，核算前后两年收成差额。
　　……
　　等厅外数目清点完毕，平儿已将两年收成差额算清。
　　笑道：“奶奶，今年可是大丰收，六座农庄收成，比去年整多出四成。
　　上年农庄收成折银五千一百三十七两，今年收成折银八千五百九十七两，比去年整多出六成。
　　这其中有去年天时不好的缘故，即便刨去这一桩，也比往常多出四成收入。”
　　王熙凤满脸笑容，嘴里却咬牙切齿，说道：“乌进贤这老砍头畜生，心肠太黑了，去年居然贪墨这么多。
　　你想想这还是去年一年，往年要是累加起来，被他吃掉的东西，都抵得上半座荣国府。
　　好在琮兄弟在辽东有人脉，不然山高水远，即便我们有怀疑，也不容易抓住他的错处。
　　光这一项多出三千多两，明年公中就要宽裕许多，再不用我们到处薅羊毛，拆东墙补西墙。
　　平儿，这几天我要和琮兄弟说道此事，乌进贤是贾家奴才，他贪墨这些东西，不能就这么算了。
　　必须都让他吐出来，不然以后家中奴才，这般有样学样，这还不都反了！
　　往年你看着我管家严厉，众人似乎都害怕，其实咱们都是井底之蛙。
　　赖大、乌进贤这些狗奴才，在外头勾结胡搞，侵吞主子财货，我们这些内宅女人，哪里能知道半分。
　　好在眼下家里有琮兄弟顶门立户，这才能够匡扶门风，以前实在闹得太不像样。”
　　……
　　平儿听王熙凤夸赞贾琮，心中甜美受用，说道：“奶奶，今年总算可以过个好年。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟手下那个周广成，还真是个能人，西府农庄到他手里，成了下金蛋的鹅。
　　去年除夕，琮兄弟封爵才半年，东府农庄就收成三千多两，今年整年多半有六千两。
　　如此三五年下来，日常再裁剪奢糜用度，西府家底能重新厚实起来。
　　不过这话头我们知道就成，别往外叨叨，省的有人知道底细，又生出不该有的心思。”
　　平儿微微一笑，知道王熙凤所指何人。
　　王熙凤说道：“越是到了这种时候，宗法家规，越发不能马虎。
　　过年后的二房用例裁减，必不能多做拖延，银子耗费要紧，礼法规矩更要紧。
　　宝玉成亲之后，不能再留下空档，定要料理清楚，内院老有外男乱窜，不成体统。”
　　……
　　伯爵府，外院偏厅。
　　贾琮正与一个年轻人谈话，这人十七八岁年纪，名叫杨守明。
　　是辽东鑫春号管事，周广成手下得力之人，也是此次辽东农庄车队领队。
　　他原是闽北人，三年前老家饥荒逃难，家人沿途相继饿死，就剩他奄奄一息，被金陵鑫春号收养。
　　他在鑫春号不仅衣食无忧，还被教授识字记账，又入店铺做两年学徒，去年才被调到辽东鑫春号。
　　杨守明虽然年岁不大，但做事精明细致，脑子活泛，入辽东分号不久，便成了周广成得力副手。
　　因贾琮和诺颜台吉达成共识，朝廷默许对鄂尔多斯部绥靖私贸。
　　嘉昭帝让贾琮全权负责此事，周广成受贾琮所命，以辽东鑫春号为依托，组建九边商队。
　　半月前周广成带人手进驻宁夏镇，准备双方边境私贸事宜，一时无暇分身。
　　运送辽东农庄收成之事，才有杨守明负责领队。
　　……
　　贾琮一边翻看年货账目，杨守明在旁说道：“伯爷，今年收成除各类米粮总计一千五百石。
　　还有各类鸡鸭牛羊家禽、獐鹿熊猪等野禽、裘皮药材、河鲜海货等。
　　除去沿途车马损耗支用，合计二百八十两，共计折银六千三百十五两。
　　神京的物价，高于辽东之地，这些收成除府里年节自用，如能妥当折买换银，所得会高于此数。”
　　贾琮对东府农庄所得，十分满意，已高于他原先预期，对杨守明的精明干练，也颇为赞赏。
　　他对鑫春号发迹之后，收拢教养的这批孤儿，不管是眼前的杨守明，还有金陵的程阳、许小光等人。
　　他都怀着特有的关注，他们曾挣扎生死边缘，因鑫春号获新生之机，身上蕴藏极大的勤勉和忠诚。
　　贾琮和杨守明聊了盏茶功夫，因年底事务繁杂，便起身离开。
　　又让东府管家安排车队食宿，让杨守明等在神京过完年，再启程返回辽东。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮忙过东府杂务，刚入得堂中坐下，便见小红俏脸含笑，快步走入堂中。
　　说道：“三爷，金陵老家的三位叔辈、四位同辈，入京参加除夕年祭，如今已在城外三十里地。
　　他们手下小厮今早快马入城报信，估摸午时前后就能到府。
　　按照家中老规矩，招待茶水和接风小宴，我都已让人备下，三爷今日可得空？”
　　贾琮笑道：“自然得空，同族亲戚，远道而来，总要以礼相待。
　　等会你去东院传话，就说金陵十二房来了长辈，请老爷过来相见说话，金陵的长辈，老爷多半都认得。”
　　小红又道：“我爹昨日得三爷吩咐，今早去了光禄寺，领了宫里发的春祭恩赏银子。
　　恩赏银子有两份，一份是西府老国公一千两，另一份是东府太太八百两。”
　　小红说完去了东厢房，端一个朱漆托盘过来，里面放两个明黄绢袋，透着皇家端严之气。
　　每个绢袋上都盖礼部朱红大印，用蝇头正楷写明，上祭何人、名字官爵、诰封何品、恩银数目。
　　两个绢袋上还写“皇恩用赐”四个字，格外显目庄重。
　　贾琮拿过那个略小些绢袋，心中颇为感慨，小红所说的东府太太，便是生母杜锦娘。
　　……
　　但是今年宫中赐发的恩赏银子，实在有些内涵。
　　贾赦去年亡故，当初因爵位搁置，去年除夕便没发恩赏银子。
　　事后贾琮承袭荣国爵，原本缺失也没有补发，贾母也不好和朝廷计较，这事也就混过去了。
　　按照常理，贾赦身为上代爵主，爵封一等将军，发放年祭恩赏银子，该有他的一份，但偏就是没有。
　　旁人或许不知缘由，贾琮却能掂量出轻重端倪。
　　去年贾赦突然横死，至今仍是悬案，虽他没担上任何罪名，丧事排场一切如常。
　　但贾琮身在局中，深知贾赦不仅参与辽东火枪失窃，还牵扯金陵火器私造工坊大案。
　　对于嘉昭帝而言，贾赦居心险恶，罪不容诛，死有余辜。
　　如不是嘉昭帝需重用贾琮，其中又牵扯宫中赐婚之事，荣国府早就因贾赦大祸临头。
　　这种隐罪不发的情形下，怎还会给贾赦发恩赏银子。
　　只是这等秘辛内情，牵扯君心圣意，自然不可为外人道。
　　……
　　而且此次下发恩赏银子额度，也与上年大有不同。
　　贾琮生母杜锦娘虽被追封，但生前身份低微，封不过五品诰命，且已亡故多年，恩赏祭银有所定例。
　　但本年下发恩赏银子，却比往年升格到八百两，已和荣国公千两规格接近。
　　国之大事，在戎在祭，宫中恩赏银子，世家大族极为关注。
　　光禄寺下发祭银，但有扣发、减发、增发等事，绝非无的放矢。
　　背后隐含之事，便是功过、便是礼法、便是君心！
　　贾琮心思细密精明，又深知嘉昭帝性情心术，自然领悟这等做法深意。
　　这是抬升东府新贵，打压西府荣国旧望，分鼎祭荣衰，新爵压旧勋。
　　从小处来说，因年祭恩赏的变动，贾琮在贾家威望，将愈发坚如磐石，荣国世爵影响力再次减弱。
　　从大处来说，嘉昭帝对四王八公旧势，持续的削弱和打压，从来没停下脚步。
　　巍巍大周宫城之中，乾阳宫和重华宫，两宫并屹的天平，日久天长，将发生难于预料的倾斜……
　　此事贾琮虽让林之孝去办，但根本就瞒不住人，一时三刻就会传开。
　　贾母、贾政等知道此事，必定心中憋屈或纳闷，其余十九房子弟知晓，更会有许多揣测。
　　总之除夕之日，多半各人心中不太平，但这些不用贾琮去操心，此事对他并没有坏处。
　　说道：“小红，让林管家开宗祠正堂，两份恩赏银子先供奉香火，年祭时再焚袋上祭。”
　　……
　　等到小红出门办事，贾琮起身出荣禧堂，去了院中东边三间小耳房。
　　荣禧堂是荣国正堂，是家主处置家务，接待外客的正厅。
　　正堂东边三间耳房，才是家主日常居坐休憩之地，历代家主都是如此，贾琮自然沿袭此例。
　　他出荣禧堂门户，沿抄手游廊左转，走了十几步入东耳房。
　　右侧第一间耳房，挂着琉璃珠帘，里头摆一张小拔步床，床旁案几上摆铜镜，放着妆奁之物。
　　这处是丫鬟小红的起居之所，因她是荣禧堂大丫鬟，该随身服侍贾琮，所以才住右侧耳房。
　　中间耳房正面墙上挂大理石彩屏，主座两边摆放四张圈椅，设着银红撒花椅搭，底下配四付脚踏。
　　左侧首间耳房最宽敞，是家主日常宴息场所，临窗处设置大炕，上面铺猩红洋罽。
　　炕上正面设大红金钱蟒靠背，石青色金钱蟒引枕，秋香色金钱蟒大条褥，宏丽华美，典雅富贵。
　　大炕北侧靠墙处，新设置一张床榻，上面铺着厚实褥子，摆着玫红玉纱枕头，叠一床翠绸细花棉被。
　　昨日贾琮回东府时，还没有看到这张床榻，必是玉钏昨日搬入荣禧堂，这小榻是她临时安寝之地。
　　……
　　贾琮刚在大炕上坐下，门口窈窕身影闪动，见玉钏端着茶盘进来，俏脸含笑，泛着红晕。
　　说道：“三爷，这是刚沏云雾尖，小红说三爷爱喝这个。
　　我沏开后焖过小刻，茶汤正出色的，三爷尝尝还过口吗？”
　　贾琮接过茶盅，见茶汤碧绿，烟气氤氲，清香扑鼻，端着抿了一口。
　　笑道：“这茶沏得真地道，亏得你细心，以后让你管着我吃茶。”
　　玉钏听贾琮夸赞，心中高兴，笑颜逐开，明净俏丽，看着颇为养眼。
　　贾琮问道：“昨日仓促搬来，晚上还睡得习惯吗？”
　　玉钏笑道：“老爷太太还在西府时，我就住东廊厢房，日常伺候太太，离这里就一堵墙，自然很习惯。”
　　贾琮笑道：“年节除了待客，中午歇息，并没太多事，你得空找你姐姐说话，不要太闷着才好。”
　　玉钏听他话语温煦，透着随和亲近，让人没来由心安，相比太太礼数严缜，实在大不相同。
　　她心中和美满足，都说三爷待丫鬟很好，果然是不错的，姐姐也说自己有福气。
　　贾琮一边喝茶，一边和玉钏随意闲聊，临炕的花格玻璃窗，光亮透彻，结了一圈绚丽冰花。
　　窗外正大雪纷飞，室内却笑语晏晏，香韵幽恍，温暖如春……

第八百三十五章 家祭多亲疏
　　嘉昭十五年，腊月二十九，除夕。
　　宣府镇，东南方向，东堽镇，这里地处北地，冬季漫长严酷，大雪纷飞，数日不息。
　　清晨，镇北那间孙家炭铺，铺面门板紧闭，早已打烊关铺二日，要待年后重新开铺。
　　随着外面北风越发急促，铺面门板被打开一扇，走出一个青年男子，体型壮实，相貌普通。
　　他对着凛冽的寒风，微伸了一下懒腰，似乎刚从床榻起身，无意识向镇北望去，目光中似有厉芒。
　　那里正是山谷军粮仓位置，自前日来过一支南来运粮车队，昨日一日再无南来粮队……
　　炭铺旁边的陈记布店，即便是除夕之日，一大早照常开张，只不过门庭冷落。
　　他看到青年出门，笑道：“孙老板，今日是除夕，店里也没生意，我过晌午便回家过年。
　　我瞧你也是个单身，必要守着铺子过年，我这里有人送了两斤牛肉，不如你我小酌一番。”
　　孙老板笑道：“正好我还存了一壶好酒，我这就去拿来。”
　　陈掌柜在店堂摆开小桌，将牛肉在炉子上蒸烤，不一会儿就透出诱人肉香。
　　孙老板提着酒壶过来，门外飞雪连天，店堂里炉火正旺，热气升腾。
　　两人分食牛肉，相互碰杯对饮，闲话市井趣事，倒也颇有意趣。
　　正在酒酣时分，听到街上传来车马碾雪之声，连续不断，听着很有些规模。
　　孙老板回头望去，街道南边正走来一支队伍，全是顶盔贯甲边军骑卒，人数约二百之多。
　　随行数十辆大车，首尾相接，延续好长路径，车轮滚滚，马蹄震响，向着镇北方向而来。
　　孙老板看着这队人马，眼睛微微一亮，神情多了几分凝重。
　　一旁布店陈掌柜说道：“孙老板，这看着像是北边来的领粮队伍。
　　最近八九天南边运粮队伍挺多，这领粮的车队可不多见，像是这几天第一支吧。”
　　孙老板端着杯中酒，一饮而尽，随口说道：“前些日子都是南边运粮队伍，想来是镇北粮库已满仓。
　　自然就有边镇粮队来取粮，这几十辆大车能运走几千石粮食，足够一个关隘军营过年了。
　　这些当兵都是劳碌命，除夕大过年也不消停……”
　　陈老板听他说的仔细，对军营之事很是熟悉，但他只是个布店掌柜，自然也不会多想。
　　孙老板一边说话，目光似乎随意打量，但神情之中却带着慎重。
　　他看到两队前头两人并辔而行，其中一人胯下军马，身材魁梧，腰背挺直，气度沉凝。
　　他穿着军中常见号服，外面套无袖羊皮袄，腰上挎着制式雁翎刀，与寻常军士佩刀略有不同。
　　他想起自己堂弟曾说过，配挂这种加钢制式雁翎刀，至少也是军中把总。
　　这位年轻的军中把总，十几天前曾经入镇取粮，还到过铺子上买炭，给孙老板留下深刻印象。
　　和这少年把总策马同行，是位二十多岁年轻人，身上穿着厚重皮袄，头戴皮帽，脖子扎裘皮围脖。
　　浑身裹得密不透风，在马上蜷缩身子，不愿漏掉身上一丝热气。
　　相比于少年把总的坚毅沉稳，气度俨然，他却透着蜷缩圆滑，两人形成鲜明对比。
　　……
　　那蜷缩身子的年轻人，将压低的皮帽往上推了推，说道：“总算到东堽镇了，这鬼天气真吃不消。
　　志贵，我做的是司库掌记，最清楚关城库房存粮，足够用到正月十五，原以为年前不用出关。
　　怎么突然就急着取粮，大除夕还在路上折腾，本想窝着过个好年，这回都泡汤了。”
　　郭志贵微微一笑，说道：“二爷有所不知，前两日兵部发来八百里急报，朝廷和蒙古人已达成议和。
　　但土蛮部安达汗生性狡诈，一贯都是战和不定，兵部让各边镇加强戒备，不要因两邦议和放松警惕。
　　梁大帅是当世名将，曾多次击退土蛮部进犯，熟悉安达汗用兵习性，更是不敢有丝毫松懈。
　　他算出东堽镇粮库这两日满仓，给辽东各关城参将发出将令，让各城年前抓紧取粮。
　　今日是我们过来取粮，明日庸兰关粮队也要过来，辽东其他几处关城，也都不会落下。
　　如今大周和残蒙战事不明，有备无患总是没错的，咱们当兵的只要手中有粮，便什么都不怕。”
　　贾琏听了这话，眼睛一转，似乎想到什么，笑道：“你这么一说，我就知道缘故了。
　　咱们大帅实在是精明人，东堽镇粮库正好除夕前满仓，各边镇只要有存粮，总归要顾着过年。
　　不是到了万不得已，谁还会大年夜出来折腾，大帅这是抓住空档，先填饱辽东镇粮仓。
　　要是等到十五前后，大家都来取粮，粮仓减半就要关仓，那时咱们再来，估计都赶不上趟。”
　　郭志贵笑道：“二爷不愧是司库掌记的材料，这精打细算的心思，我还真没想到，倒极有道理。
　　以前我听三爷说过，用兵之胜，不在战时，而在战前，兵马未动，粮草先行，便是这个道理。
　　想来大帅年前继续粮草，也是有备无患，以防万一的意思。
　　至于怎么过年倒不要紧，我和二爷都孤身在外，身边又没有亲人，只要平安无事，哪天的都是除夕。”
　　贾琏笑道：“你这话在理，咱们都是孤零鬼，又没女人等着热炕头，在哪里不是过年。
　　你瞧瞧这镇子的光景，除夕日连人气都没了，各人都要回家过年，待久了也没什么趣味。
　　依着我的意思，今日我们取粮装车，日落前便起身返程，早些回城是正经。”
　　郭志贵说道：“二爷这话极是，我也是这个意思，我们军务在身，早来早回总是没错的。”
　　贾琏拍了拍腰间，笑道：“前几日我刚收到府上寄银，手头正好宽松，待会去买些新鲜酒菜。
　　夜里到了宿头，咱们兄弟好好喝一顿，也是别有意趣，就当是自己过年了。”
　　郭志贵哈哈笑道：“还是二爷会过日子，志贵都听你的。”
　　……
　　陈记布店之中，孙老板和陈掌柜酒热酣畅，一壶美酒点滴不剩，两斤牛肉所剩无几，各自十分尽兴。
　　孙老板有些醉醺醺返回炭铺，刚刚拆开门板，街对面过来个年轻人，相貌几分斯文，显得风尘仆仆。
　　说道：“掌柜的，最后一批成炭已送到，主顾非常满意，这回真的打烊了。”
　　孙老板目光一亮，笑道：“那敢情好，快进来说话。”
　　两人进入炭铺，合上店铺门板，孙老板问道：“北面之事如何？”
　　年轻人说道：“消息已经送到大营，大汗非常满意，大营四日前已后撤十里，昨日又西行五里。
　　和宣大一线保持平移，并没有拉近距离，所以没有引起边军警觉。
　　除夕大年临近，又赶上两邦和谈落地，宣大一线游骑斥候，巡弋频次有所减低。
　　鹞子口本就是偏僻关隘缺口，地势崎岖，人迹罕至，是个三不管之地。
　　宣府镇、蓟州镇林囤营的斥候小队，日常都会巡弋到此。
　　但此地清冷荒芜，年节之际，人心浮动，百密总有一疏。
　　孙家多年布下的暗档，早就摸清其中规律，自然能隐秘成事。”
　　年轻人拿出一封秘札，上面覆盖红油封漆，盖着印戳纹记。
　　说道：“大营发来的密函，让大力亲自查封，然后传令各处，按照行程，使团也该回程到达。”
　　孙掌柜拆开信函飞快浏览，神情冷厉严肃，将信函又交给年轻人。
　　冷冷说道：“你到各处传递密函，让他们依计行事。
　　今日是除夕夜，这些当兵的耐不住寂寞，到时总会热闹的……”
　　……
　　东堽镇，北侧谷地，九边军粮囤仓。
　　贾琏和郭志贵站在粮库辕门处，正和粮库官员核对身份腰牌、取粮文书、边镇关防印鉴。
　　等到一应手续办妥，辽东粮队数十辆大车，列队进入囤粮大营。
　　此时，营内正走出一名官员，贾琏眼睛一亮，问道：“可是齐国公府的陈二哥？”
　　那官员正是五军都督府押粮官，齐国公陈翼次孙陈瑞昌。
　　他因年关运粮至东堽镇，错过回京过年时辰，因镇上一美貌私娼，是他往日相好，正打得火热。
　　他一时难舍异地温柔乡，又用衙门已入旬假，干脆多留几日东堽镇，等风流耍弄足够，再回神京不迟。
　　当年他和贾琏同为勋贵子弟，私下多有往来交际，大抵也是酒肉朋友之类。
　　贾琏自流配辽东，虽没吃苦受虐，但久历风霜酷寒，容颜气度改变，陈瑞昌已有些认不出来。
　　但经过贾琏提醒，他仔细端详片刻，这才认出贾琏。
　　说道：“这不是荣国府的琏兄弟，你怎么会在此处？”
　　贾琏说道：“说来惭愧，小弟被流配辽东，如今被派庸兰关司库掌记，随军来此领取军粮。
　　没想到能遇到陈二哥，当真是他乡遇故知，实在难得。”
　　贾琏之事轰传神京，世家大族无人不知，陈瑞昌知道眼前之人，再不是荣国府世子，而是个没前途的贼配军。
　　他和贾琏不过酒肉之交，哪里有什么真实情谊，心中对他自然鄙夷。
　　只是想到贾琏的兄弟贾琮，不仅是名动天下的人物，还是圣上最器重的臣子，光芒耀眼，前途无量。
　　如今贾琏虽成了废物，但看他兄弟的份上，多少给他留些脸面，以后见了他兄弟，也好有话头熟络拉扯。
　　再说他一个贼配军，居然能当上司库掌记，必定得了他兄弟的势。
　　贾琮人在神京，威名远扬，不同凡俗，千里之外，依旧有人脉根底，当真不可小觑。
　　笑道：“琏兄弟，许久未见，差点认不出来，今日异地相遇，便是有缘。
　　俗话说相请不如偶遇，今夜城中酒楼，囤粮大营一众武官，皆会聚席饮宴，除岁迎新。
　　琏兄弟不如一起过来，咱们也好共饮几杯，以尽往日之情。”
　　贾琏听了这话，微微一愣，笑道：“多谢陈二哥相邀，只是兄弟戴罪之身，跟从军务，不敢耽搁。
　　粮队今晚就要返程，我也要跟随回返，只能辜负陈二哥盛情。”
　　陈瑞昌听了贾琏之言，正中下怀，要是贾琏答应赴宴，倒是真是头疼之事。
　　军中看到自己和贼配军厮混，这可是大丢勋贵脸面之事。
　　陈瑞昌又应酬几句，便麻利的和贾琏告辞，转身快步离开。
　　郭志贵说道：“二爷，既然是世家旧交，为何不答应赴宴，几杯水酒的时间，误不了我们今日返程。”
　　贾琏叹道：“世贵兄弟生性淳朴，不清楚世家子弟嘴脸，他们一贯物以类聚，世情炎凉，骨子里都是势利。
　　如今我是有罪之身，前途尽毁，他心里早瞧不上我，要不是看着三弟的脸面，可不会这么客套。
　　我要真是都当了真，跟他去赴武官宴席，不过是白讨嫌的蠢事，哪有你我兄弟喝酒吃肉实在。”
　　郭志贵笑道：“还是二爷看的通透，这些人既不是真心，不去理会就罢，我陪二爷吃酒便是。”
　　……
　　贾琏笑道：“世贵，还记得在府上过年的情形吗？”
　　郭志贵笑道：“自然记得，过年可真热闹，里外挂满灯笼，彻夜不熄，日夜车马不断，往来都是高门大户。
　　宁荣街上的街坊四邻，常站在路边看热闹，个个羡慕这等豪门气派。”
　　贾琏笑道：“这还不算，内院比外院更热闹，除夕年祭之后，便开酒席，唱大戏，放烟火，整夜都不睡的。”
　　郭志贵说道：“那时三爷还在书院读书，每到腊月二十八，二老爷就让我套车，去书院接三爷回家。
　　三爷不知用了什么法子，赚了不少银子，过年会送许多猪羊鱼肉，给我娘银子置办家当，还做新衣服。
　　我娘说起三爷总是千好万好，我这个亲儿子都比不上的。
　　我娘还说三爷命数贵重，必定会出人头地，荣华富贵，我原本是不信的，没想真被我娘说中了。”
　　贾琏笑道：“还是你娘有眼光，不要说你不信，我这做哥哥从小也不在意，没看出他会这么厉害……”
　　……
　　嘉昭十五年，除夕，荣国府。
　　这日大早天还没亮，荣国府已灯火通明，各处抄手游廊，人来人往，异常忙碌。
　　位于西侧贾氏宗祠，早早开了门户，里外清扫，摆放供器，拜请神主。
　　拂尘香案，悬供遗像，焚点香烛，聘请高僧和尚，共十七八人，环绕祖宗神位，诵经持咒，祈求福运。
　　等到天色微明，贾母等有诰封者，按品级着朝服，坐八人大轿，带领众人进宫朝贺。
　　贾政、贾琮等在朝为官着，都随从入朝朝拜，过午时行礼领宴毕回府。
　　贾母领着女眷，走祠堂侧门，入陪祭后殿，邢夫人、王夫人、王熙凤、李纨、迎春、探春等早已等候。
　　祠堂正殿之中，贾琮主祭、贾政陪祭、宝玉献爵，贾环献帛，贾兰捧香，贾菖贾菱展拜毯、守焚池。
　　正中供桌上除各式荤素贡品，香烛鲜花，大红托盘供着明黄锦袋，里面装着宫中恩赏银子。
　　祭祀司仪大声唱报：“赐供先荣国公奉恩赏银千两，赐威远伯先妣五品宜人杜氏奉恩赏银八百两。
　　国礼家孝，福泽绵长，奏乐，叩首，拜谢皇恩……”
　　祭祀司仪声音嘹亮，祠堂正殿共鸣，声场回响，轰然如钟，殿外各房子弟，人人清晰入耳。
　　众人心中生出惊诧，相互左右目视，跪拜人群轻微骚动，只是祭祖大礼庄严，谁也不敢交头接耳。
　　荣国公的宫中春季恩赏银子，这是自然毫不奇怪，几辈子的定例罢了。
　　按例长房大老爷，故一等将军贾赦，还在三年之期，会赐下一份恩赏银子，如今竟是没有的。
　　这已经让人十分意外，偏赐恩给一位亡故十几年，追封前身份低微女子，而且还是八百两高格恩赏。
　　这不要说在贾家从未有过，即便是其他勋贵高门，这样的事情也从未听说。
　　当然各房子弟之中，也有人颇有城府见识，听出司仪祝词之中，先荣国公和威远伯先妣并列。
　　其中深意不仅是母以子贵，更是彰显东府西府并驾齐驱，加上贾琮是两府家主，东西高低轩轾，一目了然。
　　主殿内陪祭的贾政，自然也能掂量出轻重，不由泛起生子当如是的感慨和遗憾。
　　随着司仪唱拜，众人对香案上祖宗牌位，还有供桌上的明黄赐袋，行三叩九拜之利。
　　宝玉跟着人群跪拜，心中生出讥讽鄙视，忍不住大为感慨，世上女儿如水，偏那男子是泥。
　　这香案上的祖宗神位，多少仕途经济之人，不说也罢，即便曾有如水女儿，最终都成蒙昧之珠，令人惋惜。
　　一大帮人这等枯跪慈拜，却不知这世上清白真谛，实在有些可笑无趣，可见世人多被蒙蔽，可怜可叹……
　　宝玉想的有些入神，甚至有些洋洋自得，跪拜的动作慢了几拍，顿时在人群中显眼。
　　直到贾政偶然察觉，狠狠瞪了他一眼，宝玉立刻膝盖发软，一腔情怀都放了屁，忙对着神位捣头如蒜……
　　……
　　祭祀司仪的祝词高亢，自然也传入后殿香堂，堂中贾家女眷心境不一，各有情怀。
　　贾母脸色难堪之极，满脸憋屈不平。
　　当年她最痛恨的低贱女子，不仅名列祠堂神牌，还能得宫中特荣，竟和国公并驾齐驱，简直岂有此理。
　　但这是皇恩钦定，让人无法违背，这女人生的儿子，也成贾家之主，贾母即便郁闷，只能无可奈何。
　　她随着司仪唱拜，向着神位灵牌叩拜，心中只是提醒自己，拜的乃是亡夫国公之位，和这女人没半点关系。
　　邢夫人听到司仪祝词，面无表情，似乎已心如死灰，跟着贾母跪拜叩首，像个牵线木偶一般。
　　王夫人跪拜动作，显得生硬僵化，脸皮比灵牌还冰冷，心中诵经般咒骂，这下贱女人也配这种体面！
　　但跪在王夫人身后的李纨，神情振奋，双目发亮，心中满是向往之情。
　　东府太太虽然短寿，出身也不算清高，但她生下麒麟之子，便是天下最幸运的女子，让人好生羡慕。
　　王熙凤识字不多，才能都在内宅手段，并没有外头男人想的深远。
　　她才不管杜锦娘出身贵贱，她只知这是大房诰命，能在人前得脸，便是大房得脸，她也脸上有光。
　　所以凤姐儿磕头颇为干脆，没贾母和王夫人那般心潮澎湃。
　　至于迎春、探春、惜春等姊妹，爱屋及乌，与有荣焉，叩首跪拜十分虔诚。
　　直到各项祭礼完毕，贾琮作为主祭之人，拆开明黄赐袋，将赐银倒入托盘供奉。
　　又将明黄赐袋投入鼎中焚化，再浇上一樽祭酒，一场除夕家祭，就此完毕。
　　此时，宗祠外响起震耳欲聋爆竹声，贾母等女眷从侧门出，各坐轿撵返回内院。
　　各房男丁或返家操持年节，或入外院偏厅吃茶闲谈，贾琮贾政招呼一二，便各自行事。
　　随着日暮时分到来，贾家除夕夜宴将开，阖家欢愉，守岁终夜，嘉昭十五年将走到尽头……

第八百三十六章 除夕消永昼
　　荣国府，荣庆堂。
　　除夕宗祭完毕，贾母带着媳妇、孙媳妇、孙女等女眷，重新返回荣庆堂歇息。
　　同行数位偏房妯娌姑嫂，皆是上了辈分亲眷，将堂中衬得人气鼎盛。
　　贾母、王夫人、邢夫人等人，茶水闲话，故作欢言，心情各有郁郁。
　　倒是李纨心情颇佳，手来牵儿子贾兰，正和迎春等姊妹闲聊，气氛很是融合。
　　尤氏自宁国被诛，栖身贾家内院，难得出来露面，她又和李纨、迎春等人同辈，话语也算投机。
　　王熙凤更是满脸笑意，妙语如珠，来回穿梭，说几个笑话，将贾母逗得开怀而笑。
　　贾母毕竟是性情高乐之人，宗祭上的不快之事，木已成舟，板上钉钉，多生烦恼，于事无补。
　　被王熙凤插科打诨一番，她也就顺势就坡放下，想到荣国家声重振，今胜往昔，心情重新欢愉起来。
　　宗祭上杜锦娘风光荣耀之事，很快被老太太选择性遗忘……
　　至于王夫人和邢夫人，到底是何等心情，在场之人也并不在意。
　　……
　　众人消闲暇到日落时分，林之孝家的进来回话，分岁宴准备妥当，请的女戏也已备好。
　　贾母听了心情又得舒畅，带家中女眷入大花厅
　　大花厅穹顶鲜艳富丽，挂十余盏玻璃芙蓉彩穗灯，周边围绕白琉璃宫灯，将花厅照的绚丽辉煌。
　　厅中已摆开八九桌宴席，每桌旁摆设高几，焚着御赐百合宫香，放着新鲜花卉小盆景，另还备小洋漆茶盘。
　　贾母桌旁高几放置物品，比其他人更加细致，除茶碗、漱盂、洋巾，鸳鸯还放了眼镜匣子。
　　贾母上了年纪，老眼昏花，平日不戴眼镜，只是看戏的时候用。
　　宴席上除各式精致冷盘，还摆屠苏酒、合欢汤、吉祥果、如意糕等，以应新春吉兆。
　　等贾母等人落座，薛姨妈带着宝钗进来，黛玉、史湘云、邢岫烟、芷芍、五儿、平儿、英莲也相伴入堂。
　　身后还跟着贾琮房里的晴雯、龄官、豆官等人，另还有各人的贴身大丫鬟。
　　之后便是二房的周姨娘、赵姨娘、袭人、彩云、彩霞等人。
　　这些女眷不是贾家的外亲，便是各房的侍妾，或是屋里要紧姑娘丫头。
　　没过去一会儿，大花厅十余座宴席，几乎座无虚席，裙裳香风，钗簪映光，花团锦簇，俏颜争春。
　　……
　　王夫人顾目四望，正见到袭人过来，问道：“怎么不见宝玉人影？”
　　袭人神情略有尴尬，说道：“外面松轩厅设了男席，宝二爷和老爷、琮三爷都在那边入席。”
　　王夫人皱眉说道：“这怎么可以呢？”
　　想到多年以来，宝玉一向都上内席，这才是正经道理。
　　王夫人虽心中不服气，但也知些其中缘故，强去叫宝玉入女席，似乎有些牵强。
　　想到老太太只疼宝玉一个，如今也要被人这般冷落，多半是大房故意所为。
　　又想到刚丢了大丫鬟玉钏，情形已十分不利，还悬着用度裁撤之事，也没底气整事儿，只好悻悻作罢。
　　但是王夫人的话，还是让贾母听到耳里，她虽想宝玉过来相伴。
　　但贾母虽宠爱宝玉，也知要顾及大房脸面，即便心有不愿，也只能作罢。
　　同桌薛姨妈听了王夫人之言，心中有些叹气，自己这姐姐是真糊涂，还是故意假糊涂。
　　宝玉不说已经成年，还是定了亲事的爷们，如今又是偏门外男，哪还能入内院女席。
　　这里坐了几桌的大房女眷，难道让他这偏门小子，进来看头看脚不成，那还有什么礼数体统。
　　琮哥儿是正经家主，还是没定亲成家的，连他都不入女席，难道还能轮到宝玉。
　　王熙凤见了王夫人举动，冷眼旁观，并不说话，只是叫来丫鬟丰儿，在她耳边叮嘱一番。
　　……
　　出荣庆堂外，沿抄手游廊，走不到十步，便是摆设男席的松轩厅。
　　厅中按大花厅规格样式，布置玻璃彩穗宫灯，排开十余桌酒宴。
　　除了贾琮、贾政、宝玉、贾环等男丁，还有贾代儒、贾代修等偏房长辈。
　　其余还有贾瑞、贾菌、贾芹、贾芸、贾菱、贾菖等各房子弟，年岁辈分不同，不胜枚举，各坐了好几桌。
　　另有金陵十二房来京参祭同族长辈，带着四五个晚辈，也都论辈分分桌而坐。
　　众人刚落座寒暄几句，各式山珍海味热菜，便流水价似端上，席间启酒举箸，气氛喜庆。
　　贾琮身为家主，又是功业显赫之人，自然成为席间焦点，常有同辈和晚辈上来敬酒。
　　贾代儒对贾琮有开蒙渊源，他执掌的贾家族学，竟能出一位翰林学士，是他一生最荣耀之事。
　　酒席之间，贾代儒请贾琮年节有瑕，给贾家私塾题名撰联，以勉励族中子弟向学。
　　贾琮身为家主，自然满口答应，贾代儒心中喜悦，竟不顾辈分向贾琮敬酒。
　　……
　　宝玉见他们开口读书举业，闭口子弟向学，只觉席上都是酸腐烂臭，几乎将人熏染欲死。
　　又看到贾环身上穿一件新做袍子，用的是上等雨天青暗纹软绸，看着手工颇为精致。
　　宝玉眉头一皱，觉得这袍子很是眼熟，上回彩霞便给他做了一件，只是花色不合心意，事后便没再问起。
　　最近府上有些传言，说贾环竟也用功读书，这让宝玉心中厌弃，就他这种虚假德性，也配穿一样的衣服。
　　总之他觉得男席上充斥庸碌之气，人人都言语仕途经济，个个都巴结吹捧贾琮，让他不堪目睹。
　　只是自己老爷在席，宝玉并不敢放肆，等贾政正给代儒敬酒，他才悄悄起身离席。
　　……
　　走到厅外抄手游廊，被冰冷夜风吹拂，宝玉有些如释重负，似乎从污浊中重获清白。
　　想到往年自己都在内席，能和姊妹们吃席说话，窥颜闻香，何等快哉，这才是自己该有样子。
　　今年不知哪个不知趣东西，竟把自己安排在男席，让自己吃够腐臭泥腥，实在可恶之极。
　　想到如今家中姊妹都在大花厅，还有贾琮身边平儿五儿等人，皆是天下少有人物。
　　上回见过的龄官，更是一等妙人，竟和林妹妹如此相像，想这些他心头火热，满腹喜不自胜。
　　急匆匆沿着抄手游廊，快步跨进荣庆堂，直入后院大花厅，赶着去里头入席。
　　……
　　宝玉刚走到大花厅门口，突然斜次出来一人，拦在了他的去路，正是内院管事林之孝家的。
　　宝玉见了她心中有些发憷，对这死鱼眼睛十分厌恶。
　　当初平儿在荣庆堂行入房家礼，宝玉心中觊觎美色，异想天开，想要入堂妄言一番，希望阻挠此事。
　　正是林之孝家的得了王熙凤吩咐，将他死死拦在荣庆堂外，才让他没有得逞。
　　宝玉事后胡思乱想，如不是林之孝家的作梗，自己仗义执言，平儿姐姐或许不会陷与贾琮之手。
　　后来他因此置气，将房中古玩砸碎一半，又是林之孝家的带人抄家般搜刮，让他丢尽脸面。
　　如今他正要入堂，又是这死鱼眼睛挡路，怎让他不心生气愤。
　　气呼呼问道：“林大娘拦住去路，这是何意？”
　　……
　　方才王熙凤听了王夫人之言，倒是给了她提醒，想到及时防患未然。
　　她深知宝玉性情，这回将他安排在男席，必定会腆着脸皮，又想往女席上凑合。
　　席上坐了三个寡妇，还有一堆大房丫头，便宜如何能被外男占去。
　　所以她让丰儿给林之孝家的传话，特意让她在大花厅门口守着。
　　林之孝家的皮笑肉不笑，说道：“宝二爷，里头可是女眷内席，你可不能乱闯，省的坏了家门礼数。”
　　宝玉脸色涨得通红，不服气说道：“林大娘说的什么话，往年我都坐内席，怎如今倒不成了，岂有此理。”
　　林之孝家的脸色微沉，说道：“宝二爷也知这是往年的事，如今情形大不相同，自然不能按旧例。
　　往年宝二爷还未成年，自然可以勉强使得，如今二爷已过十五，是个定了亲事的爷们。
　　自然要和内宅女眷行回避礼数，这才是大家公子做派。
　　再说厅里一半是大房的姑娘丫头，二爷是二房外男，更加要回避才是，不然成何体统。”
　　……
　　宝听到成了亲的爷们，只觉大受侮辱，不禁心如刀割。
　　那外男二字，更如火上浇油，愈发让他暴跳如雷！
　　自己是衔玉而生，老太太最宠爱的孙子，怎么竟到了这等田地。
　　一个该死家奴死婆子，也敢这样和自己扯淡，什么狗屁外男，她全家都是外男！
　　悲声说道：“你怎么又说这等话，我是宝玉啊，怎么就成了外男，简直满嘴胡话！”
　　……
　　林之孝家的脸色难看，说道：“瞧二爷这话说的，如今荣国府是大房三爷府邸。
　　二爷是二房爷们，在荣国府自然是外男，这话难道还有错，二爷还是别闹了，省的大过年脸上不好看。”
　　宝玉心中羞愧欲狂，这该死的奴才婆子，口口声声外男，实在可恶至极。
　　慨然说道：“凭你说什么都没用，我今日必定要入内席，咱们找老太太评理！”
　　宝玉心中悲愤，不愿承受屈辱，满腔意气，话语掷地有声。
　　他见林之孝家的微微一愣，似乎被自己气势所慑，心中不由得意，哪能让这等老奴拿捏。
　　正当有些自得，见林之孝家的说道：“二老爷、三爷，环三爷。”
　　宝玉见她她目光看向自己身后，顿时浑身寒毛直竖，双腿一阵发软，背上沁出一层冷汗。
　　耳边听到贾政严厉的话语：“宝玉，你不在席上呆着，跑到这里胡闹作甚，不开窍的孽障！”
　　宝玉连忙回头，看到父亲满脸不快，站在他身边的贾琮，面无表情，眼神淡漠，让宝玉心里一阵发虚。
　　贾环见宝玉怂包软蛋模样，心中都是快意，只斜眼歪嘴的看他。
　　贾政冷声说道：“你既已来了，就跟我和琮哥儿进去，向老太太和长辈敬酒。
　　然后马上回松轩厅入座，不懂规矩的孽障，要是再敢作妖，仔细我揭你的皮！”
　　宝玉吓得脸色惨白，方才的掷地有声，气势昂扬，瞬息之间，消逝无踪。
　　林之孝家的见宝玉这幅嘴脸，心中着实鄙视，如不是贾政贾琮在场，只怕就要做出脸色。
　　……
　　等到进了大花厅，宝玉虽满心惧怕愤恨，但见满桌芬芳，莺莺燕燕，顿时心中酥软。
　　家中姊妹那座且不去说，单看另外两桌，当真繁花似锦，迷乱人眼，立刻去死都愿意。
　　贾政带着贾琮、宝玉、贾环向贾母敬酒完毕，迎春等姊妹目光不离贾琮。
　　见他穿了件崭新的宝蓝团花长袍，针脚细腻，腰背妥帖，愈发显得俊美洒脱，风姿卓绝。
　　史湘云笑着推了下身边邢岫烟，笑道：“邢姐姐，你的针线可真好，三哥哥穿上这件真带劲。”
　　邢岫烟俏脸通红，看着贾琮的身影，明眸盈盈，神情颇为满足欣喜。
　　四人敬过年酒，正要一起离开，宝玉虽依依不舍，但贾政跟前不敢半点放肆。
　　眼看着就要走出大花厅，迎春轻轻推了惜春一把，小姑娘立刻福至心灵。
　　俏声叫道：“三哥哥你站一站，过来和我说会儿话。”
　　贾琮不由停下脚步，贾政笑道：“你自去和姊妹们说话，男席上有我应酬就成。”
　　贾琮笑道：“有劳老爷了。”
　　惜春挪了挪身边椅子，笑着对他招手：“三哥哥，早给你留了位置，快坐我身边。”
　　宝玉心中酸楚不平，为何我就不能入女席，贾琮偏生就可以，四妹妹怎就不叫我来坐。
　　自己这等清风明月之人，她们偏偏不知好处，只让贾琮这禄蠹之辈，迷蒙玷污双眼，当真是作孽。
　　更可气之事，林之孝家的都说礼数，老爷竟一味纵容，到底谁是他亲儿子。
　　贾政见宝玉脚步迟疑，哼道：“磨磨蹭蹭，一点不懂礼数，还不快走！”
　　宝玉听出贾政话中不满，吓得微一哆嗦，满腔清白，一腔悲愤，瞬间收敛，不敢再有丝毫违逆。
　　神情蔫蔫，低头垂手，跟着贾政出了大花厅，看到王夫人一阵心疼。
　　……
　　贾琮见惜春挨着迎春坐，身边空着的位置，那边正挨着黛玉。
　　笑道：“还是四妹妹最灵巧，到底就她记得我，特地留好位置给我。”
　　黛玉笑道：“你既得了四妹妹好处，该敬她一杯才是，只是她年纪小，还不能喝酒，你需代劳才是。
　　除了你自己那杯，四妹妹那杯我来帮你，说着举起自己杯子，递到贾琮嘴边，让他就着手喝了。
　　之后又斟满另一杯，依旧端给他喝了，迎春笑道：“林妹妹，琮弟酒量斯文，小心被你灌醉了。”
　　黛玉笑道：“今日除夕大宴，一年不过一次，三哥哥醉了无妨，左右回去睡觉，哪个还会笑他。”
　　临桌王夫人见了这场景，不禁有些皱眉，觉得黛玉实在无礼，竟然喂哥儿喝酒，让人看着像什么样子。
　　王熙凤却过来打趣：“琮兄弟，我瞧你喝了林妹妹的酒，脸不红眼不跳，酒量可真不错，哪里就斯文了。”
　　黛玉心思聪慧，听出王熙凤话中调侃，透着一股八卦之意，她俏脸微红，并不上当接话。
　　王熙凤见她双颊生晕，眉梢含情，俏美无双，心中微微一动，琮老三真不是省油的灯……
　　小红见贾琮新入席，便去拿了全新的杯碟碗筷，贾琮问道：“怎么只见你来，不见玉钏影子？”
　　小红说道：“玉钏说今晚到处是爆竹火纸，荣禧堂又满地灯油火烛，要有个人看着才妥当。
　　她定要自己留下，我便依着她了，其实她是不便过来……”
　　小红话虽没说全，但贾琮明白意思，玉钏从二房出来，王夫人心有芥蒂。
　　玉钏担心入花厅遇上，王夫人多半没好脸色，干脆窝在屋里不出门。
　　贾琮微微一笑，这小丫头话语不多，但心里却挺有主意。
　　……
　　临桌上彩霞突然起身，往花厅出口走去，身后紧跟着个小丫头。
　　因彩霞已有了身孕，贾母特给她安排了丫鬟，日常跟进跟出，便于照料使唤。
　　同桌的赵姨娘见彩霞起身，眼睛不由一亮，只稍耽搁片刻，不着痕迹的起身，跟着出了大花厅。
　　旁人只以为她们去解手，哪个也不会去在意，更没注意赵姨娘手里东西，一个不起眼的小包裹。
　　赵姨娘沿着抄手游廊，碎步快走几步，便看到彩霞和那小丫鬟，正朝着宝玉院方向而去。
　　等到两人刚走到院门口，赵姨娘说道：“彩霞，酒席还没完，你怎么就回来了？”
　　彩霞回头见是赵姨娘，神情有些愕然：“原来是姨娘，怎么逛到这里，我坐久了身子乏，回来先歇着。”
　　赵姨娘说道：“有了身子就是这样，吃不住久坐，还会伤到孩子，可不能太大意。”
　　又对那小丫鬟说道：“你去给彩霞整理铺盖，让她好早些歇息，我陪着她说说话。”
　　那小丫鬟听了连忙去忙乎，因正是除夕夜，府上奴才不是忙事，便是自己过年吃酒。
　　宝玉院门口没人走动，四下都静悄悄的，只远处不时传来烟花爆竹声。
　　……
　　赵姨娘见她丫鬟走远，压低声音，恶狠狠说道：“你好大胆子，敢给环儿送袍子，你想害死他吗！”
　　彩霞听了脸色大变，她自问事情做的隐秘，特意找由头去烧香，雇脸生妇人送衣，旁人很难看破。
　　即便赵姨娘知道，必定不会出卖儿子，万没想到她找上门质问，一时吓得说不出话。
　　赵姨娘见彩霞脸色惨白，一时有些心软，又见她已显臃肿的腰身。
　　想到心中隐藏疑问，涌起一阵火热，竟然生出期望，忍不住就要开口去问。
　　但想到探春郑重警告，要是问出实情，真如自己想象，便是烫手山芋，捡也不是，丢也不是。
　　没事也牵扯上事情，必定惹上大祸，她想到其中厉害，到嘴边的话语，又硬生生咽了回去。
　　心中打定主意，还是三丫头精明，这种事真搞清楚，当真是脑壳坏了，糊涂账便糊涂账……
　　说道：“这回就算了，我也是过来人，女人怀了身子就变蠢，多半要做些蠢事的。
　　但是下不为例，你要再敢弄一回，被人看出破绽，大家都抱着一起死！”
　　彩霞脸色惨白，声音低的听不见：“姨娘，我再也不敢了。”
　　赵姨娘将手中包裹，一把塞到她手里。
　　说道：“如今他正专心读书，想要给自己争前程，你要是还念旧，就当没他这个人！
　　我做了件一模一样的，你仔细收着，万一被人察觉，好拿出来搪塞。”
　　彩霞拿着手中包裹，眼圈一阵发红，眼泪直往下掉，赵姨娘盯着她肚子，着实打量稍许，终究叹了口气。
　　说道：“快回去歇着吧，我走了。”
　　说完便急匆匆回去，背影消失在夜色中……

第八百三十七章 天阙生剧变
　　嘉昭十五年，腊月二十九，除夕。
　　宣府镇，东南方向，东堽镇，日落西山，残阳如血。
　　晚霞披洒大地，照在镇北茂密丛林，落在屋顶皑皑白雪，反射出妖异的火红，晕着异乎寻常的瑰丽。
　　等到晚霞渐渐收敛，镇中大街灯火稀疏，因许多店铺早打烊关铺，街上灯光有些昏暗。
　　只有街道正中的福运酒楼，灯火异常通明，将昏暗街道照亮少许。
　　这家酒楼是东堽镇老字号，已营数十年之久，日常生意十分红火，即便如此，除夕之夜也要打烊的。
　　只是昨日有军校来预定除夕酒宴，赴宴都是镇东军囤粮仓的武官。
　　酒楼掌柜虽心中不愿，但在这边塞小镇谋生，哪个也不敢得罪当兵的。
　　况且军囤武官都是地头蛇，手中有兵有粮，更不能轻易触犯。
　　好在这些管粮军头，个个私囊丰厚，只要把他们伺候满意，些许酒资菜钱并不会少。
　　东堽镇是北地小镇，一到年节客商返乡，镇上人口少了大半，当地人都回家过年。
　　镇上除了几家客栈，还有些外地商队滞留，几乎再没有外乡人。
　　往日生意兴隆的福运酒楼，除了这单军囤酒宴生意，再无其他外来宾客，这倒也很清爽。
　　掌柜带四五个伙计来回忙碌，店堂里已摆开十余座，冷盘酒水齐备，厨房传出滋啦煎炒声，透出阵阵浓郁香气。
　　……
　　此时，店外走来两人，一人穿半旧棉袄，头上戴骆毛帽子，脖上系着裘皮围脖，浑身捂得严严实实。
　　脸色虽有风霜之气，却生的相貌堂堂，看着像是好相与之人。
　　另一人身穿边军号服，腰跨制式雁翎军刀，透着勃勃军武之气，看着像是军中武官。
　　那掌柜看了第二人，心中有些想当然，笑道：“两位可是今晚赴宴的军爷，酒宴都已备好，请先入座。”
　　郭志贵正要说明，一旁贾琏抢先说道：“我们虽不来赴宴，也是军囤出来的武官。
　　因为军务在身，今晚要赶夜路，来买些酒菜带走，这街上就你家开张，还请行个方便。”
　　掌柜听说不是来赴宴，但也是军囤武官，倒也不敢怠慢。
　　卖了贾琏五六斤牛肉、杂鱼、羊肝、腌菜等吃食，还有几壶陈年烧酒。
　　两人走出酒楼之时，时辰虽还早，天色却已全黑。
　　两人踟躇而行，迎着漫天风雪，离开酒楼数十步，路上已黑乎乎一片，只能靠着地上雪光，才能看清去路。
　　贾琏笑道：“志贵兄弟，我们来了这里两次，我日常多有留意，这些军囤的地头蛇，在镇上很吃得开。
　　今日这些武官在酒楼开席过年，少说也有几十号人，当兵的都是大肚汉，店里的酒菜多半也紧簇。
　　咱们要不说是军囤武官，这掌柜说不得会有顾忌，不会卖我们这么多酒菜。”
　　郭志贵笑道：“还是二爷心思精明，方才我要是说了实话，我们多半要空手而归。”
　　……
　　两人正往军囤而去，半路看到前面灯光闪动，几个小兵提着灯笼引路，后门跟着数十名武官。
　　这些人笑语肆意，举止粗豪，神情嚣张，旁若无人。
　　郭志贵来过两次军囤，和营中军官多有应对，认出这些都是军囤武官。
　　整个军囤镇守军卒不过千人，赴宴武官就有几十人，占去军囤武官大数，当真天高皇帝远，军纪实在涣散。
　　他不想招惹是非，只想早些运走军粮，安稳返回辽东镇，那便万事大吉。
　　拉着贾琏退到路旁，省的和军囤武官有冲撞，等到他们过去，两人才快步赶回军囤。
　　武官人群之中，陈瑞昌借着灯笼光亮，看清站在路边的贾琏，但他只当做没看见。
　　看到他们两人继续赶路，嘴里轻蔑的哼了一声，继续和身边武官高谈阔论。
　　……
　　贾琏和郭志贵赶回军囤，营门口停着数十辆大车，上面已装满千石军粮，两百护粮骑卒，都已整装待发。
　　两人各自上马，郭志贵挥手示意，马蹄声响，车辆滚滚，运粮车队缓缓离开军囤。
　　车队在空寂无人街道上行进，路过镇北孙家炭铺之时，经闭的铺门缝隙，还依稀露出灯光。
　　孙掌柜正在灯火之下，擦拭一把雪亮钢刀，刀锋泓如秋水，透着冷厉杀机。
　　听到门外马蹄声，他透过门缝窥探，看到运粮车队正路过，嘴角露出冷笑：“他们倒是正赶上时候。”
　　他对身边年轻人说道：“今晚军囤武官聚宴，让他们手脚利索些，你马上过去传信。
　　然后去镇北口等候接应，留意这支粮队动向，车上可有过千石粮食。”
　　年轻人相貌斯文，腰插利刃，行动利索，笑道：“放心便是。”
　　说着便从店铺后门离开，消失在风雪之中……
　　孙掌柜将钢刀入鞘，拿起一只备好的火把，上了店铺楼顶高处。
　　迎着风雪将火把点燃，向着无垠夜空，持续不停挥动，火光在漆黑夜色中，显得异常醒目而诡异……
　　……
　　镇中大街，福运酒楼。
　　店堂里十余桌酒宴，座无虚席，军伍之人恪于军规，谁也不敢在军中饮酒。
　　但只要出得军营，他们大都对杯中之物，并没太多节制力，再加上正当除夕年节，更加少了顾忌。
　　众人入席没过多久，就已喝得酒气酣畅，被撩拨出酒性，相互敬酒豪饮，不少武官已经东倒西歪。
　　掌柜带着几个伙计，忙得满头大汗，不停给各桌端上热菜，来回添换酒水……
　　……
　　离福运酒楼不远的一家客栈，店堂里也亮着微弱火光，一个伙计正在柜台上打盹。
　　之所以这家客栈没有打烊，因店里住了两支商队，一共四十余口人，要留在镇上过年，年后北上行商。
　　这种情形也不算奇怪，每年都有滞留镇上的客商，只是今年人数多了些。
　　客栈掌柜早回家过年，只留下三个伙计看守客栈，照顾住宿客人日常吃食热水。
　　好在客人比较好伺候，商队日常两个领头之人，才会经常进出，购买日常必用之物。
　　其他人都窝在房里猫冬，最多出门打理车辆，饮马喂草，从不惹是生非，连开口说话都少。
　　留店的几个伙计，都是客栈里的老人，这么容易招待的客商，他们日常也少遇到。
　　此时，夜色浓重，房客都用过晚食，早已各自回房歇息，两个伙计也回房休息，只留一人看守柜台。
　　店堂里烛火昏暗，柜台上伙计昏昏欲睡，神志有些迷糊，突听到楼梯上传来脚步声。
　　这等情形并不出奇，夜里客人出门起夜，也是常有之事，这伙计本也不当回事。
　　刚开始他并不在意，可楼梯上动静太大，脚步纷乱密集，似乎不是一人走动。
　　他就着柜台灯光，张开迷蒙睡眼，因为店堂昏暗，稍许才看清情形，不禁吓了一跳。
　　只见二楼客房都开了门，不断有房客鱼贯而出，并且依次下楼，人人脚步轻蹑，竟没发出太大动静。
　　只是瞬息时间，昏暗店堂中人影幢幢，伙计连忙走出柜台，奇道：“各位客官这时候起身，不知是什么意思。
　　今天是除夕大年夜，外头酒楼食肆都打烊，这会子可没地方可去……”
　　那伙计刚说了一半，感到身后有人靠近，被人猛的勒住脖子，立时像条离水的鱼，在无望窒息中挣扎。
　　他努力想挣扎束缚，想要发出呼救声，但终究一场徒然。
　　身后那人如同噬人的野兽，强壮到令人恐惧，根本不是他能抗拒。
　　他瞬间坠入绝望的深渊，一缕彻骨冰寒，侵入灵魂深处，令人不寒而栗，瞬间凶狠划开脖颈。
　　令人崩溃的剧痛，飞速弥漫全身，瞬息抽取掉所有力气，热血喷涌而出，整个人瘫软在地上。
　　他想要大声喊叫，用以舒缓剧痛，却一声都发不出，在意识完全丧失前，听到有人恶狠狠说话。
　　“全都杀了，不要留活口，别发出动静！”
　　他依稀认出那个声音，这人是商队领队，经常出入店堂，采买用品吃食，是个说话和蔼的客房。
　　然后听到后院传出骚动，依稀有压抑的惨叫声，戛然而止，像被人凭空斩断。
　　后院是另外两个同伴的住处，这是他脑中最后的念头，然后意识便沉入无尽黑暗……
　　……
　　镇中大街，福运酒楼。
　　店堂之中，酒宴喧哗，笑语高声，军囤武官相互劝酒，纵情豪饮。
　　有人轰然倒地，有人脚步虚浮，场面有些混乱。
　　陈瑞昌混在军官之间，也已喝得半醉，浑身滚烫，头昏眼花，但还保留神智。
　　他是五军都督府押粮官，并不是军囤大营武官，酒席言语应酬，还有些保留，所以不至于烂醉。
　　他之所以接受邀请赴宴，倒不是彼此交情深厚，而是他押送粮草，军囤两位首官会上书回报。
　　他们在公文中多美言几句，对自己积蓄功勋口碑，可是大有好处，所以这份人情拉拢交际，却是免不了的。
　　其实，他身为国公子弟，贵勋之后，一向自视清高，根本看不起这些低级军汉，不过官场应酬敷衍罢了。
　　他见两位军囤主官，都已喝的东倒西歪，多半已人事不省，也就懒得再留下厮混。
　　他因多次来东堽镇，勾搭上镇上一掩门私娼，那女人相貌俏丽，身子丰润滑软，让他十分着迷。
　　自来东堽镇之后，他每日去女人家中留宿，每夜胡混折腾，乐此不疲。
　　方才饮酒过半，更是激起欲念，想到娇娘妙处，急着早些回去，也好风流厮磨一番。
　　……
　　他身形有些摇晃，扶着桌子走到店堂厨房，方才他入店之时，看到厨房侧门摆着水缸。
　　还看到伙计从缸中取水洗菜，他想用冷水洗脸，醒醒神志，去去酒味，不然可要被美人嫌弃。
　　等他踉踉跄跄走出厨房侧门，用水缸里的清水，抹了一把脸颊。
　　冬夜冰水，清寒透彻，消掉他不少醉意，整个人清醒了许多，突然间觉得有些不对。
　　发现路面上出现许多人影，正鬼鬼祟祟向店面靠近，不少人还手持利刃，还有人在张弓搭箭。
　　陈瑞昌顿时心头发颤，下意识的躲到水缸后。
　　好在厨房侧门出去，是条狭窄小巷，暗无灯光，漆黑一片。
　　巷对面是个马厩，里头拴着两匹马，慢条斯理嚼着草料。
　　街上那些向店门汇聚的黑影，并没察觉陈瑞昌的存在，但街上的异常情形，已让他警兆大生。
　　很快他发现店堂后面，也有许多黑影在围拢，紧接着闻到浓重的煤油味。
　　在他还没回过神智，店堂前后便烈焰腾飞，瞬息之间火势大起，里头赴宴的军囤武官，顿时惊慌失措。
　　几个武官情急之下，便冲出店堂逃生，刚走到店门口，便被煤油撩起的火头，生生挡住去路。
　　还没等他们反应过来，街上许多人影张弓射箭，将他们瞬间乱箭射死。
　　……
　　赴宴的军囤武官有数十人，很多人都已酩酊大醉，即便部分人神志清醒，也都是脚步虚浮。
　　这些武官都是孔武之辈，能在边镇混上军阶，都曾是军中佼佼者，无奈大醉之下，十分本事已去七分。
　　且围剿之人早有预谋，手段更是毒辣，不仅喷油焚烧，还布置弓箭手齐射。
　　不要说这些武官酒后大醉，即便是没有饮酒，仓促之间也很难逃生。
　　街面上箭羽不断射入店堂，眨眼之间，又有七八人被射死，有人想到从后门逃离，很快遭遇同样屠杀。
　　陈瑞昌听到店堂中混乱不堪，火势冲天，惨叫连连，宛如阿鼻地狱，吓得亡魂皆冒。
　　随着火势向厨房蔓延，陈瑞昌不敢向路面逃窜，情急下躲进巷子对面马厩。
　　那马厩里黑暗一片，肮脏不堪，弥散着马粪的骚味，但他却躲在里头，不敢稍有妄动。
　　透过马厩的间隙，陈瑞昌看到火势从店堂蔓延到二楼，整个福运酒楼被付之一炬。
　　许多武官妄图从二楼逃生，无一例外被乱箭射死，整座酒楼如巨大火炬，发出耀眼光亮。
　　他透过光亮，看到街道那头雪地上，许多黑影在快速移动。
　　雪地尽头那片茂密丛林，许多骑兵瞬间蜂拥而出，密密麻麻，难以胜数，仿佛是从天而降。
　　……
　　此时，福运酒楼火势汹汹，滚烫的热浪弥散，即便隔着小巷，都让陈瑞昌感到燥热难当。
　　马厩中的马匹焦躁不安，发出惊恐的嘶鸣，如不是缰绳栓的牢固，只怕早就脱缰而逃。
　　有两人手持利刃走入小巷，似乎听到什么动静，这才过来查看。
　　发现马厩中马匹躁动，也就不太在意，重新离开了小巷。
　　陈瑞昌尽量克制住浑身颤抖，躲在马厩背光阴影之中，绞尽脑汁思虑脱身之法，
　　他看到密林中冲出的人马，并没有涉足小镇，而是向镇北方向冲杀，那里正是军囤粮仓的位置。
　　此时，店堂中烈焰汹汹，早没有半点声息，赴宴数十名军囤武官，全部死于乱箭和烈火之中。
　　……
　　陈瑞昌很快意识到一切，整件事从头到尾都是圈套，军囤武官在酒楼预定酒宴，很容易被人探知。
　　有人在小镇提前布置好人手，趁军囤武官除夕聚宴，将他们困死在店堂，瞬间绞杀，一网打尽。
　　镇子东面的密林，连着丛山峻岭，道路崎岖，人迹罕至，古来不通车马。
　　除了偶有乡人入林伐薪，常人都不会涉足那里。
　　却不知何时，被人在林中伏下一支兵马……
　　他想起这几日传言，最近有乡人入林砍柴，都是有去无回，死不见尸，都说是被野兽拖走。
　　如今想来，必是砍柴乡人遇到伏兵，被杀人灭口，以免走露风声。
　　陈瑞昌躲在马厩瑟瑟发抖，生死之际，脑子竟格外好使，顷刻之间想通前后因果。
　　他浑身一阵阵发寒，整件事从头到尾，都是一场精心预谋。
　　对方最终的目的，就是镇北军囤粮仓，那里储藏几十万担军粮……
　　军囤武官全部被杀，军囤之中群龙无首，只要遭遇敌袭，必定一触即溃！
　　一旦东堽镇军囤粮仓失陷，北地九镇军粮补给，立刻会陷入困境。
　　宣大一线，关外之地，安达汗十几万精锐，虎视眈眈，枕戈待发。
　　一旦噩耗传开，边关危矣，大周危矣，滔天大祸，滔天大祸……
　　……
　　陈瑞昌正在惊魂之际，听到街面上人声嘈杂，必定是福运酒楼大火，惊动镇上住民，纷纷上街查看动静。
　　他心头一阵发颤，预感到大事不妙，听见许多人围着酒楼疾步，福运酒楼前声息嚣然，似乎有很多人聚集。
　　透过马厩的间隙，他看到酒楼店堂之前，火光影映之下，瞬间聚拢数十号人。
　　这些人虽都是客商打扮，但人人跨刀背弓，行动迅捷，气势嚣悍。
　　这些人前面站立一人，中等身材，相貌普通，穿着半新旧棉袄，衣服上沾了几处碳灰。
　　这人看着就像个掌柜伙计，手中却握寒光耀眼钢刀，脸色浮现凌厉杀气。
　　沉声说道：“你们去堵住附近路口，不准放跑一个活口，去镇北调一百人马，封死整个镇子，以防消息走漏！”
　　这人话音刚落，那些客商打扮之人，个个抽出钢刀，扑向满脸惊恐镇民。
　　毛骨悚然的砍杀声，镇民的惨叫声，如同蔓延的瘟疫，飞速扩散，凄厉无情，如不退的浪潮……
　　……
　　陈瑞昌是国公府子弟，虽不是嫡长，也是正经嫡出。
　　从小骄纵，家族扶持，众人吹捧，该有的纨绔毛病，他是一桩都不缺。
　　虽为武勋之后，却从没经历战阵厮杀，更无刀枪血雨磨砺，不过是个无用贵勋之后。
　　数十名军囤武官，在他面前被残杀殆尽，已将他吓得亡魂皆冒。
　　再目睹这手无寸铁的镇民，被人猪狗般肆意屠戮虐杀，更是突破了他想象的极限。
　　原本他躲在马厩躲难，虽很想设法逃脱，却担心轻举妄动，被那些人察觉行踪，招来杀身之祸。
　　但在巨大的恐惧压迫下，那些犹豫不定被碾得粉碎，心中生出疯狂的冲动，只想不顾一切逃离求生。
　　而且方才那人说过，要招来兵马封死镇子，只要再慢上一时半刻，自己再也无法逃出生天。
　　此时已容不得他多想，他庆幸酒楼旁边有马厩，而自己偏偏躲到这里。
　　虽然这不是正经战马，而是客商代步常马，但也够快速逃遁之用。
　　他解下其中稍健壮的马匹，快速牵出马厩，分辨出沿着小巷那头，镇子西边喊杀声稀疏。
　　颤抖着身子爬上马鞍，扯缰夹腹，顺着巷子策马飞奔。
　　只是跑出数十步距离，便听身后有人呐喊，然后就是箭羽破空之声，他吓得连忙俯低身子。
　　数支快箭从身旁头顶飞过，其中一支划破右臂棉袄，一阵火辣辣疼痛。
　　他觉得手足一阵酥软，却更加不敢半点松懈，疯狂拍打策动马匹，飞一般冲出小巷……

第八百三十八章 雪冷难销魂
　　东堽镇，北向五里，夜色昏黑，一支百余人队伍，正在风雪中踟躇行进。
　　两百余骑兵，护佑数十辆大车，每辆粮车车辕上，都悬挂明瓦气死风灯。
　　融黄灯光在雪夜中透着暖意，合着道路两旁积雪反光，将夜路映照分外清晰。
　　因粮车满载沉重，加上夜路风雪，队伍行进稳健，速度并不快，出东堽镇近一个时辰，车队才走出五六里路。
　　贾琏在马上缩着身子，掏出随身酒囊灌了一口，腹中生出一股暖气，精神微微一振。
　　当初他贵为荣国府世子，喝酒都是浅斟低吟雅事，喝的也是上好糜软美酒，因此酒量只是普通。
　　自从流配辽东之后，因难以抵挡北地酷寒，饮酒御寒成了常事。
　　练得酒量颇为可观，清烈烧酒，随口灌饮，已成家常便饭，往日清贵公子，多了份粗粝之气。
　　他将酒囊递给郭志贵，说道：“志贵，这里走出十余里，有一座旧庙，虽已废弃，地方却不小。
　　那里正好可做避风之地，咱们今晚就在那里歇脚。
　　哥俩好好喝一顿，然后蒙头睡大觉，明日天半亮起身赶路，耽搁不了行程。”
　　郭志贵接过酒囊灌了一口，笑道：“就听二爷的，今晚赶上十几里路，明日早起接着赶路。
　　只要走出二三十里，后面的行程就比较宽裕，我估计能提前一日返回辽阳城。”
　　……
　　两人正在随口闲聊，郭志贵胯下军马突然打起响鼻，似乎有些烦躁不安。
　　郭志贵心中一动，轻轻抚摸马颈，侧耳凝神静听，似乎在风雪之中，察觉到微弱的异常动静……
　　他胯下的军马，虽不是什么宝马，却是一匹上等战马，是鸦符关前参将刘永所赠。
　　这匹马口齿已不小，但却颇有灵性，不仅识路认途，耳目也十分灵敏。
　　郭志贵举手喊道：“车队暂停歇息！”
　　呼啸风雪之中，郭志贵的军令，被飞快传递到队尾，数十辆粮车令行禁止，依次停靠。
　　少了队伍的车轮声和马蹄声，天地变得愈发寂静，只有隐隐呼啸的风雪声。
　　郭志贵轻抚摸马颈，顺着风声侧耳倾听，神情变得愈发有些慎重。
　　他下马向前走了几步，扒开路面的积雪，趴下身子伏地听音，一颗心也随着擂鼓般跳动。
　　……
　　贾琏神情担忧，问道：“志贵兄弟，是有什么不妥吗？”
　　郭志贵沉声说道：“我听到有马蹄声，而且声势不小，附近十里之内，必定有兵马调动。”
　　贾琏说道：“今日是除夕年夜，各边镇都据守过年，谁会在这时候调动兵马。”
　　郭志贵说道：“我骑的是匹军中老马，久经战阵，颇通人性，方才我伏地听声，也绝对不会错。
　　二爷说的很对，如今关外无战事，各边镇绝对不会在除夕调动兵马。
　　如今不是边镇兵马调动，那事情就有些叵测，附近十里之内，最要紧的兵站，便是东堽镇军囤粮仓！”
　　郭志贵脸色一变，大声喝道：“除了头车之外，所有粮车熄灭灯火！”
　　他又叫来队伍中两名队正，说道：“离此一里有一处山坳，入口狭窄，易守难攻之地，我们来时曾经路过。
　　给粮车加马，速将车队带入山坳，在那里停靠等候，沿途设置哨位，发现异常，及时应对。
　　我带人回途查看动静，三刻钟必定返回，我如没有回来，你们带粮队火速离开！”
　　两位队正领命，部分骑兵下马，给每辆车加辕战马，使拉车速度加快。
　　只是片刻之间，整支运粮队高效运转，显得训练有素，车队再次隆隆启动。
　　……
　　贾琏和郭志贵同行运粮，一路上少年言语随和，意态松弛。
　　从没像眼前这般神情严峻，锐气必现，蓄势待发，叫人看了心中发紧。
　　担忧问道：“世贵，不会出什么事吧？”
　　郭志贵说道：“希望只是我多虑，二爷先和他们去山坳，万事有我，不用担心。”
　　说着便带着两名火枪兵，拨转马头，向着来路狂奔。
　　因来时需跟粮车缓行，马速压至最低，如今单马快骑，马速飙升最快。
　　加上夜中道路空畅，沿途积雪已被车队碾平，更利于纵马而行。
　　三人三骑不过片刻之间，便已经冲出两里多路途，弥散在风雪中的轰鸣马蹄声，变得越发清晰。
　　郭志贵脸色凝重，没有再往前行进，而是带了两个属下，走路旁山路。
　　三人策马直往高处走，到了无法骑马之处，将马匹栓在树林中，徒步登上一处山峰。
　　这座山峰虽不太高，但正好能俯瞰四周，几乎可一览无遗。
　　郭志贵向西眺望，见距离二里之外，一条紧靠山壁的偏僻道路，正有一队骑兵在行进。
　　骑队前后延绵数里，气势雄奇，少说也有数千骑。
　　如此规模的骑队，夜间正常行军，应该全队明火，可他们只点燃零星火把照明，远看去仿佛摇曳不定的鬼火。
　　郭志贵已在军中历练数年，知道对方这等谨慎用火，必定是为了掩人耳目，减低泄露行踪的可能。
　　如果是大周的军队，哪需这般鬼鬼祟祟行事，郭志贵心情愈发沉重。
　　等到那支骑队绕过一处路口，走的距离更接近一些，他透过零星火把光芒。
　　看清那些骑兵身穿皮甲，头戴皮盔，不少人囊裹裘皮，相比穿戴制式号服的周军，显得异常粗犷。
　　郭志贵心头一阵发凉，几乎脱口而出：“这是蒙古鞑子，他们如何突破关口，出现在这里！”
　　……
　　旁边一名枪兵指向南边，惊道：“郭把总，那边是东堽镇，好像出事了！”
　　郭志贵转头眺望，见远处东堽镇人影晃动，镇中大街上火光耀眼，一座建筑正在燃烧。
　　虽隔着数里远距离，但焚烧的建筑太过显眼，郭志贵很快辨认出来，那是镇中的福运酒楼。
　　自己和贾琏出发之前，还在那酒楼中买过酒菜，今晚军囤武官在楼中赴宴……
　　诸般因由，在他心中闪电般掠过，他已大致推测事情原委，虽然有些难以置信。
　　他迫不及待眺望军囤粮仓位置，发现营门两边瞭望塔，并无人影晃动，也就是无人值守。
　　营门口地上躺着许多人，兵营之中人马纵横，似乎在激烈搏杀。
　　兵营之后的粮仓，涌入许多骑兵，手持火把，照亮粮仓中密密麻麻的粮库。
　　……
　　郭志贵来过几次军囤粮仓，自然对粮仓管控十分熟悉，军粮粮仓入夜封闭，更不允许火把明火。
　　他已经可以肯定，军囤粮仓被人夜袭占领，二里外山道上的蒙古骑队，多半是前来接应。
　　虽他不清楚蒙古人如何偷入关内，但东堽镇军囤粮仓十分要紧，是九边各镇粮草中转之地。
　　粮仓中储存几十万担粮食，是各边镇粮草供给中枢，一旦落于敌手，后果不堪设想！
　　郭志贵沉声说道：“马上返回粮队，东堽镇出了大事，我们有要紧事要做！”
　　一名枪兵指向远处，说道：“郭把总，粮库分出一队人马，正离开镇子，像是朝我们这边来。”
　　郭志贵循声眺望，果然一队骑兵冲出粮库，人数在二三百数，行动显得十分迅捷。
　　东堽镇必定早出了纰漏，这些人多半知道我们粮队底细，他们是要来抢粮。
　　不过才五里路程，即便他们需沿途查探踪迹，半个时辰必定遭遇，立刻返回粮队布置！”
　　……
　　东堽镇北道路上，二百余骑兵策马飞奔，马蹄踩踏沿路积雪，飞花贱玉一般，透着骁悍之气。
　　领头是个二十岁青年人，身材挺拔，相貌斯文，他名叫孙宇秀，大同孙家子弟，孙大力的堂弟。
　　大同孙家乃世袭指挥军职，家中子弟多为孔武之辈，唯独孙宇秀是个异类，自小就爱读书。
　　他不仅识文断字，颇有些见识，还有头脑城府，很得堂叔孙占英器重。
　　当年孙占英偷出边关，还不忘把孙宇秀带走，此次让他跟随堂兄孙大力，办理这桩要紧大事。
　　孙宇秀头脑灵活，帮着孙大力传递消息，沿途布置孙家各处暗档，为最终成事出了大力。
　　方才他们在福运酒楼设局，绞杀所有军囤赴宴武官，趁军囤中群龙无首，发动伏兵快速拿下军囤粮仓。
　　堂兄孙大力惦记那支出镇的粮队，数千石粮食不是小数目，粮队不过只有两百运粮兵。
　　他和堂兄都有军中历练，但凡关内运输粮草，因无什么沿途凶险，送粮兵卒都用老弱散兵，战力十分稀松。
　　他此次带了两百蒙古精骑，对付两百运粮杂兵，实在绰绰有余。
　　孙宇秀对夺回粮草，显得志在必得，不过手到擒来之事。
　　……
　　马队疾驰不到半个时辰，便到了一处山坳前，孙宇胸有笔墨，生性谨慎，立刻举手挥停马队。
　　他仔细查看地上车辙马蹄，正清晰延伸到山坳内，他取出随身舆图，点亮火折仔细查看。
　　片刻后说道：“这是通往辽东镇必经之路，路上车辙尚新，他们走不了多远，全队急速追赶！”
　　话语刚落，马队便快速冲向山坳，孙宇秀见前队进入山坳，并无任何异常，这才策马跟上。
　　等到二百骑队冲入山坳，飞驰不过百步，见前方出口附近，正停着一辆车，粮车前燃一堆篝火。
　　一个十七八岁少年，腰挎加钢制式雁翎刀，正和几个军士用火煎烤干粮，显得有些悠闲。
　　他们看到大队骑兵入谷，都有些惊诧莫名，一下都站起身躲到车后，只有那少年依旧站在火堆前。
　　孙宇秀笑着指着少年，说道：“我在镇上见过你，你用的军官佩刀，你是粮队领头的，遇上我算你倒霉！”
　　…………
　　他正想下令马队冲锋，将这些粮兵全部杀光，夺回这上千石粮食。
　　只是还没等他开口，那少年把总神情森然，暴喝一声：“动手！”
　　孙宇秀浑身一颤，生出不妙的感觉，突然听到身后轰隆作响。
　　回头看去，见山坳那头斜坡上，一辆装满粮食的粮车，飞快冲下撞在山坳口，发出巨大声响。
　　孙宇秀浑身毛骨悚然，大叫道：“有埋伏，全队回转，冲出山坳！”
　　只是他话音未落，便看到两边山壁上，扔下几支明瓦灯笼，撞在粮车上碰得粉碎，淡黄色灯油流满粮车。
　　不知从哪射来两支火箭，瞬间引燃灯油，整辆粮车顷刻汹汹燃烧，在山坳口形成火墙，完全堵死了退路。
　　孙宇秀吓得惊慌失措，再次回马想冲向那少年把总，想着将此人控制住，才能逃出升天。
　　只是他回转身子，见郭志贵挥刀砍向篝火，火星四溅，瞬间将篝火旁的粮车点燃，他自己飞身躲到车后。
　　车上火焰飞快蔓延，粮车也早被灯油浇过，形成第二道火墙，将山坳前口堵死。
　　正当孙宇秀心胆俱裂，仓促之间，手足无措，突然察觉两边山壁，扔下十几个发白的物件。
　　那些东西还没来得及落地，便在半空炸裂开来，爆炸的声音甚至不太响，就像摔碎了十几个瓶子。
　　山坳地方狭窄，孙宇秀两百骑兵，被前后火墙困住，几乎将山坳挤满。
　　爆炸飞溅的铁屑和碎瓷，爆发出恐怖惊人的杀伤力，只是顷刻之间，山坳中哀嚎遍地，惨不忍睹。
　　不少蒙古骑兵被当场炸死，更多人被瓷雷炸伤，四足损坏，头破血流，纷纷落马。
　　更可怕之事，许多军马被炸瞎眼睛、炸伤躯体，受伤的马匹疯狂癫跳，又无法冲破两边火墙。
　　许多受伤落马的蒙古骑兵，瞬间被发狂的马群践踏而死。
　　在这种特定环境之中，十几颗瓷雷同时爆炸，造成杀伤力骇人听闻。
　　二百蒙古骑兵之剩下数十人，还能正常站立行动，但几乎个个带伤。
　　孙宇秀也被炸瞎右眼，清秀斯文的脸庞，也瓷雷碎片划伤，躺在地上哀嚎。
　　燃烧的粮车后面，两边的山壁上，冲出两百运粮火枪兵，将幸存蒙古兵团团围住，人数上占据绝对优势。
　　郭志贵声音冷厉：“这些蒙古人偷袭东堽镇军囤粮库，不知多少袍泽死在他们手中，个个都是死不足惜。
　　不要用火枪，以免动静太大，用刀枪解决他们，一个都不许放走，要是引来追兵，咱们可要倒霉，动手！”
　　随着郭志贵一身令下，周围的火枪兵蜂拥而上，数人围困一人厮杀。
　　这些火枪兵大都经历女真之战，本就是战阵精兵，如今人数又占绝对优势，幸存蒙古兵又人人带伤。
　　这样的战斗毫无悬念，如同单方面的屠杀。
　　没花去多久时间，山坳中再无站立的蒙古兵，运粮火枪兵只有几人轻伤。
　　……
　　郭志贵走到孙宇秀身边，见他浑身是血，伤势不轻，让人给他简单包扎，又灌了几口烈酒。
　　他不希望这人简单死去，还需从他口里探听消息。
　　孙宇秀被处理过伤口，稍许止住失血，烈酒暂时缓和住剧痛。
　　仅存的左眼打量山坳，只见满地狼藉，惨不忍睹，带来的两百精骑，顷刻间便覆灭，令他心胆俱裂。
　　这些寻常运粮骑兵，到底是何方神圣，战力居然恐怖如斯，自己和堂兄居然认为，他们都是不堪一击……
　　他们用的武器从未见过，诡秘莫测，犹如天罚，骁勇的蒙古骑兵，竟然触之即溃。
　　郭志贵问道：“军囤粮仓之事，到底是何人主使……”
　　孙宇秀见郭志贵手持钢刀，神情冷厉，脸带杀气，不禁胆寒。
　　他身负重伤，连眼都瞎了一只，精神早已崩溃，只想苟且偷生，哪里还敢隐瞒。
　　说道：“我们是受了草原安达汗之命，事先在镇子上设伏。”
　　郭志贵问道：“军囤所在，军国机密，安达汗远在关外，他是怎么得知的？”
　　孙宇秀听了此话，神情微微一愣，神情有些犹豫。
　　郭志贵看出端倪，将钢刀横在他脖颈上，目光冰冷，稍许用力，划破肌肤，便已沁出鲜血。
　　孙宇秀吓得魂飞魄散，连忙说道：“别杀我，我说我说，是安达汗派细作入神京，打探到军囤粮道所在。”
　　郭志贵听了这话，背心一阵发凉，神京乃大周国都，居然有残蒙细作潜伏。
　　厉声问道：“神京细作是谁，叫什么名字，他如何探得这等消息？”
　　孙宇秀心防已破，慌忙答道：“我实在不知啊，我是听堂哥偶然提起，他没有说其他的。”
　　郭志贵问道：“你堂哥是谁，他是什么来历？”
　　孙宇秀说道：“我堂哥叫孙大力，原是大同军中校尉。”
　　郭志贵满脸愤怒，喝道：“你们都是汉人，还是大周边军中人，为何投敌叛国，真是死有余辜！”
　　孙宇秀神色惊恐：“这些不是我的本意，我也是被逼的，我叔父是大同世袭指挥，受朝廷迫害才出关逃命。
　　我留在关内就是等死，实非本人所愿，求军爷放我一条生路，我一定痛改前非。”
　　郭志贵神情惊诧：“你叔父是大同世袭指挥，莫非他就是孙占英？”
　　……
　　当初孙占英出关投敌之事，大同边军因此遭到清洗，总兵钱绍扬牵扯其中，认罪伏法，身首异处。
　　此等大事，震动九边，郭志贵在边军数年，自然耳熟能详。
　　他又反复问道孙宇秀几句，直到再问不出究竟，这才作罢。
　　又对身边队正说道：“马上启程离开这里，免得节外生枝，把这个人也带上。”
　　那队正说道：“把总，此人伤得太重，没有大夫医治，他撑不过明天，军中叛贼，死有余辜。”
　　郭志贵神情冷厉，说道：“他已招供，给他一个痛快，算对得起他！”
　　他说着转过身子，听到身后刀风飒然，孙宇秀一声惨叫，便已归于死寂。
　　郭志贵突然说道：“搜他身上，看还有什么东西。”
　　那队正在孙宇秀尸体上翻找，搜出一个钱袋，还有一本册子。
　　郭志贵对钱袋视而不见，拿过那本册子翻看……

第八百三十九章 香暖荣禧堂
　　夜色渐浓，北风呼啸，雪势愈发密集。
　　山坳中满地狼藉，散发着浓重血腥味。
　　只是过去稍许时间，地上的人马尸体，被落雪掩盖大半。
　　即便还有幸存者，他们也熬不过整夜严寒，以及被血腥引来的野兽。
　　郭志贵让人收集未受伤的战马，这些蒙古人的坐骑，都是上等的军马，随意抛弃未免可惜。
　　收拢的战马被用来加辕粮车，可以提高粮仓拖拽速度，尽快离开这凶险之地。
　　郭志贵因识字不多，看不明白搜来的小册，便叫来贾琏查看。
　　贾琏翻看小册，说道：“志贵，这是一本账册，上面写了地名、店铺、人名，还有买卖东西和银钱。
　　是这人用来记事录账，看起来比较寻常，并没什么奇怪地方。”
　　两人左右翻看一番，看不出什么异常，郭志贵随手便塞入怀中。
　　说道：“二爷，方才依着孙宇秀招供，孙大力知道我们是辽东镇粮队，更清楚我们回程路径。
　　这人在镇上开设炭铺，我们在他铺里买过火炭，都和他朝过面，根本看不出半点可疑。
　　他能做下东堽镇这等大事，是个很厉害的人物，不可对他掉以轻心。
　　孙宇秀一去不归，他必定要派人查探，我们带着大队粮车，脚程缓慢，根本无法躲过追兵。
　　东堽镇军囤粮仓出事，九边各镇粮草供给，必定要艰难一时，这些粮食如今是金贵东西。
　　想要保住这批粮食，不能按原路径返回辽阳，我想让二爷带领粮队，改道去最近的蓟州镇。
　　先去那里躲避风头，我会派单骑快马回辽阳报信，大帅知道东堽镇之事，必会派兵接应，也会向朝廷急报。”
　　……
　　贾琏问道：“志贵兄弟，你不跟我一起去蓟州镇？”
　　郭志贵说道：“我是军中把总，既然已知此事，就不能置之不理。
　　三爷常说兵贵神速，东堽镇军囤粮仓被占，蒙古鞑子偷入关内，这都是捅天的大事。
　　消息必须尽快传递，不然就要不可收拾，蒙古人如早有预谋，一旦长驱直入，要死多少百姓。
　　宣府镇离东堽镇最近，蒙古人深夜偷关，入关路径最靠近宣府镇，必须有人及时向他们示警。”
　　贾琏见他这等年纪，连识字尚且不多，但心思缜密，一腔勇武，心中不禁钦佩。
　　三弟自己不俗，带出来的人也是不俗，怪不得这等年纪，就能混到军中把总。
　　说道：“我听志贵兄弟的，这就带粮队去蓟州镇，你此去也务必小心。”
　　郭志贵挑选四名枪兵，让他们卸下火枪，只带佩刀和弓箭，出山坳向西而去，马蹄声响，片刻消失于黑夜中。
　　贾琏抬头观看天色，似乎快要接近子时，想到北地凶险，此时府上该是何等热闹。
　　他长叹一声，带着粮队出山坳，改变原有途径，选小路往蓟州方向而去。
　　山坳中重新恢复平静，地面上尸横遍野，刚开始还略有呻吟声，随着大雪覆盖，很快便是一片死寂……
　　……
　　神京，荣国府，荣庆堂，除夕夜，子时刚过。
　　荣庆堂大花厅，酒宴过半，笑语欢愉，戏台唱过整本《西厢记》，又唱了《琴挑》、《胡茄十八拍》等剧目。
　　众女眷听得兴致盎然，桌上煎炒热菜上的少了，但汤羹茶果却没断过，喜庆之气不减。
　　等到戏台上唱过最后一幕，贾母毕竟上了年纪，觉得花厅中寒气渐重。
　　问道：“如今什么钟点？”
　　鸳鸯回道：“已到三更了。”
　　贾母说道：“怪不得寒飕飕的，有些不受用起来。”
　　鸳鸯忙拿了厚毛衣裳，给贾母套在身上。
　　王熙凤说道：“老太太，不如挪进暖阁地炕上，那里虽没这里宽敞，只要拼几张桌子，尽能坐得下的。”
　　贾母笑着说好，众人都起身入暖阁，里头毕竟没花厅宽敞，各人随身丫鬟都留在花厅，等候传唤伺候。
　　晴雯跑到五儿身边嘀咕，五儿笑着点了点头，又去和芷芍平儿商量，几人都是同样主意。
　　三人进暖阁和贾母道恼，说东府眼下都是丫鬟奴才，爷们姑娘都在这边，除夕之夜未免疏漏。
　　所以先回去走动巡查，免得生出什么事故，明日天亮再过来请安。
　　贾母笑道：“你们三个倒乖巧，懂得帮琮哥儿看着家当，这会也陪坐了一夜，早些回去关照歇息。
　　明日初一无事，早些过来吃饭听戏，也好再乐上一日。”
　　薛姨妈对贾母笑道：“还是琮哥儿会调理人，他房里几个姑娘，不仅摸样人物一等，心思细腻，会过日子。”
　　贾母笑道：“琮哥儿一向都这根性，也算是他有福气的。”
　　王夫人在一边听了心中不快，忍不住看了眼袭人和彩云，彩霞早不见了人影，说是回去歇息。
　　宝玉房里都是榆木疙瘩，也不像别人这么会来事。
　　自己妹妹一味巴结那小子，也不嫌自己说话寒碜。
　　这几个丫头什么根底，以为别人都不知道，也配她这么讨好吹捧。
　　除了平儿算有些根底，一个是做尼姑出身，另一个是厨役之女，说出去还真叫体面。
　　东府那小子就是色胚，但凡有些颜色，也不管出身来历，都往自己床头拉，哪有半点大家公子气度。
　　平儿等人离开时，还对着贾琮挥手，贾琮点了点头，准备稍许应酬，子时过半就回府。
　　毕竟他如今是西府家主，太早离开似乎不太妥当。
　　……
　　等贾母等女眷都去暖阁，贾琮也不好跟着，顺势出去更衣，回来正遇小红从花厅出来。
　　问道：“里头还没完事，你这是去哪里？”
　　小红笑道：“暖阁里多大地方，我就不去挤着了，回荣禧堂瞧瞧。
　　房里就玉钏一人呆着，必定有些无聊，堂里的丫鬟婆子，吃酒赌钱，不知怎么闹，我过去看看。”
　　贾琮笑道：“我也待着有些乏了，正想透透气，和你一起回去瞧瞧。”
　　两人相伴进了荣禧堂，小红自去各处查巡，贾琮独自回东边三间耳房。
　　刚推开房门，发现里头光线昏暗，外侧两间都熄了烛火，只有左侧耳房亮着烛台。
　　贾琮掀开门帘进去，闻到香馥馥清甜气息，玉钏正合衣躺在小榻上。
　　翠绸细花棉被半搭着，盖住了纤细腰身，正睡得有些香甜。
　　贾琮上前细看，见她双颊红晕，眉眼婉约秀丽，灯火掩映之下，修长弯曲的睫毛，在眼帘处投下娇俏阴影。
　　玉钏睡的颇为警醒，贾琮脚步声虽轻，但走近了还是惊到她，坐起身子揉了揉眼睛。
　　说道：“三爷这是吃完除夕宴了？”
　　贾琮笑道：“刚到子时，哪有这么快，老太太她们挪到暖阁，我出来逛逛。
　　你一个人不无聊，晚上吃了什么，这么早就睡？”
　　玉钏将屋里几处烛台，依次重新点亮，又去暖炉给贾琮沏了茶。
　　笑道：“才不会无聊，小红出门时候，便给厨房吩咐，送了年夜饭过来，都是上好菜式。
　　我吃过晚饭，姐姐过来说话，我们待了好久，她才回去服侍宝姑娘。
　　我一个人呆着乏了，又担心屋里灯火太多，才熄了外屋火烛，原本只想歪一会儿，没想就睡过去了。”
　　……
　　贾琮笑道：“今晚太早睡不受用，等会子时过半，烟火爆竹齐鸣，必定要被吵醒。
　　下半夜想再睡着，可就不太容易，明日白天定会没精神。”
　　玉钏笑道：“那我就不睡了，陪着三爷说说话。”
　　贾琮让玉钏给自己也沏茶，两人坐在那里随意闲聊，烛台上偶有灯花爆开，房间里言笑融融。
　　宝玉觉得玉钏不爱逗趣，像撬不开嘴的河蚌，可是玉钏对着贾琮，却不知怎么有许多话说。
　　两人坐了片刻时间，小红巡查过各处回来，正要一起说话，突然见到紫鹃进来。
　　笑道：“老太太说要燃放爆竹烟火，热闹热闹，驱驱酒气。”
　　松轩厅的偏房爷们，都已各自回家过年，老太太让去叫二老爷，还有宝二爷、环三爷。
　　姑娘说不见三爷身影，多半是逛到荣禧堂了，让我来叫三爷一起看烟火。
　　小红笑道：“林姑娘当真能掐会算，不出门就算到三爷在哪里。”
　　紫鹃听了心中暗笑，想到自己出来前，姑娘在自己耳边说笑：
　　三哥哥得了新丫鬟，如今正新鲜着呢，必是闷了出去散风，八成找小姑娘说话，你一去就能找到……
　　……
　　贾琮带着紫鹃、小红、玉钏，一起去了荣庆堂前。
　　看到林之孝家的带几个小厮，在院内安下及膝高屏架，防着烟火燃放不慎，弹出火纸伤人。
　　又在屏架后面摆设桌椅茶碗，最后才把各色烟火摆放齐备。
　　这些烟火并不是寻常店铺所买，除内务府所造御用烟花，便是各地进供之物。
　　宫内每到年节，会分赐各家勋贵、朝中高官，以示皇恩隆遇，彰显君臣同乐之意。
　　这些御供烟火，虽都不甚大，却都极精巧，燃放后生出各色图案，还夹各色花炮，绚丽轰鸣，气势不凡。
　　等到小厮们布置完毕，俱都退出内院，出来几个年轻婆子，各手持线香准备。
　　贾母带着女眷出堂，各自落座，贾琮虽是晚辈，却是一家之主，所以和贾政都有座位。
　　宝玉往年也是有座位，如今连贾母都不敢托大，他只能和贾环同列，站在贾政身后观赏。
　　王夫人见宝玉愈发可怜，连个座位都没有，只能和庶弟站在一起，实在太没脸面，心中更生郁恨。
　　又看到玉钏伴着小红，一起站在贾琮身后，双手抓住贾琮椅背，神态颇为天真亲密。
　　王夫人看得眼皮直跳，这丫头送人才几天，就和这小子打得火热，以前怎没发现她这等轻狂。
　　说白了终究是两姊妹，竟被她骗了这么久，骨子里和她姐姐一个浪样！
　　宝玉倒比王夫人豁达，并不因为没有座位，觉得有什么丢脸。
　　他心中悲怆之事，无法与宝姐姐林妹妹同座，共话年节新春，观赏漫天烟火。
　　见到贾琮身后的小红和玉钏，心中更生痛楚惋惜。
　　袭人见宝玉又显出呆傻，心中不免担忧，担心他又出幺蛾子，用手紧牵他的衣袖。
　　……
　　等到众人皆落座，除王夫人自寻烦恼，宝玉一脸自怨自艾，其余各人都神情欢愉。
　　几个年轻婆子手持线香，上前点燃摆放烟火，顿时嚣声如雷，火树银花，灿烂如锦。
　　散开如满天星斗，钻天似九龙入云，又听平地一声雷，飞天惊动九层天。
　　林黛玉毕竟禀气柔弱，禁不住毕驳震而之音，贾母便搂她在怀中。
　　湘云却是百无禁忌，每当空中绽放璀璨娇艳，她都要发出赞叹之声，清灵悦耳，雀跃喜性。
　　惜春更是坐不住位置，兴奋站着蹦蹦跳跳，被迎春摁下座位，很快又会弹起。
　　探春和宝钗神情兴奋，指点天上烟火，相互笑语，便有些许烦忧，也都各自忘怀。
　　唯独邢岫烟神情安然，意态娴雅，只常侧头去看贾琮，见他身上宝蓝团花长袍，便会笑意盈盈。
　　……
　　等到放过烟火，林之孝家的带许多孩子进来，都是外七房未成年小辈，过来给贾母叩头拜年。
　　贾母高兴开怀，依风俗规矩，命小戏用竹板、铜钹伴，唱一回“莲花落”，撒了满地铜钱，让孩子们抢钱取乐。
　　等到闹过这一场，贾母便带家眷返回荣庆堂，王熙凤让端上备好的鸭子肉粥、枣儿粳米粥、杏仁茶等甜点。
　　众人都随意吃过，应合新春和甜丰足，又用过漱口茶，各人才都散了。
　　虽说按照风俗，除夕需彻夜守岁，但大富之家皆养尊处优，谁也不会熬通宵伤身，不过入睡灯火不灭罢了。
　　……
　　贾琮自带着迎春、黛玉、探春等姊妹返回东府，姊妹们都是纤弱女流，熬了半夜都已疲惫。
　　惜春年幼，方才玩得雀跃，如今下来已哈欠连天，最精力旺盛的湘云，也嚷着回去睡觉。
　　贾琮送了姊妹们各自回去，等进了自己院门，发现各厢房都亮灯火，堂屋虽紧闭，却是灯火通明。
　　他推门进去，见里头熏笼烧得温热，脂香萦绕，满眼娇娆，子时将近，身边的姑娘丫头，一个不少都在。
　　大炕上摆着长条方桌，上头摆满瓜果菜肴，还放着小瓮女儿红，红烛摇曳，更显琳琅满目。
　　芷芍、五儿、平儿、晴雯、英莲、龄官等都除了外裳，只穿小衣短褂，身姿婀娜，梅兰芬芳，各擅胜场。
　　见他进来都笑意盈盈，豆官正昏昏欲睡，见贾琮进来一下弹起。
　　笑道：“三爷，你可回来了，都正等着你呢，你不回来她们不让动筷子，我肚子都饿了。”
　　龄官笑骂道：“你在西府宴上，小嘴都没停过，肚子还会饿，也不怕撑着你……”
　　芷芍笑道：“老太太她们挪到暖阁，我们不好去挤，我们私下商量，大过年自己院里也该热闹一回。”
　　晴雯说道：“就是这个道理，我在西府上宴，周边都是太太奶奶，我都是紧绷着的。
　　不敢高声说话，不好大口吃菜，坐的我都乏力，就等回自己院里，好好乐一乐。”
　　贾琮笑道：“你既要乐一乐，索性今晚就不睡了，明日黑了眼圈，可被嫌弃自己不好看。”
　　晴雯笑道：“大年夜难得，黑了眼圈只要三爷不嫌，那就不打紧。”
　　平儿说道：“要我们不把二姑娘、林姑娘、三姑娘都请来，我们过年吃酒，不叫她们一起，可要怪罪我们。”
　　贾琮笑道：“我看还是罢了，我方才陪姊妹们回来，个个都带了瞌睡虫，云妹妹这么能闹，也嚷着要睡觉。
　　左右过年时间还长，今晚就别去吵她们，改天再叫她们来聚席说话。”
　　……
　　晴雯笑道：“这样也好，今日就我们和三爷吃酒说话，等来日再做东请姑娘们。”
　　说着便跳下大炕，给贾琮宽了宝蓝团花长袍，解了里头夹裳，除去靴子，换上家常软鞋。
　　贾琮只穿松烟绿棉纱小袄，白绫弹墨袷裤，随意散着裤脚，很是闲适自在。
　　晴雯帮贾琮利索收拾，笑道：“我还给三爷做了新袍子，三爷只挑邢姑娘的穿，不过邢姑娘手工还真不错。”
　　贾琮笑道：“你做的袍子，我一年要穿多少天，表妹难得做一回，自然要先挑着穿。”
　　晴雯笑道：“不说袍子的事，今日大年夜，我敬三爷一杯，不用三爷动手，我服侍便行。”
　　说着端酒杯往贾琮嘴边送，贾琮笑道：“你真是好事不学，尽学林妹妹的调皮。”
　　众人都笑，也学晴雯敬了贾琮，连豆官也两眼发亮，有样学样。
　　席上气氛顿时热络起来，因都是贴身亲密之人，并无闲杂旁人，也不拘着规矩虚礼，只是随意说笑吃菜。
　　彼此有了三分酒，猜拳斗智，输家罚酒，到了四更初，一小瓮女儿红便喝掉一半。
　　……
　　贾琮也有酒意上头，平儿笑道：“如此良辰美景，龄官唱曲最好，不如唱上一曲。”
　　贾琮笑道：“这主意最好，前番因老太妃大丧，日常行事不好太过，我和龄官都躲书房来唱。
　　如今不需太多顾忌，当要好好唱一曲，不管什么曲子，悲喜不忌，只捡你喜欢的来唱，我们都喜欢听。”
　　龄官方才也喝了两杯，她日常极少喝酒，酒量甚浅，酒意渲染，双颊红晕，俏美异常。
　　她见贾琮想听唱曲，双眸如水流转，思索片刻，笑道：“既然是不拘的，我就唱牡丹亭的《懒画眉》可好。”
　　其他人都不知懒画眉是何曲，但龄官曲艺出身，也酷爱此道，贾琮送了她不少戏曲本子。
　　西厢记、牡丹亭都是其中常见的，因日常教她识字读书，常拿着这些曲本做范本。
　　两人私下研读推敲为乐，贾琮自然知道这首《懒画眉》。
　　笑道：“这曲子是极好的，细细唱来便是。”
　　龄官展颜一笑，俏然生姿，轻展妙音：
　　最撩人春色是今年，少甚么低就高来粉画垣。
　　原来春心无处不飞悬，睡荼蘼抓住裙衩线，恰便是花似人心向好处牵……
　　曲声清灵，犹如珠落玉盘，绕梁余韵，袅袅不绝，众人听得入神。
　　龄官唱到中段，愈发声情并茂，芳心悠颤，双眸流转，不由自主看向贾琮，虽在豆蔻，曲调中已隐有情意……
　　……
　　一曲唱罢，众人齐声喝彩，各自都起了兴致，原本猜拳拼酒，变为猜拳输赢唱曲。
　　脆声丽音迭起，或轻盈流畅，或音韵凝涩，有人持筷击杯，以声相和，笑声不断，连贾琮都唱一回。
　　一直到四更末，豆官偷喝龄官杯中酒，蜷缩在大炕上睡着。
　　晴雯双颊胭红醉人，眉梢笑意朦胧，嚷着：“心跳好快，快要醉死。”
　　五儿笑道：“哪个让你灌酒的。”只她自己也浑身发热，身软力弱，被晴雯靠在身上，两人都歪在大炕上。
　　英莲和平儿酒量都弱，各自搂靠枕似睡非睡，连地方都不愿挪动。
　　贾琮在西府已喝过几盅，回来又被众人敬酒，自己也喝了不少，更有些头昏眼花。
　　唯独龄官怕坏了嗓子，不敢多喝酒，芷芍因曾修行，众人都不劝酒，两人虽也晕眩，却都还清醒。
　　她们见贾琮醉态滞重，夜色又渐深，便一起扶他去内室安歇……

第八百四十一章 春榻同寝暖
　　伯爵府，贾琮院。
　　内室之中，烛火摇曳，床帐低垂，福寿双星脂玉炉鼎，焚着龙涎兰香，沁人心脾，神魂欲醉。
　　芷芍扶着贾琮上拔步床，龄官倒了暖茶给他润口，两人又帮他换了睡袍，让他侧靠在枕上。
　　芷芍去屏风后换了里衣软服，解了头钗发髻，将秀发顺手一挽，便又回了床榻。
　　见龄官正在喂茶，贾琮醉态昏沉，还微锁着眉头。
　　说道：“我平日也有喝酒，有过几次醉，今日却有些厉害，竟头筋扯得痛。”
　　芷芍笑道：“三爷原就少喝酒，酒量一贯斯文，今日在西府已上酒席，回来又喝了一场。
　　晴雯这丫头古怪，哄着三爷灌了不少，有些头痛不奇怪，好好睡一觉就好，我帮三爷揉一揉。”
　　她说着跪在贾琮身边，伸出纤纤玉指，在贾琮太阳穴轻轻揉搓，笑道：“这样可好些。”
　　贾琮见她酒晕未消，俏脸生姿，双眸盈盈，情致温柔，愈发娇艳动人。
　　只觉被她揉搓一番，醉意舒缓不少，不禁松了口气，笑道：“受用多了。”
　　芷芍方才虽有克制，到底也喝不少酒，这会控着头使劲，稍许勾起酒劲，便有些头晕目眩。
　　苦笑说道：“我也吃不住劲了，眼前都满头星，龄官你帮三爷揉揉，我先歪着缓一缓。”
　　……
　　龄官笑道：“芷芍姐姐自去躺着，我来伺候三爷便是。”
　　说着便脱了绣鞋，上了拔步床榻，坐在贾琮身边，伸手给他揉搓太阳穴。
　　轻声问道：“三爷，我手劲会不会太轻？”
　　贾琮见龄官挨的近了，闻到甜润润女儿芬芳，令人沉沦迷醉。
　　雪白的耳垂，戴着金纍丝嵌东珠凤尾耳坠，微微晃动，闪着温润光芒。
　　一身白色苏绣软绸小衣，针脚细密，妥帖精巧，十分合身，烛火映照，晕着丝缎光华。
　　微折的腰身纤细灵巧，窈窕身姿似含苞花蕾，已有初绽的青丘秀峦。
　　一双靓丽大眼睛，光盈盈水润润，像是会说话一般，明丽的眼波之中，能清晰看到贾琮自己。
　　他轻笑说道：“正好恰到好处，头也不太疼了。”
　　……
　　龄官听了微微一笑，手上动作不停，想到方才那支懒画眉，贾琮听着很是喜欢。
　　嘴里轻轻哼道：“原来春心无处不飞悬，睡荼蘼抓住裙衩线，恰便是花似人心向好处牵……”
　　贾琮感到太阳穴上，纤指柔滑，力道绵软，令人昏昏欲睡，耳边听到曼妙轻音，嘴角不由露出笑意。
　　整个人像是沉入一片柔软，所有的醉意疲倦，像是被热水熨烫平整，沉浸其中，不愿离去。
　　窗外子时已过，夜色深沉，虽远未天明，嘉昭十六年不期而至。
　　期许的安和，难测的跌宕，依旧会如往年，谁也无法预测。
　　房里轻轻回荡龄官哼唱声，透着青涩的恬然缠绵之意。
　　外头大炕之上，五儿有些昏沉的抬起头，听到龄官的唱曲声，忍不住微微一笑。
　　她拉过大炕上的棉被，把身边几个丫头草草盖上，自己也放心睡去。
　　……
　　伯爵府，贾琮院，嘉昭十六年，正月初一。
　　清晨阳光穿过雕花窗棂，落在深红色枣木地板上，落下暖融融斑驳光影。
　　内室拔步床上锦被堆秀，囊金裹玉，甜梦沉酣，床帐双悬，昨夜并没合拢。
　　芷芍睡在最里头，双颊映晕，柳眉如画，青丝千丝万缕堆在枕畔，软纱小衣领口微敞，露出一弯雪腻肌肤。
　　她侧躺粉色玉纱枕上，依偎在贾琮左肩窝旁，彼此声息相闻。
　　贾琮躺得端正，身上锦被盖得严实，像是醉后被细心服侍过。
　　只是他的被窝靠床边位置，显得鼓囊囊的，似乎不止他一人，可见秀袅苗条的轮廓。
　　左边肩窝位置，被窝中露出半截秀发，发髻有些散乱，头脸都缩在被中，正蒙头酣睡。
　　床尾被角处，露出一截软绸绣花裤管，一只套着布袜的俏巧脚丫。
　　……
　　当枣木地板上的斑驳光影，随着日头升高移动，终于晃到贾琮眼睛，他微眯眼睛醒来。
　　昨夜酒醉头痛，经过一夜酣睡，已经消散一空，床榻上温暖绵软，满溢女儿家兰麝体香，芬芳欲醉。
　　身旁的芷芍吐气如兰，正在甜睡之中，但贾琮却觉怀中填着香软，裹着温热，软糜甜馨。
　　他看到依在左肩的秀发，心中跳动，轻轻掀开被角，发现龄官蜷缩被窝里，偎在自己怀中熟睡。
　　发髻散乱，双颊生红，呼吸悠缓，睡得沉醉香甜，他下意识的合上被子。
　　感觉脑子有些断片，昨夜自己酒后头疼，龄官给自己揉搓太阳穴，还给自己哼唱曲调。
　　他心中舒畅受用，迷迷糊糊的就着，怎么两人就睡到一起？
　　多半昨夜时间太晚，小丫头也真乏了，便胡乱睡了，好在龄官衣裳齐整，自己没做什么荒唐事。
　　……
　　他看着窗外日头，多半已到辰时，想到今日大年初一，两府琐事颇多。
　　身子只是微微挪动，龄官依然熟睡，枕畔芷芍先醒过来。
　　微笑说道：“三爷昨晚还睡得好吗？”
　　贾琮听她话语中微有促狭，略有些尴尬，轻声问道：“龄官怎么睡这里了？”
　　芷芍说道：“昨夜我酒晕，困不住先睡了，她帮三爷揉头解酒。
　　小丫头是实心人，估计操持久了，也抵不住困乏，歪倒便睡了，我半夜醒来不好叫她，就给她盖了被子。”
　　芷芍看到龄官睡态，脸色有些发红，掩嘴笑道：“后半夜我睡的沉，小丫头长得俏，三爷没做什么事……”
　　贾琮轻声笑骂道：“胡说，我睡得不省人事，她这才多大，我可没那么混，要做坏事也和你。”
　　……
　　芷芍满脸通红：“三爷不嫌害臊，青天白日说散话，不理你！”
　　贾琮见她脸红，愈发想要逗她，凑去在她唇上亲吻，手已探入衣襟香软。
　　两人正有些嬉闹，被窝里发出呢喃话音，迷迷糊糊惹人怜爱。
　　“我怎么就睡在这里，昨晚还真是迷糊了。”
　　芷芍脸色大羞，连忙将那手抽出，顺势掩上衣襟。
　　坐起身子笑道：“昨夜你是困了，我也叫不醒你，这样睡了便利，大年夜哪这么讲究。”
　　龄官掀开被子起身，看了贾琮一眼，俏脸一阵通红，揉了揉眼睛，一时糯糯没说话。
　　……
　　贾琮笑道：“今天大年初一，还要给老太太拜年，两府礼数不少，还真是睡过头了。”
　　说着掀开被子起身，龄官也连忙下床，去给贾琮去拿夹衫外袍。
　　芷芍笑道：“倒也不算太迟，才刚到辰时，老太太也熬了大半夜，老人家一时不会早起。”
　　龄官忙着帮贾琮穿好夹衫，套上袍子系腰带，贾琮伸手将她额前乱发，轻轻捋到鬓角。
　　两人相视一笑，方才同榻共被的异样，便已消融无形。
　　芷芍稍微穿戴，便去了外间大炕，两床棉被都严实盖着，各人都睡得脸色红润。
　　晴雯被窝里钻出豆官，一副睡眼朦胧，口中却道：“我都饿了，该吃早点了。”
　　晴雯被她吵醒，笑骂道：“半大的丫头喂不饱，昨晚就你可劲造，睡一觉又饿了。”
　　芷芍笑道：“想吃早点，洗脸净口捯饬清爽，才能有的吃。”
　　豆官大声答应，一溜烟出门收拾自己，其他人各自起身，屋里顿时一阵闹腾。
　　各人忙着穿戴衣物，妆镜前挤了好几人，忙着梳洗理妆，一阵笑谈嬉闹，房里顿时生趣盎然。
　　晴雯英莲等手脚利索，收拾齐整出门打热水，服侍众人洗脸净口。
　　……
　　院门处人影晃动，响起一阵脚步声，麝月带着几个婆子，手中提着食盒进来。
　　贾琮笑道：“麝月姐姐怎过来了？”
　　麝月忙给贾琮福礼，笑道：“三爷新年吉祥，步步高升，岁岁荣盛。”
　　又说道：“二姑娘说昨夜三爷和院里姑娘，都各自进了酒，大早起身不利索，让我早去准备早点送来。
　　各位姑娘都在二姑娘院里，等着三爷用过饭，一起去西府给老太太行礼。”
　　贾琮笑道：“还是二姐姐细心，请她稍等片刻，我们用膳就去。”
　　等到用过早点，贾琮带了芷芍、平儿、五儿，叫上迎春、黛玉等姊妹，一同去西府拜年。
　　众人刚到了荣庆堂，正看到鸳鸯端铜盆热水回来。
　　笑道：“三爷新年吉祥，来的可真是时候，老太太昨夜乏了，这会子也刚起身，还需稍等会儿。”
　　贾琮带着姊妹们进荣庆堂，自有丫鬟奉上热茶，只等了稍许时间，王熙凤带着丫鬟丰儿进来。
　　……
　　众人才聊上几句，鸳鸯扶着贾母入堂，便依礼数给贾母拜年纳吉，
　　贾母看到大房孙辈女眷，各自人物锦绣出众，济济一堂，心中乐呵，昨日祭祖郁闷，早也被忘记。
　　让鸳鸯取来早备好的金锞子，有梅花式的，海棠式的，也有如意式的，分给晚辈做压岁利是。
　　芷芍、平儿、五儿等人领了礼数，便向贾母拜别回府。
　　因二房贾政、宝玉等人会过来拜年，她们是入房女人，又是花样年华，比起迎春等同脉女眷，更需礼数回避。
　　而且五儿、平儿最清楚宝玉嘴脸，自然更不会留下找不自在。
　　三人刚出堂不久，贾政便带着宝玉、贾环、贾兰过来磕头，身后还跟王夫人、李纨、赵姨娘、周姨娘等女眷。
　　宝玉入堂先四目游走，看到迎春黛玉等姊妹，心中有些安慰，却不见平儿五儿等人，未免有些失望……
　　……
　　贾政带着二房女眷子嗣，依着规矩给贾母行礼拜年，等到行过规矩坐下，薛姨妈带着宝钗给贾母行礼。
　　众人坐下说些闲话，大年初一要紧事情，便是各家世交亲眷往来，官场拜谒走动。
　　王熙凤对此事已操持多年，西府各家世家亲眷，常有言语往来沟通，各家几日几时拜会，年前便相互传话。
　　因此每日茶水、酒席、迎送等事务，王熙凤都提前妥当排布，说起来口若悬河，井井有条。
　　贾母原本担心迎春年轻，贾琮名望日增，东府来客人不少，孙女怕是不好应付，便开口多问几句。
　　迎春笑道：“老太太无须担心，东府已开府两年，孙女虽然愚笨，跌跌撞撞操持两回，勉强学会应付。
　　去年东府各家访客，倒也比较清爽，除琮弟青山书院教谕同窗，柳宗师门下子弟晚辈。
　　便是工部同僚下属，还有琮弟几位旧交故友。
　　今年琮弟进士及第，又入了翰林院，客人比去年多了许多。
　　年前已收到许多拜帖，除去年那些访客，多了翰林院同僚下属，都是出身书香门第，礼数半点不好马虎。
　　户部、兵部、吏部、大理寺也来了不少拜帖，都是这年琮弟公干结交的关系。
　　另外，大学士王大人、吏部尚书陈大人、兵部尚书顾大人、礼部大宗伯郭大人、太常寺郑大人。
　　这几家都有子侄上门拜会，这些人虽然年轻，有些还没入仕，但都是名门之后，来往接待也需周到。
　　我已请教过凤姐姐，按各门世勋往来规矩，俗话说礼多人不怪，必定不让琮弟失了体面。
　　另外，锦衣卫和五军营，都有将官提拜帖，因着琮弟军中履历，倒是稍许好办，琮弟自己就能应付。
　　虽说今年东府年节待客，比去年繁重许多，但今年不仅有三妹妹伴着料理。
　　我手头又多了个麝月，这丫头八面玲珑，口齿伶俐，脑子好使，做事精明，一个能顶几个使。
　　所以今年诸事虽多，我这边都还能应付，老太太尽管放心便是。”
　　……
　　迎春这番话说的平常，堂中人听了都吃惊，贾政两眼有些发亮，王夫人却一阵头皮发麻。
　　听到迎春夸赞麝月，心中更是憋屈万分，这贱丫头在宝玉房里是条虫，只会惹事生非。
　　没想去了东府竟这么会奉承，这次没过去多久，成了精，化了龙，当真是个脑后反骨的玩意儿。
　　李纨出身书香门第，父亲李守中执掌国子监多年，也没积累下如此人脉，贾琮还这等年轻，实在让人咋舌。
　　宝玉自然生出满腹鄙夷，贾琮做官这才几年，就勾搭这许多禄蠹国贼，沆瀣一气，互蹈淤泥，太过不堪！
　　贾母做了一辈子国公诰命，自然知道其中轻重，心中颇为惊异。
　　问道：“琮哥儿，这才一年时间，怎多出这许多交情人脉。”
　　贾琮说道：“有些是去年就有，大多数是今年新添，大项是今年及第缘故，所以多了翰林院的关系。
　　王大人、陈大人、郭大人、郑大人都是我春闱、乡试、院试的座师，名教礼数，执弟子礼，不可怠慢。
　　顾大人对我有提携之恩，当年能入辽东建功，靠的便是顾大人的举荐，其中恩义不浅。
　　各家子弟同辈拜会走动，以后都会是常理，初二我都会拜会各家座师和长辈。
　　其他各部的官员往来，因今年工部的差事繁重，各官衙间公务往来密切，所以结交了不少同僚。”
　　……
　　贾政笑道：“六部那些同僚交往，倒也罢了，你那四位座师名望卓著，无一不是当世大儒。
　　他们入仕半生，门生故旧，遍布朝堂，对你仕途大有助益，
　　还有更要紧一桩，科场师生名分，历来非比寻常，此四家将来可为东府世交。
　　如今贾家也是翰林门第，能与这些儒门大户相交，也是极有体面之事。”
　　贾琮微笑道：“老爷这话在理，如今大周四海承平，九边虽有残蒙扰动，只要未出大事，大周尚以文治为主。
　　家中子弟要求出路，多半还是要走科举，能与儒门世家相交，熏养家风，教化子弟，大有益处。”
　　贾政听了这些话，心中如沐春风，贾琮的话句句说到他心坎，他期盼的贾家气象，不就是这般模样。
　　他想到这些心中叹息，大兄过早亡故，虽留下不少话柄。
　　但他养了琮哥儿这等子嗣，一辈子再多的不好，也都全部遮盖过去，终究比自己有福气……
　　……
　　宝玉听贾琮这般厚颜无耻，吹嘘官场人脉，讲述儒家世家，鼓噪子弟读书，将老爷哄的晕头转向。
　　这不是勾起老爷的心病，回头还不知怎么作践自己，贾琮这人当真愈发可恶，一点清净都不给人留！
　　王夫人听王熙凤、迎春、贾琮等说起两府贵客往来，辉辉煌煌，何等贵气，好生体面。
　　原本她才是西府当家太太，这等体面尊贵该是自己的，如今却落到这番境地，想起心焦如焚，郁恨难当。
　　自己老爷虽也是工部五品官，和东府这人还是同阶，可哪像这小子能折腾来事。
　　自从二房搬去了东路院，当真是每况愈下，门可罗雀，哪个还会去东偏院走动。
　　原本老爷是西府之主，每到年节也是宾客盈门，如今世交故旧全变嘴脸，都投到东府这小子门下。
　　这小子当真是二房的魔障灾星，天狗吃月，蛇吞大象，把二房的起运全都抢光，当真老天瞎眼。
　　贾母听了东府的景象，实在是欣欣向荣，孙子孙女能够体面，也是她的脸上光彩，心中也挺欢喜。
　　只是看到二媳妇脸沉如水，自然清楚她那些小心思，因这儿子的脸面，也不好太过冷落。
　　问道：“东院也有许多娘家亲戚，怎么说也是世家名门，宝玉又有了姻亲，过年可有那些走动……”

第八百四十二章 僭越言亲疏
　　荣国府，荣庆堂。
　　熏笼生暖，焚香沁人，新年伊始，家人闲话，原本该是轻松写意。
　　无奈世家豪族之门，荣辱兴衰之争，非小户门庭可比，贾母这等内宅翘楚，自然深通其中三昧。
　　薛姨妈听了贾母这话，微微一笑，老太太虽上了年纪，脑子依旧精明厉害，真真半点不含糊。
　　她知道二房如今败落，心里偏心小儿子和宝玉，所以事事权衡拉扯，不让二房太过冷落。
　　如今贾家大房稳如泰山，老太太的这些手段，只能让二房不会太难堪罢了，其余并无用处。
　　只是姐姐却没老太太的城府，多半把老太太心思当成依仗，觉得二房能借此翻身，那可就真想糊涂了。
　　宝玉听老太太说道姻亲二字，脸色便有些发苦，心中涌出无限悲苦，大白圆脸泛出委屈。
　　他最恨别人说成亲生娃，特别是当姊妹们的面说道，偏偏家里无人知他这般情怀。
　　总是隔三差五，拿刀捅他心窝子，让他狼狈不堪，生不如死，无地自容。
　　他看向黛玉和宝钗，目光中颇有深情怅然，只想看姊妹们也生怜爱幽怨，也好与他感同身受。
　　却见宝姐姐在喝茶，林妹妹和二姐姐说话，似乎毫不在意这姻亲之言。
　　必是家里人说多成亲之事，姊妹们都司空见惯，认定自己是个俗物，不愿理会，愈发疏远。
　　她们却不想一想，贾琮如不是死了大老爷，他早就被宫里赐婚，岂不更是俗物，他不过运气好罢了……
　　……
　　王夫人听贾母说道二房，心中松了口气，顿时觉得有了光彩。
　　笑道：“宝玉大舅虽公务繁重些，但已让人传话，初二会来走动，还要给老太太拜年。”
　　贾母听到王子腾，脸上有些不自在，不过顾着儿媳妇面子，只能脸色带笑胡乱说好。
　　薛姨妈却是旁观者清，看出贾母掩饰的不愉，姐夫神情中的冷淡，琮哥儿更面无表情。
　　薛姨妈已寓居贾府多年，早听说当年贾母寿辰风波，还有贾琮被人诬告之事。
　　贾家内里已和大兄断了情分，当年大兄谋求九省统制落空，根源便是失了贾家臂助。
　　但此事论起来也怪不得贾家，是自己嫂子做事太过跋扈，实在太不留余地。
　　这几年大兄已是尽力挽回，每年贾府节庆宴席，他都上门拜会，执礼甚恭。
　　但琮哥儿和姐夫并没因此改观，只是彼此表面礼数，不愿和大兄再做牵扯。
　　神京各家都有流言，大兄的京营节度使之位，看着位高权重，其实只是表面风光。
　　都说他的手中兵权，早已被宫里架空，只怕要在虚位上呆到老。
　　上年大兄来梨香院走动，他明知薛家和琮哥儿门第难配，宝钗做不得嫡正之位，居然还露出撮合之意。
　　兄长这是走投无路，彷徨无计，竟到想拿宝钗作伐的地步……
　　薛姨妈虽心中清楚，兄长如果仕途发迹，对薛家大有好处，但她还不至于因为此事，拿亲生女儿姻缘做筹码。
　　……
　　王夫人又笑道：“昨日夏太太让人传信，夏家和贾家已成姻亲，虽宝玉和夏姑娘还没成亲。
　　但贾家有老太太在堂，身份尊贵，又正值年关，夏家不好失了礼数，初二要以晚辈礼，给老太太拜年问好。”
　　贾母笑道：“夏家虽是皇商之门，但规矩礼数细密，真不比世家大户差半分，夏太太是个讲究人。
　　这个年我过的舒心，琮哥儿如今功成名就，宝玉眼看也就成家立业，家里都是喜事。
　　这夏姑娘我也见过几次，模样人物都是极好，上回来送腊月半节礼，这见识才干也是不俗。
　　你娶了这等儿媳妇，以后二房也多个臂膀，宝玉有了这等妻室，也能撑得起场面，这实在是极好的。”
　　……
　　贾琮听了贾母的乐呵话，心中涌起一阵古怪，老太太这般兴高采烈，但愿如她所愿才好……
　　贾母对迎春笑道：“明日夏家亲戚来了，你们姊妹也来坐坐，以后是姑嫂姊妹，一起熟络热闹才好。”
　　贾琮听了这话，眉头不由自主一皱，只是这种细微神情，旁人一时都没留意。
　　探春因心思都在贾琮身上，又刚巧坐在他对首位置，却是一下便看到眼里。
　　她心中有些明悟，三哥哥不止一次和自己提过，夏姑娘不是好相与的人物，似乎对她颇为隔阂。
　　她也不至一次察觉，夏姑娘看三哥哥的眼神，总是热辣辣的古怪。
　　每每想起那炙热眼神，探春多少能读懂意思，心中便挺不乐意的。
　　夏姑娘是二哥哥的媳妇，她有什么理由位份，敢这么看自己三哥哥……
　　三哥哥必定膈应夏姑娘，不喜姊妹们和她接近，这才会皱眉头，到时不见便是，这也不是难事。
　　……
　　迎春从没听贾琮提起夏姑娘，自然不知就里，见贾母提了这话头，心中也不太在意。
　　说道：“既老太太吩咐，我和姊妹自会来走动。”
　　宝玉听贾母提了姻亲之言，已让他颇为难看，没想夏家还要来拜年，事情越发热辣辣，连点遮掩都没有。
　　老太太还让姊妹们陪客，林妹妹、宝姐姐这等人物，要是都和夏姑娘熟络，岂不越发对自己死心。
　　自己在姊妹们跟前，越发一文不值，当真做定了外男，不屑一顾的俗物，这等羞辱还不如死了干净……
　　探春笑道：“夏姑娘以后可是我二嫂，她上门给老太太拜年，我们姊妹自然要来见的。
　　就怕初二那日，东府来往客人正多，二姐姐、林姐姐都会忙碌，怕是一时不得便利走开。
　　不然就我来相陪说话，等二姐姐她们得了空闲，再过来也不迟。”
　　……
　　迎春和黛玉听了这话，心中都有些奇怪，她们姊妹多有默契，都听出探春是帮她们推脱。
　　虽不知道内里原因，但都知探春精明细腻，她说出这样话语，必有她的原因，回府细问便知。
　　况且，黛玉本就厌弃宝玉，日常怕他言语荒唐，胡乱纠缠，远着他还来不及。
　　夏姑娘是宝玉媳妇，和他关系密切之人，自己和夏姑娘走的近，宝玉借此牵扯起来，岂不是自找麻烦。
　　所以，黛玉听了探春的推脱之言，也是正中下怀，心里还乐意的很。
　　上回宝玉阻拦平儿入房，迎春可是亲眼所见，还听说宝玉对五儿曾有妄想。
　　迎春将弟弟看的极重，宝玉心思不纯，竟觊觎兄弟身边人，她对堂弟早心生厌恶。
　　自然对亲近宝玉媳妇，没有太大兴趣，探春出言帮她挡事，她自然顺水推舟。
　　迎春笑道：“还是三妹妹细心，我倒一时忘记，初二东府来客极多，确实杂务缠身。
　　不过也不算打紧，先让三妹妹过来陪着，我和林妹妹忙过事，得空再来就是。”
　　……
　　宝玉听了探春这话，黛玉不得来陪夏姑娘，顿时心中大感安慰。
　　如此这般最好，不用在林妹妹跟前没脸，至于是不是掩耳闹铃，并不在宝玉的考虑中……
　　只是他刚乐了一瞬，突然觉得有些不对，二姐姐帮贾琮料理家务，那还算名正言顺。
　　怎连林妹妹也帮他操持家事，这算是哪门子道理，贾琮他也有这等福分。
　　他可真是无药可救，将姊妹们都拐去东府，也是霸道至极，岂有此理。
　　竟还做出这等无耻行径，让林妹妹这天上才有人物，无名无分，帮他料理腥臭俗务。
　　亵渎女儿如此，当真令人发指……
　　“林妹妹素来身子弱，东府宾客接待操持，二姐姐管着才正经，妹妹何必操劳，多保养身子，千万别累着。”
　　……
　　王熙凤听宝玉言语小心，话里陪着殷勤，差点没笑出声来。
　　颇为不屑瞟一眼，这宝玉都成有妇之夫，还对姑娘家瞎套近乎。
　　上回被林妹妹几句话，整治得满屋子发癫，出尽了洋相，莫非他忘了？
　　别看林妹妹斯斯文文，要是勾起她的性子，那张小嘴刀子般锋利。
　　王熙凤心中一动，想到昨夜除夕酒宴之上，黛玉给贾琮喂酒的亲昵。
　　她不由看向贾琮，目光中有探究之意。
　　贾琮慢条斯理放下茶碗，说道：“宝玉，你这话不对。”
　　王熙凤听了这熟悉腔调，心中一乐，双眸来回转动，顿时兴致勃勃起来。
　　只听贾琮说道：“我四位座师都是当世大儒，历来最重礼数，他们不会纡尊降贵，自己上门走动。
　　但上门都是他们亲近子侄，这些同辈都比我年长，大都已成家，为重礼数，都带女眷上门。
　　即便各部同僚，多半也是如此，以示家门亲近之意。
　　二姐姐家务繁杂，接待这些官宦女眷，如何能忙的过来，林妹妹出身书香门第，一起接待才刚好。”
　　……
　　宝玉听了这话，满脸呛得通红，总觉那里不对，岂有此理，但又找不出话反驳。
　　贾琮屡次登科，荣登一甲，举业荣盛，光彩熠熠，宝玉嘴上不屑一顾，心里却虚的厉害，哪有本事和他斗嘴。
　　再说自己老爷还在身边，自己敢话语放肆，老爷只怕就要发作，到时在姊妹跟前丢人……
　　王熙凤听了贾琮这话，心中一阵直乐，有些不怕事大，兴致勃勃多踩一脚。
　　笑道：“宝兄弟到底年轻，想事情不太周全，琮兄弟如今大孝，不像你三月就能娶妻，许多事没你便利。
　　比如你有宾客上门，同行女眷自有弟妹接待，就是还没过门的夏姑娘。
　　可琮兄弟眼下没你这福气，东府没有当家奶奶坐镇，他只能拉着家中姊妹帮着操持，这也是没法子的事……”
　　…………
　　贾琮听王熙凤话语，嘴角有些抽搐，她这话看似热络，实则刁钻毒辣，唯恐天下不乱，生怕事不够大吗？
　　黛玉微微一笑，说道：“三哥哥和凤姐姐的话，都说的很有道理。
　　三哥哥是个没成家的，府上来了贵客女眷，我们姊妹自然帮着应酬。
　　父亲当年及第之时，曾在兰台寺为御史，便是如今的都察院，父亲能初履职，就是得吏部陈老大人提携。
　　当年父亲在神京为官，便对陈老大人颇为礼敬，我看过三哥哥收的拜帖，上门拜会便是陈老大人子媳。
　　我是父亲的女儿，不但要帮着三哥哥操持，更该帮父亲尽一份礼数，才不负老大人昔年情义。”
　　王熙凤见黛玉说话斯斯文文，神态慢条斯理，竟和琮老三做派极像，心中不禁莞尔。
　　这其中没有猫腻，她王熙凤是不信的。
　　宝玉见黛玉言语细密，对仕途官场之事，很是津津乐道，对帮贾琮操持家务，显得乐在其中。
　　不禁心如刀割，悲愤满怀，摇摇欲坠，恨不得长歌当哭，但父亲贾政在场，实在不敢放肆。
　　心中伤怀无限，林妹妹在东府呆太久，被贾琮玷污荼毒，身上禄蠹之气已深，这该如何去救……
　　……
　　贾政笑道：“没想到妹婿和陈大人有这等渊源，这等官场点选提携，是非比寻常之情。
　　我记得妹婿及第那年，陈大人任吏部文选清吏司郎中，正是负责选官举荐之事。
　　两家长辈有这等因果，林丫头的确要尽到礼数，好好帮琮哥儿操持才是。”
　　他回头再看宝玉，脸色笑容已无，拉着脸说道：“官场情谊，世交之情，礼数不能半点马虎，岂是你能懂的。
　　这等读书识礼道理，都这般一塌糊涂，不知羞的孽障，以后再敢胡言乱语，你可给你仔细着！”
　　……
　　王夫人见老爷又当着众人，一味训斥教导儿子，不给儿子留半点脸皮，心中很是心疼憋屈。
　　但又不敢去驳自己老爷脸面，不免又生出一腔郁闷。
　　心中不禁埋怨儿子，都是快成亲的人，居然对林丫头还不死心，一位想着讨好招惹。
　　这林丫头也是不知好歹，不领宝玉的情分就罢了，还说这些阴阳怪气的话。
　　她难道不知宝玉生来痴心，最听不得官场仕途散话，她明摆着欺负宝玉老实，和她那个娘一样可恶！
　　贾母见好端端说家事，方才大家还挺乐呵，怎转眼就走偏了，成了儿子教训孙子，忍不住揉了揉额头。
　　说道：“琮哥儿是个没成家的，东府来了女眷，自然要姊妹操持，二丫头一张嘴一双手，哪里能忙的过来。
　　林丫头、三丫头一起帮衬，也是家门常理之事，多见同辈官宦女眷，也不是什么坏事。”
　　又对贾政说道：“宝玉才多大年纪，言语不周到之处，你做老子好言教导便是，大过年的也值得虎着脸。”
　　贾母胡乱捣过浆糊，便岔开话题问道：“凤丫头，今日是大年初一，哪些故旧上门走动？”
　　王熙凤笑道：“今日来的人不少，都是贵勋世家之流，可有六七停人呢。
　　有镇国公牛清之孙现袭一等伯牛继宗，理国公柳彪之孙现袭一等子柳芳。
　　治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚，修国公侯晓明之孙世袭一等子侯孝康。
　　缮国公之孙石光珠，还未有爵位，还有齐国公陈翼之孙威镇将军陈瑞文……”
　　……
　　嘉昭十六年，大年初一，东堽镇。
　　火红晨曦映照大地，整个镇子死气沉沉，飘散着浓重血腥气，街巷中到处都是尸体，雪地殷红，惨不忍睹。
　　镇上都是巡逻的蒙古骑兵，四处充斥着萧杀之气，令人不寒而栗。
　　昨夜福运酒楼发出偌大动静，惊动许多镇民出门查看动静，在镇子中引起不小骚动。
　　孙大力担心镇民恐慌出逃，使军囤粮仓陷落消息走漏，便快速调集兵马封死小镇，并悍然下达格杀令。
　　东堽镇定居的九百余口平民，不论男女老幼，一夜之间被斩杀大半，整个镇子犹如人间炼狱。
　　……
　　距离东堽镇最近的村镇在五里外，隶属管辖县衙之地，甚至在十五里外。
　　眼下正是大年初一，根本没有客商会入镇，镇上大部分人口被屠，活下来的也被押解看守。
　　东堽镇陷落的消息，两天内会被严密封锁，根本无法传递出去。
　　但是到了正月初三，镇上居民的亲眷故旧，必定会来镇上拜年，军囤粮仓失陷消息，或许就无法瞒住。
　　所以孙大力派出不少游骑，在镇子周围两里地巡弋，只要遇到远道入镇之人，就地绞杀，确保消息不被泄露。
　　……
　　镇上幸存的青壮男女，被驱赶到军囤粮仓搬运粮食，他们未来的命运，只会是被掳掠到草原为奴。
　　满载的粮车陆续驶出粮仓，在蒙古骑兵队押送下，向着镇北方向而去。
　　军囤粮仓满仓六十五万担粮食，想要将它们全部运走，绝非数日之功。
　　想将它们完好无损运到关外，几乎是不可能的任务，这么大规模的粮草运输，不可能不被周军察觉。
　　但孙大力似乎胸有成竹，调集人手车马，全力搬空军囤粮仓的军粮。
　　……
　　镇中福运酒楼焚烧半夜，火势已经熄灭，只剩断壁残垣，冒着浓黑烟雾，透着刺鼻焦臭气息。
　　孙大力打量废墟中那些烧焦的尸体，问道：“你确定这些人当中，并没有陈瑞昌？”
　　旁边一人说道：“自腊月二十六日，我带人乔装商队入住客栈，凑巧陈瑞昌也同时入住。
　　大力交代要盯着此人，我日常密切留意，所以这人样貌记得清楚。
　　他虽入住客栈，但日常很少回来过夜，似乎另有住处。
　　昨夜我们围店放火射杀，我注意过店堂中武官，并无陈瑞昌在内，绝对不会看错……”

第八百四十三章 执手握芳盈
　　嘉昭十六年，大年初一，东堽镇。
　　大批车马装载堆积军粮，从军囤粮仓出发，往北向的道路进发。
　　从北向道路南下，不时有百人蒙古骑队，源源不断，迎面而来，向着东堽镇聚集。
　　北向道路附近二里之内，已散出许多骑兵斥候，关注周围一切动静，以便随时应对。
　　此地已在九边关内，大队蒙古骑兵运动，要瞒过周军的耳目，原本该是十分困难之事。
　　但是正赶上除夕年夜，大周边军巡弋松弛，东堽镇被人设下圈套，以诡道之法奇袭军囤粮仓。
　　将原本不可能之事，赋予极大的可乘之机……
　　孙大力站在福运酒楼废墟前，看到不断汇聚的蒙古精骑，脸上嚣然的笑意，变得愈发浓重。
　　问道：“既然陈瑞昌没开酒楼赴宴，镇中各处是否搜寻过，有无发现他的踪迹？”
　　商队头目说道：“我们也搜过镇上各处，都没有发现他的踪迹。
　　不过事发之时，下面人曾经来报，福运酒楼起火之时，有人趁乱骑马从镇西逃走。
　　我们的人在仓促之中，发箭将那人射伤。
　　但天色太黑，场面混乱，镇子没来得及合围，还是被那人逃走了，现在想来多半就是陈瑞昌。”
　　……
　　孙大力脸色渐渐凝重，说道：“我们在神京的暗桩，通过结交此人，才探听到大周粮道的隐秘。
　　虽此事连他自己都不知晓，但若要人不知，除非己莫为。
　　我在镇上意外看到陈瑞昌，心中实在大为侥幸，当时想到要留下此人，只是事情未发动，不想节外生枝罢了。
　　没想到事到临头，偏就被他逃脱，他的命也是够大的。
　　东堽镇处于官道支线上，原就不是繁华城镇，如今又在新年节庆，外人入镇更加稀少。
　　我们以奇谋发动事情，又及时封死东堽镇，原本估算，初五初六之前，多半都能封锁消息。
　　即便消息走漏出去，附近官衙兵站快马急送，神京也要初十才收到消息。
　　两军对垒，制敌先机，能冗余八九日时间，足够可以左右大局。
　　但若让陈瑞昌顺利逃脱，东堽镇离神京虽路途遥远，但他一心逃命，五六日必能返回神京。
　　神京初五、初六就能得知讯息，咱们孙家一番筹谋，换来的便利就要大打折扣。
　　况且消息传回神京，大周必定严查粮道泄密之事，推事院、锦衣卫、大理寺都有不少干才。
　　若有人抽丝剥茧，顺藤摸瓜，查到陈瑞昌头上，并不是不可能的事。
　　他是都督府押粮官，熟悉周军粮道，官府排查此事，他只怕很难躲开。
　　这人即便败落丧命，也算不得什么。
　　但他要是诸般招供，牵扯出埋在神京的暗档，还有我们多年人脉，这可是要惹出大麻烦。
　　你带一队人马乔装打扮，立刻出镇沿南下道路搜寻，务必要将此人斩杀！”
　　孙大力突然想到一事，继续说道：“另外，宇秀带人拦截那支辽东粮队，整夜还没回来。
　　虽说劫取粮车之后，沿路返回要费些时间，但总觉情形有些不对。
　　你出发之前，另外调集人手，出镇沿路探查，看看出了什么事情……”
　　……
　　等到孙大力布置过人手，镇南方向突然传来马蹄声，其中动静不小，似有大批马队靠近镇子。
　　孙大力知道整个镇子已被封死，来人还能靠近镇子，必定是离京北归的使团成员，时间计算也正该到达。
　　他连忙上马前去迎候，刚走到半路，便见迎面上百骑队扈从，簇拥着头前两人过来。
　　此次蒙古使团三大首领，孙大力都曾在关外见过。
　　来人一位是土蛮部使团首领阿勒淌，另一位是永谢伦部使团首领盖迩泰，但却不见鄂尔多斯部诺颜台吉。
　　阿勒淌看到孙大力迎面过来，笑道：“东堽镇之事，你做的极好，孙家居功至伟，我必为你们向大汗请功！”
　　孙大力听了心中振奋，孙家举家出关投靠安达汗，想要在关外站稳脚跟，只有华山一条路。
　　一旦能助安达汗问鼎关内，孙家也会鸡犬升天，将来大事如成就，得到安达汗分封，也并非不可能……
　　叔父孙占英费心谋划，派遣孙家子弟，调动孙家各地档口，无非就是为了这桩大事。
　　到时他孙大力再不用隐姓埋名，能过上权势体面的日子。
　　他想到这些心中炙热，陈瑞昌这等隐患之事，自然不会和阿勒淌去说。
　　……
　　他带着阿勒淌等人去参观军囤粮仓，看到堆积如山的军粮，络绎不绝的运粮车队，阿勒淌大笑赞叹。
　　将孙大力着实夸奖一番，两人都心情振奋喜悦，又将后续运粮之事，仔细商议商议妥当。
　　阿勒淌又派出几路信使，急向关外传递信报，加速调动兵马偷关，让孙大力统筹家族人手，沿途引导协助。
　　两人各自筹谋忙碌，时间刚近午时。
　　粮仓外突然有快马疾驰，一个年轻人跑到粮仓前，立即滚落下马，甚至来不及栓好马匹。
　　脸色惊恐跑到孙大力跟前，这人也是孙家支脉子弟，孙大力见这等神情，心中涌上不好的预感。
　　那人说道：“大力，秀宇出了大事，他带领两百骑队拦截辽东粮队。
　　全死在五里外一处山坳，二百人没留一个活口，秀宇的头颅被人砍下，挂在谷口树上……”
　　孙大力吓得脸色惨白，满脸不可置信，神情惊怒交加，一把揪住那人衣襟。
　　说道：“那些运粮的不过散兵游勇，怎么能杀光两百精骑，还连秀宇都害了，到底出了什么事，快说！”
　　那人战战兢兢说道：“我也说不清楚，到底发生什么，他们只有小部分人死于刀枪。
　　大部分人都血肉模糊，身上伤口十分奇怪，很多都是流血过多，或被活活冻死的。
　　山坳里还发现许多碎瓷片，我从没见过这种死法，辽东军实在太可怕……
　　我带人沿着去往辽东的官道，追了数里地路程，没发现半点粮车行进痕迹。
　　这些粮车装载上千担粮食，会在雪地留下极深车辙，即便大雪覆盖，也能轻易分辨出来。
　　可就是找不出半点痕迹，就像他们根本没回辽东，凭空没影了一般，实在太诡异了……”
　　……
　　孙大力见堂弟脸色惨白，似乎已被吓破胆子，想来那山坳的惨状，必定很是触目惊心。
　　孙宇秀是孙家出众子弟，不仅识文断字，而且头脑灵活，心思机敏，办事得力。
　　孙大力能办成东堽镇大事，不少地方多得他的臂助，没想到死的这等凄惨。
　　怒道：“这么大一支粮队，怎么会凭空没了，必定是改道走了别路。
　　马上调配兵马，一定要找到他们，我不能让秀宇白白死了！”
　　阿勒淌听了动静，过来询问缘故，孙大力将事由说了一遍。
　　阿勒淌神色凝重，说道：“如今去追那支粮队，已经于事无补。
　　孙秀宇昨夜出镇追击，他带的两百精骑，都是蒙古勇士，刀马犀利，竟然被人全部灭绝。
　　这支辽东粮队的战力，实在非比寻常，带队官佐绝非泛泛之辈。
　　时间过去整夜，早不知跑到哪里，你如何还能追得上的。
　　这支辽东粮队有本事杀光追兵，必也能探知军囤粮仓失陷之事，这里的消息瞒不住了。
　　辽东总兵梁成宗是厉害人物，收到消息必会快马上报神京，最多五六天时间，大周皇帝就能得到消息。
　　这支辽东粮队已无关紧要，留给我们的时间少了许多，抓紧应对，才是大事。
　　好在关外已经发动，关内事情也要加紧发动……”
　　阿勒淌立即写了急信，让快马送往关外，因事情出了意外，相关兵马运作需提前发动。
　　……
　　此时，镇南方向再次响起马蹄声，一队人马通过镇外层层守备，策马进入镇中，领头的正是诺颜台吉。
　　当初他和贾琮城外道别，耽搁了不少时间，依照阿勒淌确定路径，一路循径北上。
　　途中因满腹疑虑，有些心神不定，只要快些解开疑团，所以日夜兼程，不敢稍有迟缓，只是稍晚到达东堽镇。
　　他刚靠近镇子，见到大批蒙古游骑巡弋，镇子四周守备森严，便觉有些不对。
　　进入镇子之后，目之所及，各处狼藉，尸横遍地，血迹斑斑，情状十分惨烈，不由脸色大变。
　　他忙让扈从头领忽而干打听事由，没过去一会儿时间，忽而干脸色沉重回来，将东堽镇之事一一禀明。
　　诺颜台吉脸色煞白，整个人微微颤抖，脸上神情愤怒，说道：“阿勒淌在何处，我要找他说话！”
　　忽而干说道：“他此刻正在军囤粮仓，就在镇北谷地方向。”
　　诺颜台吉脸色如水，举起马鞭死命抽动，发出炸响鞭声，那黄马飞一般冲了出去，忽而干带领扈从紧紧跟上。
　　……
　　军囤粮仓门口，因生出孙宇秀之事，东堽镇之事提前暴露，阿勒淌对两名骑兵千户，面授机宜，提前策动。
　　听到前方马蹄如雷，看到诺颜台吉快马而来，他双眼微微一眯，神情生出戒备，立刻停下话语。
　　诺颜台吉飞身下马，沉声说道：“阿勒淌，这镇子竟这等惨状，土蛮部行如此大事，为何事先不知会各部！”
　　阿勒淌冷声说道：“军国大事，事以密成，发动之前，自然不能人尽皆知。”
　　诺颜台吉压住怒气，问道：“此事我父汗是否已被告知？”
　　阿勒淌脸色阴沉，说道：“安达汗是黄金家族嫡系血脉，万户三部歃血盟约之主，蒙古数十万部民共奉号令。
　　他所下军令，人人必须遵从，即便是吉瀼可汗也不能例外！”
　　诺颜台吉冷冷说道：“就是连我父汗都不知此事，土蛮部行事未免太过跋扈！
　　蒙古万户三部刚和大周签订议和，时间不到十日，你们便抢占大周军囤，屠杀镇上百姓，此乃背信弃义！”
　　……
　　阿勒淌神情讥讽，说道：“诺颜，你汉书读的太多了，草原人该有的勇武果敢，未免消磨太多。
　　汉人占据南朝万里河山，物产富裕，丰衣足食，我们草原人生计艰难，只能与天地相搏，才能苟延残喘。
　　他们吃饱穿暖，可以讲究信义之举，蒙古人果腹尚且不足，没兴趣弄这些虚情假意。
　　大周皇帝野心勃勃，早有灭我蒙古之心，他在茶马互市上收紧尺度，便是蚕食我蒙古势力。
　　长此以往，蒙古各部愈发疲弱不堪，大周必会伺机发兵，将我等亡族灭种，除去他们心腹大患。
　　难道为了所谓信义，蒙古人就该坐以待毙不成，安达汗深谋远虑，不过是先发制人罢了。
　　草原上强者才能生存，长生天没有赐予丰足，蒙古勇士就用快马利刀，自己去搏杀争夺！
　　当年蒙古铁骑席卷中原，兵锋之地皆为牧马之所，黄金家族先辈伟业，安达汗定要光复。
　　此处军囤储藏六十五万担军粮，加上我们自己的牛群羊群，足够三部大军两年军粮。
　　二年光阴足够发生太多大事，来日蒙古人大业成就，难道鄂尔多斯部不会坐享其成？
　　如今你在我等面前，说教汉人的礼义之道，未免有些可笑。”
　　……
　　诺颜眼神愤怒，阿勒淌言之凿凿，显得冠冕堂皇，内里不过强盗逻辑，即便再说下去，不过是对牛弹琴。
　　他转身便要上马离去，准备尽快出关，找父亲吉瀼可汗商议对策，阿勒淌似乎看穿他的心思。
　　森然说道：“我不妨告诉你，此时此刻，把都王子奉大汗之命，亲帅五万大军，已从大营动身。
　　吉瀼可汗率部一万，永谢伦部率部一万五千，作为把都王子左右两翼，今晨已向宣大一线挺进。
　　你如今回到大营，也见不到你的父汗，还是回去静候佳音吧！”
　　……
　　诺颜台吉心中陡然一沉，他没想到事情竟已到这等地步，只是微有踌躇，便一言不发，飞身上马离去。
　　他策马飞驰片刻，便已经出了东堽镇，进入北上道路。
　　他驻马道旁，只见从军囤驶出的粮车，络绎不绝，首尾相连，从他身边驶过，向北而去。
　　而道路北向之地，蒙古骑队陆续南下汇聚，东堽镇四周合围圈子，也在逐步扩大，以容纳更多蒙古骑兵。
　　按着诺颜的估算，只怕到日落时分，南下骑兵汇聚，机要超过万数，心中暗自震惊。
　　他不知如此规模的蒙古精骑，是要继续合力南下抢掠，攻城略地，还是对宣大之地，形成包抄围困之势。
　　但不管是那种结果，都不是他一人一力可以挽回，大势已成，回天无力！
　　……
　　他望着阴郁压抑的天色，满天飞雪纷乱不息，心中泛起巨大的无力和绝望。
　　想起东堽镇里被屠戮的百姓，尸骸遍地，不分老幼，皑皑白雪上冻结的黑红血迹，怎么也洗刷不掉了。
　　他喃喃自语，神情沉痛：“玉章，你从中斡旋，帮鄂尔多斯部争得边贸便利，没想到落得这种结果。
　　东堽镇事发，大周和蒙古大战在即，已成不死不休之局，我还有什么颜面见你……”
　　一旁忽而干问道：“台吉，我们下一步该怎么办？”
　　诺颜说道：“忽而干，你留下一部分人，择地烧开冻土，将镇上的尸体妥善掩埋，汉人讲究入土为安。
　　土蛮部既能偷关引兵，其余人跟着我借道出关，我要尽快见到父汗。”
　　忽而干说道：“台吉，方才阿勒淌说过，大汗已率兵随把都对峙宣大，战事一触即发。
　　沿途周军斥候必定增多，我们多半要绕道而行，避开周军游巡范围，只怕要两天才能入可汗军帐。”
　　诺颜说道：“那便尽快绕道而行，如今我什么事都做不了，只想尽快陪在父汗身边。”
　　他挥动手中马鞭，胯下黄马奋蹄跃出，忽而干等扈从紧紧跟随，向着北向道路飞奔而去……
　　……
　　神京，荣国府，荣禧堂，正月初二。
　　东厢三间耳房内，熏笼烧着极品红泥炭，撒了上好的苏合香片，热气吐馨，温香脉脉，透着恬静悠然。
　　向南的花格窗棂上，厚重窗屉完全敞开，窗外日光透过玻璃窗子，毫无阻碍的涌入室内。
　　使整个耳房内光线明亮，各处摆放的古玩字画，愈发显出俊雅古韵。
　　房内上等的花梨紫檀家俱，在阳光中映照下，光华蕴藉，熠熠生辉。
　　书案上铺笔墨纸砚，小红和玉钏正临案练字，两人握笔尚有些僵硬，但一笔一划颇为专注。
　　明媚阳光照在她们身上，鬓发如丝，黑亮生光，身姿窈窕，青春多姿，很是赏心悦目。
　　年前小红说想学识字，贾琮便答应年节之时，每日得空教她半个时辰。
　　正巧贾政将玉钏给了贾琮，如今暂时安置在荣禧堂，她听说读书识字之事，心中十分羡慕。
　　贾家虽是贵勋豪门，又得翰林门第的名声，但即便如此，丫头也能读书认字，依旧是奢侈之事。
　　就算贾政这等推崇读书，也没教丫鬟认字的兴致，因实在有些骇俗胡闹。
　　也就贾琮才会乐于此道，身边丫鬟都教得识文断字，英莲甚至能填词做诗，玉钏也是早有耳闻。
　　一个奴才丫鬟能认字，对玉钏来说是极本事的，如今遇上岂能错过。
　　她在宝玉眼里是撬不开的河蚌，在贾琮跟前偏能说会聊，只是央求贾琮几句，便得他一口应允。
　　……
　　这日晨起，时间稍早，两府还没有来客，贾琮趁便教她们用笔使墨之法，又简单教了十来个字。
　　各自扶手示范一二，别有一番旖旎味道，然后便让她们自己练习。
　　自己躺在躺椅上，一边喝着玉钏新砌的香茶，间或欣赏小丫头练字的稚嫩美态，颇为惬意散淡。
　　玉钏写字的时候，常不忘回头看贾琮，见他晒太阳养神，或捧着茶杯品茶，心中便觉得安乐。
　　有时两人目光相遇，会不由自主会意一笑，然后又各自忙自己的事。
　　贾琮发现玉钏握笔姿势，还有所不妥，上前握住小手。
　　只觉掌心温软，莹润丝滑，香韵盈盈，让人生出难言的陶醉美好。
　　他细心纠正玉钏手指把势，引导如何用笔力度，正在教的用心，学的也很仔细。
　　……
　　门帘游廊却响起脚步声，见贾母的丫鬟翡翠进来。
　　说道：“三爷，大姑娘派了抱琴出宫，到府上给老太太和三爷送节礼。
　　老太太让三爷过去说话，二老爷、二太太、宝二爷也都要来，姑娘们已从东府过来。”
　　贾琮听了心中微动，这一年多时间，大姐元春颇得皇后器重，上回贾母寿辰之事，便允许抱琴出宫送礼。
　　按照寻常宫规，女官宫娥不能出宫。
　　这算是皇后格外恩遇，想来多半有自己缘故。
　　这回年节之时，皇后竟再赐这等殊遇……
　　元春入宫十年，贾琮虽只和她相处数次，对这位堂姐智慧胸襟，却颇为赞赏。
　　也深知她深宫孤寂，她常能和家人传物，当能稍慰思家之念，也算是一件好事。
　　只是元春入宫十年，前些年都默默无闻，如今皇后屡赐恩惠，似乎有些不同寻常。
　　后宫亲近结交外臣，历来都是内宫忌讳，即便举止隐晦，却瞒不过有心人……

第八百四十四章 皇嗣隐深险
　　荣国府，荣庆堂。
　　今日未有雨雪，阳光也正明媚，天气依旧酷寒，荣庆堂却温煦暖人。
　　堂中地上铺满团花洋番地毡，各处锦裀绣屏，焕然一新。
　　正中摆犀兽三足鎏金珐琅大火盆，里面焚着松柏香、百合片，弥散着温和馨香的气息。
　　今日一早，迎春带麝月料理杂务，因东府外客未至，让黛玉、探春等先去请安，自己随后自来。
　　贾母坐在正面罗汉榻上，底下铺着棉锦红毡，设着大红福寿引枕靠背，铺着雪貂皮袱子，很是雍容贵气。
　　黛玉、探春、惜春皆穿锦绣裘绒薄袄，娇艳清丽，凤钗宝光，盈盈动人，各自在下首雕漆圈椅上坐了，
　　椅上都铺灰鼠椅小褥，椅下都摆脚垫和大铜脚炉，祖孙几个正说闲话，笑语欢声，气氛融洽。
　　姊妹们和贾母闲聊几句，见林之孝进来传话，宫内大姑娘派丫鬟抱琴，来给家里人送年礼。
　　贾母听了十分欢喜，大孙女入宫十年，皇墙高隔，骨肉分离，只这两年时间，得贵人恩典，才与家里常通音讯。
　　她忙让人去东路院传话，让贾政王夫人过来说话，元春派丫鬟回府，必定有话带给父母。
　　又让鸳鸯、翡翠等丫鬟去叫贾琮、宝玉等子弟入堂。
　　……
　　等到众人还没到齐，林之孝家的带了位姑娘入堂，身后还跟着个小黄门，手里提着礼箱。
　　众人目光都集中抱琴身上，上回贾母过大寿，她曾出宫入府一次，时间已过去大半年。
　　倒愈发出落娴雅秀丽，一身精致宫装衣裙，身上披莲青云纹团花斗篷，容颜俏美，姿态绰约，袅娜如兰。
　　贾母想到抱琴当年随元春入宫，还是个刚留头的毛丫头，时光流逝，已出落灿若明霞，娇俏佳人。
　　想到大孙女枯守宫中，苦熬十年，虚掷光阴，不禁有些黯然，好在到了年中，大孙女就能回家，总算有个了局。
　　抱琴给贾母行过礼，说道：“老太太，姑娘让我带话，祝老祖宗新年吉祥，福如东海，长命百岁。”
　　贾母见她虽是个丫鬟，入宫多年，气度孕养，谈吐举止，秀雅大方，西府上出挑丫鬟，也都难比得上。
　　笑道：“多亏她这么有心，在宫里还惦记着家里，你也服侍大丫头十年，也是颇不容易。”
　　抱琴说道：“老太太太过誉，抱琴能服侍大姑娘，是这辈子的福分。”
　　贾母又吩咐林之孝家的，带小太监去偏厅吃茶，宫中内侍杵在堂中，说些家门亲密之言，多半有些不便。
　　抱琴继续说道：“年前一月，姑娘给老太太和家里人准备了年礼，东西虽微薄，只是姑娘一片心意。”
　　说着开了礼箱，拿出一件深棕暗花团纹抹额，上头绣了端丽花样，镶嵌翡翠东珠，样式华贵大气。
　　说道：“这件抹额是姑娘亲手做的，参照宫中贵人样式，减了规制忌讳，给老太太用正合适。”
　　贾母接过那件抹额，有些爱不释手，笑道：“还是大丫头心灵手巧，从小就最懂我的心思。”
　　……
　　这边正说着话，堂口红锦暖帘掀开，贾政、王夫人、宝玉得了传信入堂。
　　抱琴看了一眼，便按规矩行礼，只是并没有看到贾琮，心中微微有些失望。
　　宝玉见了抱琴人物出众，举止气度不凡，与家中女眷丫鬟都有不同，心中欢喜，看得目不转睛。
　　抱琴从礼箱中拿出拿出两套丝缎衣裤，说道：“这是姑娘用上等贡缎，给老爷太太做的里衣。”
　　贾政王夫人都笑容满面，各自连声说好。
　　抱琴又从礼箱中取出两本书册，说道：“年前姑娘收到老爷书信，说起两府琮荫监名额之事。
　　琮三爷将名额给了宝二爷和环三爷，两位爷们开春便要入国子监读书。
　　姑娘听了十分欢喜，说如今家中出了三爷这等翰林学士，贾家已成都中世勋清贵之门。
　　家中子弟读书向学，乃是家门应有之务，姑娘说宝二爷和环三爷，入监读书定要用功。
　　不要坠了老爷和三爷的名头，将来出人头地，光大门楣，为贾家再添举业荣耀。”
　　贾政听了抚须微笑，说道：“大丫头这心思极好，还是她真正识得大体。”
　　贾母听了心中无奈，琮哥儿读书名声太大，处处让人另眼相看，大丫头人在深宫，也是不能免俗。
　　这话头要是招惹出儿子念头，我的宝玉怕又要吃苦头……
　　贾母连忙说话转圜，笑道：“大房出了个进士，大丫头也羡慕，想着二房也能如此，只是这事不容易。
　　不过让自己兄弟好好读书，这心思是没错的，宝玉可记住姐姐的话，入监好好读书，大丫头回家也好欢喜。”
　　……
　　宝玉原本见抱琴楚楚动人，秀雅美丽，见之欣喜。
　　没想她开口没说几句，便开始侃侃而谈，说那举业禄蠹之事，目有神光，心生向往，宝玉心中如遭重击。
　　自己这辈子怕再也绕不开贾琮，怎么不管何时何地，旁人总要提起他，津津乐道，压制调教自己。
　　抱琴姐姐这等出色人物，原本以为到了年中，家中再添钟灵毓秀，何等欢欣之事。
　　没想到她金玉其外，内里和小红一般堕落，当真叫人悲叹，这世间当真愈发无趣，竟已容不得半点清白。
　　抱琴说道：“姑娘担当凤藻宫女史之位，在宫中积了些人脉，她托人从上书房借阅历年典籍。
　　将雍州近五年院试乡试中屏八股，挑选通达晓畅佳作，誊录成一式两份册子，其实还有三爷当年登科文章。
　　送给宝二爷和环三爷做入监贺礼，讨个彩头，期盼两位爷能早日进学。”
　　贾政接过两本册子，笑道：“大丫头当真心思细密，这两本册子，可比什么年礼都贵重。
　　我也盼着她早日回家，帮着督促弟弟们读书，我也好少操些心。”
　　宝玉听了父亲这等话语，心中当真郁闷欲死，下意识冒出念头，要是真堕落如此，我宁可大姐姐不回家了……
　　……
　　抱琴见宝玉在堂，却不见贾环的影子，心中有些奇怪，但她出身贾府，多少知道些底细，自然不会问究竟。
　　她又从礼箱里取出一条腰带，俏脸忍不住生出一丝红晕，问道：“不知三爷今日在府吗？”
　　此时，堂外丫鬟掀开门帘，贾琮和迎春各自进了堂中，方才贾琮过来之时，刚巧遇到迎春过来。
　　贾琮笑道：“抱琴姐姐许久没见，倒是我来的迟了。”
　　抱琴见贾琮欣然入堂，脸上笑容温和，长身玉立，风姿绰绰，似乎更胜往昔。
　　她在宫中沉淀熏陶十年，行事言语已成气象，今日代元春回府致年礼，举止言辞更显端雅守礼。
　　只是见到贾琮到来，多少变得有些不同，眼神辉映着清亮柔和，透着怡人的明丽欣喜。
　　她微笑对贾琮福礼，说道：“三爷许久不见，前程得意，风采更胜从前。”
　　贾琮笑道：“大姐姐在宫中一向可好？”
　　抱琴回道：“姑娘在宫中一切安好，年前三爷金榜题名，官封翰林，宫中多有传颂。
　　姑娘也因三爷荣盛，在宫中多了体面，皇后娘娘已发话，等满十年之期，礼送姑娘出宫返家。”
　　王夫人听了出宫返家四个字，心头如遭重击，自己女儿入宫十年，原本想着她能攀附龙恩。
　　贾家二房也能因此翻身起势，这是王夫人心中最大的指望。
　　光靠宝玉得老太太宠爱，终究治标不治本，不过给二房多些体面罢了。
　　年前原本想趁宫中屏选，孤注一掷，最后一搏，终究还是无望，还白烧进去万两银子。
　　十年期盼，一场春梦，二房难道从此没有翻身之日，王夫人想到这些，壮志未酬，满怀遗恨……
　　……
　　正当王夫人心情郁郁，听见抱琴说道：“年前宫内事务繁杂，姑娘身为凤藻宫女史，日间宫务不少。
　　因得皇后一些赏赐，有块上好镶金累边羊脂玉，便给三爷做条腰带，作为新年之礼。
　　只是给家里准备年礼，姑娘晚间要做针线，又遴选誊抄文章，有些腾不开手脚，
　　她做了这腰带的样式，便让抱琴代劳操持针线。
　　抱琴手工笨拙，针绣不算太好，三爷不要嫌弃。”
　　抱琴口中虽如此说，心中却忍不住乱跳，当初姑娘为家人准备年礼，曾问她给三爷准备什么年礼。
　　是她脱口而出，说姑娘已为老爷太太做衣，再为三爷缝衣裳，就不太妥当。
　　做条爷们的腰带最好，既不显眼也够亲切，还大谈以三爷模样气度，该用什么料子，绣什么样的花纹……
　　她正说有些起劲，突然醒悟有些不对，虽然马上闭嘴，依旧被姑娘笑了一通……
　　姑娘还找出收藏的上好白玉，然后让她用心做这腰带。
　　抱琴方才说做腰带是元春主意，又说元春做了腰带样式，因为腾不开手才让她代劳。
　　这些都只是她的托辞，不过是当着众人之面，不好被人看破罢了……
　　……
　　贾琮接过抱琴手上腰带，见上面镶了块金丝累边羊脂玉，洁白莹润，光华蕴藉，颇为不俗。
　　带面绣满线条繁复的祥云飞蝠纹，另用金丝银线勾勒描形，针脚细腻，手工精美。
　　这腰带虽不富丽豪奢，却透着细雅清贵之意，很契合贾琮自己喜好。
　　笑道：“这腰带做的好生精致，抱琴姐姐当真好手段，多谢大姐姐和宝琴姐姐。”
　　抱琴听他夸奖，心中暗自喜悦，只是没有太过表露，想到熬了不少灯烛，总算没有白费功夫。
　　宝玉听了两人对话，不由泛起满腹酸水，心情悲痛委屈之极。
　　大姐姐难道都忘记了，自己才是她亲弟弟，送自己禄蠹无趣的八股文。
　　却送了贾琮这等别致的腰带，还是她和抱琴亲手针线缝制。
　　这才是女儿家送的物件，既多情体贴，又雅趣温柔，本该送给自己才是，为何哪里都有贾琮……
　　宝玉心中悲愤莫名，但父亲贾政就在堂上，他即便满腹委屈不满，也不敢造次多嘴，只能是硬憋着。
　　……
　　抱琴又开了礼盒下层，里头放了六份礼物，各是两柄檀香折扇、红麝香珠二串，内供线香一盒。
　　说道：“这是送给二姑娘、林姑娘、三姑娘、四姑娘、史姑娘、薛姑娘的礼数，虽不贵重，都是日常得用。”
　　又从礼盒中取了两匹纱、两匹罗、两个锭子药，各为一式三份，送给王熙凤、李纨、薛姨妈。
　　最后从礼盒中取出一本书册，蓝皮黄纸，透着古朴儒雅之气。
　　说道：“姑娘因是凤藻宫女史，日常跟随皇后操持宫务，各宫嫔妃常有事由往来。
　　因此到了年节之时，各宫都有些人情馈赠，凑巧得了本李义山诗集，是正经前宋拓印刻本。
　　姑娘说林姑娘出身文华之家，饱读诗书，又听闻素喜藏书，便借花献佛，送给林姑娘赏玩。”
　　抱琴将诗集捧给黛玉，忍不住对她仔细打量，她清楚元春对黛玉，为何格外看重，另赠古籍拓本。
　　见黛玉仙姿灵秀，凤眸水润，俏美无方，心中暗赞，果然和三爷很是登对……
　　贾母疼爱黛玉，还在三春之上，见到大孙女对外孙女亲近，自然心中欢喜，满脸笑容。
　　旁人如贾政、迎春等人，都知元春聪明睿智，人情通达，不同于其他姊妹。
　　他们以为元春知晓贾母疼爱黛玉，才对她格外优厚，所以都没多想，却不知元春另有意思。
　　唯独王夫人心中不快，觉得大女儿在宫中太久，根本不知家中情形。
　　不说自己从来不喜黛玉，当初想让老爷为宝玉求亲，却被姑苏林姑爷回绝，实在大丢了脸面。
　　更不用说上回黛玉那些话语，勾得宝玉疯病发作，要生要死闹一场，王夫人至今想起心有余悸。
　　这些事可都是林丫头闹出来的，大丫头不知家里底细，姊妹几个送礼，还特地给林丫头加送礼数。
　　她在宫里呆了十年，当真是呆糊涂了，做事都扣不住分寸，年中回家当真好好点拨一下……
　　……
　　黛玉结果诗集，笑道：“我虽无缘见过大姐姐，素日听姊妹们说起，都说大姐姐极好的。
　　没想到还这般知心亲近，我最喜欢的诗句，便是李义山那句：‘留得残荷听雨声’。
　　大姐姐恰送了李义山诗集的宋版孤本，姊妹两个虽没见面，可算是心有灵犀，这诗集我极喜欢。
　　抱琴姐姐回宫之后，一定帮我谢谢大姐姐，我也选一件贴心的，回赠给大姐姐，让三哥哥帮我送进宫去。”
　　抱琴笑道：“姑娘当真送对了东西，林姑娘喜欢便是最好。”
　　贾母见抱琴做事细密，落落大方，各人奉送节礼，言语应答，丝丝入扣，很是妥帖周到，心中十分赞许。
　　请她落座问了不少闲话，不外乎大孙女在宫中，日常如何起居，宫中任事如何等等。
　　抱琴皆是对答如流，，贾琮在旁留意，发现她说话很有分寸，涉及到宫闱内情，便不着痕迹一语带过。
　　只是闲聊稍许，抱琴便起身告辞，说是宫规森严，不敢在外久待，掐着时辰回宫。
　　贾母身为超品诰命，也是常出入宫禁之人，自然知道其中轻重。
　　况且，大孙女年中要离宫回家，这个关口不好留下话柄，以免生出什么变故。
　　宝玉见抱琴起身告辞，虽方才她说那些读书举业言辞，让宝玉心中很是失望。
　　但见她容颜秀美，身姿窈窕，实在是一等俊俏女儿家，心头不由一阵发热。
　　……
　　说道：“老太太，抱琴姐姐帮大姐姐送年礼，来回奔波辛苦，就让我送抱琴姐姐出门吧。”
　　宝玉说了这话，心中有些得意，自己这是礼数之举，即便老爷也挑不出毛病。
　　还能借此亲近抱琴，能与她说道一番，女儿水做的清白道理。
　　好让她知道贾家男儿，并不只一个贾琮，自己更有他没有的好处。
　　想到自己这等形容风仪，愿意亲自送丫鬟出门，抱琴姐姐必要感动的……
　　迎春黛玉等姊妹听了宝玉这话，各自脸色古怪，她们都深知宝玉脾性，都清楚他什么主意。
　　王夫人却脸有笑容，觉得儿子到底知礼数，虽说抱琴是个丫鬟，原本位份不够。
　　但毕竟是大女儿贴身之人，又是从宫里出来的，多少有几分体面，让宝玉相送也算合理。
　　抱琴本来提前告辞，自然有她的打算，没想到宝玉突然说出这话，她哪会想让宝玉相送。
　　连忙说道：“抱琴多谢宝二爷盛情，只是姑娘出宫之前，因听到一些官场之事，和琮三爷有些关联。
　　这次回府送年礼之外，便让我向三爷传话……”
　　宝玉一听官场之事四字，顿时像被人往心窝捅刀子，脸色变得十分难看委屈。
　　支支吾吾说道：“有什么话不能在这里说吗……”
　　黛玉探春等姊妹都听出意思，抱琴这是想让三哥哥送她，这意思还不够明显，宝玉又这般自说自话。
　　贾琮笑道：“还是我送抱琴姐姐，好和我仔细说说，大姐姐告诉我什么……”

第八百四十五章 情劫多糜乱
　　荣国府，荣庆堂。
　　抱琴向贾母、贾政、王夫人等行礼，便跟着贾琮出了荣庆堂，两人背影相随，看着很是协调。
　　王夫人心中膈应，觉得抱琴方才应答得体，本以为是个很好的，原来也是糊涂的，有些亲疏不分。
　　她是大丫头的丫鬟，难道不知宝玉才是亲兄弟，竟和外人熟络起来，反驳了宝玉脸面，当真不懂尊卑。
　　贾母倒是并不在意，只觉不过小事罢了，既是官场的话语，多少有些忌讳，旁人不听也罢。
　　况且元春和贾琮亲近，在贾母看来也是好事。
　　大孙女年中就要回家，如今二房地位尴尬，元春与贾琮关系融洽，对以后家门和睦，也是大有好处。
　　宝玉看着两人离去，满脸憋屈，愤愤不平，但抱琴走的头也不回，根本没当他回事，哪里是他拦得住的。
　　贾政对宝玉冷哼道：“既是宫中消息，事关官场纠葛，必定多有忌讳，哪里能当众说道。
　　你每日只知在内宅胡混，半点仕途轻重见识都无，偏还爱多嘴多舌，惹人笑话。
　　去国子监之后，务必用心读书进益，再不安分守常，你便不羞死，我也羞死了！”
　　宝玉原本有满腔悲愤，慷慨激昂的豪情，只觉贾琮世故虚伪，事事阻人清白，简直不知所谓。
　　贾政训教之言，顷刻之间，轰然而下，他顿时灵台清明，嗔痴顿消，战战兢兢，垂首聆听……
　　……
　　此时，林之孝家的进来说道：“老太太，东路院那边传话，夏家那边传信，夏太太和夏姑娘过来走动。
　　来给老太太和家里人拜年，但二老爷和二太太在西府，如何接待归置，过来讨个示下。”
　　王夫人见宝玉又被训斥，心中无奈，听说夏家母女上门，连忙岔开话题。
　　说道：“老太太，夏家注重礼数，夏太太年前便说过，年节要给老太太拜年，正巧就是今日初二。”
　　贾母笑道：“那岂不是好，别去东路院了，把人请到荣庆堂，更加便利，我也好和宝玉新媳妇说说话。”
　　宝玉听了新媳妇三字，当着黛玉等姊妹，难免心惊肉跳，十分羞愧没脸，只觉一生清白，付之东流。
　　王夫人听了却心中高兴，儿媳妇姿容出众，又是家世巨富，这门姻亲是二房得意事，自然想多多显摆。
　　便带着宝玉起身，出堂去迎候夏家母女，宝玉当着黛玉之面，总想自证清白，想远着这事还来不及。
　　虽然夏姑娘长得美貌，但比起林妹妹还是不如，只是贾政在场，宝玉实在不敢违逆，只能委曲求全。
　　……
　　荣国府，内院抄手游廊，抱琴和贾琮并肩而行，阳光明媚，寒风轻拂，将她青色斗篷轻轻吹动。
　　游廊空旷悠长，少有人走动，抱琴心中恬静满足，她从未和贾琮这般单独相处，有意放慢脚步。
　　贾琮也不由自放缓脚步，问道：“抱琴姐姐，大姐姐有什么话让你传我？”
　　抱琴说道：“年前赵王时常入宫觐见皇后，数次商议赵王续弦之事，皇后为赵王遴选琅琊世家陈氏女。
　　琅琊郡是圣上潜邸封地所属，圣上对这门亲事也首肯，年前宫中已下三书六礼，待先王妃过丧期便要迎娶。
　　姑娘说自金陵卫军大案，圣上对赵王有了嫌隙，朝中素有赵王继嗣传言，更容易让人多生疑窦。
　　赵王妃因病暴毙，宫中也多有不虞传言，诸般因由加和，这一年赵王多承削弱之举，人望已不同往日。”
　　抱琴说到这里，停住了话头，转头看了眼游廊前后，正是空寂无人走动。
　　贾琮见抱琴微挨近自己，闻到一缕沁人女儿香，话音也更轻些。
　　说道：“姑娘日常在皇后跟前走动，已听出一些风声。
　　皇后借赵王续弦大婚，为赵王重新收拢人脉，修复往日人望，只是大婚尚有时日。
　　所以趁年节礼数走动，众人习以为常，赵王会设饮宴之局，缓和官场贵勋人脉。
　　本月初八便是赵王寿辰，王府会大摆寿宴，赵王与皇后谈及客人，两次提到三爷，似乎对三爷颇为看重。
　　姑娘说如今赵王形势微妙，但凡涉及皇家内事，都是深危之局，让三爷临事务必小心。
　　即便收到王府请帖，碍于世故无法回绝，三爷应对之时，多些思量谨慎，不要落下话柄。”
　　……
　　贾琮听了这番话，心中微微一凛，金陵卫军大案要犯张康年，便是先赵王妃堂兄。
　　张康年原是苏州卫指挥使，得赵王李重瑁举荐，才能以武转文，爬上陪都兵部右侍郎高位。
　　他身为金陵卫军大案要犯，在行迹败露之后，被大案主犯杜衡鑫斩杀灭口。
　　张康年意外身亡，使赵王李重瑁是否牵扯卫军大案，永远成为算不清楚的烂账。
　　怀疑有时便是穿肠毒药，以贾琮对嘉昭帝心性的了解，这桩无头公案，是皇帝心中难以磨灭的阴影。
　　康顺王对贾琮有提携之情，宁王与他有共事同僚之谊，赵王虽对他有过拉拢，但两人没有半点交情。
　　且赵王向有继承大统的传言，这种身份的皇子，旁人更是易生忌惮和敏感。
　　贾琮甚至觉得，赵王如真是英睿明智，就不该让这种传言，流传朝野，听之任之，如今积重难返。
　　不管出于哪种考虑，贾琮都会与赵王保持距离，如今得了元春提醒，事先得机，自然更加谨慎。
　　微笑说道：“大姐姐这消息极有用，方便我提前应对，你回去告诉大姐姐，我必会谨慎处置。”
　　……
　　荣国府内院，花木扶疏，搭桥绕水，院中有数条抄手游廊，蜿蜒贯穿内院，挡风遮雨，便于穿梭进出。
　　因抱琴放慢脚步，贾琮也缓行漫步，两人正好相谈，未免就拖慢了脚程。
　　那边王夫人带着宝玉，却走了最近的风雨游廊，赶到贾琮和抱琴前头，接到了入内院的夏家母女。
　　夏金桂自贾家下聘之后，知道自己终身已定，想到自己这等人物，许给宝玉这等龌龊娘货，心中也是气恨。
　　但只要想到汉正街上，贾琮御街夸官，策马威武，风流倜傥，隽美无双。
　　便是胸口热血，心迷意乱，怨怼皆抛之脑后，只要是因为贾琮，即便龙潭虎穴，她也要一头撞去。
　　……
　　今日上门给贾母拜年，她打听官场皆有旬假，贾琮乃是两府家主，必定会在家中待客。
　　自己入西府拜年，多半能与心中檀郎见面，出门前好生捯饬妆容衣着。
　　前些日子因贾琮进士及第，她有些走火入魔，买了一堆四书五经，闲时研读揣摩，竟然颇有心得。
　　想到书中那些微言大义，贾琮这等饱读诗书之人，能中举及第，都是胸襟眼界不俗。
　　宝玉那娘气兮兮玩意，整天浑身火红，打扮得像戏子，里外透着艳俗。
　　贾琮瞧着必定膈应，至少自己便是如此，宝玉既骂他们二人同为禄蠹，两人总要有相通之趣。
　　夏家资财巨富，夏金桂有不少艳丽服饰，但她暗中揣摩贾琮喜好，哪肯透一丝艳俗之气。
　　今日衣着雅致清贵，妆容细腻明丽，华美大方，娇而不艳，俏而不媚，光彩照人。
　　……
　　宝玉方才在荣庆堂中，贾母当着黛玉等姊妹，说什么要见见新媳妇，让宝玉颇为无地自容。
　　即便跟着王夫人迎客，也有些不情不愿，心中思虑待会堂中相会，该如何面对林妹妹，当真为难要死。
　　但一见到夏姑娘这等姿容，种种龌龊心思，全都忘得干净，心中赞叹，脚跟酥软，满脸都是呆傻得美之色。
　　又见夏姑娘身后的宝蟾，俏脸微红，明眸斜睨，细细瞧他，偷含春情，撩人心魄。
　　宝玉想起梦坡斋书房之中，两人欢好厮磨，抵死缠绵，更是心糜意乱，恨不得再奔巫山。
　　他第一次觉得，自己这桩姻缘，其实很是不错，将来双美在抱，享尽旖旎，好大福气。
　　一时之间，如坠极乐，如踩云霄，乐不可支，虽眼动眉跳，不过强自克制罢了。
　　王夫人和夏太太做梦都想不到，这三人之间，爱欲伦乱之意，惊世骇俗之情。
　　她们心中只有儿女之念，故意走前几步，留给宝玉和夏金桂独处。
　　……
　　宝玉脑子闪跳书房中欢动之景，但毕竟不是痴呆，多少还知轻重，绝不敢太过明火执仗，此时去招惹宝蟾。
　　他顾着礼数场面，笑着和夏姑娘搭讪，可夏姑娘正眼都没瞧他，只是随意客套几句，随便敷衍打发。
　　宝玉被她美色所惑，只当她是极品钟灵毓秀，全然把她往好处想。
　　夏姑娘相待冷淡之情，到宝玉眼里成了雍容矜持之意，闺阁文雅之气，愈发对她多了倾慕赞叹。
　　夏姑娘自入内院，一双美眸便四处乱转，希望不期然之间，能看到贾琮身影，以解数月思恋之情。
　　宝玉在一旁故作风雅，说东说西，夏姑娘不愿露出破绽，随便嗯哼应付，心里只当宝玉王八念经。
　　她目光巡视之中，突然看到对面抄手游廊下，贾琮穿宝蓝团花长袍，腰细背挺，长身玉立，缓缓而行。
　　剑眉朗目，温润闲逸，风姿卓然，隽然夺目，她心中瞬间像溢满醇酒，泛出陶然迷醉，胸口一阵乱跳。
　　只是目光流转，看到贾琮身边，一女子相伴而行，穿精致宫装衣裙，身披莲青色头蓬，姿容秀美，袅袅婷婷。
　　夏金桂见她衣饰精致，容颜如玉，风采不俗，能在贾家内院出入，又不是贾家姑娘，必定是哪家勋贵小姐。
　　还见她螓首微侧，挨近贾琮颊边，在贾琮耳边低语，贾琮也是倾听颔首，两人显很是亲近旖旎。
　　夏金桂心中恼怒，像打翻十多个醋坛，一股酸气直冲天灵。
　　这些官宦大户女子，说什么诗书礼仪，还不都是些骚蹄子，不管香的臭的，都想来勾搭琮哥儿。
　　这女人好生无耻，光天化日之下，挨琮哥儿这么近，难道想亲他不成，伤风败俗，就不怕浸猪笼！
　　……
　　她听宝玉在旁哼哼唧唧，差点便撒气骂人，好在知道场合，硬生生忍住。
　　正想问宝玉那女人什么来历，却见贾琮和那人走过拐角，身影被一团花丛遮蔽，到嘴边的话只好咽下。
　　等几人进了荣庆堂，母女二人给贾母拜年敬礼，又送上夏家预备年礼，贾母笑着让丫鬟上茶。
　　夏姑娘又和迎春等姊妹寒暄，场面甚是祥和，且脸色和雅灿烂，方才的不快已消匿无踪。
　　且她言语之中，对迎春格外敬慕亲切，让迎春对她观感很是不错。
　　黛玉脸色和润，但和夏姑娘并不热络，以礼相待。
　　探春因她是兄嫂，笑颜相迎，心中有些提防。
　　想到昨日三哥哥听到夏姑娘，脸有不喜之色，不喜她和家中姊妹接触……
　　……
　　众人正笑语闲话，见麝月掀帘入堂，对迎春说道：“姑娘，户部郎中陈昌吉携夫人，到府拜会三爷。
　　如今人已到外院正厅，请三爷和姑娘过去应酬待茶。”
　　黛玉说道：“二姐姐，我看过三哥哥收的名帖，户部郎中陈昌吉，正是吏部陈默老大人长子。”
　　她对贾母说道：“外祖母，吏部陈老大人曾提携过父亲，两家素来交好，我去帮三哥哥接待女眷。”
　　贾母笑道：“既是官宦世交，你尽管去便是，给琮哥儿撑撑场面，让你二姐姐陪我说话。”
　　黛玉连忙应了，又对麝月说道：“三哥哥送抱琴姐姐出府，如今多半在二门口。
　　你去给三哥哥传话，我在东府等着他过来。”
　　麝月连忙出堂去给贾琮说话，黛玉给堂上长辈施礼，便带着紫鹃出荣庆堂。
　　……
　　宝玉见黛玉帮贾琮操持家事，心中十分伤感不快，但他也只能是无奈。
　　可夏姑娘见了这等情形，头皮一阵发麻，心中一阵膈应，极不服气的。
　　这林姑娘这等做派，也不知做给谁看，一个未出阁的姑娘，又不是琮哥儿媳妇，凭她也配为琮哥儿接待女眷。
　　原本我真的没想错，她和方才廊上那女子，竟是一个德性，都想沾惹琮哥儿，当真厚颜可恶。
　　这老太太竟不阻拦，琮哥儿的姐姐也不说话，贾家的规矩礼数，都去了哪里？
　　琮哥儿即便再规矩的爷们，只怕都被她们带歪了……
　　……
　　宝玉虽不愿黛玉帮贾琮操持家务，但黛玉离开荣庆堂，还是让他松了口气。
　　不然夏姑娘入堂呆着，还让林妹妹巴巴陪着，未免让他太为难，太过意不去，林妹妹心里该多难受……
　　况且只要贾琮不在场，宝玉便如释重负，满溢清风明月，心中失去某种压制，瞬间觉得自己卓尔不群起来。
　　夏太太极机巧世故之人，最懂言语热络拉拢关系。
　　但凡她开口说话，句句都点在巧妙痒处，将贾母、王夫人逗得欢畅，彼此闲聊十分得趣惬意。
　　夏太太偶有言语点到晚辈，让迎春等姊妹也搭上话题，当真妙语如珠，长袖善舞。
　　宝玉也是兴高采烈，不时在姊妹堆里搭讪，竟是许久没有的欢畅，毕竟他和姊妹们早疏远许多。
　　对于宝玉的插嘴，迎春只是以礼相待，湘云倒是百无禁忌，高兴说上几句，不高兴便闭嘴不言。
　　探春虽对宝玉做派心有微辞，但毕竟是同父兄妹之亲，倒是陪着聊上几句。
　　只有夏姑娘对宝玉搭讪之语，显得有些若即若离，并不太热络，似乎有些回避。
　　贾母和王夫人看在眼里，只觉得夏姑娘举止庄重，懂得世家大户礼数。
　　即便她和宝玉定了亲，只要还没正式成亲，还会在人前守着男女大防，性情做派实在让人喜欢。
　　……
　　众人闲谈盏茶功夫，贾母和夏太太聊得高兴，说道：“我们这些老的闲扯，你们年轻姑娘陪着，太过无趣。
　　不如出去逛逛才好玩，夏姑娘来过二次西府，东府那边景致更好，让二丫头带你游玩一番。
　　以后都是一家人了，彼此也好认个门。”
　　夏姑娘听了这话，心中暗自欢喜，她知东府是贾琮定居之所，她早就想过去走动熟络……
　　笑道：“早听说东府原是宁国公府，后又是御赐伯爵府，还因威远伯建功，被圣上抬了建制。
　　金桂心中一直好奇，只是一直没见识过。”
　　王夫人笑道：“既是这样就去逛逛，让宝玉陪着一起，也好关照你们姊妹。”
　　探春听了这话，脸上不由一僵，她深知三哥哥不喜夏姑娘。
　　更不喜宝玉厮混内宅，才在东府立外男不入内规矩。
　　如今夏姑娘是外客，入东府逛也勉强过去。
　　还让宝玉堂而皇之进去，依他爱红喜色的性子，见到里头俊俏姑娘，还不知会出什么荒唐言行。
　　要是闹出事故，三哥哥多半翻脸……
　　迎春微笑说道：“倒是不用劳烦宝兄弟，我们姊妹们一起逛，才正好说姑娘家体己话。”
　　夏姑娘自入贾府，因心中想着贾琮，总想找机会亲近，便生出一百个心眼，眼观六路耳听八方。
　　她本就是心思机敏之人，迎春话语虽客套和气，但其中隐含深意，却是瞒不过她，不由心中一亮……

第八百四十六章 内院生奇变
　　荣国府，荣庆堂。
　　迎春听到贾母之言，虽面上说带人去东府游览，心中却觉老太太口头太松泛。
　　老太太过于宠爱宝玉，难道不知二太太对琮弟芥蒂极深，宝玉又对平儿人等多有觊觎。
　　凭这些隐私不明的龌龊，两房子弟就该敬而远之，何必硬生生撮合到一起，难道不怕生出是非。
　　所以王夫人提出让宝玉相陪，迎春才会说出理由推脱。
　　她身为东府管家小姐，对贾母要奉长辈礼数，对王夫人却不会忌讳，自然帮兄弟扫清门前雪。
　　宝玉听王夫人之言，让自己陪夏姑娘去逛东府，心中大喜过望，还是太太最懂自己心思。
　　贾琮立下外男不入的狗屁规矩，让自己跨不进东府门户，姊妹们在东府起居，自己却望而兴叹，不得亲近。
　　更不用说东府还有五儿、英莲等绝妙女子，自己便是远远一睹芳华，也是万万不能，当真害人不浅。
　　如今得太太的言语推澜，又因着夏姑娘外客缘故，贾琮此时也不在堂中，哪个还能拦得住自己。
　　正当他暗自欣喜之际，没想迎春竟说出这等话，虽然听着和气细腻，但却是大违自己心意。
　　你们只说姑娘家体己话便是，我又不会去妨碍你们，却不知我最爱听女儿体己话，你们不当我是须眉就好。
　　我这一生的事业，就是懒做须眉，只想来生转世，也做你们这等女儿家。
　　二姐姐也是从小一起长大，竟半点不知我这番心意，当真让人伤心失落，上好机缘就这般错过……
　　……
　　王夫人听了迎春之言，却不像宝玉这般自怨自艾，却辨出其中意思，心中不免阴郁。
　　这两姐弟就怕宝玉露脸，事事都压制一把，将宝玉派遣冷落，半点不念老爷恩情，都是忘恩负义之徒。
　　她正要开口说话，却听夏姑娘笑道：“迎春姐姐这话有理，我上门是客，老太太慈善，让我去东府见识。
　　只是我们这些晚辈都去玩了，只留老太太和太太们坐着，未免有些太不敬。
　　留下宝玉陪着长辈说话，也好让我们姊妹少些失礼，这也是最妥当的。”
　　夏姑娘知道迎春是贾琮亲姐，而且外头都有传言，贾琮与长姐迎春手足情深。
　　姐弟两人感情甚笃，东府家业都交长姐打理，迎春是贾家姑娘之中，名声位份最响亮的。
　　夏姑娘内心痴恋贾琮，自然对贾琮亲姐迎春，也是爱屋及乌，对她的言行十分留意。
　　方才迎春话语虽和睦客气，夏姑娘却看出她神情古怪，隐约显露出一丝不愿。
　　说什么便于说姑娘家体己话，自己和她们没见几次，又能说出多少体己话。
　　这位迎春姑娘言语细密，不过是想打发宝玉罢了，看得出她不喜堂弟宝玉。
　　夏姑娘仔细回忆，她来贾家已有几次，从没见贾琮和宝玉说话，堂兄弟之间颇为冷淡。
　　她自然品味出贾琮不喜宝玉，这两姐弟感情甚笃，弟弟不喜欢宝玉，姐姐自然也不稀罕，这有什么可奇怪。
　　宝玉这东西娘气歪歪，色迷兮兮，瞧着就让人生气，恨不得耳刮子抽他，哪个正经人会喜欢他。
　　我不喜欢宝玉这东西，琮哥儿姐弟两个也不喜欢，可见我是没错的，我和他们是一党的，这才叫合适。
　　夏姑娘想去东府走动游逛，原本就想借此遇上贾琮，也好彼此亲近说话。
　　带着宝玉这娘货在身边，不仅十分碍眼，更坏了自己和琮哥儿好事。
　　如今迎春已牵出话头，她岂有不趁火打劫，绞尽脑汁将话说圆的。
　　……
　　迎春听了夏姑娘的话，心中有些惊讶，夏姑娘倒口才极佳，她这话是给自己找补，话语又体面又好听。
　　探春也是心中惊讶，见夏姑娘言语机巧，没想二哥哥真娶了厉害媳妇。
　　希望自己猜想之事，只是心中臆断才好，不然以夏姑娘这等能为，真存了那等心思，后果真就难预料……
　　贾母原本觉得宝玉陪着姊妹，一同去东府游逛，还觉得这事挺好。
　　可夏姑娘言语漂亮，句句扣着孝道礼数，她也觉这姑娘识大体，这事也就不放心上。
　　贾母都是无法可说，王夫人更是无话可说，只觉得自己说的话，被儿媳妇不着痕迹驳回。
　　这让王夫人有点不舒服，但又挑不出什么毛病，隐约觉得儿媳妇有些古怪，但心中又说不上缘由。
　　……
　　在场之中只有夏太太知道根底，女儿心中迷恋贾琮，她可是一清二楚。
　　但她觉得是女儿情窦初开，偶然见到贾琮这般出众，才会生出些许情丝。
　　那家女子不怀春，她自己是过来人，觉得此事也不奇怪。
　　如今女儿姻缘已定，只要过去些时间，心中杂念自然会消褪。
　　况且女儿虽行事泼辣，却是个精明姑娘，如今是青天白日，她便在东府遇上贾琮，也不敢做什么荒唐事。
　　所以夏太太听了女儿的话，自然也不会多说，以免言多必失，让贾家人看出什么端倪……
　　……
　　在场之人，都觉得夏姑娘言语得当，唯独宝玉心中难过失望。
　　原本迎春出言不让他跟着，宝玉心中就已极失落的，但是父亲贾政在堂，他那些女儿之言，绝不敢宣之于口。
　　本想着自己太太能说上几句，驳回了二姐姐的话头，好让自己跟着进了东府，也好得一场乐趣。
　　没想自己倾慕赏识的夏姑娘，竟和二姐姐说出同样话，虽她是顾着孝道礼数，但却不明白自己情怀心意。
　　有了她这些话在前，怎么也去不了东府了，自己虽鄙视迂腐礼法，却是尊崇孝道之人，也是挺无奈的。
　　等到两人以后成亲，定要和夏姑娘好好表白，让她知道这一番清白情怀，以后也好夫唱妇随……
　　宝玉心中自说自话一场，好生感动到自己，心中也就不再太过纠结。
　　……
　　只听夏姑娘说道：“宝蟾，我有姊妹们陪着，你也不用跟着，在这里候着便是。”
　　宝蟾听了心中古怪，她最知道自己姑娘心意，哪里不清楚她肚子里算计。
　　心中暗自吐槽，姑娘还没嫁过门，就想着去东府踩道，必定想去招惹贾琮，宝二爷真是可怜……
　　她虽心中替宝玉不值，但嘴上不敢多说半句，连忙轻声答应。
　　……
　　等到迎春等人带夏姑娘去东府，贾母便叫上王夫人和夏太太，另叫了一个老嬷嬷，四人一起抹骨牌。
　　又吩咐林之孝家的去厨房传话，让他们整治上好席面，午时请夏太太和夏姑娘吃席。
　　宝玉为掩饰遭人冷落，内心自我粉饰，恍若忠孝两全之人，只是他哪真有这等心肠。
　　贾母等人忙着抹骨牌，他便更加无趣，想到姊妹们正在东府游玩，心里猫抓狗挠般难受。
　　堂中另一人和他一样无聊，便是被自己姑娘撂下的宝蟾，夏太太去抹骨牌，她便更没事可做。
　　独自站在堂中侧边，一双妙目来回流转，看到宝玉便有些脸红。
　　等到宝玉无聊至极，正好与宝蟾目光相遇，似乎瞬间撞出暧昧的火花……
　　宝蟾纤腰一扭，便走到堂口，轻声问守门丫鬟，哪个地方能够方便，那丫鬟便指了方向。
　　她出门时不忘回头一看，目光有意无意撩过宝玉，这才扭动腰肢出了荣庆堂。
　　……
　　宝玉这人读书是个棒槌，说话大多也是颠三倒四，脑子有时也拎不清。
　　但对这种偷香窃玉之事，却是天生的心灵手巧，从来就是一点就透。
　　不然几年前他才多大，即便袭人有些半推半就，没他这主子无师自通，放肆诱惑。
　　又如何能轻易摆平，尚且年长他几岁，也是从未经历风月，活色生香的懵懂大丫鬟。
　　宝蟾出堂前的回眸一望，宝玉便能心有灵犀，无言之中便懂了意思。
　　当年他周岁抓周之时，不抓刀剑，不抓书笔，唯独抓脂粉钗环，政老爹怒骂将来酒色之徒耳。
　　如今再回头看来，他倒真是天生异禀……
　　……
　　宝蟾问过门口丫鬟，自然装模作样，去往园中假山后一处茅舍。
　　她有意放慢脚步，走了一段路途，回眸望去，便见宝玉一身红衣，不紧不慢跟着身后。
　　宝蟾不仅一阵脸热心跳，这宝二爷真是可人，当真知晓自己心意，不用说话便懂自己。
　　她又听背后咳嗽一声，回头看见宝玉招手，正转身走向园中游廊。
　　宝蟾心中立时明白，脚步微微磨蹭，便转身离开茅舍方向，远远跟着宝玉上了游廊，实在有点不怕死的模样。
　　宝玉沿游廊走了稍许片刻，便到游廊边沿一处耳房，这里用来存放闲置的桌椅器皿，只在年节时才会起用。
　　这处耳房平时无人进出，地方实在有些偏僻，宝玉小时和丫鬟做迷藏，常会进屋躲藏。
　　因此，这间耳房他是极熟悉的，这里日常也并不锁门。
　　宝玉刚走到耳房前，见两边无人便推门进去，回身便将门虚掩着。
　　宝蟾远远跟着身后，自然瞧得一清二楚，想到那半拉土房间，两人那番风流快活，不由得心悸神摇。
　　她瞬间浑身发热，脚跟也有些发软，却不知死活上去，哪怕火坑也要跳，走到房前便推门进去……
　　……
　　宝蟾推门进屋，刚把房门轻轻关上，纤纤细腰已被人紧紧搂住，着实吓了她一跳。
　　耳边热气沸腾，只听宝玉笑道：“好姐姐，许久没见，可真想死我了。”
　　宝蟾听到这声好姐姐，不禁心花怒放，这数月时间，她念念不忘当日，常想着能听宝玉再叫声姐姐。
　　如今心愿得偿，相思得慰，眉花眼笑，伸臂回搂住宝玉。
　　她虽只经过一回人事，但这小半年时光，困于夏家内宅，与宝玉再不得相见。
　　每日独自之时，欲念浮动，朝思暮想，心智催糜，二八青涩年华，竟已生出风情。
　　俏然笑道：“宝二爷有没有想我，二爷数月不见，倒长得愈发壮实。”
　　宝玉嘻嘻一笑，说道：“当然是有想的，姐姐身上还那么好闻，这会又熏了什么香。”
　　说着一双手便不老实，凑上去咬住宝蟾粉嫩樱唇，便不管不顾啃吃胭脂。
　　虽说房门紧闭，但毕竟青天白日，宝蟾呜呜出声，却不敢发出大动静。
　　只是略微挣扎几下，便身糜意软起来，任由宝玉胡来。
　　宝玉只是啃咬胭脂，尚且觉得不够尽兴，解开宝蟾上衣盘扣，一只手深入掏来抹去。
　　宝蟾被招惹的浑身滚烫，也愈发大胆起来，一只手便往宝玉下头伸去。
　　突然娇笑道：“二爷好生可恶，自己都没起性子，便要这般折腾宝蟾，故意作弄我，当真可恶。”
　　宝玉脸色神情一凝，突然背心有些发凉，自己怎忘记这回事情。
　　他平时虽纨绔无聊，言语荒唐，此事上却异常灵敏，只觉不可让宝蟾看出破绽。
　　加之宝蟾容颜俏丽妩媚，身姿虽苗条婀娜，却不失饱满丰腴，让宝玉很是羡慕垂涎。
　　连忙说道：“谁说我没起性，看我怎么收拾你，叫你还敢笑话我。”
　　说着便将她按在墙上，上下其手，掐软探棉，占尽温柔。
　　宝蟾激得满脸通红，有些神志不清，心中情动不止，只盼着快些才好。
　　宝玉见她这等模样，竟也有些异样，腹下腾起一团火热，伸手便解她衣裙。
　　两人天雷地火，只待羽化成仙，正在得趣之时，门外突然传来脚步声。
　　有人说道：“老太太要堂中摆宴，招待夏家太太和姑娘，除太太和宝二爷，还有几位姑娘陪客。
　　人头可是不少，平姑娘说去外院挪用，太过麻烦了些，让来耳房搬张十人桌台，来回几步路更便宜。”
　　房内两人正热火朝天，突然听到有人进来，都吓得两腿发软。
　　宝玉腹中那股火气，如同春风化雨，被浇灭得无影无踪，整个人感觉空落落的……
　　……
　　宝蟾虽心中害怕，但也是灵敏性子，一下子拉起裙子，拉着宝玉就往耳房深处躲。
　　好在这耳房中堆满桌椅板凳，还有烛台、灯笼、香案等杂物，堆叠如山，容易找到藏身之地。
　　宝蟾还算有些细心，拉着宝玉窜到耳房深处，尽量离那门口远些。
　　两人只是刚刚蹲下，看看到房门被推开，透过杂物缝隙，看到三个婆子走进耳房。
　　在房里翻找合适桌台，只是一直没找到合适的，竟向着耳房深处而来。
　　宝玉方才风流浪荡，胆大包天，见那些婆子走近，吓得全身发抖，差些要惊叫出声。
　　好在宝蟾眼疾手快，伸手便捂着宝玉嘴巴，惊心动魄之际，倒比宝玉还镇定三分。
　　那三个婆子东觅西找，一点点往耳房里头靠近，宝玉和宝蟾都心胆俱裂，一颗心似乎要跳出腔子。
　　宝蟾想到要事情败露，夏家定会大丢脸面，太太和姑娘必要杖毙自己，怎么都难逃一死。
　　她虽有些泼辣，但毕竟还在年少，自然是怕死，当真心胆欲催，眼泪不住往下掉，不是不敢哭出声。
　　宝二爷也会被家里责打，但他是主子爷们，性命定是无忧，只要二爷以后还记得我这人……
　　宝玉浑身瑟瑟发抖，宝蟾似乎知道他不行，手还死死捂着他嘴巴。
　　他想到要是事情败露，姊妹们知道此事，一辈子清白卓绝都付之东流，老爷必定要打死自己。
　　只怕老太太和太太都拦不住，这些年众人虽绝口不提，他多少知道些风声，大哥哥当初便是如此……
　　自己衔玉而生的人物，正经的荣国府公子，万不能死于卑贱，受人耻笑唾骂。
　　到时只说自己年轻，经受不住勾搭诱惑，这才做下错事，保住性命要紧……
　　……
　　那三个婆子一通翻找，走过耳房中段之时，终于发现几张叠放桌台。
　　她们挑选一张新样的十人桌台，哼哧着便抬着要走。
　　其中一人说道：“桌台搬出去还要清洗，安顿好了回来搬几张椅子，堂里的椅子也不够用。”
　　几人搬了桌台出门，连房门都没关，大概是想着再回来。
　　宝蟾见这些人出门，慌乱整理自己衣裙头发，又帮着宝玉捯饬衣服，拿帕子擦净他脸上唇红。
　　拉着他便急匆匆出二房，到二房门口伸头看了两眼，正巧左右没人。
　　说道：“二爷，还是快跑吧，这会子不要回荣庆堂，回自己院子定定神，收拾身上痕迹，免得给人看破。”
　　宝玉惊魂未定，颇有逃出生天之感，也顾不得和宝蟾多说，跌跌撞撞出了房门，急往自己院子去。
　　宝蟾只等宝玉出门，也急着窜出耳房，沿着游廊反向而去，却并不急着回荣庆堂。
　　她想找个僻静之地，把身上衣服头发收拾干净，太太和姑娘都是精明人，她不敢留下一点破绽……
　　宝玉出了耳房刚走几步，便在游廊拐弯之处，迎面遇到一人，此时他正心虚厉害，与人乍然撞上，脸色大变。
　　这人穿银红底织金纹缎面长夹袄，白色交领袄子，米白细褶长裙，身姿苗条，容颜秀丽。
　　她一双眼睛直勾勾看着宝玉，眼神中透着恼怒惧怕，还有掩饰不住的失望……

第八百四十七章 耳房显端倪
　　荣国府，内院，抄手游廊。
　　时近午时，天光明媚，廊外花圃中冬青灌木，在融阳照耀之下，散发着怡人草木清香。
　　宝玉从耳房中出来，依旧惊魂未消，不知是惊吓过度，还是因为其他缘故。
　　只觉浑身空乏，脚跟发软，浑身精力像被抽空一般。
　　甚至耀眼的阳光，都让他有些头晕，恨不得躲回耳室昏暗之中。
　　当日梦坡斋书屋中，那荒唐极乐一幕，被父亲贾政夺门撞破，乐极生悲的羞耻，深入神魂的恐惧。
　　在那三个婆子闯入耳房，似乎一下又降临到他身上，无比沉重的压在心头，让他感到窒息欲死。
　　此时他已如惊弓之鸟，正在惊悚坐蜡之状，突然迎面遇到人，即便是熟悉的袭人，乍然间也吓得不轻。
　　……
　　今日大早，荣庆堂便来传信，说是宫里抱琴姑娘到府，替大姑娘向家里奉送年礼，请宝二爷过去见面。
　　袭人和彩云帮宝玉穿戴新衣，打发丫头春燕跟着宝玉过去。
　　只是过去没多久，小丫头回来报信，说夏太太和夏姑娘上门拜年，如今人快要进荣庆堂。
　　袭人问明黛玉等姑娘也在堂中，她素来最清楚宝玉心病，一直对林姑娘不死心，又膈应夏家的亲事。
　　这半年宝玉常闹出事情，每每言语荒唐莽撞，不仅得罪不少人，自己常常闹得没脸。
　　袭人对这类事情，实在心有余悸，林姑娘和夏姑娘撞到一起，她担心宝玉又胡言乱语，到时大家下不来台。
　　她在房里哪坐得住的，起身去荣庆堂打听动静，万一宝玉又闹出事情，也好在旁转圜制止。
　　……
　　没想刚到游廊附近，正巧看到几个婆子，抬着大桌台出了耳房。
　　几个婆子前脚刚离开，袭人就看到宝玉和一个丫鬟，形状慌张鬼祟出了耳房。
　　这丫鬟虽有几分脸生，并不是贾府的丫鬟，但袭人在东路院见过两次，正是夏姑娘贴身丫鬟宝蟾。
　　当初宝玉得了不举之症，袭人曾夜中私语，探出宝玉口风。
　　知道他和宝蟾鬼混，仓促间被贾政撞破，宝蟾情急羞愧，猛揣宝玉一脚，却正踹中了地方。
　　虽然两人不得其理，但宝玉就是那时开始，变得渐渐不行了。
　　宝玉怕不举之事泄露，以后在贾家无法做人，严令袭人不许走露风声。
　　后来宝玉和夏姑娘定亲，袭人更不敢透露半句，此事连王夫人都不知。
　　但袭人每每夜中回想，二爷成了废人，自己要守一辈子活寡，她一腔怨恨无处宣泄。
　　便将所有罪责，都归在那夏家丫鬟，如不是那贱丫头勾引二爷，如何会生出这等祸事。
　　如说袭人有什么最恨之人，无疑就是害她守了活寡，夏姑娘的贴身丫鬟宝蟾。
　　……
　　没想今日她去找宝玉，正遇上宝玉和宝蟾从耳房出来，她便是个傻子，也知两人做了什么勾当。
　　二爷摆着自己和彩云，如今夜里都是不中用，竟然还能和这贱丫头鬼混。
　　即便宝玉如今床笫不堪，袭人对他依旧尽心尽力，但这一刻心中却生出怨恨。
　　难道我们这些人，都这么一文不值，那个外三路的贱丫头，就能好成这样？
　　宝蟾可是跟新奶奶来拜年的，这等要命要脸的关口，二爷还不肯放过和她乱搞。
　　袭人即便是泥土性子，也有些吃不消了……
　　“二爷怎么这样荒唐，也不看今天什么日子，青天白日之下，又和这贱丫头胡混，难道二爷忘了她害的你！”
　　宝玉脸色尴尬，说道：“袭人姐姐，你不要想岔了，我和宝蟾没做什么的。”
　　袭人眉头微皱，眼神中透着幽怨，拿着手帕走上前，在宝玉嘴角一擦，蹭下一块殷红色。
　　“二爷也不用掩饰，你嘴上胭脂还没擦干净，我和彩云可都不用这种货色。”
　　宝玉脸色一僵，神情尴尬之极，方才离开之时，宝蟾帮他擦过胭脂，竟没有收拾干净……
　　……
　　袭人见宝玉脸色发红，神情忸怩，心中一阵酸痛，当真五味杂陈，说不出的不自在。
　　她将宝玉拉到无人处，轻声说道：“二爷怎么这么糊涂，明知自己的病还没好。
　　你和夏家那丫鬟亲热，岂不是让她察觉二爷不行，她要和夏姑娘透出口风，那可会闯出大祸。
　　二爷和夏姑娘的亲事，都要因此黄了，夏家为了撇清自己，必定到处宣扬二爷的毛病，以此为借口退婚。
　　到时二爷还怎么做人，二房以后都抬不起头，二爷实在太冒失，只顾自己快活，也太胡闹了些！”
　　宝玉听了这话，脸色顿时煞白，但回想方才和宝蟾风流，她似乎没察觉自己不行……
　　柔声说道：“袭人姐姐，我知你一心为我着想，必不会辜负你的心。
　　方才我和宝蟾是有些亲近……，只是那些婆子刚巧进来找东西，我们就没有，没有，她没察觉出端倪。”
　　袭人听了这话，不由松了口气，但宝玉说不会辜负你的心，让她觉得有点恶心，以前从没有过……
　　袭人厚着脸皮追问几句，确定宝玉没被宝蟾看破，这才放下心头大石。
　　如果被宝蟾看出破绽，要是透露给夏姑娘知晓，贾夏两家必会生出大事。
　　贾政要知道其中缘故，并要家法治死宝玉，连袭人都没好下场，她对宝玉的失望，倒成了小事……
　　……
　　袭人连忙拉着宝玉回院子，说道：“二爷还是先回房收拾一下，省的让人看出破绽。”
　　两人回了院子正房，袭人亲自打水让宝玉洗脸，把他身上衣裳全都换下。
　　整理衣裳的时候，突然问道：“二爷的荷包怎么不见了，早上我亲手给二爷戴上的。
　　二爷今日还没出外院，那些不要脸的小厮，也没得空讨二爷的东西，可是丢在哪里了？”
　　宝玉仔细想了一回，哪里能想的起来，左右不过一荷包，他根本不放心上。
　　这时门口想起脚步声，听到春燕说道：“原来是翡翠姐姐，可是给老太太传话。”
　　就听翡翠说道：“老太太那边刚上了席面，夏姑娘也从东府回来，大家正等着上席。
　　老太太让我请二爷过去。”
　　……
　　宝玉一听这话，他虽和袭人说道，自己没被宝蟾看穿，但不举是他最大心病，自然十分心虚。
　　方才他弄出耳房之事，差点被人撞破，如今想起实在后怕。
　　想到荣庆堂之中，不仅夏姑娘和宝蟾在场，连家里姊妹都在场，竟让他有些不敢露面。
　　说道：“袭人姐姐，干脆你出去说我身子不适，就不过去上席了。”
　　袭人皱眉说道：“这怎么行呢，夏姑娘是未过门的新奶奶，老太太设宴招待，怎么少得了二爷。
　　再说二爷出来的时候，都还是好好的，突然身子不舒服，岂不让人生疑。
　　夏姑娘要是觉得二爷失礼，让她在长辈面前没了脸面，岂不是二爷还没成亲，小夫妻就生了嫌隙。
　　二爷这会子可千万不能躲，还是要过去应酬的，只是小心说话便是，人前千万不要和她丫头牵扯。
　　我陪着二爷过去，就守在堂外伺候，二爷觉得不妥，让人叫我便是。”
　　宝玉听了这话，这才硬着头皮答应，袭人伺候他换过新衣裳，又知会过翡翠，便陪宝玉去荣庆堂。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　夏姑娘跟着迎春、探春游览东府，因可得见贾琮落居府邸，让她心情十分敞快。
　　她一入东府，便觉处处是景，令人目不暇接，比起西府的老派豪奢。
　　东府处处清雅宏丽，美轮美奂，透着大气，里外都是诗书豪门气派。
　　不知是否夏姑娘爱屋及乌，觉得西府和东府相比，简直黯然失色，要能安居此地，当真一辈子的体面……
　　正当她游兴盎然，正要四处浏览，期盼着能和贾琮邂逅，能稍微说上几句话。
　　没想到却事与愿违，迎春探春领她稍许走动，在内院几处景致游览，便带她入迎春院奉茶。
　　这哪是夏姑娘心之所念，她来贾家拜年，不冲着贾母，更不会是冲着宝玉，自然就是冲着贾琮。
　　她还没在东府逛够，更没有遇上贾琮，哪个愿进屋喝茶。
　　但是迎春之举礼数周全，夏姑娘又不敢说什么，只好耐着性子受人摆布……
　　……
　　其实迎春探春不带夏姑娘多逛，一味带她入院吃茶，虽是心有灵犀，却是各有所想。
　　迎春因宝玉荒唐，竟敢觊觎兄弟女眷，对堂弟已生厌弃，加上二太太对兄弟芥蒂极深。
　　她如今是东府当家姐姐，虽日常依旧言语柔和，但涉及兄弟颜面，大房家业稳妥，心肠却格外刚强。
　　心中早已拿定主意，对二房敬而远之，尽量减少往来，免得让兄弟惹上麻烦。
　　日常在老太太跟前，维持两房表面礼数就成，断了宝玉念想，让王夫人无机可乘，大家各过各的日子。
　　夏姑娘虽对她亲切热络，但迎春当家日久，心思愈发明晰精明，却不会惑于这等表面功夫。
　　夏姑娘毕竟是宝玉媳妇，迎春不想与她太过亲近，免得宝玉有借口沾惹大房。
　　她有了这等想法，自不会带夏姑娘熟悉路径，随意在内院走动几处，敷衍了事而已。
　　……
　　至于探春却是另外想法，贾琮曾和她数次提过夏姑娘，她深知三哥哥不喜此人。
　　且夏姑娘看三哥哥的目光，很是痴迷放肆，探春品味出其中意思，愈发对她膈应不喜。
　　更不愿带她在东府多逛，万一让她熟门熟路，竟招惹出是非，对三哥哥可是不妙。
　　将她随意打发了事，这才是妥当做法，以后夏姑娘嫁给二哥哥，自会去东路院定居。
　　一年到头大家见不得几次，这才是最稳妥清净。
　　夏姑娘无奈与宝玉定亲，心中难灭百般痴迷，入贾家拜年也别有心意。
　　只是她做梦也想不到，因为诸般不同缘故，贾琮身边姊妹，早对她隔阂已深，她想如愿以偿，已是十分艰难。
　　……
　　等到宝玉入荣庆堂，迎春探春带夏姑娘返回，并且同席作陪，席上众人各有心思。
　　贾母因王熙凤是当家奶奶，内院女眷聚席吃酒，不好将她落下，便让鸳鸯去请王熙凤赴宴。
　　王熙凤得了鸳鸯口信，带丫鬟丰儿往荣庆堂来，一路上还和鸳鸯闲聊。
　　走到附近抄手游廊，见几个婆子聚在廊下，有些神秘兮兮，相互窃窃私语。
　　王熙凤日常当家管事，对府中下人举动，比旁人更叫留意。
　　路过问道：“这青天白日的，你们不去各处当差，倒有空在这里扯淡，我倒听听有什么新鲜话……”
　　众婆子见是王熙凤，个个都脸色大变，寒蝉若禁，连大气都不敢出。
　　府上奴才哪个不知，王熙凤精明泼辣，长了一百个心眼子，十个男人加上都没她厉害。
　　如今又成了西府当家奶奶，威势愈发凌厉，哪个奴才犯到她手里，绝对没有什么好下场。
　　王熙凤看到一婆子手中拿着个荷包，颜色鲜艳，样式精致，眼睛不禁一亮。
　　那婆子注意到王熙凤目光，赔笑说道：“二奶奶，我们绝不敢偷懒，只是遇上些事儿，才一起议论几句。
　　我们几个去东耳房搬桌台，收拾完后又去搬圈椅，可巧在耳房里捡到这荷包，样式可是上等货色。
　　她们说这多半是宝二爷的东西，但我们日常没和二爷说过话，心里也不肯定。
　　况且东耳房是库房，日常没人进出，很是偏僻的所在，二爷这么尊贵的主子，怎么会去哪里……”
　　……
　　王熙凤接过那个荷包，在手上摩挲几下，她第一眼看到这东西，就肯定是宝玉的，因她见宝玉戴过。
　　出入西府内院的哥儿，只有贾琮和宝玉，琮老三是个正经爷们，脑子秀逗了才带这么鲜艳荷包。
　　王熙凤是内宅打滚的精明人物，日常听过经过的事太多，立时察觉其中必有猫腻
　　她指着拿荷包的婆子，说道：“你跟我去耳房，其他人都散了，要是敢传闲话，揭你们的皮！”
　　这会子王熙凤顾不得去赴宴，带着丰儿和那婆子，一阵风似的去了耳房。
　　三人进了耳房，那婆子指明捡到荷包的地方，正是耳房靠门一处窗边。
　　王熙凤上前细看，见那窗格上沾一根头发，用手轻轻捻起，发现头发很长，还有一缕凤仙花头油香气。
　　她笑容有些诡异，将那根头发用手指卷起，塞进宝玉的荷包。
　　又在窗台附近仔细扫了几眼，发现那墙角有一点闪光，蹲下用手捡起，竟是一枚耳坠。
　　王熙凤翘着兰花指，轻轻晃动耳坠，目光中满是鄙夷和不屑。
　　轻声笑道：“今日是新媳妇上门，他还敢来这种花活，倒是个不怕死的……”


第11卷

第八百四十八章 家国多荣辱
　　荣国府，内院，廪库耳房。
　　王熙凤将那耳坠仔细打量，对那婆子说道：“去叫林之孝家的到这里，今日之事敢多嘴，我就拔光你的牙！”
　　那婆子吓得脸色发白，慌忙说道：“二奶奶尽管放心，我绝对不敢多嘴。”
　　她说着匆忙出去叫人，只过去一会儿，林之孝家的进来，王熙凤将荷包和耳坠之事，都和她说了一遍。
　　笑道：“林大娘也是老道人，应该猜得出这耳房之中，今日出过什么勾当。”
　　林之孝家的说道：“宝二爷的性子，我一向是清楚的，他即便再荒唐也不该如此，青天白日像什么样。
　　府上还住着守寡的太太奶奶，要是被人传出风声，荣国府名声可就难听了。”
　　王熙凤说道：“林大娘说的正是这道理，你拿着这耳坠，将府上各处丫鬟都筛一遍，看是谁的东西。
　　那些长得丑笨的就罢了，那些生的灵巧嘴乖的，或平时和宝玉有言语的，一个都不许放过！
　　查到是谁的东西，先不要惊动旁人，给我看管起来，我要细细盘问。”
　　……
　　王熙凤吩咐过事情，便带了丰儿去荣庆堂赴宴。
　　刚走到堂口位置，看到不远处游廊下，坐着两个婆子和一个丫鬟，看着有些脸生，并不是府上的人
　　她想着应是夏家跟来的奴才，心中也不太在意，掀开门帘进了荣庆堂。
　　王熙凤入堂寒暄几句，贾母便吩咐丫鬟开席，等到众人各自落座。
　　王熙凤经过夏姑娘身边，闻到她发髻上馨香气味，正是那凤仙花头油香味。
　　她心中猛然一跳，生出强烈古怪，不会是夏姑娘和宝玉，小夫妻血气方刚，竟然按耐不住，在耳房偷情胡搞。
　　王熙凤想到此情此景，实在太过惊世骇俗，未免太过荒诞离奇。
　　要说宝玉好色荒唐，胡闹出这等事情，王熙凤倒相信几分。
　　夏姑娘和宝玉虽已经定亲，但两人也没见过几次，一个大户姑娘急成这样，王熙凤多少是不信的。
　　她仔细看夏姑娘耳垂，见她戴一对珍珠耳坠，精致华贵，不是凡品，两两成双，并无缺失。
　　夏姑娘显然没去过耳房，耳房中捡到的耳坠，看着品质比较普通，不像是富家小姐之物。
　　席上众人闲聊几句，王熙凤听迎春说起，又知夏姑娘去过东府游玩，并未和宝玉一起，也就放下疑虑。
　　……
　　席间贾母问道：“怎不见林丫头和云丫头，琮哥儿还忙着见客？”
　　迎春笑道：“林妹妹正帮琮弟接待女客，今日上门都是琮弟官场人脉。
　　她们两个都是官宦小姐，帮琮弟应酬官家太太，倒比我都要伶俐。
　　琮弟因是隔房头爷们，自然不好在堂上露面，我做姐姐的替他待客便是。”
　　宝玉听了这话，心中有些舒坦，贾琮这人看死东府大门，口口声声别人是外男。
　　这会子他也做回外男，连荣庆堂都没脸进，当真大块人心！
　　贾母却笑道：“他是没成家的，这才多大年纪，哪有这么多忌讳，不过他的客人也要紧，也就罢了。”
　　宝玉正有些得意，听了贾母的话，顿时泄气，贾琮和自己同岁，就凭他没成亲，就能占自己没有的便宜。
　　可见世上什么规矩礼法，都是狗屁不通的东西……
　　……
　　夏姑娘听了迎春之言，心中郁郁，她今日来贾家拜年，就是想趁便和贾琮亲近。
　　没想过来了半日，只隔着游廊远远见一面，不要说没说上话，还看到他被别的女人沾惹，当真气得半死。
　　即便得了由头去东府走动，也根本不见他人影。
　　按着迎春姑娘说法，这世家大族破规矩极多，隔房的爷们就算外男，以后即便进门，只怕也是难得亲近……
　　这一场酒宴，贾母和夏太太相谈甚欢，王夫人也觉得与有荣焉。
　　但是夏姑娘虽有笑容，眉宇之间总压着阴霾，恍惚中闷闷不乐。
　　宝玉自上席之后，总有些做贼心虚，提心吊胆，好在宝蟾并不在堂中，让他稍许安心一些。
　　迎春和探春是正经陪客，两人平时都懂应酬，因各自有了心思，席上就很少说话，只等着早些散席。
　　倒是王熙凤心情颇佳，言笑晏晏，还和夏太太聊上几句，将气氛搅合得热络融洽。
　　只是她心里一直惦记，那个丢耳坠的浪货，有没被林之孝家的抓到……
　　……
　　一顿酒宴完毕，夏家母女便向贾母告辞，又谢过贾母送的回礼。
　　王夫人带着宝玉和探春，将夏家母女送到二门口，这才各自返回。
　　宝玉看着宝蟾背影，有些心痒难耐，有些如释重负，来日她随夏姑娘嫁进门，更多一番旖旎，心中暗乐。
　　贾家的轿撵从二门口出发，穿过重重门户，走过两道仪门，花了一刻钟光景，才将夏家母女抬到西角门。
　　夏太太心中赞叹，国公世家排场，当真不同凡响，她对夏家联上这门贵亲，心中十分得意。
　　自从女儿和宝玉定亲，消息传出之后，夏家生意上变得愈发顺畅，商路往来多了不少便利。
　　果然国公府姻亲的名头，各处行事都让人顾忌几分。
　　即便当年夏老爷积蓄的人脉，如赵王府等在夏家生意投银的勋贵，都对夏太太多了几分善意。
　　见识到与权贵联姻的好处，夏太太对这们亲事越发看重。
　　……
　　但夏姑娘对西府排场，却毫不放心上，下了轿撵依旧闷闷不乐，看了眼跟在轿旁的宝蟾。
　　皱眉说道：“你这死丫头愈发邋遢，怎么出门两边光光，连个耳坠都不戴，哪像个大户人家丫鬟。
　　要还这么松松垮垮，丢了我的脸面，可仔细你的皮，以后再也不带你出门，随便配了小厮了账。”
　　宝蟾听了配小厮的话，吓得双腿发软，她还等着跟姑娘嫁入贾家，也好和宝玉长久风流恩爱。
　　姑娘要真发起疯，自己一番算计，岂不全部落了空，到时候真是生不如死。
　　眼下姑娘成亲就剩几个月，怎么都要哄好这姑奶奶，来日进门有宝二爷撑腰，也就不用怕了……
　　方才她在耳房中和宝玉鬼混，两人厮磨取乐，动作过于激烈，让她丢了一只耳坠。
　　当时她并没有留意，离开耳房后找僻静之处，收拾衣服和凌乱头发，这才察觉到不对。
　　她知道太太和姑娘都是精明人，自己带一支耳坠太过扎眼，容易引出话头，干脆便摘了下来……
　　宝蟾苦着脸哀求：“姑娘，都是我不好，早上出门慌张，忘了带耳坠，下次我再也不敢了。
　　姑娘不要把我配小厮，我可是不嫁人的，只一辈子伺候姑娘。”
　　……
　　夏太太听宝蟾说的可怜，倒也有几分忠心，自己女儿马上要嫁人，身边总要带信得过的人。
　　宝蟾在夏家长大，从小服侍自己女儿，可说是女儿的心腹。
　　这丫鬟将来必定要陪嫁，女儿多个左膀右臂，该笼络还是要笼络的。
　　说道：“你这丫头也是越大越糊涂，贾家是豪门大户，最讲究规矩礼数，以后多留心些，不出差错就好。”
　　宝蟾听了这话，心里才送了口气，跟着夏姑娘上了马车，缩在车厢角落，连大气都不敢出。
　　心里却想起在贾家耳房，宝玉对她大施手段，两人亲热纠缠，不禁俏脸火热，忙低下头掩饰……
　　……
　　荣国府后街，一所单进的小院。
　　院门口两棵高耸的槐树，巍然挺立，寒风凌冽，树干干枯遒劲，直指天空。
　　院中那棵柿子树，树干遒劲，枝头还挂不少火红果实，给这个简朴小院，增添了一抹亮色。
　　这里是贾琮奶娘赵嬷嬷的家，小院清幽，洁净无尘，虽然简朴，身处其中却颇为舒适。
　　今日正月初二，上午年节访客虽不少，但有黛玉操持应酬，倒也都应付顺畅。
　　迎春在西府吃过午宴，带着探春返回东府，东府下午访客增多，但有几个姊妹帮衬，更加显得游刃有余。
　　等到申时将近，刚好得了些空闲，贾琮便叫芷芍一起，带了事先准备的年礼，来赵嬷嬷家中走动拜年。
　　堂屋里火盆烧着竹炭，闪着红亮光华，将屋子烘烤得暖洋洋的。
　　桌上摆着茶盘陶杯，沏了滚热的香茶，贾琮端着茶杯正浅斟慢饮。
　　桌旁放着许多锦缎布匹、精美点心、滋补药材等礼物，另有不少新鲜瓜果鱼肉，都已搬去厨房。
　　厨房里传出芷芍和赵嬷嬷的说笑声，还飘出诱人的佳肴味道，那是竹荪炖山鸡的香味。
　　当年他蜗居东路院廪库房，是荣国府最遭人鄙视的庶子，只有芷芍和赵嬷嬷守护身边，帮他共度艰难。
　　甚至在他奄奄一息时，也是被她们从鬼门关拉回，其中渊源深厚，情义非比寻常……
　　自从郭志贵长年在辽东从军，贾琮日常闲暇，或到节庆之时，常会带芷芍看望赵嬷嬷。
　　对于他而言，赵嬷嬷的小院，比起富丽华美的荣庆堂，更能让他感受到亲情的和暖……
　　等到天色微微黯淡，芷芍和赵嬷嬷端了滚热菜肴，陆续摆了满满一座。
　　其中那道竹荪炖山鸡，是赵嬷嬷的拿手好菜，是小时贾琮和芷芍最爱的美味。
　　等到天边泛出绚烂霞光，堂屋中三人落座用饭，院子里泛着温煦亲和的烟火气息……
　　……
　　嘉昭十六年，大年初二，大周北地边境，宣府镇以东五里。
　　衰草苍茫的荒原上，天地寂寥，一望无垠，透着压抑的萧瑟之气。
　　三匹快马顷刻冲入视野，飞速狂奔，沉郁轰鸣的马蹄声，急促而密集，犹如敲击大地的擂鼓。
　　头前的那名骑士，身材健硕，腰背挺直，身上背一把制式加钢雁翎刀，目视远方，神情严峻。
　　手中的马鞭不停挥舞，胯下骏马似乎意识主人急迫心情，四蹄奋发，喘息急促，拼尽全力向前冲刺。
　　三人急速策马许久，夕阳映照的地平线上，出现一座边镇轮廓，高耸的城墙，高大的城门，映入眼帘……
　　……
　　郭志贵轻轻挽住马缰，将骏马缓缓勒慢马速，随行的两名火枪兵，都跟着驻停马匹。
　　三人都有些气喘吁吁，长时间策马奔驰，不仅对马力消耗巨大，对骑士体力也是考验。
　　郭志贵驻马向远处的宣府镇眺望，着实有些感慨，想起一路上遭遇，心情愈发沉重。
　　自从除夕那晚，他在东堽镇东向山坳，将二百蒙古追兵歼灭，便连夜赶去宣府镇通报军情。
　　只是一路走来，东堽镇北向道路，整夜都有蒙古骑队活动，郭志贵只好绕道而行，耽搁了不少时间。
　　因为各边镇通报关外军情，安达汗大军驻扎宣大一线五十里外。
　　郭志贵准备连夜出关，借关外道路宽敞，便于饶过沿途残蒙骑队，以便尽快到达宣府镇。
　　他根据随身舆图，找到最近出关通道，便是北向六十里外的鹞子口。
　　大同、宣府、蓟州三镇相连的漫长边境上，有多处人迹罕至的偏僻峡口。
　　这些峡口大都地势崎岖，地方狭窄，无法修筑关卡，平日都由各镇斥候巡逻，防止残蒙小股精骑骚扰。
　　鹞子口便是这种偏僻峡口，且这里比其他峡口更安全，从没受到残蒙游骑骚扰抢掠。
　　因峡口通往关内五十里范围，都是杳无人烟之地，沿途没有一处村镇，没有可抢掠的价值。
　　时间长久，鹞子口愈发荒凉，除边镇斥候骑队日常巡逻，几乎没有其他人烟。
　　郭志贵避开沿途残蒙骑队，带着两名随从整夜奔袭，天亮前夕便赶到到鹞子口附近。
　　他们按照军中惯例，并没有马上出关，而是隐藏附近查看动静。
　　竟发现大队残蒙骑队，人数可观，络绎不绝，趁着浓重夜色，从鹞子口潜入关内。
　　他们甚至在附近地方，发现十余个边军斥候尸体，都被人用弓箭远距离射杀。
　　郭志贵可以断定，接近东堽镇的大队残蒙骑队，就是从鹞子口连夜偷关。
　　他们能准确射杀巡弋斥候，需十分熟悉斥候巡弋规律，关内如无提前埋下暗桩，有人暗中策应，绝无法办到。
　　……
　　郭志贵在边军打滚数年，军中见闻阅历都有不少，早几日边镇还在传言，残蒙与大周正在议和中。
　　如今蒙古人违背常理，突出奇兵，连夜进犯关内，九边各镇毫无防备，必定要酿成大祸。
　　距离东堽镇最近的边镇，便是二百里外宣府镇，这让他送出紧急军情，避免事态恶化的心情，愈发急迫起来。
　　因鹞子口被蒙古骑队所占，郭志贵只能绕道出关，其中花费了不少时间。
　　他们出关之后，更是步步谨慎，沿途常遇蒙古骑队活动，每次都绕道躲避，好在都是有惊无险。
　　只是这般道路周折，十分耗费时间，三人直到初二日落之前，这才赶到宣府镇附近，前后花了二日时间。
　　郭志贵向宣府镇方向眺望，这一路上的遭遇，已让他心生警惕，对于事态激变越发担忧。
　　身旁一名火枪兵说道：“把总，我们这一路花了两天时间，蒙古人除夕夜就占了东堽镇。
　　这两天时间，不知东堽镇那边怎么样，蒙古人如果大军进犯，事情就糟糕了。”
　　这名火枪兵名叫侯良，出身北地武术世家，一身武艺出众，为人果敢勇武。
　　侯良两年前入五军营，半年前轮调辽东火枪营，正好排在郭志贵麾下，两人私交不错。
　　郭志贵知道此行凶险，特地选了侯良同行，有了他这等身手扶助，途中生变也好应对。
　　郭志贵说道：“我们派出的快马，按照时间估算，今日会将消息送至辽阳城。
　　大帅只要得的消息，必定会八百里快马，将消息急报神京。
　　少则四日，多则五日，朝廷初六或者初七，必能得到紧急战报，咱们该做的都做了。
　　大帅也会派出各路快马，向九边各种预警战情，只是沿途有蒙古骑队阻挠，他们赶不到我们前面。
　　好在宣府镇眼下一切太平，蒙古人还没有所举动，我们尽快入城通报战情，让他们早做准备。”
　　郭志贵说罢重新策马，另外两人紧紧跟上，三人三骑向宣府镇飞驰而去，身后卷起一股烟尘。
　　……
　　随着残蒙对宣大一线的侵扰加剧，朝廷为对安达汗进行遏制，不仅关闭茶马互事，并且禁绝关内外边贸。
　　宣府镇不再像往年那样，每日定时开放城门，便于商队出入关内外。
　　加之前几日兵部发下昭告，大周虽与残蒙议和成功，但安达汗狡诈多变，命宣大一线加强戒备。
　　郭志贵等人策马到达城下，宣府镇城门紧闭，城头上有不少兵丁来回巡弋，气势肃穆，戒备严谨。
　　从城门出向北眺望，辽阔荒原一望无际，衰草枯荣，时有相间，天地尽显苍茫。
　　郭志贵向城头大声通报身份，没过多久城头出现一名校尉，又和郭志贵对话片刻，进一步核实身份。
　　因郭志贵无朝廷公派文书，乃是危急时刻，自行通报军情，那校尉行事谨慎，又从城头悬下吊篮。
　　郭志贵又将三人军中腰牌，盖有辽东关防大印运粮文书，全都放入吊篮，以便印证身份真伪。
　　稍许，宣府镇城门打开，那名城头校尉策马，将郭志贵三人引入城中。
　　神情严肃问道：“东堽镇粮仓果真被蒙古人抢占？”
　　郭志贵回道：“我等亲眼所见，千真万确！”
　　那校尉脸色郑重，说道：“东堽镇离宣府镇不足百里，蒙古人抢夺粮仓，如挥军北上，就会封死宣府镇后路。
　　没了东堽镇粮仓，军镇粮草后续不继，此事事关重大，请随我去总兵府通报军情！”
　　几人正要策马去总兵府，突然听到城头一阵喧哗，许多兵丁发出惊呼，紧接着城头战鼓轰鸣，催人心魄。
　　城下街市顿时一片骚动，人人抬头望向城头，郭志贵和那名校尉，都是脸色大变。
　　他们不约而同跳下战马，各自向城头飞奔而去，登上城垛向北眺望。
　　只见极北的地平线上，已漫出一条黑线，那黑线飞快变粗，瞬间蔓延成铺天盖地的兵马狂潮。
　　轰雷般马蹄声，在风中鼓荡，似要撕破天地……

第八百四十九章 外男不入堂
　　嘉昭十六年，正月初三。
　　晨起微雪，天色隐晦，内院风雨游廊，檐下悬挂红纱灯笼，依旧亮着火光，闪动融融暖意。
　　阴沉的天光，被灯火映照，府邸内外年味浓郁，没因天公不作美，稍有半分冲淡。
　　贾家两府年节访客，渐渐攀上高峰，变得愈发喧嚣起来。
　　只是这天上午，到访拜年的各家勋贵、六部官员等，都没有见到贾琮。
　　因为这日天刚亮起，贾琮便带着英莲，去洛沧山给老师柳静庵拜年。
　　贾琮举业荣盛，数度登科，天下闻名，是文宗柳静庵最得意的入室弟子。
　　当年贾琮科场初发，被点为雍州院试案首，竟被人举告生母卑贱，其人无科举之资。
　　就在前程尽毁的关口，柳静庵挺身而出，将他收入门墙，以文宗名望为他庇佑，帮他洗刷莫须有污名。
　　此事曾在官场士林传为美谈，因此贾琮因尊师重道，冷落其他到访来客，旁人不会说半个字。
　　……
　　这日上午，东府男客由管家奉茶接待，同来的女客引入内院，由迎春、黛玉、湘云等款待说话。
　　迎春是贾琮亲姐，伯爵府的当家小姐，位份不俗，黛玉和湘云是正经官宦小姐，诗书谈吐，品流高雅。
　　贾琮虽不在东府，姊妹们却把事料理极妥当，男客得知贾琮拜谒师门，自然不会说半句闲话。
　　女客入内院奉茶游园，出来后都赞不绝口，言贾翰林才高八斗，家中姊妹都是闺中才俊，颇为相得益彰。
　　西府因贾琮不在家，事先托贾政接待外堂男客，因来的都是各家勋贵，倒大都和贾政相熟，招待自无问题。
　　探春便去了荣庆堂，陪贾母招待贵勋女客，贾母因儿子在外堂操持，便让儿媳妇入堂充数，脸面上也好看些。
　　王夫人入堂之后，看到满堂勋贵贵妇，衣裳华丽，珠光宝气，好一副富贵权势景象。
　　她依旧是堂上唯一的贾家太太，这让她心中孽生出虚幻的错觉，仿佛一切都如往日年节。
　　荣国贾家从未发生变故，二房依旧是袭府掌家的主脉，自己夫妇二人正分掌府邸内外迎客。
　　这种感觉似真似幻，让她心中泛出病态快感，仿佛还是荣国当家太太，当年尊荣体面丝毫未损。
　　只有当各家贵妇言语奉承老太太，似乎都没人与自己搭话，总有些不冷不热，不尴不尬。
　　……
　　这些贵妇再也没人提宝玉的好处，只是有意无意总是提起贾琮，里外都是阿谀奉承之话，让人觉得恶心。
　　跟随亲长同来拜访的勋贵小姐，只要听到长辈谈起贾琮，眼睛总是亮晶晶，小脸总是红扑扑，一股子浪相。
　　只有在这个时候，王夫人才会深刻意识，如今早已今非昔比，再也难以扭转，心中难免心酸嫉恨。
　　自己之所以会有这等错觉，不过是那小子今日不在府中，还拉自己老爷帮他使力受累……
　　荣庆堂笑意欢颜，充斥着王夫人耳目，贾母的雍容自得、贵妇太太的言语奉承、闺阁小姐的心向往之。
　　王夫人最期盼的荣耀体面，偏都与她毫无干系，这一切如同炙热的毒火，反复煎熬着她的心胸。
　　让她如入魔障，心中生出疯狂的执念，这小子要是都如今日，永远不在两府出现，那该多好……
　　……
　　比起王夫人被人漠视和边缘化，王熙凤却是另一番景象。
　　她自入荣庆堂后，很快成为仅次于贾母的焦点。
　　来访的各家勋爵贵妇，都深知贾家底细，家主贾琮生父生母皆亡，留下个嫡母不过是没用摆设。
　　贾琮将西府交给长嫂代理，可知叔嫂间关系和睦，贾琮以后成家选亲，王熙凤身为长嫂，都能说上话的。
　　这等着眼长远的关联，这些世家大妇都心知肚明，话语间对王熙凤多有热络，好话不要钱似往外砸。
　　王熙凤虽心中得意，但半点都不糊涂，只是笑容满面应付，言语举止滴水不漏。
　　她那股子运筹帷幄，游刃有余的精明做派，把王夫人看的眉头直跳。
　　其实王熙凤有些心不在焉，贵妇们的奉承虽然顺耳，但她今日心中另有要事。
　　应酬言谈之中，常叫丫鬟丰儿去探听风声，林之孝家的鼓捣出结果没有……
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉穿着便服，在房中来回走动，神情似乎有些焦急。
　　对着外屋问道：“彩云，我的袍子熏好香没有？”
　　彩云伸出身子，说道：“二爷，才熏了不到一刻钟，还要再过一些时间。”
　　宝玉急匆匆到了外屋，那身大红金莲纹圆领袍，正挂在熏架之上，下头燃着上等红逍线香。
　　香味软糜甜腻，闻之欲醉，宝玉轻吸一口，神情有些陶醉。
　　笑道：“熏衣之香，清幽散淡，若有若无，才是上乘，一味浓郁，反落下乘，熏上一刻钟，也算足够了。”
　　彩云说道：“二爷，这红逍香虽上好，却是姑娘家常用，味道虽好闻，就是太过甜软了些。”
　　宝玉神情欣然，圆脸笑容满满：“就是因姑娘家爱用，它才是上好的。
　　世上女儿家都是钟灵毓秀，上天千万眷顾所聚，我等须眉崇拜爱慕，才是天道至理。”
　　宝玉说着取下衣服，便让彩云帮着穿衣。
　　彩云听二爷又说起疯话，脑子不禁有些犯晕，连忙岔开话题，说道：“二爷急匆匆熏香穿衣，是要去哪里？”
　　宝玉说道：“初一各家少有拜年的，初二来了夏姑娘一家，后来我因乏了，后半日也没出门。
　　按照往年惯例，初三世交勋贵都会上门，荣庆堂多有世交长辈和姊妹，往年都是我陪老太太待客。
　　今年如不出来露脸，反违了往年之礼，未免太过失态，有前倨后恭之嫌。
　　要让人觉得贾家礼数不周，多少要生出些闲话，我如今虽爱清净，思前想后，还是要过去一下。”
　　彩云见宝玉说得一本正经，心中多少有些膈应。
　　二爷说的冠冕堂皇，其实就是过去看姑娘，兜这么大圈子，也不嫌心累。
　　不过彩云毕竟刚来不久，如今形同活寡，早已心灰意冷，只想明哲保身，懒得触犯宝玉，自己找不自在。
　　于是只当听不出话音，只一味帮着他穿戴整齐。
　　……
　　没想袭人正好进门，将两人话语听了清楚，皱眉说道：“我劝二爷息了这个心，何必去受这个累。
　　今时不同往日，去年二爷未成年，更还未定亲，年节荣庆堂接待女客，二爷还能囫囵着出面。
　　如今可再不能这样，二爷不仅过舞象之龄，还和夏姑娘三书六礼，三月便要成亲，神京各家都知的。
　　现荣庆堂上除各家主妇，必定还有勋贵小姐，二爷千万不能去闯，犯了礼数忌讳，可要留下大话柄。
　　即便琮三爷是个没定亲的，家主身份可以出面，也不会轻易去露面的。”
　　宝玉听了袭人这话，像是被人掀了锅，心中一阵反胃。
　　不服说道：“姐姐原先也是灵巧人，如今怎满口礼仪道学，我不过是定亲，又没有实在成亲。
　　即便是成亲又如何，往后都见不得人不成，这世上的礼数规矩，当真莫名其妙，实在不通，叫人可笑。
　　再说贾琮和我同岁，怎么这些事他可以，我倒是不可以，哪里有这种道理，狗屁不通的！”
　　……
　　彩云听了这话，心中有些无语，因为西府是大房家业，二爷是二房爷们，那就是别房外男。
　　在西府地界之中，有些事琮三爷可以，二爷自然不可以，这么简单的规矩道理，二爷难道会不知道。
　　二爷到底是真糊涂，还是假装糊涂，还是他自己说的，世上礼法规矩都是不通的……
　　袭人见宝玉又夸夸其谈，听着理直气壮，其实都是歪派道理，她平日也见得过了，心中多了几分烦躁。
　　她知道明着劝也是没用，宝玉的性子她最清楚，除了老爷之外，旁人说话，火上浇油，越烧越热，愈发来劲。
　　只有旁敲侧击，用冷话劝解，才能让他生出顾忌……
　　说道：“二爷既然要去，我们也不能拦着，只是今日荣庆堂上，二奶奶必定也在场。
　　二爷过去待客，老太太和太太不说话，二奶奶掌管西府家业，嘴巴又是十分厉害。
　　她见二爷入堂，心里不定别扭的，二奶奶一贯嘴巴不饶人，多半当众人面冷言冷语。
　　那些世家小姐见了这等情形，岂不是大失了二爷脸面。”
　　……
　　一旁彩云听了袭人之言，心中也是叫好，还是袭人姐姐厉害，也只有她能辖制住二爷。
　　宝玉一听这话，脸色顿时一变，上回她去凤姐院里走动，原本是想要看看五儿，也存了招惹之意……
　　结果被凤姐看穿心思，好一顿剥皮拆骨挖苦奚落，让宝玉头皮发炸，狼狈不堪，至今还心有余悸。
　　要是自己好心去荣庆堂待客，凤嫂子要还这等发癫，依旧歪派曲解自己，这可如何是好。
　　原本凤嫂子这等出色，让她奚落几句也就罢了，可因此在世家姊妹跟前，被抹黑一腔清白，可就生不如死……
　　…………
　　袭人见宝玉神情踌躇，还露出一丝惧怕，便知自己一番话语，已让他打了退堂鼓，心中不由松了口气。
　　于是便想着安抚一二，乘机混淆宝玉的心思，让他没空再惦记这事。
　　说道：“二爷，年节礼府上闹哄哄，不如呆自己院子清净，我让春燕去吩咐厨房。
　　给二爷整治些可口酒菜，过年厨房菜肴丰盛，不一会儿就能弄好，我和彩云陪二爷吃酒说话。”
　　袭人正要叫春燕跑腿，彩云说道：“姐姐这会子找不到她，方才姐姐去了后院，春燕和佳蕙被人叫走了。”
　　袭人听了有些奇怪，说道：“这大过年的，里外事情本就多，她们不在院里当差，怎么还偷跑出去玩？”
　　彩云说道：“到不是她们偷跑出去玩，是林之孝家的派人叫她们去问话。”
　　袭人听了这话，心中一跳，自上次林之孝家的带人上门，搬走宝玉房里所有古董，半点脸面都不留。
　　从那时开始，袭人便对林之孝家的生出忌惮。
　　究其原因，当初太太撵走了小红，林之孝两口子可记着仇，哪里会给宝二爷好脸。
　　如今突然叫走了二爷房里小丫头，还是特意过去问话，听着就不像什么好事。
　　袭人清楚林之孝两口子，可是二奶奶、琮三爷的心腹，这架势该不会要生事，她不禁有些提心吊胆。
　　……
　　宝玉被袭人袭人话语吓住，不敢再去荣庆堂招摇，想到满堂闺秀小姐，俏容香泽，无缘目睹，心如刀割。
　　此刻正走到窗前，看到雪花飘飘，听那北风潇潇，正酝酿情绪，泛起无尽悲怆，哪里去理会小丫鬟的事。
　　没过一会儿，院子里响起脚步声，小丫鬟春燕和佳惠进来，脸上神色都不太好看，袭人忙叫来问话。
　　问道：“这大过年时辰，林大娘叫你们过去，到底问什么要紧话？”
　　春燕说道：“原本我们也不知，她们叫我们去二奶奶院里，开口就问有没有丢耳坠发簪。
　　我们听了有些糊涂，也并没丢过这些东西，林大娘反复问了几次，脸色很不好看，我们吓得不敢说话。
　　之后又问宝二爷日常起居，我们平日是否规矩，有无和宝二爷说歪话散话。
　　吓得我和佳惠快要哭了，最后还问昨日午时前后，我们都去了那些地方走动。
　　总之都是让人糊涂的话头，叫人没头没脑的，我们现在都还糊里糊涂。
　　林大娘平时看着和气，今日可真凶啊，眼睛像是要吃人，我们连半句假话都不敢说。”
　　袭人一听这话，心中猛地一沉，她虽不明白丢耳坠发簪，到底是什么意思。
　　但是问春燕佳惠是否规矩，其中意思却是明摆着，不外乎她们有无勾搭二爷，这话语可是够刻薄的。
　　又问她们昨午后在哪里走动，二爷和那夏家丫头胡搞，不就是那个时辰。
　　难道二奶奶竟然闻到风声，才让林之孝家的四处查问，连二爷院里小丫头都不放过……
　　……
　　袭人又问道：“林大娘除了问你们，还问了其他什么丫头？”
　　春燕说道：“我们去的时候，二奶奶院里人进人出，都是府上丫鬟和年轻媳妇，长得都是周正的。
　　我出来的时候，还听这些人嘀咕，说府上有女人做了脏事，败坏家风，二奶奶让林大娘查问。
　　只要揪出那个坏女人，就要家法一气打死，听着好吓人的。”
　　袭人听了这话，脸色有些苍白，那日二爷和那贱丫头离开耳房，除了自己看到，周围并无其他人。
　　二奶奶必定也是没看到，但不知怎么就听到风声，她们盘问府上长得周正的丫鬟媳妇。
　　明显是要找出谁勾引了二爷，这事要是闹大了，老爷听到风声，必要对二爷打生打死。
　　二爷要是没了好下场，自己和彩云这等屋里人，也都没了好结果……
　　……
　　一旁彩云听了春燕的话，也是脸色一变，但凡大户人家，最忌讳内宅淫秽之事。
　　如是城里大户，家中丫鬟犯事，便要家法杖毙，如是乡村士绅富户，丫头奴才失错，便要入猪笼沉塘。
　　总之这种丑事一旦事发，必定是要出人命的。
　　彩云身上担忧，说道：“这大过年的，怎突然会闹出这等事，也不知哪个女人要遭殃。”
　　袭人脸色难看，说道：“左右不关我们的事，这几日都少出院门，在家老实呆着，省的招惹是非。
　　彩云，你去看看彩霞，今日我还没去看过，太太反复交代，这丫头怀着孩子，半点都不敢马虎。
　　我让春燕去厨房，给二爷整治酒菜，你问彩霞想吃什么，也给她做些可口的。”
　　……
　　彩云听了这话，便出门去看彩霞，里屋耍弄情怀的宝玉，早将那些话语听的明白。
　　他见到彩云出房门，连忙跑出里屋，急道：“袭人姐姐，这可怎么办，必是二嫂发现我和宝蟾在耳房……”
　　宝玉才说了一半，就被袭人捂着嘴巴，说道：“二爷，你真是糊涂了，这种话也能说出口。
　　即便是自己院子，也要忌讳隔墙有耳，这贱丫头的名字，以后千万不能再说，被人听去还得了。”
　　宝玉急道：“袭人姐姐，二嫂子可是厉害人，她这样满府盘问，要是被查出根底，我可怎么办。”
　　袭人听了宝玉这话，眉头微皱，说道：“二爷早知今日，何必当初，以后再别做这些荒唐事。
　　二爷也不用太害怕，这事本是府外人做的，二奶奶只查府上丫鬟媳妇，哪里能查的出来的。
　　只是如今风声太紧，我劝二爷还是消停些，年节这段时间都呆院里，尽量都不要外出了。
　　不管是去荣庆堂，还是和姊妹们说话，这些事能免就免，省的风口上惹上麻烦，让人多生怀疑。
　　但凡大宅门内院，生出男女不洁之事，一旦被人看破，多半要出人命，二爷可别在稀里马虎。”
　　……
　　宝玉虽不愿困住房里，但想到王熙凤满府查问，真要弄出事情，被老爷听到风声，自己还要不要命。
　　心中惧怕之下，自然满口答应，自求躲过这一阵，风平浪静之后，再去在姊妹们说话亲近……
　　袭人话虽说的轻巧，但心中半点不轻松，只觉得这事不好收拾
　　上回二爷拦着平儿许给琮三爷，驳了二奶奶的脸面，彼此可就结下梁子。
　　二爷是二房爷们，如今还住在大房府邸，二奶奶一直心中膈应。
　　年前又是卡例银，又是搬走古董，巴不得哄走二爷。
　　如今不知怎么听到风声，闹出怎么大阵仗，只怕不会轻易罢休……

第八百五十章 内闱论生死
　　荣国府，凤姐院。
　　时近午时，天色阴沉，空中微雪飘散，被寒风席卷裹挟，飞花贱玉般盘旋纷飞。
　　灰黑的屋顶筒瓦，覆盖白皑皑一片，檐下垂挂几处冰凌，晶莹剔透，闪着冰冷的光芒。
　　几个丫鬟和年轻媳妇，急匆匆出了凤姐院子，脸色难看，神情紧张，一刻都不愿多留。
　　从昨天日落前夕，到今日整上午，凤姐院里一直持续这等情形。
　　且被问话的丫鬟媳妇，哪个出去都不敢说，毕竟被这种事找上，被人知道可要坏名声。
　　所以事情闹了半日，却在府上讳莫如深，连贾母都没听到风声。
　　本来将近午时，荣庆堂上要开午宴，贾母要招待到访的老亲女眷。
　　按着常理王熙凤是大房媳妇，又是荣国府管家奶奶，自然有位份上桌陪客。
　　只是她心里挂着事情，也不喜欢和姑妈一桌杵着，王夫人需上席挣脸面，王熙凤可没这个必要。
　　她是大房长媳，家主贾琮的长嫂，即便她不上席面，她也是荣国府当家奶奶。
　　王夫人即便上席面，在那些贵妇眼里，依旧是狗肉一盘。
　　所以荣庆堂开席，王夫人仪态万千入席，王熙凤却以料理家务为由，向贾母和女客道恼离堂。
　　其实即便她不掌事，五儿和平儿两人足够应付，她不过是急着回去抓奸……
　　里屋南窗下大炕上，王熙凤靠着锁子锦靠背，右手搭着一个引枕，一身绫罗，满头珠翠。
　　林之孝家的站在大炕前，说道：“二奶奶，昨日下午开始，我把府上的丫鬟和年轻媳妇，全都筛过了一遍。
　　这些人我都知道根底，话语也问的仔细，在我跟前她们耍不了把戏。
　　她们都没有什么可疑，和宝二爷厮混的女人，必定不是府上内院的女人。”
　　王熙凤听了有些失望，但她知林之孝家的是内院管家，是个十分老练细密的妇人。
　　她又对内院的丫鬟和媳妇，个个都是了如指掌，她都问不出嫌疑，那必定是可信的。
　　说道：“宝玉日常足不出户，连二门外都少出去，他可不认识外头女人。
　　和他在耳房厮混的女人，不是府上内院丫鬟媳妇，到底是哪里的货色？”
　　林之孝家的说道：“二奶奶，那女人不是我们内院的，这也是一桩好事，万一闹出事情，也不连累我们名声。
　　其实不是这样也不奇怪，但凡这些丫头媳妇，之所去沾惹主子爷们，不外乎是想攀高枝，得些实惠好处。
　　可如今家中情形大不相同，宝二爷如今是偏房外男，他还能算哪门子高枝。
　　以后二房是要分房立户的，到时候和外七房的穷亲戚，都要成一路货色的。
　　我们内院的丫鬟媳妇，都清楚这些章程，都是知根知底的人，谁还得了失心疯，会去宝二爷跟前招摇。”
　　王熙凤一笑，说道：“你这话倒是有理，说句不好听的粗话，这些丫鬟媳妇攀高枝，也该找琮兄弟那样的。
　　宝玉和琮兄弟同岁，一事无成，百无用处，哪个女人沾惹上他，可就是倒了八辈子的霉。”
　　……
　　林之孝家的说道：“可耳房里的荷包和耳坠，都是真格儿的东西，宝二爷作下脏事，怎么都假不了。”
　　王熙凤突然想起一事，昨日老太太荣庆堂设宴，招待上门拜年的夏家母女。
　　自己入堂上席之时，闻到夏姑娘的头油香，和耳房中捡到的女人头发，都是一样的凤仙花香气。
　　虽然和宝玉在耳房鬼混的女人，绝不会是夏姑娘，难道是其他拜会的外路女眷……
　　王熙凤说道：“既不是自家人做的丑事，那必定是拜年走动的外人。
　　要知道来往女客，身边都带有丫鬟婆子，这耳环的多半是她们丢的，只是这事却不好查。”
　　林之孝家的说道：“这些拜年的女眷，是几辈子世交老亲，都是家教端庄正经人。
　　况且她们一年能来几次，不过年节寿辰走动两趟，每次都是众人同进同出，不像和宝二爷熟络到鬼混。
　　倒是有一家访客，却有些不一样，她们家不是世交勋贵，这小半年可是往来频繁。
　　宝二爷又是这样的性子，即便有我们不知之事，也都是有的……”
　　王熙凤听了这话，明媚双眸闪闪发亮，笑道：“大娘倒是个精明人，竟和我想到一处去。
　　宝玉和夏家定了姻缘，那夏太太是八面玲珑人物，我知她攀上国公门第，心里自然十分得意。
　　这妇人能操持诺大家业，可不是一盏省油的灯，岂有不和咱们家结交示好的。
　　我看她把二太太哄得极受用，这半年在东院走动密切，没想到聪明过头，竟被宝玉抄了后路，钻了空子……”
　　……
　　王熙凤说到这里，神情兴奋，眉花眼笑，乐得有些挺不地道。
　　林之孝家的听了也忍笑，说道：“奶奶猜的有道理，除此之外，我实在想不出其他缘故。”
　　王熙凤笑道：“昨日我进荣庆堂，见游廊上有两婆子并一个丫鬟，不是我们府上的，定是夏家母女跟班。
　　那小丫鬟生的还挺标致，我在东院见过两次，只是不记得叫什么名字。”
　　林之孝家的也来了精神，想了稍许说道：“昨日我倒听夏太太使唤过，这丫头叫宝蟾。”
　　王熙凤双眸转动，心中飞快思虑片刻，咯咯笑道：“宝玉、宝蟾这名字倒是般配。
　　我来回想过，除了这小丫头，实在想不出其他人，且她生的算是出色，比宝玉房里几个都好。
　　宝玉这等轻浮性子，看到她这模样身段，岂有不去招惹的。
　　年轻小丫头没什么见识，被宝玉哄上手不奇怪，这耳坠必定是这丫头的，八九成不会错的。
　　夏太太倒找个好女婿，宝贝闺女还没嫁进门，姑爷先把贴身丫鬟给办了，哈哈……”
　　林之孝家的见王熙凤笑得促狭，也忍不住笑出声来，说道：“还是二奶奶好谋断，三两下就断了案。
　　只是我们猜出耳坠是那丫头的，没办法查证，她必定抵死抵赖，这抓奸不抓双，终究不好发作。”
　　……
　　此时，平儿正掀了门帘进来，王熙凤问道：“怎只有你一人，五儿忙什么去了？”
　　平儿笑道：“东府那边传来消息，三爷刚从洛仓山回来，五儿便回去瞧瞧，我留下看着摊子。”
　　王熙凤说道：“刚巧出了件事情，我心里虽有主意，也想听琮兄弟的意思。
　　这里的事让林大娘看着，你回去给琮兄弟传话，我办起事情心中有底。”
　　林之孝家的将耳房之事，还有这半日查证所得，来龙去脉说了一遍。
　　平儿脸色涨红，说道：“奶奶，这事可不得了，府上还有几个寡妇，要是传出是非，三爷也没脸面。”
　　王熙凤说道：“我正是这个意思，你快去传话，这事琮兄弟必要知晓的。”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮大早带英莲去洛沧山拜年，陪着老师柳静庵喝茶闲聊。
　　柳静庵的儿子和几个孙辈，都在外地为官，无法回家过年。
　　但柳家与贾琮同辈及晚辈子侄，却有不少是居家读书，大多都有秀才举人功名。
　　即便柳静庵门下出了九进士，贾琮依旧是其中佼佼者，柳家的同辈晚辈，多有请益，相谈甚欢。
　　比起他在贾家东西两府，根本无同龄交谈切磋子弟，实在是大相径庭。
　　师母崔氏对贾琮视同己出，但知他如今是两府家主，年节来往应酬极多，也不好多做挽留。
　　贾琮在柳宅用过午宴，崔氏便放他下山，只是临行嘱咐，让他到初十闲暇，回洛沧上盘桓几日。
　　临走时有将备好的年礼，让贾琮带回府邸，送给长姐迎春，或孝敬家中长辈。
　　……
　　贾琮刚回府入院，正和芷芍、五儿、英莲等人，整理带回的年礼，然后分类送给家人。
　　却见平儿急匆匆回来，拉着贾琮回书房说话，贾琮见她神色古怪，便知定是要紧事情。
　　两人进了书房，平儿将事情说了一遍，贾琮脸色有些阴沉。
　　上回在东路院梦坡斋书屋，宝玉就和那宝蟾乱搞，结果被他和贾政撞破。
　　那回如不是贾琮阻拦，宝玉已被贾政用砚台了账。
　　如今才过去多久，宝玉又去搞那个宝蟾，不知天高地厚，当真无药可救。
　　沉声说道：“世家大户，内宅淫乱，宗族大罪，不能姑息！
　　如今姊妹们虽搬到东府，但西府还住着大太太、尤嫂子等守寡之人，琏二哥在辽东从军，二嫂也形同活寡。
　　这等独居妇人，名声最易被玷污，宝玉做出这等下作事，只要走露半点风声。
　　外人就要胡乱牵扯，西府就会名誉狼藉，以后还如何见人。
　　如今大房掌家，不能听之任之，宝玉要再生事端，或被夏家察觉，到时候如何收拾！
　　你帮我传话给二嫂，此事还不能戳破，以免一损俱损，西府名声受辱。
　　原本商定宝玉三月成婚，再搬回东路院，出了这等丑事，必要防患未然，免得他再犯浑，此事不能再拖！
　　此事请二嫂一力操持，她处置内宅事务，比我更有手段，必定能办好的。”
　　平儿说道：“三爷的意思极对，宝二爷早晚要搬去东院，再拖上两月，生出事大家没脸。
　　只是此事不能去夏家查问，不说事情会闹大，她们家也是寡妇独女，绝对也不会认的。
　　要是没有实证，少了处事由头，二太太一贯的心思，我们都是知道的，事情怕是不好办的。”
　　……
　　贾琮在书房走动几步，话语幽深，说道：“既不能去夏家印证，在我们自己这边入手，却是可行的。
　　二嫂不是捡到宝玉的荷包，这等爷们随身之物，要是不小心遗失，宝玉身边人不会没察觉。
　　宝玉身边最亲近便是袭人，她从小服侍宝玉，时刻跟在他身边，对宝玉的事无有不知的。
　　二嫂在耳房捡到荷包，都能将事情推断十之八九。
　　袭人跟了宝玉一辈子，我不相信她对此事，会毫无所知！
　　只要她知道些底细，那必定就会有心虚，二嫂惯有内宅手段，照方下药，按图索骥，相信难不住她的……”
　　贾琮虽没把话说尽，但平儿本就是心思剔透，又是日常做惯家务。
　　给了贾琮之后，朝夕相处，恩爱枕席，心有灵犀，对他的话闻一知十，瞬间就明白了意思。
　　点头说道：“还是三爷有法子，我这就去回二奶奶。”
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤听了平儿传话，笑道：“还是琮兄弟有法子，竟能想到袭人身上，没他提醒真没想到。”
　　他是当家爷们，又和二老爷有情分，这事也不该他使力，还是我们妇道人家来办，里外才够妥当。
　　平儿，如今你是琮兄弟的人，也不用你牵扯进去，省得落下话柄，节外生枝，忙你的事便是。”
　　等到平儿走后，王熙凤思索片刻，又和林之孝家的交待一番，才让她叫袭人来说话。
　　这边袭人安抚住宝玉，让春燕去厨房叫来酒菜，几个人正陪宝玉开小宴，原先的惶恐担忧也渐淡去。
　　突然佳惠进来传话，说道：“袭人姐姐，二奶奶派了婆子来叫，让姐姐去二奶奶院里问话。”
　　几人一听这话，都是脸色一变，彩云说道：“袭人姐姐，二奶奶这会这么来劲，竟连你都要过去问话。
　　她问别的丫鬟还成，姐姐可是二爷的女人，难道还用勾搭二爷不成。”
　　外面传来那婆子话音：“花姑娘，二奶奶等你过去说话，可是等不及的，还请姑娘利索些。”
　　袭人听了脸色有些发白，府上哪个奴才丫头不怕王熙凤，这可是个嘴巴厉害，手段毒辣的主。
　　心眼再多的丫鬟媳妇，也没本事在她跟前作妖，
　　袭人是宝玉的女人，不是普通丫鬟可比，王熙凤并不会对她怎样，但袭人心里却忍不住哆嗦。
　　宝玉做贼心虚，也吓得脸色发白，说道：“袭人姐姐，凤姐姐不会知道那事了吧……”
　　彩云一听这话，眼睛一亮，问道：“到底是什么事，我怎么不知道？”
　　彩霞却一言不发，她心中已打定主意，最要紧便是腹中孩子，其他都与她不相干。
　　袭人说道：“二爷又胡说，什么这事那事的，二奶奶找说话罢了，我去去就回了。
　　你们只管吃菜吃酒，彩云你陪着二爷，安生在院里呆着，没事不要出去瞎逛。”
　　……
　　袭人提心吊胆的出门，跟着那婆子进凤姐院，看到正房廊檐下，站了两个内院媳妇，各自都神情冷淡。
　　袭人日常在内院走动，知道这两人是林之孝家的左右手，都在内院走动做事，是林之孝家的心腹。
　　袭人刚进了院子，守门丫鬟咣当一声关了院门，这让她有些心颤，脚跟也有些发软。
　　二奶奶到底要问什么话，自己刚进院子就关门，这青天白日算什么意思，怎么看着有些渗人……
　　袭人进了里屋，一股馨香的热气袭来，见屋里一尊泰蓝镂空熏笼，正在脉脉倾吐云灏芬芳。
　　正屋南窗下大炕，上头铺着大红毡条，凤姐正坐在炕上，枕着锁子锦靠背，手捧黄铜镶蓝手炉。
　　身穿大红底绣金梅祥纹圆领褙子，米白暗花立领偏襟袄子，酱紫色绣花马面裙，异常雍容华贵。
　　乌黑云鬓上戴镶珠五绺大凤钗，珠光宝气，耀人眼目，盼顾之间，眸光锐利，面肤含晕，丽颜夺目。
　　她对袭人掀帘进屋，似乎连正眼都没看，只拿着勺子拨弄手炉炭火，林之孝家的静立一旁，默不作声。
　　……
　　袭人见了王熙凤这等气势，心里愈发忐忑不安，小心翼翼问道：“不知二奶奶叫我过来，要说什么话。”
　　王熙凤说道：“袭人，你也是府上老人，自小就服侍宝兄弟，是他身边最亲近之人，他的事你也没有不知的。
　　如今内院出了大是非，碍着家里人情面，我不好直接盘问宝玉，自然要叫你来问话。”
　　袭人听王熙凤话语生硬，透着一股寒意，愈发心惊胆战。
　　想到刚入院便紧闭的院门，门外两个守门的年轻媳妇，还有浑身透着凉气的林之孝家的。
　　她心中已经明白了七八分，难道二爷在耳房的事情，真被二奶奶知晓，这可怎么得了……
　　王熙凤问道：“袭人，你日日都守着宝玉，我且问你，宝玉和夏姑娘丫鬟宝蟾，是不是早就有了勾当！”
　　……
　　袭人脸色顿时煞白，战战兢兢说道：“二奶奶这话从何说起，夏姑娘是没过门的宝二奶奶。
　　二爷怎会和她的丫鬟有牵扯，绝对没有的事情，不知什么人在二奶奶跟前嚼舌头，传出风声可要坏了二爷名头。”
　　王熙凤一听这话，柳眉竖起，凤眼生威，冷冷说道：“你倒顾忌你二爷的名声，可他做出的事情，哪里要脸的！”
　　袭人慌忙说道：“二奶奶，真的没有这种事，二爷和那宝蟾从没什么勾当。”
　　王熙凤摸出一物，照着袭人的脸摔去，喝道：“你看清楚这是什么东西，居然还敢当我面扯谎！”
　　袭人捡起那东西一瞧，正是宝玉随身荷包，昨日她帮宝玉换衣，便发现这东西不见，不想落在二奶奶手中……
　　她顿时意识到什么，浑身都微微颤抖，连站立都有些不稳。
　　王熙凤冷笑道：“有人在内院东厢禀库耳房，捡到了宝玉的随身荷包，还在那里捡到女人的耳坠。
　　还有下流女人的头发，林大娘将盘问内院丫鬟婆子，有人一下便认出，这耳坠是夏家丫鬟宝蟾的。”
　　王熙凤用手指捻着耳坠，满脸都是蔑视不屑，笑道：“既然要做下作事，就该知道收拾首尾。
　　偏偏还留下这些把柄，当真是做贼都不会，既然没有能为，平日就该安分，只管每日做耗，惹人笑话！”
　　袭人听王熙凤指桑骂槐，言语恶毒之极，脑里想到宝玉，羞愧难当，心如刀割，恨不得去钻地缝。
　　……
　　王熙凤冷笑道：“他们两个的随身之物，丢在平日鬼都不去的耳房。
　　你可不要和我说，你不清楚他们干什么勾当！
　　贾家是世家大族，担着翰林门第的清名，偏房子弟身处正府，居然淫乱内闱，宗族大罪，无法无天！
　　你们这等做耗，给祖宗脸上抹黑，难道要败光贾家，于你们有什么好处！
　　老太太将你拨给宝玉，就是让你好生服侍引导，你平日不知劝解提点，这也就罢了。
　　如今他做出这等下作事，还到处还留下证供，有几张嘴都堵得住的。
　　你竟还替他遮掩扯谎，你以为满府人都瞎了，还是觉得我是好糊弄的！
　　你简直胆大包天，没有半点家规礼法，光凭这一桩，我便杖毙了你，老太太不会说半句话。
　　你既不愿承认，我也可放过你，只是这事太大，我也是压不住的。
　　既然我没办法管，只把这事报给琮兄弟、老太太、二老爷去理论。
　　他们比我有见识主意，省的我出头做坏人，这样可称了你的心！”

第八百五十一章 污言断姻缘
　　荣国府，凤姐院。
　　袭人见王熙凤要把事捅破，吓得魂飞魄散，忍不住噗通跪在地上。
　　想隐瞒事情的心思，被王熙凤狠厉话语，击得七零八落，心防一下便全跨了。
　　哀求说道：“二奶奶，这事千万不能闹出去，老爷要是知道事情，宝二爷就没命了。
　　要是传了风声出去，二爷和夏家的亲事，必定就要断了，以后二爷还怎么做人。
　　二爷年纪还小，做事荒唐，没有轻重，二奶奶就饶他这一回，不然他就全完了。”
　　袭人说着不住向王熙凤磕头，一旁的林之孝家的有些动容。
　　只是心里有些叹息，这袭人在丫鬟之中，虽也算出色，但比起平姑娘和柳姑娘，却糊涂了许多。
　　这支耳坠是不是宝蟾的，二奶奶其实并不清楚，只是推算出该是她的。
　　二奶奶不过拿话诈她罢了，她便慌了手脚，什么话都说了……
　　……
　　王熙凤见袭人还算忠心，但还是硬起心肠，说道：“你是不见棺材不落泪，如今也肯认了。”
　　袭人连忙说道：“我认，我认，都是夏家的丫鬟下作，是她几次勾引宝二爷，二爷年轻禁不住引诱。
　　二奶奶这会放过二爷，我一定好好劝他，二爷下回再也不敢了。”
　　王熙凤见袭人被自己唬住，当真说出了实情，又听她话中说几次勾引宝玉。
　　她心中惊讶，难道宝玉和这贱丫头，竟不是第一次胡搞，早就有了前事，就是不知在那里办的……
　　原以为夏太太操持皇商生意，是个极厉害的角色，没想是个银样镴枪头，内里是个十足蠢货。
　　自家丫鬟被宝玉随便糟蹋，她竟半点都没察觉，不仅把独身女许配给宝玉，还赔上万贯家财，当真是冤大头。
　　王熙凤本想打破砂锅问到底，只是如今不太是时候，只能按捺下心头八卦之火。
　　……
　　如今掐开了袭人的嘴巴，耳房之事已经落定，即便袭人说的可怜，她也不会轻易放过宝玉。
　　不说这小半年时间，她花了多少手段，都轰不走这活宝贝。
　　如今贾琮知道宝玉之事，已对他十分厌恶，让平儿传话明白，就是让宝玉早些滚蛋。
　　况且自己姑妈一直不死心，想要借宝玉长居西府，来牵扯沾惹大房家业。
　　早把宝玉弄出荣国府，好让姑妈死了这条心，如今有这等天赐良机，王熙凤必要快刀斩乱麻。
　　说道：“你已说了实话，认了这件事情，我就给你些脸面，可以不和老太太、二老爷说道此事。
　　但这事却不能稀里糊涂过去，不然人人都这般胡来，脏的臭的女人都胡搞，还有什么家生门风。
　　既然这事不和二老爷说，那就要找二太太说，必定要定个章程，林大娘，你去请二太太来说话。”
　　袭人听了这话，心中一阵冰凉，二奶奶不和二老爷说，二爷算逃过一劫，暂时保住小命。
　　但这事让太太知道，只怕是要气疯的，自己是二爷屋里人，只怕也要落下不是……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂上酒宴欢声笑语，到访的几位贵勋太太，都是老练精明当家妇人，言语应酬娴熟热络。
　　妇人们聚在一起，话题拐来绕去，总是会说到后嗣子女。
　　几位带了闺女上门的太太，总要不着痕迹夸女儿几句，不外乎待字闺中，贤良温静之类言语。
　　没带女儿上门的太太们，话题必定拐到贾琮身上，对贾母毫不吝啬好话，将他夸得花团锦簇。
　　这些是贵勋妇人捻熟的交际伎俩，其中自然各有目的，不管是贾母还是王夫人，都是心知肚明。
　　王夫人虽很是不服，但心中也十分清楚，这些太太的言语套路，不外乎都是想牵扯贾琮。
　　想当初这小子还没起势，这些大户太太上门走动，话里话外夸的可都是她的宝玉。
　　王夫人看向两个如花似玉的贵勋小姐，心中多有羡慕向往，只是他的宝玉已经定亲……
　　如果王熙凤在席，以她荣国府当家奶奶的身份，必会宴席上第二个焦点，王夫人只会是无人问津的冷盘。
　　好在王熙凤有事走开，王夫人作为席上唯一贾家太太，多少得了些贵勋妇人礼数寒暄。
　　王夫人冷落干枯的心田，犹如大旱恰逢云霓，沉醉于和贵妇人扯淡，仿佛一下被抬高身份。
　　正当王夫人满怀安慰，踌躇满志，似乎又成了荣国府当家太太。
　　……
　　此时，林之孝家的突然进来，在王夫人耳边低语了几句，令她一下变了脸色。
　　原本一肚子受用，顷刻被人捣成稀碎，她绷着笑脸，向贾母和席上女客道恼，只说东院有些家务要料理。
　　贾母听了也不在意，在坐贵妇更是毫不在意，贾家一个偏门妇人，本就没资格和她们同席。
　　要不是琮哥儿没有娶妻，生母早亡，嫡母棒槌，哪会轮到偏门婶婶现世……
　　王夫人走出荣庆堂，脸色极其难看，低声问道：“这到底是怎么回事，怎么会闹出这些？”
　　林之孝家的不咸不淡说道：“昨日有人在廪库耳房，捡到宝二爷的荷包，还有一件女儿耳坠。
　　二奶奶本以为是内院那个女人，不要脸面勾引了二爷，因涉及西府内闱门风，二奶奶自然要查明。
　　让我把内院丫鬟媳妇盘问一遍，结果并没有发现可疑，倒是有人一眼认出，那耳坠是夏家丫鬟宝蟾的。
　　这事不用人说，谁都知道宝二爷和夏家丫鬟，昨日在耳房做了不干净的事。
　　这等败坏家风之事，二奶奶自然极为生气，便叫了袭人来问，袭人原先想替宝二爷遮掩。
　　只是二奶奶这样精明人物，袭人当她的面扯谎，哪里能混的过去，如今已扛不住招了。
　　二奶奶打算找老太太和二老爷，商议处置此事，只是袭人跪地哀求拦着，二奶奶才叫二太太来商议。”
　　……
　　王夫人听了这番话，羞臊得无地自容，整个人像被火燎雷劈一般。
　　方才酒席之上，被几个贵妇言语寒暄，刚生出的体面自得，瞬间无影无踪。
　　她虽怪儿子做事荒唐，但更恨那贱货丫鬟可恶，竟三番两次害自己宝玉。
　　上回在东路院书房，宝蟾勾引宝玉和她乱搞，结果竟被老爷撞破，害得宝玉差点被老子打死。
　　这会又勾引宝玉去耳房，青天白日的鬼混，真是不知羞耻的下流胚。
　　宝玉好好的大家公子，都被这下贱女人挑唆坏的……
　　这个袭人也是没用的，枉费自己这么器重她，她竟这等窝囊，被凤丫头吓唬几句，怎么就老实招了。
　　他如真对主子忠心，应该一头碰死也不招，如今落了口实给人家，成事不足的死丫头。
　　……
　　好在袭人还有点良心，知道这事太过厉害，不能让老太太和老爷知道。
　　要是此事被老爷知道，必定要把宝玉打得半死。
　　到时事情闹大，夏家听到风声，宝玉的亲事都要废了，贾家二房的名声就难听了。
　　还有更要命的一桩，老太太要知道此事，外人又生出闲话，即便老太太再宠宝玉，只怕也要嫌弃了……
　　宝玉如没了老太太的宠爱，二房便失了一半根底，以后在贾家更没人理会，还有什么翻身之日。
　　王夫人想到这些，心中生出巨大恐慌，王熙凤捏住这桩把柄，还叫自己过去商议，明摆着是不怀好意。
　　……
　　王夫人心神不定的进了凤姐院，刚掀帘进入里屋，看到袭人跪在那里，王熙凤却慢条斯理喝茶。
　　她眉头微皱，说道：“凤丫头，怎突然就出这种事，宝玉一向乖巧，绝对不会这么荒唐。
　　袭人，有我在这里，你也不用慌，把话说清楚才是，免得慌里慌张说糊涂话。”
　　王熙凤盖上茶碗，冷笑说道：“二太太还是别说这种话，在耳房捡到宝玉的荷包，还有宝蟾的耳坠。
　　这些是板上钉钉的物件，不止我一个人看到，这半日大动干戈，盘问内院许多丫鬟媳妇。
　　即便不叫袭人来问话，这事绝对遮掩不过去。
　　孤男寡女躲在没人去的耳房，还会干什么好勾当，说出来都污了嘴。
　　琮兄弟将家业交给我代理，这种事我绝不敢马虎。
　　上午林大娘盘问丫鬟媳妇，五儿和平儿也在院里走动，可都知道一清二楚。
　　她们是琮兄弟枕边人，既知道了事情，定会告诉琮兄弟，连我都拦不住的。
　　二太太要是一味遮掩，可堵不住这么多嘴，下面奴才说起闲话，可就更难以收拾了。
　　涉及内闱淫乱之事，事关贾家名声清誉，二太太硬是撇清，我也担待不起了，只能报老太太和二老爷处置。
　　二太太要是不信此事，也不用叫宝玉来问，我让林大娘拿着耳坠，去夏家问清楚便是。”
　　……
　　王夫人本想自己是长辈，上来胡搅撇清一番，将水搅浑，袭人有自己撑腰，说不得就要翻供。
　　王熙凤想要生事，也会投鼠忌器，只要让她落了下风，自己才好乱中寻机，将此事混过去。
　　她没想到王熙凤精明透顶，一番话就将所有口子堵死。
　　更没想王熙凤行事阴损，已将此事鼓捣出阵势，内院奴才都已闻到风声。
　　府上奴才即便多嘴，也还容易堵住口风，但连贾琮也已知此事，情形就大为不同。
　　贾琮虽没抵触宝玉的言行，但王夫人也不是毫无知觉，她清楚贾琮不喜自己宝玉。
　　只怕巴不得宝玉搬出西府，半点不念老爷对他的恩情。
　　如今宝玉被人拿出把柄，以这小子的狡诈多智，绝对是要生事的。
　　老爷又一贯对他信服，他要在老爷跟前说破此事，我的宝玉就要糟糕。
　　更不用说王熙凤拿耳坠去夏家去查问，更会让宝玉的事情戳破，从此声名狼藉，以后还怎么活。
　　……
　　王夫人想清楚这些，心头一阵阵发凉，她知王熙凤太过精明，自己的手段怕使不开……
　　这等要命的关口，她只能忍气吞声，不然宝玉要吃大亏。
　　放软口气说道：“凤丫头，宝玉不只是你的小叔子，她还是你的亲表弟，你也是从小看他长大。
　　他年纪还小，不知道轻重，做下这等糊涂事，我必会好好教训他。
　　可这事千万不能闹开，否则让夏家听到风声，宝玉的姻缘也就断了。
　　要是让老太太和老爷知晓，老爷脾气你是知道的，他必定要打死宝玉。
　　我已经是快五十的人，就剩下这一个孽障，好歹念我们姑侄情分，就饶过你弟弟这一回。”
　　……
　　王熙凤听王夫人服软，脸上虽不动声色，心中却是正中下怀。
　　她这一番算计，从没打算将此事戳破，更没打算让贾政知晓。
　　因以贾政的脾气，一旦知道事情，定会对宝玉打生打死。
　　闹出偌大动静，府上这么多奴才，这么多嘴巴，此事再瞒不住，最终难以收拾。
　　只要传到外面半点风声，荣国府女眷都会惹上闲话。
　　桂花夏家要是得知丑事，以夏太太的精明厉害，寡妇孤女为保名节，必会把脏水都往贾家泼。
　　到那个时候，荣国贾家名声狼藉，再难抬头做人，王熙凤身为当家奶奶，绝不想看到这等结果。
　　即便事情闹开，也该在东路院，绝不能在西府，二房自己造的孽，自己去收拾……
　　所以林之孝家的得她吩咐，盘问内院丫鬟和年轻媳妇，言辞便提前留下余地。
　　只盘问这些人是否丢了耳坠，平日里是否言语勾搭宝玉，这些丫鬟媳妇并不知宝蟾的存在。
　　到时就算传出话头，多半只是王熙凤听到风声，这才清理整顿家风，牵扯不出根底，最后不了了之罢了。
　　……
　　但凭此事好生拿捏王夫人，才是王熙凤必定要做之事。
　　她语气沉痛说道：“琮兄弟把西府家业，交给我这嫂子打理，竟闹出这等内宅丑事，我都没脸再见他。
　　姑妈也是明白人，西府内院住了两个寡妇，还有我这个守活寡的，过日子都是战战兢兢。
　　宝玉做这等淫乱之事，只要闹出半点动静，我们几个妇人自证清白，都要去悬梁吊死！
　　我这心里能不气急败坏，能不担惊受怕，换了姑妈是我，只怕比我还要厉害些。
　　宝玉行事这般荒唐放肆，内院妇人如何吃得消，都要因他担着性命，晚上都睡不安稳。
　　他要是再犯起浑来，我们可都要被他害死。
　　不过姑妈既这般恳请，看着一家子亲戚份上，我可以大着胆子，对老太太和二老爷瞒下此事。
　　但这件事绝不能随便胡混，牵扯内院妇人清白名节，必定要有个章法，以后旁人知晓，也要有个说法。
　　如今最要紧之事，宝玉必要马上搬出西府，尽快回东路院安置，西府妇道人家才不用提心吊胆。”
　　……
　　王夫人听王熙凤说出真章，心中气恼欲狂，凤丫头好生阴险，这会子露出尾巴，说出了心里算计。
　　大房这些人都黑了心，就想把我宝玉赶出西府，生怕宝玉占去了好处！
　　王夫人虽心中愤怒，但被王熙凤抓住把柄，却不敢当场翻脸，不然凤辣子撕破脸皮，半点都不会含糊……
　　忍气说道：“凤丫头，你知老太太最疼宝玉，这会子突然搬出西府，老太太必定要生疑，事情可不好办。”
　　王熙凤心中冷笑，她清楚王夫人的性子，怎么可能会轻易就范，但这回可由不得她！
　　她端起茶碗喝了一口，慢悠悠说道：“姑妈说的未尝没有道理，只是这事我也操不上心。
　　如何和老太太说道此事，自然是姑妈去开口的，我毕竟年轻了些，要是说话漏出口风，反而要坏事。
　　姑妈做了十几年当家太太，精明干练远胜我们晚辈，只要事先想好说辞，必能哄过老太太。
　　姑妈，我也是担着天大干系，才敢欺瞒长辈。
　　回头还要说服琮兄弟，他是个翰林学士，读了一辈子诗书，最注重礼义廉耻之类，少不得要费些口水。
　　所以宝玉利索搬出西府，断了荒唐行事之险，保住一家子脸面，这事不能半点拖延。
　　姑妈要是不愿此事，哪我实在没了办法，干脆把事情丢开。
　　让琮兄弟、老太太、二老爷去折腾，听凭他们处置便是，他们要留宝玉在西府，也都由着他们。
　　到时宝玉再闹出丑事，大太太她们敢上吊，我也绝对不会怂！”
　　……
　　王夫人见王熙凤话语无赖之极，但却风雨不透，叫人钻不得半点空子，气得眉头一阵乱跳。
　　自己这侄女是出名的破落烈货，她必早和琮哥儿商议过，死命把宝玉挤兑出西府。
　　这会子要不如她的意，她定不管不顾闹腾，宝玉可就被生生毁了。
　　虽说宝玉成亲就要搬出西府，但王夫人张狂执拗，不可理喻，一辈子不肯服输，这种事能拖一日也好。
　　过了半晌才说道：“这事来的突然，实在棘手，你容我回去思量一番，如何才够妥当。”
　　王熙凤笑道：“姑妈尽管回去细想，明早给我信儿就成，琮兄弟知道了此事，多半也是明日打发人来问。
　　只要宝玉初五搬去东路院，尽快砍掉话头，后头的事就能利索。
　　内院那些奴才的嘴巴，我必要是封死的，省的他们到处胡说，坏了宝兄弟名头，坏了贾家名声。”
　　……
　　王夫人听王熙凤话语嚣张，不仅隐含威胁之意，还让宝玉初五就搬出西府。
　　这等迫不及待，忙着扫地出门，半点不留情面，当真可恶之极。
　　她强压下火气，说道：“凤丫头，初五就要搬走，这也太急了些，你就不怕人起疑。”
　　王熙凤说得嘴巴有些发干，让丰儿给自己续茶，慢条斯理抿了一口。
　　说道：“姑妈，我可是替宝兄弟着想，过了初三这日，上门拜会的世交老亲，一日多似一日。
　　府上人多嘴杂，万一走露些风声，闲话传到外头去，大家可要抱着一起死。
　　宝兄弟尽快搬走，才能截住话头，姑母自己掂量掂量……”

第八百五十二章 毁誉皆血戾
　　嘉昭十六年，正月初四，荣国府，荣庆堂。
　　室外晴雪飞扬，呵气成冰，堂中却温暖如春。
　　火盆内红光闪烁，燃着上等银霜炭，焚着松柏香和百合草，暖气升腾，清香四溢。
　　贾母清晨用过早食，因时辰尚早，未有访客上门，正是悠闲时光。
　　她斜靠在罗汉软榻上，微眯着眼睛，让鸳鸯用美人槌捶腿，很是慵懒受用。
　　堂口大红锦缎暖帘掀开，王夫人迈步进了堂中，贾母笑道：“今儿你倒是来的早。”
　　王夫人脸有倦容，笑容有些发僵，说道：“早些来给老太太请安，也正好有要紧事来说。”
　　……
　　昨日王熙凤拿住宝玉把柄，将话语说的风雨不透，毫无转圜余地。
　　王夫人整夜睡不安稳，绞尽脑汁也毫无对策。
　　她知王熙凤心思阴狠，已封死所有口子，只要自己不就范，她必定要整死自己宝玉。
　　王熙凤有太多办法，不将事情闹大，不伤及贾家名声，只要让老爷得知此事，宝玉便要吃大苦头。
　　事到如今，王夫人只能忍下这口气，昨夜思索许久，不情不愿来找贾母说道。
　　贾母看了眼王夫人，问道：“你这脸色可不好看，也快五十的人，上了年纪该多些保养。
　　等宝玉成亲立家，你也能少操些心，大宅门里过日子，安安稳稳最要紧，旁的少思少虑，想多也无用。
　　你说有要紧事情说，到底是什么事情？”
　　……
　　王夫人强笑说道：“老太太，三月宝玉就要成亲，到时要搬去东路院安置。
　　我想着迟早要搬，倒不如早些操持，免得到时慌慌张张，想让宝玉初五就挪过去。”
　　一旁的鸳鸯听了这话，心中也是一惊。
　　鸳鸯日常服侍贾母，王夫人在贾母跟前鼓捣话语，她多半都是在场。
　　她对王夫人的算计，心中可是十分清楚，不外乎借宝二爷赖在西府，让二房牵扯西府家业。
　　二太太怎突然变了嘴脸，竟愿意让宝二爷搬出西府，还这般火急火燎，初五就要搬走，太阳打西边出来了？
　　不过宝玉能挪出西府，鸳鸯心里却极自在的，省的每次遇见宝玉，他都目不转睛瞧个不停，一副下作呆傻样。
　　贾母听了王夫人这话，心中一惊，说道：“怎突然想到宝玉搬走，成亲不是还有二月，何必这样匆匆忙忙。”
　　王夫人见贾母舍不得宝玉，心中顿时觉得舒坦受用，实在想说些心里话，让宝玉长长久久留下才好。
　　只是想到昨日王熙凤的做派，话语刻薄，明刀明剑，句句险恶，自己想要变卦，她可绝不会罢休！
　　她想到这些心中郁恨，到嘴边的话都咽了回去。
　　说道：“老太太，宝玉和夏家的亲事，各家老亲都知晓的，年节来往亲友多，总有人不明底细。
　　他们见宝玉还住西府，那些长嘴多舌之人，多少要生出些话头，早些让宝玉挪出去，里外也清爽些。”
　　贾母皱眉说道：“这是自家的事情，何必在意别人多嘴，再说即便就是住着，不过才二月时间。”
　　王夫人听了这话，心中微微一动，正想要说些什么。
　　……
　　堂口传来守门丫鬟声音：“三爷和姑娘们来了。”
　　王夫人到嘴边的话，一下又咽了回去，憋得她好生难受。
　　又见门口暖帘掀开，贾琮带着迎春、黛玉、探春、湘云、岫烟、惜春等姊妹进来。
　　各自给贾母行礼问安，落座后丫鬟过来上茶，迎春等说了几句闲话，王夫人便被晾到一边。
　　贾母说道：“琮哥儿，方才太太正和我说道，想早些把宝玉挪回东院，准备初五就搬走，你的意思如何。”
　　贾琮听了这话，倒是半点没有意外。
　　因昨晚平儿返回东府，已将王熙凤处事之法，诸般应对结果，全都告诉贾琮。
　　他已知王熙凤手段利落，逼的王夫人不得不就范，初五便让宝玉利索搬走。
　　今日他进荣庆堂问安，因贾母向来偏宠宝玉，多半是要提起此事。
　　他心中早有准备，自然要将事情夯实，早些轰走宝玉，西府能早去掉是非麻烦。
　　说道：“二太太倒是妥当主意，依着家礼规矩，二房落居东路院，环儿、兰儿等子弟，都侍奉老爷膝下。
　　先珠大哥已过世，宝玉便是二房嫡长，该为本房子弟做表率，孝道礼仪，不可荒疏。
　　原本因给老太太尽孝，才会暂时落居西府，现宝玉马上要成亲，要是拖到三月才挪回西府。
　　外人见了多少不太好看，觉得宝玉孝礼懈怠，不愿早早侍奉老爷太太膝下，未免有所不美。
　　咱们贾家是世家大族，不比寻常小门小户，宗法礼数一等一要紧。
　　再说眼下正当年节，各家老亲来往频繁，常有外家贵妇进出内院，正是人多嘴杂的关口。
　　二太太此举极识大体，是让宝玉珍惜德行，在外人口中无缺无漏，当真是极好的主意。
　　初五挪去东路院，时间虽急促一些，但也算无妨的，让二嫂多安排人手，搬迁诸事不让宝玉操心便是。
　　东路院是西府隔断，两处往来片刻之间，宝玉给老太太请安，只是多走几步的小事。”
　　……
　　迎春满心都装着兄弟贾琮，对宝玉诸般龌龊行径，心中早就隔阂厌弃。
　　如今宝玉搬出西府，兄弟的家宅内外，可少去大堆是非麻烦，她心中岂有不愿意的，自然要给兄弟站台。
　　笑道：“琮弟这话极是，宝兄弟成亲立家，便已经是大人，这会子搬回东院，侍奉二老爷和二太太。
　　此番便是家礼周全，孝道可嘉，户有余庆，将来必定更有出息，姊妹们都要去送的。”
　　黛玉对宝玉搬出西府，心中十分愿意，以后来西府走动，给外祖母尽孝问安，再不用担心宝玉来沾惹罗唣。
　　史湘云向来心直口快，宝玉言行但有不妥，被她遇上都直言不讳，吵架争执常有之事。
　　但她遇事多不存心上，宝玉也不敢招惹她，所以她对宝玉倒没恶感，只觉他常年住堂兄府上，多少有些没脸。
　　所以湘云对宝玉搬出西府，也觉是礼数周全之事，自然也是认同的。
　　至于邢岫烟对宝玉印象淡漠，初刚来贾府之时，因入荣庆堂向贾母行礼，宝玉曾向她大献殷勤。
　　之后她便落居东府，因她是贾家外亲，不像迎春黛玉等姊妹，每日去荣庆堂走动请安。
　　所以她和宝玉极少见面，对他是否住在西府，根本不关她的事，也完全不放在心上。
　　惜春年纪还小，一团孩气，宝玉对她很少亲近，她对宝玉也不亲近。
　　只觉二哥哥喜欢耍宝，常常搞得自己没脸面，还喜欢背后歪派三哥哥，实在不讨人喜欢。
　　对惜春来说三哥哥最要紧，二哥哥左右不太当回事。
　　唯独探春心中生疑，平日太太巴不得宝玉在西府，今日怎会大反常态，其中必有缘故……
　　……
　　贾母听贾琮一番话，对宝玉初五搬走，言语大为赞同，还说出一堆道理，根本无可辩驳。
　　老太太有些后悔，为何多嘴来问贾琮，有了他的这些道理，宝玉不马上搬走，倒显得不是东西……
　　而且迎春、黛玉等姊妹都很赞同，更让贾母十分无奈，原以为孙女们会挽留，结果大相径庭。
　　难道宝玉留在西府，当真不受人待见，姊妹中人缘就这么不好，总之宝玉搬走是躲不过去。
　　贾母虽很是失望，但贾琮说的那句：东路院是西府隔断，两处往来只是片刻。
　　她便趁势放下烦忧，宝玉成家搬走，也是早晚之事，总之想见宝贝孙子，也是极便利的……
　　……
　　王夫人听贾琮话里话外，句句扣着孝道礼数，说的十分冠冕堂皇。
　　其实和凤丫头一个鼻孔出气，挖空心思将宝玉赶出西府，说不定凤丫头就是他教唆的。
　　这小子读了一肚子诗书，满脑子却是奸邪狡诈，行事这般下作可恶，居然也配做翰林学士。
　　王夫人心中恼怒，正想说几句冷话，暗中讥讽几句出气，突然门口暖帘掀开，王熙凤笑意盈盈进来。
　　王夫人瞬间有些激灵，到了嘴边的话语，再次生生咽了回去，心中着实觉得窝囊。
　　王熙凤看了王夫人一眼，笑道：“二太太今日来的好早，可是和老太太说道那事。”
　　王夫人心中如遭重锤，这凤丫头当真步步紧逼，当着老太太的面，就直愣愣戳破。
　　她这是逼人上吊，不让人喘一口气，明目张胆，毫不留情。
　　……
　　贾琮说道：“二嫂来的倒巧了，二太太正和老太太说道，想初五让宝玉搬回东路院。”
　　王熙凤笑道：“到底是二太太有见识，宝玉如今已经成人，也到了侍奉父母的时候。
　　我马上安排足够人手，帮着宝玉收拾东西，不用他操一点心，保准初五妥妥当当挪去东院。”
　　贾母已听的晕头转向，只觉被鬼打了一样，这叔嫂两人一唱一和，旁人根本插不上手。
　　王夫人一腔悲愤，犹如被人捆住手脚，不问青红皂白，一顿毒打，动弹不得。
　　为了撑住自己脸面，不惹恼王熙凤，还要装出和蔼喜欢样子，好端着正经长辈面孔。
　　…………
　　荣国府，宝玉院。
　　昨日袭人回来之后，宝玉自然要问她缘故，袭人心中埋怨宝玉惹事。
　　只说他和宝蟾胡搞之事，现已被二奶奶知晓，东府三爷都听到风声。
　　二奶奶对此事十分生气，担心事情传出风声，坏了西府内院女眷名声。
　　已叫了太太去商议，让他尽早搬出西府，以免留下话柄。
　　袭人原本是拿话敲打宝玉，让他从此有所收敛，不敢再胡搞事情。
　　没想宝玉听说搬出西府，一下便大吵大闹起来，哭喊着要找老太太说理。
　　袭人被他吓得半死，担心再闹出动静，被二奶奶找到由头，越发要发作起来，谁能够拦住。
　　她当下不敢说初五搬走之事，省得宝玉听了失去心智，到时疯疯癫癫一番，太太盛怒之下，怕要拿自己出气。
　　于是拿软话压制宝玉，说他现在闹将起来，被老爷听到风声，知道他乱搞外家丫鬟，必定要一顿好打。
　　宝玉听了这话，瞬间灵台清明，不敢胡乱吵闹，只是整夜唉声叹气，翻来覆去，半夜才睡去。
　　……
　　第二日天亮，宝玉失魂落魄起身，本想去荣庆堂找贾母。
　　却被袭人死死拦住，让他不可随意造次，以免将事情闹大，只等太太过来再说。
　　宝玉虽心急如焚，却担心被贾政知晓，只能耐着性子，等王夫人过来。
　　心想太太一贯疼爱自己，哀求太太想个主意，好歹让他呆在西府。
　　不然不仅再难见家中姊妹，林妹妹宝姐姐更愈发疏远，还要从此在老爷鼻息之下，这可如何活的下去。
　　宝玉在房里焦躁不安，来回走动，犹如困兽，想到伤心之处，潸然泪下，痛恨世人恶毒如此。
　　宝蟾本就是夏姑娘贴身丫鬟，将来必定是陪嫁丫鬟，最终会做自己通房丫头。
　　自己不过早些亲热罢了，只是玩弄自己屋里人，也值得二嫂子小题大做，竟要把自己赶出西府。
　　如今这些人怎都这等狠心，自己一腔清白温柔情怀，真心真意相待他们，他们竟半点不懂怜惜。
　　二嫂子也是一等女儿家，怎半点不知自己好处，只用些荒诞酸腐借口，一味迫害作践自己，她如何能过得去。
　　……
　　宝玉悲愤不平，想得痴痴傻傻，昏昏沉沉，突听门外传来脚步声，见到自己太太进了房间。
　　他愈发委屈，嚷道：“太太可算来了，我在西府好好的，二嫂怎强逼我搬出西府，太太可要为我做主。”
　　王夫人方才在荣庆堂上，受够贾琮和王熙凤的气，满腔郁闷难以发泄。
　　见宝玉还妄想留在西府，早知今日何必当初，儿子未免也太不争气。
　　怒道：“你给我住口，你也太不争气，袭人和彩云都是上等，她们尽心服侍你，难道还嫌不够。
　　何必要去招惹夏家丫头，你要招惹也就罢了，却半点不知轻重，居然在西府耳房乱搞。
　　还留下一堆把柄给人，如今闹出了丑事，你还有什么话好说。
　　如不是我设法压住凤丫头，这事要被老爷知道底细，你的小命还要不要！
　　夏家要是听到风声，必定要断了这门亲事，你若因此坏了名声，一辈子还如何做人。
　　如今已没有别的法子，明日便搬回东路院，躲过这阵风头再说，等三月成亲之后，这事才能消停。
　　这事没有商量，你要还敢胡闹，我便让老爷教你，凭他揭了你的皮，我也是不管的……”
　　……
　　宝玉原本还想吵闹，凭着太太疼爱自己，总能继续在西府呆着，
　　没想这次太太动了真火，宝玉心中虽悲怆无比，但却不敢再多嘴半句。
　　王夫人对袭人说道：“你看好了宝玉，今日不许他出院门，要是再闹出事情，我唯你是问！”
　　袭人忙低眉顺眼答应，却听外头传来杂乱脚步声。
　　她忙走到门口查看，见林之孝家的带了两个婆子、三个丫鬟，浩浩荡荡进了院子。
　　袭人突然想到那日二爷摔了古董，林之孝家的便是这阵势，将二爷房里剩余古董，全部抄没干净。
　　如今想起还心有余悸，难道二爷还没搬走，林之孝家的便要放肆起来……
　　王夫人见了这等阵势，心中多少也有些忐忑，自己侄女可是一等泼货，什么事情干不出来。
　　却见林之孝家的笑道：“二太太，因宝二爷明日搬回东路院，二奶奶担心二爷物件多，收拾东西不够人手。
　　特意让我带来五个丫鬟婆子，花姑娘归置二爷行礼，只管使唤她们就成，保准日落之前，帮二爷收拾停当。
　　二奶奶还安排了车马，明日一早依旧是她们，会把物件全部装车，搬家不用二爷操一点心。”
　　林之孝家的满脸笑容，甚至显得十分殷勤，但王夫人却气得浑身发抖。
　　如不是忌惮王熙凤的手段，怕她作践死自己宝玉，王夫人必定压不住怒火，当场就要大吵大闹。
　　最后只是阴沉着脸，一言不发出了院子，她当真一刻都呆不下去。
　　……
　　嘉昭十六年，大年初四，宣府镇。
　　天地萧瑟，寒风凌冽，宣府镇城墙内外，杀声震天，刀光血雨，宛如修罗地狱。
　　高大的城墙上，架着密集云梯，无数蒙古士卒犹如蚁附，舍生忘死往城头攀爬。
　　城头守卫着密集周兵，用刀枪、弓箭、撑杆、擂石等武器，拼死绞杀攀上城头的敌军。
　　喊杀声、惨叫声、兵器撞击声，响彻天地，城头上残破的尸体，哀嚎的伤者，随处可见。
　　许多攀附城墙的云梯，被周军用撑杆推翻，梯上蒙古兵从高空坠落，摔得骨断筋折，血肉模糊。
　　但有更多的蒙古兵，通过云梯登上城头，企图攻破城头防御。
　　只是对于攻城和守城，战事开始之初，攻城一方总处于劣势。
　　在守城方气势尚存，兵员充足的情况下，登上城头的蒙古兵，数量上完全不占优势。
　　虽登城敌军个个骁勇，依旧难挡蜂拥而上的周军，被绞杀只是时间问题，但周军也因此付出代价。
　　随着攻城时间拉长，双方人命不断抵消，守城者的优势，也会被渐渐消磨……
　　……
　　郭志贵浑身浴血，手中的加钢制式雁翎刀，稳定的挥舞劈砍，不时有蒙古兵死在刀下。
　　他的刀法远不如贾琮繁复诡异，是他在五军营从军之后，跟随军中老卒苦练而成。
　　虽然招式朴实无华，却十分实用有效，皆为战阵拼斗杀人技。
　　跟着他同来的两名火枪兵，各自拱卫在他左右，三人互为犄角，共抗登上城头的蒙古兵。
　　三人之中，侯良最为活跃，钢刀挥舞，快如疾风，锐不可当，被他砍杀的蒙古兵，人数也是最多。
　　他出身武学世家，是军中武艺佼佼者，郭志贵特意带他同行，便是以防万一。
　　初二那日郭志贵叩城通报敌情，但终归还是晚了一步。
　　他们三人刚入城，残蒙大军突发而至，以绝对兵员优势，三面围困宣府镇，攻城战顷刻发动。
　　宣府镇中所有守军，都被轮换上城头御敌，郭志贵等三人也被调用。
　　残蒙大军已攻城两日，三人先后两次被轮调，登上城头阻敌砍杀。
　　好在三人都是战阵老卒，曾跟随贾琮鏖战女真，都是经历战阵拼斗的厮杀汉。
　　郭志贵和枪兵徐福辉，两人都身手不俗，侯良的武艺更远超常人。
　　三人两次上城拼杀，几次险象环生，因有侯良居中策应，都能全身而退。
　　这番攻城大战，持续了个多时辰，等到蒙古人鸣金收兵，城上城下已尸横遍野。
　　浓重的血腥气，似乎将空气冻结，几乎让人难以呼吸。
　　郭志贵等人身子疲倦，各自摊坐在城头上，稍作喘息歇息。
　　侯良问道：“把总，你说宣府镇能守得住吗？”
　　郭志贵叹道：“如果粮草充足，朝廷及时派出援兵，自然守得住的。
　　但蒙古人除夕占了东堽镇军囤粮仓，断了宣府镇粮草供给。
　　昨日我听陈校尉说过，蒙古人关内伏兵北上，已封死宣府镇后路。
　　如果我猜的没错，这支伏兵必从东堽镇而来，这等情形想守住宣府镇，可就难了……”

第八百五十三章 迁府欲情狂
　　宣府镇北向八百步，残蒙土莽部大营。
　　辕门瞭望塔楼上，站在一位年轻将领，身姿矫健，鼻直口宽，双目鹰视，气势彪悍。
　　他身穿质孙服，套着精细软甲，外罩漆黑熊裘长袍，头戴狐裘深檐胡帽，腰挎镶宝弯刀。
　　这人衣饰华丽，气度威严，举手投足，皆有不俗，看着像是残蒙军中要紧人物。
　　他身边另站一位将领，头上戴铁盔，身穿鱼鳞甲，身材魁梧，满脸络腮，正向宣府镇眺望。
　　说道：“把都王子，此番攻城之战，只我土蛮部奋勇争先，左翼鄂尔多斯部，右翼永谢伦部，用兵多有懈怠。
　　他们投入夺城的兵力，还不足估算的三成，登城士卒不肯死战，稍触既退，丢光了蒙古勇士的脸面。
　　他们虽奉大汗为主，首鼠两端，保存实力，当真该杀，死在城下的大都是我土蛮部勇士。”
　　把都王子冷冷一笑，说道：“我常听诺颜言及汉书词句，里头有一句：非我族类其心必异。
　　汉人有些学问，还是颇有道理，草原上强者为尊，他们两部屈从父汗，是因土蛮部实力强盛，不得已罢了。
　　他们没有我父汗这般雄心大志，只想和大周苟合求存，父汗早看透他们心思。
　　所以，此番图谋南下之策，事先没向他们透露，以免他们生出二心，泄露消息，功亏一篑。
　　我们除夕引军偷关，抢占东堽镇军囤粮仓，不仅让蒙古人占尽先机，大周边军措手不及。
　　鄂尔多斯部和永谢伦部，同样也是猝不及防，已被我们拉下水，不得不与大周一战
　　他们心中自然有怨怼，行事心怀不满，用兵有意懈怠，并没有什么奇怪。
　　只要我们攻占宣府镇，父汗带兵在关内建功，天下大势，必定风云突变。
　　他们见识到土蛮部占据上风，必定会转变风向，不怕他们用兵不尽力。
　　南朝疆域富庶，米粮金银女人，数不胜数，你以为他们不想霸占。”
　　……
　　那将领说道：“王子的话虽有理，但用土蛮部勇士鲜血，换来的天大好处。
　　让这些家伙坐享其成，让人觉得不值。”
　　把都王子阴沉一笑，说道：“蛮度江，你父亲阿勒淌智慧出众，是父汗最要紧的谋臣。
　　此次对大周奇袭用兵，便是你父亲向父汗献策，你应像你父亲一样，善用智慧，把目光放长远些。
　　眼下我们对大周用兵，鄂尔多斯部和永谢伦部左右摇摆，首鼠两端，使土蛮部付出更多代价。
　　但只要我们拿下宣府镇，抢占大周沿途粮道，蒙古大军南下通道便打开
　　父汗的大军可长驱直入，直逼大周神京，这是近八十年以来天赐良机。
　　只要能南下功成，父汗在蒙古各部的威望，如日中天，万众归心，再也无人可以匹敌。
　　到时我们再腾出手来，解决鄂尔多斯部和永谢伦部，不过易如反掌。
　　永谢伦部盖迩泰生性圆滑，行事是只老狐狸，他膝下子嗣旺盛，部族四处游牧，轻易不好掌控。
　　鄂尔多斯部却是不同，他们部族定居河套草原，是蒙古部族最富饶之地，当真是人人羡慕。
　　吉瀼可汗年轻时也是草原英雄，不过现在他已经老了，子嗣单薄，传承堪忧。
　　光靠一个诺颜，成不了什么气候，如果不是我劝阻父汗，诺颜活不到今天！
　　吉瀼可汗将诺颜视为无上珍宝，却不知诺颜是他最大软肋。
　　只要我们能完全掌控鄂尔多斯部，永谢伦部独木难支，手到擒来，不过旦夕之间。”
　　把都王子说道此处，转向左军大营方向，目光闪烁不定，意味难明……
　　……
　　把都王子一番话，听得蛮度江眼睛发亮，神情恭谨说道：“还是把都王子谋略过人，让蛮度江大涨见识。
　　只是宣府镇城墙高大坚固，我们已攻城两日，至今毫无斩获，想要攻占不知要等到何日。”
　　把都王子笑道：“你也说才只攻城两日，此事父汗筹谋许久，好戏可还在后头……
　　……
　　蒙古三大万户大营，左军鄂尔多斯部营帐。
　　辕门前屹立数百蒙古铁卫精骑，他们拱卫着一名蒙古将领。
　　这人年约五十多岁，头发花白，身材魁梧，穿赤金暗纹质孙服，外罩黄金锁子甲，身披玄色饕兽绣纹披风。
　　他骑在高头骏马上，神情严峻，威势深重，正凝目向宣府镇眺望，这人正是鄂尔多斯部吉瀼可汗。
　　此时，中军大营已收鸣金之音，蜂拥攻城的蒙古士卒，正潮水般退下城墙。
　　许多士卒抬着云梯，正仓皇后退，宣府镇的高大城墙，如同地狱之门，攻城两日便吞噬数千生命。
　　虽蒙古步卒已退却，但守城周军气势如虹，弓箭擂石依旧向城下宣泄，想留下更多蒙古兵的性命。
　　蒙古左军营帐前，吉瀼可汗身边一少年将领，身骑草叶黄骏马，修眉朗目，风姿俊美。
　　他手持精美的黄铜千里镜，正向着宣府镇仔细眺望，正是昨日返回左军大营的诺颜台吉。
　　这几日长途跋涉，内心焦虑忐忑，让他面容难掩憔悴，但依旧腰杆挺直，眼神清亮，神采不减。
　　神情忧虑说道：“父汗，宣府镇守军士气昂扬，斗志正盛，蒙古人精于马战快袭，攻城破坚，并不擅长。
　　依周军守城气势，想要攻占宣府镇，不知要填进多少蒙古人性命……”
　　……
　　吉瀼可汗说道：“宣府镇守军不到两万，其中骑兵只有三千，除去城内各处守护，城墙应战可纳万人。
　　如今他们兵员充足，粮草尚且充足，自然士气正盛，但这不过表象罢了。
　　他们的东堽镇军囤粮仓，已被土蛮部抢占，宣府镇已断粮草供应。
　　宣府镇通往关内的东南两门，被阿勒淌从东堽镇领兵包抄，彻底封死了南退后路。
　　昨日在中军大营议事，阿勒淌传回军情密保，宣府镇军粮只能支撑到初十五，要靠着后续军粮运输。
　　如今蒙古大军封城，城内还有数万百姓，这些人都要果腹，大战军粮耗费，远高于寻常。
　　原本用到初十五的存粮，最多支撑到初十左右，只要过了初六，城中多半就要生乱。
　　宣府镇已成孤城，军情战报都无法送出，只要再攻城两日，兵员消耗，粮草短缺，回天无力。
　　距离宣府镇最近的大同镇、蓟州镇，因军囤粮仓沦陷，他们也会陷入粮草短缺之患。
　　他们距离宣府镇都在两百里左右，消息来回最短需三天，即便得知战报，也绝不敢轻易出动。
　　蒙古三部关外陈兵十五万之众，他们不知我们是否会趁虚而入。
　　而且大周军规森严，各边镇未得兵部、五军都督府将令，擅自领兵越过防区，形同谋反！
　　诸般缘由之下，宣府镇在初十之前，绝对等不到援兵。
　　安达汗筹谋已久，兵行危招，连夜夺取大周军囤粮仓，是否也在宣府镇布下后手，不得而知。
　　此战伊始，宣府镇便已输了，城破不过是时间问题。”
　　……
　　诺颜台吉听了父亲之言，脸色微微苍白，手中抚摸那支黄铜千里镜，眼神中思绪难明。
　　贾琮手中也有一只相同的千里镜，两人初次相识汉正街，诺颜亲手相送……
　　吉瀼可汗说道：“此次你随团入神京议和，本来既有收获，结识威远伯贾琮这等人物。
　　此人对蒙古部族心怀亲和，还为鄂尔多斯部斡旋，争取到边关私贸之机。
　　原本乘着两邦议和大势，鄂尔多斯部靠着绥靖边贸，补充部落物资紧缺，修养生息，安居乐业。
　　没想到所谓两邦议和，不过是安达汗掩人耳目的手段，白白浪费了你一番心思。
　　只要宣府镇城破，蒙古大军南下通道大开，安达汗必定挥军南下，直逼神京。
　　从此之后，大周和蒙古就要不死不休，决一死战，方可罢休。
　　鄂尔多斯部难逃战事，不知多少部族儿郎，都要战死疆场。
　　安达汗如南下建功，威势名望更盛，定会整合蒙古各部，以期凝聚各部军力，鄂尔多斯部便要引来祸事……”
　　……
　　诺颜神情郑重，问道：“父汗，此事就没有化解之法？”
　　吉瀼可汗摇了摇头，说道：“此次攻城大军，中军土蛮部帅军四万，鄂尔多斯部和永谢伦部，两翼各一万。
　　我们根本无法左右大局，更不用说安达汗另领精兵，直捣关内，大势已成，何来化解之法。
　　大周嘉昭帝是治世明君，但他当年得帝位，溯源不正，颇多非议。
　　所以向有以功业标榜，匡正视听之心，此番蒙古战事突起，对大周皇帝而言，无异倾国之辱，皇权因果动荡。
　　他必定会举国之兵，争锋相对，死战到底，以安民心。
　　不管两邦大战，谁胜谁负，从此大周和蒙古，再也无法善了。
　　你与大周威远伯交好，贾琮虽然年少，也算世之英雄。
　　可领一事，可安一城，却难协同天下，却难扭转大局，他实在太年轻，于事无补……”
　　……
　　诺颜台吉抓着手中黄铜千里镜，似乎喃喃自语：“父汗说的没错，贾琮虽出色，毕竟还年轻。
　　以他这般才智本事，假以时日，必定会有大作为，只是如今却赶不上了……”
　　吉瀼可汗挥了挥手，扈从的数百铁卫精骑，皆令行禁止，策马后退数丈之外。
　　语气柔和，说道：“你额吉从小和你讲述南朝之事，教你学汉字，诵读汉人书。
　　我知你对南朝风物，多有向往，此番远赴神京，让你长了见识，也算了了心愿。”
　　诺颜略有倦怠的面容，微微生出笑容，说道：“南朝风貌与大漠不同，衣履饮食，起居礼仪，更加精细。
　　夜里花灯满城，比起白日更热闹，每年都有各式科考，选拔平民人才，入朝为官，治理州县。
　　贾琮这样的人才，虽不多见，但同年同伦之辈，才识出众之人，也有许多的……”
　　吉瀼可汗看到诺颜提到这些，目光中有一种异样神采，他心中有些叹息。
　　诺颜继续说道，话语中难掩黯然：“如今这些和我无关了，大战已起，两邦断交，愧对友好。
　　我是父汗子嗣，流着黄金家族血脉，帮父汗保存祖业，庇佑万千部民，少受战火屠戮，才是最该做的。
　　以后我再也不会回南了……”
　　……
　　嘉昭十六年，正月初五，荣国府，荣庆堂。
　　这日天刚亮起，贾母便起身梳洗，早早入堂闲坐。
　　因今日是宝玉迁居东路院，平生最宠爱的孙子，在身边住了十五年，如今要别府另居。
　　这让贾母心中不自在，但清楚这是迟早之事。
　　堂外天光尚且昏暗，堂中依旧烛台高烧，光亮融融闪耀，孕着冬日凌晨的暖意。
　　鸳鸯掀开暖帘进来，穿半新藕合色绫袄，青缎掐腰背心，系水绿绣花裙，手中端黑漆镶贝托盘。
　　托盘中放官窑粉彩白瓷碗，搁一把雕花曲柄银勺，盛着碧梗燕窝粥，另放同色小碟，装佐粥的茄鲞。
　　贾母端过粥碗，稍许吃几口，问道：“鸳鸯，这回宝玉搬去东院，事情实在太过仓促。
　　琮哥儿倒寻常脸色，只是说一通道理，倒是二太太神情，实在有些可疑，你可有听到什么风声？”
　　……
　　王熙凤盘问内院丫鬟媳妇，闹得动静实在不下，虽让林之孝家的下封口令，但多少还是透出风声。
　　鸳鸯是贾母身边红人，在府上人缘极好，自然有人传话给她。
　　好在王熙凤盘问口径收紧，即便透出些风声，鸳鸯也并不知根底。
　　只照实说道：“前日林大娘叫内院丫鬟媳妇，都到二奶奶院里问话，人头可真不少，都是些长相周正的。
　　拿了一支捡来的耳坠，问到底是那个丢的，又问她们日常有无招惹宝玉。
　　我还听后堂的浆洗婆子多嘴，说有人在廪库耳房，捡到宝二爷的荷包。
　　但谁也说不清楚缘故，都是云山雾罩的，一笔糊涂账罢了。
　　还有那日堂上摆宴，二太太中途被林大娘请去，老太太也是亲见的。
　　到了初四那日，二太太便说宝二爷搬走的事，我估摸着这些事情，必定有些关联。
　　二太太是多年当家太太，做事有章法的，她会这般办事，自有她的道理。
　　老太太让她们操持便是，少操些心思，荣养身子才好……”
　　……
　　贾母一辈子在大宅门打滚，年轻时也是精明过人，内宅的猫腻破事，什么是没见过的。
　　她听到又是荷包，又是耳坠，被盘问的的丫鬟媳妇，既是年轻的，又长得周正的。
　　被问的言语更是忌讳，竟是有无勾引宝玉，儿媳妇被凤丫头叫去，之后便急着搬走宝玉。
　　贾母都不用多想，便猜到几分缘故，老脸有些难看。
　　说道：“宝玉也长大了，房里又有了女人，眼看就要成亲，也该多孝敬父母了。”
　　鸳鸯虽不知事情底细，但她是聪慧之人，贾母能够想到，她如何会想不到。
　　王熙凤会大动干戈，到处查问此事，必定宝玉做了丑事，二太太担心捂不住，不得已才搬走宝玉……
　　她想到这些，忍不住有些恶心，总算搬走这宝天王，再留他在内院，众人名声都被污了。
　　……
　　堂口暖帘被掀开，王熙凤带着丫鬟丰儿进了，贾母问道：“今儿倒是来的早。”
　　王熙凤笑道：“今日宝兄弟搬去东路院，已经挑好吉祥时辰，辰时过半就出府。
　　按着老太太的意思，彩霞还留在西府养胎，我在宝兄弟院西首，选一处略小院子。
　　里头一间主屋，两间厢房，地方宽敞别致，另配一个丫鬟，一个生养婆子，每日派粗使丫头打扫庭院。”
　　贾母听了这话，心中舒坦几分，说道：“这事要紧的，是宝玉头胎子嗣，你办的也妥当。”
　　王熙凤知贾母不自在，又知宝玉必会来辞别，如顺势和老太太哀求，只怕又生出变故。
　　所以她特地早些过来镇着，提起彩霞只是由头罢了。
　　王熙凤陪着贾母闲聊，没一会儿天色渐亮，果见宝玉带着袭人，入堂和贾母辞行。
　　……
　　宝玉昨夜不得安眠，想到从此离开西府，一腔清白，满怀悲绪，辗转反侧，难以自抑。
　　想到林妹妹宝姐姐，就此咫尺天涯，再也难亲近沾惹，一腔欲情付之东流，当真心如刀割。
　　今天大早来和贾母辞别，他心中便有打算，好生卖弄孝心悲意，定让老太太心软，或许事有转机。
　　袭人最知宝玉心意，见他嚷着给贾母辞行，神情躁动，眼亮心跳，便知他会整事，便提心吊胆跟来。
　　宝玉刚进荣庆堂，悲意上涌，嘴角开瘪，眼含深情，正要对贾母撒娇倾诉。
　　突见王熙凤也在堂中，裙裳华丽，凤钗宝光，双眸含威，正似笑非笑看他。
　　宝玉顿时如泼冷水，满怀轻浮狂躁，一腔俚俗矫情，顷刻消减大半。
　　他想好的哀求之言，泛起的悲愤之意，全都堵在胸口，憋得好生难受。
　　却听王熙凤笑道：“看到宝兄弟过来，我倒是想起一事，前几日在廪库耳房，林大娘捡到你的荷包。
　　东西一直搁在我屋里，没顾上叫人送给你，这会子也没带身边。
　　今日你迁府搬家，不鼓捣这些小事，明日让人送东院给你，倒也便利……”

第八百五十四章 悲语问颦卿
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉看到王熙凤在场，本来就已心虚三分，见她偏又提荷包之事，更是心惊肉跳。
　　心中满溢悲哀不平，自己不过和个丫头玩弄，而且还是外家的，与凤姐姐又不相干。
　　她居然这么死抓住不放，都是一家子亲戚，相煎何太急，何至于此。
　　世人怎么都是如此，莫非他们的心都是黑的，像是自己这等情怀，当真就无容身之地？
　　袭人听王熙凤突然提到荷包，便知她不怀好意。
　　二奶奶多半看出二爷的心思，担心他在老太太跟前纠缠，让老太太挽留他在西府。
　　这才出言恫吓，绝不会让二爷如意，大房既这样厌弃二爷，二爷何必还死乞白赖留下。
　　袭人见宝玉神情窘迫，被王熙凤言语吓住，呆傻脸红，神情憋屈，一时说不出话。
　　她知宝玉因搬出西府，原本心情就极苦痛，这会子被王熙凤挤兑，要是发起疯病，可就难以收拾。
　　自己和宝玉一起入荣庆堂，真要生出事情，太太必定怪到自己头上。
　　……
　　连忙说道：“都是我做事不小心，没管好二爷随身物件，也亏林大娘拾到。
　　哪里能劳烦二奶奶派人来送，等二爷搬去东院安置好，我自己回来取便是。”
　　王熙凤听了袭人之言，话中点出搬家之后，知她明白自己敲打。
　　心想袭人倒也识相，想到那日她替宝玉求情，倒可惜她跟了宝玉，便不再多言。
　　贾母听王熙凤话语深幽，宝玉脸色惊慌，袭人急忙找补，断定这荷包大有文章。
　　再想起方才鸳鸯之言，便知背后必有不洁之事，深宅内院历来最是忌讳。
　　当年贾家就出过这等事，惹出多大的乱子，贾母至今心有余悸。
　　如今牵扯到自己宝玉，凤丫头言语敲打，儿媳妇急匆匆挪走宝玉，各自讳莫如深。
　　贾母便知此事绝小不了，她哪还敢人前戳破，只求先糊弄过眼前，事后再做打算。
　　……
　　贾母脸上带笑，说道：“宝玉，你如今也长大了，这会子搬去东路院，预备着成亲立家，这是一桩喜事。
　　回了东路院记着孝顺老爷太太，多花些心思读书，别惹你老子生气，如此我就放心了。
　　我虽也舍不得你，但是儿郎成年，哪能一直圈在身边，左右东路院离西府，不过车轮子滚两圈的事。
　　你来看我和兄弟姊妹，也极其轻便的事，如今时辰快到了，你收拾东西要紧，我让翡翠跟去帮你归置……”
　　宝玉见老太太话语虽热络，却不说半句挽留的话，像巴不得自己早些搬走。
　　宝玉心头如遭重锤，为何都这般无情，满腔酸楚翻涌，心肝儿欲碎。
　　虽有一肚子火热话语，但王熙凤在旁虎视眈眈，他那里还敢放肆。
　　要是惹恼了王熙凤，她必要扒光自己脸皮，戳破自己丑事。
　　宝玉虽然行事荒唐，但并不是真正痴傻，这点眼力劲还是有的……
　　袭人见宝玉听了贾母嘱咐，脸色哀伤，呆呆傻傻，担心他又出幺蛾子，连忙拉了拉他衣袖。
　　宝玉这才回过神，知道此事无可挽回，不好多吃眼前亏，只好对贾母应付几句。
　　袭人见场面糊弄过去，便带宝玉回去操持，她只想尽快搬出西府，也好了结这段要命是非。
　　……
　　荣国府，宝玉院。
　　宝玉跟着袭人和翡翠，失魂落魄的回了院子，想到自己从小在西府长大，享尽国公府邸的富贵荣耀。
　　自己从落地之初，便是衔玉而生，尊贵奇异，人人夸赞，众星捧月，逍遥十几年，如今想来当真受用。
　　原本以为这样的日子，必定会永远过下去。
　　与姊妹们日日欢笑，让林妹妹宝姐姐等闺阁翘楚，终生只懂自己的好处，旁人皆是废瓦脏土，不值一提。
　　等死了让她们眼泪来葬，才配得上自己一腔清白，才不负这一生。
　　没想自从贾琮在家里冒头，整日鼓捣读书仕途之业，引得众人都说他好。
　　让自己这等清白卓绝之人，无人赏识，明珠暗投，一汪明月只向沟渠，天下至疼至悲之事，莫过于此。
　　上天这般折腾自己，竟然还嫌不够，还将自己逼出西府，去那窘迫逼隘的东路院。
　　那地方怎比上荣国正府，枉费自己国公子弟正经出身，更不用说老爷日日盯着，还不知如何被作践死……
　　……
　　宝玉坐在正房之中，想到伤心之处，心如刀绞，愁绪满怀，悲从中来，暗自垂泪。
　　他只坐下伤怀片刻，院门口狗撵般涌进人，林之孝家的带三个丫鬟并两个婆子，风风火火进来。
　　袭人见了心中苦笑，这些人昨日便来给二爷收拾家当。
　　这会子二爷刚离荣庆堂，凳子都还没坐热，便把她们全招来了。
　　定是二奶奶给她们传信，竟火燎燎到如此境地，二爷在西府多待一刻，好像都是不成了……
　　林之孝家的见宝玉坐在堂屋，在那里伤心落泪，胸口一阵膈应。
　　这二爷在耳房淫玩丫鬟，来劲得乐，不知羞耻，坏了满府女人名声，这会子装什么漏勺，哭天抹泪给谁看。
　　她对丫鬟婆子说道：“你们都给我利索些，赶紧把二爷的行李，搬抬装箱，归置妥当。
　　要是误了二爷搬家吉时，二奶奶可要揭你们的皮！”
　　林之孝家的话音刚落，几个丫鬟婆子追兔撵狗一般，各自涌入房间，
　　昨日帮着行李装箱，她们都知东西所在，搬抬起来十分熟稔。
　　只是架势颇不雅观，看着急哄哄一片，像是抄家撵人似的，里外透着丧气。
　　袭人听了这些散话，满怀苦涩，也怪二爷做事说话，由着自己心思，里外得罪人，如今这么不让人待见。
　　只是宝玉搬回东路院，板上钉钉之事，袭人恨不得早些搬走，省的在这里看人脸色。
　　她叫上彩云、春燕、佳惠等人，指派另外几个丫鬟婆子，将宝玉及各人行李，运到二门外装车。
　　……
　　这时院门口传来脚步声，听着来人不少，却是轻盈优雅，不像丫鬟婆子步声急促。
　　正在垂泪的宝玉心有所感，一下便站了起来，今日本是悲怆至极，唯独一事令人期待。
　　这该是他最憧憬的戏码，他翩然走出房门，果然看到迎春、探春、湘云等人进来。
　　宝玉心中陶醉，这家中还是姊妹们贴心，果然都来送别自己。
　　他还看到迎春手上牵着惜春，小姑娘打着哈欠，像刚从被窝被人跩出来。
　　史湘云身后人影晃动，出来的竟是薛宝钗。
　　宝玉心神俱醉，圆脸溢满笑容，悲怆一扫而空，欢声说道：“宝姐姐，你也来送我。”
　　宝钗见宝玉神态痴迷，双眼发亮，喜笑颜开，心中忍不住打颤，下意识后退一步。
　　微笑说道：“宝兄弟迁居大喜，我自然要来送的。”
　　其实按着宝钗的心意，她不愿意沾惹宝玉，想到他荒唐无聊做派，心中便不自在。
　　只是两家是姨表至亲，薛家能寓居贾家，根源上是因王夫人，宝玉搬出西府，情理上要来相送。
　　旁人可以不露面，宝钗如果也不过来，必定要留下话柄。
　　……
　　只是宝钗和姊妹们同来，宝玉对迎春等人，都是寻常脸色。
　　唯独见了自己，欢欣雀跃，眼跳眉动，满眼情欲，半点不知避讳。
　　宝钗心中有些羞耻，有些后悔为何过来，言语应付几句，便装作和探春说话，不着痕迹避开宝玉。
　　迎春见宝玉对宝钗的神情举止，轻浮跳脱，目光放浪，很是膈应不喜。
　　她多少知道宝钗心思，虽这事还是没影的，却对宝钗另眼相看，爱屋及乌，心有维护。
　　其实按她心底意思，今日本也不想过来，只是自己兄弟绝不会来，再说年头访客也多。
　　自己如也不来相送，显得大房太过冷淡，人前太着痕迹，内外易留下话柄，总要给大房做个面子。
　　再说兄弟和二老爷连着情分，还要顾着三妹妹的脸面，迎春即便心中不喜，也是要过来的。
　　今日早起之时，顺便将惜春叫醒，让小丫头一起陪着，同来充充场面。
　　……
　　惜春正是嗜睡年纪，大早被迎春弄醒，原本不想起床，迎春说琮弟不喜欢懒丫头，她才勉强起床。
　　此时正有些起床气，听到宝玉咋咋呼呼，正在嫌弃吵闹，被迎春捏了下小手，顿时有些来劲。
　　皱眉说道：“二哥哥，我们姊妹都来送你，你怎么和宝姐姐招呼，理都不理我。
　　难道我就这么不好，半点也比不上宝姐姐，你倒说说是什么道理？”
　　宝玉原本还想和宝钗搭讪，被惜春歪着小脸质问，多少有些尴尬。
　　连忙赔笑道：“四妹妹自然最好的，多谢你也来送我，二哥哥很承你的情。”
　　惜春大言不惭，说道：“你知道就好，为送你我起了大早，又是穿衣又是梳头，如今还困觉呢。”
　　宝玉被惜春一顿打岔，再和宝钗亲近说话，便再不得便利。
　　他在姊妹中看了一圈，虽没有看到贾琮身影，但他半点都不在乎，两人本就不是一路人。
　　只是也不见黛玉身影，宝玉心中一震，泛起满腹委屈，连宝钗相送的欣喜，瞬间也一扫而空。
　　搬离西府的悲怆，重新漫上心头，颤声问道：“怎么不见林妹妹过来？”
　　……
　　史湘云见宝玉神情悲恸，忍不住皱眉，二哥哥都娶媳妇了，还整日瞎惦记。
　　做出这般嘴脸，哪个看不出来，风声传到林姐姐耳里，只怕一辈子都躲着他。
　　湘云心直口快的性子，她和宝玉都在贾母身边长大，一向对宝玉直言不讳，日常怼脸吵架常有的事。
　　心中觉得不妥，就要张口说话，但觉得这些话难听，又咽回了肚子，只是暗叹了口气。
　　探春见宝玉这等嘴脸，实在太过明显，心中颇为无奈。
　　迎春说道：“今早工部火器司副监刘大人上门拜会，他不仅是琮弟的副手同僚，也是私交极好的至交。
　　琮弟自然要亲自接待，不能来送宝兄弟迁府，刘大人这回是携夫人同来。
　　林妹妹要帮着接待女眷，所以不好来送你，左右到正月十五，西府要摆家宴，姊妹还能见面。”
　　宝玉听了此话，脸色苍白，原来不是林妹妹不送我，是贾琮这禄蠹荒唐，竟让闺阁女儿，帮他接待官宦女眷。
　　他自然沉浸仕途也就罢了，还一心把姊妹都熏臭，让林妹妹这样女儿家，和他一起沉沦，他安的什么心！
　　忍气说道：“林妹妹还没出阁，正经千金小姐，怎么能接待外客，二姐姐是当家姐姐，帮琮兄弟接待才好。”
　　……
　　探春一听这话，脸色微变，宝玉都要搬出西府，怎又说起胡话，临了得罪姊妹，当真是混了头。
　　他都已定了亲事，还每日惦记旁人，怎么半点看不出，林姐姐对三哥哥的意思……
　　探春正要拿话制止，迎春话意淡然，说道：“刘夫人出身扬州大户，父辈和林姑父有交情。
　　两家有这等渊源，林妹妹才让我来送行，自己替琮弟接待女眷，这也是相得益彰之事。
　　林妹妹出身官宦世家，她接待官宦女眷，可比我伶俐许多。
　　宝兄弟和夏家定了姻缘，夏姑娘看着便极出色，我瞧着倒是羡慕。
　　琮弟将来要是娶妻，我盼着也找个出色的，如有林妹妹一半得意，我也就心满意足。”
　　……
　　探春一听这话，心中一沉，宝玉说话糊涂，这是惹恼了二姐姐。
　　宝玉心中那点念想，哪个还看不出来，他不知二姐姐最护短，听了他的胡话，心中岂会自在。
　　三哥哥请那个姊妹应酬女眷，哪里是宝玉管得着的，他竟当着二姐姐的面，指手画脚起来。
　　……
　　宝玉听了迎春最后一句，心中如被雷劈过一般，满心都是那一句，怎么可以这么说话。
　　贾琮娶妻便娶妻，哪配拿林妹妹相比，简直岂有此理，我决计是不许的……
　　一旁惜春挠了挠鬓发，神情纳闷，拿手指掰持，说道：“二姐姐，看你说的多麻烦，绕这么大圈子。
　　三哥哥将来娶媳妇，要很出色，要很得意，就像林姐姐那样，让三哥哥就找林……”
　　…………
　　惜春话没说完，被探春伸手捂住小嘴，但旁人那个听不懂意思。
　　众人见探春看向宝玉，神情十分担忧，也都顺着目光望去。
　　只见宝玉脸色苍白，双眼呆傻发直，浑身微微颤抖，形容有些吓人。
　　探春叫道：“袭人，袭人，物件都搬好了吗，你先过来一下。”
　　袭人听出探春话音惊慌，连忙从房里出来，见了宝玉这等神情，不由下了一跳。
　　说道：“二爷的东西都归置好了，已送到二门外装车。”
　　探春说道：“二哥哥有些乏了，你们快扶他上车，去东路院安置下来，早些歇息才好。”
　　袭人一下明白探春意思，她虽不知宝玉为何这等嘴脸，但今日是迁居之日，二爷又要闹事，可就难以收拾。
　　再说袭人本就心虚，二奶奶还捏把耳房的事，要是这会子又出状况，让二奶奶误会二爷耍宝……
　　袭人这会子拿定主意，不管是出于那种考虑，让二爷早去东路院才妥当。
　　她急声叫来彩云，两人扶着宝玉出院子，脚步匆匆，连头都不会的。
　　探春这才泄了口气，松开惜春被捂的小嘴，急匆匆跟着袭人出门，史湘云微一踌躇，也跟着探春出去。
　　惜春撅着小嘴，不停嘟囔：“这个三姐姐真可恶，人家好好说话，干嘛堵我的嘴，我都还没说完呢。”
　　迎春神情莞尔，说道：“小姑娘家家，什么话都往外秃噜，有些话不能乱说，也不怕惹事。”
　　惜春颇不服气，说道：“二姐姐，是你说像林姐姐那么得意……”
　　……
　　荣国府，内院门口，已停了四辆马车，后面两辆装满箱笼物件。
　　宝玉几乎被袭人彩云架着走路，两人都娇喘嘘嘘，一直走出内院，各自都松了口气。
　　宝玉神情呆傻，嘴里不停唠叨：“要像林妹妹这样出色，像林妹妹这样得意……”
　　突然悲声嚷道：“袭人姐姐，二姐姐说贾琮娶媳妇，怎么能拿林妹妹来比，她也太不讲道理，我是不许的。”
　　袭人见宝玉瞎嚷嚷，几乎吓得半死，这话被人听去，又是一桩是非。
　　二爷到现在还痴心妄想，自己都是娶妻的人，林姑娘不管是谁的，都和二爷没关系了。
　　她担心宝玉又说疯话，如今还在二门口，来往耳目可是不少，要是被人听了过去。
　　再传到三爷耳朵里，又牵连林姑娘闺名，可是把人都得罪光了。
　　连忙哄道：“这不过她们随口说的散话，二爷怎么还当真的，也真是糊涂了。
　　二爷难道就忘了，上回姑苏林老爷来信，林姑娘满了及笄之年，就要接回姑苏婚配。
　　怎么可能和三爷相干，况且三爷名气排场大，他的亲事老太太都做不得主。
　　上回便是宫里赐婚，要不是大老爷没了，这会子可早成亲了。
　　宫里的事情，都是天子圣旨口谕，说出来的话收不回，将来三爷还是宫里赐婚，怎会和林姑娘牵扯关系。”
　　宝玉一听这话，呆傻不见了，癫狂也消失了，一下子就活了过来。
　　满脸苍白之色，瞬间泛起红光，笑道：“还是姐姐是明白人，我怎么就忘了这桩缘故。
　　我原本觉得赐婚之事，是愚……”
　　袭人心里打颤，急声制止，嚷道：“二爷不许胡说！”
　　宝玉神情尴尬，却难掩激动，继续说道：“如今看来赐婚倒是桩好事，实在妙极！妙极！
　　贾琮这等禄蠹之人，活该被宫里赐婚，林妹妹或宝姐姐这等人物，岂是他配招惹的，不自量力。
　　二姐姐、四妹妹竟有这糊涂念头，她们都被贾琮熏糊涂了……”

第八百五十五章 嫣然为君倾
　　荣国府，内院二门。
　　彩云见宝玉前刻悲怆欲死，转瞬之间又欢天喜地，看的心中有些发毛。
　　袭人姐姐老这么糊弄二爷，虽说省了二爷又闹事，但这把戏玩多了，可不要真把二爷整成傻子。
　　这些话连我都不信的，二爷听了居然这么高兴，看着实在有些瘆人。
　　袭人姐姐说琮三爷的亲事，连老太太也做不得主，将来必定还是宫里赐婚，这话倒也没错。
　　但即便宫里赐婚，又不会下嫁公主，多半还是赐婚官宦小姐，上回不是赏了金陵甄家三姑娘。
　　甄家三姑娘是官宦小姐，林姑娘父亲是探花郎，还是扬州盐科老爷，难道她就不是官宦小姐。
　　袭人姐姐这话只能哄二爷，连我都哄不了，就二爷这糊涂脑子，也去国子监读书，他能成吗……
　　不过彩云如今落魄，和宝玉睡了小半年，依旧守身如玉，也是混一天是一天，哪有闲心操心这些。
　　……
　　宝玉被袭人忽悠过去，回头看了眼西府内院，依旧恋恋不舍，正看到探春和湘云过来。
　　宝玉两眼发热，心中感动不已，姊妹们心中毕竟有自己。
　　探春看到宝玉恢复原状，不再像方才呆傻癫狂，心中也松了口气。
　　她如今对宝玉言行，内心虽已有抵触，但宝玉是她同父兄长，血脉亲情无法抹杀。
　　她只希望宝玉早些醒悟，能让自己老爷多些体面，也让二房人前人后，不至于太过不堪。
　　今日宝玉迁居东路院，依着太太往日心思，心中一定极不自在，不然不会连面都不露。
　　方才宝玉得知林姐姐陪三哥哥待客，眼看又要犯病，要是闹出事情，太太必定鼓捣是非。
　　大房和二房愈发生了嫌隙，自己和老爷也难做人，所以探春才会赶着过来。
　　宝玉言语冲撞二姐姐，只能自己两边转圜，总归有人送到二门口，姊妹们都撑得住脸面。
　　史湘云和宝玉都在贾母身边长大，见探春赶去二门口，觉得不好让她独自过去，便也跟了过来。
　　探春叮嘱道：“二哥哥搬去东路院，并不比西府内院，日常起居行事，多些规矩礼数，老爷看了才欢喜。
　　有些私下的话语，和袭人唠唠就行，轻易别往外说，省的旁人传出风声，白惹出是非。
　　以后姊妹们虽不常见，但二哥哥成亲之后，夫妻和睦，孝敬父母，也是一样的好。”
　　宝玉原本见探春送到二门口，心中欢喜，姊妹间说些入耳的体己话。
　　没想探春说的琐碎，礼数规矩，成亲成家，听得很是膈应无趣。
　　探春见宝玉脸色乏乏，知道自己这些话，宝玉觉得不中听，她也就尽了心，不再多说。
　　……
　　史湘云见探春一番叮嘱，都是极有用的道理，但看宝玉神情脸色，似乎不太入心。
　　忍不住说道：“二哥哥，你过完年就要入国子监，这会子搬回东路院，倒是便于专心读书。
　　咱们姊妹从小一起长大，我知道二哥哥天资不俗，也是个聪慧之人。
　　虽说进士及第极难，但以二哥哥的才智，读书进学或中举，想来还是能够的。
　　但凡二哥哥能做成了，姊妹们面前也有脸面，一辈子功业也有交待，二房也能因二哥哥顶门立户。
　　往日二老爷觉得不好的，也都全部遮掩过去了，也不枉我们姊妹一起长大。”
　　……
　　探春已看透宝玉心思，知他终究不屑诗书举业，所以不会劝读书之事，省的大家都不自在。
　　传到王夫人耳里，多半不会觉得是好意，反而认为是讥讽宝玉，要害他生气犯病，倒要枉做小人。
　　所以她话语掐着尺度，只希望宝玉多些醒悟，少些荒唐，安稳度日即可。
　　史湘云却和探春不同，她一惯心直口快，只说自己最想说的话，并没有探春这么顾忌。
　　加之口齿伶俐，意气通畅，片刻之间，噼里啪啦，一番话语全部说完，只当是入庙上香还愿。
　　宝玉方才听了探春之言，虽然觉得不太贴心，但三妹妹也是一番好意，他是耐着性子听完。
　　如今湘云一番话，可不仅是不贴心，实在有些戳心窝子，脸上顿时有些挂不住。
　　袭人一直在旁听着，见史湘云快人快语，宝玉脸色难看，嘴角抽搐，忍不住就要说话。
　　她心中清楚，史湘云和旁的姊妹不同，小时虽和二爷亲近，但两人稍不顺心，吵架斗嘴常有的事。
　　放在往日倒也罢了，今日二爷迁居之日，已和二姑娘不自在，又和云姑娘吵架，以后还如何见面。
　　她连忙上前转圜，说道：“姑娘们的话都极在理，二爷好生记住才是，如今时辰不早了。
　　我担心二爷错过入户安床吉时，三姑娘和云姑娘就送到这里，等二爷安顿好了，再请姑娘们来走动。”
　　探春看宝玉脸色，自然很懂袭人意思，说道：“袭人姐姐说的是，还是快些上车，别真耽搁了。”
　　宝玉脸色发红，想说又不敢说，被袭人牵着上马车，车夫马鞭挥动，马车便向角门而去。
　　……
　　探春看着马车远去，微叹了口气，说道：“云妹妹，你又不是不知宝玉性子。
　　说读书进学的话，他未必听的进去，自己还白费心思。”
　　史湘云说道：“总归是一起长大，二哥哥都要成亲了，还这么糊涂荒唐，反而觉得自己有理。
　　我实在见不得他这样，即便知道他不爱听，我不说心里过意不去，说了出口我心里就干净。
　　至于二哥哥能不能听进去，便是他自己的事，我们尽了心意就好。
　　二房已迁去东路院，等再过些年头，二老爷和太太也老了，二哥哥要还是这样，以后只怕更难。”
　　湘云虽性子豪爽，言行大大咧咧，但毕竟生在世勋豪门，大宅门人情变迁，自然十分清楚。
　　探春心思精明，湘云虽话未说尽，她却明白其中意思。
　　如今三哥哥继承世爵，大房掌了荣国家业，虽二房还未分家，但也是迟早之事。
　　因着老爷和三哥哥的情分，或许会拖上些年头，但是终究是这个结局。
　　宝玉不愿读书，又没谋生之能，要是分家立户，失了主府庇佑，只怕什么都不是了……
　　只是探春是个闺阁女儿，这些事即便操心，也是没有用的。
　　……
　　史湘云说道：“三姐姐，别说这些不自在的，我们回去陪老太太说会话，然后就回东府。
　　咱们自己找乐子去，等林姐姐待过外客，姊妹们烤火说话，我和岫烟有盘棋没下完。
　　三哥哥说过年请戏班，让我听得爽快了，我可还记着呢，得让三哥哥说话算话。”
　　探春听了这些话，也就放下心思，姊妹两个牵手回内院。
　　刚走到荣庆堂附近，看到林之孝家的迎面过来，身后跟着两个丫鬟，手上提着两个礼箱。
　　探春见那礼箱描金涂银，华丽贵气，不像寻常之物，林之孝家的手中还拿着正红泥金拜帖。
　　问道：“林大娘，这是哪家的拜礼，看着有些不俗，也是府上的老亲？”
　　林之孝家的笑道：“还是三姑娘有眼光，看出这礼箱不俗，这可不是哪家老亲，是赵王殿下送的拜礼。”
　　探春听了心中一惊，西府从没和赵王有过交情，怎么突然就送来节礼，这面子可是不小。
　　史湘云围着礼箱打量，笑道：“怪不得这礼箱这么贵气，原来是宫中之物，我以前也没见过。”
　　林之孝家的笑道：“府上以前和赵王可没往来，今年不仅送礼拜门，还请我们三爷去王府赴宴。
　　三爷还这么年轻，能为体面当真厉害，这赵王可是尊贵人，外头都说将来要做天子……”
　　探春听了这话，脸色一变，看了眼提礼物丫鬟，皱眉说道：“大娘可不能乱说，要犯大忌讳的！”
　　林之孝家的见探春俏脸微沉，心中也是一跳，她知探春得贾琮宠爱，是个有见识的姑娘。
　　日常待下人都很和气，如今做出脸色说话，必是自己这话失当。
　　连忙赔笑道：“都是我说秃噜嘴，大字不识的老婆子，没半点见识，外头听了歪话，拙嘴笨舌的瞎咧咧。
　　姑娘可饶了我这一回，以后再也不敢乱说。”
　　探春拿过那张拜帖，正红帖面印四爪金龙暗纹，气势俨然，这是嫡脉王爵独有标志。
　　拜帖折页之处，玉扣链接契合，散发麝兰清香，制作十分精美。
　　里头写明本年初八，赵王寿诞之日，诚邀贾琮过府赴宴。
　　林之孝家的说道：“赵王爷送来两箱年礼，一箱送老太太，一箱送三爷，礼数很是周到。”
　　探春将拜帖还给林之孝家的，让她送去荣庆堂，再派人去东府传信。
　　……
　　史湘云问道：“三姐姐，三哥哥在东府立户，世袭罔替威远伯爵，才是他的正溯嫡脉。
　　赵王送拜帖给三哥哥，该送去东府才是，怎么特地送来西府，连老太太都饶上一份拜礼？”
　　史湘云会问这样话语，其实也不算奇怪，当初嘉昭帝让贾琮承袭荣国爵。
　　那份封爵圣旨之上，威远爵为正溯，荣国爵为偏脉，铁笔金口，皇权钦定。
　　那封圣旨的内容，早已传遍神京勋贵豪门，史湘云不止一次，听叔叔婶婶私下议论。
　　探春稍一思索，说道：“三哥哥和我说过，朝廷上有四王八公的说法，都是立国开疆的老牌勋贵。
　　功高位显，资历深厚，人脉深广，文武两道，皆有根底，贾家宁荣两府老国公，便是八公之中其二。
　　当年太上皇武略超群，震慑九边，北征蒙古，西讨吐蕃，麾下重用四王八公子弟。
　　所以大周立国近百年，四王八公威势不减，不管朝堂文武，还是皇亲贵戚，都以结交往来为荣。
　　三哥哥的威远爵，虽有世袭罔替的尊贵，毕竟是新封爵位，与承袭数代的荣国爵相比，人脉根底稍许浅显。
　　我常找三哥哥闲聊，他教我不少官场典故，他说但凡皇族子弟，幼受教养与寻常门第不同。
　　他们都很懂观风取势之道，未雨绸缪之法，赵王送请帖年礼到西府，而不是送去东府。
　　多半是三哥哥威远爵来头不小，是正经军功封爵，他还掌着工部火器司，赵王送拜帖入东府，容易惹出忌讳。
　　但西府荣国爵虽名气大，却已两代降袭，不像威远爵这么扎眼，因着和皇家数代渊源，皇子走动容易遮掩。
　　赵王又连带送年礼给老太太，其中更有恭礼长辈的说法。
　　赵王是当今皇后亲子，当初芷芍姐姐还在西府，皇后便给她赐过礼，赵王送帖入西府，行事更不着痕迹。
　　且荣国爵牵连四王八公，要是我猜想的没错，赵王此次寿宴宾客，多半也请了其他四王八公子弟。”
　　……
　　史湘云是个直爽性子，哪耐烦这些弯弯绕绕，皱眉说道：“三姐姐，这些人脑壳怎么长的。
　　不过是请宴送礼罢了，居然有这么多七拐八拐门道，他们是怎么琢磨出来，真是吓死人了。”
　　探春见湘云神色悚然，忍不住噗嗤一笑，说道：“你以为当官这么容易，官场上的学问大了。
　　这些都是三哥哥教我的，现在你该知道，三哥哥这般年纪，就可以官爵隆重，该是多有能为，有多么厉害。
　　他不过大我们几岁而已，我都搞不清楚，他脑子里这些学问见识，都是从哪里来的。
　　四书五经我也读过，可也琢磨不出这些东西，古人都说生而知之，三哥哥大概便是这样的。”
　　史湘云看探春神情认真，双眸盈盈闪动，忍不住捂着嘴巴笑。
　　笑道：“你瞧你的样子，说起三哥哥就来劲，眼睛发亮，笑得开心，模样也比平时漂亮。
　　你们要不是堂兄妹，我还真以为……”
　　探春俏脸一红，瞪眼说道：“你还以为什么，有胆量说出来！”
　　史湘云哈哈一笑：“三姐姐，我怎觉得你有点心虚……”
　　探春脸蛋通红，笑骂道：“我还不知你那点心思，快过来让我撕烂你的嘴。”
　　说着便上前去抓她，湘云大笑着逃开，两人在游廊上笑闹追逐……
　　……
　　伯爵府，内院从绿堂。
　　贾琮陪着黛玉从堂中出来，今日刘士振过府拜年走动，贾琮陪着奉茶闲聊许久，刚刚才把人送走。
　　因黛玉在丛绿堂接待刘夫人，贾琮回二门便去了堂中，加上黛玉信步回内院。
　　午后阳光明媚，稍许耀眼，照在身上，暖融融一片。
　　贾琮看了眼身边黛玉，见她乌发如云，在阳光下映出光泽，隐约闻到一缕沁人发香。
　　方才虽是待客应酬，但黛玉未显烦闷，反而笑意盈盈，俏脸含晕，走动之间，头上蓝宝凤钗，盈盈闪动。
　　贾琮笑道：“年节礼来客太多，倒是比平时上衙办差，好像还要累些。
　　还劳烦妹妹为我应酬女客，妹妹该要嫌无聊了，等过了初六之后，客人便会少许多。
　　我让官家去请戏班子，这事还答应过云妹妹，到时听几日大戏，好好松快几日。”
　　……
　　黛玉笑道：“三哥哥大好仕途，官场人情往来应酬，自然是少不了的.
　　我小时在父亲身边，早就见得多了。
　　我可没宝玉这等清高，觉得仕途经济污秽不堪，世上如无仕途，如何理政牧民，如何治平疾苦。”
　　贾琮笑道：“妹妹见识不俗，不愧探花之女，要生成男儿身，必定也是大前程之人。”
　　黛玉笑道：“女儿身有什么不好，虽然做不得官，三哥哥做了官，我便当自己也做了。
　　其实今日待客，二姐姐也是可以，是我抢着来的。
　　今日宝玉搬出西府，必定又怪话不少，我不想去碰面，省的听他唠叨啰嗦。
　　不说见了面不自在，你要是不应酬他，还不知他会怎么，不如躲开耳根清净。
　　其实应酬客人并不累，这些官家太太多半识文断字，嘴里典故不少，听着也挺解闷的。
　　今日来的刘夫人，本就出身扬州大户，也算正经书香门第，她父亲还在莱州知府任上。
　　当年和父亲也是官场旧交，她在扬州待字闺中，我那时年纪还小，自然是从没见过。
　　不过两人论起家世，彼此有不少关联，扬州离姑苏不远，七拐八拐都能扯上关系。
　　她的母亲便是姑苏人，所以说了不少姑苏旧事，还提了蟠香寺几句，我听着也很有趣。”
　　……
　　两人正说着闲话，麝月拿了张请帖过来，说道：“三爷，这是西府林大娘送来。
　　方才赵王让家人送来请帖礼箱，林管家奉茶接待，赵王请三爷初八去王府赴宴。”
　　贾琮接过请帖翻开看过，黛玉等麝月走后，说道：“三哥哥，可没听过你和赵王有交情？”
　　贾琮说道：“的确没有来往，只是上回赵王妃亡故，按着官场礼数上门悼念。”
　　黛玉说道：“上回听三哥哥说过，金陵卫军大案的要犯，便是赵王的内兄，赵王因此事受牵连。
　　我们姊妹虽多在闺中，但也听过这位赵王，因他是诸皇子中名气最大，还有讳言继嗣大宝。
　　三哥哥平时除了上衙，都是深居简出，极少有官场应酬，官场往来也很谨慎。
　　那位北静王数次相邀，三哥哥都借故推脱，不愿沾惹因果，更何况这位赵王。
　　但凡这等身份的皇子，都是众目睽睽，掺杂鬼蜮伎俩，他下帖请宴，会不会招惹忌讳？”
　　贾琮说道：“妹妹说的极是，前几日大姐姐让抱琴来送年礼，特意给我传话，便是提醒此事。
　　赵王原本身份荣耀，又是皇后亲子，可算最风光的皇子。
　　但出了金陵卫军大案，陪都兵部右侍郎张康年，不仅是他的内兄，还是赵王举荐陪都兵部任职。
　　张康年还未缉拿就遭人暗杀，赵王是否牵扯此案，谁也说不清，圣上已生疑窦。
　　此案是我侦办，赵王根底不明，自然不能沾惹，到时让二姐姐备份薄礼，随意应酬过去就是。
　　康顺王对我有知遇之情，宁王与我有同僚之谊，与他们往来都有说法。
　　我唯独和赵王素无交情，远着一些才是正理。
　　而且，以赵王眼下情形，他该低调收敛才是。
　　先王妃亡故，皇后为他选妃，闹出不小动静，如今又大摆宴席。
　　既我能收到请帖，有根底世勋贵戚，多半也会收到，不知圣上会作何感想……”

第八百五十六章 烽火焚北地
　　嘉昭十六年，正月初五，宣府镇。
　　天空阴郁，寒风刺骨，残蒙大营响起鸣金之音，攻城的蒙古士卒潮水般退去。
　　但守城周军疲态已现，没像攻城头两日，宜将剩勇追穷寇，继续向退兵倾泻箭羽擂石。
　　幸存的周军看到蒙古人退去，都有逃出生天之感，那里还敢招惹退兵。
　　他们有的蜷缩城墙垛子歇息，有的急着下城楼绑扎伤口，士气军心已显松散。
　　城头上尸横遍野，有大周士兵，也有蒙古军卒，死状惨烈，城砖被血污染红。
　　空气中充斥着血腥味，异常浓重，令人窒息，弥散冰冷的死亡气息。
　　郭志贵、徐福辉、侯良等三人，浑身血污，靠着城垛上喘息。
　　残蒙大军进犯三日，每日云梯登城强攻，去而复返，无休无止。
　　残酷的对冲搏杀，守城军士数量，每日都在锐减，周军士气日渐折损。
　　郭志贵等三人四次轮换守城，头两次还能全身而退，但很快也出现伤患。
　　郭志贵和徐福辉都留下箭创刀伤，虽然都不致命，但战力已打了折扣。
　　如果再次轮换上城拒敌，是否还能幸存下来，就难以预料了。
　　三人之中，候良武艺高强，唯独他毫发无损，如不是他从中策应，另外两人早就伤亡。
　　数次轮番抗敌，一同上城的袍泽，十有八九都已阵亡，他们已是其中幸运儿。
　　……
　　候良擦拭刀上血迹，往城外望了一眼，说道：“把总，今日守城士气已弱，伤亡比前两日更大，这情形有些不妙。”
　　郭志贵左肩背挨了一刀，绑扎的绷带还在渗血，脸色凝重说道：“昨日营中已有传言，库存军粮已告急。”
　　候良和徐福辉听了此话，都脸色一变，郭志贵是军中把总，和军中武官多有接触，消息比他们更灵通。
　　如今正在守城要紧关头，一旦军粮出现短缺，引动军中哗变，便是九死一生之事，宣府镇必会不攻自破。
　　郭志贵叹道：“宣府镇关内东南两门，都已经被蒙古人封死，又等不得援兵，早就没了退路。
　　我带你们入城报信，倒是害了你们，你我兄弟想要幸存，只要是很难了。”
　　候良举刀一挥，刀光耀眼，慷慨说道：“咱们当兵吃粮，军武建功，马革裹尸，早就该想到的。
　　把总何出此言，把总带我们入关报信，职责所在，男子大丈夫，战场搏杀，死也死得痛快！”
　　徐福辉想到家中还有老娘和兄弟，不由叹了口气。
　　三人正在说话，一名军中武官过来，正是迎他们入城的巡城校尉陈三合。
　　“郭把总，我接到上峰口令，调你们到城中征粮，另会派一队军士给你。”
　　郭志贵问道：“陈校尉，营中粮草是否已出现短缺？”
　　陈校尉叹道：“存粮原本用到正月十五，按着朝廷派粮文书，初二便会出城取粮，谁会预料到今日。
　　按着正常取粮频次，城中存粮用到月末，根本就没有问题，十五再出取粮，便能用到春暖之初。
　　如今可是中途断顿，战时存粮耗费加剧，军粮自然越发吃紧。
　　要是再晚两日，城中粮食都要吃尽，所以要马上征粮，将民间存粮统筹调配，让守城用粮多维持几日。
　　只要能多拖延守城时日，才能等到朝廷援兵，征粮事关重大，大帅已下了严令。
　　城中各处米粮店、食肆、商贾大户存粮，全部都要足量征用，战事必定会持久，以防万一。
　　此次选调的征粮军士，全都是生面孔和外乡人，省的乡里乡亲拉不下面子，你们尽快收拾，去西城门集合。”
　　……
　　陈校尉说完话，便急匆匆走了，徐福辉农户出身，又是军中老卒，一下便明白了意思。
　　怒道：“把总，他说的好听，什么混蛋征粮，他是让我们向老百姓抢粮。
　　他们怕脏了自己的手，让我们这些外来的去干，真他娘的缺德！”
　　候良将刀插回刀鞘，说道：“如今军粮告急，如不入城征粮，宣府镇支撑不了几天。
　　当年蒙古人袭扰中原，每破坚城，泄愤报复，必会屠城，一旦宣府镇城破，大家都得死。
　　如今向百姓征粮，也是万不得已，大伙吃不饱肚子，总还能多活几日，总比城破被人杀光强。”
　　郭志贵说道：“候良说的没错，军中这番作为，已是山穷水尽。
　　你我入城征粮，留些余地，不伤百姓，对得起良心就是了。
　　说句不好听的，今日还有两轮攻城，咱们不入城征粮，还要轮换守城，在城头能否撑下去，可是很难说了……”
　　徐福辉听了这话，心中一阵凛然，他和郭志贵都有刀伤，对敌战力已打折扣。
　　即便候良武艺高强，也不是三头六臂，总有个闪失错漏，要是再上城头撑两轮，他们必定有人阵亡。
　　活着才有指望，死了就什么都没了……
　　……
　　宣府镇虽然称之为镇，却是建城百余年的大埠，是北地有名的繁茂大城，绝非普通村镇可比。
　　此地因是九边重镇，不仅分担茶马互市之责，因地便利，各类边关贸易，十分兴旺发达。
　　城内道路井然，酒楼、瓦肆、脚店、花楼等应有尽有。
　　平日里街上人流如织，店铺兴隆，客商云集，十分热闹。
　　但自从蒙古大军攻打围困宣府镇，城里一片混乱，每日从城头抬下无数尸体。
　　城东荒地上挖了无数尸坑，都来不及掩埋尸体，为了防止疫病传染，部分尸体只能就地焚烧。
　　城里百姓都活在惊恐之中，除了米店食肆还在开放，大部分店铺都已关门，街面上空荡荡的，少有行人走动。
　　郭志贵带着侯良、徐福辉，身后跟着十几个军士，从街道上走过，随处可见都是萧瑟景象。
　　他们走到一座白墙青瓦的宅院前，军士上前敲响门户。
　　大门只打开一条缝，就被人强行推开，征粮兵卒便蜂拥而入。
　　郭志贵带队征粮之前，陈校尉就给了他一份名册，上面记录城中各家大户富商、米店、食肆等所在。
　　这次他们闯入的宅院，便是城中有名富商，这几年做边贸生意，赚得万贯家财。
　　虽这一年多时间，朝廷关闭茶马互市，禁绝与残蒙边贸。
　　但这些边贸富商，即便生意冷落，但家底依旧浑厚，这等大户都有囤粮习惯，自然是征粮首选目标。
　　……
　　郭志贵约束手下军士，让他们不得惊扰内眷，不得损毁宅院财物，只是各处寻找存粮。
　　很快在内院一间厢房，找到五十袋粮食。
　　因徐福辉是农户出身，郭志贵让他按宅中人口，留下十日存粮，其余粮食全部征用。
　　这家主人带着两个家奴，意欲阻拦，被侯良抽刀恐吓，这才战战兢兢作罢。
　　郭志贵拿出备好的空白文书，填上征粮数额，递给脸色惨白的富商。
　　说道：“这是朝廷征粮文书，已给你们留下十日口粮，十日之内朝廷援兵解围。
　　凭此文书向官府报备，朝廷会按市价补偿钱粮。”
　　他说完便头也不会出门，自有手下军士蜂拥而上，将数十袋粮食装车运走。
　　徐福辉心中叹息，所谓十日之内必有援兵，不过是一句空话，蒙古大军围困，宣府镇哪里能支撑十日……
　　……
　　郭志贵带着征粮队，按照军中提过名录，征收城市数家大户粮食，虽说是强征，但都留下十日口粮。
　　征粮过程自然不太愉快，或有咒骂，或有哭闹，甚至苦主动手抵抗，好在郭志贵谨慎弹压，并没有惹出风波。
　　虽然一路过来，征集了两大车粮食，但是郭志贵、侯良、徐福辉都心情郁郁。
　　除了被征粮者的仇恨目光，他们心中的不适与负罪，更重要的是这些抢夺的粮食，并不能扭转眼前严峻的形式。
　　宣府镇被蒙古人四面围困，根本送不出半点消息，攻城蒙古大军是守城周军数倍。
　　只要没有援军解围，抢夺再多百姓粮草，依旧逃脱不了城破厄运，不过是拖一日算一日。
　　……
　　一行人很快到新的征粮所在，是家两间开脸的米粮铺子，铺子依旧在开张，门前不少百姓在排队购粮。
　　铺子门前站了五六个大汉，手持哨棍看守铺面。
　　郭志贵稍微打量，见这些大汉体型健壮，手足沉稳，看着像是练家子。
　　眼下这等情形，米粮铺子是城中要紧所在，要是没有人手看守，很容易引来哄抢之事。
　　这几日城中小户米店，已接二连三出事，还在正常经营的粮店，多少都有些势力根底。
　　这家粮店能雇佣壮汉护店，店掌柜不是人脉丰厚，便是资财充足。
　　只是自古民不与官斗，即便再有跟脚的商户，也不会轻易得罪官府，更不用说一群持枪跨刀的大头兵。
　　侯良上前说道：“眼下蒙古人攻城，军中需要征集军粮，这家粮店米粮已被征用。”
　　排队买粮的百姓，一阵骚动，虽有牢骚怨言，但无人敢和官兵作对。
　　其中心思机灵之人，想到官兵开始征粮，与其在这里耗费时间，不如另找有存粮的店铺买粮。
　　不然耽搁了时辰，怕被官兵征收得颗粒无收，人群乱哄哄一阵，很快就做鸟兽散。
　　郭志贵看了这等情形，心中暗自叹气，今日是首日征粮，还未在百姓中引起恐慌。
　　等到明日征粮，消息已在城中扩散，这些买粮百姓，再不会这么容易打发，到时发生什么事，实在难以预料。
　　随着围城时日延长，宣府镇会愈发内忧外患，形势会更加凶险难测。
　　此时，郭志贵无意间抬头，看了那间粮店招牌，上面写着“鸿丰米店”。
　　郭志贵神情微微一愣，觉得这粮店名字，似乎有几分熟悉，好像在那里见过，只一时想不起来。
　　……
　　这时店里走出一人，看起衣着应该掌柜，三十多岁年级，身材微胖，笑容可掬，左颊长了颗黑痣。
　　神情惊悚问道：“官爷，小人是本店掌柜曾达全，小店可是正经买卖，不知官爷上门，有何贵干？”
　　郭志贵说道：“我等奉上峰军令，眼下守城要紧时刻，城中所有存粮一律征用。”
　　说完便挥手示意，侯良带了两名兵丁，冲入米店粮库清点存粮。
　　没过一会儿，侯良出来说道：“把总，库房中存有各式米粮面粉，共计四百三十袋，共计千余石。”
　　郭志贵听了微微吃惊，自从蒙古人攻城开始，城内各大米粮店粮价飞涨，依旧每日被百姓排队抢购。
　　这家鸿丰米店还有千余石库存，当真是奇货可居，只要征收掉这批粮食，今日征粮份额就完成了。
　　掌柜曾达全苦着脸说道：“官爷，我这可是小本买卖，你们要是把粮食都收走，我这一家老小可吃什么。”
　　曾达全话音刚落，守护店面的几名大伙，各自都聚拢过来，虽然没有过激举动，但他们手中都还提着棍棒。
　　候良等人顿时心生警惕，众兵士人人戒备，个个都手握刀柄。
　　……
　　如今宣府镇被围困，城内人心惶惶，官兵强征粮食，被百姓抵触甚至冲击，都不是什么奇怪事情。
　　征粮队这一路顺畅，不过是运气较好，并没有遇上什么硬茬子。
　　但这家鸿丰米店虽不起眼，但存粮却十分丰足，而且还有壮汉看店，本来就有些根底，征粮兵丁不得不防。
　　正当气氛有些紧张，突然听到有人说话：“曾胖子，朝廷征粮为抵抗蒙古人攻城，你在这里墨迹什么！”
　　郭志贵回头看去，来人正是巡城校尉陈三合，当日是他引郭志贵等人入城，也是他传令让自己等人征粮。
　　曾达全看到陈三合，就像是看到救星，神情不由大喜。
　　忙上前说道：“原来是陈二哥，这些军爷来店里征粮，我这小本买卖，哪里经得住这个。
　　劳烦陈二哥给说个人情，他们定是你的军中袍泽，大家都是自己人。”
　　陈三合不耐烦说道：“旁的人情我可以卖你，但征粮是大帅的军令，关系宣府镇守城大事。
　　当兵的填不满肚子，如何能守住宣府镇，要是城池被蒙古人攻破，大家都是一个死，留着这些粮食有屁用！”
　　陈三合对郭志贵说道：“他是我远房表弟，虽是我的亲眷，但眼下面临生死关口，我是绝对不会徇私。
　　郭把总照规矩办事就成，该怎么征收就这么征收。”
　　郭志贵微笑说道：“既然是陈校尉的亲眷，总要予些方便的，库存粮食全部征收，铺面上粮食就留作口粮吧。”
　　……
　　这铺面上摆设各式米粮，都是用来做生意贩卖，少说也有三十多袋粮食，作为口粮可数量不少。
　　陈三合笑道：“那就多谢郭把总承情了，我看你们粮车已装满，没有多余车辆。
　　让曾胖子用车马来装粮食，你带着他们运回粮库即可。”
　　曾达全听着这话，满脸懊丧神情，大概是表兄不卖人情，不仅赔上了粮食，还饶上车马运送，让他心情郁闷。
　　陈三合和郭志贵寒暄几句，便独自告辞而去，曾达全虽满脸不愿，但还是牵出车马。
　　几个守店大汉也没异动，甚至放下手中棍棒，帮着征粮兵卒搬抬粮食。
　　等到米店库房搬空，运粮队所有大车满载，已经是日落西山，天色也渐渐昏暗。
　　运粮队押运车辆返回，到达军囤粮仓入库，天色已漆黑一片，曾达全有些垂头丧气，带着手下大汉空车返回。
　　……
　　郭志贵等三人走出粮仓，候良向北城门方向望去，神色有些意外迷惑。
　　说道：“把总，照蒙古人前几日攻势，午后到日落前，都会有两轮攻城，今日却毫无动静，好像有些奇怪。”
　　郭志贵说道：“蒙古人攻城数日，毫无所获，我们伤亡不少，蒙古人也损失不小，估计在整顿兵马。
　　我听军中武官说起，昨日军中派出信使斥候三十人，想从南城门突破重围，向朝廷和其他军镇求援。
　　今日凌晨之时，三十名斥候的尸体，被蒙古人在城外堆成京观，竟无一人突破重围。
　　今日攻城势头减弱，蒙古人必有打算，明日攻势多半愈发猛烈，如今也是熬一天算一天。”
　　三人都是神情默然，蒙古人围困四城，宣府镇信报无法送出，城破只怕难以避免，到时满城军民，难逃玉石俱焚。
　　徐福辉说道：“这次想要活命，只怕不容易了，多想也是白费，今日被派征粮，可以稍晚些回营。
　　把总，如今离开宵禁还有些时辰，不如咱们找地方喝上几盅，散散闷气，下顿酒还不知能不能喝上。”
　　……
　　郭志贵望向高耸的城墙，黑夜之中如同蛰伏巨兽，透着森然莫测的气息。
　　城墙之外毫无生息，似乎围城万千蒙古大军，根本没有存在一般，天地陷入一片死寂。
　　他心中涌动难言的不安，但又抓不住根源所在，也没心思回营睡大觉，便同意徐福辉提议。
　　三人沿着街道走了许久，才在一处路口，找到一家临街食肆。
　　如今正在围城艰难时刻，城中物资渐渐匮乏，食肆中无牛羊肉菜，只有下水杂汤、馕饼烧饼等粗食。
　　三人叫了些粗食果腹，又叫了几壶烧酒，在那里推杯换盏，大口喝酒。
　　郭志贵想起当日在东堽镇，他和贾琏也曾在街边食肆吃酒，按照时辰计算，他多半已返回辽东镇。
　　大帅收到军情回报，必已派快马向神京报信，按着时间计算，朝廷这一二日时间，定会送到军情急报。
　　神京得知蒙古大军入关，东堽镇军囤被占，必定朝野震动，更不用说宣府镇岌岌可危，朝廷该如何应对……
　　……
　　郭志贵思绪纷乱，总有些心神不定，一杯接着一杯，闷声不响的喝酒。
　　候良问道：“把总，你脸色有些不好，还是悠着点喝酒，小心醉了。”
　　郭志贵斟满酒正待举杯，突然问道：“候良，方才曾胖子的米店，你有没有觉得不妥？”
　　侯良说道：“我们征过几家米店，大多都没多少存粮，唯独他家的米粮最多，让人有些意外。”
　　徐福辉说道：“就是这个道理，如今蒙古人围城，城内米价飞涨，但是价钱再贵，大伙还是拼命抢购。
　　眼下是米店捞银子的好时机，那家不是拼命高价卖粮，鸿丰米店还存这么多米粮，简直是有银子不赚。
　　曾胖子做生意太糊涂，等到那日城破，他就要血本无归，米粮都便宜了鞑子。”
　　郭志贵方才想到贾琏，又听着徐福辉的话，心中似乎被拨亮……
　　突然想起在山坳之中，自己率领粮队布下埋伏，歼灭了两百蒙古追兵。
　　口中不断喃喃自语：“鸿丰米店，鸿丰米店……”
　　急声问道：“候良，曾胖子叫什么名字！”
　　侯良微一思索，说道：“他大名叫曾达全。”
　　郭志贵心中一震，突然明白自己这半日时间，盘旋心中莫名的不安，到底因何而来……

第八百五十七章 刃寒河山倾
　　嘉昭十六年，初五，宣府镇。
　　夜色黝黑，冷风刺骨，空气浮动诡异气息。
　　食肆的炉子火焰升腾，炖锅里牛羊杂汤翻涌不停，散发着浓郁的香气。
　　侯良见郭志贵神色怪异，扶了扶刀柄，问道：“把总，有什么不对吗？”
　　郭志贵说道：“今日到了鸿丰米店，总觉得哪里不妥，只是怎么也想不出究竟。
　　进了这食肆饮酒，我突然想到琏二爷，又听福辉说这粮店的蹊跷，我才一下想通事情。
　　郭志贵正要从怀中拿东西，徐福辉突然站起身子，神情震惊的指向北边。
　　嚷道：“你们快看，那边着火了，城北军囤仓库！”
　　郭志贵伸进怀中的手，一下停顿下来，霍然转身眺望，只见军囤仓库方向，升腾起火光烟气，瞬间映红了天空。
　　三人都脸色苍白，他们刚把几车征粮，运进军囤粮仓存放，这才过去一个时辰，粮仓怎么会起火。
　　眼下正在守城艰难之时，军粮是重中之重，一旦有失，万劫不复。
　　军囤粮仓乃是重地，对明火管制极严格，如今正在大战之际，粮仓守卫愈发森严。
　　郭志贵怎么都不相信，粮仓会无缘无故走水，其中必定有缘故！
　　侯良说道：“把总，粮仓走水，那可是要命的事，我们还是赶紧回去救火。”
　　他话音只是刚落，突听城北传来喊杀声，初时还在极远，顷刻间潮汛般飞卷而至，杀声震耳欲聋。
　　徐福辉神色震惊，说道：“把总，蒙古鞑子攻城了，这情形有些不对啊。
　　城里马上就要宵禁，蒙古鞑子围城以来，从没这个时辰攻城，这实在太奇怪了。”
　　……
　　郭志贵浑身凛然，一股寒气直冲天灵，森然说道：“这未免太巧了，粮仓刚走水，蒙古人突然就攻城。”
　　此时街面上马蹄急促，四五骑卒快马飞驰而过，口中喊道：“蒙军夜袭攻城，城中各处即刻宵禁。
　　一刻钟内，回户闭门，擅动游荡者，喝令不止，皆杀无赦！”
　　候良拿起桌上佩刀，说道：“把总，我们赶回城头迎敌！”
　　郭志贵沉声说道：“粮仓救火，城头迎敌，不缺我们三个人，我们有要紧事要做，马上去一趟鸿丰米店！”
　　候良神情诧异，问道：“把总，如今十万火急之时，去那家米店作甚？”
　　郭志贵说道：“下午我们去店里征粮，我看到那店名，就觉得有些眼熟，只是怎么都想不起来。”
　　他从怀中摸出一本册子，说道：“方才我想起琏二爷，你又说曾胖子就曾达全，我才一下想通事情。”
　　郭志贵在册子中翻找，突然在其中一页停留，说道：“侯良，你是识字的，看清楚这上面是什么！”
　　侯良接过册子细瞧，神情诧异，说道：“这册子上头怎么记着鸿丰米店，还有曾达全的名字？”
　　……
　　郭志贵说道：“当日我们在东堽镇北山坳，一战歼灭两百蒙古追兵。
　　我们还生擒了追兵头领，那个人名叫孙秀宇，是大同世袭指挥孙占英的子侄辈。
　　去年孙占英牵扯大同盐铁大案，事情败露之后，他为躲避朝廷缉拿，举家出关叛国投靠安达汗。
　　这个孙秀宁就是蒙古人的走狗，我从他身上搜出这本册子，我因为识字不多，让琏二爷看过。
　　他说这册子是做生意的账本，上面记录很多店铺和人名，恰巧这页店名和人名我认得。
　　但当时只随意扫了一眼，并没有放心上，哪里会记得住的，所以下午去鸿丰米店征粮，才怎么都没想起来。
　　孙家投敌叛国，孙秀宁随身携带的册子，正好记了鸿丰米店和曾达全，世上不会有这么巧的事。
　　曾达全的米店存放大量粮食，却没趁高价出卖，这也很不寻常。
　　……
　　侯良说道：“把总，你是怀疑鸿丰米店是孙家的暗桩，他们是蒙古人的坐探。”
　　郭志贵说道：“如果我猜的没错，今晚蒙古人攻城，他们要是乘机作乱，那可是要生出大乱子。
　　这里离鸿丰米店很近，现在回营中报信，怕是要耽搁时间，再说这些都是猜测。
　　不如先过去查探究竟，如果真如我的预料，咱们再兵分两路，另做打算。”
　　三人商议已定，起身去往鸿丰粮店，因方才快马巡街宵禁，路上空荡荡的，不见一个行人。
　　他们只是转过一个街口，走上数十步路程，前面不远处便是鸿丰米店。
　　这一段街市两边都是店铺，入夜宵禁后都黑葵葵一片，唯独鸿丰米店亮着微弱灯光，透着一丝诡异。
　　郭志贵等三人，走到对街屋檐阴影下，蹲下身子查看米店动静。
　　此时，北城方向依旧杀生震天，能隐约听到兵刃撞击声、厮杀声、惨叫声。
　　郭志贵曾数次上城头御敌，他听着这等动静，便知蒙古人攻城势头猛烈。
　　军囤粮仓方向，天空依旧映着火光，似乎黯淡了几分，但是粮库火势并没熄灭。
　　粮草本就是易燃之物，并且焚烧速度极快，即便火势被破灭，最少也会烧掉三四成存粮。
　　这对已陷入粮草窘迫的宣府镇，无异于雪上加霜，对于军心更是沉重打击。
　　郭志贵心情异常沉重，他收敛压抑心神，专注盯着鸿丰米店，眼下只能走一步算一步。
　　……
　　只是过去片刻，见铺子门板被打开，竟然出来五六个军中兵卒，人人佩挂腰刀，左右张望，神情鬼祟。
　　此时天上一轮弯月，散落昏沉沉光亮，有些影影绰绰。
　　但郭志贵借着微弱月光，看到其中一人身材微胖，左颊上有一颗黑痣，隐约便是米店掌柜曾达全。
　　他脸上已无米店掌柜的殷勤市侩，透着异样的谨慎和沉稳，就像是换了一个人。
　　曾达全左右看了两眼，便带人往南城方向而去，并没发觉对街黑暗中，正在躲藏窥探的三人。
　　侯良低声说道：“把总没有猜错，曾达全果然有问题，一个米店老板，半夜换上军中号服，意欲何为。”
　　郭志贵说道：“蒙古人夜袭攻城，军囤粮仓着火，城中已岌岌可危。
　　这个曾达全绝不是善类，他带人装扮军中士卒，要是趁机作乱，后果不堪设想。
　　福辉，你马上回军营报信，向值营偏将示警，让他调集人手速来南城，以防生变。
　　我和侯良跟着这些人，真的生出变故，也好有个应对。”
　　……
　　三人兵分两路，徐福辉快步返回军营，想着尽快调来人手，以策万全。
　　方才曾达全带了五六个人，从鸿丰米店出来，他是否还另有人手，不得而知。
　　两相比较之下，郭志贵和侯良势单力孤，徐福辉不敢稍有迟缓。
　　他沿着街道只走了稍许，便看到迎面过来数十人，皆列队跨刀，身穿周军号服。
　　似乎是军中巡城卫队，领头那人还是熟面孔，正是巡城校尉陈三合。
　　对方见到徐福辉突然出现，顿时蜂拥而上，将他围在当中。
　　陈三合看到徐福辉有些意外，问道：“我记得你是郭把总手下，蒙古人夜袭攻城。
　　军中已颁布宵禁令，为何你违抗军令，夜中在街市游荡？”
　　徐福辉本想说明缘故，突然想到陈三合是曾达全的表兄，到了嘴边的话语，一下咽了回去。
　　说道：“陈校尉，卑职日落前运送征粮入库，便找了一处食肆小酌，没想到宵禁提前，所以耽搁了时辰。
　　我听到北城有喊杀声，必定是蒙古人在攻城，所以急着回营待命，并非有意违抗军令，请陈校尉行个方便。”
　　陈三合冷声说道：“今日蒙古人夜袭北城门，又有细作潜入军囤粮仓防火，城中行事危急。
　　大帅命我等巡查街市场，以防宵小作乱，还要从南城调集守城兵马，加强北城城防守备。
　　我记得你和郭把总，还有另外一位兄弟，三人都是形影不离，同进同出，为何今日只有你一人？”
　　徐福辉听出陈三合话语深险，心中觉得有些不妙，连忙说道：“今日只有我一人出来，并没有和郭把总一起。”
　　陈三合神情冷峻，说道：“今日城中变故很大，你在宵禁之时，违抗军令，独自游荡街市，形迹可疑。
　　来人将他拿下，等押送回营，再做打算！”
　　……
　　徐福辉神情一变，几个兵卒一拥而上，下了他随身佩刀，捆了他的双手，将他推搡着前行。
　　一行人并没有返回城北军营，而是向北而行，所走路线正朝着鸿丰米店方向。
　　徐福辉心中惊疑不定，见陈三合带着队伍越走越快，最后都是跑步前行。
　　徐福辉被几个兵丁看得死死，根本没有脱身之机，只能被他们押着急行。
　　一群人经过鸿丰米店，陆续转过两个街角，徐福辉看到郭志贵和侯良的背影。
　　陈三合猛然挥手，手下兵丁飞快上前，拦住两人去路。
　　郭志贵看到陈三合，被捆双手的徐福辉，心中一阵凛然，瞬间意识到什么……
　　……
　　陈三合笑道：“郭把总，我猜的果然没错，看到你的手下，必定就能看到你！”
　　此时，前头跑来五六个军卒，为首一人身材微胖，左颊长了颗黑痣，正是乔装的米店老板曾达全。
　　陈三合说道：“你们真是太不小心，身后跟了尾巴都不知道，差点坏了大汗的大事！”
　　郭志贵有些i毛骨悚然，心中瞬间通透，他实在没有想到，不仅鸿丰米店大有蹊跷，掌柜曾达全是蒙古细作。
　　眼前这位将让引入宣府镇，行事干练，平平无奇的巡城校尉陈三合，竟然也是蒙古人细作！
　　沉声说道：“我本来就觉得奇怪，为何蒙古人一反常态，突然夜间发动攻城，军囤粮仓刚巧这时起火。
　　军囤粮仓戒备森严，如果不是军伍中人，外人极难靠近，即便靠近也无法带入明火。”
　　……
　　陈三合笑道：“郭把总忠勇可嘉，不辞辛劳，入城报信，可惜进得宣府镇，便再也出不去了。
　　你猜的没错，外人极难靠近军囤粮仓，更难带入明火。
　　如不是鸿丰米店的数百袋粮食，其中几袋事先掺杂引火之物，被你们亲手运入粮仓，我这把火还真烧不起来。
　　军囤粮仓火光冲天，一里外的蒙军大营，通过塔楼便能瞭望，粮仓大火便是蒙军攻城信号！
　　只是我非常奇怪，鸿丰米店非常配合征粮，还上交了几百袋粮食。
　　你怎么还会怀疑这家米店，还暗中跟踪他们，到底看出了什么破绽？”
　　郭志贵心中一动，并没回答陈三合的问题，突然说道：“陈校尉，难道你也是大同孙家之人！”
　　陈三合神情一震，说道：“看来你知道不少事，不过这些不重要了。”
　　……
　　他话语刚落，闪电般抽出腰刀，夜色中刀光凄厉迅猛，徐福辉被捆住双手，瞬间就被砍翻在地！
　　郭志贵目眦欲裂，大声喝道：“福辉！”拔刀便扑了上去，侯良也怒吼着挥刀跟上。
　　立刻有六个兵卒提刀迎上，双方一顿劈砍厮杀。
　　郭志贵和侯良势单力薄，很快便处于下风，有些招架不住，频频险象环生。
　　陈三合冷冷说道：“一定要杀了他们，郭志贵肩背有刀伤，扛不住多久。
　　其他人跟我速去南城门，不要误了大事！”
　　这边厮杀拼斗尚未停止，陈三合带了其余兵卒，向南城门方向飞奔。
　　围攻的六名兵卒，挥刀愈发猛烈凌厉，要将两人尽快斩杀，
　　其中有人狞笑道：“劝你们还是弃刀，我们会给一个痛快，不然断手斩脚，零敲碎剐，可就要活受罪了。”
　　这人话语刚落，方才还显得力有不逮的侯良，突然刀势大变，生龙活虎一般，招招凌厉迅猛，威不可挡。
　　手中雁翎刀舞得风车一般，刀光飒然夺目，令人心惊胆寒，就像换了个人似的。
　　只见他手中刀光猛然卷动，方才出言恐吓的那个兵卒，持刀的右臂已被斩断。
　　断臂被刚猛凌厉的刀劲，激的抛至半空，半晌才落到地上。
　　那人只来得及惨叫半声，就被侯良近身一刀，瞬间砍断了脖子，声音戛然而止。
　　围攻的另外几个兵卒，被侯良骤然爆起的凌厉刀法，吓得亡魂皆冒。
　　其中一人惊慌之中，又被侯良一刀利落砍翻，不过是眨眼功夫，围攻六人就变成四个。
　　有兵卒喊道：“我们都被骗了，他们刚才是故意示弱，这当兵的刀法太古怪，是个硬茬子！”
　　……
　　郭志贵和侯良都是军中老卒，战阵经验丰富，即便两人都是军中好手，侯良更是武艺超群。
　　要是对方发现他们身手不凡，数十人一拥而上，他们再高的武艺，也会死多活少。
　　所以刚才对峙之初，他们就示敌以弱，让陈三合低估他们的抵抗力……
　　侯良凌厉的刀法，令围攻的兵卒胆寒，厮杀拼斗生出顾虑，愈发缩手缩脚，生出畏死之心。
　　郭志贵和侯良是战阵拼斗老手，立刻察觉对方斗志已衰，出刀愈发凌厉凶猛。
　　双方拼杀盏茶功夫，另外两人被侯良斩杀，一人被郭志贵砍死。
　　最后剩下的活口，被侯良砍伤腰部，血流不止，瘫软在地。
　　……
　　郭志贵将钢刀横在那人颈部，问道：“除了你们这些人，城中还有多少蒙古细作，敢隐瞒一句，我就砍了你！”
　　那人失血过多，脸色苍白，愈发畏死，慌忙说道：“我全部都招，千万不要杀我，除了今天这些人。
　　除夕之前三日，我们的人装扮成商队和旅商入城，共有一百六十多人，分散住在城中各处。
　　方才更换军中号服的，只是其中一小部分，陈三合说今日南城门要做大事，但没说具体什么事。
　　我就知道这么多，半句都不敢隐瞒官爷，求官爷饶过我一命。”
　　郭志贵问道：“陈三合是否是大同孙家之人，可是他却姓陈？”
　　那人说道：“陈三合的母亲是孙家庶女，三十年前嫁到这里附近，十几年前就已亡故。
　　陈三合在宣府镇从军，听说便受了孙家暗中扶持，但是他母亲早逝，很少人知道他和孙家关系。
　　我们许多人都是孙家外戚远亲，受孙家庇护供养，还有些人是孙家招揽的江湖人。
　　我们这些人都是苦出身，给孙家卖命，不过是讨生活罢了……”
　　……
　　郭志贵继续盘问几句，这人在孙家的地位，应该处于底层，所知十分有限。
　　陈三合前往南城门的意图，他都没被提前告知，再盘问也无法得到更多。
　　那人不住哀求：“官爷绕我一命，我一定痛改前非……”
　　郭志贵问道：“你可是汉人？”
　　那人说道：“我自然是汉人。”
　　郭志贵手起刀落，已将那人砍死。
　　两人走到徐福辉尸体前，见他颈部中刀，血流满地，死不瞑目。
　　郭志贵心中悲痛，伸手阖上他的双目，侯良说道：“把总，陈三合带人急匆匆赶往南城门，必定意图不轨。
　　此地更靠近北城大营，我们要尽快上报军情，让他们调派人手制止。
　　现在过去南城门，不仅路途更远，而且光我们两人，于事无补，只能送死。”
　　郭志贵微微点头，带侯良往大营飞奔，说道：“蒙古人夜袭强攻北城，其余各城门兵力，必定要被抽调。
　　这是难以避免之事，如今南城门兵力防御，必定稍弱于平时。
　　陈三合在城中暗埋伏一百六十人，若是放在寻常时候，并不能起多大作用。
　　但今夜外敌强攻，粮库失火，人心军心已乱。
　　他这一百六十人，趁乱行事，可夺奇功，希望还来得及……”
　　两人只跑过一半路程，原本寂寂无声的南城，突然传来震耳欲聋的杀声，还有密集如雷的马蹄声。
　　巨大的喧哗声浪，就像是决堤而出巨浪，以飞快的速度向这边传来。
　　两人面面相觑，各自脸色惨白，郭志贵神色严峻，嘴角微微抽搐，说道：“来不及了……”

第八百五十八章 鸾凤故人来
　　嘉昭十六年，正月初六。
　　神京，伯爵府，贾琮院。
　　卯时刚至，窗外夜色幽蓝，寒风侧骨，一场冬雨不期而至，雨声淅沥，如诉如慕。
　　拔步榻上香韵浓郁，锦被翻涌，绞扯之际，风光无限，雪弯玉股显春山，红花玉润入雨川。
　　室内的烛台之上，点着半截残烛，火光悠缓跳动，透过粉色霞影纱床帐，照得影影绰绰。
　　藕荷色绣花纱枕，堆积五儿满头秀发，千丝万缕，乌黑柔亮，散着盈盈发香。
　　她额头沁出一层细汗，将鬓边几缕秀发粘湿，一双水润美眸，光彩盈盈，动人心魄。
　　贾琮即便肆意驰骋，依旧被柔软眼波吸引，不愿移开视线分毫。
　　窗外雨声风声，无休无止，五儿韵致幽颤凤吟之音，总会让贾琮神魂俱散，攀上云灏飞腾的巅峰。
　　许久，贾琮才躺回五儿鬓边，被五儿环臂搂住颈项，轻轻抚摸他散乱发髻，由着他手掌肆意游动。
　　贾琮笑道：“趁着天还没亮，还能睡个回笼觉，年头西府事务不少，不然该没精神操持了。”
　　五儿气息有些不平，枕在贾琮肩窝，笑道：“今日已初六，年节最忙碌的时辰，算过去一波。
　　前几日来访的女眷，都在回请宴席，老太太年纪大，不好随意出门，只二奶奶忙着去各家吃年酒。
　　原本宝二爷院里人口多，心气高，事情杂，老太太又最宠爱，二太太时常走动盯着。
　　我和平儿在内院走动，还要避讳外男，更不好去管他的事，免得被找由头牵扯。
　　总之是轻不得重不得，里面还掺着二老爷的情分，即便二奶奶也觉得棘手。
　　一句话一桩事，都要掂量着办，如今宝二爷搬回东路院，西府内院少一摞子事。
　　三爷你是不知道，少耗费多少精力，省去多少权衡纠葛。
　　二奶奶说从这以后，二太太走动也会少些，即便走动也少许多话头。
　　如今内院单年节外眷出入，酒席置办，招待应酬，不过繁琐劳累些，并不费什么心力。
　　林大娘手底下几个办事媳妇，做事勤快，嘴巴老实，一应跑腿杂事，都她们接了去。
　　我和平儿只拿大宗事务，管着进出银流，又比以前少了肘制，做事顺畅许多，并不太劳累。”
　　……
　　贾琮听她说的细密温和，忍不住磨蹭她幼嫩脸颊，感受如玉丝滑，轻轻抚弄挺翘的琼鼻，鲜花般的唇瓣。
　　笑道：“世家大族宗法礼数，还是挺管用的东西，即便老太太也不拦着，如此才是家门正溯清流。”
　　五儿往他怀中靠紧，说道：“不过我听二奶奶说起，宝二爷用的这处院子，重新打扫整理，以后要留给大姑娘住。
　　三爷，你说刚去了宝二爷，这回再来了大姑娘，二太太会不会又借故牵扯？”
　　贾琮说道：“大姐姐和宝玉一样，都是老太太从小养大，比起二姐姐和三妹妹，更受老太太看重。
　　她入宫十年，如今期满放归，老太太想让她在身边陪伴几年，我们都不好多说什么。
　　好在大姐姐是姑娘家，即便住在西府内院，也不用顾忌什么。
　　且大姐姐见识城府不俗，和宝玉不可同日而语，二太太想要借她来牵扯，那是决计不能的，这桩倒不用担心。”
　　两人躺在榻上，絮絮叨叨说家宅闲话，耳鬓厮磨，香肌润滑，都在青葱火热之岁，忍不住又生情动。
　　贾琮俯身其上，嬉笑恩爱许久，才相拥睡去，直到东方渐渐发白。
　　……
　　等到辰时一刻，贾琮才酣睡醒来，五儿服侍穿衣梳洗，用过早食便去了西府。
　　官场权贵自有默契，贵勋世家，老亲高朋，开年前几日，都会陆续拜会。
　　初六开始来的都是疏远些的亲朋，或层级较低的官场同僚，这些人往来走动，不过混个脸熟罢了。
　　彼此奉茶言语几句，也就和颜悦色告辞，贾琮到西府不到一个时辰，已接待了几波访客。
　　其中贾政还带傅试来拜访，傅试还让妹子傅秋芳，去给贾母磕头拜年。
　　上回傅秋芳拜会过贾母，倒让傅试多了上门由头。
　　贾琮自然看破不说破，傅试以贾政门生自居，贾琮也给几分脸面，陪着喝过一盏茶，随意闲聊几句。
　　傅试正有些踌躇满志，贾琮正有些无聊，突见小红翩然入堂。
　　说道：“三爷，东府那边传话，说三爷的同窗，翰林院蔡检讨来访，同来的还有蔡检讨的兄长。”
　　傅试听了这话，眼睛一亮，说道：“我早听外人说起，蔡学士公子蔡孝宇，乃是神京出名才子。
　　他与世兄乃是至交，及第后官拜翰林院七品检讨，可是此人？”
　　贾琮被年长十几岁的傅试，尊称为世兄，多少有些尴尬。
　　笑道：“傅判官说的没错，孝宇与我同窗于青山书院。”
　　傅试听了心中火热，眼前这少年不仅官爵隆重，手头人脉也是惊人，往来多是高官贵勋子弟。
　　据说六部几位首官，都与他渊源匪浅，要是能和他牵连上关系，为官仕途岂不一本万利……
　　原本妹子拜会过贾家老太太，傅试再以世交姊妹不避讳为由，让妹子与贾琮见面。
　　但是蔡大公子来访，他却不敢耽搁贾琮，免得让人觉得自己不懂轻重。
　　忙让贾琮自去待客，自己陪贾政说话便是，贾琮自然趁势告辞。
　　……
　　他和傅试实在没话说，不过生硬客套应酬，哪有和蔡胖子扯淡打趣有意思。
　　只是蔡孝宇怎么带兄长上门，这让贾琮心中有些迷惑。
　　他知蔡孝宇有一位兄长，在家中排行老二，据说在外地外官，自己素不相识。
　　如果只是蔡孝宇上门，两人是同窗至交，贾琮倒是满不在乎，但他携兄长上门拜访，贾琮却不好失了礼数。
　　告辞贾政和傅试，便急匆匆往东府而去。
　　路上想到昨日刘霄平、崔安之来访，他们和蔡孝宇一惯交好，贾琮还曾随口问起。
　　刘霄平说曾邀过蔡孝宇，只是他有事没法同来，当时贾琮也并不在意。
　　没想到只过去一日，蔡孝宇便携兄长上门拜访，多少觉得有些奇怪。
　　……
　　他到了东府外院正堂，看到蔡孝宇在厅中瞎逛，正在欣赏墙上挂的字画。
　　另一少年安静坐着，微微垂首，虽看不清面容，却见肤色玉净，双眉墨染，比起蔡孝宇跳脱活跃，多了份闲适文雅。
　　只是看气色并不比蔡孝宇年长，怎么都不像是他的兄长……
　　贾琮笑道：“孝宇，昨日怎没和霄平同来，今日令兄驾临，实在有失远迎。”
　　蔡孝宇见了贾琮，脸色有些古怪，神情之间难掩尴尬，说道：“昨日我正好有事耽搁，今日才有暇走动。
　　这位是我的三……三哥，常听说玉章的名头，特地跟着我来……拜访。”
　　那少年起身站起，一身月白叠缎团花长袍，乌发如墨，白玉为簪，身姿修长纤秀，容颜俊美，颇为出色。
　　贾琮看清他的样子，神情微微一愣，顷刻便认了出来，心中泛起古怪，这人他曾经见过。
　　那日自己进士及第，御马夸街，路遇一官宦小姐，向自己投掷手帕，请自己拭汗，结果引动偌大阵势。
　　他对这投掷手帕的大胆姑娘，可是记忆犹新，甚至那条蓝绸秀帕，还放在书房抽屉里……
　　贾琮心中有了疑虑，但怎么都想不到，那姑娘和蔡孝宇有关系。
　　他不敢盯着人乱看，只是眼光扫过那人耳垂，秀白玉润，血色微晕，耳洞清晰可见。
　　贾琮心中苦笑，蔡胖子行事太过荒唐，要是让人知道，还不知传出什么闲话。
　　他自然不敢轻易戳破，忙上前说道：“原来是三……三哥，久仰久仰。”
　　那少年嘴角微抿，落落大方：“久闻威远伯大名，贾家国公门户，先辈英伟，心有崇慕，冒昧到访，还望海涵。”
　　贾琮连忙说道：“三……三哥太外道了，你是孝宇兄长，大家便是自己人，今日相识，荣幸之至。”
　　他胡乱客套几句，便不敢多说，脸笑得有些发僵。
　　见外院小厮端茶盘进来，忙将人挡在门口，亲手从他手上接过茶盘。
　　那小厮吓了一跳，有些手足无措，今日是何方贵客，伯爷居然亲自奉茶。
　　即便是六部高管，也没见伯爷这等看重……
　　贾琮轻声说道：“客人我来应酬，你们都不许进来，去内院叫麝月过来，我有事吩咐。”
　　那少年见贾琮亲自端茶，神情有些腼腆，说道：“怎能让伯爷亲自奉茶，在下愧不敢当。”
　　贾琮笑道：“我和孝宇情如兄弟，贵客上门，理所应当，三哥请用茶，我先和孝宇说几句闲话。”
　　……
　　贾琮把孝宇拉到堂外游廊，神情古怪问道：“孝宇，你是不是把我当傻子，以为我男女都分不清。
　　你管着她叫三哥，大白天骗鬼呢，那日我们及第游街，便是她给我扔手帕擦汗……”
　　蔡孝宇脸色大变，伸手捂住贾琮嘴巴，苦着脸说道：“你瞎嚷嚷什么，这事被人听去，可要惹出闲话。
　　一旦传到我爹耳朵里，我可是要遭殃的。”
　　贾琮似笑非笑：“你老实说话，她到底是什么人，我可叫了好几句三哥，吃亏不小。”
　　蔡孝宇苦着脸说道：“她不是我三哥，这是我三姐。”
　　贾琮皱眉说道：“你也太荒唐了，你带姐姐上门拜访，也是无妨的，我家中自有长姐接待。
　　怎让她易钗出行，要是被人知道，可是会坏名声的。”
　　蔡孝宇说道：“我自己都没成家，哪有带女眷访客的道理，三姐出的主意，我也是被逼的没法。
　　我这姐姐执拗的很，满脑子稀奇古怪，说你这伯爵府本是宁国公府，如今是抬了建制的伯爵府，必定十分不俗。
　　她在家里呆的无聊，就想见识一下，我要是敢不答应，她就和我爹告状，说我在外面的事。
　　我也是没法子，不然昨日就和霄平一起来了。”
　　贾琮忍俊不禁，笑道：“孝宇，你如今还年轻，整日瞎逛十六楼，可要多些保重身子。”
　　蔡孝宇一脸不服，说道：“你还真说得轻巧，你们这些贵勋门第，日子当真奢侈，听说十五岁就开房头。
　　我们这样的人家，家规就非常奇怪，我有好几个姨娘，可父亲对儿子管教甚严，防着我们太早沾惹女色。
　　分到我房里的丫鬟，都挑丑笨难看的，我三姐的丫鬟，都是好看乖巧的，可真是郁闷死我了。
　　如今我又不用读书了，下衙之后无事可干，同窗同僚相约，我不去岂不是太浪费，就被我三姐拿住把柄。
　　玉章，我现在就羡慕你，你不仅会读书，而且比我会投胎……”
　　贾琮听他说的有趣，忍不住笑出声来，说道：“你我是至交，家中长姐来访，也不算什么。
　　只是你这样带姐姐出门，你父亲怎么不会拦着，如今老大人也旬假在家。”
　　蔡孝宇说道：“我三姐这人诡计多端，早就事先算好，龙虎山张天师携带幼女，初四便入京。
　　他们既是入朝贺岁，还要初十五入宫，在泰和宫做罗天大醮，祈求国泰民安，风调雨顺。
　　今日圣上在宫中给张天师赐宴，我父亲奉昭入宫陪宴，不然我和三姐怎敢出门。”
　　……
　　贾琮听了蔡孝宇这话，心中微微一动，龙湖山张天师对他有恩，当年自己参加楠溪文会，曾得张天师提携。
　　后来自己入青山书院读书，张天师安排自己入住落霞别苑，亲厚相待之情，让贾琮一直感怀难忘。
　　只是这五年多时间，张天师并没入京，所以两人已多年未见，此番张天师入京，他必定要去拜访的。
　　蔡孝宇说道：“玉章，我早听外面传言，你和张天师颇有渊源，我三姐也提过此事。
　　昨日宫中传出消息，圣上为示荣宠，封张天师幼女青鸾为清逸真人。”
　　贾琮听到青鸾这个名字，一下想起多年之前，那个入府探望自己的小道士，没想到她竟是张天师的女儿。
　　当初她见自己被父亲毒打，很是打抱不平，曾怂恿自己入龙虎山做道士，如今想来颇为有趣。
　　他还存着那块九宫道牌，便是当年青鸾所赠，多年未见，不知她如今何等模样……
　　……
　　两人说着闲话，贾琮见麝月从游廊过来，身姿苗条，容颜秀丽。
　　上身穿艾绿底刺绣镶领长背心，象牙色交领袄子，霜色棉裙，身后还跟着个小丫鬟。
　　她走到贾琮跟前行礼，蔡孝宇虽性子跳脱，却很守大宅礼数，见贾琮丫鬟过来，微微转过身子。
　　麝月说道：“三爷传我过来，不知有什么吩咐。”
　　贾琮说道：“你让人传话给二姐姐，蔡学士家三小姐今日到府，两家内眷姊妹走动，请入内院奉茶。”
　　麝月忙让小丫鬟先去内院传话，自己跟着贾琮入了正堂。
　　贾琮和蔡孝宇出去说话半晌，这位蔡三姑娘正有些无趣，见贾琮重新回来，脸上生出微笑。
　　贾琮笑道：“三……三哥，我和孝宇等会要吃酒说话，怕要熏坏了三哥，我家二姐姐听说你今日过府。
　　想请你入内院奉茶，我家中姊妹不少，都很好相处说话，你们必定能相处融洽。”
　　一旁蔡孝宇听了这话，心中暗赞，还是玉章机变老道，怪不得比自己会做官。
　　给他这么一捯饬，就变成三姐拜访玉章长姐，原先有些礼数瑕疵，也都被玉章遮掩过去。
　　官宦闺阁相互走动，不过是寻常之事，三姐平时也常和黄侍郎小姐走动。
　　此事即便被父亲知晓，自己也有冠冕堂皇的说辞，也好免去父亲家法惩处……
　　蔡三姑娘听了贾琮这话，哪里不知已被看破，虽俏脸映出羞红，神情依旧落落大方。
　　明眸流转，微有诙谐，微笑说道：“多谢威远伯相待。”
　　说完对贾琮微福一礼，虽然穿着男装，居然也能姿态娴雅，竟不见半分违和，里外是大家闺秀风范。
　　蔡孝宇见姐姐跟丫鬟入内院，心中暗自松了口气。
　　三姐姐和玉章长姐结识，以后她想走动也便利，再也不用麻烦自己，倒也是省事。
　　……
　　他突然觉得有些不妥，忍不住生出些担忧，有些事关乎脸面，绝对不能输这口气的。
　　说道：“玉章，我三姐做事古灵精怪，她就是好奇心比较强，其实并没有其他。
　　你可千万别想多了，你好歹也是翰林学士，行事知礼最要紧……”
　　贾琮忍住笑意，说道：“你觉得我什么地方会想多？”
　　蔡孝宇摇头说道：“反正就这个意思，你都懂的，何必我多说。
　　别聊这些没用的，我上门拜会，你不会光让我喝茶吧。
　　快摆上酒菜，我们喝上几杯，国公门第，闻名遐迩，饮食尚精，必定不错，定然不输于春华楼。”
　　贾琮笑骂道：“孝宇，在翰林院我可是你上司，你这样会不会太嚣张。”
　　蔡孝宇满不在乎，笑道：“你虽是翰林学士，架子却比葛学士还大，只在翰林院露脸，每日不过午就不见人影。
　　你也管不到我头上，可真吓唬不了我，赶紧喝酒吃席才正经……”
　　……
　　神京西城，宏德门，午时将至，天色阴郁低沉。
　　凌晨那场冬雨，早已停歇许久，在街边路角之地，留下斑驳的水洼积雨，倒影着黯淡天光。
　　一辆马车穿过幽暗的城门洞，终于驶入神京城。
　　陈瑞昌掀开车帘，脸色苍白，神情委顿，望着恢弘喧哗神京城。
　　他紧绷的心弦，瞬间松弛下来，心头弥漫着得脱大难的庆幸。
　　自从除夕之夜，虽冒死逃出东堽镇，肩背却中了一箭，受伤着实不轻。
　　但东堽镇的惨状，让他不敢稍有停歇，草草包扎伤口，彻夜不停，策马狂奔。
　　天亮之前，竟逃出七八十里路程，这才让他敢稍作喘息。
　　只是长时间颠簸，肩背的箭创受撕扯，一路失血不少，如不是他正青壮之年，几乎已支撑不住。
　　天亮之后，他在附近偏僻村镇，找到位游街郎中，敷上金创膏药，这才控制住伤势。
　　他因担心追兵搏杀，不敢再走直道，选择绕道而行，好在行李虽失落，随身却有些金银细软。
　　雇了一辆马车，又采买了伤患膏药，强撑身子赶回神京。
　　他虽身子强健，但出身国公之门，从小娇生惯养，虽为五军都督府武官，却是舞不动刀枪的样子货。
　　也从没受过这等重创，一路上箭创时好时坏，将他折磨得半死。
　　东堽镇军囤粮仓陷落，这可是捅天的大事，迟早会被军镇察觉。
　　要是军镇提前送报神京。自己身为正牌押粮官，不仅狼狈逃回神京，延误信报，姗姗来迟。
　　官面上怎么都难以交待，一个延误战机之罪，怎么都逃脱不了。
　　靠着自己齐国公府子弟身份，性命大概可以无虞，但仕途前程必定毁了。
　　因为这桩缘故和担忧，他虽箭创难愈，挣命日夜兼程。
　　但为了逃命，绕了两日远路，直到初六午时，这才紧赶慢赶回到神京。
　　他不知九边军镇，是否早知晓东堽镇之事，更不知相关军报，是否已送达神京。
　　总之死马当活马医，已经劳累了五六日，也不差这最后一哆嗦。
　　即便身负箭伤，身子疲软不堪，也不敢马上回府。
　　赶车的车夫问道：“这位少爷，车已入神京城，不知你要要去哪里。”
　　陈瑞昌打起精神，说道：“马上去五军都督府衙门，要快！”
　　就在陈瑞昌车马离开不久，宏德门响起急促马蹄声，三匹快马从城门洞飞驰而出。
　　飞快向城北而去，即便街上车马行人不少，这些快马也不愿降低马速。
　　路上顿时飞沙走石，引来路人一片咒骂，有巡街衙役想要制止。
　　但看到三名骑士，身穿边军号服，背上各插三面小旗，全部都停下动作。
　　因这三人不仅是边军将士，背后小旗代表八百里告急，有重大军情速报神京，哪个不要命的敢去阻拦。
　　这些衙役目送三匹快马跑远，发现他们走的方向，不是兵部衙门，也不是五军都督府。
　　而是直奔宫城午门而去……

第八百五十九章 兵危惊天阙
　　伯爵府，迎春院。
　　天色阴郁，空气清寒，呼吸之间，透着沁人的冰凉。
　　蔡姑娘跟着麝月，入内院大门，沿抄手游廊走来，处处可见花木扶疏，掩映亭台楼阁。
　　间或有院落水榭，以曲廊石桥相连，曲径通幽之处，又常可见新奇天地。
　　她虽长在官宦之门，家中也是莱州大族，小时也过富裕日子，曾见过许多世面。
　　平时往来闺阁之交，都是黄宏沧之女这类官宦女眷，见多是文官清雅宅邸。
　　文官历来与勋贵隔阂，官场上彼此相交，是不太多见之事。
　　像贾琮这样身为国公子弟，却与六部文官渊源深厚，算是官场上的异数。
　　究其原因，贾琮在科举文事，太过光彩耀眼，名动士林，文官群体才会忽略其贵勋出身。
　　所以像蔡姑娘这等学士之女，寻常情形之下，不可能与勋贵女眷来往交好。
　　这是她首次入勋贵公侯府邸，只觉步步宏丽华美，数代沉淀，清贵富雅，妙趣横生，不同凡响。
　　与她日常所见文官宅邸，实在大有不同，一路观看景致，也算颇为有趣。
　　等走到一处清流水榭之地，临水之畔有座白墙翠瓦院落。
　　秀雅的门檐挑角，棕红色双排院门，院内一座三层绣楼，雕梁画栋，精美华丽，很是引人注目。
　　那门前站了位年轻姑娘，身边还站了个丫鬟。
　　蔡姑娘见她比自己年长，穿淡蓝菊纹缎面圆领褙子，白色交领袄子，系银白撒花缎子马面裙。
　　生得秀美端庄，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，身姿苗条，婀娜生辉，当真极出色人物。
　　她猜到这就是贾琮的二姐姐，都中闺阁近年常被提起，那位威远伯府长小姐迎春。
　　蔡姑娘想起贾琮如此出色，他的长姐与他血脉相连，人物不俗也在常理。
　　……
　　方才迎春得了丫鬟传信，说蔡学士家三小姐到访，要请入内院奉茶。
　　迎春刚听了心中诧异，内阁大学士蔡襄的名头，她也是早有听过。
　　只是自己和蔡家闺阁，素不相识，不知她为何到访。
　　迎春又多问丫鬟几句，才知是兄弟同窗年节走动，带了自己姐姐到访，虽觉礼数有些唐突。
　　但她知内阁大学士蔡襄盛名，蔡家幼子又是兄弟至交，他家女公子身份不俗，自然是要好好接待。
　　她做姐姐的招待官宦女眷，为兄弟笼络好官场人脉，也是份所应当之事。
　　等看到麝月身后的男装少年，迎春不禁吓了一跳。
　　但想到兄弟和麝月，都是一等精细人，绝不会有所差错。
　　再细瞧这风度翩翩的少年，不管容颜相貌，还是身姿体态，是个易钗改装的女儿家，心中不禁莞尔。
　　等到麝月将人带到跟前，迎春微笑道：“这位便是蔡学士家女公子，初次见面，迎春有礼了。”
　　蔡姑娘听到女公子三字，似有深意，神情有几分羞涩腼腆，对着迎春微微一福。
　　说道：“今日跟小弟冒昧到访，衣履不规，有失礼数，多有见笑，还请迎春姐姐海涵。”
　　迎春笑道：“你的小弟和我的琮弟，他们是同窗同年，知己至交，你我便是同伦姊妹，无须拘泥礼数。”
　　她仔细打量蔡姑娘，见她虽一身男装，但姿容风度却很出色，不愧官宦高门千金，心中也觉喜欢。
　　上前挽着她入内奉茶，又让绣橘去请黛玉和探春，一起过来吃茶聊天。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　如今正在年头，神京的酷寒已至巅峰，室外风雪如刀，冰寒彻骨。
　　后殿暖阁之中，两壁火墙烧得温热，三星福寿熏炉燃了极品红萝炭。
　　掐丝镶蓝焚炉中清烟渺渺，点了西海沿子进贡的龙涎香饵，馨香沁人。
　　自上午早朝退朝之后，嘉昭帝便入暖阁离政，以到午时之前，赐宴张天师父女二人。
　　用过赐宴之后，继续返回乾阳殿暖阁，继续批阅堆积的奏章。
　　一直到郭琳送上五日例行的中车司秘劄，嘉昭帝才停下忙碌，拿起秘劄仔细翻阅。
　　中车司秘劄虽记录详尽，但大多事项用于秘侦备忘，或是例行入档，短时间内并无实用。
　　所以嘉昭帝浏览速度很快，大多都是一扫而过，遇到关注之事，才会对郭琳询问一二。
　　比如秘劄上就有记录：贾家二房嫡子宝玉，延居荣国正府已久，两房多有不和传言。
　　正月初三，内宅生不洁之言，事由涉及二房宝玉，具体事由根底不详。
　　正月初五，宝玉迁出荣国正府，入居独门东偏院，荣国两房正偏已分……
　　这种事便是例行记录，如不是涉及威远伯贾琮，根本不会出现在御前秘劄上。
　　皇帝也是随意浏览，看过就算，对这种豪门内宅纠葛，根本不会放在心上。
　　……
　　等到看到下一项，目光立刻一凝。
　　秘劄上写到：“正月初三后，赵王广发寿贴，盛邀都中勋贵高官，初八过府赴宴饮庆。
　　皇后赏赐四尺正红珊瑚树一座，至正月初五止，各家受邀宾客，陆续有寿礼敬上。
　　正文之后另附录宾客名单，详细登录有无送礼，具体礼品为何等等。
　　嘉昭帝细看宾客名单，皇室贵戚、老牌勋贵、六部文官、军卫将领等皆有涉及。
　　赵王身为成年皇子，本来就威望不俗，又是军中名将，立过不俗战功，在朝野交游广泛，其实并不算奇怪。
　　这份宴请名单面面俱到，难分轻重，挑不出犯忌讳毛病，但嘉昭帝看在心里，多少有些不自在。
　　皇后那株四尺正红珊瑚树，即便在大内宝库之中，也找不出第二株，是难得的稀世奇珍。
　　原本是凤藻宫有名宝物，年节勋贵女眷入宫朝拜，不少人都见识过此物，各自都惊叹称赞。
　　嘉昭帝也常见这株珊瑚宝树，知道是皇后最心爱之物，没想竟赐给赵王做生辰之礼。
　　单这件珊瑚宝树，可是将赵王初八寿宴，拉高一个档次体面。
　　那些勋贵高官听到风声，不说会就此趋之若鹜，但多少也要看皇后脸面。
　　嘉昭帝心中暗叹，因金陵卫军大案，近半年时间，对这个儿子施压冷落，让他有所警示收敛。
　　倒是让他有些心慌了，沉寂了一段时间，终究是个不甘寂寞的。
　　嘉昭帝心中泛起一丝阴霾，皇后对这个亲生儿子，也是不吝扶持，殷切期望至深……
　　……
　　皇帝继续浏览宴请名单，看到贾琮的名字，脸色微微一沉。
　　虽然他心中清楚，贾琮承袭荣国爵后，在四王八公后辈子弟，已成不可忽视的一员。
　　赵王寿辰请贾琮赴宴，并不算突兀奇怪之事。
　　但是赵王借此亲近贾琮，还是让嘉昭帝心生思虑，贾琮不比寻常勋贵子弟，他掌握的东西太过要紧……
　　皇帝目光下移，看到秘劄上登录贾琮礼单：“二十年份辽东野参二株，上等狐裘四张。”
　　嘉昭帝紧绷的神情松弛下来，露出玩味的笑容，说道：“贾家两府虽爵产有限，日常开支花费不小。
　　但他的鑫春号可没少赚银子，他应该不缺钱花，这送给皇子的寿礼，实在吝啬了一些。”
　　郭琳偷瞧皇帝神色表情，虽口中笑话贾琮吝啬，内里却没半分不愉，透着的是笑谈之意。
　　他在皇帝身边多年，自然最懂皇帝心意，笑道：“奴婢日常多有听说，威远伯不喜交际。
　　每日下衙之后，大多都居府不出，同僚故旧聚会作乐，也是十分稀少，或许不知世故行情，也不算太奇怪。”
　　嘉昭帝微微一笑：“堂堂春闱榜眼，奇思妙想，才高八斗，见识广博，朕可不信他不懂世故行情。
　　他只是太过精明罢了，事事自扫门前雪，关起门来过日子，一言一行谨慎的很。
　　去岁有人操控屏选之事，欲推凤藻宫女史邀宠，贾琮和贾元春特意书信往来，可见一斑。
　　如今他还年轻，朕希望他以后也不世故，都能持正本心，只重务实，不重务势。”
　　……
　　嘉昭帝看完秘劄，因赵王寿宴衍生的疑虑，因贾琮的寿礼，瞬间淡去不少，正要重新批阅奏章。
　　突然乾阳殿六品值守太监袁竞，手持信报卷轴，急匆匆进入暖阁。
　　跪地奏报：“启禀圣上，辽东镇发来八百里急报，经司礼监用印入档，急奏御前，请圣上御览。”
　　嘉昭帝听说八百里军镇急报，不入兵部和五军都督府，而是直送御前，事情必定十分紧急，神情不由一变。
　　郭琳从袁竞手中接过卷轴，忙送到皇帝御座之前，嘉昭帝展开军报浏览。
　　瞬间脸色泛起苍白，继而又泛起通红，气急攻心，发出激烈咳嗽。
　　怒道：“蒙古人除夕之夜，竟抢占东堽镇军囤粮仓，大批蒙军连夜偷关。
　　九边各镇粮仓供给，陷入困顿之地，蛮夷之辈，张狂如此！
　　传朕口谕，宣兵部尚书顾延魁、五军都督府左军都督陈翼，右军都督姚汝昌。
　　忠靖候史鼎、大学士王世伦，即刻入殿议事，不得迟缓！”
　　郭琳听到军报，心中一片惊惧，消息太过突然，安达汗十几万大军，正对峙宣大一线。
　　竟能连夜强占九边军囤，宣大重镇断了粮草供应，对峙十万蒙古铁骑，岂不要不攻自破，滔天大事……
　　郭琳让袁竞立即出宫传谕，忙上前劝诫：“圣上息怒，千万保重龙体，自有文武要臣，来为圣上分忧。”
　　嘉昭帝急怒难去，冷声说道：“九镇军囤粮仓，处于关内要冲之地，向来稳妥无虞。
　　蒙古人怎能连夜偷关抢占，九边守备形同虚设，此事必有蹊跷，朕必要彻查到底！”
　　……
　　乾阳殿暖阁之中，因嘉昭帝龙颜大怒，气氛凝结如冰，透着浓重杀机，随侍的太监宫女，连大气都不敢喘。
　　即便身居内廷高位的郭琳，一时也噤如寒蝉，半句话都不敢多说。
　　等到暖阁外传来急促脚步声，郭琳心头才松了口气。
　　兵部尚书顾言魁、左军都督陈翼都是上了年纪，但听到宫内急传口谕，都不敢丝毫怠慢，一路走的气喘吁吁。
　　王士伦、史鼎虽不是担责之臣，但知晓辽东军报之事，脸色也十分凝重。
　　群臣入暖阁叩拜行礼，嘉昭帝脸上血色难褪，沉声说道：“九边重镇整备，每年花去近百万两白银。
　　即便不能固若金汤，也该是攻守兼备，如今为何羸弱如此，竟让蒙人连夜偷关，截断粮道，奇耻大辱！”
　　嘉昭帝愤怒无比，焦咳不止，把军报卷轴摔在群臣面前。
　　说道：“兵部负责粮草统筹分派，五军都督府负责囤粮运输，各司其职，清晰分明。
　　陈翼、姚汝昌你们是左右都督，分领征调囤积、粮道运输，为何蒙古人对军囤之地，如此清楚，以至连夜抢夺！”
　　姚汝昌战战兢兢说道：“启禀圣上，半个时辰之前，右军都督麾下押粮官陈瑞昌，从东堽镇逃生，赶回神京报信。
　　臣等正要入宫奏报，圣上口谕早先一步，此事仓促之间，还未明底细，臣已调动都督府斥候，准备北向查探……”
　　……
　　陈翼听了这话，心中暗怒，姚汝昌慑于龙颜之怒，急着推脱罪责，竟把自己次孙推到人前。
　　陈翼打滚官场，老于世故，次孙陈瑞昌逃回神京报信，他可不认为是什么功劳。
　　虽说军囤守卫和粮草押运，完全是两码事情，但面临这等滔天祸事，不涉其中，销声匿迹，方为上策。
　　一旦牵扯过深，被那些御史抓住痛脚，不死也要褪层皮。
　　即便孙子陈瑞昌因此事，就此丢掉仕途前程，陈翼也不愿他的名字，轻易出现在圣驾君前。
　　这让宦海半生的陈翼，有种非常不好的预感……
　　只是陈瑞昌赶回都督府报信，身担其任的左右都督府，还未就此事达成共识。
　　宫中立刻传来口谕，让从来老谋深算的陈翼，实在有些措手不及。
　　如果在提前沟兑之下，陈翼定能说服姚汝昌，见机行事，宫中既已收到急报，就没必要把次孙推到人前……
　　……
　　顾延魁素来老辣，听了嘉昭帝震怒质问，姚汝昌匆忙撇清，他依旧能稳住心神，
　　捡起地上的军报，飞快浏览了一遍。
　　辽东军报的内容，根据贾琏亲眼所见，郭志贵探查敌踪所得，两人分手之前，对描述诸事，再行磋商推敲。
　　所以辽东镇军报之上，蒙人伪装商队潜入东堽镇，焚烧酒楼灭杀军囤武官，镇北密林发动伏兵，各自奏报详尽。
　　另还附录郭志贵歼灭两百蒙古追兵，从孙秀宇口中询问得知，大同孙家参与东堽镇之事。
　　顾延魁是老而弥坚之人，很快便从军报中理出头绪。
　　说道：“启禀圣上，按照军报所奏，蒙古人在东堽镇设下伏兵，诸事缜密，算无遗策。
　　他们早知东堽镇是军囤之地，不然绝无法事先筹划，除夕之夜，有机可乘，一击而中。
　　九边军囤粮仓所在，乃是军中绝密，为何会被蒙人探知，臣以为必是有人泄密，方会造成大祸！
　　为今之计，亡羊补牢，臣以为需尽快从各地征调粮草，改变粮道，急送九边各镇，特别是宣大一线。
　　以免各镇军粮紧缺，安达汗帅军急攻，造成边镇危急之势。
　　另需从神京五军营、附近四州调动精锐卫军，加强神京城防，分兵北进巡敌，防御残蒙悍然南下。
　　另外一桩，彻查军囤粮仓泄密之事，涉及何人，牵扯何事，根源为何，此祸不除，后患无穷！”
　　……
　　嘉昭帝听了顾延魁一番话，脸上怒容渐渐退去，凝神稍加思索。
　　说道：“顾爱卿临危不乱，缜密老道，所言极是，如何征粮调兵，尽快拟出细则，日落之前需定事。
　　彻查泄密之事，刻不容缓，郭琳，传朕口谕，宣大理寺卿韦观繇、锦衣卫指挥使许坤，即刻入宫议事。”
　　郭琳正要出暖阁宣召，嘉昭帝说道：“等一下，威远伯贾琮曾屡破军伍大案，善稽事侦缉，多奇思妙想。
　　你传他一同觐见，朕要咨问于他，以备此事参知。”
　　在场的王世伦、顾延魁、史鼎等人，都与贾琮来往颇多，深知圣上对贾琮的器重，听了这话都习以为常。
　　但是陈翼、姚汝昌等人，平日与贾琮少有往来，虽知贾琮名声响亮，对如何简在君心，却并无太多认知。
　　想到这等军国要事，圣上传召都是三品以上大员，竟让贾琮这个五品翰林学士，同堂咨政，这等信重非比寻常。
　　众人等待韦观繇等人入殿，顾延魁、史鼎各自低头沉思，暗自思索运粮调兵之事。
　　嘉昭帝争分夺秒，已在不断询问磋商，君臣集思广益，已渐理出脉络，只是相关细则，不便过多展开。
　　陈翼、姚汝昌却是心神不定，如坐针毡，军粮囤集运输，乃五军都督府职责，如有泄密，他们难逃干系……
　　时间分秒过去，暖阁中各位大臣，各自怀抱，心神不一。
　　时间似乎过去许久，又似乎只过去一瞬。
　　外头走廊之上，再传来急促脚步声，顾延魁等人看见韦观繇、许坤、贾琮三人，依次进入暖阁。
　　……
　　近三刻钟之前，贾琮正和蔡晓宇对饮小酌，天南地北的闲扯，多年同窗至交，言语无忌，颇为轻松写意。
　　没想宫中内侍突然入府传召，正是乾阳殿值守袁竞，言圣上召他入宫，参知要紧国事，请速入宫。
　　贾琮因刚入席饮酒，身上酒气未消，如此入宫为大不敬。
　　便将蔡孝宇晾在外堂，忙入内院更衣漱口净面，弄得身边丫鬟手忙脚乱。
　　不到半刻钟重入外堂，跟着袁竞匆匆入宫。
　　消息传回迎春院中，姊妹几人正和蔡姑娘说话，听说后虽有意外，但贾琮入宫是常事，倒也不太在意。
　　蔡姑娘听贾琮离府，自己小弟独自在外堂，不好再多做逗留，便起身向迎春告辞。
　　迎春等姊妹与她相谈甚欢，只当多了位闺阁知交，定下再聚走动之约，暂且不提……
　　……
　　此时，贾琮早将蔡孝宇抛之脑后，入宫途中袁竞才告知缘由，贾琮听闻心中悚然，才知北地出了大事。
　　三人入得宫中，嘉昭帝让他们传阅辽东镇军报，三人快速浏览过后，各自震惊不已。
　　贾琮见军报之中，提到贾琏和郭志贵，两人入东堽镇取粮，意外发现蒙军突袭军囤之事。
　　根据军报所述，贾琏在返回辽东途中，郭志贵却前往宣府镇报信，如今下落不明。
　　大同宣府两处军镇，是对峙残蒙大军要冲之地，且宣府镇距离东堽镇，比其他军镇距离更近。
　　残蒙精锐夺取东堽镇军囤粮草，回军突袭宣府镇颇为便利，这样的可能并不是不存在。
　　郭志贵只带领两名枪兵，只身前往宣府镇报信，很有可能深入险地，让贾琮心中很是担忧。
　　……
　　嘉昭帝说道：“韦寺卿，九边军囤粮仓遭残蒙突袭，疑为军囤驻地机要，被人偷窥泄密所致。
　　此为军武大案，朕本想让推事院周君兴审理，但周君兴虽精明强干，却从未审办军伍要案。
　　朕私下思虑，此案交三法司主审，才是最为妥当，韦寺卿可莫负朕望。”
　　韦观繇心中凛然，沉声说道：“臣即日便审理此案，绝不负圣上所望！”
　　在场的王世伦、顾延魁等人听了此话，心中栗然，各自暗叫好险。
　　要是这等要案，落在周君兴手中，以此人酷吏作风，定会掀起血雨腥风，不知要牵扯多少无辜。
　　只是能过躲过一次，下次是否还能躲过。
　　近年军伍屡出要案，好在周君兴无缘沾惹。
　　不然以此人阴森心术，借此将权柄深入军中，其中后患实在不小……
　　顾延魁是兵部首脑，王世伦是文官魁首，韦观繇是三法司主官。
　　他们三人不管出于自身利益，还是朝堂文武安危，都不愿这样的事发生。
　　但是君权无情，皇帝所思所虑，与臣子所站立场，自然大有不同。
　　皇帝方才看似无意，又似有意的一句话，让他们三人心生警惕，暗自生出一丝防范……
　　嘉昭帝目光看向贾琮，说道：“贾爱卿，你曾屡破卫军大案，熟悉军务端倪，善稽查断事。
　　军囤驻地泄密之事，你有何建言于朕……”

第八百六十章 生死难继情
　　大周宫城，乾阳宫。
　　后殿暖阁中，熏笼温热，焚香沁人，依旧温暖如春，却早没了原有平静。
　　阁内气氛异常凝重，郭霖按嘉昭帝吩咐，在阁中西墙加设桌椅，一应文房四宝。
　　因事关重大，涉及军国机密，郭霖本想传召内阁书吏，被王士伦及时劝止，由他亲自执笔拟稿。
　　顾延魁和史鼎站在身边，阐述五军营兵力统筹、近四州军卫调集、北线三关防御、九镇粮草征调、新粮道筹划等。
　　王士伦运笔如飞，将两人所言详细记录，三人不时相互磋商，形成初定方略，再交嘉昭帝圣断。
　　……
　　对于嘉昭帝而言，大周与残蒙一战，在所难免，所谓两邦议和，对双方而言，不过相互缓冲之计。
　　只是战事到来的方式，完全出乎嘉昭帝意料，让他感到异常难堪和愤怒。
　　让顾延魁、史鼎筹划兵粮应敌的同时，对于军国机要泄露，导致战事丧失先机，他更不会丝毫姑息。
　　如今大战在即，攘外更需安内，泄露军囤机密的黑手，必须尽快斩除干净。
　　否则大周残蒙战事开启，后方如再出东堽镇之事，军方腹背受敌，后果不堪设想。
　　大理寺卿韦观繇严谨忠正，手下也有一批干吏，这些人虽处事干练，但太过循规蹈矩。
　　缺乏贾琮的缜密多思，灵活机变，奇谋迭出，面对头绪纷杂之事，常能化繁为简，令人耳目一新。
　　这也是嘉昭帝面临大事，传召其他文武大臣，皆为三品以上大员，依旧召贾琮入宫咨问的缘故。
　　……
　　贾琮听了皇帝咨问，只稍许思索片刻。
　　说道：“启禀圣上，军报上诸事叙述详尽，残蒙事先设伏，行事缜密，一击而中。
　　军囤粮仓所在，被人泄露机密，已毋庸置疑，以臣所见，军囤泄露渠道，不外乎有三种。
　　一则泄露之地在神京，神京是九边军粮征集、中转、运输之地。
　　户部负责军粮征集、兵部负责军镇分派、五军都督府负责军粮囤聚起运。
　　此三大官衙之中，都有不少官吏，因为公务涉及，能得知九边粮道机密。
　　如泄密源头在神京，肇事者必定就在这些官员中，只要缜密查究，必定有迹可循。
　　二则泄露渠道在沿途，自十月之初，九边整备在即，军粮运输频繁，粮道车马络绎不绝。
　　如残蒙派出细作入关，沿途追踪痕迹，即便粮队有重兵守护，难免也会留下踪迹。
　　但是细作查探，不是漫无目的，必定也是事先得知端倪，才可顺藤摸瓜。
　　细作探知粮道端倪，便来自消息泄露源头，因此此项只为副则。
　　三则泄露之地在军镇，各边镇军需武官、运粮兵佐、守备将领都能知道军囤所在。
　　这其中也有泄露风险，但军中杀伐森严、军纪严苛，比之官衙官场之松散，不可同日而语。
　　且两邦对峙九边，大周稳居上风，军中或有舞弊之行，但外通残蒙，损人损己，殊为不智。
　　军囤被残蒙攻破，各镇俱陷缺粮危机，且不是自掘坟墓。
　　像孙占英之流，自戕作恶太多，毕竟是极少数，臣以为军中泄密，可能性并不大。
　　依臣所见，军囤所在泄密，神京相关官衙，乃是重中之重，必须严密盘查。
　　如机密确在神京泄露，残蒙除夕夜发动突袭，其中可推敲许多信息。
　　泄密消息往来传递，兵马调动设伏，等待合适时机，都需要相当时间。
　　依臣估计最少需半月到一月时间，以此反推泄密时间，必定就在腊月前后。
　　这个时间段之中，三大官衙涉密粮道所在之官吏，都是严密盘查对象。
　　不仅要筛查他们日常公务行事，更要排查人际往来，有无可疑之处。
　　抽丝剥茧，顺藤摸瓜，必有所得……”
　　……
　　贾琮这一番话精辟细密，王士伦、顾延魁、史鼎等人，早见多他的才略，虽心有赞叹，但不以为奇。
　　陈翼、姚汝昌是首次见识，贾琮如何君前奏对，见他瞬息之间，几乎不假思索，便有这等缜密应答。
　　这份才思敏捷，闻所未闻，榜眼之才，名不虚传。
　　只是所提纠察方略，太过犀利悚然，绝断阴霾，不留余地，令人无处躲藏，隐然有酷吏之风。
　　如按他的方法纠察，五军都督府涉及运粮官员，一个都逃不脱排查，到时不知要牵连多少人。
　　左军都督陈翼听了贾琮之言，更是心惊肉跳。
　　按贾琮所提策略，次孙陈瑞昌多次负责押粮，甚至目睹东堽镇事发，不管如何衡量，都是重要盘查目标。
　　陈翼深知次孙性情，虽也是个纨绔子弟，但行事也算细致谨慎，不会有泄露机密的疏忽。
　　但是不管如何，这等泄露军机大案，只要沾惹其中，都是风险叵测。
　　世家大族，一损俱损，想要长保富贵，难免步步谨慎，多了一桩事故，便多一份担忧……
　　……
　　嘉昭帝听了贾琮一番话，紧绷的神情，松弛下来，问道：“韦寺卿，你以为贾卿所言如何？”
　　韦观繇想到春闱舞弊大案，自己入宫奏对，恰逢贾琮在场，便是他一番谏言，直指舞弊案要旨。
　　促使嘉昭帝改变初衷，将舞弊案移交大理寺主审，使此案审理回到正轨，避免酿成更大的风波。
　　此次北地军囤生出大祸，圣上传召相关文武，入宫紧急磋商对策，让职司不符的五品官，同殿参议。
　　可见对这位少年欣赏倚重，而且贾琮方才所言，句句精到，直指关窍，比之三法司老练官吏，有过之而无不及。
　　……
　　只是韦观繇对贾琮之言，虽然心中赞同，其所提方略，缜密无漏，颇为高明，但心中依旧有所疑虑。
　　正色说道：“威远伯剖析透彻，缜密善谋，方才所言，皆为侦破此案要紧方略，本官颇为钦佩。
　　只是威远伯为何认为，泄密之事，军镇为轻，神京为重，有何依据？”
　　贾琮说道：“韦大人必定知晓，去岁十月，残蒙使团入京议和，下官任两邦和议掌记，对议和诸事十分熟悉。
　　方才看过辽东急报，再回想议和诸事，便觉颇多疑窦。
　　残蒙使团初入京之时，对待议和之事，都是按部就班，直到临近腊月，他们突然改变口径。
　　单方将互市数额提高四成，对于大周而言，这等提高尺度，根本不可能落地。
　　从那时开始，两邦议和便陷入僵局，下官每日旁听议和进程，除了双方官员扯皮，实在毫无意义。
　　如今回想起来，提高四成互市数额，绝对无法达成之事，残蒙使团首领，也是心知肚明。
　　原本下官以为他们是坐地起价，尽可能争取更多利益，也曾有过对方拖延时间的顾虑。
　　但当时并无变故发生，后一种猜测并无依据。
　　如今回想此事，使团提高互市数额时间，和下官推测的泄密时间，前后十分吻合，不得不让人起疑。
　　到了腊月二十之后，使团突然改变初衷，同意大周提出的互市额度，以极快速度签订两邦和议。
　　这等前倨后恭，天差地别，太让人诧异。
　　腊月二十四起，使团城外大营，便开始分批返程。
　　至腊月二十七日，使团三大首领及随行人员，全部正式离京，实在是归心似箭，里外透着仓促。
　　此时离两邦和议签订，只过去了三天，腊月二十七正在除夕之前。
　　但是四天行程，足够使团远离雍州地界！”
　　……
　　贾琮讲述详细，话语缜密平和，透着冷静的笃定，冰冷的审视，似乎能蛊惑人心，让人生不出半句辩驳。
　　此时，曾为议和主官的王士伦和顾延魁，都被贾琮的话语吸引，心中泛起难言的寒意。
　　嘉昭帝的脸色变得阴沉，神情之中透出难言愤怒。
　　韦观繇有些恍然大悟，心中不由生出悚然。
　　沉声说道：“按威远伯的推测，残蒙使团借入京议和，在神京探知边镇军囤所在。
　　他们为争取消息送达时间，并为布局奇袭做好准备，这才突然提高互市额度，拖延时间，混淆视听。
　　所以，威远伯才会断定，军机泄露，必在神京！”
　　……
　　韦观繇此话一出，暖阁内的一众君臣，各自心生凛然，如同掉进诡异不明的漩涡。
　　贾琮说道：“圣上，如果臣的推测没错，残蒙入京议和，不过是他们喘息求存，遮掩腾挪的诡计。”
　　嘉昭帝怒道：“安达汗浪子野心，此獠不除，大周北地难有宁日！”
　　转而又问道：“贾爱卿，据你推测，鄂尔多斯部诺颜台吉，是否暗中早知此事！”
　　贾琮心神瞬间收紧，说道：“启禀圣上，残蒙使团提高互市数额，足以遮掩其图谋军囤粮仓意图。
　　诺颜台吉如早知此事，就不会多此一举，与大周绥靖磋商。”
　　贾琮话语隐晦，因与鄂尔多斯私贸之事，乃是奇道机密之事。
　　在场只有嘉昭帝、贾琮、王士伦、顾延魁等四人知悉。
　　所以他话语含糊，并没有说的透彻，但嘉昭帝却心知肚明，心中疑虑瞬间化去……
　　贾琮说道：“鄂尔多斯部实力远逊土蛮部，注定他们难有觊觎之心。
　　安达汗虽野心勃勃，残蒙各部并非铁板一块。”
　　嘉昭帝微微颔首：“此事容后再议……”
　　继续说道：“贾爱卿，如今战事已启，朕知你有断案之能，但你担负火器督造重任，不可过多分心。
　　朕许你此事参知之权，你方才所说方略，可与大理寺磋商，具体侦办无需操心。”
　　贾琮说道：“臣遵旨，臣出宫之后，所有工坊官员工匠销假，即刻运转工坊营造事务。
　　目前各式火枪库存充足，后续火器营造重心，臣以为需加强瓷雷、火弹营造，以备战事。”
　　嘉昭帝说道：“你是火器大家，工坊一应营造决策，朕赋你专断之权……”
　　……
　　辽东的八百里急报，尚未在朝野引起震动，却已在乾阳殿暖阁，掀起滔天波澜。
　　贾琮午时三刻便入宫，直到日落时刻，依旧还未出宫，暖阁中君臣议政，有条不紊进行。
　　嘉昭帝根据定策需求，加召相关臣子入宫，直到夜幕降临，乾阳殿还时有官员出入。
　　宫中禁卫加派人手，提升乾阳宫守卫防护，五步设岗，十步加哨，宫门落锁被延迟一个时辰。
　　北地生出大事，在嘉昭帝极致务实作风下，大周六部官衙，像齿轮咬合紧密的机械巨兽，以极高效率高速运转。
　　……
　　等到夜幕降临许久，后殿暖阁中各项政令，先后初具规模，纷纷拟定草案。
　　兵员调集方案，北向防御布置，粮草征调斗数，各州县分派数量，多向新粮道谋划。
　　诸般应对军政措施，当场形成方向草案，经过嘉昭帝首肯，有些会在明日早朝公布，有些需任事官衙细化定策。
　　关于稽查军囤粮仓泄密之事，韦观繇按贾琮所提方略，两人相互磋商印证，确定排查步骤。
　　韦观繇与锦衣卫指挥使许坤协同，商定双方官衙职权分割。
　　左军都督陈翼、右军都督姚汝昌，各自罗列，负责军粮运输官吏名单。
　　兵部顾延魁和新任户部左侍郎，同样出具涉及军粮事务官员名单。
　　这几份稽查名单将是大理寺排查目标，天子坐镇，暖阁亲拟，一丝不苟。
　　……
　　不管是陈翼还是姚汝昌，谁也不敢丝毫隐瞒，妄想能蒙混过关，提供名单人数只多不少。
　　他们不会天真以为，大理寺拿到这份名单，会简单照本宣科，必定会协同锦衣卫复查。
　　只要名单中发现丝毫破绽或隐瞒，他们就会惹火上身，跳进黄河也洗不清。
　　军机大事，天子盛怒，诸因归一，即便官高爵显，他们也要脑袋搬家。
　　可以想见明日天亮，大理寺和锦衣卫必四处出动，户部、兵部、五军都督府许多官员，都会收到传唤讯问。
　　直到亥时时分，夜色黝黑，皓月当空，贾琮等朝臣才退出暖阁。
　　他走在寂静空旷的宫道上，回想皇帝对诺颜台吉的疑虑。
　　贾琮会毫不犹豫分说此事，相信诺颜台吉对奇袭军囤，事先并不知情。
　　这不仅是他出于逻辑推演，更因他与诺颜相处之时，对方言行心意，都让他笃定此事。
　　贾琮心中有些失落，如今东堽镇事发，大周残蒙已成水火之势，不知诺颜会如何应对……
　　……
　　嘉昭十六年，正月初六，宣府镇。
　　城中一条不知名街巷，浓重的血腥气，夹杂焚烧的焦臭味，弥散在每一寸角落。
　　巷子底部一座民宅，常见的单进院落，原本布置清爽利落。
　　如今一片狼藉，到处是倒翻的座椅，散落的衣物，粉碎的杯碟，像是刚被抢掠过。
　　院子里还倒着两具尸体，一个成年男子，一个七八岁孩子，都是死于刀伤。
　　正房榻上躺着一个妇人，衣裳撕裂，胸口中刀。
　　妇人下身被盖上薄被，露出一截赤裸小腿。
　　虽然早已气绝，两只眼依旧张着，死死盯着房梁，死不瞑目。
　　候良从墙角站起，走到床榻旁边，将妇人双目阖上，将薄被上拉盖得更加严实。
　　他的眼神充满疲倦和愤怒：“这些蒙古鞑子，都是十足畜生！”
　　郭志贵依旧靠在墙角，左胸多了道刀伤，虽然伤口不深，不至于致命。
　　却让他失血不少，走动艰难，脸色惨白，神情委顿。
　　候良说道：“把总，我去把外面尸体归置一下，不说入土为安，看着心里堵得慌。”
　　郭志贵说道：“我懂你的意思，但院子尸体暂时不能动，先就这样摆着。
　　蒙古人看到活人就杀，他们看到外面的尸体，就不会进来搜掠，我们还能躲过一时。
　　先让我缓过这口气息，我们走时再安置尸体。”
　　……
　　初五那夜，郭志贵和侯良知晓真相，正要赶回北大营报信。
　　他们才跑到半路，南城便被蒙古人攻破，至今他们都不知具体原因。
　　但他们揣测的最大可能，是陈三合带领手下乔装周军，用某种方法骗开了南城门。
　　不过具体原因已不重要，没等他们赶回北大营，杀入城内的蒙古铁骑，飞快席卷整个城镇。
　　如果正面抵抗，不过是个笑话，唯一求生的方式，便是避其锋芒。
　　两人情急之下，只能四处躲藏，躲避杀入城内的蒙军。
　　正在北城抵抗攻城的周军，腹背受敌，顿时大乱，顷刻之间，兵败山倒，北城门也被蒙军功破。
　　幸存的六千周军，被数倍蒙军包围，切割成数快，在城内包抄绞杀。
　　郭志贵和侯良都是军中老卒，知道凭二人落单之势，一切都是徒劳，唯有保住性命。
　　凭借军中历练的机警，他们四处躲藏，尽量远离两军绞杀战团，才能艰难活到现在。
　　蒙古人经过一天绞杀，剩余六千周军死伤殆尽，宣府镇失去最后防御。
　　初六日落之前，屠城毫无悬念展开，蒙古人烧杀抢掠，屠戮遭遇的所有活口。
　　郭志贵数次遭遇蒙兵，忍无可忍出手，占着侯良武艺高强，郭志贵杀伐骁勇。
　　两人虽能保命，都各自增加伤患，侯良只受轻伤，郭志贵左胸中刀，伤势委实不轻。
　　他们在仓促之间，找到一户被屠百姓宅院，才能稍微得以喘息，准备天黑之后，设法翻越城墙。
　　侯良收罗宅院中所有衣物，撕扯成许多布条，用水浸透之后，搓结成绳索。
　　这是他们唯一想到的逃生之法，虽然有些疯狂，但只能孤注一掷。
　　…………
　　正当郭志贵皱眉闭目养神，侯良不停搓结布绳，院外街巷之上，突然传来密集马蹄声。
　　郭志贵猛地睁开眼睛，侯良霍然站起，说道：“把总，这条巷子人都死光了。
　　我们过来快一个时辰，从没有蒙军涉足，听这马蹄声音，来的人可不少。”
　　侯良拿起佩刀，飞身窜出房间，没一会儿便回来，说道：“来了好几十骑兵，看着像是精锐。
　　这里不能再呆了，屋后有一道矮墙，可以翻到对面巷子，我们还是先躲开为妙。”
　　郭志贵挣扎着坐起身子，两人快速绕到屋后，看清对面小巷，一片死寂，无人走动。
　　只有远处隐约传来，刺耳的砍杀惨叫声，令人毛骨悚然。
　　两人先后翻过矮墙，郭志贵因左胸刀伤，落地时牵扯伤口，痛得站立不稳。
　　侯良忙上前扶住，两人正想另找地方躲藏，突听到巷口马蹄纷乱，顷刻冲入一队人马。
　　两人大惊失色，忙回头向那头巷口逃去，刚跑到中路，对过巷口也出现骑兵。
　　两队人马相对快冲，将郭志贵和侯良逼到巷子中间。
　　两人知道是必死之局，快速抽刀，背靠而立，侯良低声吼道：“把总，我们拼了，杀一个是一个！”
　　两边骑士有十余人搭弓引箭，只要他们稍有异动，便会被乱箭射死。
　　……
　　骑士中一彪形大汉，健壮如熊，神情得意，操着生硬汉语：“你们倒是精明，逃得挺快，只是糊弄不了我。”
　　郭志贵见这些蒙古骑兵，只是引箭瞄准，却引而不发，心中有些奇怪。
　　他们城中遭遇蒙兵，都是见到活人就杀，唯独这群蒙古骑兵，行事颇不相同，郭志贵目光有些闪烁。
　　此时，骑兵从中分开，一少年将领露出身影，身骑草叶黄骏马，修眉朗目，风姿俊美，英武飒然。
　　少年嗓音清亮，微带沙哑，说道：“你们觉得还能逃脱吗，弃刀吧。”
　　郭志贵思索片刻，说道：“侯良，弃刀吧。”
　　“把总，弃刀就死定了。”
　　“你武艺虽高，挡得住一轮二轮弓箭踹射，挡不住三轮四轮。”
　　“他们想杀我们，早已经动手，何必多说废话。”
　　“既然搏杀无用，留住性命，才有后话。”
　　郭志贵说着，神情淡然，松开刀柄，侯良也毫不犹豫弃刀。
　　少年对郭志贵笑道：“你很聪明。”
　　话语中并无蔑视讥讽，还透着古怪的释然，说道：“搜他们的身，能活到现在，多少有些本事。”
　　……
　　郭志贵见有骑士下马，围着他们搜身，其余骑士搭弓戒备，行至森然严明，非一般精锐可比。
　　两人身上杂物银两，都被他们搜走，并呈到少年马前。
　　那少年对其他东西不在意，唯独拿起两块牌子，那是两人的身份牙牌。
　　等到看清牙牌字迹，少年有些意外，问道：“你们是辽东镇火器营的？
　　我听说大周九镇，只辽东镇专设火器营，且是威远伯贾琮组建，由他亲自教授整训。
　　我看你们都是军中老卒，难道曾是他的麾下？”
　　……
　　郭志贵方才见他们引弓不杀，便已觉得奇怪，听少年突然提到三爷，神情微有异样，心中愈发笃定。
　　说道：“我们都是威远伯麾下，曾随他出关千里，诛灭女真。”
　　此时，连侯良都察觉出异常，心中灵机一动，眼下非死即生，再无顾忌。
　　脱口说道：“我们把总不仅是威远伯麾下，还出身神京荣国府，小时便是威远伯亲随！”
　　骑士中一人身材瘦高，背部微微佝偻，策马到少年身边。
　　说道：“台吉，这人才十六七岁，就能做把总之位，统领百人。
　　没有身份根底，贵人扶持，通常做不到，或许他的话是真的。”
　　诺颜听了这话，仔细打量郭志贵，神情显出一丝萧然。
　　说道：“捆了他们双手，给他们一匹马，先押回营中。”
　　他手中磨蹭着牙牌，心中思绪翻涌。
　　玉章，此时此势，你会如何应对，该不会以为，我欺瞒于你……

第八百六十一章 问情荣庆堂
　　嘉昭十六年，正月初六，宣府镇。
　　天边云颢如血，眼看日落西山，空气中浓重的血腥气，让诺颜台吉十分不安。
　　他看了郭志贵一眼，说道：“这里靠近南城门，你们在这里游荡，不会是想借机逃出宣府镇吧。
　　南城门外有数千蒙古精骑守卫，任何人都插翅难飞，你们即便能偷出城门，也是死路一条。”
　　他看了街道两旁，房舍店铺一片狼藉，到处都见到尸体，男女老幼，皆死于刀伤。
　　一些妇人衣裳稀烂，袒胸露体，死状不堪，惨不忍睹。
　　诺颜脸色苍白，问道：“为什么这么多尸体，土蛮部军纪竟如此败坏！”
　　郭志贵冷冷说道：“南城门附近百姓，已全被杀光了，他们又何止军纪败坏，简直就是禽兽不如。
　　北大营周军被围歼绞杀后，他们便开始屠城，不知已杀了多少百姓！”
　　诺颜目光愤怒，喃喃自语：“屠城……”
　　昨夜土蛮部细作打开南城门，大军一举攻陷宣府镇，诺颜收到消息后，并没有什么欣喜。
　　如不是鄂尔多斯部也有部众入城，他甚至不想踏入宣府镇，没想刚入南城门，便见尸横遍地。
　　他的心情异常沉重，大周向以上国自居，边疆袭扰抢掠，小患未成大祸，两邦还有和谈余地。
　　大周九镇之一被攻占，大周必定死战到底，两邦成不死不休之局，再也难以挽回了。
　　鄂尔多斯部也深陷其中，不知要赔上多少性命……
　　诺颜台吉冷声问道：“把都是否已经入城？”
　　身旁舒而干说道：“我收到消息，今日天亮他便入城主事。”
　　诺颜台吉对忽而干说道：“向城中鄂尔多斯部兵卒传令，胆敢屠戮无辜者，军法无情，严惩不贷！”
　　忽而干领命策马向城中狂奔，向入城部众传达军令。
　　他虽是个粗人，却清楚诺颜出身渊源，十分明白其中轻重含义。
　　诺颜台吉说道：“马上入城，找到把都，我有话说！”
　　……
　　马队一路跑过南城，沿途死一般寂静，只零星听到几声惨叫，马上又归于死寂。
　　这等情状的缘故，郭志贵和侯良清楚，诺颜台吉自然很快想到。
　　土蛮部最先占领南城门，一旦围歼城中周军，屠城也是从南城门开始。
　　一个多时辰时间，就将南城门附近人口杀尽！
　　马队越是接近城中位置，原本的寂静也被打破，惊悚恐惧的情形，不断出现在眼前。
　　无数蒙古兵穿梭街巷，追赶手无寸铁的城中百姓，刀光血影，惨叫声此起彼伏，撕心裂肺，宛如地狱。
　　没有问询，没有呵斥，没有驱赶，锋利的弯刀，没有任何顾忌，向所有的活物劈砍。
　　诺颜台吉看到一家店铺，跑出个年轻妇人，面容姣好，披头散发，衣不蔽体，哭喊冲到街面。
　　身后一个蒙古兵衣衫不整，满脸淫笑追出店铺，手中弯刀要向妇人背部砍去。
　　诺颜台吉目眦欲裂，闷喝一声，闪电般张弓上箭，快似流星，将那蒙古兵一箭穿喉，钉死在地上。
　　那披头散发的妇人，对一切毫无所觉，跌跌撞撞跑到对街井台，倾身一跃而下！
　　诺颜目睹这一幕，双目发红，浑身微微发抖。
　　……
　　此时街口传来马蹄轰鸣，一队蒙古精骑蜂拥而来。
　　为首是一名蒙古年轻将领，身姿矫健，鼻直口宽，双目鹰视，气势彪悍。
　　身穿质孙服，套精细软甲，外罩漆黑熊裘长袍，头戴狐裘深檐胡帽，腰挎镶宝弯刀。
　　他看到诺颜本来神情微振，但见他一箭射死蒙古兵，脸色有些难看，率队策马迎面而来。
　　马鞭指着地上尸体，皱眉问道：“诺颜，为何无故射杀士卒？”
　　诺颜台吉冷声说道：“鄂尔多斯部军规，奸淫妇女杀无赦！把都王子，认为他不该死！”
　　把都脸色微僵，避开诺颜锐利目光，说道：“我只下令屠城，兵卒行至有些放肆，你何必小题大做。
　　鞭挞杖责都可由你，何必轻易取他性命。”
　　诺颜台吉怒道：“方才那个妇人，不甘受辱，投井自尽，难道他不该死。
　　两国交战，各为其主，虐杀庶民，是为不仁，必招天谴！”
　　把都王子哂然一笑，神情倨傲，说道：“诺颜，你汉书读的太多了，别忘了你是蒙古人。”
　　……
　　诺颜听到周围此起彼伏的惨叫声，压下心头怒火，说道：“把都，宣府镇是北地大城，如今被蒙古占领。
　　我们需要城里汉人，为我们耕地、织布、商贸、劳役，他们不是牲口牛马，他们每个人都有用处。
　　你要屠城杀光他们，我们耗费蒙古士卒人命，得到一座空城，有什么用处。
　　既然是三部联军，共谋南下大局，我们鄂尔多斯部要说话，请你马上停止屠城令！”
　　把都王子皱眉说道：“诺颜台吉，别忘了你流着黄金家族血脉，为何帮这些汉狗说话。
　　我们攻城三日，多少蒙古勇士死于城下，他们的血不能白流，这些庶民曾帮助周军守城，他们都死有余辜。
　　用他们的性命祭奠勇士亡魂，让汉人知道胆敢阻挠蒙古南下，便是死路一条！”
　　诺颜沉声说道：“当年先祖铁骑扫平天下，入主中原，屠城之事，做过多少，不过百年，便退回漠北。
　　不要以为杀人就可立威，汉人多我们百倍千倍，你能杀得完吗？
　　屠城不仅让宣府镇成为废墟，让我们蒙古毫无所获，还会彻底激怒大周，必定以倾国之力反扑。
　　到时安达汗南下大业，必定会难上加难，我劝你不要逞一时意气。”
　　诺颜身后一匹军马，郭志贵和候良被捆绑双手，各自看到眼前一幕。
　　侯良低声说道：“把总，这蒙古人有些古怪，他在帮我们汉人说话。”
　　郭志贵说道：“他要不是古怪，我们两个早死在乱箭下，他必定和三爷有关联，希望他能救下满城百姓。”
　　……
　　诺颜台吉的话语，似对把都王子有所触动，说道：“你让我停止屠城，也不是没有办法。
　　只要你应允父汗提议之事，土蛮部和鄂尔多斯部亲和一家，我就放过这满城百姓。”
　　诺颜听了这话，伸手紧握刀柄，双目亮如秋潭，锐利生光，闪着怒火和杀机。
　　把都王子见他这等神情，毫不在意，意态傲慢，似乎吃定了对方。
　　诺颜台吉说道：“此事言之尚早，等到南下大局落定，再议不迟。
　　你若还要一意孤行，我担心南下之事，难成气候，我会回营劝说父汗，鄂尔多斯部退出三部联军。
　　免得让鄂尔多斯部深陷泥潭，耗损人命，一无所获，土蛮部如以盟约为由，那你我两部便战吧！”
　　……
　　把都王子听他言语决绝，孤注一掷，心中微微一震，没想到诺颜对屠城之事，竟会如此在意。
　　他知诺颜是吉瀼可汗唯一血脉，将来的鄂尔多斯部之主，虽然年纪尚轻，但见识才干不俗。
　　这几年时间，诺颜在部落年轻一辈，威望颇高，在鄂尔多斯部的影响力，仅次于吉瀼可汗。
　　若真将他激怒，他执意劝阻吉瀼可汗，退出三部联军，即便事情不定成功，也会让三部联军多生嫌隙。
　　到时挫伤蒙古三部南下合力，可是要坏了父汗大事，为了这些没用的百姓，似乎十分不合算。
　　把都放缓神情，说道：“父汗提议之事，你既要容后再议，那再议便是。
　　何必为了这些没用的汉人，伤了你我两部的和气。
　　蛮度江，传我军令，除负隅顽抗者杀无赦，停止屠城，挑选三千青壮，押往漠北为奴。”
　　后者立刻安排数名传信骑兵，策马去城中各处传令。
　　骑兵马蹄声响，沿途大声呼喊，反复传达止杀令。
　　诺颜听此起彼伏的惨叫声，很快如潮水般退去，背上沁出一层冷汗。
　　紧握刀柄的手掌，微微松了下来，压住翻涌的心血，右手抚肩，对把都微微躬首，把都也对他颔首。
　　诺颜拨转马头，轻声喝道：“回营。”说着便一马当先冲出。
　　随侍的亲卫精骑蜂拥跟上，郭志贵和侯良的马匹，也被其他骑士牵着，紧紧跟在身后。
　　两人跟着马队冲出南城门，有一种不真实的感觉，他们苦苦支撑，费尽心机，企图逃出生天。
　　本以为要历生死搏杀，多半九死一生，没想能轻易离开宣府镇，以这种奇怪的方式。
　　想到方才诺颜针锋相对，救下宣府镇满城百姓，不管他出于何种原因，都让他十分钦佩。
　　……
　　把都王子望着诺颜远去，英姿飒然，卓尔不群，目光中透着古怪神情。
　　身边的蛮度江说道：“把都王子，诺颜方才是虚张声势，即便他回去生事，吉瀼可汗也不会同意。
　　他们要是违背三部盟约，土蛮部发兵讨伐，名正言顺，鄂尔多斯部实力远逊，必定一败涂地。
　　吉瀼可汗老谋深算，他绝对不敢冒这个险。”
　　把都王子阴沉一笑，说道：“虽然你说的不错，两部如果开战，土蛮部必胜。
　　但汉人有一句话，伤敌一千自损八百，即便我们灭了鄂尔多斯部，土蛮部也要元气大伤。
　　三部联军分崩离析，父汗的南下大业，就要付之东流。”
　　蛮度江听了这话，心中古怪，把都脑壳也坏了，被那个诺颜搞糊涂了，口口声声也说汉人的话。
　　把都王子继续说道：我是父汗的儿子，将来要继承父汗伟业。
　　诺颜在鄂尔多斯部举足轻重，这等人物，唯有征服，我要让他心甘情愿，为我所用……”
　　……
　　神京，荣国府，荣庆堂。
　　前几日冬雨连绵，阴湿寒冷，走动不便，姊妹们多在房里窝着。
　　不过来了年节女客，迎春、黛玉、探春等人，各出一二人应酬。
　　其余躲家里或下棋、或刺绣、或闲话说笑，听屋外雨声淅沥，倒也别有情趣。
　　只这两日贾琮消了旬假，每日早出晚归，姊妹们轻易见不到面，不免美中不足。
　　这日天气放晴，阳光普照，贾琮照旧大早出门。
　　迎春、黛玉、探春、宝钗、惜春等姊妹，趁天色上佳，去西府各处走动。
　　连进出西府谨慎的黛玉，都开始兴致勃勃。
　　因以往宝玉住西府内院，黛玉担心被牵扯纠缠，除和姊妹们去荣庆堂，西府其他地方，能不去便不走动。
　　她今日玩心重启，姊妹们携手相伴，在内院花园逛许久，又去凤姐院走动，搂抱逗弄大姐儿，爱不释手。
　　最后才去荣庆堂请安，准备陪贾母用午饭，贾母见孙女们过来，自然十分高兴，家常闲聊稍许。
　　贾母问道：“琮哥儿这两日怎不见人影，莫非东府访客太多，竟脱不开身？
　　只西府这两日时间，拜客少了许多，和往年不太一样，不知是什么缘故。”
　　迎春说道：“老太太有所不知，这事有些缘故，说起来多少吓人。
　　前日琮弟正在待客，突然被圣上传召入宫，直到天都黑透了才回府。
　　那日我和姊妹们不放心，在他院里也坐到天黑，琮弟回来提到宫中之事。
　　说是北地传来军报，蒙古人偷入关内，占了军镇粮仓，还把镇上的人都杀光。
　　圣上得知龙颜大怒，这才召集大臣商议，这回北边怕是要打大仗。”
　　……
　　贾母听了也吓了一跳，说道：“这几年九边都安稳，最多蒙古人偶尔打劫，九边派驻了这么多人马。
　　怎么也没压住蒙古鞑子，一下闹出这么大的事。”
　　史湘云说道：“事情还不止这样呢，三哥哥听粮仓被蒙古人抢占，是神京有人泄露机密。
　　不少衙门的官员，凡是牵扯到此事，都被大理寺审问。
　　往来的勋贵老亲，不少都有子弟牵扯，各家都担心出事，所以这两日才不走动，担心惹上是非。”
　　贾母听了心有余悸，说道：“没想就两日时间，竟闹出这么大的事。
　　只是琮哥儿现在是翰林官，也该是清闲些的，这种打生打死的事，让武将去忙活便是，怎也忙的不见人影。”
　　宝钗笑道：“老太太怎么忘了，琮兄弟不仅是翰林官，还是工部五品司官。
　　但凡朝廷生出这等大事，六部便没一个能清闲，琮兄弟这等忙碌，也都在常理。”
　　贾母差点脱口而出，儿子贾政也是工部官，他就很是清闲，这几日还旬假在家。
　　好在还没真老糊涂，话到嘴边咽了回去，差点岔出气息。
　　心中不由叹息，儿子毕竟是荫封官，做了十几年官位，那一日不是清闲……
　　……
　　史湘云笑道：“我只怕三哥哥何止是忙，衙门里那些事情还是轻的。
　　我二叔可说过几次，三哥哥如今虽是文官，当初可是一战成名，军中津津乐道，都说他是天生名将。
　　我想女真人是鞑子，蒙古人难道就不是鞑子，三哥哥能平定女真鞑子，自然也能扫平蒙古鞑子。
　　我瞧这回三哥哥多半要出征，说不得又该立大功，人前人后光彩体面，到时我再去宏德门看他威风。”
　　迎春心有余悸，说道：“云妹妹说的倒轻巧，我可不想他立什么大功，在神京安生待着就行。
　　出征沙场，刀枪无眼，这种事不要派他，才最合我心意。
　　姊妹们不是一辈子在家，让他安生陪我们几年，我就心满意足。”
　　史湘云笑道：“二姐姐也太胆小，上回三哥哥去辽东，不是一根寒毛都没伤到，哪有你说的这么吓人。”
　　黛玉也说道：“那次三哥哥从辽东回来，你是没常住在家里，有些底细不知道罢了。
　　上回出征辽东，要不是二舅那件青犀甲，三哥哥说不得就出事，那甲上一道刀痕，差点就砍穿了。
　　我每次去三哥哥书房，看到他挂着那件战甲，我都心惊肉跳的，这种事一次够了，可不能有第二次。”
　　……
　　贾母虽和贾琮不亲，但也心中清楚，如今两府荣华富贵，全部系于贾琮一身。
　　自然希望他太平无事，最好一辈子在家，这才最叫她省心，何必出去四处招惹。
　　说道：“二丫头和林丫头说话在理，琮哥儿这才多大岁数，已经有这等功业，该心满意足才是。
　　这大周多少世家武将，哪里非让他去出征，这也是没道理的。”
　　宝钗听了这话，虽没有说话，心中却是想到，大周武将虽多，但精通火器，却只有琮兄弟一人。
　　自己能够想到，二姐姐林妹妹难道想不到，不过不想提罢了，心中不由生出些忐忑……
　　众姊妹正各自心思，突然堂口门帘掀开，闪进来一道火红人影。
　　笑道：“我今日来的倒真巧，姊妹们竟然都在，林妹妹上次没见，最近可都好吗……”
　　……
　　宝玉自初五迁居东路院，当真是百爪挠心，看哪里都不自在。
　　夜里也是辗转反侧，失魂落魄，难以安眠。
　　袭人知道他的心意，每至夜中，刻意逢迎，投其所好，宝玉随意糊弄，终究兴趣乏乏。
　　其实这也难怪他的，心中有火，手中无枪，如之奈何……
　　没想在东路院才过一夜，悲怆立刻降临。
　　贾政对宝玉迁回，似乎踌躇满志，大早叫他去考较功课，将宝玉吓得手脚酥软。
　　好在同去的还有贾环，这让宝玉如释重负，因贾环向来比自己不堪，让宝玉心中多了笃定。
　　没想到他多日未见贾环，这人不知中了什么邪祟，竟像换了一个人似的。
　　不仅把一本论语倒背如流，对老爷提的考较问题，也答得头头是道，里外都是恶心禄蠹嘴脸。
　　老爷居然还大加夸奖，说贾环十三之龄，熟读圣贤微言，已通论语大义，孺子可教也。
　　轮到宝玉考较之时，他虽也读过论语，也能回答得七七八八，但比起贾环熟极而流，差不不少意思。
　　结果被老爷讥讽死读经义，灵机匮乏，呆板迟滞，毫无新意，让宝玉很是无地自容。
　　看到贾环目光中的挑衅和得意，宝玉愈发对这弟弟失望透顶，觉得他蹈入泥潭，自甘堕落，无药可救。
　　……
　　好在王夫人挂念此事，及时过来岔开话题，才让宝玉逃过一难，
　　他想到以后活在东路院，只怕日日都会如此，以后去了国子监读书，老爷只怕期望愈发拔高。
　　对自己读书举业之事，必定时常敲打，变本加厉，愈发疯狂，想到这些便觉生不如死。
　　好不容易在东路院挨过三天，便去王夫人跟前说道，多日不见老太太，该去请安见礼，以免荒疏孝道。
　　贾政虽知他的打算，满腹讥讽鄙视，但宝玉祭出孝道二字，贾政也不好多言，只能暂且放他一马。
　　宝玉得了父母允许，几日的不快一扫而空。
　　前几日考较出丑，更是抛之脑后，他本以清白去俗自许，哪愿为禄蠹腐事费心。
　　兴高采烈让丫鬟安排车马，又换上最鲜亮的衣裳。
　　想着这时辰去荣庆堂，多半姊妹们也在的，心中越发酥软受用。
　　倒是袭人见宝玉这等神情，心中多生担忧，自然要跟着一起过去。
　　……
　　荣庆堂上，史湘云心思疏朗，无意间提出话头，虽让迎春、黛玉等人生出担忧。
　　但堂上气氛终究融洽，且有以往没有的自在，因少了拧巴失律之人，西府内院愈发安和清净。
　　黛玉心中正有脉脉之意，突听到嘈杂之音，满含糜糜之情，心惊胆战，如坠恶障。
　　众人见宝玉进入堂中，依旧是往日豪奢打扮，火红辉煌，扎人眼目。
　　上身酡红镶金线团花圆领袍，粉色缎面里衣，粉蓝暗花裤子，黑底粉面绣花步云靴。
　　头戴束发嵌宝紫金冠，只是不知什么缘故，这冠子戴他头上，似乎比往日小了些。
　　额上勒根双龙戏珠红抹额，愈发承托秋月脸庞，圆滚滚，白腻腻，富态十足。
　　黛玉见他一进入堂中，旁的姊妹都不问，单单就问自己，心中实在膈应的不行。
　　但终归外祖母在堂，不好揭光他的脸面，只是淡淡说道：“我身子壮实，日日无忧，吃睡安稳，再好不过。”
　　宝玉听到壮实二字，心中说不出的别扭，自己再不在西府，妹妹却说的这般自在，怎么听都觉言不由衷。
　　他见黛玉神情冷淡，好不容易见上一面，心中虽也酸楚，也不敢太过放肆。
　　于是便岔开话题，笑道：“方才我走到堂口，正听到云妹妹的声音，虽然飒亮，却没听清，不知说什么好事？”
　　湘云笑道：“二哥哥自去了东路院，莫非就此收了心性，只读圣贤书，不问窗外事，不知这两日外头出了变故？”
　　宝玉听到圣贤书三字，心头有些抽搐嫌弃，生出抨击之意，却知湘云不好招惹，只能暂且作罢。
　　湘云继续说道：“我正说着国有兵事，当需名将，三哥哥说不得会出征，又是建功立业之时。”
　　宝玉一听这话，脸色顿时一僵，方才因姊妹聚堂，泛起的满怀喜悦，顿时不知去向……”

第八百六十二章 祸临梨香院
　　荣国府，荣庆堂。
　　原本姊妹聚首，闲话家常，钗簪生光，馨芳盈盈，惬意舒心之事。
　　没想宝玉突然闯入，耍弄话语，搭讪黛玉，气氛有些急转直下。
　　黛玉、迎春虽心生不喜，顾着贾母情面，不好都挂在脸上。
　　唯独湘云天真烂漫，心无旁骛，笑语晏晏，想说些什么，便要说什么。
　　她至今难以忘怀，当初贾琮从辽东凯旋归来，从宏德门领军入城的荣盛场面。
　　总想着那日可以重睹，三哥哥勃发英武卓然。
　　从来少女多遐思，青稚芳龄慕英雄，只愿人间绝胜无。
　　只是她这番情怀，自己侃侃而谈，兴致盎然，却极不合宝玉心意。
　　他今日费尽心思，暂别东路院之无趣，逃脱贾政之举业野望。
　　入得荣庆堂中，正遇姊妹聚会，本该拈花闻香，好生旖旎一番。
　　没想到黛玉神情冷淡，不太愿意理会，让他心中哀伤，湘云虽笑语晏晏，却满是禄蠹之味，让他何其失望。
　　皱眉说道：“我虽不在意朝廷的事，但也知琮兄弟入翰林，他该是文官，出征是武将的事，怎么又和他相干。”
　　史湘云说道：“三哥哥不仅是翰林官，还是大周最年轻的名将，当初削平女真鞑子，一战封爵，多得意的事。
　　二哥哥当真都不知道，前几日蒙古人占了北地军囤，朝廷要对蒙古用兵，三哥哥因此出征，也不算什么奇怪事。”
　　宝玉听了这话，神情不喜，说道：“我日常好清净，从不管外头嘈杂庸碌事，过好自己清白日子，才是最要紧的。
　　云妹妹是闺阁千金，沾花临镜，梳发理妆，修美仪容，才是该做的赏心悦目事儿。
　　何必说这些世俗文武之事，白白熏坏了妹妹芳华品格。”
　　……
　　史湘云只是随口闲聊，没想被宝玉这等讥讽，顿时气得玉颜绯红，小脸有些挂不住。
　　负气说道：“我可没二哥哥清高，不奢望做什么清白人，我这人就是禄蠹俗气。
　　我就爱说仕途，就是热衷功名，喜欢三哥哥文武绝胜，我就最稀罕他这样的，明日我就去讨他的好。
　　以后不要和我这俗人说话，免得白白玷污了你！”
　　宝玉没想自己一番真心话，没有打动湘云，反惹得她瞬间翻脸，对自己好一顿抢白。
　　顿时气得脸色发白，连忙说道：“妹妹说什么外道话，我不是歪派你，我是真心实意的，你怎不懂我一片心。”
　　袭人脸色大变，心中暗叫糟糕，二爷还是不改老毛病，老在姑娘们跟前耍嘴皮子。
　　他怎么如今还看不懂，家里这些姑娘心中，装的都是琮三爷，事事都觉得他好，二爷老往上头去撞。
　　只是她还是个准姨娘，不过是大丫头的位份，宝玉和姊妹们拌嘴，老太太还在堂，她可没资格去插嘴。
　　湘云脾气说来就来，嘴皮子很利索，众人都有些措手不及，迎春黛玉也懒得开口。
　　探春见宝玉狼狈，心中有些无奈，只好出来打圆场。
　　笑道：“不过就是闲聊，都不是小孩子，怎么还拌嘴起来，让老太太见了笑你们。”
　　……
　　探春的转圜相帮之言，按着宝玉原本性子，必定会心生感激，觉得探春把自己放心上。
　　但是如今听了，却有些膈应疏远，心中并无感谢，这也算是事出有因。
　　因那日贾政叫宝玉贾环考较功课，贾环大大露脸，宝玉一败涂地，被贾政好一顿讥讽。
　　当时贾政夸赞贾环，还顺口说了一句：“没想到三丫头还有这本事，将你这弟弟调教得出息。
　　可惜她错投了女胎，不然以三丫头的才学，二房也能出金榜题名。”
　　宝玉一辈子痛恨读书举业，也被自己老爷嫌弃了一辈子，如今连比自己不堪的贾环，也装模作样起来。
　　让宝玉内心自视清高卓绝，再找不到优越自得的参照，这让他内心极其失望，极遭受挫折的，实在难以言表。
　　究其原因，竟是三妹妹下了偌大功夫，把贾环教成这等嘴脸，这都算什么事啊！
　　在老爷的眼里，自己还不如姑娘家金贵，自己可是衔玉而生的嫡子……
　　只是三妹妹如何会精通论语，怎么可能有这等才识，只能是贾琮这禄蠹教的。
　　这让宝玉更加厌弃贾琮，他一生摆弄科举仕途，就让他自己堕落去，反正污不得自己清白。
　　他将三妹妹骗去东府，宝玉也勉强忍耐。
　　可他不该这等变本加厉，将自己这么出众的妹妹，生生教成这等嘴脸，竟成满口之乎者也的酸儒。
　　还把原本还算干净的贾环，也拧巴成一副禄蠹嘴脸。
　　老爷这等痴迷八股举业，多半都是贾琮招惹，已让宝玉极心痛的，但出于孝道礼数，为人子只能尽量糊弄……
　　如今连妹妹和弟弟也都这样，贾琮当真要把二房祸害干净，他才会心满意足吗。
　　二房如今沦落如此，被家里挤兑到东路院，宝玉也算想明白了，归根结底都是贾琮害得。
　　自从贾环之事后，宝玉对探春极其失望，当初对小红的失望和心痛，再次从探春身上深深领悟。
　　所以探春好心出言转圜，宝玉心中并不领情，他不愿抛弃心中清白，对这亲妹妹也起了嫌隙。
　　……
　　贾母见湘云和宝玉吵嘴，也有些哭笑不得，不过也不太放心上。
　　从小到大，其他姊妹都让着宝玉，唯独湘云是个小辣椒，两人话不投机，就要拌嘴吵架，贾母也是见多了。
　　况且如今贾母对湘云愈发看中，保不齐以后会是孙媳妇，自然不会气她挤兑宝玉，左右捣糨糊了事。
　　笑道：“三丫头说的没错，都是一年大似一年，怎么愈发像小孩子，这等鸡毛蒜皮，也值得相互斗嘴。
　　宝玉，你如今不是每日过来，既然来了就多玩一会儿，中午我这里开席，你和姊妹们一起吃饭。
　　我让翡翠去嘱咐厨房，做几个你喜欢的菜式，你们姊妹可都不要闹了。”
　　湘云依旧不服气，哼一声转过脸，不再去看宝玉，宝玉习惯性想赔不是，只是又拉不下脸。
　　……
　　此时，堂口门帘半掀，未见其人，先闻其声。
　　“老祖宗这里人气好旺，莫非是下过帖子，人到的这般齐整。”
　　只见王熙凤满脸笑容，仪态万千走入堂中，乌发如云，簪五尾点蓝镶宝大凤钗，宝光灿灿，熠熠生辉。
　　上身穿赭红底撒花缎面圆领褙子，米白暗花立领偏襟里袄，下身竹菊万字福寿刺绣马面裙，风姿飒利，满室生辉。
　　笑道：“今日府上访客不多，我也得了清闲，到老祖宗这里瞅瞅热闹。
　　方才还没进门，就听老祖宗说开宴请客，我倒来的巧了，可要给我留个座位，让我也蹭老祖宗饭碗。”
　　贾母笑道：“你既然来了，中午就不要家去了，一起吃席热闹。”
　　王熙凤一进堂中，气氛顿时热烈活络起来，因宝玉言语惹出的不快，也被瞬间淡化不少。
　　众姊妹脸上生出笑容，唯独宝玉见王熙凤，有些心惊肉跳，生怕她嘴巴稀碎，动辄要将人戳破。
　　……
　　王熙凤不理宝玉神情郁郁，见史湘云一脸气呼呼，笑道：“湘云妹妹怎这个嘴脸，哪个不知趣的惹你？”
　　一旁磕着葵花子的惜春，随口笑道：“方才湘云姐姐和二哥哥吵嘴，我听得可得趣了。”
　　王熙凤在惜春脸蛋上拧了一把，滑不留手，水嫩嫩的，手感极佳。
　　笑道：“你才多大的丫头，就看热闹逗趣，唯恐天下不乱。”
　　王熙凤回头看了宝玉一眼，笑道：“宝兄弟可有几日没见，你腰上的新荷包样式真好，可是丫头新作的。
　　前几日有客人上门走动，我倒看到过相似花色，只一时想不起哪家的……”
　　……
　　宝玉一听这话，脸色有些发白，双腿有些发软，今日出门不看黄历，偏生撞上二嫂子，这话说的好生险恶。
　　一旁袭人也听到心惊肉跳，二奶奶这是不依不饶，不想二房多沾惹西府，竟见了二爷就要敲打。
　　以后西府的门槛还怎么跨，回去自己倒要和二爷说道，以后还是少过来墨迹。
　　省的二奶奶见多了不高兴，到时又出幺蛾子作践二爷。
　　只是二爷这个性子，不出门招惹，只怕是不容易，自己说多也是没用……
　　宝玉强笑道：“凤姐姐说笑了，这是丫头做的常见花色，各家都有在用，并没有什么奇怪的。”
　　王熙凤也是点到即止，省的宝玉好了疮疤忘了痛，在老太太跟前卖乖讨巧，到时生出多余牵扯。
　　贾母听了王熙之言，心中也是苦笑，凤丫头上回在耳房捡到荷包，怎么还落下病根了。
　　进来就往宝玉的荷包打量，这都什么新奇毛病，把宝玉脸都吓白了。
　　贾母也曾让鸳鸯打听此事，据说那日耳房中的事故，王熙凤查询许久，也没拿着生事之人。
　　不知是哪里的贱货，宝玉好好的爷们，都给她勾搭挑唆坏了……
　　……
　　贾母正想拿话岔开话题，却听王熙凤说道：“二妹妹，我今天听平儿说起，东府昨日新进两车粮食。
　　我记得两府年前就囤积不少，足够吃到二月底，你们怎么还要买粮，这得吃到猴年马月？”
　　迎春笑道：“我正想和凤姐姐说这事，今早去你院里闲坐，一时忘了这话茬。
　　东府加买粮食囤积，是琮弟特意吩咐的，他说北地出了大事，朝廷必定要和蒙古开战。
　　九边军囤粮仓被蒙古人劫了，眼下朝廷正从各地征粮，赶着要补上这个大亏空。
　　这必定影响市面粮食价格，将来战事如何，如今都还看不准，这种事防患未然，总是不会错的。
　　免得过了年头，粮价上涨倒也罢了，要是有银子也买不足粮食，那可是有些棘手。
　　我们这样的人家，不比寻常门户，府上多少张嘴等着吃饭，所以琮弟才吩咐尽快买粮。
　　如今天气还寒冷，买的粮食存个半年不怕坏，吃到明年五月足够了。
　　琮弟还嘱咐告知凤姐姐，西府这两日也买几车，你们这里人口更多些。”
　　贾母也曾是当家主妇，多少有些见识，说道：“琮哥儿还是懂得世道的，这囤粮的主意极对。
　　以往但凡遇到战事，世家大户都提前囤粮，不管战事风险大小，早做准备定是没错的。”
　　王熙凤说道：“既这样西府要赶紧买粮，上回我们在段家粮铺买的，不仅米粮是上乘的，价格也很公道。
　　宝钗妹妹，这事要麻烦蟠兄弟，有熟人情面好办事。”
　　……
　　宝钗听了这话，脸色微微一愣，她觉得段春江太活泛，做生意的手段通天，这样人物很难拿捏。
　　自己哥哥行事鲁莽粗疏，又是能惹事的性子，哥哥和这样的人厮混，宝钗一向很不放心。
　　年前就和薛姨妈商量，让哥哥薛蟠断了粮店生意，小心驶得万年船。
　　如今自然不愿再让哥哥牵扯，说道：“段家粮铺腊月二十八就关店，如今还没开张。
　　哥哥年前算清账目，再没和段清江走动，铺子里有没有存粮，我倒要回去再问问。”
　　迎春笑道：“我早让管家去看过，段家粮铺还没开张，让管家找的新买家，价钱也实惠，米粮也是上乘。”
　　宝钗笑道：“这样最好，东府既已买过，那便是牢靠的，凤姐姐同家买倒便利。”
　　王熙凤听了也不在意，只说让林之孝找东府管家，诸事照办便是。
　　只东府买了两车米粮，西府人口翻了倍，买上五车才足够，余事按下不表。
　　宝玉原本巴巴过来，原本便是贼心不死，找黛玉宝钗等姊妹亲近，没想吃了一肚子闷气。
　　被王熙凤那荷包恐吓，自她入堂之后，便有些战战兢兢，连话都不敢多嘴一句。
　　如今还听她们说这些俗事，买个米粮也说一车子话，难道说些风花雪月不好吗？
　　凤姐姐倒也罢了，本就是个管家媳妇。
　　二姐姐何等风华出众，又是千金之躯闺阁，竟也弄柴米油盐，真白瞎这样人物……
　　……
　　宝钗见不用牵扯段春江，心里倒松了口气。
　　想到除夕之前，金陵出租的四间旺铺，已收半年租金银票，这才是牢靠正经生意。
　　二叔来信说这桩生意极好，将往年的亏空都补过大半，如此下去家业可长保不衰。
　　等今年入夏之前，二叔会送宝琴入京待嫁，家里可多了人口，更是事事稳妥为上。
　　再不让哥哥胡乱招惹，不说赚不到多少银子，还白担外头风险……
　　又听王熙凤问道：“二妹妹，这两天拜客少了许多，我去几家吃年酒，听到不少风声。
　　北边蒙古鞑子生事，抢了官兵的粮仓，这事牵扯到神京，好几户勋贵老亲子弟，被传去大理寺问话。
　　听着实在有些吓人，琮兄弟这两日不见人影，只忙衙门的事情，倒是没什么关系。
　　没有其他牵连吧，家里可就指望他一个。”
　　迎春笑道：“凤姐姐放心就是，这两日因白天见不到，我们姊妹晚饭都在他院里，也好得闲说些闲话。
　　琮弟这两日倒去过大理寺，不过可不是被传讯，而是去办衙门公务，这事牵连不到他……”
　　宝钗听了心中稀奇，自从贾琮为官入仕，她对官面事多有留意。
　　黛玉便是正经官宦小姐，宝钗又是便常和她闲聊，已知道不少官场规矩。
　　他知贾琮不管是翰林院任职，还是工部火器司差事，都和大理寺风马牛不相及。
　　大理寺可是断案拿人的地方，琮兄弟怎么会去哪里办公务？
　　只是迎春没有细说，她自然也不会去细问……
　　…………
　　神京，大理寺官衙。
　　自从两日之前，辽东传来八百里军报，东堽镇军囤被残蒙攻占，嘉昭帝召集群臣商议对策。
　　连夜拟定出施行细则，牵扯事务的兵部、大理寺、锦衣卫等官衙，即刻便进入运转。
　　第二日早朝之时，相关调兵、征粮、稽查等要政，隐去细则机密之处，在朝堂上向文武群臣公布。
　　一时引起群议纷纷，文臣义愤填膺，称之奇耻大辱。
　　各自上奏，吐沫纷飞，口若悬河，必要将残蒙剿绝，方能洗雪耻辱，震慑四夷宵小，不敢再犯大周天威。
　　武将们没文官这么多花招，出班上奏如钢刀利剑，指责军囤守卫松懈，主责武官玩忽职守，必须严惩。
　　更有御史当堂戾言，东堽镇临近宣府镇、蓟州镇，两镇日常有斥候巡边，为何对军囤被劫，毫无察觉。
　　此乃两镇边军守备松懈，要予以查究追责，更替懈怠无能将领，整顿九边守备军纪，以免再生后患。
　　更有不少勋贵武将当朝请战，领兵出征，对战残蒙，夺回失地，以扬国威。
　　……
　　贾琮在朝班之中，一言不发，他身为局中之人，知道嘉昭帝应对之策，其实昨夜暖阁之中，就已确定方略。
　　今日朝堂上群臣上奏，大多是撑场面的废话，御座上的皇帝那里会当真。
　　只是请战武将之中，赵王李重瑁赫然在列，英姿勃发，神情激愤，言辞恳切，令人动容。
　　这倒是引起贾琮留意，想到元春让抱琴所传话语，想到那份初八寿宴请帖，让他心中着实回味……
　　赵王曾在西陲吐蕃之地，平定残元察罕部叛乱，扫平六万精锐叛军，军功显赫不在贾琮之下。
　　不管是从军资和战功衡量，还是从身份名望斟酌，迎战土蛮部安达汗，赵王李重瑁堪当主帅之位。
　　但有此实力的名将，大周不止赵王一人，皇帝钦定领军主帅，不是简单以身份和军功衡量。
　　其中需要的权衡取舍，非比寻常，牵扯皇权稳固，引导朝堂风向，人心此消彼长……
　　但最终何人为帅，贾琮并不太关心，因为此事与他无关。
　　只是有一桩倒是肯定的，以赵王这等殷殷之情，国战当前，不宜宴乐。
　　赵王府初八寿宴必定取消，贾琮少了一番应酬，也是正中下怀。
　　……
　　这两天时间，他除重新召集工坊官员工匠，按照火器应战筹划，加紧赶造瓷雷、枪弹、炮弹等火器。
　　另外一项要紧公务，便是每日抽出时间，往来大理寺官衙。
　　因那日乾阳殿暖阁议政，他对侦缉军囤泄密大案，提出诸般纠察方略。
　　被嘉昭帝授予此案参知之权，大理寺卿韦观繇指定寺正杨宏斌，为军囤泄密案主办之人。
　　那日出宫之后，韦观繇邀贾琮每日至大理寺，相互磋商此案侦缉方略。
　　贾琮和杨鸿斌本就是至交，曾在金陵协同办理大案，彼此沟通磋商默契顺畅。
　　这两日时间，杨宏斌根据涉事官员名单，每日传召官员问询，整理出询问笔录。
　　每日日落前，两人会对笔录进行推演，找出蛛丝马迹，尽快锁定泄密嫌疑对象。
　　只是大理寺经两日纠察，询问过近半涉密官员，并没有丝毫收获，案情一筹莫展。
　　……
　　这日两人照常翻阅问询笔录，贾琮从中挑选出几份。
　　说道：“这两日大理寺问询过半官员，但都无所获，我想其中必有缘故。”
　　杨宏斌眼神微亮，问道：“玉章素来缜密，可是堪破其中端倪？”
　　贾琮说道：“你手下几位问询官员，都是稽查老手，如果被询官员，真涉及泄密，很难瞒得过他们。
　　我思量许久，大概猜到缘故，如军囤泄密确在三大官衙，但也分蓄意泄密与无意泄密。”
　　杨宏斌一时不解，说道：“愿闻其详。”
　　贾琮说道：“大家都是心中明了，大周和残蒙对峙，占据地利人和，九边军备充足。
　　反观残蒙部落割裂，整合松散，合力不足，大周相比残蒙，占据绝对上风。
　　即便两邦议和，大周也占主导之位，三部涉秘官员，哪个会是泛泛之辈，不会看不出这浅显道理。
　　自来生出异心之人，都是以弱投强，获取进身之阶。
　　大周和残蒙强弱分明，我想这些涉秘三部官员，不会那么愚笨，无缘无故投靠残蒙。
　　军囤泄密之事，多半不是主动泄密，而是无意识泄密，涉事之人自己都无所知。
　　即便大理寺官员精明干练，面对心智坦荡之人，也很难无中生有，问出什么端倪之事。”
　　杨宏斌有些豁然开朗，说道：“玉章所言极是，可有应对方略。”
　　贾琮说道：“应询官员认定没有泄密，答问时自然回避不利之事，以免自陷冤屈。
　　无证不能动刑，再精明的稽审官员，也是无从下手，所以稽查要另辟蹊径。
　　设法从这些官员的亲随，或者相熟同僚入手，看看是否找到蛛丝马迹。
　　贾琮将挑选出的几份笔录，推到杨宏斌面前。
　　说道：“这几份询问文牍，我仔细揣摩推敲，觉得应着重关注，设法深挖细纠，或许能有所获……”

第八百六十三章 嗔痴绽情窦
　　神京，大理寺官衙。
　　杨宏斌接过这几份文牍，翻阅一遍，说道：“玉章，你为何单挑中这几份？
　　这几人的询问记录，我都仔细看过，并没有发现不妥。”
　　贾琮说道：“我挑中这几人，并不是因为询问笔录不妥，而是因为其他缘故。
　　我方才说过，军囤泄密如不是蓄意泄密，就是当事人无意中泄密，在问讯记录文牍上，很难找到相关痕迹。
　　我挑中的这几名官员，他们的问讯记录，都十分完美，找不到任何瑕疵，但这些只是表面文章。
　　但他们承担职司细节，还有个人习性性情，相比其他官员，更应该关注细纠，很可能会有所获。”
　　贾琮挑出其中两份文牍，说道：“这两份是户部两位仓部主事，这两人虽不负责具体征粮。
　　昨日我曾去户部查问，东堽镇军囤每月派粮几何，存粮几何，都会定期向户部发函。
　　这份函件便由两位仓部主事经手，他们会根据军囤每月存粮，确定户部下月征粮数目。
　　所以这两位仓部主事，虽然官职不高，手中征粮权柄可不小，即便是他们的上官，都以他们筹算征粮为准。”
　　……
　　杨宏斌说道：“他们熟悉每月征粮数额，似乎和军囤地点泄密，并没有直接关联，玉章为何认为他们会更可疑？”
　　贾琮说道：“前日我被圣上传召宫中，曾仔细阅读辽东军报。
　　辽东镇总兵梁成宗精通兵事，治军谨慎。
　　他从历次派粮数量和频次，大致推算出除夕前后，军囤存粮接近满仓。
　　此时各大军镇因年节，大都后延后取粮。
　　所以梁总兵反其道行之，让辽东粮道除夕赶到军囤。
　　因为满仓情形之下，更易调集足额粮草，军中用粮有备无患。
　　当时辽东镇粮队入仓调粮，运粮把总是精细之人，曾和守仓武官交谈，确定当时军囤处于满仓。
　　可偏偏就在除夕之夜，残蒙伏兵发动突袭，连夜抢占军囤，劫走了满仓六十五万担军粮。
　　就像蒙古人事先得知军囤满仓，才会掐准时机，除夕之夜发动奇袭，这未免太过巧合，更像是事先预谋。
　　神京三大官衙之中，这两位户部仓部主事，负责军囤粮仓筹算，他们最清楚军囤何时满仓！
　　所以即便他们没有蓄意泄密，但被人刺探出满仓时间，这种可能性不是没有。
　　他们比其他涉秘官员更加可疑，所以很有深查的必要……”
　　……
　　杨宏斌神色钦服，说道：“玉章思虑缜密，当真心细如发，能窥他人未有之境，实在叫人佩服。”
　　贾琮笑道：“你太过誉了，你们每日询问三部官员，事务繁杂，身在局中，难免不能面面俱到。
　　我只是参知处事，有旁观者之利，多加推敲琢磨，总会有些所得。
　　这两人有无嫌疑，访查腊月前后人际往来，有无可疑，便能明辨清浊。”
　　贾琮又取出另外两封文牍，说道：“这两人是兵部官员，参与各镇粮草分派数额，他们不清楚粮仓是否满仓。
　　但对军囤地点了如指掌，我曾在兵部观政，对兵部官员十分熟悉。
　　这两位兵部官员是性情中人，生性疏朗，喜好饮宴，交游广阔，被人刺探机密，可能性较大，也要多予探查。”
　　……
　　贾琮拿出最后四份文牍，说道：“这四人是五军都督府武官，都担任押运粮草，熟悉沿途粮道，军囤位置所在。”
　　杨宏斌说道：“这四名武官一人为寒门，通过军中人脉调任，其余三人都是勋贵子弟。
　　右军都督府从五品囤田武官陈瑞昌，身份最是显赫，他是齐国公陈翼的次孙。”
　　贾琮说道：“安达汗乃是草原枭雄，一贯野心勃勃，南下之心炙热，他施虐漠北已久，是个谋略阴险人物。
　　他悍然发兵抢占北地军囤，绝不会单为解除过冬危机，必定是另有重大图谋。
　　如果我是安达汗，乘着夺取军囤，手头粮草丰足。
　　北上可以截断宣府、蓟州两镇退路，相机攻占夺取。
　　南下可借粮道便利，快马精骑，日夜兼程，直取神京，可逞措手不及之威！”
　　杨宏斌听了此话，脸色有些苍白，说道：“要真如玉章设想，安达汗乘机南下，形势就太危急了。”
　　贾琮说道：“前日开始，兵部和五军都督府，各自从五军营挑选精锐，派遣两百斥候，分队北上探查。
　　再过两日时间，必有北向军情传回，如安达汗真的沿着粮道，挥军南下，直逼神京。
　　军囤泄密的来源，五军都督府难逃其咎。
　　因兵部工部知晓军囤所在，军粮运输却是五军都督府主责，粮道走向筹划，乃五军都督府独家落定。
　　所以，此次军囤被残蒙突袭，如没有其他未知缘故，极可能是数个官衙发生泄密，
　　蒙古人汇合刺探消息，才会行事如此精准，在除夕之夜军囤达到满仓，预先埋下伏兵，悍然发动抢占。”
　　……
　　杨宏斌听了贾琮一番剖析，细致入微，犀利明透，发人深省，甚至有毛骨悚然的惊戾。
　　他是大理寺近年出挑人物，不过短短几年时间，从一名普通大理寺评事，擢升为大理寺左寺正。
　　得大理寺卿韦观繇器重，事事委以重任，精明强干，履历要案，心思手段，颇为不俗。
　　但像贾琮这般缜密细腻，无缺无漏，巧思奇念，多辟蹊径，却是他万万做不到的。
　　贾琮对人心世情的测算，对于军武大势的谋断，也是杨宏斌无法轻易达到。
　　在他看来这是天生才赋的差距，更是后天学识广博的局限，轻易无法弥合的差异。
　　贾琮说道：“比如你提到的陈瑞昌，是几名押粮武官之中，勋贵门第最贵重。
　　恰逢残蒙攻占军囤，还能侥幸逃生，赶回神京报送军情，即便如此，也不能说他没有嫌疑。
　　按着我的推算，军囤所在泄密，在上年腊月之交。
　　陈瑞昌问讯笔录中，去岁十一月底，至于腊月除夕至，他往来运输军粮三次，刚好在泄密时段。
　　除夕前那次押运粮草，原是另一武官出行，正巧得了急病，才让他临时顶替。
　　腊月前后这段时间，四名运粮武官之中，他的运粮次数最多。
　　但凡涉事越深，出纰漏概率越大，所以此人也要严查。”
　　……
　　杨宏斌心中叹服，说道：“圣上赋你参知之权，着实是英明之举，让大理寺省去多少功夫。
　　你这一番筛选，涉秘官员查究范围，便是缩小大半，稽查必定事半功倍。”
　　贾琮笑道：“一人智短二人智长，我方才筛查出的官员，难免有不足遗漏，你手下人手充足。
　　可以再仔细筛查一番，拾遗补缺，后续行事更妥当些，此案的稽查方略，基本也算磋商完备。”
　　两人又闲聊几句，贾琮向杨宏斌告辞，他只是参知之权，协助理清稽查方略，具体稽查事务，不是他的职责。
　　眼下大战在即，面对蒙古人快马利刀，火器威力立竿见影，这在辽东战场，已得到充分印证。
　　嘉昭帝对火器之倚重，贾琮比任何人都清楚。
　　目前火器赶造之责，乃是重中之重，查案之事告一段落，贾琮精力将移回火器工坊。
　　等到他走出大理寺官衙，时间已接近午时，想这里离府邸很近，便准备回府暂歇，下午再去工坊理事……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自王熙凤入堂之后，气氛越发热络，姊妹们闲聊家务琐事，又陪着贾母说笑趣。
　　宝玉忌惮王熙凤厉害，自她入堂之后，便不敢随意说话。
　　他虽心里憋屈，但也无可奈何，又舍不得就此离去，即便在西府不爽利，总比回东路院对着老爷强。
　　袭人见宝玉不再胡说，倒是松了一口气，只盼着尽快混过这场，早早回东路院才干净。
　　等至午时，贾母在花厅摆下宴席，让人请薛姨妈同来入席，薛姨妈极会说话，贾母乐意找她唠嗑。
　　迎春想到一事，说道：“老太太，上午我在琮弟院里用早点，听他说去大理寺衙门办事，那地方离东府很近。
　　说不得中午要回来歇脚，我让绣橘回去瞧瞧，要是琮弟回府了，那边冷冷清清，让他来给老太太见礼。”
　　贾母笑道：“他回来也正好，我两天没见他，一起过来热闹些。”
　　宝玉原本满怀喜悦过来，结果惹了一肚子闲气，暂且不说，又被王熙凤辖制威慑，当真是百事不顺。
　　再听迎春让人去寻贾琮，更让他满心不自在，恨不得就此逃走，只是硬不起心肠……
　　他心里只盼贾琮没回东府，绣橘回去找不到人才好。
　　但终究事与愿违，席面刚摆好冷盘凉菜，放好茶水毛巾，就见绣橘掀了门帘，引了贾琮入得堂中。
　　迎春见预料没错，贾琮果然回府，不由笑意盈盈，姊妹们心情俱好。
　　贾琮和贾母闲话几句，正要在她身边落座，史湘云突然说道：“三哥哥，你坐我身边，我正有话要说。”
　　她虽口里招呼贾琮，眼睛却瞪了宝玉一眼，有些愤愤不平，有些不依不饶。
　　……
　　迎春和黛玉都知缘故，知道湘云小孩心性，不服宝玉方才言语，这会子还在怄气示威。
　　她们虽觉有些好笑，各自也不放心上，因湘云脾气来得快去得快，过去这阵就好，无伤大雅。
　　王熙凤笑道：“云妹妹要说什么体己话，还要拉琮兄弟过来。
　　他是一家之主，自然坐老太太身边，可不好乱了规矩礼数。”
　　贾母人老成精，哪看不出湘云耍小性儿，不过小儿女之态，算不得什么事儿。
　　湘云和宝玉从小到大，好时说说笑笑，不和时吵架斗嘴，贾母早就见怪不怪。
　　不过看湘云亲近贾琮，贾母还是乐见其成，巴不得他们亲密些，以后办起事情，更加顺理成章……
　　笑道：“外人跟前守守礼数罢了，自家人上席面，哪用这么多虚礼。
　　他们姊妹要好，要说什么体己话，让他们说去便是，琮哥儿尽管去坐，咱们自己说自己的。”
　　王熙凤也是随口说笑，贾母既然开口说话，她自然不会去拦着，却听出贾母话里隐约意思，心中猛然跳动。
　　当初保龄候张氏时常上门，老太太想撮合贾琮和湘云，差点就要开口提亲。
　　这事知道的人不多，刚巧王熙凤和王夫人在场，却是亲眼所见。
　　正巧宫中传出贾琮赐婚消息，老太太这才及时停住手，因担心触犯到宫中，还当场下封口令。
　　事后王熙凤也守口如瓶，从来不对人提起此事，如今见贾母这等神情，知道老太太从没死心。
　　琮老三如今大孝，这宫中重新赐婚，也不知猴年马月，况且又兼着双爵，连着东西两府。
　　老太太是想暗度陈仓，好东西先往娘家划拉，打着贾史联姻，亲上加亲的算盘，让两家都能得利。
　　王熙凤目光瞟过黛玉，便不着痕迹收回，心中不由得趣，琮老三桃花太盛，最会招惹姑娘家。
　　将来端起杯儿摔了碟，也不知怎么了局，有他头疼的时候，想到此处，王熙凤竟有些期待……
　　……
　　贾琮听了贾母开口，也不太放心上，便在湘云身边落座，笑道：“云妹妹有什么好话说。”
　　湘云亲手帮贾琮摆好杯碟，笑道：“急什么的，好话我多着呢，待会我们慢慢说。”
　　又伸手往贾琮碗里夹菜，笑道：“三哥哥，这道风腌果子狸，可是极可口的，你尝尝好吃不？”
　　贾琮心中有些古怪，往常湘云都大大咧咧，怎么今日这等细心亲密，不知搞什么玄虚。
　　宝玉玉见湘云故意做耗，对贾琮大献殷勤，方才还说明日讨贾琮的好，没想今日就做出来看。
　　他心中悲愤万分，又嫉妒又羡慕，憋了一肚子气，差点就要炸肺。
　　一旁惜春看的眼热，说道：“云姐姐，我也喜欢吃风腌果子狸，你也给我夹一筷子呗。”
　　湘云神气活现，说道：“你让二姐姐给你夹去，我只夹给三哥哥吃！”
　　惜春吃了闭门羹，一脸的不服气。
　　黛玉听了这话，嘴角不住牵动，迎春忙夹了菜放惜春碗里，忍笑说道：“爱吃就多吃，小姑娘不许多嘴。”
　　……
　　贾琮也夹一筷子给湘云，笑道：“味道是不错，云妹妹也尝尝。”
　　湘云得意的瞪了宝玉一眼，收回目光正看到贾琮侧脸。
　　见他秀眉浓挺，眼似秋潭，肤色明净，鼻翼和嘴角线条，犹如山峦清流，有说不出的美好。
　　他说话声音清朗朗的，又温和又暖心，真是很好听，以前竟没在意。
　　湘云一时有些恍惚，也不知是怎么了，心头一阵乱跳。
　　心中迷迷糊糊琢磨，都说三哥哥长得好看，以前每日见到，我怎么都不觉得。
　　现在看着当真好看，比起宝玉圆滚滚脸，受用太多了……
　　她有些迷迷瞪瞪，听到贾琮说道：“云妹妹，怎么发起愣了，怎么也不吃菜，不合胃口吗？”
　　湘云一下醒悟过来，从座位上弹起，下意识伸出筷子，在那盘风腌果子狸上，又夹两筷子到贾琮碗里。
　　脸上有些发红，说道：“三哥哥喜欢吃就多吃点。”
　　……
　　贾琮心中有些疑惑，总觉得气氛有些不对，湘云妹妹今天有些古怪。
　　史湘云心中懊恼，都是宝玉这东西惹的祸，自己也是闲着无聊，干嘛去和他斗嘴。
　　结果搞得自己心里慌兮兮，浑身都不得劲，真是莫名其妙。
　　上回三哥哥过生日摆酒席，老太太借着三哥哥的名头，骗了四个勋贵小姐，想要给宝玉相亲。
　　结果那四个小姑娘没待见宝玉，看到三哥哥就来劲，眼睛亮晶晶，小脸红扑扑，自己还笑话她们。
　　湘云满脑子胡思乱想，伸手摸自己脸庞，恨不得有镜子照一照，看看是不是也脸红……
　　王熙凤见湘云坐贾琮身边，刚开始还好好的，突然就有些异样，傻呆呆的杵在那里。
　　还不时歪头看琮老三，一张俏脸红扑扑的，如同海棠花般娇美动人。
　　王熙凤也是过来人，见了这情形，心中有些明白，调侃说道：“云妹妹，你是不是吃到生姜了，怎么热辣辣的。”
　　湘云连忙说道：“我就是吃到生姜了，当真是太糊涂，嘴里热乎乎的。”
　　她端起茶杯灌了一口，半晌才憋出一句话，觉得还是岔开些好，省的自己又魔怔住了。
　　说道：“三哥哥，上回你在辽东平定女真鞑子，这会北面又闹蒙古鞑子，朝廷会不会又派你带兵出征……”
　　……
　　湘云这话题一问，席上所有人的目光，全都齐刷刷看向贾琮，竟连宝玉都不能免俗。
　　连不怀好意的王熙凤，也一下就走了神，目光转向了贾琮，湘云忍不住松了口气。
　　因湘云问的问题，是眼下这个时候，所有人都最关心的。
　　他们心中都很清楚，贾家两府重新崛起，一反多年以来颓势，归根结底的缘故。
　　大半都起源辽东女真之战，当年贾琮因缘际会，在辽东意外领兵出征，一战削平女真，鼎定赫赫军功。
　　才会一战成名，封爵威远，立居东府，才有如今两府荣盛。
　　贾母虽口中不住说，贾琮如今官爵得意，早该知足常乐，守在家里安稳就好。
　　但孙子能否守在家里，她还真说了不算，要是他又出去折腾，再立下什么功勋，贾母也是挺乐意的。
　　至于迎春、黛玉、探春等姊妹，虽顾虑贾琮安危，却也知他是朝廷命官，何去何从，那里是家里人能左右的。
　　宝钗的心情也很复杂，既希望贾琮风光荣耀，又希望他功业止步，不想他离自己越来越远……
　　薛姨妈也和女儿相似心绪，主要贾琮太过邪性，旁人万苦不可得之物，他却如探囊取物，实在让人吃不消。
　　宝玉也希望贾琮不要折腾了，再闹出什么风声名头，老爷可愈发疯了，还不挖空心思作践死自己。
　　最好贾琮像自己一样，都在家中过清白日子，大家都一个样儿，旁人才会知自己好处。
　　但他想到贾琮如果都在家中，岂不是一直霸占着姊妹们，谁还会理会自己，宝玉觉得自己活的真难……
　　……
　　贾琮感觉到众人目光各异，说道：“这事我自己可说不准，不过如今火器大兴，是军中极要紧的战力。
　　蒙古人快马利刀，战力骁勇，要想战之能胜，朝廷运用火器之利，总是免不了的。
　　我担着工部火器司主官，面临国事，圣上差遣，我定赴汤蹈火，要对得起身上官爵。”
　　迎春黛玉探春等听了这话，觉得多半也是这个结果。
　　她们虽然都是闺阁女子，平日都是大门不迈，但在贾琮身边耳濡目染。
　　都知如今火器名声很大，当年贾琮靠着一千多火器兵，就能战平关外女真。
　　如今关外又生出战事，只怕贾琮怎么也清闲不了，只愿他不求有功，事事平安就好。
　　只宝玉听了贾琮一番话，觉得实在恶心，如今只是在家里，他还说这些官面话。
　　皇帝都不在跟前，这好话说给谁听，当真是禄蠹到骨子，虚伪透顶，无药可救……
　　只有湘云突然冒出一句：“三哥哥，林姐姐说上回很险，你的青犀甲被砍了一道口子。
　　这回真要再次出征，可要多加小心了，太太平平回来就成，以前该风光都风光过了。”
　　贾琮知史湘云向来大大咧咧，如今竟说起体贴话，心中微微奇怪。
　　笑道：“云妹妹想的周到，我一定记着就是。”
　　……
　　一顿小宴也算其乐融融，宝玉被王熙凤恐吓，再没有出幺蛾子，所以没有惹出风波。
　　直到宴散之后，姊妹们跟贾琮返回东府，宝玉依依不舍眺望，只能灰溜溜回东路院。
　　宝钗跟薛姨妈回了梨香院，想起贾琮说的那些话语，总有些神思厌厌。
　　回到堂屋之中，拿出一个荷包，只裁出个大样，拿出针线来刺绣，聊以打发时间。
　　突听外头脚步声，见哥哥薛蟠进来，手里提着四角红纸小包。
　　笑道：“妹妹，中午你们不在家，我一人出去瞎逛，街角那家南货点心店，早早就开张了。
　　我买了桂花松子糖，刚出炉的新鲜货色，你最喜欢这吃食，尝尝味道。”
　　他见宝钗手上的荷包，赞道：“妹妹当真好手艺，可要给我做一个。”
　　宝钗微笑：“哥哥不嫌弃，我自然做一个，不过要等些日子才好。”
　　薛蟠笑道：“这也不打紧，又不是等着用，你和妈说一句，晚上我有应酬，不回来吃饭。”
　　宝钗皱眉说道：“这大过年时辰，外头没几家店铺开张，哥哥也不消停些，还出去游荡。”
　　薛蟠笑道：“妹妹想岔了，我可不是出去游dang，妹妹可能没有听说，北边蒙古人占了军囤。
　　齐国公府的陈二哥，正巧过去运粮，差点丢了性命，受了重伤逃回神京。
　　我和他素来交好，约了段春江去他府上探望，也算是尽点朋友之意……”

第八百六十四章 扑朔系鸳盟
　　荣国府，梨香院。
　　当初薛蟠在金陵闹出官司，放纵家奴打死冯渊，闹得天翻地覆。
　　累得薛家无法呆在金陵，举家迁到神京躲事，宝钗至今心有余悸。
　　虽说薛蟠到了神京几年，没再闹出什么事故。
　　但宝钗深知哥哥性子莽撞，是个容易惹事的性子，从来都是时时提醒劝诫。
　　即便段春江并无恶痕，但宝钗觉此人太过油滑，也总想薛蟠远离是非，免得再惹事。
　　蹙眉说道：“哥哥日常和勋贵子弟走动，倒是经常听说的。
　　段春江只是个粮商，怎也和国公子弟有牵扯？”
　　薛蟠笑道：“妹妹你是不知道，段春江这人活泛，他不知从哪里得知，陈瑞昌在五军都督府当差。
　　还担着囤田武官差事，手头有许多粮食生意人脉，便央求我引荐，所以这两人就好上了。
　　段春江也是精乖的很，如今和陈二哥十分热络，就连外宅……”
　　薛蟠说到这里，立刻觉得不对，妹妹是大家闺秀，怎能在妹妹跟前说脏事。
　　他们三人日常混一起吃喝，薛蟠知道许多底细，段春江为了讨好陈瑞昌，还给他引荐一个大同婆姨。
　　薛蟠虽没见过，却听说长得极好，陈瑞昌已养做外宅，三天两头去睡觉胡搞。
　　连忙改口说道：“就连陈二哥想买外头宅子，他都帮着一力办妥，对陈二哥可殷勤了。
　　陈二哥也不让他吃亏，给他介绍不少人脉生意，不然年尾分红，你哥哥也拿不了这么多。”
　　……
　　薛蟠说起这事极得意的，他以前从来没有试过，靠着交朋友拉关系，也能轻松赚大笔银子。
　　自己老娘说贾琮如何好，自己是不敢比的，但老娘说宝玉比自己好，他怎么也不服气的。
　　要是早些懂这些道理，以前也不出去瞎混，靠着自己的好人缘，早就做成大生意了。
　　到时看哪个还会瞎扯淡，觉得宝玉这货比自己还好……
　　……
　　宝钗听哥哥聊起段春江，还是一股子热乎劲，心里总有些莫名担忧。
　　说道：“哥哥，段春江不过是个粮贩，比起我们这样人家，生来就少了许多根底。
　　但行事未免太会钻营，能让国公子弟都帮他拉生意，这样的人手眼通天，行事难免会少些尺度。
　　哥哥和他来往，一定要多个心思，小小被人哄了，自己还蒙在鼓里。
　　金陵的生意多了鑫春号的路子，又有二叔帮忙打理，家业比以往丰足稳妥。
　　不需哥哥再多费心思，段家粮店生意再红火，毕竟只是一家粮店，哥哥也赚不得大银子，不过看着热闹罢了。
　　年前我就和妈说过，劝哥哥停了粮店生意，家里也不会短哥哥花销，你自己还不用受累。”
　　薛蟠听了这话，虽心里不愿，毕竟粮店的生意，多少让他有些风光。
　　不过他知道妹妹宝钗有见识，说的话总是有些道理。
　　连忙说道：“这事年前妈就和我说过，我也是答应的，等粮店年后开张，我就和段春江交割清楚。
　　以后在家安生待着，不让你和妈操心，我这些都是小事，妹妹不需理会，打理好自己前程，才是最要紧的。”
　　宝钗听了这话，也是松了口气，说道：“我一个姑娘家，有什么前程不前程的。”
　　薛蟠赔笑说道：“妹妹又装糊涂，你那不仅是前程，还是咱家的大前程。
　　你也不仔细想想，单单鑫春号这笔生意，就稳住了薛家的祖业，这些不过琮哥儿一句话。
　　妹妹可莫要错过这等机缘，最近也没见你常去东府，该多去走动才好。
　　天下男人都一样，都经不得住女人哄，妹妹又生的如此出色，事情最简单不过……”
　　……
　　宝钗听哥哥说话放肆，越来越不像话，懒得琢磨他的歪心思。
　　红着脸说道：“哥哥再敢胡说，我可要翻脸了，倒让妈来评评理。”
　　薛蟠吓了一跳，好在薛姨妈没在，不然必定又要挨鞋底帮子。
　　连忙赔笑：“都是我嘴上不把门，妹妹不要想岔了，琮哥儿是正经亲戚，你多些走动也是礼数。
　　我不和妹妹闲扯，人家还等着我呢，这就先出门了。”
　　宝钗皱眉说道：“哥哥要和段家断了生意，怎么还和他出去走动。”
　　薛蟠笑道：“即便断了生意，总不能断了朋友，多个朋友多条路。”
　　宝钗见薛蟠转身只一溜烟，便已出了堂屋，哪里是能拦得住的，有些无奈的叹了口气。
　　她拿起手头的荷包，重新引针刺绣，这荷包本想做给贾琮，只是做好也不敢送。
　　因女子送男子荷包，便是暗许情思之意，只是做了聊以自慰。
　　不过才做几针，突然想到什么，手微微一颤，便刺破手指，浸出一点血珠。
　　宝钗将指头伸进柔唇，下意识轻轻吮吸，俏脸上泛起一丝苍白。
　　方才薛蟠说事之时，宝钗一时没有在意，如今却猛然想起。
　　哥哥要和段春江去探视朋友，这人是齐国公府陈二哥，宝钗也不知陈二哥是谁。
　　但薛蟠刚才说的分明，这位陈二哥是五军都督府武官，年里去北地军囤运粮。
　　刚巧遇上蒙古人抢占军囤，侥幸逃命回了神京，还受了重伤。
　　方才荣庆堂上，众人可是言之凿凿，都说蒙古人抢军囤之事。
　　湘云妹妹还问琮兄弟，这回会不会带兵出征，宝钗听了忐忑不舍，暗自乱了心神。
　　竟一下没听出哥哥话中蹊跷，如今回想起来心头乱跳，事情怎么会如此凑巧。
　　北边发生了大事，哥哥相干走动之人，偏就从军囤逃生回来，还和那个段春江有牵连。
　　宝钗虽看不出哪里不妥，总之心里就是不安，薛家不过有些银钱，如今只是寻常之门。
　　宝钗虽是大门不迈的闺阁，也知这些军国大事，不生出半点牵连，这才是最稳妥可靠。
　　方才荣庆堂上，二姐姐就说因军囤之事，朝廷正在纠察泄密，不少官宦勋贵都受牵连。
　　所以这几日拜客也少了许多，那陈二哥是齐国公府公子，岂不是一等的勋贵之子……
　　宝钗心中愈发担心，她不知这逃命回来的陈二哥，是不是也被朝廷纠察。
　　要是真的这等情形，哥哥还和这人往来，可不要沾惹上是非。
　　宝钗想到这些，不由心思紊乱，再也坐不住了，起身便去东府走动。
　　她想着贾琮中午回府，如今只怕还在家里，听说他这两日常去大理寺，只怕知道些底细。
　　虽和琮兄弟打听，让他知晓哥哥惹事，宝钗心中难免羞耻。
　　但此事她既然已察觉，就不能坐视不理，总要尽量防范未然。
　　虽她不知该如何开口，但想着过去遇上再说。
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　荣庆堂散席之后，贾琮和众姊妹出西府，在东府花园闲逛消食，说些家常闲话，很是惬意自在。
　　他见日常小嘴不停的湘云，今日突然少了言语，跟在身边傻傻呆呆，像满腹心事似的。
　　身上大红织金牡丹刺绣长袄，衬得背挺腰细，袅袅婷婷，粉紫长裙随风微拂，海棠初开，轻盈俊俏。
　　贾琮拿话逗她：“云妹妹，年前你说宝玉作怪，扰了你听戏的兴致。
　　我可是兑现承诺，特地请了小戏班，这几日戏文可听得过瘾？”
　　史湘云因席上变故，搅得心思萌动，迷迷瞪瞪，犹如踏云行雾，神思不属，如坠梦中。
　　耳边传来贾琮声音，一下便醒悟过来，俏脸不由生出红晕，
　　连忙说道：“这几日听得极好，都是上好的戏文，我什么戏瘾都足了，可惜三哥哥太忙，不能陪我一起。”
　　她虽在豆蔻窈窕，又是嗔笑随意性子，这番言辞说到最后，竟隐约透出缠绵，连她自己都不觉得。
　　一旁的黛玉心细，总觉湘云平时爽利，今日言行有些古怪，只是仓促之间，也没往细处想。
　　贾琮笑道：“云妹妹过足戏瘾就好，只是今日之后，戏班要先清退了。
　　如今蒙古人进犯，朝廷正面临大事，家里太过吹吹打打，外人看了有些不好。”
　　湘云笑道：“都听三哥哥的，我这几日也听够了，以后得空再听就是。”
　　两人又说了会闲话，贾琮便去火器工坊理事，姊妹们自去迎春院里，闲聊说话，打发光阴。
　　惜春叽叽喳喳说不停，逗得迎春黛玉探春笑不停，湘云竟不去凑热闹。
　　正见邢岫烟进了堂屋，湘云便拉她回房下棋。
　　……
　　邢岫烟性子散淡，待人诚恳随心，自然欣然应允。
　　两人点了线香，摆开阵势，邢岫烟明眸盈盈，俏脸生姿，聚精会神，落子有度。
　　史湘云神情恍惚，马马虎虎，落子随心，只下到中盘，便棋势不支，眼看就要落败。
　　岫烟笑道：“你今日怎心不在焉，可是方才席上喝多了，棋路都乱了。”
　　史湘云平时好胜负，今日却不在意输赢，一边随手落子，冒出一句：“岫烟，你说三哥哥是不是挺好。”
　　邢岫烟灿然而笑，很是清雅动人，说道：“表哥自然很好的，再没比他更好的。”
　　湘云听她说的得意，有些不服气，说道：“你是他的小媳妇，自然什么都说他好。”
　　邢岫烟俏脸一红，却不羞涩窘然，说道：“即便不是小……媳妇，我也说他很好的。”
　　转而有些奇怪，问道：“云姐姐，今天是怎么了，古里古怪的，下棋也不用心。”
　　湘云有些羡慕，说道：“你瞧你多好，想说人好，大大方方说，也不藏着掖着，这才够爽利！”
　　邢岫烟莞尔一笑，说道：“瞧你这话说的，莫非你藏着掖着不成，到底想说哪个最好，让我听听稀罕。”
　　湘云小脸一红，连忙岔开话题，说道：“我不过随口说的，哪用藏着掖着。
　　如今我们姊妹在一起，我也只是暂住东府，二叔和婶娘回京，我就要搬回家住。
　　不像你长长久久在这里，以后再大几岁，姊妹们都散了，想见面都不能。”
　　……
　　邢岫烟笑道：“你今天怎么了，这般多愁善感，倒是真少见的。
　　就算再过几年，姊妹们也都长大，即便是各自出阁，你是公侯小姐，老太太可多疼爱，绝不会让你远嫁。
　　到时姊妹们都还在神京，想见面可是容易的很，哪有你说的不能，你是个爽利人，怎杞人忧天起来。”
　　湘云听邢岫烟提到出阁，原本按着她的性子，或许嘻嘻哈哈一番，如今听着耳中，心里极不自在。
　　她又绝不敢说出口，自己所说的那个以后，还有想见面不能，并不是指姊妹之间，而是另有所系……
　　今日突然生出的念想，丝缕缠绕，不得解开，让她有些恐慌，有些莫名生气，手中的棋子丢回棋篓。
　　气闷闷的说道：“我有些乏了，回去睡觉去。”
　　邢岫烟有些摸不着头脑，问道：“你这是怎么了，青天白日的，去睡什么觉。
　　白天睡多了，晚上睡不着，可别来聊天闹我……”
　　史湘云也不理会，对邢岫烟挥了挥手，径直出了她的房间。
　　经过院子正见薛宝钗进门，湘云随意打招呼，回了自己房间，衣裳也不脱，便展开锦被蒙了头。
　　……
　　迎春院堂屋里，迎春见宝钗过来，忙让丫鬟上了新茶。
　　宝钗只随意聊上几句，知道贾琮早已出府，心中有些失望。
　　问道：“二姐姐，方才荣庆堂上，你说残蒙占了北边军囤，京中勋贵子弟受了牵连。
　　这几日连拜客都少了，这事竟闹得怎么大，也不知那几家走了背运，岂不是要惹上祸事？”
　　迎春见宝钗提到军囤，虽然有些意外，但也不太在意，闺阁女儿大门不出，有好奇心也是常理。
　　说道：“可不是这个道理，我听琮弟说军囤被夺，是因为有人泄密，圣上十分震怒，正让大理寺严查。”
　　宝钗收敛心神，大着胆子问道：“不是说琮兄弟常去大理寺，莫非也是去查案，岂不是知道那几家有嫌疑？”
　　迎春笑道：“我听琮弟说过几句，圣上让他参知此事，倒并不是让他查案，明日便不管事了。
　　他也是随口和我闲聊，哪里会说这么仔细，那几家嫌疑并没有说，左右和我们不相干。”
　　宝钗听了失望，不敢提哥哥和齐国公府的牵连，更不敢说陈二哥和军囤的关系。
　　她一时不得章法，只能拿其他话题岔开，心不在焉聊了一通，这才回了梨香院。
　　她心中已拿定主意，哥哥薛蟠回来，她一定说明其中厉害，让哥哥不要再和这些人来往。
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　日落时分，一辆马车沿街道缓行，在粮铺门口停下。
　　段春江下来马车，脸上酒晕未消，眼神却是清明，半点没有醉意。
　　他和薛蟠去了齐国公府，探望养伤的陈瑞昌，离开之后又应酬薛蟠，两人找地方喝了酒。
　　虽他看不起薛蟠这等米虫纨绔，但只要事情还未终了，表面的戏码便会做足。
　　该下的功夫半点不会懈怠马虎，让自己里外都像攀附权贵的米商。
　　他刚走到店铺门口，打开地上锁扣，正要拆下铺子门板。
　　见对面屋檐下蹲着个男子，二十多岁年纪，一身粗布棉袄，显得毫不起眼，正拿着个囊饼在啃。
　　段春江看到此人，眼睛不禁一亮，两人目光相碰，那男子便站起身，啃着馕饼从对街踱步过来。
　　段春江卸下一扇门板，侧身进入店铺之中，那男子紧跟其后，也闪身进入铺子。
　　段春江合上门板，笑道：“可是大力派你回来，神京已传出消息，军囤粮仓已失陷，一番功夫，没有白费。”
　　那人说道：“事情很是成功，得了整六十五万担粮草，足够大军南下之用。
　　我启程的时候，把都王子率大军围了宣府镇，并已攻城一日，城中有我孙家内应，城破指日可待。
　　大汗夺了大周军囤后，已控制入关密道，在东堽镇汇聚大军，严防大同、蓟州二镇异动，截断东西两路消息。
　　只等把都王子攻陷宣府镇，南下门户大开，大汗没了后顾之忧，便会引大军南下！”
　　段春听得消息，精神振奋，他家数代前就是元臣，残蒙被大周驱逐中原，段家祖上便跟随退往关外。
　　段家虽是汉人血脉，长相也是汉人模样，骨子里早不当自己是汉人。
　　残蒙入关南侵，段春江不会心生抵触，更不会有半点异族之念，只会觉得理所当然，大快人心……
　　至于回来报信的孙家男子，或者孙大力之流，比他更加无耻到彻底，不是什么数代蒙化，不过卖国求荣罢了。
　　那男子拿出一份书信，说道：“这是大汗的亲笔书信，交待神京诸事……”
　　…………
　　段春江慎重接过书信，检查信封火漆封印完好，安达汗千里传信，其中必有机密要事。
　　孙家虽然投靠安达汗，此次夺取东堽镇军囤，孙家出力极大。
　　但在安达汗心中，孙家即便再忠诚殷勤，不能和世代蒙臣的段家相比。
　　所以有些事情，段春江可以知道，孙家却不用知道，
　　这点段春江十分清楚，所以孙家人送来大汗书信，他自然要多留个心眼。
　　他飞快看完书信，神情有些凝重，又再阅读一遍，然后点亮蜡烛，将书信付之一炬。
　　那男子说道：“大汗书信上有何吩咐？”
　　段春江说道：“原来大汗在神京另有后手，不过即便宣府镇被攻破，南下之事也不是一蹴而就。
　　大周国运雄厚，民力根基扎实，许多事要多做准备。
　　大汗让我小心谨慎，保住粮店这处暗桩，以后还有大用，如今形势未明，倒要仔细谋划。
　　信中说大力向大汗举荐，说你身手不错，让你留下帮我办事，你是孙家那房子嗣？”
　　那男子说道：“我是孙家三房子弟，名叫孙秀杰，一切都听达鲁花赤吩咐。”
　　段春江点了点头，说道：“陈瑞昌之事，大力可否知道，今日我去过齐国公府。
　　他从东堽镇逃回的，肩背中了一箭，大力也太不小心，居然让他活着回来，只怕要留下后患。”
　　孙秀杰说道：“我们没预料到他会出现，没想到最后一批粮草，正好是他带队押运，实在始料未及。
　　那日入酒楼聚席的军囤武官，陈瑞昌也在其中，这小子命大，不仅没被烧死，还被他乘乱逃脱。
　　大力派出一队人马，追出百里地都没宰了他，这小子的命可是真大。
　　段掌柜尽管放心，这小子既回到神京，只要你一身令下，我必定花些手段了结他！”
　　……
　　段春江摇了摇头，说道：“现在杀他不是时候，他逃回神京之后，向大周朝廷上报军囤之事。
　　如今是引人瞩目的人物，这当口要是突然死了，必定会让人生疑。
　　我昨日就听到风声，大理寺在访查军囤泄密，我还不清楚陈瑞昌，是否已被人怀疑。
　　而且我和他相交许久，从没有向他正面打听，粮道军囤之事，连他自己都不知道，他才是那个泄密之人。
　　官府即便从他身上纠察，也很难查到我的头上，但是他这会突然死了，事情就不一样了。
　　大理寺必定就要死盯不放，搞不好我们会引火烧身。”
　　孙秀杰说道：“但留着这小子，终究是个祸害。”
　　段春江说道：“陈瑞昌眼下不能动，怎么除掉这个人，我另外再想办法。
　　粮铺明日就要开张，我先让伙计守着铺子，我们在城里另外准备退路。
　　我设法在对街的酒楼，给你安排一个差事，你先安定下来，陈瑞昌不能杀，其他人却不一定……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮中午去火器工坊，忙碌半日之后，赶在日落之前，便重新返回府邸。
　　他入了内院便去迎春院里，请迎春从库里挑选东西，帮他备一份精致礼品。
　　除了药材、裘皮、御酒、香料等物，还备了香水香皂，几匹色彩素雅贡缎，都是女眷合用之物。
　　迎春听了贾琮嘱咐，心中有些好奇，问道：“琮弟，过年访客回拜，都送简单应酬礼品。
　　这回这份礼数，你可是挺慎重的，这是要送到哪里，又是那家亲眷贵客？”
　　贾琮笑道：“这两日因朝廷大事，我一时抽不出身，其实这事早该办，再耽搁可就失礼了。
　　礼物要送到洛沧山玄天宫，那里主人对我有提携之恩，不敢忘怀……”

第八百六十五章 敕封有娇娆
　　神京，洛沧山。
　　山峦起伏，石阶蜿蜒，密林幽深，冬日清晨，山风清冽，蕴满草木芬芳。
　　绿苔斑驳的山路上，贾琮穿月白银竹暗纹软袍，脚登白底黑面步云靴，向着山顶拾级而上。
　　满头乌发浓密黑亮，梳理成整齐发髻，戴束发雪脂玉冠，别白玉龙勾发簪，俊眉朗目，步态洒脱，风姿卓绝。
　　身后跟着亲随江流，三个东府家丁挑担礼箱，紧跟着他们身后。
　　等到他们走过山腰，苍翠树林之中，掩映一座气势雄伟的道宫，重楼叠嶂，黄瓦绿檐，恍如云上天阙。
　　远远望去，可见巍峨高耸宫门檐头，挂着黑底金字匾额，上书“玄天观”三字，气势古拙，隐含道韵。
　　这座玄天观是龙虎山正一教神京道场，天师张宇清入京朝拜，这里是他在神京跸驻之所。
　　贾琮昨日日落之前，让人上山送上拜帖，并安排过工坊事务，一早便入山拜谒。
　　他望向玄天观左近之地，坐落一座精致的二进院落，目光中闪出柔和之意。
　　那是玄天宫落霞别苑，贾琮在洛苍山青山书院读书，张宇清对他很是关顾提携，将他安排落霞别苑入住。
　　贾琮带着五儿和晴雯，在这座别苑居住两年，至今回想回来，依旧是难忘自在时光。
　　落霞别苑往左走两刻钟山路，有一处低缓坡地，便是柳静庵的宅邸，也是贾琮常往来之地。
　　当年他拜入柳静庵门下，老师曾数次说起，当初在楠溪文会初遇，张宇清便觉他命格不俗，对他有亲厚栽培之念。
　　张宇清甚至有过收徒之念，只是贾琮命数并无道缘，所以便劝柳静庵收列门墙，悉心栽培。
　　贾琮能拜在柳静庵门下，张宇清有推衍相助之情，对五年前窘迫微末的贾琮，实在有莫大提携之恩。
　　等贾琮到了玄天宫前，向守护宫门的知客道士，说明来意，奉上拜帖副签。
　　没过多少时间，一中年道士带着两位道童，笑容满面迎了出来。
　　上前稽首笑道：“贫道玄天宫主持云栖，昨日家师收威远伯拜帖，回顾旧情，心中喜悦，恭候驾临。
　　得知贵客临门，命贫道出宫迎候，家师与清逸真人在后殿渊薮斋，请威远伯入内奉茶。”
　　贾琮笑道：“云栖主持相迎，琮愧不敢当。”
　　他口中客套，心中微有迷惑，云栖道士是张天师弟子，清逸真人又是那个？
　　突想起那日蔡孝宇所言，此次张天师带幼女入朝贺岁，正月十五入泰和宫做罗天大醮，祈求国泰民安。
　　嘉昭帝为示荣宠正一教，封张天师幼女青鸾为清逸真人，这位真人不就是小道士青鸾。
　　贾琮想起当年她入府探望，手持长剑，英朗俊俏，清冷傲娇，对旁人都爱理不理，唯独对自己颇为顾念。
　　见自己被贾赦打成重伤，心中很是不平，蛊惑自己去龙虎山为道，也好得了逍遥自在。
　　如今回想举止虽有些孩子气，但心地却着实不坏，这些年贾琮偶尔想起，都会莞尔一笑。
　　……
　　贾琮跟着云栖道长入宫门，沿着玄天宫府门、二门中轴线，往玄天宫深处行去。
　　一路经过玉皇殿、天师殿、四真殿、玄坛殿等建筑，高大雄伟，威严壮观，气象不凡，让贾琮心中赞叹。
　　大周皇家推崇道教，龙虎山正一教地位尊崇，且与李氏皇族深有溯源。
　　据说龙虎山天师先祖，结识太祖李天凌于微末，曾为太祖卜卦测命，指点迷津，辅弼雄心。
　　李天凌因此坚定心志，乘天时风云之机，兴兵席卷天下，扭转乾坤，成就大业。
　　大周立国之后，太祖感念命数渊源，对龙虎山正一教优厚，皇嗣数代传承，对张天师一脉，屡将荣宠。
　　历代嗣位张天师，皆敕封正一品勋位，赐出驾四马，清贵同亲王，可谓风光无限。
　　龙虎山历代天师，皆遵循祖训，朝贺祈福，传道导善，安扶民生，从不介入朝政，更不沾惹皇嗣更迭。
　　大周立国近百年，龙虎山正一教谦恭温厚，置身事外，一直和皇家融洽相得，和光之妙，同尘之荣。
　　当代张天师张宇真，不仅道法深邃，学究天人，未嗣位天师之前，是一位饱学鸿儒，文名享誉士林。
　　所以当年康顺王举办楠溪文会，才会盛邀张宇真主席押阵。
　　张宇真和柳静庵这等文宗，多年以前便相交莫逆，皆溯源文脉同流。
　　……
　　贾琮跟着云栖道人一路行来，花费不少脚程，走过外殿，经过内殿。
　　进入玄天宫深处私府，张天师日常起居之地，便见到私府入门处，站了位四旬道人，道骨仙风，笑容和蔼。
　　贾琮虽与张宇真阔别五年，但见他气宇轩阔，须发乌黑，容颜润泽，相比五年之前，竟然毫无二致。
　　一身藏蓝宽羽道袍，头戴七星莲宝金冠，一双朗目光华灼灼，幽深无比，令人目眩。
　　张宇真笑道：“威远伯多年未见，风采更胜少时，成就功业，名传天下，可喜可贺。”
　　贾琮行礼回道：“前辈太过誉了，当年得以扶持，晚辈方有缘法，饮水思源，难忘旧恩。
　　该早些上门拜谒，如今已是失礼，还请前辈恕罪，不敢称呼爵名，在下幸执弟子礼，表字差使即可。”
　　张宇真笑道：“你我本是旧识，深有缘数之人，红尘俗礼可免，玉章请入内奉茶。”
　　贾琮见张宇真身边，另站一位少年道士，和自己年纪相仿，长身玉立，紫冠束发，面色如玉，俊美清芳。
　　身穿舒云青丝道袍，纤腰系艾绿双穗丝绦，悬挂白玉鱼符玉佩，正笑意盈盈看着他。
　　虽然道袍松旷洒脱，依旧衬出婀娜曲线，却是一位女道，自然就是当年小道士青鸾。
　　贾琮虽不敢多看，却能认出初见时影子，整整过去五年，她也脱去当年青涩，出落得风华卓绝，灿灿夺目。
　　……
　　道家讲究男女同列，并无世俗男尊女卑，闺阁大防之礼。
　　张宇真多年前初见，便觉贾琮面相不俗，以秘法占卦测数，断定他命格奇异，吉凶难定，气运惊人。
　　因此对贾琮存引导之心，将他视为器重晚辈，带着女儿同来待客，只是道门倚重之礼，并不以为异。
　　青鸾明眸清光潋滟，澄澈无垢，让人见之忘俗，眸光流转，正在仔细打量他。
　　贾琮施礼笑道：“必定是清逸真人，多年未见，贾琮有礼了。”
　　清鸾笑道：“多年未见，你可变了模样，我差点都不敢认。
　　叫真人听着老气，还如同当年那般，当我是个小道士，叫我青鸾即可。”
　　张宇真笑道：“你们年纪相仿，又是旧识，同辈相交即可，不需理会道门尊号。”
　　……
　　三人闲话几句，便入内堂奉茶，渊薮斋是张宇真静坐读书之地，类似寻常人家书房。
　　他在这里接待贾琮，相待亲厚晚辈之意，自不待言。
　　贾琮见渊薮斋布置清雅，摆放各类竹木家具，油亮生辉，年代久远，半墙书架摆满道书典籍。
　　书架旁还挂一副古画，笔力工道，栩栩如生，引人注目。
　　画中一位须发花白道士，正和一俗家男子对坐，两人相对弈棋，口中言谈，目光深邃。
　　那拈棋道士，仙风道骨，面容沟壑，可见沧桑，对坐的俗家男子，相貌英伟，器宇轩然，望之折服。
　　贾琮被画中气韵吸引，目光不由掠过落款处，见上面写两句短诗：执棋论家国，扶摇正河山。
　　他想起曾经听说，皇室与正一教渊源，揣测画中典故，多少猜到几分……
　　……
　　张宇真让道童奉上好清茶，笑谈琐事，问贾琮近年事迹，话题闲散，话题家常，十分随意。
　　倒是青鸾谈兴甚浓，依稀是当年诙谐灵动，问起科举诗文，也问出兵征战，又问他师从何人，隐然跃跃欲试。
　　贾琮可是记得清楚，当年不管是在楠溪文会，还是她入荣国府探望，手中都长剑不离手，必定精通武艺。
　　龙虎山张家渊源深厚，数十代积累，家学深厚，非同小可，道武双修，并不稀奇。
　　奉茶过后，再上宴席，喝过几杯素酒，张宇真说道：“本来此次入京朝贺，开坛罗天大醮，祈求福运昌盛。
　　没想北地传来烽火，残蒙悍然挑起战事，只怕要动荡一些时日。”
　　贾琮说道：“前辈道法深湛，明辨阴阳，通晓命理，此次残蒙来访，不知吉凶如何？”
　　张宇真看了贾琮一眼，目光深邃，神采照人，不可逼视。
　　说道：“当年太祖驱逐鞑虏，光复汉家河山，蒙人逃窜漠北，他们气数已衰，早已回天无力。
　　即便出一代枭强，聚拢十余万铁骑，想要重复旧梦，再临中原山河，不过是痴人说梦。
　　只是战火再燃，世间一番动荡，却是难免，否极泰来，也在意料之中。
　　世上之事，不越藩篱，生灭相伴，福祸相依，新旧更替，乱中必定生变。
　　蒙古人再次兴兵，世事再生端倪，人间自有英豪，这天下乱不了。
　　安达汗自矜人中翘楚，以为草原千里宝驹。
　　但是世事难料，以为自己是千里马，到头只是千里马的粮草，也是为未可知……”
　　……
　　张宇真与贾琮随口而谈，不拘一格，言简意赅，常能发人深省。
　　他本是儒学大家，又是道门魁首，书经圣贤之言，道法五行熵变，学问做到深处，都有共通之处。
　　他和贾琮随口而谈，或以圣贤之言印证阴阳轮换，或以道家真言论述世态法则，汪洋恣肆，纵横无忌。
　　当今之世，儒道双得，兼容并蓄，要论博擅多家，即便文宗柳静庵，也稍逊张宇真一筹。
　　贾琮听张宇真论述世事，说理幽深，别出机杼，听的津津有味，也有不少收获。
　　他得柳静庵真传，书经理义，本就深湛，为官任事，务求实用，随口而言，日常见闻，心得体会。
　　两人相互切磋，说的十分投机，青鸾听得有趣，一旁笑颜嫣然，为他们斟茶添酒。
　　张宇真说道：“玉章，你是火器大家，辽东女真之战，火器之威，世所罕见。
　　蒙古人游牧漠北，消息闭塞，或许听闻火器之说，但未曾历火器之威，多半觉得道听途说，言过其实。
　　安达汗对南下危亡艰险，估计不足，战事未启，已输一半……”
　　青鸾突然问道：“父亲，玉章精通火器，此番是否会出征？”
　　张宇真看了贾琮一眼，笑道：“观他面相，驿马星动，龙准贯气，凤目杀威，征伐之相。”
　　青鸾目光无忌，美眸流动，莹润生姿，盯着贾琮细瞧，像是在印证父亲所言。
　　半晌之后，声音飒爽说道：“男子驰骋建功，虽是人生得意，但刀兵无形，玉章如真会出征，可多加小心。”
　　贾琮和张宇真闲话许久，切磋义理，点评世情，十分相得，酒未干茶渐凉。
　　道魁师长，翘楚后学，坐而论道，此情此景，宛如画中……
　　……
　　三人茶酒相谈，到中天日头旁落，贾琮才起身告辞，张宇真送到私府门口，让青鸾送贾琮出山门。
　　张宇真看着贾琮和青鸾的背影，凝视片刻，目光幽深，口中自语：“阴阳生灵犀，天地行道运……”
　　他转而抬头观看天色，手中拂尘一扬，转身便回渊薮斋。
　　……
　　玄天宫山门处，山川茵茵，门楼巍峨，青鸾笑容灿灿，问道：“这些年头，我在龙虎山上，常听到你的事迹。
　　你也算走南闯北之人，我送你的九宫道牌，你可还留着，可有用它打醮住宿？”
　　贾琮从怀里摸出一枚黑沉沉牌子，笑道：“这几年外出都是皇差，倒没机会去道门叨扰，只待以后有缘。”
　　青鸾神情惊喜，道袍被山风拂动，说道：“没想你一直存着道牌，还会这般随身携带。”
　　贾琮笑道：“我可不敢诓你，这九宫道牌妥当存着，倒不是随身携带，登临山门拜谒，才取出拿来佩戴。”
　　青鸾笑道：“即便如此，也是有心了，当日见你在家中窘迫，往后许久，常有担忧。
　　父亲说你命数非凡，小难无恙，必定否极泰来，后来听到你科场捷报，有了立身之地，才知父亲算的没错。
　　道家无为，不拘俗礼，旧识重逢，座谈倾盖，不过瞬息，下回再见，不知何时，万请保重。”
　　贾琮笑道：“你如下山走动，可到我府上小坐，我家中许多姊妹，知书达理，闺阁静守，必定能和睦相得。”
　　青鸾笑道：“这倒是真好，我是家中独女，自小跟着兄弟满山跑，父亲也从不拘着我，只是很少有同年女伴。”
　　两人只是送行片刻，随意闲聊，很是投缘。
　　直到贾琮告辞，走出山路稍许，回头再望去，见青鸾还站在山门处，他招手示意，青鸾也向他挥手……
　　……
　　玄天宫，渊薮斋。
　　张宇真站在那副古画前，凝神品鉴，手端茶盏，浅斟慢饮，若有所思。
　　听到屋外脚步声动，见女儿青鸾走进房中，笑道：“你觉得玉章如何？”
　　青鸾笑道：“当年初见之时，他不过才十岁，就能写出：悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
　　风骨气韵，已是不俗，之后数年时间，写出不少传世名作，当真应接不暇。
　　本以为诗词怡情，他只是天赋使然，古人有伤仲永之说，小时出众，大时泯然，也不在少数。
　　没想到他蓄力不竭，文华科举，璀璨夺目，战事武略，名将天成，人间凤雏之资，不过玉章这般模样。
　　当年父亲观他面相运数，说他气象天成，灵气充盈，恍非尘世中人，暗含天外之机，平生罕见之相。
　　如今看来父亲相的真准，宁荣贾家真是福运深厚，能养出玉章这等麒麟之子。”
　　……
　　张宇真摇了摇头，说道：“我年轻时曾在神京求学，宁荣二公都有相交，贾家人的面骨运势，我都心中有数。
　　贾家开府两代，都是世之名将，阖于将相之气，杀伐深重，难承征伐，难免阴福损耗。
　　他家福运绵延三代，便已是天人之数，沿至四代，必定官禄气衰，败家破户，风云流散。
　　其实世上贵勋大户，仕途宦海，多历风险，大多逃不脱这等结局。
　　原本贾家到玉章这辈，躲不过这世道凶险，世家公子，贩夫走卒，泥沙俱下，贵贱同伦。
　　没想到出了个贾玉章，异军突起，扭转福祸，光耀同伦。
　　以一人之力，消融数代运势，实在太过惊人。
　　按照常理，家嗣血脉出现失格之人，即便一时荣盛，也会难承其贵，过犹不及，中道崩殂。
　　方才我观他龙准眉宇，气数炙热，位份堪重，半点没有不负威重之相，着实有些惊人。
　　贾家祖脉之气，不过将相之格，不该生出他这等气运命数，难道他竟然……”
　　……
　　张宇真说到这里，便立刻住口不说，青鸾幼受父教，家学渊源，听到这里俏脸已变色。
　　她知道父亲想说什么，但绝对不会说出口，否则有违家规，要犯下大忌讳……
　　清鸾限于道门家规，有些话不敢宣之于口，心中却不自禁为贾琮开脱。
　　不管他命数如何，只要遇难成祥，应承天数，平安顺遂，即便犯大忌讳，也该是天命，与人无尤……
　　清鸾说道：“父亲曾经说过，天道无垠，术法难穷，张家相面推命之法，即便神异，难免不尽之处。”
　　……
　　张宇真说道：“你说的不错，山医命卜相，张家千年积累，只是比起别家，保住源流传承，也不是天下无敌。
　　世上高人无数，不弱张家，大有人在，眼下神京就有一位。”
　　青鸾一笑，说道：“父亲路上曾提过一次，说的可是城外牟尼庵，长居持戒的修善法师。”
　　张宇真笑道：“正是这位前辈，她和你祖父同辈，身负秘传先天神数，推演天机，神奥无方。
　　我少年之时，跟随你祖父云游江南，曾有缘见过一面。
　　这次我必登门拜谒，到时你跟着我去，见见前辈高得，也好开阔眼界。”
　　青鸾明眸流转，波光潋滟，心中微微动，张家术法有所尽，修善师太的神数，或可穷尽，也未可知。
　　到时可邀玉章同去，老师太如能赐法，断定玉章命数无虞，也好让人放心……
　　……
　　神京东城，宏德门。
　　贾琮下了洛沧山，便驱车返回城中，路上想起今日玄天宫见闻，心中颇不平静。
　　张宇真的渊博神机，青鸾的明媚灵秀，一言一行既可见本真，更不乏明澈通达世情，非普通凡俗之辈能为之。
　　龙虎山张家历经千年，底蕴深厚，人物荟萃，果然非寻常世家可比。
　　他想起当年楠溪文会奇遇，似乎在那一夜时间，发生了太多改变，影响了他以后路途。
　　就在这驰名神京士林的文会上，他认识了康顺王李孝承，之后相赠心经书法，名声传至宫廷上皇。
　　也是在这次文会上，他结识柳静庵和张宇真，因受他们器重庇佑，得入青山书院读书，在贾家有立身之地。
　　以后举业荣盛，封官拜爵，身兼两府，都能溯源至此。
　　甚至也是因这次文会，他才与曲泓秀离奇相遇，多年相伴，因缘际会，才有天下闻名的皇商鑫春号。
　　似乎在那一夜，某种不可见伟力，彻底扭转自己命数，至今余力不衰，依旧左右着自己……
　　甚至给他留下许多疑惑，至今还暗自盘旋心中。
　　柳静庵和张宇真都是天下巨擘，眼界宽广，见识卓绝，一生所见才俊，不知凡几。
　　当年自己不过几分奇异，他们初见自己，便这般珍视器重，只要旁观审视，总有几分不合常理……
　　贾琮在车中闭目养神，心中却思绪翻涌，常人得以荣幸，只会欣喜不暇，哪会深究其中根源。
　　正在静思之时，突然车外传来急促马蹄声，贾琮连忙掀开车帘。
　　他的马车刚进入宏德门，堪堪才穿过城门洞子，便见后方三匹快马，风一般刮过身边。
　　迅猛的马速卷起气流，将车帘激荡得乱晃，江流忙将马车稳住，往路边停靠几分。
　　贾琮见那三匹快马飞驰入城，不停吆喝警示路人，不愿放慢马速，显得十分焦急。
　　马上骑士都穿边军号服，背上各插三面小旗，其中一人还背着皮囊信筒。
　　这三人不仅是边军将士，背后小旗代表八百里告急，有重大军情速报神京……

第八百六十六章 许国亦许卿
　　神京，宏德门。
　　午后的街面上，阳光融合，行人往来，如梭如织，意态散淡，多有悠闲。
　　突如其来的马蹄声，骑士急躁的呵斥，扎眼的边军号服，冰冷的制式钢刀，都让行人惊慌躲避。
　　飞驰战马如同破冰坚船，强硬犁开往来人流，沿着空出的通道，向北疾驰而去。
　　贾琮极目眺望，神情有些凝重，上一份急送中宫的军报，便是辽东镇边军送抵，带来残蒙侵占军囤的捅天消息。
　　他不知道方才快骑三人，到底来自何处军镇，又是同样的八百里急报。
　　马匹正是向城北方向行进，兵部和五军都督府衙门，都坐落在城北，再往北去便是大周宫城。
　　总之，这个时候边军急送军报，绝对不会是什么好事。
　　贾琮前几日在大理寺官衙，曾和杨宏斌推演北地军情，以为安达汗侵占军囤之后，必定会再有异动。
　　北上可截断宣府、蓟州两镇退路，相机攻占夺取。
　　南下可借粮道便利，快马精骑，日夜兼程，直取神京。”
　　他当时所言，绝不是信口而来，安达汗敢做突袭军囤之事，便已准备孤注一掷。
　　贾琮所推演之事，是安达汗将兵攻略常理。
　　如今边军再次入京急报，如是残蒙最新军情急报，事态多半更难以收拾。
　　贾琮想到此处，心情异常沉重，本趁日落之前，想回一趟城外工坊，督造梳理营造之事。
　　如今却改变主意，先行返回府中，因为呆在城中，能更快收到战情消息。
　　他让江流调转方向，先返回伯爵府，只是车行半路，突然再次听到马蹄声急促。
　　这次过路依旧是三匹快马，马上骑士虽是军中号服，却不是边军服色，而是五军都督府快马斥候。
　　骑士依旧背插三色小旗，身背着信报皮囊，依旧是百里急报架势，马蹄声急促如雷，又引起街面一阵骚动。
　　三人马队驰骋方向，依旧往城北而去，想来这次马队所经之地，必与前面一波边军马队同路。
　　贾琮看到街上行人，不时流出惊悚神情，许多人已在议论纷纷。
　　前几北地军囤被残蒙侵占，消息在早朝公布之后，早已在市井传开，神京百姓人尽皆知。
　　此时，前后两番军报快马入京，已在市井街坊引起骚动，只怕风波会很快扩散……
　　贾琮心中更增忧虑，一日之间数波军报入京，他几乎已经断定，北地军情必是再出大事。
　　等到车马进入伯爵府东角门，便让江流叫来管家，吩咐多派外院精明小厮，到街面上打听消息。
　　城中如再有军骑往来，或各处兵务衙门消息传出，立刻回府通报。
　　……
　　他返回内院之后，往自己院子而去，一路见树木茏葱，楼阁宏丽，一带清流，从花木深处曲折，泻于石隙之下。
　　美景幽幽，意趣宛然，如此胜景，贾琮却无心观赏。
　　路过一弯石桥之畔，正见黛玉带着紫鹃，正从那桥上走过。
　　穿淡蓝折枝绣梅对襟褙子，白色交领里衣，浅黄色百褶裙，身上披大红羽纱面白狐里鹤氅。
　　玉颜娇容，云鬓墨染，髻上插蓝宝步摇凤钗，风姿绰约，袅娜如仙。
　　她远远看到贾琮，神情乍然惊喜，远远向他挥手，只叫了句三哥哥，便快步过桥，向贾琮迎面而来。
　　等到走到近前，贾琮问道：“妹妹这是从哪里来，要到哪里去？”
　　黛玉笑道：“午饭后在房里读曲谱子，看的有些乏了，正要去二姐姐屋里说话。
　　三哥哥怎这么早回府，昨儿说去玄天宫拜谒，虽算着不用一日时间。
　　但这几日你常说朝中大事，衙门事务繁忙，我以为你下山必先回官衙，怎么不等日落就回府？”
　　贾琮见黛玉方才走的急些，鬓发被风吹得紊乱，下意识伸手撵起乱发，轻轻捋到她耳后。
　　两人靠得近了些，闻到黛玉清甜醉人体香，脸肤雪白，隐含红晕，秀发如云，乌黑柔亮，透着异样动人。
　　手指碰到她莹润丝滑耳垂，泛起难以言喻的美好，翡翠纍丝嵌珠耳坠，碰得微微晃动，在阳光中闪动光芒。
　　紫鹃见贾琮有些忘形，举动未免太过亲昵，俏脸微微发红，下意识侧过身子。
　　黛玉妙目盈盈，对贾琮微一笑，倒是没有羞涩，只是左右看了一眼。
　　自己将鬓发稍加整理，嗔怪说道：“三哥哥也太越性，怎么还动起手来，小心被人看去，当成什么大事。”
　　贾琮见黛玉嫣然生姿，自有一番俏丽可爱，心中的忧虑压抑，不知觉散去大半。
　　笑道：“被人看去便看去，哪个当做大事，便让他去说便是，省的有人瞎惦记，我可是不怕的。”
　　黛玉方才被他亲昵，没觉得多少羞涩，如今听了他这几句，俏脸一片绯红。
　　还听懂他话中意思，透出的不满和霸道，竟让她还颇为受用。
　　微哼了一声，说道：“好端端还无赖起来，我才不和你闹呢。”
　　……
　　黛玉虽语气嗔怪，却对贾琮调侃，并不太放心上，转而问道：“三哥哥还没说，为何这么早回府？”
　　贾琮叹道：“原本是要回工坊，刚进宏德门，遇到几波快马军报，情形十分不对，必定北地军情又出事故。”
　　黛玉听了秀眉微蹙，说道：“不是说蒙古人劫了军囤，得了许多粮草过冬，怎么还不知足，大过年还闹事？”
　　贾琮说道：“他们可不单为了粮草，这回是有大动作，要是我猜的没错，必定要兴兵南下，朝廷要打大战了。”
　　黛玉本是千金闺阁，原哪会管军武之事，只是被贾琮耳濡目染，日常才会多有留意。
　　听到要打大战之言，看到贾琮神情忧虑，一颗芳心上下起伏，立时像是没了着落。
　　秀眉微蹙，幽幽说道：“三哥哥曾在九边领兵，这会子蒙古鞑子来犯，真被云妹妹说中，三哥哥也会出征？”
　　贾琮见她神情担忧，伸手牵她的小手，柔滑如丝，恍若无骨，却透着沁人冰凉，显得很是无助
　　他微微心疼，领她到背风游廊坐下。说道：“圣上看重火器之威，蒙故人如悍然南下，我多半要随军出征。
　　圣上待我颇为宽厚，这些年不吝官爵，所谓养兵千日，国有征战，身负武勋，义不容辞，乃是正理。
　　妹妹也不用担心，我也不是大头兵，轮不到冲锋陷阵，如今朝廷火器大盛，不像以往事事刀兵相接……
　　大周四海平靖，唯独关外残蒙为首患，迟早难免一战，如战之可胜，斩削其根本，以后便多太平日子。
　　姑父不是来信提起，等你过了及笄之年，让你回南省亲，等到战事平息，我可陪你回南，咱们好好逛逛。”
　　黛玉被他逗得一笑，说道：“你最会哄人，我不轻易信你，你既说了两次，以后不许耍赖，不然我可不依。”
　　贾琮微微一笑：“我什么时候骗过你，必定会说话算话。
　　他说着有些不由自主，伸手搂在姑娘纤腰上，黛玉俏脸粉红，在他掌心拧了一把，又打了一下。
　　左右一看，紫鹃竟不见人影，不知去哪里逛了。
　　嗔道：“三哥哥，你手放哪里，定是平儿她们惯着你，愈发不老实起来……”
　　……
　　神京，兵部衙门。
　　尚书顾延魁官廨，这几日事务繁忙，部中官员进出频繁，五军都督府和户部，也常有官员来对接公务。
　　自从那日辽东军报急送神京，嘉昭帝支持各项应对之策，已紧锣密鼓逐条履行下达。
　　五军都督府早军权旁落，如今只担着军粮押运等事，应对残蒙战事要务，几乎全由兵部主事。
　　这几日时间之内，兵部奉嘉昭帝圣旨，先期调兵都已就绪，周边四州调集卫军四万，五军营征调二万。
　　六万精锐在神京城北郊集结，已陆续分调神京北向德州、同州两地，加强北向防御。
　　国都京畿防守也被加强，神京九门加强戒备，分派四万五军营精锐，严密镇守，以防不测。
　　大军调动耗费粮草糜巨，户部衙门彻夜烛火通明，各地粮道运输，络绎不绝。
　　不仅要应付神京周边聚兵，还要向九边重镇输送粮草，尽快缓解军囤被夺，对各镇造成的粮草亏空压力。
　　顾延魁已是年纪六十的老臣，入兵部衙门已有多年，从没像眼下这等忙碌。
　　他已通宵达旦数日，每日吃睡都在官廨，已经多日未曾回府。
　　这几日嘉昭帝每日传召入宫，合同各部主官商议大事，其中最要紧之事，便是对蒙战事主帅定夺。
　　当日军囤被夺在早朝公布，文武群臣义愤填膺，许多朝中宿将纷纷请战。
　　其中自请帅军之人，更是不在少数，其中赵王李重瑁、齐国公陈翼、兵部尚书顾延魁都赫然在列。
　　京营节度使王子腾因军职显赫，也按照官场规矩自请为帅，虽然会皇帝和百官群臣，大都不会当真。
　　但官场上该有的姿态，王子腾还是要摆足的，自从王子腾与贾家割裂，已被嘉昭帝架空闲置许久。
　　他这人官禄心极重，一直摆脱眼下尴尬，身为高阶武职官员，想要咸鱼翻身，军功是最好途径。
　　所以他自请为帅，虽然是该有官场规矩，但心中未必没有弄假成真野望。
　　至于齐国公陈翼当年也是骁将，曾跟随太上皇征战边陲，是荣国公贾代善同辈人物。
　　八公后辈子弟之中，陈翼是硕果仅存公爵勋贵，可见当年军功不俗，在军中威望不浅。
　　如今陈翼虽年迈，还担五军都督府左军都督，实权多少自不待言，但军职却委实不低。
　　以陈翼的资历和军职，他自请为伐蒙主帅，可比王子腾靠谱许多。
　　顾延魁自请为帅，其中意义与王子腾相同，但他确实出于官场规矩，自问将兵之才不足为帅，君臣两人心照不宣。
　　除了以上三人之外，另有数州正二品都指挥使，九边两镇总兵，各自上书自请为帅。
　　这等请战之书，纷纷飞向圣驾御前，将军中战意昂扬，渲染十分到位。
　　但是请战将领之中，最被百官认同，隐然呼声最高，便是赵王李重瑁。
　　其实朝中有这种倾向，并不是什么奇怪之事。
　　赵王是皇长子，身份贵重，领军伐蒙，堂而皇之，可召军心，政治意向，非比寻常。
　　赵王曾在边陲为帅，年富力强，战功显赫，具备为帅之能，大周军中威望不俗。
　　即便赵王因金陵卫军大案，由此蒙上一层阴霾，但他身上具备光环，依旧难令人忽视。
　　当日早朝之上，赵王与其他几位高阶将官，御前自请为帅。
　　几名自以为忠直的御史，数个忠心任事的六部官员，还有一些军中将领，纷纷出班附议。
　　当日下朝之后，赵王发帖致歉，取消王府初八寿宴，退回各家宾客贺礼，闭门谢客，以待战事。
　　言行举止，恭谦赤忱，为国请战，令人动容。
　　……
　　只是北上伐蒙，是为大周国战，一军之帅，非同小可，牵扯深远，更不能等闲视之。
　　并不是有为将之才，就能轻易定帅就位，皇帝和百官，各自需权衡，其中轻重利弊，多少不可言说。
　　所以诸将请战，嘉昭帝留中不发，一时并没有定夺，这几日传召顾延魁，多少都会议起此事。
　　其实顾延魁心中清楚，圣上心中对主帅之位，早已有了合适人选……
　　正当他批阅几份户部公文，关于各地粮草征调事宜，需要兵部予以协同。
　　等到公文批注完毕，顾延魁正想稍事休息，毕竟上了些年纪，长久伏案有些吃不消。
　　突然，门外脚步声急促，他抬头望去，兵部左侍郎彭汝南快步入官廨，脸色苍白，神情紧张，手中拿着份公函。
　　说道：“尚书大人，大事不好，蓟州镇发来紧急军报，数日前接收数名宣府镇溃兵，得知宣府镇被残蒙攻破。
　　残蒙正月初三围困宣府镇，切断东西两向道路，封锁各类消息，围城两日之后，靠城内细作诈开南城门。
　　土蛮部把都王子，帅数万精锐攻破城池，进行屠城围杀，虽然中途停止。
　　但罹难军民之众，尚且过四万余人，一万三千守城军，幸存百中无一。”
　　顾延魁听之色变，血气上涌，头晕目眩，摇摇欲坠。
　　彭汝南连忙上前扶着，说道：“大人保重，才乃捅天之事，还需大人砥柱料理。
　　军报之上不限于此，据城中溃兵所言，把都攻破宣府镇，安达汗便分兵南下，如今去向不明。”
　　……
　　顾延魁脸如白纸，镇定精神，说道：“马上安排车马，我要即刻入宫面圣！”
　　他只是话音刚落，官廨外又传来脚步声，但这次进来不是兵部官员，而是一名戎装武官。
　　刚走进官廨，神情急促说道：“顾大人，卑职受左军都督陈大人差遣，向大人传达紧急军报。
　　五军都督府斥候北向探查，在离红树集二十里出，发现残蒙大军踪迹，探查徽旗名号，确定土蛮部安达汗亲帅。
　　观其马队烟尘阵势，来访残蒙大军，不下于五万之众。
　　斥候返程急报之时，红树集已全军备战，只怕支撑不了多久……”
　　顾延魁听了这话，脸上血色更减一份，他胡乱找出九边舆图，在书案上展开，很快找到红树集所在。
　　惊声说道：“不好，安达汗这是要沿军囤粮道，途路抢掠粮草物质，南下只取神京！”
　　那名武官说道：“陈大人也是如此断定，他已又右军都督姚大人，驱车前往宫中。
　　临行前让卑职传话，两位大人会在午门等候，会同顾大人一同入宫面圣。”
　　…………
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　嘉昭帝御案堆着批不完的奏章，但每日早朝之后，他依旧雷打不动，有条不紊的处理政务。
　　他不会刻意加快速度，但也绝不会因疲倦，或者枯燥烦闷，会有意懈怠和迟缓。
　　虽然各部上报的寻常政务，他会发内阁学士拟红批阅，省去了不少精力和功夫。
　　但被认为重要的政事奏章，需要他仔细审阅推敲的，依旧能轻易填满他每日理政时间。
　　或许是因他生性勤勉刻苦，或许是立志超迈先辈为大治明君，也或许来自不易的皇位，至高无上的权利欲望……
　　或者是上述各种缘由，相互交织融合，才造就了今日的嘉昭帝。
　　不管朝野私誉如何，不管坊间谣传离奇，还有沉淀在过往岁月之中，让人不敢触及的凶诡血腥。
　　只论当下之势，嘉昭帝当得起勤勉有为之君，即便对他心怀芥蒂之臣，甚至暗藏不轨之人，都不得不对此承认。
　　自从辽东镇送来军情急报，得知东堽镇军囤被侵占，虽朝廷各项应对战策，都已快速实施展开。
　　但嘉昭帝依旧惊怒难去，已经好几夜没睡安稳，但每日早朝和日常政务，却一如既往。
　　他的额角似多了几缕白发，神情也比前几日多了憔悴。
　　正当他批阅完手头奏章，正想起身走动活动筋骨。
　　殿外值守太监进来传话，兵部尚书顾延魁、五军都督府左军都督陈翼、右军都督姚汝昌等。
　　已入承天门外求见，言有北地紧急军情，向圣上奏报。
　　听到三位大臣联袂而来，来头声势不小，又称有北地紧急军情，让他心中生出不好预感。
　　……
　　皇帝脸色瞬间阴沉，让太监即刻传谕，召三位入暖阁觐见。
　　等了大约半盏茶功夫，时间虽然很短，又似乎极长，恍若无法穷尽，嘉昭帝焦躁走动，暖阁中气氛异常压抑。
　　一直到三位大臣进入暖阁，嘉昭帝神情阴鸷，隐含盛怒，迫不及待问道：“各位卿家，可是残蒙又有异动！”
　　左军都督陈翼也是勋贵老臣，精于世故，见多识广，本不该是怯场之人。
　　但感受皇帝身上满溢恐怖威势，心中不禁有些战栗，一时竟说不出话来。
　　顾延魁微微镇定心神，上前奏报：“启禀圣上，刚收到蓟州镇总兵徐观崖紧急军报。
　　残蒙土蛮部王子把都围困宣府镇，正月初五攻占宣府镇，守军一万三千人覆灭。
　　残蒙纵兵屠城一日，罹难军名四万余人，五军都督府北向斥候回报，宣府镇城破之后，安达汗分兵亲率大军南下。
　　兵峰之中九边粮道中转红树集，那里只有三千守军，只怕如今已陷落。
　　观安达汗行军兵势，必定是要沿我军粮道南下，直逼京畿神京。”
　　嘉昭帝听了顾延魁上奏，如遭雷殛，脸色瞬间苍白如雪，眼神中充斥无限愤怒，身子微不可觉的颤抖。
　　郭霖也大气都不敢喘，连忙顾延魁手中接过军报，小心翼翼呈到御前。
　　嘉昭帝动作有些僵硬，展开军报飞快浏览，渐渐血灌双瞳，越发怒不可遏。
　　口中喝道：“塞外蛮夷，胆大妄为，安敢如此欺我！”
　　嘉昭帝声音凄厉躁怒，在暖阁中回响不停，在场之人无不战栗。
　　只是话语刚落，嘉昭帝一口心血喷出，军报被染了大片殷红，萎然落在案上，整个人向后倒去……

第八百六十七章 皇嗣多血戾
　　伯爵府，贾琮院。
　　日暮低垂，晚霞火红，碎如鱼鳞，烟煴似血，密密麻麻，布满西天，弥散妖异的艳丽。
　　贾琮自入城之时，军报快马嚣然街头，预感北地军情必有变故，心情不免忐忑不宁。
　　入内院和黛玉闲话许久，方才淡去心中压抑，等到日落之时，两人去迎春院用饭，饭后闲话稍许。
　　等他独自返回院子，夜幕已降临，各处抄手游廊，檐下红纱灯笼，被逐一点亮，灯火彤彤，亮似游龙。
　　灯光映照园中花树假山，衍生出轮廓袅娜阴影，为夜幕下的内院，更添几分娟秀静谧。
　　贾琮走在园中甬道上，离开姊妹们温香丽语，他的心神褪回平静，并没有被园中夜景吸引。
　　刚走到院门口，见从二门口方向，晴雯正沿卵石甬道，步履娇俏轻盈，正向这边走来。
　　贾琮笑道：“你怎么从门口过来，又去忙什么事了？”
　　晴雯说道：“三爷，方才管家大娘向内院传话，说的有些拗口，守门婆子担心听岔了，特意让我过去的。
　　白天二爷让管家分派小厮，到街上各处探听消息，这些人都陆续回府，说街面上没传出大消息。
　　但镇安府和五城兵马司，派出很多衙役和兵丁，都在街上巡逻，很多大道路有兵卒守护，看着和往日不同。
　　因还在年头，街上开张店铺本就不多，这样一闹又关了许多，如今街上行人都少许多。
　　另外从北边大营出来很多兵丁，密密麻麻的很多人，刚到了北城路口，就分开去了各处城门，动静可是不小。
　　三爷，今晚城里这么古怪，是不是有什么事情，不然三爷怎让人出门看消息？”
　　晴雯声音翠丽讨喜，口齿伶俐响不停，贾琮却是似听非听，只心中思绪翻涌。
　　看来自己猜的没错，两拨入城军报快马，带来异乎寻常消息，不然城中不会这等变故。
　　如今已经入夜，镇安府和五城兵马司，突然派出衙役兵丁，甚至看守各处要道，这已是隐晦的宵禁之策。
　　晴雯说的北边大营，就是神京五军营大帐，离宫城不过数里之地，驻扎近十万五军营精锐。
　　如今入夜调集五军营兵马，紧急加强九门防御，可见今日军报急奏，必定涉及残蒙兵马南下。
　　不然朝廷不会连夜加强京畿防卫，不管是下达预备宵禁，还是调动五军营，非圣上令谕不可。
　　贾琮抬头看向天空，夜色已越发浓重，看来真的要出大事了……
　　“晴雯，你让婆子去外院传话，让管家调派人手，今夜府内多加巡视，各处门户紧闭看守。
　　角门要加两人守护，一旦生出事情，马上向内院传信，让管家派人通知西府，诸事同律办理。”
　　晴雯见贾琮神情凝重，心里有些担心，但也不敢多问，连忙去二门口传话。
　　只是过去片刻时间，贾家东西两府家奴走动，府邸内院门户锁死，外院四门锁闭，只剩东西角门进出。
　　等到平儿和五儿返回东府，两府联通小门也对向锁闭……
　　……
　　神京北城，赵王府。
　　王府书房之中，巨大酸枝木案两旁，各摆百鸟朝凤落地青铜烛台。
　　烛台上点满碗口粗白色短烛，光亮辉煌，将书房内照得亮如白昼。
　　案上摆着一副九边舆图，年轻的赵王神情刚毅，正全神贯注查看舆图。
　　手中拿着朱红小毫，不时在舆图上标注，或写下几行小字，貌似正在推演北地战事。
　　今日两拨军骑急报入京，已在市井引起风波。
　　贾琮能够留意到，李重瑁身为皇长子，即便如今有些旁落，但在城中耳目不少，自然也瞒不过他的。
　　贾琮深谙兵道形势，能够通过军骑急报，推算北地军情走向，李重瑁武略不在贾琮之下，自然也能推演出来。
　　他本是皇子之中，卓有兵事天份之人，判断出残蒙兵势变动，圣旨开始依图推演，已有帅兵应敌的状态。
　　自从金陵发生卫军大案，李重瑁受张康年所累，父子君王生出疑虑嫌隙，他原有军职军权，已被父皇大为削弱。
　　原先深受器重的皇长子，渐渐滑向旁落境地，这种骤然而至的心理落差，不得不让李重瑁心生警惕。
　　虽然他有嫡长为尊，皇后所出，战功卓著，朝野向心等光环，在诸皇子中耀眼夺目，占尽优势。
　　单只是金陵卫军大案，让他牵扯些许嫌疑，不至让他就此失去圣眷，从此一败涂地，再不可翻身。
　　更何况张康年已死，他所行之事，无实证指向自己，自己身为皇长子，没有无证而黜的道理。
　　但即便如此，父皇疑窦难去，因此冷遇自己，一旦时间长久，会让自己威望遭受重创。
　　朝野内外，文武百官，都是见风使舵之人，到时再无众望，从此就要一蹶不振。
　　毕竟，父皇不只是他一个儿子……
　　赵王李重瑁身份尊贵，生于荣耀，长于荣耀，文韬武略，卓然于诸皇子，一辈子顺风顺水。
　　朝野内外，文武百官，皆有暗喻，他必为登临大宝之人。
　　虽他受皇后教诲，对此事不敢稍有声色，但心地深处，早认定此事，理所当然。
　　多年身居尊贵，人人褒奖，众望所归，已成深入骨髓的心理定势，若一朝失去，无法承受之事。
　　深埋心中的阴霾，让他坐立不安，渐生戾气心结，这半年以来，李重瑁一直苦心思量，如何扭转眼前颓势。
　　作为赵王生母的敬德皇后，自然坚定站儿子一边，但她和嘉昭帝半世夫妻，深知当今圣上性情。
　　所以如何重新融合父子情谊，皇后也是做的小心翼翼，生怕让皇帝多生猜忌。
　　包括先赵王妃亡故，皇后为赵王重新选妃，也按着嘉昭帝心思，谨慎公正行事，不敢留下半分话柄。
　　对赵王借生辰寿宴，缓和朝臣勋贵关系，挽回减损朝野人望，皇后也是首肯之处。
　　皇后还将凤藻宫镇宫之宝，那株罕见的珊瑚宝树，赐给儿子做生辰之礼，为他的寿宴增光添彩。
　　但这些不动声色的动作，充其量不过润物细无声，难起到扭转局势之功。
　　……
　　自早朝传出残蒙侵占军囤之事，赵王李重瑁便看其中契机。
　　他是朝野公认天生名将，数年兵镇西北边陲，声名远播。
　　尚在双十之年，亲率十万大军，进驻吐蕃之地，对峙残元察罕部雄兵六万
　　于河州杀察罕部峪王，斩首两千，俘虏察罕部勋爵十五人，杀敌四万余人，威震西北。
　　战功尚在贾琮平定女真之上，统兵历练之深，也是舞象之年的贾琮，一时无法匹敌。
　　在大周年轻将领之中，赵王李重瑁是当之无愧第一人，朝野内外无人会否认。
　　当初李重瑁靠着战功，在皇族子弟中，赢得无上荣耀。
　　如今洗去阴霾，最好达成途径，还是军功荣耀。
　　况且，不管是皇族身份，将兵统军之能，他不输大周任何名将。
　　因此早朝爆出军囤之事，他便不愿错过天赐良机。
　　不仅当庭上奏请战，下朝便初八寿宴，闭门谢客，以应国事，做足姿态。
　　这几日时间，他除入宫觐见皇后，闭门谢客，足不出户。
　　每日在书房中，仔细研究舆图，用心推演战情，抗蒙率军之事，殷切倍至，志在必得。
　　……
　　正在他聚精会神推演舆图，书房外突然有人敲门，进来的是王府长史冯希山。
　　如今也是日落时分，李重瑁对长史此时出现，微微有些意外。
　　说道：“冯长史，今日入城军报，可也打听到消息。”
　　冯希山神情凝重，说道：“已从五军都督府得到消息，土蛮部把都王子，初五攻破宣府镇，军镇守军全军覆灭。
　　安达汗已率军南下，已攻占红树集，按他们行军速度，逼近神京，迫在眉睫。”
　　李重瑁一听此话，没有半丝担忧之色，双目暴射灼热光芒，弥散着滚烫战意。
　　说道：“他倒是好胆，大周鼎定百年，不是前宋羸弱，兵来将挡，水来土掩，要战便战！”
　　冯希山看到赵王异样神情，心中暗自心惊，说道：“王爷，除了此事，宫中刚传出消息。
　　圣上日落前接兵部军报，得知宣府镇失陷，残蒙纵兵屠城，军民罹难四万余人，气急攻心，呕血昏厥。”
　　李重瑁一听这话，脸色顿时煞白，继而眼中精芒闪动，急声问道：“怎么会这样，父皇如今可无恙！”
　　冯希山双目低垂，说道：“圣上病况如何，尚无消息传出，只知太医院正李成明，已被急召入宫救治。
　　忠靖候史鼎持皇上信物，携兵部调兵虎符，入五军营调集精锐，分赴九门加强守备。
　　路上都是镇安府和五军都督府衙差和兵丁，北城和东城许多地方，已是半宵禁之势。”
　　李重瑁神情阴晴不定，在书房来回走动，步态愈发变得凝重，气氛变得诡异压抑。
　　“冯长史，这情形有些不对，即便北地军情紧急，也不用连夜调兵。
　　忠靖侯史鼎是父皇心腹将领，从来都不会轻易启用，竟让他连夜调兵，强化九门守备，这太异乎寻常了。
　　难道宫中有不忍言之事……”
　　冯希山不动声色，说道：“王爷身为人子，担忧是人之常情。
　　圣上乃勤政明君，殚精竭虑，为国操劳，以往多有传言，圣上龙体稍许欠安。
　　但依卑职所见，即便圣体强健有亏，不至于突闻噩耗，便会支撑不住，孽生不忍之事，此事有待求证。”
　　……
　　赵王李重瑁毅然说道：“父皇遇到这等事，我身为人子，怎可袖手旁观，给我准备车马，我要即刻入宫探望！”
　　冯希山脸色一变，说道：“王爷，万万不可如此，圣上龙体欠安，消息还封锁宫禁，外人尚且不得而知。
　　我们是宫中渠道秘传，皇后已经去乾阳殿探视，即便生变，大局可控，宫中如今只有四皇子。
　　王爷千万不能乱了分寸，此时入宫探望，如何得知宫中隐情，王爷该怎么自圆其说。”
　　李重瑁听了这话，脸色微微一变，一时默默不语。
　　冯希山说道：“王爷文韬武略，超越同伦，宏图远大，总有壮志伸展之时，卑职不才，愿为效死。
　　此时事态不明，当临国之大事，剑拔弩张之时，王爷千万稍安勿躁。”
　　李重瑁听了劝诫，身上的戾然气势，瞬间缓缓收敛。
　　温声说道：“本王知长史忠贞之心，静观其变就是，只是此事重大，也不能闭塞耳目。
　　你马上调派可靠人手，紧盯忠顺王府、康顺王府今夜动向，一旦发现有所举动，立刻来回报我！
　　还有宁王府的动静，也需密切关注……”
　　冯希山心中凛然，但对赵王的意思，却已心知肚明，暗中感叹，王爷不愧知兵之人，心思城府当真厉害。
　　两位亲王都是圣上手足，一向最得圣上信重。
　　忠顺王爷在朝担任要职，是圣上肱股之臣。
　　康顺王虽无意为官，长年闲散度日，诗画文墨为乐，受圣上欣赏喜爱，对其亲厚之情，尚在忠顺王志上。
　　圣上真生出不忍之事，这两位王爷必收到消息，甚至还会入宫探视，盯着这二人王府，便什么时候都瞒不住。
　　至于宁王乃是成年皇子，这等关口也不能忽视，王爷也算十分缜密了……
　　冯希山拱手说道：“卑职懂王爷意思，一定办好此事，请王爷尽管放心。”
　　…………
　　大周宫城，乾阳殿，暖阁。
　　嘉昭帝脸色苍白，神情委顿，靠在罗汉榻上，身上盖了锦被，太医院正李成明正为他诊脉。
　　敬德皇后站在榻旁，神情担忧，双眸红润，秀眉微蹙。
　　顾延魁、陈翼、姚汝昌等三位大臣，则站在离罗汉榻更远些，目光都透露担忧关切。
　　皇后乃母仪天下之人，妇德上超脱寻常女子，面临国礼要事，不避男女之嫌。
　　皇帝龙体欠安，已是等同国事，皇后赶来探望，自然不避顾延魁等臣子。
　　李成明为嘉昭帝把过脉象，说道：“圣上且放宽心，方才呕血，因急怒攻心所致，并非满疾顽症。”
　　臣为圣上施针两回，又进了老龄参汤，脉象已趋平稳，气血也已归心，只要静养几日，便可复原。
　　臣斗胆劝谏，圣上年过四旬，但妥善保养为上，万不可操劳过度，气平心和，戒急用忍，方为长远之道。”
　　嘉昭帝点了点头，说道：“朕遵医嘱便是。”
　　李成明说道：“臣已开药方，已交御药房煎熬，今晚圣上只进一盏即可，明日臣再入宫为圣上复诊。”
　　太医院正告退之后，嘉昭帝对顾延魁、陈翼、姚汝昌等说道：“你们也忙碌半日，都回去歇息吧。
　　记住，今日宫中之事，守口如瓶，不得对人言及！”
　　一旁敬德皇后听了此言，神色微变，很快恢复原状……
　　顾延魁等人心中栗然，连忙口称遵旨，各自倒退几步，便依次出了暖阁。
　　……
　　等到三人出了暖阁，走上出宫甬道，冰冷夜风吹拂，顾延魁遍体生寒。
　　他回头看向暖阁中透出灯火，心中泛起一阵毛骨悚然。
　　方才圣上急怒攻心，呕血昏厥，顾延魁等人吓得魂飞魄散。
　　要是皇帝因此遭遇不测，他们三人及家眷都要死无葬身之地。
　　好在太医院正李成明医术精湛，诊断圣上只是气郁之症，并无大碍。
　　原本以为此事就此过去，但是嘉昭帝昏厥苏醒，便急昭忠靖侯史鼎入宫。
　　并快速下达调兵宵禁口谕，虽然北地军情严峻，残蒙挥军南下，加强京畿防卫乃应有之义。
　　但不至于急促成这样，竟然连一夜都不能等。
　　当顾延魁问出心中疑惑，嘉昭帝神情冷淡，只说一句：“大战在即，人心浮动，有备无患。”
　　顾延魁一时不明其意，正在心存疑惑之时，皇后居然闻讯赶来探望。
　　他也是朝堂老臣，久经宦海风雨，皇后如此消息灵通，让顾延魁顿时明悟。
　　……
　　历来深宫之中，皇帝身体病况，都乃忌讳隐秘。
　　更不用说呕血昏厥，涉及生死深危之状，更会严密封锁消息，以免引起朝堂皇嗣恐慌异动。
　　暖阁中皇帝刚发生急症，郭霖老于任事，约束置殿太监宫女，不得擅动，顾延魁亲眼所见。
　　这也是宫闱之中常理，圣上病况没有确诊前，消息不得扩散暖阁之外。
　　没想不过两刻钟时间，远在凤藻宫的皇后，便如此快捷得知消息，到底是谁走露风声？
　　皇上与皇后伉俪情深，只是世上但凡妇人，最为牵爱子女，皇后背后便是皇长子……
　　顾延魁想到嘉昭帝那句：大战在即，人心浮动，有备无患。
　　圣上说这句话的时候，依旧满脸病容，但内心的谋算、坚忍、城府、决然，让顾延魁不寒而栗。
　　这便是王道，这便是霸道，生死濒临之际，依旧料事先机，不缺不漏，布下疑阵，称量人心……
　　顾延魁想清楚其中症结，心中不禁深深叹息，圣心如铁，伴君如虎，当真半点没错。
　　希望有人能警醒，在圣心谋略之前，不要妄动无明，能经得住揣摩审视……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，暖阁。
　　敬德皇后坐在罗汉榻边，说道：“皇上，如今残蒙犯边，国临大事，正需皇上砥柱中流，坐镇大局。
　　皇上万事以保养龙体为要，战事只需提纲挈领，不要事事亲为操劳，交给那些名臣武将打理，方能事半功倍。”
　　嘉昭帝看了皇后一眼，微微一笑：“朕懂皇后的心意，朝中有顾延魁这些老臣辅佐，内政清平，后顾无忧。
　　能征惯战之将，更是不在少数，朕的几个儿子之中，重瑁便是天生将才。
　　大周年轻一辈人物，统军之能，功勋之荣，即便贾琮也逊色于他。
　　只是重瑁还太年轻，多少还有些浮躁，朕对儿子有所期望，自然不好拔苗助长。
　　此次伐蒙之战，非同小可，事关国体，由宿擘老将为帅主军，才更为牢靠妥当。
　　至于副帅之位，这几日朕和大臣也在商议，只是眼下还没最后落定。”
　　敬德皇后听到老将为主帅，心中泛起几分失落。
　　听到副帅人选未定，皇帝恰恰又提到赵王，可见心中早有思虑，心中又生起一丝欣喜。
　　说道：“点帅选将，兵家大事，皇上自然要仔细筹谋，只是不要太过劳神。”
　　嘉昭帝说道：“朕知道分寸，今日也乏了，我就在暖阁宿下，明日还要议政，需养足精神。”
　　敬德皇后听懂意思，向嘉昭帝行礼告退，带随身宫女銮驾离开暖阁。
　　嘉昭帝看着皇后离去，脸色多生一丝疲倦，不由自主微叹一声，满是落寞萧瑟之意。
　　……
　　此时，郭霖快步走入暖阁，说道：“启禀圣上，奴才奉圣谕，已查到走漏消息之人。”
　　嘉昭帝目中厉芒闪动，问道：“是何人如此大胆！”
　　郭霖说道：“启禀圣上，御药房一个小黄门，听到煎药太监提了几句，便探知暖阁之事。
　　奴婢已对他上了大刑，他招供听到消息之后，便擅自离开御药房，去告知凤藻宫水房太监。
　　臣已让人查过承天门宫卫，半个时辰之前，凤藻宫水车出宫，去北山汲取山泉。
　　皇后娘娘多年保养习性，饮茶梳洗皆用北山泉，每日都是日落后水车出宫。
　　这位水房太监是熟面孔，宫卫亲眼看到他随车出宫。”
　　嘉昭帝冷冷一笑，说道：“怪不得皇后消息灵通，这个水房太监恰这时出宫，会干什么勾当，应该不难猜。
　　调动人手立即查证，朕安寝之前要知究竟！”
　　等到郭霖领命出阁，嘉昭帝沉默许久，目光中杀机涌现，抓起案上茶盅摔在地上，顿时砸得满地碎片……
　　……
　　时间不知过去多久，夜色已愈发漆黑如墨，郭霖才匆匆回到暖阁。
　　说道：“启禀圣上，奴婢已发动人手查明，凤藻宫水车出宫之后，那位水房太监中途离队。
　　奴婢让人查证凤藻宫水车路径，中途刚巧经过赵王府附近。
　　不到三刻钟前，赵王府内走动频繁，先后数波人出府，走侧门，着便衣，去向不明……”

第八百六十八章 襟怀拥温香
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　暖阁火墙散发着热气，点蓝福寿紫铜熏笼之中，上等红泥炭烧的火红透亮。
　　但即便这样，郭霖的话一出口，原本融暖如春的暖阁，似乎瞬间被抽走热气，令人感到刺骨冰寒。
　　嘉昭帝脸色阴沉，心中满溢着失望和轻蔑，冷声叹道：“魑魅魍魉，人心难测。”
　　转而又问道：“郭霖，你是内侍副总管，御药房的小黄门和那个水房太监，该如何处置！”
　　郭霖躬身说道：“启奏圣上，这二人触犯宫规，居心叵测，目无君上，理应杖毙！”
　　嘉昭帝冷冷说道：“就照此处置，马上让宫卫拿人，明日天亮行刑，传讯宫内，以儆效尤！”
　　嘉昭帝思索片刻，话语幽深，继续说道：“罢了，水房太监关押一夜，明日留给皇后处置。
　　赵王府之事不提，给皇后留些体面，她自己心中有数，希望有所醒悟，好生教导儿子。”
　　郭霖听了此话，背心一阵发寒，圣上今夜就要拿人关押，明日又把人留给皇后处置。
　　圣上这是要杀人诛心，今夜凤藻宫之中，只怕要战战兢兢，彻夜不安。
　　————
　　宁荣街，伯爵府，贾琮院。
　　贾琮进了院子，看到两个厨房管事媳妇，各提着碗筷从堂屋出来，因是院里丫头刚用过饭。
　　他走进堂屋，见芷芍正坐罗汉榻上，手里拿着小绣棚，正在刺绣一方帕子。
　　英莲正坐她身边瞧着，看得有些眼热之时，接过芷芍手中绣棚，自己也绣上几针，两人还轻声说笑。
　　龄官和豆官靠着小案，正在掷骰子作乐，跟前各放一碟糖炒栗，那个掷的点数更小，那个就输一颗栗子。
　　豆官因身子个头小，还坐不满一张圈椅，整个人跪着椅子上，掷出大点数，便会拍手大笑。
　　这样简单的游戏，两人却玩的津津有味，只是龄官手气似乎不好，豆官碟子里的栗子，已经越堆越多。
　　贾琮看到她们无忧无虑模样，想到方才和黛玉嬉笑相谈，迎春等姊妹静守闺阁，一派与世无争。
　　想起如今残蒙兴兵，北向之地兵事危急，神京城内隐现不安。
　　家里家外当真两重天地，但不管外面如何风云变幻，只要能护佑一家平安，他便别无所求。
　　心中想明白这一桩，原本心中担忧淡去许多，走到龄官旁边，饶有兴致帮她掷骰子，竟连赢了两把。
　　没过去一会儿，平儿和五儿从东府回来，堂屋里更热闹起来，又见晴雯传过话回来。
　　众人在堂屋呆了半个时辰，说话游戏自得其乐，因天色不早便各自散了。
　　只平儿今晚轮到值夜，跟贾琮回了正屋睡房，等她关门户正要给贾琮宽衣。
　　听到游廊上传来脚步声，听到英莲在窗边说道：“三爷，外院传来消息，工部值房小吏入府传话。
　　管家怕耽误事情，问三爷是否出去见面？”
　　贾琮知道朝廷六部官衙，每晚都有小吏衙差值守，不过夜里还入府传话，以前倒是没有过的。
　　他想到今日军报入京，心中已对事事留意，如今生出这反常之事，自然要细心对待。
　　外院管事不懂朝政公务，传话难免有不到之处，自然是自己当面说话最好。
　　他让平儿自己先梳洗收拾，自己起身出内院二门，早有外院管事门口等着，将贾琮带到外院偏厅。
　　厅中早等着一名青衣小吏，见了贾琮进来，说道：“贾大人，方才宫里内侍至各官衙传信，明日早朝休朝。
　　命我等向衙中五品入朝官员传讯，各人入衙办差待命即可，如有奏本报通政司转呈宫中。”
　　贾琮问道：“宫里传信之时，可有提起因何休朝？”
　　那工部小吏说道：“传信内侍并未提起，不过日落之前，数波军报快骑入城，各官衙都已听到风声。
　　五军营大批兵马调动，加强神京九门城防，街上也多了五城兵马司巡弋。
　　衙中同僚多有猜测，必定北地残蒙有所异动，朝廷才这等提升戒备。
　　圣上明日休朝，多半与战情相关，朝廷未曾明示，卑职也不敢多做揣测。”
　　贾琮听了也觉有理，这位工部小吏的猜测，和他心中所想差不多。
　　如不是北地军情又生变故，今晚城里不会有诸般动静，嘉昭帝停止早朝，是无暇听六部日常政务。
　　明日皇帝必召集要害官衙，应对北地紧急军情，战事已是不可避免。
　　贾琮想到各地征调六万兵马，已扎营城北郊外，并陆续开办北向二州。
　　神京城里驻扎八万五军营精锐，镇守四边九门，卫戍神京国都，可算固若金汤。
　　这位小吏入府传信，让贾琮看清了形势，因军报快马入城，引起的犹疑不明，彻底得以消散。
　　等到他重新回到内院，心神已愈发笃定镇定，只等明日，静待风云。
　　————
　　他刚进了自己院子，看到芷芍、英莲、晴雯等人都还站游廊上。
　　听到官差夜里上门传信，她们心中都挂着事，都等他回来才安心。
　　贾琮笑道：“衙门里过来传信，明日早朝休朝，省的大家都去挤午门。
　　你们都早些歇息，睡的安稳些才是，明日都不用赶早。”
　　众人听说无事便也放心，各自回房歇息，贾琮也推门进里正屋。
　　见屋内帘幕低垂，烛火通明，熏笼炭火红光闪闪。
　　平儿已脱了大衣服，只穿粉色松江棉绣花小衣，纤腰细窄，握手欲折，春山秀挺，丘峦饱满。
　　满头秀发已解了发髻，在脑后用发带松松挽着，肤色雪腻生晕，双眸凝若秋水。
　　她见贾琮进屋，上去帮他脱去外袍夹衣，换上艾绿软绸睡衣裤。
　　问道：“三爷，怎么夜里衙门还来人，是有什么要紧事吗？”
　　贾琮说道：“北地又传来军报，蒙古人多半已入关，朝廷正要调兵应战。
　　衙门来人通报，明日早朝要休朝，圣上必要点将派兵，战事很快就要起。
　　我二姐姐提醒过二嫂，让西府多囤些粮食，这事情办妥了吗？”
　　平儿说道：“三爷放心就是，昨日已进了五车粮食，都已经妥当入库，足够西府用到四五月。”
　　贾琮笑道：“但凡战事一起，粮食必涨价紧俏，咱们也不囤积居奇，却要保住日常得用，有备无患。”
　　平儿问道：“上回我听二奶奶说过，前几日荣庆堂中提起此事。
　　还说北边起了刀兵，三爷多半要出征，这果然是要去的？”
　　————
　　贾琮见平儿秀眉微蹙，神情颇有忧色，伸手在她柔嫩颊上蹭了几下。
　　说道：“蒙古人快马利刀，来去如风，战力强悍，如果快马对攻厮杀，不知要死多少将士。
　　当今圣上看重火器之威，这几年不断扩充神机营，我是火器首倡之人，领兵出征是免不了的。”
　　平儿幽幽说道：“当初三爷去辽东出征，一去就是半年之久，回来时又黑又瘦，看着叫人心疼。”
　　贾琮笑道：“国事不平，家宅难安，我是朝廷武勋，享用国禄荣耀，自然也要为国征战，总不能光占好处。”
　　平儿心中虽不安，但也知这是正理，像三爷这般官爵隆重，天下闻名，那怎么容易得的。
　　定要比旁人经更多事，比旁人吃更多的苦，盈亏圆缺，苦乐相伴，才能有旁人没有的功业。
　　三爷这样的人物，怎能圈在家里求安稳，他又不是二房宝玉，百事不做，闲饭百米，靠人养活……
　　虽她知道这些道理，心中难免忐忑不宁，问道：“三爷，这回要是出征，总要过些时候罢，如今还没过十五。”
　　贾琮叹道：“战事如火，刻不容缓，看今日城中形势，只怕会很快了，多半等不到十五。”
　　平儿听的心中震颤，情不自禁挤在他怀里，双手搂在他腰间。
　　说道：“这回要是出征，不知又去多久，上阵杀敌，刀枪无眼，三爷一定谨慎小心。”
　　贾琮怀里满是软玉温香，闻着沁人欲醉的女儿芬芳，笑道：“放心就是，我哪回出门不是百无禁忌。”
　　平儿只是不语，搂在他腰间的玉臂，无意识的紧了紧，不愿轻易松开。
　　————
　　贾琮感到胸口两处挺翘，柔腻紧弹，丰润饱满，紧贴自己身上，臂弯处溢出半弯余韵。
　　平儿虽看着苗条清瘦，唯独贾琮深知底细，每每私室坦诚，腰细肋收，隐见秀骨，令人难忘。
　　清减之处，不乏丰腴，细枝硕果，雪弯桃丘，宛如山川余韵，言语难于尽诉。
　　此刻苗条丰润尽入胸怀，忍不住挑起她雪润秀颌，噙住鲜花般粉嫩唇瓣，不停温存侵占。
　　往常两人内室亲昵，平儿常嬉笑躲避，不愿轻易就范，让贾琮费一番手脚。
　　或许是出征的话题，让人有些沉重，让她心中不舍，胸中情思翻涌。
　　手掌抚着贾琮脸颊，只是仰头相就，倾心相合，由着他的意思。
　　不过片刻，春暖炙热，平儿松江棉小衣，被贾琮逐扣解去，春山傲人，红花玉露，被他肆意攫取。
　　房里烛火未及熄灭，秋香色的软烟罗帐子，影影绰绰翻动不息。
　　窄腰塌陷，桃丘如月，雪弯修长笔直，轻轻蹬着锦榻，宛如铺满一榻梨花。
　　倾覆翻转，旖语梦语，间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　许久之后，房中烛火半残，只余恩爱未熄……
　　————
　　大周宫城，凤藻宫
　　晨曦透亮，朝阳红润，绿瓦红墙，日影婆娑。
　　元春一身女官官服，头戴双羽乌纱帽，身穿窄袖圆领袍，腰系着镶宝革带，脚穿白底黑面皂靴。
　　俏美婀娜之中，带着干练飒爽，稳步走过朱红宫墙，身后跟着一身宫装的抱琴。
　　两人走到凤藻宫正殿门口，发现值守的宫女太监，个个都神情严肃，来去匆匆，气氛有些异常。
　　元春入宫十年，宫内处处凶险，从来步步谨慎，早已捻熟关窍，练得察言观色本领。
　　她稍许打量几眼，便知凤藻宫必有变故，只是她晨起初至，一时不知根底。
　　她因宫中例行公事，每日向皇后禀告宫务，或依宫规办理，或依皇后嘱咐处置。
　　今日晨起入皇后主殿，不过是与往常一样。
　　她见宫中气氛不对，便多了一个心眼，吩咐了抱琴几句，自己独自入主殿禀事。
　　皇后今日形容异样，脸色难掩苍白，眉宇间透着焦虑不安，往日雍容华贵，宽厚温和之气，似乎已失去大半。
　　元春虽知这一年时间，皇后对她十分看重，但从来没有以此为恃。
　　因她是心思清明之人，深知皇后的器重，并不是因为自己，而是因为堂弟贾琮。
　　皇后突然善待其中自己，不过是曲折笼络外臣的手段。
　　谁让自己堂弟才十五，便已这等光彩耀眼，皇后看出堂弟潜力无限，将来可为东宫扛鼎……
　　元春知道自己不过世勋之女，如今甚至不在贾家主脉，皇后哪里是真心器重于她。
　　如今见皇后脸色不对，更是心中生出警惕，不敢露出半点声色，稳住心神如实上禀宫务。
　　皇后也是心不在焉，胡乱听了元春上报，只是随意吩咐几句，便打发了元春出殿。
　　元春自然正中下怀，今日宫中眼见不善，她巴不得早些离开。
　　再过几月时间，她就满十年之期，早已归心似箭，尽快得脱牢笼，宫中是非半分不想沾惹。
　　元春刚转身离开，还未走到殿面，便见凤藻宫内侍头领，急匆匆进入殿中。
　　说道：“皇后娘娘，郭总管得了皇上口谕，将邱炫富押回了凤藻宫，让皇后娘娘自行处置。”
　　元春听到这话心中微震，邱炫富的名字她认得，这人是凤藻宫水房太监，专为皇后运送北山泉水。
　　这人为何牵扯到皇上，还特地发谕，让皇后处置此人。
　　元春心中纳闷，听到皇后声音冷厉，带着一丝压抑的颤抖，说道：“按照宫规，杖毙……”
　　她听到杖毙二字，浑身毛骨悚然，皇后在宫中声望极好，凤仪宽仁示人，从没听说她杖毙过太监宫女。
　　这个邱炫富到底做了何等恶事，不仅惊动了皇上，还让皇后二话不说，决然下来杖毙之刑……
　　………
　　元春刚刚离开主殿，在抄手游廊没走几步，便见主殿前面空地上，人影推搡，一个太监被人捆在刑凳上。
　　两个行刑宫人抡圆廷杖，一下接一下往腰背抽去，受刑的邱炫富嘶声惨叫，声音凄厉之极。
　　元春听到这等动静，吓得俏脸发白，愈发加快了脚步。
　　隐约听到邱炫富大喊：“皇后娘娘，我一向忠心耿耿，一心任事，饶了奴才性命吧……”
　　元春听到太监头领气急败坏，喝道：“短命的东西，都死到临头，还在胡言乱语，先把嘴抽烂，然后再杖毙！”
　　她忍不住回头望去，见一个太监手持竹篾，对着邱炫富两颊抽打，没几下就皮破脸烂，满嘴鲜血，口不能言。
　　元春心中溢满恐惧，脚步加快，几乎不顾仪态，近乎小跑起来，走出好大一段距离。
　　再也听不到邱炫富的惨叫，不是受刑痛晕过去，就是已经被杖毙，总之难逃一死。
　　元春跑出去老远，靠在一处宫墙前，手抚着饱满胸脯，深吸了几口气，稳住乱跳的心绪。
　　宝琴提着裙子斜次里跑出来，问道：“姑娘怎么到这里了，让我一通好找。”
　　元春问道：“可有听到什么风声？”
　　抱琴说道：“我按姑娘的吩咐，去和采买王太监交割文书，姑娘看的可真准，这人消息灵通，嘴巴也很快。
　　我只随口提了几句，今日宫中怎人人绷着脸，他咋咋呼呼说一通是非，我就奇怪他怎么活到现在的？”
　　元春笑骂道：“你这丫头说什么闲话，赶紧说正事，到底是什么缘故。”
　　抱琴方才跑的急，俏脸娇红，锊了一下鬓边乱发，说道：“王太监说昨晚宫中出了大事。
　　听说北边来了军报，说蒙古鞑子占了宣府镇，还杀了几万百姓。”
　　元春听到死了几万人，脸色一下失去血色，想到事态这般厉害，朝廷必定要和残蒙开战。
　　琮弟曾在九边领兵，功勋卓著，不知会不会让他出征。
　　————
　　抱琴说道这里，看了一下左右，这一段宫墙空寂无人，才附在元春耳边低语。
　　“圣上得知消息，当场气得呕血昏厥，原本乾阳宫封闭口径，没想被御药房小黄门泄露。
　　这小黄门也是不怕死的，不知得了人家什么好处，转头就告诉水房太监邱炫富。
　　这邱炫富昨晚跟队出宫取水，据说被别人告密，说他中途离队不知去向。
　　有人说他欲图不轨，有人说他去了赵王府，总之犯了宫中大忌讳。
　　郭副总管昨夜就拿了他，可今早又交皇后娘娘处置，说不得他还能捡回一条命。”
　　元春垂下眼帘，说道：“方才他在正殿门前，已经被娘娘杖毙了。”
　　抱琴听了这话，吓得小脸煞白，一时说不出话。
　　元春神色疑惑，问道：“我虽知王太监多嘴，这人消息灵通，日常爱说些是非，不过一般都不是大事。
　　但圣上呕血昏厥，可是捅天大事，只是过去一夜，他怎知道如此清楚，这实在有点奇怪。”
　　抱琴也神情一愣，说道：“还是姑娘细心，你不说我真没想到，这等大事即便走漏风声，也不该人人知晓。
　　他一个八品采买太监，平日只是多嘴些罢了，怎这样耳聪目明起来。
　　我不过随口一句，他就竹筒倒豆子，一气说个清楚，就想有人特意告诉似的。”
　　————
　　元春幽幽说道：“郭总管已拿了邱炫富，圣上可以自己发落，为何交娘娘处置，这就够让人深思了。
　　这等宫闱大事，只是过去一夜，一个八品采买太监，都知道一清二楚，其他知道的人，难道还会在少数？
　　你只是个小宫女，随口问起而已，就有人告诉你来龙去脉。
　　这事实在有违常理，倒像有人故意散播风声，弄的人尽皆知似的。
　　你说邱炫富出宫去了赵王府，将圣上呕血昏厥之事，连夜透露给赵王，那就是心怀不轨，其心可诛。
　　他一个太监有这个胆量，除非是得了人指使的。”
　　抱琴也在宫中多年，早见识不少鬼蜮伎俩，一下便明白过来，脸色苍白说道：“难道是皇……”
　　元春一把捂住她嘴巴，低声说道：“好个笨丫头，这话怎能出口。”
　　抱琴俏脸通红，说道：“还是姑娘谨慎，我们还是回官懈吧，宁可躲得远些，让这事闹过去在说。”
　　元春想到被杖毙的邱炫富，临死前那句求饶的话，浑身不禁毛骨悚然。
　　心中泛起深深厌恶，这深宫真不是人呆的。
　　说道：“我们再过几个月，便要出宫回家，苦熬十年就等这一日。
　　抱琴，这几月尽量少走动，办事说话，小心谨慎，不要沾惹是非，熬过去也就好了……”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　昨日水房太监之事，只是经过一夜，也不知什么缘故，消息已在宫中传开。
　　这日天亮之后，不少嫔妃得知消息，陆续来探望嘉昭帝，暖阁中丽影香风，人流往来络绎。
　　嘉昭帝得知皇后当机立断，杖毙太监邱炫富，心中只剩一片清冷。
　　他只和探视嫔妃闲话几句，再无多少谈兴。
　　众嫔妃也是讳莫如深，虽都说了关切之语，但心中都存观望之情。
　　她们都久居深宫，自然知道皇宫大内，何种事情最为忌讳。
　　心中都想皇后这次如何收场，或许此事会不了了之，但以圣上的心性城府，总归要留下阴霾。
　　她们中除萧贵妃生下四皇子，其余大都无所出，或者只生下公主。
　　如今竟都有些庆幸，倒少了许多烦恼凶险。
　　皇后也来看望一次，言语倒一切如常，心中是否焦灼如焚，外人不得而知。
　　众嫔妃也不敢多言，也不敢多做打扰，就势也都跪礼散了，肚里却都各有打算。
　　事后不少人去景粹宫走动，那里住着萧贵妇和四皇子，宁王生母早逝，宫中已失了根底。
　　宫闱风云历来如此，只要风吹草动，总有人不甘寂寞，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风……

第八百六十九章 兄妹情绸缪
　　宁荣街，荣国府。
　　虽临近正月十五，依旧冷风萧萧，清寒刺骨，好在天气正好放晴，阳光明媚煦暖，消融几分凛冽。
　　园中花树萧瑟，冬青翠绿，修剪的低矮灌木，郁郁生机，冬阳炙烤，空气中弥散淡漠的草木青气。
　　蜿蜒曲折的风雨游廊，绿瓦红柱，色彩轩朗，掩映满园草树之中，显得格外隽秀通幽。
　　游廊上几个人影穿梭而行，正朝着荣禧堂方向而去。
　　走在头前的正是三姑娘探春，身穿粉色折枝梅花刺绣圆领袍，纤腰袅娜，身姿玉立，眉眼俊俏。
　　秀发犹如墨染，挽成精致纂儿，点缀几枚珠花，簪一支红宝步摇凤钗，阳光下光晕闪动，异常清雅华丽。
　　身上披着大红猩猩毡斗篷，随风卷动，红艳璀璨，愈发衬托得人似娇玉，芳华醉人。
　　她身边跟着丫鬟侍书，身后跟个十三四岁少年，穿雨天青暗纹软绸袍子，相貌清秀，目光乱瞟，正是贾环。
　　他看着前面的探春，眨了眨眼睛，突然快走几步，挨近探春身边。
　　腆着脸说道：“三姐姐，现在时辰还早，我难得来西府一趟，我想四处逛逛，再去见琮三哥也不迟。”
　　探春听了这话，一下停住脚步，盈盈双眸透出锐气，让贾环心里发毛。
　　皱眉说道：“你又想打什么主意，我提醒的话都忘了，你要再起歪心思，我就一气告诉老爷。
　　老爷会不会打死你，我是不知道的，但你一辈子进不得西府，那可是一定的，你要不信尽管胡闹！”
　　……
　　贾环被探春叫破心思，神情颇为狼狈，一时诺诺不敢言，谁让自己姐姐太精明。
　　今日探春突然来说，带她去见见贾琮，让琮三哥指正功课，查缺补漏，入国子监也多几分根底。
　　贾环虽有些紧张，但进西府还是愿意的，本想借此去瞧瞧彩霞。
　　他虽和彩霞相好，不过从小一起长大，彩霞又生的好看诱人，少年知慕少艾，才做下血气风流之事。
　　原本不到纳房相守之念，没想彩霞被宝玉收房，反而激起他心中意气，愈发对她念念不忘，有些着魔似的。
　　自彩霞入了宝玉房头，他数月没见过彩霞，即便除夕酒宴，他也被拘在男席。
　　即便入花厅敬酒之时，正遇上彩霞离席走开，心中念起风流往事，多少有些抓心挠肺般。
　　探春又下了口径，入国子监前不让擅入西府，赵姨娘也看得死死，当真抓不住半点空档。
　　他见探春这般严厉，严防死守，也不由泄了半肚子气。
　　苦着脸说道：“三姐姐，我可是你亲弟弟，你对我也太凶了，动不动就整治我。
　　你对琮三哥哥这么上心，但凡对他的一半好，来对我这亲兄弟，我就心满意足。”
　　探春撇了贾环一眼，说道：“你比得上三哥哥吗，你有三哥哥一半出息，我就每天捧着你，保准你受用。”
　　贾环不服气说道：“三姐姐，你什么都拿琮三哥来比，你还让不让人活，摆明要作践自己兄弟。”
　　探春说道：“环儿，你要知道好歹，道理我都说了，趁早死了那份心，省的害人害己。
　　如今北边蒙古人兴兵，三哥哥多半也闲不住，在家的时间也有限。
　　你过了正月十五，就去国子监入学，他才叫你过去说话，多半还是看老爷情面，你可别稀里马虎的。”
　　……
　　贾环听了这话，对和贾琮见面，心里多少没底，心思却拐到旁的地方。
　　问道：“三姐姐，听说蒙古鞑子要打过来，琮三哥战功显赫，扫平过女真鞑子，他是不是也会出征。
　　老爷昨日还说起，琮三哥是天生名将，有先祖荣国血脉遗风，如今蛮夷犯边，皇上必定会让他出征。
　　老爷说琮三哥要再立功勋，贾家可又要风光起来了，老爷每次说起琮三哥，两眼都会放光，看着有点吓人……”
　　探春神情不振，说道：“这个我也不清楚，但老爷多半没错，三哥哥是火器大家，这等战事落不下他。”
　　那日在荣庆堂中，姊妹们一番闲话，提起九边战事突起，湘云便说三哥哥又要出征建功。
　　探春心思与迎春、黛玉等契合，内心深处不愿贾琮冒险，但也知道这种事，多半身不由己。
　　……
　　贾环神色憧憬，说道：“三姐姐，读书真的好吗，做个武将，立马横刀，那才叫威风，哪个看着不怕！”
　　探春斜了贾环一眼：“就你这个样子，松松垮垮，站坐没个正行，骑不得马，举不得刀，也想立马横刀。”
　　贾环脸色尴尬，说道：“三姐姐，瞧你这话说的，谁生下来就是武将，还不是当兵从军练出来的。
　　三哥哥小时也手无缚鸡之力，不然也不会被大老爷揍得半死，他的本事也是后来学的。”
　　探春大眼睛一瞪，训道：“你敢讥讽三哥哥，我看你戒尺挨得不够，这会子又想讨打！”
　　贾环吓了一跳，自己说其他的，即便被挑出毛病，三姐姐多半训斥几句，左右也是爱理不理。
　　唯独牵扯到琮三哥，但凡言语有些随意，三姐姐立刻就会翻脸，要被抓住痛脚，必定要整治自己。
　　……
　　连忙说道：“三姐姐，我可不是歪派琮三哥，我就说个意思，我也很佩服琮三哥，天地良心的话。”
　　探春哼了一声，说道：“环儿，我劝你不要好高骛远，从军为将，你以为这么容易的事。
　　三哥哥能冲锋陷阵，能出生入死，能临阵斩将，这些你也能做到？
　　别觉得三哥哥能做，旁人都能轻易做到，神京多是世家勋贵子弟，世袭罔替威远伯，可就三哥哥一个！
　　我劝你还是脚踏实地，你现在读书稍许进益，千万不要懈怠分心。
　　好生用功几年，只要能够进学，一辈子就有了根底，以后做什么事情，也就有了依仗。”
　　贾环有些泄气，说道：“我听姐姐的便是，要是真的进学，我再去从军为将，这该没话说了吧。”
　　探春听他还肯读书，心中松了口气，说道：“先顾好眼前读书进学，从军之事以后再提。”
　　她想想又觉不对，说道：“我看你也别想多，姨娘就你一个儿子，我怂恿你当兵，姨娘非翻脸不可……”
　　贾环不肯死心，说道：“三姐姐，姨娘都是听你的，她翻脸你也翻脸，她必定就依了。”
　　“你这是不孝，别想我跟着你胡闹！”
　　“三姐姐，我这是上进……”
　　……
　　荣国府，荣禧堂，东厢三间耳房。
　　阳光耀眼明亮，透过南向花格窗玻璃，带着温和煦暖，毫无阻碍涌入室内。
　　使整个耳房内光线明亮，书案上铺笔墨纸砚，小红和玉钏正临案练字。
　　两人被贾琮悉心教授几日，用笔运腕不像初时生硬，看着已像模像样。
　　阳光照在她们身上，映得婀娜身姿，一览无余，很是养眼。
　　贾琮在两人身边打转，看到那个行笔尚有瑕疵，或言语指正，或扶手引导，耳鬓厮磨，多生旖旎。
　　玉钏每逢其时，泰然处之，笑意盈盈，小红却忍不住脸红，灵巧劲斩去一半，有些晕晕乎乎。
　　……
　　今日一早贾琮便去城外火器工坊，这几日工坊人力和物力，集中在瓷雷和火弹营造。
　　比起火枪和火炮铸造，瓷雷和火弹营造工艺简单，营造速度也大幅加快。
　　因眼下大战在即，贾琮将所有工匠，分成早晚两班，日以继夜的赶工，库存瓷雷火弹数量，与日俱增，颇为可观。
　　随着营造速度加快，原材料耗费随着加大，工坊库存材料即将告罄。
　　贾琮便亲自去户部衙门，商洽营造材料征调，因其中其中硝石、硫磺等物，如今都是民间禁运之物。
　　只有户部广积库才有权征调储存，原本这类材料接洽事务，都是副监刘士振、管事钱槐等操办。
　　但如今面临残蒙战事，神京城外汇聚数万大军，九边军囤被劫，九镇粮草也捉襟见肘。
　　户部粮草征集之务异常繁重，官衙所有官员吏员，全都夜以继日操办此事，人力物流难以见缝插针。
　　贾琮担心让刘士振或钱槐出面，只怕说话份量不足，导致营造材料供给延误，必定会影响后续战事。
　　虽然嘉昭帝针对残蒙战事，还未筹谋火器用兵方略，但这不过是时间早晚，或许就在最近几日。
　　而贾琮在辽东平定女真，彰显的火器将兵才略，朝中不做第二人选，他必定会领兵出征。
　　按照他的战略意图，充分达成各类火器营造储备，决定火器应敌的生死成败。
　　对于此事他不敢稍有疏忽，能够亲力亲为，迅速达成营造目标，他就不轻易假手于人。
　　……
　　好在今日他去户部接洽，主事新任左侍郎是老成之人，清楚贾琮深受圣眷，更知晓火器应敌重要。
　　宫中对工部户部早有谕示，战时涉及火器营造，贾琮有专施之权，各部都需协同。
　　虽说眼下户部筹集粮草，十万火急，异常繁重，但人的名树的影，户部左侍郎还是给予最大协同。
　　他也是新官上任，事事谨慎，贾琮这种世爵勋贵，又是圣上倚重之臣，不说去溜须拍马，至少尽量不去得罪。
　　不然这少年办不顺当事情，在圣上跟前替自己美言几句，自己八成吃不了兜着走。
　　不仅将广积库库存硝石硫磺，除留下必要储备应急，另八成都划拨火器司营造之用。
　　还抽调少量户部人手，从原料产地征调不足之量。
　　贾琮在户部衙门不足一个时辰，相关核准公文及上书奏本，就全部拟定完毕，即刻就被送通政司核批。
　　库存硝石硫磺次日便运抵工坊，毕竟官衙相干程序，还是需要半日时间，这已经是最快的速度。
　　因火器原料筹集乃当务之急，工坊营造事务由刘士振看护，他倒不用时时在场。
　　便告知户部处事官员，如有不尽之事，可随时传信府邸接洽。
　　……
　　他回府后正遇上探春，两人说起贾环入监之事，贾琮想到如今战事紧急，只怕在家闲暇时间不多。
　　心中顾念探春教导兄弟之情，便让她带贾环来荣禧堂说话，书经之事也好指正一二，也算尽一份心意。
　　趁着探春去东路院叫人，他便顺便查验小红、玉钏的认字功课。
　　他刚给小红纠正运笔窍门，守门丫鬟便来传话，说三姑娘带着环哥儿，已经入了正厅堂屋。
　　贾琮拿了一卷书册，独自去了正厅堂屋。
　　见探春正坐右首侧座，端着茶盅慢饮，贾环却直愣愣站着，神情有些窘迫。
　　他见了贾琮进来，神情局促叫了句琮三哥，举止着实有些发怵。
　　贾琮笑道：“我听三妹妹说起，近日环兄弟读书用功，颇为长进。
　　叫你来切磋几句，来日进国子监，也好有些助益。”
　　贾环战战兢兢说道：“琮三哥是翰林学士，我可当不起切磋二字，琮三哥有话尽管教训。”
　　探春见贾环虽神情畏缩，好在应答还算得体，心中松了口气，这弟弟还有些争气，不枉自己一番苦心。
　　贾琮见贾环神情紧绷，也不先问课业，只是说些日常闲话，等到他神情略微松弛。
　　这才挑经义要紧之处，由浅入深考教贾环，神情庄重，不再和蔼，隐隐凛然生威。
　　……
　　贾环虽有些紧张，好在这两月时间，时时被探春耳提面授，又常被贾政叫去考教。
　　面对这种考答场面也有些捻熟，倒不至于像以往那样溃不成军。
　　因贾政每次都叫宝玉贾环同来考教，宝玉因心中排斥经义，问答之时难免僵化敷衍。
　　贾环读书只有勤懒，心思也比宝玉简单，不像宝玉不愿读书，生生臆想禄蠹圣贤之言，大大削弱勤苦心志。
　　他这两月被探春鞭策，用的又是贾琮注释论语，心思简单，反复诵读，多少已经入脑。
　　回答贾政考教，之乎者也，颇有几分头头是道，比起宝玉词不达心，自然高下立判。
　　贾政因此常夸奖贾环，训斥斥责宝玉，贾环只要见宝玉被作践，他便越发自信得意。
　　对于考教竟多出许多笃定，此情此景探春也不知情，兄弟阋墙有此奇效，也算奇葩一桩……
　　…………
　　贾环面对贾琮考教，比起面对父亲贾政，却更窘迫三分，即便贾琮比父亲温和，那种威压却不由自主。
　　况且贾琮考教之法，比贾政探春高明许多，先浅取经义原文问答，入深便以引申之意考教。
　　这已是正统书院教谕之法，贾环只混读家塾而言，已经略有些难度。
　　好在贾环虽答问磕磕碰碰，但也都是有问必答，至于是否深邃，是否契合细密，自然另当别论。
　　探春听的时而颔首，又时而皱眉，对兄弟答问似不太满意。
　　贾琮笑道：“三妹妹，环兄弟功课学的不错，实在颇有长进，只要持之以恒，必定读书有成。
　　三妹妹教导有方，当真才量不俗，依我看只要用功几年，进学必是可以的。”
　　贾环方才答问战战兢兢，他虽经义学识不深，但心中也是清楚，贾琮方才所问，自己回答捉襟见肘。
　　没想贾琮竟夸自己有长进，贾环不禁两眼发光，浑身不由自主振奋。
　　毕竟堂堂翰林学士夸赞，比起自己老爷的赞许，让贾环觉得与有荣焉，实在体面太多。
　　探春听了贾琮赞许弟弟，虽也有几分高兴。
　　还是说道：“三哥哥，环儿方才问答，有许多不足之处，三哥哥不要姑息，免得纵坏了他。”
　　贾环一听这话，脸色不禁一垮，只是自己姐姐厉害，他可不敢半分放肆。
　　贾琮笑道：“三妹妹对弟弟严谨，自然是很好的，环兄弟毕竟才十三岁，对经义有这般领悟，已算很不错了。
　　年纪轻轻，来日方才，将来必定还会进益，我读了这么多年书，总不会轻易看错。”
　　贾环听了贾琮这番话，顿时精神有些抖擞，探春看他神色变幻，突然明白贾琮用意，嘴角微抿，不再说话。
　　……
　　贾琮取出带来的书卷，说道：“你入国子监读书，我没什么好东西送你。
　　这册时文集子，我院试时用过，上面八股我都做过批注。
　　如今你读着还有些吃力，等到用功一二年，熟读贯通四书，再拿出仔细揣摩，将来必有进益。
　　望你入监之后，用功读书，不要辜负三妹妹的苦心，将来为你姨娘和姐姐增光添彩。
　　探春听了此话，双眸微微湿润，但在弟弟面前，不敢多看贾琮。
　　郑重说道：“环儿，你可要记好了。
　　三哥哥批注的集子，是贾家文华秘传，务必好好保存，不得轻易示人，以免亵渎。”
　　探春会说此言，自然有她的道理，当今之时，科举之路，万众瞩目，士人改变命途唯一路径。
　　历来书香门第，文萃世家，比起旁门平户，更易出科举才俊，便是数代积累，家风熏陶，文华传承。
　　柳静庵号称文宗学圣，以一身惊人才略，在家坐馆十几年，悉心教授子弟，创下柳门八进士盛名。
　　文华家学传承，事半功倍之荣，可见一斑。
　　贾琮曾经三度登科魁首，春闱会元，榜眼进士，受封翰林学士之位，已是当世科举绝顶人物。
　　他亲手批注的八股时文，对于科举士人而言，是千金难求的无价宝。
　　身为贾家子弟，自然视同拱璧，以为学业依仗，延续文华家誉。
　　在探春看来这本集子，份量实在不轻，几有衣钵之意。
　　三哥哥日常没和环儿往来，堂兄弟情义普通，他却拿出批注时文相赠，这是念着和自己的情分。
　　探春芳心激荡，心中既是感激，又泛出无由酸楚，柔肠百转，才会这般慎重告知弟弟。
　　贾环虽然年少，也不是愚蒙之人，自然清楚这本批注集子，实在是上好的东西。
　　自己只要用功几年，将这本集子学透学精，多半能考个秀才回来，便能羞死宝玉这货！
　　贾环想到这里，不禁得意洋洋，虽克制住哈哈大笑，难免有些得意忘形。
　　他从贾琮手中接过集子，沾沾自喜，笑道：“三姐姐尽管放心，我懂你的意思，一定小心保存。
　　这好东西绝不能让人看去，不然他们上榜进学，我却要名落孙山，岂不是白白做了笨蛋！”
　　探春方才满腹情丝萌动，对弟弟学业更生出期望。
　　没想这不着调的东西，说出这等混账话，不禁气得俏脸通红……

第八百七十章 不伦泯恩爱
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾环的豪放之言，气得探春凤目圆睁，满脸怒色，骂道：“你真是无可救药，言语粗疏放肆，我看你是讨打。”
　　说着便下意识去找戒尺，可这东西哪会随身携带，自然是没处找到的。
　　贾环因一时得意忘形，惹恼了姐姐要收拾自己，吓得脸色发白。
　　想要就此落荒而逃，但因贾琮还在场，他又犹豫着不敢放肆。
　　慌忙说道：“三姐姐，我说秃噜嘴了，我就是那个意思，我说错了还不行吗。”
　　贾琮哭笑不得，拉住即将暴走的探春，说道：“他虽说话糙了些，总算知道些轻重，饶过他这一遭吧。”
　　探春负气说道：“侍书，你带环儿回东院读书，他要是路上乱逛，你就回来告诉我。
　　我也不会打他，只让老爷知道他的好事，让老爷一气揭了他的皮！”
　　贾环吓得脸色发白，缩在那里半句话不敢说，侍书忍住笑意，说道：“环哥儿，我们快走吧，别惹姑娘生气。”
　　贾环一下回过神来，跟在侍书身后，慌不择路便要离开。
　　临走居然不忘向贾琮行礼，时文集子紧紧捏在手中，倒像自己胡乱说话，被贾琮生气讨回一般。
　　探春神情郁闷，说道：“这混蛋小子，怎么费心调教，还是这幅不着调模样，当真顽劣透顶。”
　　贾琮笑道：“环儿从小放纵了些，哪能一下扭转过来，总要循序渐进，好在他年纪还小，不用急于一时。
　　不管他心中什么主意，至少还肯用心读书，只这一点比宝玉强许多，妹妹也别太过苛求，欲速则不达。”
　　探春正要说话，发现贾琮正握着自己手，方才她要教训弟弟，被贾琮情急拉住，连她都没有察觉。
　　她脸上泛起红晕，只觉贾琮手掌温暖有力，被他这么握在手心，有一种说不出的安定喜悦。
　　想到自己双手受伤，三哥哥也这般握着自己，他还有些出神。
　　如果他不是堂哥哥，必定也会待自己好，她一时绮念从生，情欲暗涌，难以抑制，叫人害怕……
　　探春知道这念头很羞耻，想要从他手中抽走，一时竟有些舍不得，以至于贾琮说话，她都听得迷迷糊糊。
　　直到贾琮无意识松开手，探春才一下醒悟，心里一阵空落落的。
　　……
　　她沉默半晌才说道：“环儿性子浮躁，三哥哥不多教训，怎还老是说好话。”
　　贾琮笑道：“你和老爷教导严厉，已是每日敲打，到我这里总要说些好话。
　　这叫有人唱白脸，有人唱红脸，只有训斥，没有鼓励，他怎有劲头读书，”
　　探春听了这话，忍不住一笑，说道：“三哥哥不比环儿大几岁，却已会这等循循善诱，当真得了柳宗师衣钵。
　　将来要有了子嗣，得三哥哥这般教诲，必定个个都有出息。”
　　贾琮笑道：“这话可说的太早，三妹妹有所不知，别人的孩子好教，自己的孩子都是头疼的。
　　将来多半像三妹妹这样，着急上火就要开揍，说不得还找妹妹来唱红脸。”
　　贾琮只是随口说笑，探春听着很是有趣，忍不住莞尔一下，突然回过神来，心中泛起酸楚失落。
　　三哥哥竟说起了傻话，将来他真打起孩子，自有他的娘子唱红脸，哪里轮到我这堂妹妹……
　　……
　　贾琮见探春秀眉微蹙，一惯明媚爽朗的姑娘，眉宇间说不出的清愁，似乎深入骨髓，难以磨灭。
　　他心中微觉诧异，见探春不得开怀，忍不住哄道：“三妹妹不要太过操心，环儿虽性子有些纨绔。
　　但也不是一无是处，方才我与他设题考较，他问答虽有瑕疵，算不上尽善尽美，但对经义却已入门径。
　　可见他对读书上心的，只要善加引导，会是可造之材。
　　他不过才十三岁，已算有些难得了，颇有几分才智。
　　其实这也不算奇怪，三妹妹如此聪慧敏悟，环儿与你一母同胞，怎么会是愚笨之人。
　　他入国子监旁听，我会交待几位教谕，对他严加督促，只要用功二三年。
　　贯通四书时文，扎稳根基之学，到时下场一搏，进学便大有指望。
　　即便十五六岁中秀才，学子中也算了不起成就。
　　到时二房能出举业之子，老爷一辈子心愿得偿，门户也有子弟支撑。”
　　……
　　探春被挑动心事，情愫紊乱，难以自己，只想远远逃开，从此不再见他，偏脚下不愿离开分毫。
　　贾琮一番温言，让她神志凝聚，但其中细腻柔情，越发勾的心魔难褪。
　　想到自己太过荒唐，枉顾人伦，痴心妄想，幻海情痴，难以自拔，实在大逆不道。
　　心中又羞又愧，气郁冲撞，一时天旋地转，贾琮见她脚步虚浮，似乎就要摔倒。
　　连忙上前扶住她肩头，问道：“三妹妹这是怎么了，脸色这么难看。”
　　探春见他目光关切，似乎能照入心底，下意识阖上明眸，不敢再去多看。
　　有这样的堂哥哥，难道还不够知足，要让三哥哥察觉出来，只怕再不会理会自己，自己也没脸做人。
　　到时活着还有什么趣味，正该匡正心性，消了宿业魔障，只做一对同心兄妹，方能长长久久。
　　……
　　她收敛住心神，说道：“方才去东路院，走的急了些，或许是吹了风，有些不自在起来，没什么大碍。
　　多承三哥哥吉言，希望环儿能够争气，不辜负三哥哥一番期望。”
　　贾琮说道：“妹妹尽管放心，我帮你看着环儿，只要他肯用心读书，必定会有出息的。
　　侍书还没回来，我让玉钏来扶着你，我先陪你回东府歇着。”
　　贾琮帮探春系上披风，扶到圈椅上坐下，又去叫了玉钏过来，三人一起回东府。
　　等陪着探春回自己院子，扶她在绣榻上和衣靠着，贾琮见她气色有些好转，正陪着说些闲话。
　　突然见晴雯急匆匆进来，说道：“三爷，你可让我好找，方才宫里有内侍过来传信。
　　他们原是去了城外工坊，因说三爷今日去户部办差，内侍便去了户部大堂。
　　户部的官儿说三爷已回府，他们便又追到这里，我去西府传信，小红又说三爷回来了，让我一顿好跑。”
　　探春听了这话，心中一惊，说道：“这个时候让三哥哥入宫，可是什么急事？”
　　晴雯说道：“宫里内侍在外院等候，并没有说什么事，只说圣上急召三爷入宫。”
　　……
　　探春问道：“眼下战事紧急，圣上急着让三哥哥入宫，会不会和战事相关。”
　　贾琮说道：“昨日数轮军报快马入城，城内九门连夜增兵警戒，今日宫中必有圣断，这也在意料之中。”
　　探春神色担忧，说道：“即是圣上召见，三哥哥尽管快去，可不敢耽搁了。”
　　贾琮点了点头，没有多说便转身离开。
　　翠墨见探春心神不定，问道：“姑娘，三爷入宫常有的事，也不用多担心什么。”
　　探春叹道：“你不懂里面究竟，我看这等情形，三哥哥入宫必受昭命，多半要领兵出征了。”
　　她从榻上坐起身子，便要准备出门，翠墨说道：“姑娘身子不爽利，还是先歪着歇一歇。”
　　探春说道：“本就没有大事，只是乏了有些头晕，方才歪了一阵就好。
　　我去二姐姐院里告诉一声，你去林姐姐那里报信，她也挂着三哥哥的事，等三哥哥出宫都清楚了。”
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　探春刚进院中堂屋，见屋里熏笼温热，香气盈盈，华裳缤纷，钗簪生光。
　　不仅迎春、惜春、湘云、岫烟等姊妹都在，唯独不见黛玉，宝钗也正过来走动说话。
　　探春说了贾琮被急召入宫之事，湘云脱口而出道：“还真被我说中，三哥哥这回真要出征了。”
　　那日众姊妹在荣庆堂吃席，湘云和宝玉吵嘴，为了气宝玉半死，对贾琮出征之事，故意说的兴高采烈。
　　如今才过去几日时间，她心境不知觉生变，再提起贾琮出征之事，已无半分雀跃，只有满腔郁郁不乐。
　　心神就像断线风筝，飘飘荡荡不知所依，心中生气，脑中糊涂，再不肯多说半句。
　　迎春等姊妹一向当湘云长不大的假小子，日常见惯她无忧无虑，爱说爱笑的样子，哪里会有半点心事。
　　所以对她方才话语，都只是听过就算，哪个都没往深处想。
　　唯独岫烟和湘云走的最近，上回又听她一番古怪话语，心中已有几分留意。
　　这会子便听出她话中端倪，似乎透着情思不明，一双明眸盈盈，不自觉仔细打量湘云。
　　没过一会儿，黛玉得了翠墨传话，带着紫鹃也进了堂屋。
　　姊妹们知晓贾琮入宫，想到他多半出征在即，心中都难免沉重不舍。
　　但她们也都心里清楚，这桩事也是迟早要来，躲也是躲不过去，如今只等贾琮出宫，便知事情究竟。
　　探春有些神思倦怠，有些懒懒的不愿多说，看到宝钗秀眉微蹙，突然想到一事。
　　随口说道：“宝姐姐，前番三哥哥说大战在即，让两府多囤米粮，以备不时之需。
　　梨香院人口不少，不知姨妈有没有预备？”
　　探春之所以有此一问，因薛家入住梨香院之初，薛姨妈便和贾母说定，两家日常用度惯例。
　　因薛家原本富贵，只寓居贾府宅邸，她家原不缺日常嚼用银子。
　　一应日常吃穿用度，都是自行打理置办，与西府公中分剥，如此才是长久相处之道。
　　所以探春才会随口提起，梨香院是否也加购米粮。
　　宝钗说道：“凤姐姐早过来提醒过，这事是我哥哥置办，段春江亲自送来一车米粮，够我们吃到春末了。”
　　探春因贾琮出征之事，其中夹杂心病魔障，胸中愁郁难消，只想找些闲话打发。
　　又问道：“我听姨妈提过几句，薛家接了鑫春号生意，如今家业稳妥许多，不想薛大哥多操劳。
　　准备停了粮铺合伙生意，怎么那段老板还这等热忱？”
　　宝钗微叹口气，说道：“生意是要断了，可段春江这人伶俐，心思也很精明，却不会断了和哥哥交情。
　　平时还常来常往，对哥哥十分殷勤，我们也不好多说话……”
　　……
　　神京，大理寺官衙，左寺正杨宏斌官懈。
　　自从大理寺卿韦观繇奉圣谕，侦缉东堽镇军囤泄密大案，便指定左寺正杨宏斌主办此案。
　　杨宏斌是大理寺近年出彩人物，不仅心思缜密，稽查案件颇有手段，更是屡破要案大案。
　　且是大理寺一流审讯好手，疑犯但凡经他过手，不用费多少周折，都会被他挖出口供。
　　他虽稽案审讯作风刚毅，但却严守底线，官场交际处事，有节有度，游刃有余，不落口实。
　　比如上回春闱舞弊大案，杨宏斌奉韦观繇之命，协同推事院周君兴审讯疑犯。
　　他靠着自己的谨慎干练，事事钳制周君兴行事。
　　不让其借用春闱舞弊案，滥用酷刑，牵连无辜，左右朝堂风向。
　　最后借用吴梁自尽之事，反戈一击，将林兆和活着带出推事院，还为大理寺争回主审权。
　　最终让春闱舞弊案审理回到正轨，要犯得以伏法，无辜得以昭雪。
　　不仅让大理寺等三法司彰显正溯，名声大振，更让推事院嚣然之势，遭受沉重打击。
　　经历春闱舞弊大案之后，大理寺卿韦观繇对杨宏斌越发器重。
　　这种既精于稽查审讯，又深谙官场形态，还能扭转局势的下属，哪位上官也不会忽视。
　　东堽镇军囤泄密大案，事关重大，君王瞩目，韦观繇自然选最得力之属下，不遗余力侦破此案。
　　……
　　此刻，杨宏斌端坐案前，仔细翻阅一摞稽查文牍，官懈里还有三名官员，皆为隶属麾下大理评事。
　　自那日杨宏斌和贾琮推演案情，并依贾琮思路确定稽查方略。
　　最近几日主要稽查方向，便是贾琮推断嫌疑大小，筛选出的三部八位涉事官员。
　　杨宏斌麾下虽只有三名大理评事，但是这些评事属下，另有任事司务和若干吏员。
　　这些基层的大理寺官吏，才是具体操办案情稽查、寻访、追踪等事。
　　他们大都不会常日坐衙，行走市井，耳目灵敏，自有一套手段，搜寻蛛丝马迹。
　　想要差清这八位官员的日常行事，往来品流，嫌疑事项等等，可不是件容易之事。
　　三位评事带领各自下属，花费了四五日时间，才将八名官员的底细，大致查究清楚。
　　因三名评事各负责数位涉事官员，杨宏比看到某份稽查案牍，便会询问承责评事。
　　只是他问了数人之后，这些涉事官员日常举动，以及交往人流，都没发现明显疑窦。
　　当他看到下一份稽查文牍，扉页录着涉事官员官职：五品囤田武官陈瑞昌……
　　…………
　　杨宏斌目光微微一亮，他想起曾和贾琮谈起此人。
　　他认为四位嫌疑押粮武官，陈瑞昌身为齐国公次孙，勋贵出身门第最高。
　　且亲历军囤被占之祸，重伤下逃回神京报信，所以陈瑞昌最没泄密可能。
　　但贾琮却另有所见，陈瑞昌在腊月前后，至于除夕之夜，押送粮草次数，为四名押粮武官之最。
　　陈瑞昌属于涉事极深之人，且他押粮涉及时间段，正与推测泄密时间相符。
　　不能因他逃回神京报信，就因此排除他的嫌疑。
　　杨宏斌和贾琮是至交，对他理事断案很是钦服，所以也对陈瑞昌多了留意。
　　……
　　他一边翻看案牍，问道：“陈瑞昌稽查之中，日常举止可有可疑之处，来往人流是否有异常？”
　　一名承责平事说道：“启禀寺正，陈瑞昌是齐国公次孙，在京中也是有名气的勋贵子弟。
　　这人日常官衙办差，倒也算是稳妥，并没留下什么话柄。
　　因他祖父是都督府左军都督，乃是位高权重之人，他在五军都督府受到翼护，旁人都是让他几分。
　　但这人不同一般纨绔子弟，还有几分世故圆滑，并不因此嚣张拨扈，平日官声也算可以。
　　他日常交往都是些勋贵子弟，偶尔也与同僚赴宴饮酒，看起来原本没有异常。
　　只是最近几月时间，他与一位粮铺老板走动甚秘，时常一起饮酒宿妓，但显得有些奇怪。
　　依照勋贵子弟做派，他们不屑与商贾往来的，可这粮铺老板似乎受陈瑞昌青睐。”
　　……
　　杨宏斌神情诧异，问道：“是那家粮铺的老板？”
　　那位评事说道：“城北雍瑃街段家粮铺，老板名叫段春江，粮铺开张不到半年。”
　　杨宏斌神情思索，说道：“国公子弟与粮铺商贾相交，听起来的确不多见。”
　　那评事继续说道：“卑职也觉得有些奇怪，花了一些功夫探查，还调取镇安府户籍登录文牍。
　　粮铺老板段春江不是本地人，而是大同府人士，原本是个边贸商贾，做些茶马互贸生意。
　　但自从朝廷截断茶马互市，他也因此断了生意来源，半年前跑到神京做米粮生意。
　　他在官府留的佐证路引，一切正常，并无疑窦，看着倒是个正经商贾。”
　　杨宏斌目光闪烁，问道：“这段春江来神京才半年，依照常理，很难积下深厚人脉，他怎能搭上国公府子弟？”
　　那评事说道：“此事卑职也查探过，段春江的粮店还有一位东主，占里店里四成股金。
　　此人名叫薛蟠，金陵大族薛家子弟，此人在京中交游广阔，与许多勋贵子弟皆有往来。
　　段春江靠着薛蟠人脉，做成多家勋贵大户米粮生意，想来他让薛蟠入股粮铺，便是看重他的神京人脉。
　　这事瞧着并无异常，不过商贾经商惯用手段。
　　陈瑞昌便是薛蟠引荐给段春江，所以这两人才有了交往。
　　卑职曾在雍瑃街附近查访，听到有各种传言，据说陈瑞昌为段家粮铺招揽过生意。
　　但这并不奇怪，陈瑞昌是五军都督府屯田武官，因公务涉及缘故，手头米粮生意路子，也在常理之中。
　　所以，段春江讨好结交陈瑞昌，就和他引薛蟠入股同理，都是这粮贩子做生意的手段。”
　　……
　　杨宏斌神情赞许，说道：“你心思很是细密，这事办的不错，稽查十分详尽，是否觉得这家粮铺可疑？”
　　那评事说道：“启禀大人，卑职虽已尽量翻查，但到目前为止，并没发现丝毫可疑。
　　只是总觉有些不对，这段春江来神京不过半年，就能翻云覆雨，左右逢源，结交权贵子弟。
　　将一家新开张的粮铺，生意做的如此红火，还与多家贵勋大户生意外来，这人实在很不简单。
　　且他是大同人士，大同乃是边镇，便于与关外牵扯，北地军囤被劫，他偏偏做米粮生意。
　　虽然两者并无关联，但总觉不对劲，一时又抓不住痛脚……”
　　杨宏斌神情慎重，眼露奇光，说道：“你说的半点没错，这家粮铺确有蹊跷，加派人手，严密监控……”

第八百七十一章 战离多奇情
　　神京，大理寺官衙，寺卿韦观繇官廨。
　　房中摆设简洁，靠墙整排书架，上面码放各式文牍，密密麻麻，蔚为可观。
　　许多卷册都夹带书签，上面简略摘要，便于随时寻找取用。
　　房中书案古朴宽大，上头放置宗卷文牍、笔墨纸砚等物，显得整齐肃然，一丝不苟。
　　韦观繇作为大理寺首官，三法司扛鼎之人，可谓位高权重。
　　他虽身在高位，少有官场浮夸，处事缜密勤勉，很对嘉昭帝务实做派，四年前拔擢至寺卿之位，一直颇受倚重。
　　他正在批阅手头宗卷，见到杨宏斌禀告入内，便知他来禀告泄密案进展，这几日两人已有默契。
　　方才杨宏斌与下属三位评事，仔细磋商稽查事项，并按诸事疑窦轻重，做一番分派布置。
　　便携带文牍去了寺卿官廨，因韦观繇都军囤泄密案关注，杨宏斌但有所得，都向韦观繇呈报请示。
　　韦观繇问道：“宏斌，案情是否有所进展？”
　　杨宏斌将与贾琮磋商的稽查方略，先和韦观繇详述清楚。
　　又将八位涉事官员纠察之事，向韦观繇简述上报。
　　韦观繇听了微微点头，说道：“贾玉章素有卓异之才，稽事探查手法老道，即便三法司积年老吏，也逊他老辣三分。
　　有时我都有些奇怪，他到底是师承渊源，还真的生而知之，他只在翰林院虚应其位，倒是屈才了。”
　　杨宏斌微笑不语，贾琮行事出人意表，他早已见怪不怪，旁人心中惊诧，他也习以为常。
　　韦观繇闲话两句，便回到正题，问道：“这八名涉事官员之中，以你纠察推演，那个嫌疑最大？”
　　杨宏斌抽出陈瑞昌的案牍，说道：“卑职和手下评事仔细剖析，齐国公次孙陈瑞昌，最该值得深入稽查。”
　　韦观繇听到齐国公等字眼，目光似乎微微一亮，但并没有言语。
　　……
　　杨宏斌将稽查陈瑞昌所得，对韦观繇详细禀告一番。
　　说道：“卑职本以为陈瑞昌国公子弟，门第高贵，经历军囤战事，负伤之下千里报信，觉得他泄密嫌疑不大。
　　但贾玉章却觉得四名军囤武官，以陈瑞昌涉事最深，不能轻易排除嫌疑。
　　一番纠察之下，此人交往商贾，行事颇有蹊跷，只是眼下未获实证。”
　　韦观繇神情珍重，说道：“贾玉章所思没错，此人嫌疑实在不小。
　　正因他是齐国公子弟，此事愈发急促棘手，万万不可轻易放过，一定要尽快稽查出根底！”
　　杨宏斌神情诧异，问道：“大人此话何意？”
　　韦观繇神情凝重，说道：“你有所不知，那日早朝爆出军囤被占之祸，满朝文武义愤填膺，战事已不可避免。
　　许多将领都当庭自荐为帅，请战迎击土蛮部安达汗，齐国公陈翼便是请战将领之一。
　　这几日我频繁入宫，向圣上禀告军囤泄密稽查进展。
　　同行入暖阁议政之人，都是内阁、兵部、五军都督府等高官，其中多有提及，战事将佐遴选之事。
　　齐国公陈翼本就是军中宿将，且身居五军都督府左军都督，在武将之中颇有名望。
　　暖阁议政之中，他的名字常被圣上和大臣提起，此次伐蒙之战，齐国公陈翼极可能被委以重任。
　　要是他的次孙被查出泄露军机，此事可就非同小可，后果难以预料……”
　　杨宏斌听了此话，脸色也是一变，他因官居六品，尚无入朝之资，自然不知其中内情。
　　说道：“大人，虽然兹事体大，但卑职稽查陈瑞昌，虽有疑窦，只是揣测，并无实证。
　　如果用来左右遴选将领，名不正言不顺，形同捕风捉影，岂非等同推事院酷吏作风，大理寺必受朝野非议。
　　最终稽查结果，陈瑞昌并无泄密之事，大理寺就会难以收场，各部官员、都察院御史必会弹劾攻軒！”
　　韦观繇叹道：“你说的半点没错，此事没有取得实证，不能轻率揭开，以免后续难以收拾。
　　即便陈瑞昌真的涉及泄密，齐国公陈翼乃世传勋贵，两朝老臣，观其言行，绝不会有私通残蒙之虞。
　　此事稳妥之法，便是全力稽查陈瑞昌，尽快取得实证，但未显端倪之前，不得轻举妄动，以免打草惊蛇！
　　即便我们赶不到前头，希望圣上匡定伐蒙军职，心中另有良帅骁将……”
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　天色阴沉，宫城恢弘，广阔空寂，透着异样压抑，只有在中轴甬道上，偶有宫女太监来去匆匆。
　　贾琮得嘉昭帝传谕，跟着内侍入承天门，走在空旷的宫道上，凭生出渺小沉郁之感，
　　赶到乾阳宫之时，宫室附近戒备森严，巡防守卫御林宫卫，比起往常多出许多，透着严阵萧杀之气。
　　异乎寻常的气势，让贾琮心中惊讶，这等严密防卫，不说风雨不透，只怕连只鸟雀都难以飞出……
　　贾琮步入后殿暖阁时，正遇上数位朝廷官员，也如他这般奉昭入宫。
　　其中几位都是熟面孔，如内阁大学士王士伦、内阁大学士蔡襄，兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎。
　　齐国公陈翼、吏部尚书陈默、另有几人武将打扮，贾琮并不认识，但留意随身军徽号牌，应是五军营将领。
　　其实昨日两轮军报入城，今日又被突召入宫，贾琮对面临之事，便已猜到几分。
　　如今见了这些人物到场，心中越发明晰笃定。
　　等到众臣进入暖阁，列班向皇帝行礼平身，贾琮正看到御案后端坐的嘉昭帝。
　　虽然眼神清明，精神矍铄，脸色却有可见的苍白，隐约透着一丝疲倦之色。
　　暖阁的东墙之上，已提前挂着一张舆图，描画神京以北，大周三千里江山，以九边分界，直至广袤的漠北草原。
　　嘉昭帝神情郑重，说道：“今日召诸位爱卿入宫，有军国要事商榷鼎定！
　　昨日收到北地军情急报，残蒙土蛮部王子把都，率领数万蒙古精锐，突袭围攻九边重镇宣府镇。
　　宣府镇守军迎战三日不退，但残蒙早在城中布下细作，乘夜骗开南城门，宣府镇腹背受敌陷落。
　　蒙军入城之后，屠城近两日，城中罹难军民四万有余。
　　宣府镇被侵占之后，安达汗分兵亲率数万精锐，于东堽镇集结南下，攻占军囤粮道中转红树集。
　　其势要沿着沿途粮道南下，兵峰直指京畿，实在张狂之极……”
　　……
　　嘉昭帝说的军报战情，在场许多大臣都已知晓，但贾琮和几位五军营将领，因为官阶不高，却是首次听到。
　　昨日贾琮见军报快马嚣然入城，闹市纵马，情态紧急，便知北地战事必定生变，却没想到事态如此严重……
　　嘉昭帝继续说道：“蛮夷嚣狂，背信弃义，悍然南侵，屠戮百姓，罄竹难书！
　　国临战事，君臣一心，同心戮力，必要将来犯蛮夷扫灭殆尽，以慰宣府镇四万罹难军民，以扬大周国威。
　　眼下各地卫军及五军营精锐，皆已调集北城郊外，北向二州皆已加筑城防，以防残蒙来袭。
　　如今兵马粮草已备，只待委任忠勇将帅，为国征战，为朕建功。
　　关于伐蒙将帅遴选，这几日朕与诸位大臣，一直在斟酌磋商之中，眼下已勘定各阶军职。”
　　嘉昭帝言罢，对着兵部尚书顾延魁颔首，顾延魁上前一步，站在御案右侧，展开明黄圣旨卷轴。
　　沉声念道：“奉天承运皇帝诏曰：大周承运天下，四海生平，万民乐业，可期大治。
　　然残蒙三部忤逆蛮夷，祈和欺诈，背盟弃义，掠侵疆土，戮我军民，其罪滔天，神人共愤，天地诛之。
　　调辽东总兵官平远侯梁成宗，为讨蒙全军主帅督师，已下八百里金牌急诏，命其火速回京履职。
　　五军营中军主将忠靖侯史鼎，为伐蒙全军副帅都督，节制六万五军营精锐，执掌京畿九门防务。
　　五军都督府之中军都督陈翼，为伐蒙全军副帅都督，受主帅督师节制指挥，主责北向二州防御，伺机出兵迎敌。
　　宣武将军工部火器司监贾琮，独领伐蒙神机营参将，受主帅督师节制指挥，率六千神机营精锐，开拔同州待命。
　　五军营左军参将毕允生，率一万左军精锐，开拔同州待命。
　　五军营右军参将刘昌耀，率一万右军精锐，开拔远州待命……”
　　顾延魁宣读圣旨许久，涉及伐蒙全军将帅及文官二十余人，其中过半因官职和职司，未能入宫听宣。
　　贾琮听罢圣旨，心中微有震惊，自己正职五品，散勋不过从四品。
　　此次能被委任参将之职，独领六千神机营精锐，直接受主帅节制，将军定职颇为器重。
　　不仅是嘉昭帝看重火器作战之威，更是认可自己火器应敌才略。
　　上次他在辽东对战女真三部，统领一千火器军精锐，便能出奇制胜，战无不克。
　　如今统领六千神机营精锐，不仅兵员是以往数倍，配发的各式火器，也比平定女真时精良充裕。
　　且主帅梁成宗统兵善战，贾琮在辽东征战之时，就在他的麾下听用，彼此相得默契，出兵迎战，事半功倍。
　　按照贾琮原先估计，这次伐蒙之战，他必定要领兵出征，不可避免，眼下这等将帅任命，已是最好结果。
　　只是残蒙三部拥有精兵十五万，即便南下过半之数，也是来势汹汹，绝非当日女真三部能相提并论。
　　所以此次征战，危深艰巨，胜负难料，或许会旷日持久，只怕要离家很长一段时间……
　　……
　　在场众臣听过圣旨，各自心思不一，有人怅然若失，有人激昂振奋，有人处置泰然。
　　其中不少人目视余光，不由自主掠过贾琮，多少有些震惊讶异之情。
　　几位听旨的五军营将领，心中更有些五味杂陈，他们的军资和年龄，都远在贾琮之上。
　　虽然此次与贾琮同列参将之职，甚至他们的领兵数量，还远在贾琮之上。
　　但是他们即为五军营将领，对同为五军营麾下的神机营，其异乎寻常的战力，还是多少知晓一些。
　　即便神机营被划分独立营地，整训练兵被赋予保密措施，但五军营人多嘴杂，新式火器之威，怎么也瞒不住人。
　　这几位将领心中清楚，别看他们各自领兵过万，但战力并不胜过六千神机营……
　　况且贾琮的参将之职，不仅圣谕明文独领一军，给了贾琮极大机动性，确保战场进退灵活，不受友军钳制。
　　而且贾琮率领六千神机营，越过副帅都督，直接受主帅梁成宗节制。
　　而这几位五军营将领即便率军过万，按常规需受副帅都督节制，虽然同为参将，他们实质比贾琮低了一筹。
　　但是即便贾琮过份年轻，军资远不及他们深厚，但他平定女真的骄人战绩，别具一格的火器将兵之能。
　　足以让任何同阶将领充满无力感，即便这几位将领心中有所不平，也是无可奈何，绝不敢宣之于口。
　　齐国宫陈翼听过圣旨，心中也多有失落，他曾当庭请战帅军，要借伐蒙之战，建立功勋，挽回旧勋往日威势。
　　只是圣上宁可舍近求远，调派千里之外辽东总兵，平远侯梁成宗为主帅，也不愿启用自己这等老将。
　　虽然委任自己为副帅都督，但军中主副之差，便是天差地别。
　　但是平远侯梁成宗乃当世名将，曾经五战土蛮部安达汗，从无败绩，他来对战安达汗，当世不做第二人选。
　　齐国公陈翼虽也是心中不平，但真不敢有半句怨言，因不管是统兵之能，还是骄人战绩，他都远不如人家。
　　在场的内阁大学士蔡襄，因为介入战时辅军文官分派，此次也入暖阁听旨。
　　他对其他承旨文武并不关注，唯独对贾琮极为留意，因贾琮和幼子乃同窗至交。
　　儿子孝宇天资出众，文华不俗，上年春闱名入二甲前列，虽不然贾琮光彩耀眼，但文略上也算相差不远。
　　但要比起贾琮武略惊人，幼子孝宇手无缚鸡之力，完全贻笑大方。
　　贾琮不过与儿子同年，已超出同僚参将，掌权独领一军，如此文武双绝，当时少年才俊，只怕少有匹敌。
　　依着他在辽东惊人战绩，此次出征伐蒙之战，不知是否还能再立武勋。
　　儿子有贾琮这种至交好友，对他自身仕途大有好处。
　　最近也是有些奇怪，连女儿也常提起贾琮，大概是因她兄弟之故，平时听多贾琮事迹名声。
　　女儿甚至和贾琮长姐，还成了闺阁之交，被邀去贾家东府内院奉茶，还是儿子亲自送过去的。
　　蔡襄为官精明，才识出众，算无遗策，如何看不出贾琮前途无量。
　　一双儿女与贾琮姐弟交好，他自然也是很愿意的，对儿子女儿将来大有助益……
　　……
　　众臣领旨谢恩，各自出宫履职，毕竟大军出征，千头万绪，每个人都肩负重担。
　　贾琮正跟着人流出宫，忠靖侯史鼎落后几步，等到贾琮走到自己身边。
　　说道：“玉章，圣上三日前便已发密诏，调人平远侯梁成宗为帅。
　　并已让兵部传令三关，分别从大同、蓟州、辽东各抽调精锐边军，共一万二千人，即日南下加入伐蒙大军。
　　梁帅亲历女真之战，深知火器犀利，依照我的推断，梁帅必定从辽东火器营，抽调大部精锐南下。
　　这些人曾在你麾下，随着你出关剿灭女真，都是经历实战的悍卒。
　　可调入六千神机营为骨干，能提高火器军二成战力。
　　另外，六千神机营出征，所需火器弹药配置，你要尽快妥善筹算，以便及时随军调运。
　　此事无人比你在行捻熟，只是时间紧促，需要尽快着手落地。”
　　贾琮说道：“多谢世叔提醒教诲，我出宫之后立刻筹办。”
　　史鼎笑道：“国临战事，良将之机，望你能再建奇功。
　　明日一早，我会号令神机营全军列队，你可入营自行挑选六千精锐……”
　　贾琮连忙谢过史鼎，出宫后便返回城外工坊，筹备出征所需火器弹药。
　　又让江流回府报信，想来自己被急召入宫，家中姊妹必定担忧。
　　他又想起方才史鼎所言，嘉昭帝三日前便已发昭定帅，并且调集三关精锐边军。
　　面临国事大战，行事异常，未雨绸缪，周到隐秘，不知出于何种考量……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯穿水红绫子里衣，外罩青色绣花长袄，腰上束白绉绸汗巾儿，正在罗汉榻旁小案烹茶。
　　小案上红泥小炉，炭火温热，红光闪耀，一壶新烹老老君眉，已是茶气烟煴，茶香四溢。
　　鸳鸯提壶在成窑五彩小盖钟里斟满，放在托盘上奉给贾母。
　　贾母举杯微抿，笑道：“这茶煮的地道，饭后喝才好，去腻通气，你们也喝一盏。”
　　鸳鸯让人取两只官窑脱胎填白盖碗，各自斟满之后，让小丫鬟端给王夫人和宝玉。
　　今日贾母午饭过后，王夫人因带宝玉看望彩霞，自然要找由头给贾母请安。
　　王夫人接过盖碗，煞有介事尝了一口，也连说说好茶，唯独宝玉端着茶碗，有些心不在焉。
　　不由自主看向俏美怡人的鸳鸯，心中却是充满惋惜，如今鸳鸯姐姐也越发疏远。
　　往日自己进荣庆堂，老太太赏茶来吃，多半是鸳鸯姐姐亲奉，早半年竟就改规矩，思之心中怅然。
　　王夫人笑道：“老太太，方才我和宝玉瞧过彩霞，这丫头气色极好，一切都很稳妥。
　　如今也已起了身子，我瞧她腰腹滚圆，实在是生男之相，到时宝玉可就开枝散叶了。”
　　贾母听了高兴，笑道：“要是头胎便生男，彩霞这丫头可有福气，你也算有眼光，单挑了她给宝玉陪床。”
　　宝玉听她们又扯淡生孩子，心中不免一阵膈应，觉得俗不可耐，好在姊妹们不在场，不然又是一桩没脸。
　　……
　　此时门帘掀开，王熙凤带着丫鬟丰儿入堂，先给贾母行过礼数，瞥了眼王夫人和宝玉。
　　笑道：“我刚进门就听见二太太说话，听着倒是透着喜气，不知说什么好事？”
　　贾母笑道：“方才正说彩霞这丫头，看着腰身模样，多半生男之相，这可不是好事。”
　　王熙凤随口笑道：“那自然是桩好事。”
　　她口中虽客套，心中却多有鄙夷，自己姑妈也是没话找话，想过来牵扯老太太，也不找个体面话头。
　　即便生男之相，那又能怎样，顶了天也就是个偏门庶子。
　　琮老三生个庶子，说不准将来就是荣国爵，宝玉生的庶子，不过老鼠儿子打地洞，虚耗米粮的货色。
　　贾母突然问道：“今日都过了晌午，怎么也不见林丫头、二丫头过来走动，都在东府抱窝了？”
　　王熙凤说道：“老太太是没听到风声，我也刚听东府传来消息，琮兄弟上午回过府邸。
　　只是没待多少时辰，宫里就有内侍来了东府，说是圣上急召琮兄弟入宫。
　　我让平儿过去打听，二妹妹说北边军情紧急，蒙古人要闹事，琮兄弟被召入宫，多半是要紧政务。
　　如今她们姊妹都等着回音，所以没顾上过来走动……”

第八百七十二章 芳怀显衷情
　　荣国府，荣庆堂。
　　鸳鸯见王熙凤入堂，自取一副官窑脱胎填白盖碗，斟上滚热老君眉，托盘奉给王熙凤。
　　笑道：“二奶奶，新砌的老君眉，众人都喝过了，你也尝一盅。”
　　王熙凤笑着端过喝了，连声说真是好茶。
　　王夫人见了心中不满，如今这些人都见风使舵，连鸳鸯也越发没有规矩。
　　方才给自己和宝玉的茶水，让小丫头端了过来，凤丫头还是个晚辈，她倒亲手端了给她。
　　二房虽搬去了东路院，可老爷还是老太太的亲儿子，对琮哥儿也有养育之恩。
　　这些人都转眼就轻狂，如今西府愈发不成样子，老太太也是老糊涂了，也不说管一管，由着凤丫头瞎折腾……
　　……
　　贾母听了王熙凤之言，笑道：“原来还有这一出，不过琮哥儿被宣入宫，也是常有的事情。
　　左右就是等消息，让她们来这里等也一样，马上就要十五闹元宵。
　　我正想问二丫头，东府那边怎么置办，年头十五是大日子，家里人该好好乐一乐。”
　　宝玉听到贾琮被召入宫，老太太还说的习以为常，他心中实在膈应。
　　觉得这家里人人都已堕落，张口闭口都是禄蠹君臣之事，里外都被贾琮一人污坏了。
　　听到贾母说正月十五要乐一乐，宝玉阴郁心情才略微开怀，觉得这些人总算说到正经事……
　　王熙凤笑道：“老太太想到的事情，我前几日早就想到了。
　　十五那日的酒席、花灯、烟火、小戏班，还有说书的女先儿，我都已预备好，老太太就等着乐便是。”
　　贾母听了不禁开怀，笑道：“鸳鸯，你去东府传话，让二丫头、林丫头她们过来说话。
　　她们窝在家里不过等消息，到这里也是一样的，等琮哥儿回府也请过来坐。
　　我也好听听稀罕，他这会被急召入宫，又得了什么新差事。”
　　……
　　鸳鸯得了贾母吩咐，便去了东府传话，宝玉听说姊妹们过来，心中不由欢喜，方才满腹不快，立刻烟消云散。
　　只过去半盏茶功夫，鸳鸯便带了迎春、黛玉、探春、宝钗、惜春等姊妹过来。
　　贾母忙笑着让孙女们就坐，宝玉更是喜笑颜开，不过姊妹们大都不搭理她。
　　原本湘云和宝玉还能说几句话，自上回被宝玉抢白之后，如今她还没消气呢，看到宝玉只翻白眼。
　　贾母自然也看在眼里，不过这等小儿女闹别扭，她也一点不放心上。
　　对着迎春笑道：“二丫头，眼看就是正月十五，凤丫头在西府已备了酒席戏班。
　　如今你当着东府的家，那边过元宵佳节，可都置办齐备了，年头大节热热闹闹才吉利。”
　　自贾琮突然被召入宫，临走前曾和探春提过几句，姊妹都猜测他此次入宫，多半与领兵出征相关。
　　迎春正满心担忧此事，虽贾琮不是第一次出征，上回在辽东领军扫平女真，最终也是安然无恙回家。
　　但是出征作战，刀枪无眼，哪有万无一失，迎春正在提心吊胆之机，哪有兴致去想取乐热闹之事。
　　……
　　迎春说道：“老太太，东府那边过正月十五，倒是准备了花灯和酒席，不过戏乐之类还没准备。
　　除夕前后请过一个戏班，姊妹们也看了几天戏，后来北地战事突起，蒙古人入关侵占。
　　朝廷上风声紧了许多，琮弟说国临战事，武勋之家，搭台唱曲，外人听了不好看。
　　所以前番小戏班便退了，这次琮弟入宫仓促，我猜测多半牵扯出征。
　　如果真是这样，正月十五自然不请戏班，里外都清净一些，也算给琮弟讨个彩头。”
　　……
　　贾母听了这话，神情也是一愣，因迎春这话并没毛病，只是她一贯高乐，正月十五如过得清淡，未免有些扫兴。
　　宝玉见迎春话里话外都是贾琮，当真事事为他着想，心中不由悲愤，怎就没姊妹这么对过自己。
　　虽然迎春是贾琮亲姐，她对贾琮再怎么疼爱在意，旁人也说不得闲话，但宝玉心中就是酸楚不服。
　　他见贾母听了迎春之言，神情似乎有些失望，心中不由一亮，老太太对二姐姐的话，也是不自在的。
　　宝玉自然清楚贾母的性子，老太太和自己性情相近，都不愿多受拘束，不喜禄蠹之言，爱好戏文雅事。
　　宝玉心中一下便有了依仗，二姐姐毕竟还太年轻，这两年都被贾琮熏坏了，实在也怪不得她的。
　　二姐姐虽也是聪慧之人，但也太过护短了些，哪有老太太这等老成周正。
　　……
　　宝玉有了古怪底气，心中便起了卖弄之意，如今姊妹们聚堂，总该让她们知晓，自己自有一番见识。
　　笑道：“二姐姐虽说的有些道理，但多少太过拘泥了些，征战杀伐是那些当兵为将的事。
　　他们不甘寂寞，逞强使气，要去争抢功勋，要在人前显贵，旁人也不用去管。
　　他们要打要杀自有业报，更不该管别人喜好取乐，各人只管各人之事便好，大家各自清白干净。
　　他们要出征争战，自己去便是，难道还不许旁人喜乐，未免太过牵强霸道，无半点清净雅和之意。
　　所以我们一家子至亲，关起门来听戏唱戏，并不妨碍他人分毫，只要是彼此尽兴欢喜，那便是最好的。”
　　……
　　宝玉说完这番话语，自己竟有些洋洋得意，实在觉得自己见地脱俗。
　　自从他搬回东路院，三天两头被父亲贾政作践，时时将他叫去耳提面授，考教功课，设问答题。
　　偏生贾环这个禄蠹可恶，如今极其痴迷诗书科举，将那些酸腐书经读的烂熟，时时在老爷逞强显摆。
　　害的老爷总咒骂自己读书不用心，实在让宝玉生不如死，只能回房蒙头哭闹一番，其余皆无可奈何。
　　如今搬来东路院，失去了老太太庇佑，只能磕碜着煎熬活着。
　　他因实在内心苦闷，除了找艳情话本打发时间，闲时也找南华经、老庄等书籍消闲。
　　没想得了些似是而非感悟，让他心里十分受用，只以为天生慧根，妙悟至理，沾沾自喜。
　　这会子不满迎春待见贾琮，借题发挥，牵强附会，一味卖弄起来。
　　……
　　宝玉说完一番话，对自己出尘之心，不惹尘埃之意，着实有些沉醉自矜。
　　贾母王夫人听宝玉说起罗圈话，听得一脑子迷糊，各自有些担心，没人招惹宝玉，怎么突然说起疯话来。
　　但迎春等姊妹都饱读诗书，自然听懂他话中矫情造作，心中都生出愤懑不喜。
　　迎春一向是宽厚性子，这会子也俏脸微沉，只是她性情使然，又挨着贾母情面，不会当面斥责反驳。
　　黛玉已忍不住轻哼一声，心中十分不满，却微转过身子，根本懒得和宝玉搭话，省的他又来牵扯。
　　探春听了宝玉这话，秀眉微蹙，气得脸色发白。
　　这二哥哥老爱牵强附会，学了些书本皮毛，便生出一番歪理。
　　他既要胡说也由着他，可偏拿这些胡话讥讽三哥哥，莫非他以为这些话能讨姊妹们喜欢。
　　他不爱读书也就罢了，总该做个明白人，才不会被人小瞧，偏还自以为是，说话如此糊涂。
　　二哥哥老是这样行事，只会让妹妹们愈发疏远。
　　他怎么就是想不通，三哥哥的好处，不是他能比得上，岂是几句话就能歪派的。
　　探春原本出于血脉相连，心中对宝玉尚存一份维护，总希望他和家中兄弟姊妹，能够彼此和睦相处。
　　只是见宝玉习性不改，自糜已深，不可救药，对这同父兄长愈发失望……
　　……
　　宝钗读书驳杂，佛经道书读过不少，听懂宝玉意思，心中十分厌恶。
　　宝玉也是武勋子弟，荣国家风渊源，为国征战，守土护民，世代如此。
　　琮兄弟是翰林学士，当朝武勋，被圣上器重，他为国出征，慷慨之事。
　　宝玉读了些道书禅机皮毛，便拿来胡乱歪派，嘲讽社稷之事，不知天高地厚，当真叫人齿冷！
　　惜春年纪尚小，读书不多，见识有限，尚听不出宝玉话中意思。
　　她只下意识看不顺眼，觉得二哥哥又魔怔了，突然就得意洋洋起来，旁人又没夸他，简直莫名其妙。
　　姊妹之中唯独湘云脾气豪爽，一贯仗义敢言，听了宝玉一番歪理，竟敢暗中讥讽三哥哥！
　　前几日她因和宝玉闹气，结果被惹得意乱情迷，整日魂不守舍，每日都不敢正眼瞧三哥哥。
　　今日听说贾琮即将出征，心情越发郁郁不舍。
　　此刻正在烦恼之际，看到始作俑者宝玉，自然越发不顺眼。
　　见宝玉自以为是，胡言乱语，还拿三哥哥出征之事调侃，顿时火冒三丈……
　　……
　　湘云气得俏脸生红，柳眉挑起，明明一脸怒气，偏生色如芳霞，艳如海棠。
　　气呼呼说道：“宝玉，你这说的什么怪话，三哥哥是朝廷命官，圣上册封的世传武勋。
　　现在蒙古鞑子侵犯大周疆土，三哥哥眼看就要带兵出征，为国征战，出生入死之事。
　　不管是贾家和史家子弟，哪个又不是如此，难道都不入你的眼。
　　你不说些好话便罢了，还拿这些散话歪理，明里暗里歪派于他。
　　三哥哥那里就对不住你，值得你这样贬低数落他。
　　他比你年长，便是兄长，你是弟弟，长幼有序，你也该多些尊重。
　　他还是二府家主，保你去国子监读书，对你够有恩有义，即便不说兄弟情义，也该讲宗法礼数。
　　你竟敢这么讥讽他，我算白认了你这人，以后再也不要想我理你！”
　　湘云这几日意乱情迷，心中迷糊不解，不明来由烦恼，一直憋了一肚子气。
　　听宝玉言语讽刺贾琮，瞬间被挑起怨气怒火，噼里啪啦，毫无顾忌，一股脑儿宣泄而出。
　　她越说越没来由生气，明眸眼泪汪汪，明明是她在训人，偏气得自己快哭鼻子。
　　宝玉虽然满口歪理，哪有湘云嘴皮利索，被她怼得哑口无言，脸色涨红，无地自容。
　　想要说几句话来分辨，仓促之间慌了手脚，竟连一个屁都崩不出来。
　　……
　　王夫人见湘云如此数落宝玉，气得脸色发白，忍不住就要出言训斥。
　　但她心中清楚，老太太对这些孙女儿，除了最疼林丫头，第二个便是湘云。
　　因史湘云是她娘家侄孙女，正经连着血脉之人，自己要是当面训斥，老太太脸上可挂不住。
　　且这丫头十分可恶，她将宝玉骂得痛快，已经是大占上风，偏生自己眼泪汪汪，倒像是她吃了大亏。
　　这等古灵精怪，装腔作势，以前怎么没看出这么可恶。
　　自己这当口开口训斥，这死丫头必定撒泼哭闹，老太太可真就怪上自己。
　　如今一家子迁居东路院，连宝玉都已搬出西府，二房和西府牵连愈发弱了。
　　王夫人不愿丢了心中念想，眼下唯一能够依仗之处，便是老太太对老爷儿子的眷爱。
　　王夫人可不想一时冒失，让贾母心中生出嫌隙，以后竟疏远起二房，哪可太得不偿失。
　　她想清楚这一桩，只能强压下怒火，只是脸色阴沉难看，却怎么掩盖不住。
　　……
　　迎春黛玉等姊妹虽心中不满，但不愿和宝玉一般见识，与他作些言语牵扯争执。
　　对湘云辛辣的愤怒之言，她们一时都有些意外，但心中都觉得解气。
　　贾母对湘云这等言行，心中也有些惊诧，湘云和宝玉都在她身边长大。
　　她自然很清楚两人性子，从小到大都是如此，要好时有说有笑，起了争执便要吵架，贾母也是见怪不怪。
　　但湘云今日神情言语，却让贾母感到讶异，这丫头今日古怪，她怎么这么为琮哥儿出头……
　　贾母毕竟是老练妇人，女儿家心思情态，没有她不清楚的。
　　她想起方才湘云俏脸生红，义愤填膺，眉眼含情，可不知多维护琮哥儿。
　　难道这丫头这一年长大，突然便开了情窦，竟对琮哥儿生出心意，不然怎么会这么待他。
　　她不由暗自审视湘云，见迎春正在安抚于她，湘云依旧眉头不展，几分魂不守舍。
　　贾母愈发觉得没有猜错，此事她倒是乐见其成，因她早有贾史联姻打算。
　　没想当初侄媳妇出的主意，如此立竿见影，将湘云接到东府养着，这两人真就生出情意。
　　只是贾母心中有些得意，脸面上却不好显出，皱眉说道：“你们从小就是吵吵闹闹，不让人省心。
　　如今也都长大了，怎么越大越像孩子，这么一点小事，也值得死乞白赖斗嘴。
　　既然说也说了，吵也吵过了，这事就此搁下，谁也不许再提，也不许再怄气，不然我可是不依的。”
　　……
　　王夫人听了贾母这话，心中郁闷难言，老太太也是老糊涂。
　　云丫头只是她的侄孙女，宝玉可是她的亲孙子，那个更亲不是明摆着。
　　怎么胳膊肘也不往里拐，一味的和稀泥倒浆糊，宝玉的脸面往哪里搁……
　　王熙凤虽读书不多，却是精明透顶之人，自然听出宝玉话里指桑骂槐，又听湘云仗义执言，更是一清二楚。
　　宝玉在内院耳房和外路女人乱搞，败坏西府内院名声，王熙凤就对他很是厌恶。
　　不然也不会不赶天日，手段使劲，迫不及待将宝玉轰出西府。
　　如今见他死性不改，不知天高地厚，竟敢当众奚落歪派琮老三，不知好歹的东西。
　　他是猪油蒙了心，竟不知端的谁的饭碗，西府的米粮当真喂了狗！
　　只王熙凤虽心里发火，脸上却不会显出。
　　笑道：“老太太，云妹妹平日有些调皮，但真说起正经话，一板一眼有道理，见识比爷们都不差。
　　这两年也出落愈发得意，不仅模样更加俊俏，说话行事也极爽利，还真有老太太的影子。
　　可惜我没福分投成男儿身，不然我找媳妇儿，必定挑云妹妹这样的，她这性子真过瘾！”
　　方才湘云和宝玉吵架，堂中有些剑拔弩张，被王熙凤这么插科打诨，气氛一下松弛下来。
　　迎春等姊妹抿嘴微笑，惜春年纪尚小，更是无拘无束，还咯咯笑出声音，把湘云臊的脸红。
　　……
　　贾母笑道：“你这猴儿惯会胡说，自己也是女儿身，还能琢磨娶媳妇的事，也不嫌臊得慌。”
　　王熙凤见贾母笑容满面，便知自己这话极入老太太的心。
　　当初老太太想撮合琮老三和湘云，差点就和史家媳妇提亲，王熙凤可是在场亲眼所见。
　　要不是宫里赐婚甄三姑娘，这门亲事八成就成真了。
　　看来老太太心思还笃定的很，只等琮老三过了大孝，必定是要开整的。
　　不然怎么云妹妹替琮兄弟出头，这等作践敲打宝玉，老太太也不给宝玉出头，只是一顿捣糨糊了事。
　　王熙凤想通这一桩，便起了迎风放火，痛打落水狗之念，不能让二房再对大房放肆。
　　笑道：“宝兄弟如今也长进了，越发能说会道起来，也是入国子监的人，可见最近功课用心，见识竟也厉害了。
　　只是你和姊妹们扯淡也就罢了，可不好牵扯到琮兄弟的皇差正事，这一桩可是犯大忌讳的。
　　世上没有不透风的墙，深宅内院的小话，多半也是存不住的，哪天就被短命的嚷嚷出去。
　　宝兄弟难道就忘了不成，上回你说宫里赐婚的闲话，惹得宗人府上门，好一顿骂人架势，如今想起还后怕。
　　这要是再闹出一场，宝兄弟也不好收场，待会我吩咐丫头婆子，今日之事可不敢嚼舌根。
　　要是传到二老爷耳朵里，又要生出多少闲气……”
　　贾母和王夫人听了王熙凤之言，各自都脸色大变。
　　但贾母是担心再招惹宗人府，闹出事情又要丢脸，王夫人担心贾政听到风声，必定要对宝玉发作……
　　王熙凤见了贾母王夫人神情，便知道自己一语中的，只言片语便辖制场面。
　　愈发兴致勃勃，打定主意大干一场，好生作践踩踏一番……

第八百七十三章 征伐糜内闱
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中熏笼烧得温热，温暖如春，空气中散发百合香片气息，馨甜悠然，闻之可沁心脾。
　　可王熙凤旧事重提，吓得宝玉变了脸色，堂中温热半分不觉，一颗心拔凉，浑身直冒寒气。
　　那次他只是内室之中，和姊妹们闲话几句赐婚之语，发之肺腑，与人无尤。
　　不知怎么被传出话头，竟然招致宗人府上门训斥，是他难以磨灭的梦魇。
　　那次他不仅被老爷打得半死，那块引以为傲的通灵宝玉，也从此被老爷没收，就此束之高阁。
　　想到以往激昂砸玉，老太太痛心疾首，太太怜爱万分，姊妹们人人战栗，那是何等快意之事。
　　结果被宗人府那些禄蠹，生生将这桩依仗毁了，宝玉每每想起心痛欲裂。
　　……
　　所以宗人府三字，对宝玉有莫大杀伤力。
　　在他心中宗人府官吏，都是些愚昧村夫，不懂人间风流清白，只会粗莽大煞风景。
　　况且王熙凤此时提起，多少有些不怀好意，似乎巴不得宗人府上门似的。
　　宝玉只觉得两腿发软，脸色发白，生出落荒而逃的冲动，从此离了这悲愤人间。
　　贾母听王熙凤的话，老脸也变了颜色，说道：“凤丫头这话倒是有理，宝玉你要发牢骚，说什么话都行。
　　唯独不能牵扯朝廷的事，要是被人传扬出去，胡乱牵扯起来，家里可是要吃苦头，以后再不许说了。”
　　宝玉早被王熙凤只语片言，吓得脸色发白，哪还有方才卖弄之心，寒蝉若禁，再不敢说话。
　　王夫人神情尴尬，只觉王熙凤嘴巴缺德，明摆着又来作践宝玉，偏哪壶不开提哪壶，将宝玉吓得够呛。
　　王熙凤见寥寥数语，宝玉便显出原形，好一副怂包软蛋样，心中不禁有些快意，自然要继续作践。
　　……
　　说道：“老太太，如今眼看就要正月十五，今年开春爵产收成，要等到三月末四月初。
　　开年因年节耗费，已经支出不少，三月宝玉大婚，公中又出去大笔银子。
　　所以元月下旬至四月之末，中间头尾整三月光景，府上用度可紧凑得很。
　　今日家里人都在堂，也都是知根知底，孙媳妇也不怕丑了，到四月初上收成前，公中可要打几个月饥荒。
　　以往每年这时候，我都当几个金项圈，或几样陪嫁首饰，等公中收成入账，再悄悄赎回来。
　　要当体己填补亏空，自家倒也不算什么，可如今琮兄弟风光，西府更是众人瞩目。
　　多少人的眼光都盯着，孙媳妇还怎么囫囵做事，风声要是传到外头，琮兄弟脸上可挂不住。
　　她既然叫孙媳妇当家，我也不好干耗到春末，总要想法子减省腾挪，才不用拆东墙补西墙。
　　不然月月亏空，这家可不好当，眼下最可行的办法，便是按着家法宗礼。
　　将各处旧有用度和例银，按规矩裁剪下来。
　　正好今日二太太上门，刚巧一起商议此事，还要向老太太讨个示下。”
　　贾母听了王熙凤这话，顿时觉得有些头大，终究还是躲不过的，大房和二房又掐上了……
　　只这事不是才有的，年前王熙凤提过多次，贾母担心坏了过年兴致，捣了几次糨糊，才把事儿糊弄过去。
　　贾母为了安抚大房，王熙凤想把玉钏弄到手，给贾琮做贴身丫鬟，她也睁只眼闭只眼。
　　由着让当家孙子得手，如今这丫头跟进跟出，也算称了他的心。
　　凤丫头也稍息消停，才把尴尬事暂时延缓，说好过完年后再操持。
　　没想今日宝玉又说怪话，偏生被云丫头当场戳破，凤丫头知道意思，心中自然是不爽利。
　　竟然当面就挑开此事，但还真挑不出毛病，如今正月十五将至，可不到了过完年时候……
　　……
　　王夫人听了王熙凤之言，一阵心惊肉跳，年前西府就谣言四起，要裁撤二房用例，头项便是自己月例。
　　自己当家太太的月例，真要被人一下撸了，这脸面可就丢大了。
　　只这桩事情传出风声，后来便没人再提起，王夫人还心存侥幸，觉得碍着老爷情面，王熙凤不敢办此事。
　　没想到今日当着老太太的面，就火辣辣撩起此事。
　　况且迎春黛玉等晚辈都在，明摆是要揭自己面皮，让自己在晚辈跟前没脸，用心当真毒辣。
　　王夫人看贾母此时神情，透着几分尴尬为难之意，并没有断然出言制止，她心中一阵发凉。
　　如今老太太受大房供养，凤丫头也是鬼精，荣庆堂一应用度，不仅不减分毫，还比以前更周到。
　　老太太碍于脸面，不看僧面看佛面，对凤丫头胡搞之事，如今已软了跟脚，多少有些得过且过……
　　王夫人突然有些后悔，今日干嘛要来荣庆堂，这不是被人堵个正着，让人捆了手脚作践。
　　……
　　正当王熙凤乘胜追击，马上要下手段搞事，堂口暖帘被人掀开，林之孝家的走了进来。
　　说道：“老太太，三爷的亲随江流回来报信，因姑娘们都来了西府，便让婆子传信到这里。
　　说是三爷入宫之后，圣上封了参将之职，统领六千神机营，不日要赴同州驻防，迎战南下的蒙古鞑子。”
　　迎春黛玉等姊妹听了消息，一颗心不禁都提了起来，终于还是要出征了……
　　贾母问道：“可有说那日出征，怎么就亲随回府，琮哥儿没有回来吗？”
　　林之孝家的回道：“江流回话说过，三爷去了城外火器工坊，因出征前许多公务要忙，今日回来稍晚些。
　　至于那日出征，并没有明言，只说是这几日，多半在正月十五前，想来军中之事，多半不会明说。
　　另外，史家二老爷也委任军职，做了副帅都督，负责带兵镇守神京。”
　　贾母叹了口气，对湘云说道：“你那二叔倒还好些，留在神京镇守，也少许多风险。”
　　湘云听了这话，心情反而沉重，迎春、黛玉、探春、宝钗等人莫不如是。
　　……
　　迎春说道：“老太太，琮弟出征之事已定，东府过十五节夜，一应烟火戏乐都停了，给琮弟讨个吉利。”
　　贾母叹道：“往年老国公出征，家中也都是这样的，凤丫头，西府也把烟火戏乐都停了。
　　十五晚宴也都收拢一些，外七房亲戚就不宴请了，告知缘故，送一些简单年礼就成。”
　　王熙凤说道：“还是老太太老道，我回去便会办妥，其实琮兄弟出征，也是一桩好事。
　　当初他在辽东领兵出战，便是立下了不得战功，才有了世袭罔替的家业。
　　这回出征也会旗开得胜，说不得又会立下战功，到时两府热闹庆贺不迟。”
　　贾母笑道：“你说话倒会讨彩头，能立战功自然最好，我倒巴望他平平安安最要紧。”
　　黛玉说道：“还是外祖母最通透，三哥哥也才十五，封爵为官，功业俱全，长长久久才最要紧。”
　　王熙凤说道：“老太太和林妹妹都在理，两府有今日体面，全靠琮兄弟支撑。
　　一家子富贵荣华，全都指望着他。”
　　……
　　宝玉听说贾琮出征，家里连元宵佳节都不过，年头就指望烟火戏乐热闹，心中很是郁闷不喜。
　　自己在东路院过得磕碜，如今这点乐子都没了，贾琮自己折腾就罢了，闹得一家子跟着不安。
　　现在连老太太都迁就他，以往哪有这么待见他，可见世上人心易变，冷暖自知，转瞬翻倒，令人悲怆。
　　即便林妹妹这等清高女儿，一惯超迈俗流，家中一众姊妹，原只她与自己同类，有一番清白绝俗情怀。
　　如今竟也变了嘴脸，说什么贾琮封爵为官，功业俱全，这等禄蠹腐朽之言，怎能从林妹妹口中说出。
　　宝玉想到这里，心痛欲裂，圆脸抽搐，目光深情，脉脉看向林妹妹。
　　却见黛玉秀眉颦颦，似乎满怀心事，不知在想些什么，连半分眼色都不给自己，心中又不禁酸痛难耐。
　　……
　　但方才他逞能显摆，一番自得之言，原以为格调高昂，没想被史湘云一顿猛怼，脸皮撕光，狼狈难堪。
　　二姐姐和宝姐姐还安慰湘云，可见她们和湘云一样糊涂，自己当真无话可说，只叹家中明白人太少。
　　宝玉见黛玉神情暗淡，俏脸愁绪，定和贾琮相干，原本想出言劝诫，也好点醒林妹妹。
　　只方才被湘云俏语抨击，宝玉心有余悸，再多嘴说话，再被湘云顶撞，他也是要脸的人，只能暂且作罢。
　　……
　　贾琮出征消息落定，堂中众人心情各异，自然也都没有谈兴。
　　王熙凤本来要整是非，这会子也放下话头，毕竟贾琮出征是大事，这当口调理二房，多少不合时宜。
　　王夫人见王熙凤片刻消停，紧抓住空档，只说东院尚有家务，便和贾母告辞离去。
　　走时牵着依依不舍的宝玉，颇有些落荒而逃之态。
　　王熙凤盯着两人背影，实在有些遗憾，但今日时辰不对，只能留待以后作践。
　　迎春黛玉等姊妹也起身告辞，虽心情都有些沉重，但贾琮出征之前，总还些事情需操持。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　迎春黛玉等姊妹回了东府，便一起到了贾琮院里。
　　刚进到堂屋，只看豆官依着熏笼取暖，还不停往嘴里塞零食，旁的丫头一个也没见到。
　　迎春问道：“豆官，怎么就你一个，其他人都去哪里了？”
　　豆官说道：“芷芍姐姐她们听说三爷要出征，都进屋了帮他收拾行李了。”
　　迎春等姊妹进了里屋，见芷芍、晴雯、英莲、龄官几个正翻箱倒柜。
　　拿出贾琮各式衣服，在那里比对挑选，旁边要放了只空箱笼，用来装出行衣装。
　　迎春莞尔笑道：“你们倒不用这么忙，琮弟这回不是出皇差，而是带兵出征。
　　军中不比其他地方，日常都穿着军服甲胄，这些大衣服都穿不了，只戴一二件备用足矣。
　　多给他带几身贴身衣裤、鞋袜、保暖皮裘夹袄，另外再备一件暖和大氅，差不多就够用。
　　英莲问道：“二姑娘，上回少爷去辽东，可装一箱子衣服带去，这回只带这些，少爷会不会不够穿。”
　　探春说道：“上回三哥哥去辽东，刚开始可不是出征，是跟着顾尚书巡视九边，如同寻常皇差。
　　自然各种衣物带的齐全，他是到辽东之后，因为精通火器缘故，才被留在军中做幕僚，之后才得机出征。
　　这回可是不一样的，是圣旨钦定的出征将领，自然不用多带日常大衣服。”
　　英莲看着精挑细选衣物，微微有些遗憾，心想少爷每日穿硬邦邦甲胄，该多不自在，出征真是辛苦事……
　　黛玉和芷芍亲自动手，挑选几套半新旧的里衣裤，又选两件裘绒夹袄，两件锦棉跨裤。
　　晴雯等丫头日常闲时，给贾琮做了不少鞋袜，迎春也做过不少，存了不少现成的，只取上等带上即可。
　　如此倒是东西轻简伶俐，黛玉和芷芍手脚都灵便，没有一会儿就收拾齐整，又换小些的箱笼装了。
　　因贾琮出征尚有几日，等姊妹们想到缺失的，再及时填补就成。
　　等大致帮贾琮整理过行李，迎春上前翻看一遍，众姊妹又去堂屋等候。
　　一直到日落之前，都不见贾琮回府，想来他刚接圣命，出征前必定事务繁杂，只怕回不得早的。
　　姊妹们只好先行回去，迎春略想了想，问道：“今夜你们那个值夜？”
　　晴雯说道：“二姑娘，今晚我值夜呢，有什么事吩咐吗？”
　　迎春说道：“并不是什么大事，帮我量琮弟膝盖尺寸，我自有用处……”
　　众姊妹都听了好奇，不过贾琮出征，迎春这长姐免不得操持，所以也都不多问。
　　……
　　伯爵府，迎春院，日落时分。
　　院子被晚霞映照，四下红光烟煴，透着暖融融意味。
　　麝月身姿苗条，素面秀丽，穿艾绿底刺绣镶领长背心，象牙色交领袄子，霜色长裙。
　　脚步轻盈灵巧，手中拿块黑漆漆裘皮，快步走进迎春房间。
　　迎春正在理线捻针，见到麝月进屋，问道：“东西可找到合适的？”
　　麝月笑道：“在库里翻了许久，总算找到得用，按姑娘说的挑中的。
　　这块熊裘细密软和，手摸上去可真受用，真是上好的东西，就是小了一些，还是那个蒙古王子送的。”
　　迎春说道：“我要的这种便是小的，琮弟以前和我提过，裘皮之中熊裘耐用保暖。
　　特别这种小熊裘更是上等，猎户一般不猎小熊，所以更加难得。
　　成年大熊裘皮厚实坚韧，小熊因未长成，所以裘皮都不大，但皮质十分柔软，如寻常绸缎一般。”
　　麝月听得稀罕，问道：“姑娘特意挑小熊裘，这是要做什么物件……”
　　迎春叹道：“琮弟马上要出征，如今还在年头，正是大寒天气。
　　他出征必定每日骑马，冷风刺骨最伤膝盖，可不能小小年纪落下病根。
　　我用这小熊裘给他两件护膝，他日常戴着便没事了，这小熊裘柔软如绸，日常穿着不耽搁他行军作战。”
　　麝月笑道：“姑娘可真细心，三爷有姑娘这姐姐，可是真有福气。”
　　迎春说道：“你挺伶俐的人，怎把话说反了，要是我没有琮弟，如今还不知怎样呢……”
　　……
　　神京，赵王府，日落时分。
　　自金陵卫军大案之后，恰逢西陲并无战事，赵王军职无得用之处，眼下已投闲置散。
　　虽然身上还当着朝中官职，不过都是闲置，也不需每日上衙，日常都闲居王府。
　　朝中皇族子弟，多半都是如此，如宁王等人也是皇帝下差，才会专事专办，日常皆挂朝中闲职。
　　只赵王李重瑁与众不同，他本是公认皇族名将，眼下残蒙南侵来犯，伐蒙大战迫在眉睫。
　　如此社稷之战，赵王战功显赫之人，如不能位列其中，慨然领军出征，君心上意，便会昭然若揭。
　　意味圣眷已失，朝野风议，必定每况愈下，金陵卫军大案嫌疑，将会从莫须有，变成洗刷不去污点。
　　堂堂嫡长皇子，皇后所出元子，变成旁人笑柄，如何能够承受！
　　自那晚赵王从宫中得到密报，父皇闻听北地军报，受激之下呕血昏厥，让赵王心中杂念横生。
　　好在他并没有轻举妄动，虽然也做了一番布置，但各大王府都风平浪静，倒像是一拳打在棉花上。
　　只是这一桩，让他心中暗惊，意识到方寸稍乱，旁人似都比他镇定……
　　到了第二日，宫中传出惊骇之闻，传送讯息的水房太监，当夜便被宫卫擒获，并且确认罪证。
　　第二日父皇将人交给母后处置，母后将那水房太监即刻杖毙，这一消息让李重瑁寝食难安。
　　他不知母后当时是何种心情，其中惊骇恐惧之深，必定言语难以俱表，父皇这是杀人诛心。
　　父皇清楚事情始末，哪怕将自己传入宫中，严厉斥骂一顿，甚至对母后言语训诫。
　　都能让李重瑁稍感安心，但水房太监被杖毙之后，整件事似乎消遁无痕。
　　宫中再无半点波澜，父皇没有任何表示。
　　君父无言的冰冷，比起愤怒的惩戒，更让赵王心惊胆战。
　　最近两日时间，他都如坐针毡，惶惶不可终日，昨夜抛下温柔美貌的姬妾，独自在书房煎熬一夜。
　　他坐在圈椅之中，对着墙上的舆图出神，念念不忘伐蒙之战。
　　心中幻念丛生，臆想以无上战功，重新返回荣耀巅峰……
　　突然门口脚步声响，赵王从座位上站起，看到王府长史冯希山，正快步走进书房。
　　急声说道：“王爷，宫中已传出旨意，伐蒙将帅俱已委任，消息传至六部，确凿无疑。”
　　赵王一听此话，心中一片冰冷，如自己也在委任将帅之中，冯希山进门便会告知，不会是如今这番言语。
　　他心头泛起一股冷意，问道：“何人为帅！”
　　冯希山见李重瑁脸色冰冷，隐忍着强烈的不甘，心中生出凛然，说道：“平远候梁成宗为主帅督师。
　　齐国公陈翼为副帅都督，由主帅节制，随军出征。
　　忠靖侯史鼎为副帅都督，统领六万五军营精锐，镇守京畿九门。
　　威远伯贾琮为火器参将，独领六千神机营，守主帅督师节制……”
　　李重瑁越听脸上怒气越重，冯希山脸色担忧。
　　说道：“王爷，皇上委任梁成宗为主帅，朝野无人会有闲话。
　　他曾五战土蛮部安达汗，从无败迹，战功卓著，对阵安达汗，此人声望最高。
　　圣上选他为帅，也是老成之举……”
　　李重瑁心中满是无力感，说道：“父皇何至于此，我素知兵善战，即不能为主帅，难道不能为副帅。
　　哪怕让我独领一军，难道我连十五岁少年，都要不如吗！”
　　冯希山心中叹息，王爷也是激愤过度，贾琮哪是普通少年，这人是火器大家，天下不作第二人选……
　　但是这番言语，自然不会提及，劝道：“王爷也不必太过失落，此次将帅遴选，并非圣上乾纲独断。
　　也是各部群臣合议，所点将帅皆有契合，既然此事已落定，请王爷放开心胸，不要再多费心神。
　　万不可因此事，表露怨怼之意，落为宵小话柄，眼下韬光敛静，方为长远之计。”
　　李重瑁脸色灰败，神情萧瑟说道：“长史的话本王会记得，你先出去吧，本王要静一静。”
　　冯希山向赵王行礼，然后退出了书房，并轻轻带上门户。
　　他走了几步之后，回头看了书房眼，目光幽深，微微叹息，远远离开……

第八百七十四章 红衣雪肤香
　　伯爵府，贾琮院。
　　临晨时分，窗外依旧黝黑，透过花格玻璃窗，极远的东方，天边微显晨曦。
　　沉沦的天际染上金边，等待时间的流失，将慢慢晕染整个天空。
　　主屋卧室之中，一片黑甜静谧，只有熏笼中的炭火，闪动着红亮微光。
　　拔步床旁侧榻，靠近熏笼的缘故，晴雯夜中睡得燥热，锦被只盖到胸口。
　　火红小衣裹着鼓囊囊胸脯，呼吸匀称，微微起伏，正睡得香甜。
　　玉纱枕畔，云鬓散乱，双颊红晕，秀眉纤细如画，睫毛漆黑卷曲，眉眼俏美无暇。
　　一只手也伸到被外，衣袖被蹭上一半，雪腻无暇的手臂，骨肉晶莹，格外诱人。
　　等到玻璃窗格晕出微光，拔步床紧闭的床帐，就被贾琮伸手掀开。
　　晴雯虽然一向贪睡，但听到床帐动静，还是迷糊坐起身子，揉了揉眼睛。
　　腻声问道：“三爷，如今还在衙门旬假，你不是说上衙不上朝吗，怎么天不亮就起床？”
　　贾琮说道：“马上就要出征，这几日要忙的事多，一早要去军营，自然要早起。”
　　晴雯听到出征两字，心中微微一沉，睡意消散大半，掀开大红锦被，伶俐的跳下侧榻。
　　上前帮贾琮挂好床帐，拿过棉拖鞋给他套上。
　　贾琮笑道：“早起太冷，别穿着小衣乱逛，穿上小袄再忙活，冻到可不是玩的。”
　　晴雯起身去紫檀如意垂云衣架前，取了自己小袄套上，没顾上系盘扣，便又拿了贾琮夹袄。
　　她突然又想到了什么，打开妆台抽屉翻找，很快拿出一根皮尺，这是她做针线衣服的家什。
　　……
　　贾琮见晴雯来回走动，卧房混黑，纤腰袅娜，很是悦目，只不知她忙碌什么。
　　晴雯走回床边，先帮贾琮套上夹袄，让贾琮坐在床沿，拿着皮尺蹲下身子，在他膝盖上量尺寸。
　　贾琮好奇问道：“晴雯，你这是鼓捣什么呢？”
　　晴雯笑道：“昨日姑娘们都来了，可三爷小半夜才回来，所以她们都没等到你。
　　二姑娘临走前还吩咐过，让我量一量三爷膝盖尺寸，我想着三爷要出征，二姑娘多半要做体己东西。”
　　贾琮听了也不在意，只管让晴雯捯饬，见她将皮尺绕过大腿，在膝弯处扎了一圈，然后细心记住尺寸。
　　晴雯贴身靠得近了，贾琮膝盖触到她胸前堆雪丰润，红裳轻滑，香腻软弹，心中泛起异样美好。
　　晴雯的夹袄还没盘扣，露出里头大红小衣，脖颈肌肤雪白，身子俯得低了，衣领微微敞开。
　　贾琮眼睛余光，不经意之间，看到水红色肚兜，裹着一道雪腻沟壑，深邃鼓涨，颇为诱人。
　　晴雯无意间抬头，见贾琮目光异样，意识到什么，俏脸没来由一红，伸手虚掩领口。
　　琼鼻微微一皱，俏声说道：“三爷越发不正经了，不许瞎瞧，有什么好瞧的。”
　　贾琮忍住笑意，说道：“我怎么不正经了，我可什么都没瞧到。”
　　晴雯颇不服气，问道：“可骗不了我，你看眼睛都发亮，必定不正经了。”
　　贾琮笑道：“你什么这么宝贝，还要紧防着我，我真没看清楚，要不让我仔细瞧瞧。”
　　说着便做势搂她的纤腰，晴雯哎呀一声，笑着站起身逃开，贾琮起身追了两步。
　　……
　　两人正在嬉闹之时，听到房门被敲了两下，平儿端着铜盆热水进来。
　　笑道：“我猜到三爷出征前，必是每日公务忙碌，早上定会早起，果然是没错的。”
　　她不过话语刚落，便见晴雯笑声如铃，快步小跑一下窜出，差点便撞到她身上。
　　平儿被吓了一跳，嗔道：“多大丫头没个正行，大清早你跑什么，被猫咬了舌头了。”
　　晴雯吐了下舌头，接过平儿手中铜盆，说道：“刚才墙上爬了檐龙，看着吓人所以才跑的。”
　　平儿笑道：“毛躁的丫头，檐龙有什么好怕的。
　　这也不对啊，大冬天怎有檐龙，定是你睡迷糊，眼睛看花了。”
　　晴雯糯糯不敢多说，在热水中拧过面巾，拿给贾琮净面。
　　自己也就水洗过，扣好小袄盘扣，便帮贾琮穿衣梳发。
　　房中几人正在忙碌，听到院子里脚步纷乱，似乎进来了不少人。
　　五儿推门进来，说道：“三爷起的也早，你们要快些收拾，二姑娘、林姑娘她们都来了。”
　　平儿笑道：“昨日江流回来报信，说三爷要出征，二姑娘她们心里存了事。
　　昨晚过来坐了许久，连行李都帮三爷收拾过，只三爷回来太晚，她们都没见上。
　　必定知道三爷这几日忙碌，姑娘们才赶早过来走动。”
　　贾琮笑道：“我这几日事情多，今晚必定也是早不了，这回出门时间短不了，早起正好和姊妹们说话。”
　　晴雯手脚伶俐，只少稍许功夫，不仅帮贾琮收拾完毕，自己也梳妆整理妥当。
　　……
　　几人走进堂屋时，看到迎春、黛玉、探春等姊妹到得齐全，连宝钗也从西府过来。
　　加上各人的随身丫鬟，堂屋里人气颇为兴旺，贾琮正和黛玉闲话两句，看到龄官从院子进来。
　　身后跟着两个厨房媳妇，另有三个粗使丫头，每人手上都提食盒，首尾鱼贯进入屋里，颇有些壮观。
　　迎春说道：“我吩咐厨房送来的，这几日你必早出晚归，轻易怕见不到人影，出征不知何时回来。
　　我们姊妹在你这里用早食，也好热闹一些，得空好说说话。”
　　湘云性子最急，开口问道：“三哥哥，你那日出征，春末能回来吗，我还想你陪我放风筝。”
　　黛玉说道：“行军出征之事，哪说得准日子，我们想三哥哥早些回来，只是说了也不算，不如耐心等着。
　　云妹妹想放风筝，今年要是赶不上，那就等明年好了，以后有的是时间，让三哥哥陪你玩个够。”
　　探春笑道：“林姐姐说的有理，不说出征的事情，说多了犯忌讳，咱们只说闲话，那才叫有趣。”
　　湘云心情有些郁郁，但也觉得有道理，不再提这话题，被贾琮逗着说了几句，也就放开了心怀。
　　……
　　堂屋里人气欣然，香韵盈盈，众姊妹和各人丫鬟，满满挤了两桌。
　　落座只是稍许，似乎有了默契，再不提出征远行，只说日常闲话。
　　既然赶不上春日风筝，便说夏日游湖、秋日登高、冬日赏雪等事，餐间气氛欢畅，并无半分远行黯然。
　　等到用过早食，贾琮便回工坊筹备，姊妹们聚着闲话，迎春又叫晴雯，说些针线之事。
　　贾琮离开内院，坐车出东角门，天色虽未大亮，但已过辰时，正是神京四门开启。
　　街面上竟比往日喧嚣许多，从工部官屯粮仓方向，正行来一队粮车。
　　每车都双马拉辕，车上堆满了官粮，车队首尾相接，一眼望不到尾。
　　贾琮对这等场景，已经司空见惯，自东堽镇军囤被残蒙侵占，九边重镇粮草困乏，朝廷便全力征调粮草。
　　户部、兵部、五军都督府等官衙，都在高负荷运转，夜以继日往九边运送粮草。
　　这些户部粮车出宏德门，已有护粮军队在城外等候，他们将沿着新开粮道，向边镇运送粮草。
　　至于新开粮道之上，是否会遭遇南下蒙兵，目前还是未知之数……
　　……
　　路上除了大队户部粮车，来往行人熙熙攘攘，竟比昨日多了许多。
　　不少百姓都驾车赶驴，挑担背囊，携儿带女，行色匆匆，似乎都是外乡人，使得街面多几分混乱。
　　贾琮的马车越往前走，行人愈发显得拥挤，马车行进速度减慢，这让贾琮生出焦急。
　　因今日他要去城北五军大营，挑选随军出征六千神机营，时辰可是耽误不得。
　　虽说他已提前出门，但是路遇阻碍，减慢马车速度，却不得不警惕，以免耽误大事。
　　此时前方人群之中，出现一队府镇衙役，人数约三十余人，正在导引行人，疏通道路。
　　为首之人却是熟面孔，正是镇安府通判刘彬芳，在指挥手下衙役办差。
　　贾琮掀开车帘，叫道：“这不是刘通判吗，怎么还亲自上街领差？”
　　刘彬芳笑道：“原来是威远伯，下官昨日听到消息，伯爷被圣上封神机营参将，即将随军北征。
　　伯爷韬略精深，天生名将，此次出征，必定建功，下官先行预祝。”
　　贾琮笑道：“刘通判客气了，今日路面有些不同，怎么多了许多行人，不知是何缘故。”
　　刘彬芳叹道：“伯爷有所不知，自从北地传来军情，残蒙大军南下侵犯，民间已生紊乱。
　　加之这些日子大军调动，北上驻防迎敌，每日粮车络绎不绝，北去急送军粮，形状都透着紧急。
　　这等兴师动众之事，北向各州县百姓，岂有不会被惊动，历来民生最惧饥荒与兵祸。
　　百姓只要遇到战事，便会生出趋危求安之念，神京乃是大周国都，重兵把守，固若金汤。
　　这些百姓为躲避战事，但凡神京有亲友人脉，都拖家带口迁移而来。
　　前几日迁移人口零星，今日却一下涌入许多，这种情形只怕愈演愈烈。
　　昨日开始，镇安府、祈年府三班衙役，差不多都调到路面上，防止生出事故，五城兵马司也会派出人手。
　　伯爷马车如去北城，最好还是绕道而行，这里直通着宏德门，日头再升高，必定会愈发拥堵……”
　　……
　　贾琮听了刘彬芳一番话，神情微微凝重，眼下战事刚起，便有这许多百姓涌入神京。
　　如今只是百姓流动初兆，官府还不会强加干预，只是府衙派出人手维持。
　　但随着战事延续，残蒙大军接近京畿，北地难民更会蜂拥入城，躲避战祸。
　　到时神京城内人口剧增，治安、粮食、用水、疫病都会不堪重负。
　　好在贾琮有后世之识，隐约意识到其中隐患，早让两府储备米粮，以备不时之需。
　　神京作为大周国都，天子平治天下之地，必要防备难民之祸。
　　只怕用不了多久，神京四门戒严，必禁止难民入城，但却阻止不了北地难民南下。
　　到时神京城郊之地，必定聚集大量难民，火器工坊正坐落东城郊……
　　虽工坊有一千五百禁军把守，但将来城郊灾民聚集，积蓄数量必定远超。
　　战事物资必定匮乏，看似羸弱的灾民，为了果腹生存，很容易变成暴民乱民……
　　火器工坊乃社稷重器之源，一旦遭受战时何种危机，后果实在不堪设想。
　　贾琮只是闪过念头，心中已一阵发寒。
　　他望着愈发拥挤的人群，心中暗自打定主意，神情微微郑重，对着刘彬芳说道：“多谢刘通判提醒！”
　　……
　　他让江流改道而行，果然一路顺畅许多，到底提前到达五军营大帐。
　　自宫中发下圣旨，他对如何遴选神机营精锐，心中早已有了定计。
　　当年跟随他征战辽东的火器营骨干，魏勇胄、郭志贵等人，至今还在辽东军中。
　　但蒋小六、于秀柱等人，从辽东秘调金陵，跟随他侦破卫军大案，并没再回辽东，而是轮调回神机营。
　　他们都是神京营老兵，都和贾琮私交莫逆，所以贾琮虽未入神机营，对营中整训情况不明。
　　但神京营各军良莠如何，通过蒋小六、于秀柱等人，他确知道一清二楚。
　　……
　　因此贾琮入营后，面对整军列队的神机营，并没花费多少功夫，未至午时之前，便已选出六千精兵。
　　陪同他一起入营的忠靖侯史鼎，因为是五军营中军主将，神机营虽独立成军，并不隶属中军麾下。
　　但史鼎得嘉昭帝授权，日常监督神机营整训，所以他对神京营各军，操训良莠情况，多少心中有数。
　　原还想指点贾琮挑选精兵，没想他倒胸有成竹，随步巡逻军列，边走边点名报选，便已挑出十二哨人马。
　　而且但凡得他看中的，都是营中作训出色的精兵，这让史鼎委实有些震惊。
　　他知道自神机营成军之后，贾琮除了几次试击火器，从来没有入营观训，如何一眼就能识别精兵……
　　但史鼎见多贾琮奇异之处，想到他在辽东创下显赫战功，于兵家必有卓绝之才。
　　或许观察军卒士气，便能轻易区别良莠，谋求军中老将，便有这等老辣目光，所以也不做多想。
　　但是贾琮所挑六千之众，都是神京营精锐之师，史鼎对他这次出征，不由多生出几分笃定期望……
　　……
　　贾琮选好出战神机营精锐，又召集各队哨长，对出征前各项准备，仔细嘱咐一番，便离营返回火器工坊。
　　入坊之后叫来刘士振、钱槐等人，查问瓷雷、弹药等营造进度数量，也都符合他原有预期。
　　贾琮又对后续火器营造倾向、定期随军运输渠道、营造原料供给等，做了详细罗列吩咐。
　　火器威力犀利，非寻常刀枪可比，但六千神机营精锐，想爆发出惊人战力，后续弹药补给乃生命线。
　　在当下之时，即便刘士振、钱槐等深谙火器之人，因没有火器实战经历，对此并无深切认识。
　　但贾琮却对之极其慎重，对二人反复交代细则，以至于不厌其烦的程度。
　　等到他交待过相关事宜，继续说道：“眼下战事吃紧，已有不少北向百姓，争相迁入城内躲避战事。
　　相信用不了多久时间，城郊必定聚集大批难民，一旦战事吃紧，形势难以预料，会给工坊带来隐患。
　　早上我入北大营挑选出征精兵，发现有空置大片营地，必是数万精兵外调出征，才会留下这些营房。
　　今日我会向宫中直奏上书，请圣上划拨合适营地，作为工坊战时搬迁之所。
　　你们调动人手，先将停止营造的火枪、火炮营造设备、材料、库存、工匠等进行清点归拢。
　　我出征之前，必会落定城内暂迁移营地，这两项营造相关之资，作为首批搬迁入城目标。
　　如我出征之前，工坊未完成整体搬迁，此事由刘副监主责，务必日夜跟进，尽快完成迁移。
　　等到工坊搬迁落定之后，尽快恢复各项营造产出，只要战事持续，后续火器弹药供给，就不能轻易停顿。”
　　贾琮交待过诸事，进懈房磨墨执笔，仔细写就一道奏书，又驱车出火器工坊，重新入城往宫城而去。
　　马车路过城东街巷，贾琮一下想到事情，只是眼下诸事繁杂，一刻也不得停歇，只能明日抽空过来……
　　……
　　神京城东，一所精致的二进小院，这里原是荣国府闲置产业。
　　据说是贾代善在世时添置的房宅，以前到底何人住过，西府家生老奴也说不清楚。
　　之前这所宅院空置十多年，等到贾琮接管西府家业，便将宅院清理修整，请艾丽母女迁居入住。
　　随着鑫春号各地分号，遍及大周南北，信息传送，日益频繁，飞羽作用，愈发凸显。
　　飞羽教培驯养诸事，都需宽敞幽静场所，贾琮才会挑选这处宅院，安排艾丽母女入住。
　　宅邸后院有两间联通厢房，房间四壁多开两排窗户，还加装铁丝细网。
　　厢房整齐摆放许多鸟笼，分类饲养着不少禽鸟。
　　但房内并没什么异味，想是艾丽爱惜禽鸟，每日勤于清扫的原因。
　　此刻她正坐后院石凳上，穿淡蓝绣花蜀锦胡袍，腰系艾绿色浸香汗巾，双眸深邃，肌肤雪润，风姿俏艳。
　　正笑着逗弄两只小红隼，用筷子夹切碎的羊肉，细心喂食，乐在其中……
　　……
　　听到前院门户开启，艾丽忙将两只红隼抱起，重新放回鸟笼，转身便往前院去。
　　正看到母亲徐氏关上院门，提了竹篮进了正房堂屋，篮里装着清脆的绿菜，还有五六个火红的柿子。
　　堂屋里堆着四五个箱笼，看着像是远行的模样。
　　艾丽说道：“娘，我都和你说了，要采买零碎东西，让我出去就成，你干嘛又自己跑一趟。”
　　徐氏笑道：“我还没老呢，哪里这么娇贵，走动活动筋骨，没有什么坏处。
　　你是个大姑娘家，有玉章陪着倒也罢了，虽然你是不怕的，少出去抛头露面，总也是好的。”
　　艾丽听母亲提到贾琮，说道：“娘不说我倒忘了，玉章有段时间没来走动。”
　　徐氏微笑说道：“他最近必定忙碌，怕是不得便利过来。”
　　艾丽连忙问道：“娘可是听到风声，他最近在忙些什么？”
　　徐氏说道：“今日我出门采买，街上可比以前乱，路上多了许多外乡人，运粮大车一辆接一辆。
　　听说蒙古人南下侵犯，皇上已点齐兵将北上迎战，主帅就是原先辽东总兵梁成宗。
　　威远伯贾琮被封神机营参将，马上就要随军出征，这消息市井上都传遍了。”
　　艾丽明眸一亮：“出征这种大事，他怎么也不和我说一声。”
　　徐氏笑道：“既是要出征，那便是大事，行军作战万事筹备，必定太忙过不来，出征前总会过来的。”
　　艾丽说道：“娘，我们过了十五就南下，这事能不能缓一缓……”

第八百七十五章 艳治生孽情
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂外两边穿山游廊，皆雕梁画栋，檐下挂各色鹦鹉、画眉等鸟雀。
　　迎着冬日暖阳，精致鸟笼掀了冬衣，啾啾鸟鸣，此起彼伏，平添几许初春雅趣。
　　堂外侍立几个红衣绿袄丫鬟，举止有度，排场不俗，堂口暖帘时而掀开，常有丫鬟端着茶盘进出。
　　往年临近正月十五，拜年的外客已很少，该来走动的亲友，初八之前都来过。
　　等过初十之后，各家世家姻亲，陆续送些元宵节礼，东西虽都简便，彼此图个热闹喜气。
　　这两日保龄侯史家、国子监李家、金陵王家薛家等姻亲，都送来元宵节礼。
　　桂花夏家做为新亲，因为还未入门，在别家送过节礼后，必定也会执礼致意。
　　原本至十五前后，门庭该会清净下来，没想宫中下旨，封贾琮为神机营参将，随军北上伐蒙。
　　消息传开之后，世交老亲都被惊动，这两日常有各家贵妇，上门走动道贺。
　　此刻堂中正宾客满座，华服美裳，珠钗宝光，贾母成为众人焦点，笑意欢颜，众星捧月一般。
　　因来客之中，也有各家闺阁小姐，迎春、探春也被叫来陪客。
　　……
　　如今，神京城中各家勋贵高门，哪个不知贾琮官爵耀眼。
　　归根结底，便是辽东一战成名，率领千余火器精兵，在关外追剿千里，一举平定女真三部。
　　如今贾琮再次出征，率领六千精锐神机营，独立成军北上。
　　统兵之数为辽东之战数倍，功成之望，自然倍增。
　　这几年贾琮文武双得，名声显赫，在各家世交老亲门户，已是如雷贯耳。
　　即便再出光耀之举，他们也不会觉得奇怪。
　　所以各家对他此次出征，是否能早立下功勋，并不会有太多怀疑。
　　如此卓绝少年，一旦功业再得荣耀，未来何等前程似锦，稍许思之，都让人心头炙热。
　　只是贾琮乃出征之将，国之战事，涉及秘要，各家家主男丁，不便此时走动，以免惹上闲话。
　　但家中主妇女眷，年节往来拜会贾母，旁人却挑不出毛病。
　　即便这些贵妇，不少是年节二进宫，也不大在乎的。
　　……
　　各家对荣国少年家主，仕途将再次辉煌，因充满莫名期待，自然提前烧冷灶，热络家门联络。
　　这也是世家大族，联结借势，共存共荣，常见的手段伎俩。
　　更有一些世交没落勋贵，主妇携带重礼上门，明里暗里向贾母请托。
　　因这些家门中落，但尚有子弟混迹军中，想请贾琮提携一二，随军出征伐蒙。
　　意欲靠着贾琮时运，沾些功勋余惠，也好稍振家声。
　　贾母虽然年迈，却是后宅成精，况且深知贾琮脾性，孙子这等手段，哪是自己能摆弄。
　　她自己高乐尚且不足，哪里会去碰这等霉头，何必为了外人，让祖孙两个多生嫌隙。
　　遇到这种头痛事，自然找话头岔开，又或叫孙女迎春撑场。
　　迎春这两日晨时，都去贾琮院中，陪着兄弟用早食，多少听过些出征之事。
　　为了兄弟大事无虞，自然不愿旁人沾惹分毫，只说贾琮每日早出晚归，自己都不得见面。
　　又说出征兵将早已遴选，听说兵员名录已入宫恩准，一旦有所改移，不知是否得皇恩特许……
　　总之，祖孙两个一通瞎捣糨糊，让这些妇人知难而退便了。
　　俗话说人在潮头有人推，那些算计落空的家门，不但没暗生怨怼，反觉得贾家势涨，愈发难以追衍共荣。
　　……
　　来访的各家贵妇，最近两年时间，常听说迎春名头。
　　都知这位贾府二小姐，乃威远伯同父长姐，如今是贾家两府，身份贵重，不可小觑。
　　如今见她容颜秀美，端庄大方，虽话语并不多，但应对世故场面，游刃有余，举重若轻，颇为不俗。
　　不少家贵妇虽多生心思，但听说这位二小姐，素喜雅静，安守闺阁，虽年过及笄，至今不议婚配。
　　贾家虽有另几位闺阁千金，但不是和贾琮隔着房头，便是贾家的表亲血脉。
　　比较权衡之下，并没伯爵府长小姐显赫，倒是同来的三小姐，美貌风华出众……
　　……
　　堂中来访贵妇，各自一肚子算计，言语笑谈之间，都围着贾琮打转，让在场王夫人倍感冷落。
　　因今日来访贵妇辈分各一，王熙凤和迎春等都是晚辈，贾母也叫王夫人来陪客。
　　王夫人原本得贾母传话，心中还有些喜悦，觉得自己在贾家位份仍在，老太太心中还看重自己。
　　况且此次去堂中陪客，不用担心王熙凤鼓捣裁剪之事，自然好生装扮一番，欣然乐意前往。
　　没想到入堂坐得片刻，才知道自己上了大当，哪是老太太看重自己，不过是听旁人吹嘘贾琮。
　　倒是在堂的忠靖侯李氏，为人精明干练，看出王夫人脸色不妥，虽能猜到她的心思，也有几分揶揄不屑。
　　但贾琮领兵出征，自己姑母与有荣焉，这二太太摆明和琮哥儿不对付。
　　她见琮哥儿风光体面，心中不服气起来，当堂说出不当的话，大家脸上可就难堪。
　　在场迎春等人又是晚辈，又有侄女湘云的缘故，李氏看出一些端倪，自己要帮姑妈支撑场面。
　　笑道：“二太太，今儿怎不见宝玉过来？”
　　王夫人被众人晾在一边，又听各家贵妇吹捧贾琮，正有些火烧火燎，心中郁恨难消。
　　听有人总算提到宝玉，犹如大旱如遇云霓，焦灼心田瞬间被灌溉，人也来了精气神。
　　但想到为何宝玉没来，不过是老太太让人传话，只让自己过来，并没有提到宝玉。
　　王夫人虽偏执狭隘，但对于内宅之事，也不是完全糊涂，多少也猜到贾母的用意。
　　宝玉前番说了些真话，又被夏家贱丫头挑唆，被大房死抓住把柄，连老太太都生出顾忌。
　　再者宝玉被逼出了西府，从他搬入了东路院，这外男名分可就坐了实。
　　今日堂上都是外家女眷，还有闺阁少女，老太太即便再宠爱宝玉，也不敢轻易叫他过来，以免生出话柄。
　　王夫人想到这些，心中不由再生愤恨，自己宝玉好端端嫡传名分，如今竟糟践成这个样子。
　　如今贾家风头荣耀，全落在个娼妓孽种身上，这些人还这么不要脸，一味吹嘘他出征之事。
　　难道这刀枪都长眼的，全都绕着这小子走，天下便宜都要被他占去，做他娘的春秋大梦……
　　……
　　王夫人心中虽想的恶毒，但忠靖侯李氏如此问话，实在是给了她脸面，她自然打叠精神回话。
　　笑道：“原本是要过来的，好给长辈们行礼，只是宝玉过年之后，要入国子监读书。
　　他父亲担心他学业不稳，入监读书不够牢靠，这几日拘在家里，督促他用功读书，所以不得便利过来。”
　　李氏随口敷衍道：“这倒真是好事，宝玉三月便要成亲，桂花夏家的姑娘，早听说人物出众。
　　如今得了琮哥儿导引提携，送他入国子监读书，只要用功一二年，必定就能进学了。
　　到时候姑太太膝下，又要再出才俊之孙，当真可喜可贺。”
　　王夫人听了这话，并不因宝玉被夸做才俊，生出半点喜悦之情，只觉得心中膈应恶心。
　　本以为忠靖侯夫人是个有见识的，竟然能看出我宝玉的好处，原来只是拐弯吹捧贾琮，简直岂有此理！
　　在座其他各家贵妇，听了李氏之言，各自附和几句，说了些宝玉也有出息，老太太好福气之类好话。
　　只是她们都出身官爵之门，口中虽然说的一套，心中却是另外一套，满肚子都是鄙夷耻笑。
　　这宝玉好歹也是国公子弟，连门当户对都不配，只能娶低贱商女为妻。
　　这种不入流的亲事，也值得拿来夸耀，也不怕人笑掉大牙。
　　贾家威远伯，人物俊秀，文武全胜，都中勋贵子弟，无人能够比拟，居然也有犯糊涂时候。
　　他把个荫监名额给宝玉，肉包子打狗，有去无回，一桩赔本买卖。
　　宝玉可辱骂过上皇，得罪过当今皇上，还被宗人府下文斥骂。
　　他要是下场科举应试，哪个考官敢点他功名，岂不是揭上皇和圣上脸面。
　　那可真是脑子进水，嫌自己活得太自在，哪个当官的不爱惜前程，绝对不会干这种傻事。
　　这宝玉早烂光了跟脚，就算读一百年书，想要进学得意，也是做他娘春秋大梦……
　　堂中众贵妇皆心生鄙夷，也有人替夏家姑娘惋惜，桂花夏家虽不是官宦之门，好歹也是神京城中巨富。
　　夏家独女也是富裕闺秀，竟被配给宝玉这种货色，当真倒了八辈子霉，白糟践了黄花大姑娘。
　　荣庆堂上虽笑语盈盈，看是十分和睦欢畅，内里气氛却诡异到极点……
　　王夫人听众贵妇附和，夸奖宝玉出息，脸上虽有欢笑，想到牵扯贾琮，不过几分强颜，心中颇为自矜。
　　却万没想到，众贵妇虽附和夸赞，心中却将她的宝玉，嫌弃得一文不值，里外都是狗不拾东西……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院一座精致富丽绣楼，两层挑高，雕梁画栋，飞檐娇翘，颇为别致。
　　堂屋口挂正红织金贡缎暖帘，进去是座紫檀木半月洞门，悬着姜黄描金祥云帘幕。
　　屋里各处家俱器皿，奢华精美，博古架上陈设各式古玩，宝气内敛，皆为珍物。
　　闺房内各式用物，华丽堂皇，令人艳羡，只是富贵有余，典雅雍容不足。
　　房中新添了张书案，加摆了两对书架，其中小半空位，摆满了新购书籍。
　　甚至送宝玉的那套郁文轩松墨双印四书，书架上赫然也有一套。
　　夏姑娘正坐在书案前，单手支着下颚，手中拿着书本，安静翻阅，神情专注，颇有娴雅之风。
　　上身穿香妃色牡丹刺绣对襟褙子，粉色镶边立领袄子，象牙色刺绣马面裙。
　　服色华贵，裁剪贴身，将夏姑娘修长婀娜，瘦腴起伏的优美身段，衬托格外艳冶动人。
　　她手上书册的蓝色封皮，用隶书写着孟子二字，显得古韵盎然，似与闺房之奢华富丽，有些格格不入。
　　但有外人看到她读书神情，不会以为她只是浅尝即止，而相信她意趣相合，真的心有专注。
　　……
　　这时，丫鬟宝蟾带着个婆子，放轻脚步走进房间，身后跟着两个粗使丫头，抬着一只红漆木箱。
　　宝蟾见自己姑娘又在读书，心中便泛起古怪的惧怕，姑娘似乎愈发魔怔。
　　以前虽也识文断字，但可没什么读书瘾头，自贾琮做了翰林学士，姑娘为他神魂颠倒，竟也迷上啃书本。
　　宝蟾每次看到夏姑娘读书，心里就一阵阵发毛。
　　只觉贾琮实在太邪性，他没和姑娘说几句话，更不像宝玉碰自己那样，肆意勾搭耍弄过身子。
　　怎就能把姑娘弄神经兮兮，常常像换了个人似的，难道能考进士的读书人，都是这么厉害吗？
　　好在宝二爷不喜欢读书，不然像贾琮那样中进士，岂不是一样能勾搭女人，自己再没好日子过。
　　只是姑娘这般魔怔读书，以后只怕麻烦不小。
　　要是以后嫁给宝二爷，心中想着鬼东西贾琮，多半也逼二爷读书，到时二爷可真要苦死了。
　　上回姑娘准备腊月节礼，送了二爷一堆书本子，原以为姑娘有意作践二爷。
　　如今看来竟有不是的，莫非姑娘早打定主意，进门就调教宝玉读书，把他弄成贾琮那样，让自己过干瘾。
　　姑娘要不是这种打算，干嘛怎么用心读书……
　　宝蟾见了夏姑娘读书，一时似乎也魔怔到，胡思乱想一通，忍不住打了个寒颤，这才一下回过神。
　　说道：“姑娘，按你的吩咐，请了宝丰皮货店掌柜娘子，还带了店里各式裘皮袄子。”
　　那婆子陪着笑脸，说道：“桂花夏家是神京贵人，小店可是万万不敢怠慢，我得了府上传话吩咐。
　　这次带来都是上等货色，姑娘只管随意挑选，但凡姑娘想要的上等皮裘，我们店里应有尽有。”
　　那婆子挥了挥手，两个粗使丫头放下箱子，轻轻打开箱盖，头叠放各式裘皮衣物，贵气非凡，价值不菲。
　　夏姑娘随意打量一眼，说道：“我要最好的料子，能做贴身夹袄，便于出征之人，贴身穿在甲胄内……”
　　……
　　宝蟾听了夏姑娘这话，心中猛一哆嗦，姑娘又开始发疯了……
　　前两日外头传来消息，贾琮被皇帝封了参将之位，要出征北上对阵蒙古人。
　　好好一个世家公子哥，明明是个翰林文官，偏生不在家里享福，上赶着去北边和蒙古人打架。
　　宝蟾觉得贾琮也挺魔怔的，竟和自己姑娘一个德性。
　　哪有宝玉乖巧老实，每日就在家安生呆着，也好得空厮磨作乐，多享些闺房浪荡风流。
　　宝蟾想起那日在耳房，依旧心口乱跳，可惜那日有人打扰，没等二爷起了兴致，不然定能再快活一回……
　　可是姑娘听了这消息，竟和她想的全然不同，满脸乐不可支，双眼亮晶晶的，模样真的很浪。
　　不仅不觉得贾琮不安分，还一个劲说他文武双全，比戏文里的白袍小将还得意。
　　又说他文能考状元，武能平蛮番，天底下都找不出第二个。
　　说他上回在辽东平了女真，才会封了伯爵贵勋，这会要是再平了蒙古，说不得还要升爵位。
　　还说做爷们就要像贾琮这样，那才叫真带劲儿，不然都是娘气兮兮的废物点心。
　　姑娘还神经兮兮念诗，什么收取五十州，什么爷们不带钩。
　　总之乱七八糟，胡言乱语，自己也听不懂。
　　姑娘说话太顾头不顾腚，她即便再相中贾琮，也一辈子牵扯不上人家，还不得老实嫁给宝玉。
　　虽说姑娘识文断字，可宝蟾觉得姑娘自见过贾琮，便愈发变得缺心眼，还没自己灵醒呢。
　　……
　　前两日贾家送来元宵节礼，按规矩夏家也要回礼。
　　姑娘便占这个便宜，要给贾琮准备出征礼。
　　只这种事偷摸着办才是，哪能当着外人就说开。
　　姑娘还没嫁入贾家，要是被人传出话头，没进门就养小叔子，宝二爷岂不大大丢脸。
　　但是宝蟾虽心中不服，却连个屁都不敢放。
　　如今姑娘越发疯了，要惹毛了这姑奶奶，还没等到嫁入贾家，她能发狠先卖了自己。
　　到时宝蟾费劲心思，偷鸡摸狗，赔上身子，岂不是到头一场空……
　　……
　　夏姑娘说话豪横，开口就要最好的，皮裘店婆娘听了欣喜。
　　她知桂花夏家巨富，家中独养女儿是金菩萨，自然不把金银放在眼里，今日落定她要赚一笔。
　　笑道：“姑娘这么尊贵人物，自然要用最好的。
　　倒是我孤陋寡闻，姑娘贵亲竟是位将军，不知是姑娘兄弟，还是你的良人，实在失敬。”
　　那婆子无意中一句良人，听到夏姑娘心中舒畅，脸上不由生出笑容，俏艳如花，灼人眼目。
　　一旁的宝蟾忍不住低头，止不住心中膈应，悄悄翻了一下白眼。
　　夏姑娘收敛笑意，说道：“别说闲话了，挑最好的给我瞧瞧……”
　　……
　　那婆子从箱子底部抽出一件夹袄，漆黑如墨的裘皮，光气柔和锃亮，表面细软稠密，让人眼前一亮。
　　那婆子笑道：“姑娘，这件夹袄是铺子里最好的，用辽东关外极品黑狐皮做的。
　　世人都以为白狐难得，但是全黑玄狐更难得，有些猎户一辈子遇不到一只。
　　这件玄狐夹袄整用了三张玄狐皮，是我店里积攒几十年才得，毛色漆黑如墨，没有一根杂毛。
　　你找遍整个神京城，觉得找不出第二件，这东西一般人家用了，都要犯忌讳的。
　　只有桂花夏家这种门第，才配用这样的好物件，你用这件送人必定体面。”
　　夏姑娘出身富贵大户，平生见惯了好东西，这玄狐裘皮是否值当，她自然能看得出来。
　　这件玄狐夹袄不仅裘料上等，做工也十分精到，衣扣都用白玉制成，点缀漆黑裘面，异常清贵典雅。
　　夏姑娘微微一笑，说道：“这件卖相倒是不错，作价几何？”
　　那婆子笑道：“姑娘当真识货，这件玄狐裘皮放在铺子里，能买到千两。
　　姑娘是夏家大小姐，身份这等尊贵体面，是小店难求的贵客。
　　姑娘要是喜欢，我可作价八百两，姑娘拿去便是。”
　　一旁宝蟾听了这话，心中也有些咂舌，一件狐皮夹袄买八百两，即便夏家豪富，那也不是小数目。
　　姑娘明明是宝二爷媳妇，二爷连根毛都没捞到，姑娘就给相好买八百两的皮袄，二爷是真可怜。
　　况且姑娘都没碰过贾琮，连个相好都算不上，宝二爷这乌龟做的更憋屈。
　　她呛声说道：“赵婆子，让你过来做生意，不是让你过来劫财的。
　　一件裘皮袄子卖八百两，你可是真说得出口，难道穿了它能成仙不成。
　　你打量我们姑娘好糊弄，我看你是混了头了……”

第八百七十六章 裘服解襟暖
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏姑娘见宝蟾插嘴，言辞很不客气，并不嫌她放肆。
　　线条俏美的嘴角，微微一抿，凭生丽色，还透着一丝狡黠。
　　她是夏家大小姐，有些话并不该她说，让小丫头嚷嚷出来，才是分寸刚好。
　　赵婆子听宝蟾话语刻薄，脸色微微有些尴尬。
　　说道：“姐儿话不能这么说，向来物以稀为贵，这玄狐裘皮确实极难得的。”
　　夏姑娘淡淡说道：“夏家也是开铺做生意，还能做到皇字徽号，其中的套路道理，没有不清楚的。
　　漫天要价落地还钱，做生意的常理罢了，哪家都是这么干，各人凭本事赚银子，赚到就是本事。
　　有本事有手段就是赢家，没本事没眼光就做傻瓜。
　　本姑娘只要看上好的，多少银子我都花得起，就怕你没有正经好货。
　　但你要让我做傻子，我可就不愿意了，我这人受不得委屈，要让我知道你坑我。
　　我指定要嚷嚷出来，到时保准你这些皮裘袄子，一件都别想卖出去，你可别以为我吓唬你！”
　　赵婆子一听这话，心里不禁一个哆嗦。
　　这夏姑娘好个模样身段，活脱脱一个漂亮小姐，怎么说话阴恻侧，有些不怀好意。
　　本以为内院千金，没见什么世面，必定好糊弄银子，没想这姑娘暗里是个烈货。
　　赵婆子知道夏家是皇商，城里数一数二的商贾大户，人家生意大的吓人，朝廷里都有丰厚人脉。
　　哪是自己小门小户能比，要是银子刮的太狠，惹恼了夏家小祖宗，真的施展手段搞事，自家可要吃大亏。
　　连忙赔笑说道：“姑娘这话太过见外，哪个不知桂花夏家名号，老婆子哪能班门弄斧。
　　姑娘既然看上这件夹袄，我也想要结个善缘，作价七百两给了姑娘。”
　　夏姑娘拿着玄狐夹袄摆弄，一言不发，只是不屑的哼了一声。
　　赵婆子一阵头疼，这丫头片子真难缠，苦着脸说道：“姑娘，六百两成交，不能再低了，这已没赚头了。”
　　夏姑娘得意一笑，从银匣子里取出一叠银票，又拿了个五两银元宝。
　　一把塞到赵婆子手中，说道：“我这人喜欢耳根清净，这元宝算是请你吃酒。
　　我买了这玄狐袄子，你要对人瞎嚷嚷，我可不喜欢！”
　　赵婆子赔笑：“还是姑娘大气，做生意的规矩，我老婆自己懂得，姑娘尽管放心，我嘴巴严实的很。”
　　夏姑娘挥了挥手，就要打发婆子出去。
　　宝蟾见自己姑娘只顾勾搭相好，宝二爷是她正牌相公，送东西给怎也不紧着他，实在有些不服气。
　　上去低语道：“姑娘，这玄狐夹袄扎眼，就这么直愣愣送去，万一被人看在眼里。
　　不如给宝二爷也买一件，两处都当元宵节礼送去，左右也好遮掩一些。”
　　夏姑娘虽不愿意，也觉这话有理，毕竟自己还没过门，也不能太过放肆，说道：“你总算聪明了一回。”
　　……
　　夏姑娘上前在裘服箱里略看几眼，又百无聊赖翻找了一下。
　　发现一件毛色灰扑扑，看着不怎么起眼的夹袄，只是裘毛看着还过眼。
　　她伸出两个手指，提溜起那件夹袄，问道：“这件什么料子，看着也算齐整。”
　　那婆子神情微一愣，说道：“姑娘不再挑件得意的，这件可不配姑娘的排场。”
　　她拿起一条花白狐裘袄子，说道：“这条狐裘虽比不上玄狐裘，但也是上好的，姑娘瞧瞧是否中意。”
　　夏姑娘皱眉说道：“哪个用你来挑，我就问这一条。”
　　那婆子说道：“姑娘挑的这件是灰鼠皮，虽说普通些，也不是寻常人家能用的。”
　　宝蟾有些好奇，问到：“灰鼠皮是什么裘皮，怎么以前没听说过。”
　　夏姑娘神情嫌弃，说道：“好个没见识的丫头，灰鼠皮就是松老鼠的皮。
　　南省叫做松鼠，林子里遍地都是，虽是不值钱玩意儿，不过做成袄子穿，倒也很暖和的。”
　　……
　　宝蟾听得有些发呆，姑娘给贾琮买上等玄狐皮裘，生怕作践不死宝二爷，给他买松老鼠的……
　　夏姑娘说道：“我就要这条，你可别我说，这种货色也过百两，瞧我不啐你一脸。”
　　赵婆子脸色发僵，夏家小姐不仅懂行，心术嘴巴还厉害，眼里揉不了沙子，可是真不好摆弄。
　　她哪里还敢出花招，别到时银子没刮到，凭空还得罪皇商夏家。
　　连忙赔笑道：“松老鼠皮子哪敢卖过百，我们可是上年头的老铺，不敢做不地道的事。
　　这将灰鼠皮夹袄，再让实惠给姑娘，五十两市价，再没比这合适。
　　虽比不上玄狐皮子，也不是寻常人家能穿，只有豪门大户才用，穿着也是很体面的。”
　　夏姑娘说道：“正适合他穿，我就要这件了。”
　　赵婆子千恩万谢收了银子，虽那件玄狐裘皮极好，她看似被迫斩价，不过寻常商贾手段。
　　两件裘皮脱手，她还是赚了不少，这会子见好就收，连忙让人带了箱子告辞。
　　……
　　宝蟾等到赵婆子离开，说道：“姑娘，这灰老鼠的皮子，是不是太龌龊了些。
　　送贾琮的上等玄狐皮，让宝二爷穿灰老鼠的，要是被人看出究竟，会不会惹上闲话。”
　　夏姑娘听了宝蟾这话，眉毛微微一挑，心中生出几分疑虑。
　　说道：“我怎觉得你有些古怪，老是帮宝玉说话，难道我一时没留意，宝玉那货给过你好处！”
　　宝蟾听了这话，猛的吓了一跳，脸色都惊得发白，姑娘要知我睡过她男人，非把我卖窑子里不可。
　　连忙摇头说道：“姑娘说哪里话，我和二爷都没说过话，哪里会得过他好处。”
　　夏姑娘冷哼一声，说道：“谅你也没这个好胆，要是敢对我生二心，除非你活腻味了。”
　　她将那件灰鼠皮夹袄，随手丢在桌子上，手上把玩那件玄狐夹袄，似乎有些爱不释手。
　　宝蟾心惊胆战，埋怨自己多嘴，方才有些忘形，干嘛替宝二爷叫屈，差点让姑娘看出底细。
　　连忙说道：“我对姑娘绝不敢二心，我不是帮着宝二爷，我是帮姑娘考虑周全，省的姑娘会吃亏。”
　　……
　　夏姑娘不屑说道：“宝玉这东西就是个棒槌，长得和琮哥儿一个年纪，连个秀才都考不中。
　　每日只躲在府上，吃闲饭睡丫头，房里居然养十五个丫鬟，真是不要脸的东西。
　　我都还没进门，他就敢弄大丫鬟肚子，不知礼数没眼色的下流胚。
　　连他亲老子都看不上他，每天死命作践他。
　　他也是命数硬，不仅没被作践死，死不悔改，一辈子娘气兮兮。
　　要不是沾别人的光，他也配我买袄子给他穿，也不怕折了他的寿。
　　贾家虽然也富贵，也不是堆着金山银海，即便有也是琮哥儿的。
　　就凭他娘吃土的蠢样，没根底的三流货色，难道宝玉的衣服，每件都值五十两吗，我这已是抬举他了。
　　他一个偏门子，手不能提，肩不能扛，靠人喂养的货色。
　　难道还敢嫌弃我送的东西，要真这样我就不送他了，再送一堆四书五经，活活憋死他才好。”
　　……
　　宝蟾见夏姑娘愈发来劲，似乎作践宝二爷很过瘾，一张小嘴噼里啪啦，滔滔不绝，听得她脸色发白。
　　只想快点堵住姑娘的嘴，说道：“姑娘说的极是，五十两的夹袄极金贵，抵得上宝蟾好几年月例。
　　我只求姑娘行事小心，安安稳稳嫁入贾家，姑娘和太太都得体面，里外都能得好，以后来日方长。”
　　夏姑娘听了这话，一下停了口中咒骂，神情郁郁不乐。
　　说道：“我娘让我嫁入贾家，不过是给夏家找靠山。
　　夏家那些世交亲朋，从小往来走动，各家也有不少子弟，以前我倒并不觉得，他们有多么不好。
　　如今再看这些东西，其实和宝玉一样，都是些没用的棒槌。
　　他们或许比宝玉好些，但也都是俗不可耐，文不成武不就，一辈子只懂些鸡零狗碎，白瞎了投身男胎。
　　这些人每次见到我，都是色眯眯下贱样，实在让人倒胃口。
　　不像琮哥儿每次见到我，都是举止言语守礼，眼睛从来不会瞎瞟，他不仅出色，更和别人不一样。
　　天底下像琮哥儿这种爷们，又能够找到几个，其他都是一路货，我也懒得去挑，不如顺了我娘意思。
　　我肯嫁给宝玉这货，别人眼里不知多埋汰，我已经够吃亏没脸。
　　宝玉得了这么大便宜，难道他还敢不知足，我就输他这一桩，其他的休想管我！
　　你让人把送贾家的节礼，全都抬进来，我再归置一下，今日便送去贾府。
　　每箱节礼我都贴好签子，让陈婆子分送入东府、西府、东路院，只礼单送入荣庆堂。
　　她要是给我送错了，回来我就剥了她的皮！”
　　宝蟾听了心中发颤，姑娘虽然越来越疯，但脑子却半点不糊涂。
　　节礼箱子分府送入，礼单姑娘瞎写都行，贾琮得了姑娘好东西，多半猜到几分根由，绝不会傻到去声张。
　　姑娘勾搭男人的手段，也真是挺厉害的，莫非都书上学的，怪不得姑娘老看书。
　　这样送礼也好，免去多少麻烦，姑娘成亲之前，不会生出变故。
　　不然被贾太太知晓，姑娘送贾琮玄狐裘皮，送宝二爷老鼠皮子，她一定要气疯了……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　已是戌时将近，夜色幽蓝，一轮明月高悬，皎洁月光，脉脉宣泄。
　　内院花木、水榭、游廊、石桥，被月色掩映，影影绰绰，异常静谧。
　　贾琮进了内院门户，身后管院婆子，立刻紧闭了院门。
　　他日常很少这时辰才回府，内院又住了家中姊妹，管院婆子自然谨慎。
　　今日他天没大亮就出门，一整日都没半刻停歇，马不停蹄四处奔波。
　　先是去五军北大营，挑选六千神机营精锐，忙碌到接近午时，又重新赶回火器营理事。
　　因见大批难民入城，让他战时风险叵测，火器工坊孤悬城外，必会面临诸多隐患。
　　于是拟定一份急奏，马不停蹄赶往宫门，向宫内直书上奏，等了半个时辰，才得嘉昭帝召见。
　　君臣商议火器工坊搬迁之事，嘉昭帝对火器之威，历来十分倚重，已成洗涤旧势，掌控社稷权柄重器。
　　对火器营造工坊的防护措施，不管如何慎重，嘉昭帝都认为理所应当。
　　所以他对贾琮迁坊之请，深以为然，当即召集兵部尚书顾延魁、工部尚书李德康、忠靖侯史鼎入宫商议。
　　未到日落之前，君臣便确定工坊迁移之事，贾琮又和顾延魁、史鼎等人，即刻入五军北大营。
　　选定距离五军主营较远，处于空置的边角营区，作为火器工坊搬迁之地。
　　贾琮当即调动一千出征火器营精锐，对选定营区进行紧急清理。
　　工部也连夜调集工匠，对营房进行简易修缮加固。
　　上千人忙碌两个时辰，以惊人的速度效率，便将这片营区整顿完毕，明日便可安排工坊陆续搬迁。
　　在搬迁过程中，工部工匠的改建加固，依旧同步进行，确保工坊搬迁落地，具备最佳营造条件。
　　等到马不停蹄忙碌过，回到府邸已小半夜，即便他正在血气旺盛之年，也折腾得有几分疲惫。
　　……
　　他走过一道石桥，正想返回自己院子，走到桥顶之时，下意识向远处眺望。
　　见不远处黛玉院子，透过婆娑竹影摇曳，清晰可见正屋花格窗棂，依旧亮着暖融融灯火。
　　抄手游廊上还有丫鬟走动，必定是黛玉还未安寝。
　　贾琮心中有些奇怪，黛玉自得张友朋医治调养，身子日益康健安和，日常作息规律，保养十分谨慎。
　　按着平日习性，这时候应已安睡，怎依旧还连着灯火。
　　他心中有些好奇，脚下便改了路径，直往黛玉院中走去。
　　等到走的近了，见一堵白色粉墙，青色筒瓦覆盖，两扇院门虚掩。
　　他轻推开院门，沿曲折游廊走过一段，正看到丫鬟雪雁过来，手中还端茶盅托盘。
　　乍然见到贾琮，笑道：“三爷怎这么晚，还过来走动，姑娘也还没睡，正在屋里呢。”
　　贾琮问道：“林妹妹往常这个时辰，该早就歇下了，今日怎么还在熬着？”
　　雪雁抿嘴一笑，说道：“三爷进去瞧瞧，不就都知道了。
　　我只沏了一碗茶，既然三爷这会子过来，我回去加沏一杯，三爷先请进去，紫鹃姐姐在外屋。”
　　贾琮独自走到主屋前，掀开门口暖帘，见紫鹃穿弹墨绫薄袄，青缎夹背心，正坐烛火旁守着炉子。
　　炉子上头白瓷炖盅，里头咕嘟作响，飘着甜糯香味。
　　她见到贾琮过来，神情有些意外，秀眉弯弯，眉眼俏丽，见之可亲。
　　手向里屋指了指，笑道：“三爷怎过来了，姑娘正在屋里，三爷请进吧。”
　　贾琮掀开里屋绸帘，见房内灯光通明，烛台上点了五六根蜡烛。
　　黛玉正坐在烛台边，手捻针线正缝制衣裳，穿月白印花交领袄，月白印花裤子，身上披着粉绿缎面褙子。
　　烛光掩映之下，秀发如墨，鬓腮如雪，甜香盈盈。
　　一身合体睡袍，更显娇躯婀娜，温雅秀致，袅袅如仙，动人心魄。
　　贾琮很少见黛玉做针线，心中微微好奇，放轻脚步走近。
　　见黛玉聚精会神，心无旁骛，正缝制一件裘皮夹袄……
　　……
　　贾琮笑道：“妹妹这么晚没睡，在忙什么呢？”
　　黛玉正在专注，被贾琮话语惊动，忍不住哎呦一声，拍了下渐已丰润的胸口。
　　微嗔说道：“三哥哥，你怎么走路没有声音的，当真吓人一跳。”
　　贾琮笑道：“我怎么会没声音，方才门口还和紫鹃说话，是妹妹太过专心，没有听到罢了。
　　这么些年时间，我可头回见妹妹做衣裳，没想到还藏了这个本领。”
　　黛玉笑道：“这有什么好稀奇，你以为我只会绣荷包吗。”
　　这时雪雁端着茶盘进来，给贾琮和黛玉布过茶水，又笑着退了出去。
　　贾琮端着茶水抿了一口，笑道：“妹妹这件裘袄是爷们样式，莫非是做给我穿的。”
　　黛玉笑道：“除了给三哥哥，我还能做给那个，昨日去二姐姐院里，见她给三哥哥做护膝。
　　二姐姐说三哥哥出征，骑马带兵，顶风朔雪，可比在家里苦寒，所以才做护膝给你。
　　我想着做件裘皮夹袄，让三哥哥贴身穿了，最能挡住马上寒气。”
　　……
　　贾琮笑道：“妹妹以前从不给我做针线，这会怎么又肯做了。”
　　黛玉琼鼻微皱，说道：“我以前没想到做，如今想做便做了。
　　三哥哥要不稀罕，我不做了便是，省的白效力，还不讨三哥哥喜欢。
　　我给四妹妹做去，小丫头嘴甜，能哄我开心，不像你每日不着家，找你说话也不见人影。”
　　贾琮忙说道：“都是我多嘴了，求妹妹快些做了，我出征就等妹妹做的穿，其他便是有也不要。”
　　黛玉笑道：“我做了大半了，赶上一日便能好，耽误不了三哥哥穿。”
　　她就着烛光，看到贾琮神色，问道：“三哥哥还没换大衣服，这是刚回来吧，看你脸色有些乏。
　　今日又忙什么大事了，也要稍许收敛着一些，养足精神才好出征。”
　　贾琮叹道：“出征之前，有些事情要料理，省的出了乱子，以后还要头痛。”
　　黛玉也不多问，对着门口说道：“紫鹃，去打盆热水过来，给三哥哥洗脸去去乏。”
　　紫鹃连忙应了，没一会儿时间，就端铜盆热水进来，黛玉亲手取了毛巾拧过。
　　等到贾琮洗过脸后，又拉他坐凳子上，拿着做了大半的夹袄，在贾琮身前身后比对。
　　……
　　贾琮见黛玉围着他打转，月白印花交领睡袄随风摆动，纤纤细腰勒出绝美曲线。
　　似玉柱摇曳，如轻风扶柳，在烛火映照之下，格外娇娆醉人。
　　不禁让贾琮凭生向往，泛出美好，伴着奇怪的冲动，想搂一下那春风窈窕……
　　黛玉并没察觉贾琮的异样，只是仔细比对交袄尺寸。
　　笑道：“大小可是刚刚好，等做好三哥哥穿在大衣服里，即便骑马带兵也挡得住寒风。”
　　她又看了贾琮一眼，说道：“三哥哥今日劳累，我看你也乏了。
　　天色不早，早些回去歇息，明早去你院里说话。”
　　贾琮笑道：“我也该去歇了，一整天折腾太狠，妹妹也睡了吧，不要再熬夜了。”
　　黛玉笑道：“我再做一回就歇，我又不用上衙，早间睡上半个时辰，什么都补回来了。”
　　等贾琮起身出屋，黛玉裹着大红羽纱狐裘鹤氅，将他送到院门口才回。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　等贾琮刚进院子，见堂屋里亮着灯火，推门进去众人都在，豆官已靠在椅上睡着。
　　晴雯笑道：“三爷总算回来了，我们都还等着呢。”
　　贾琮笑道：“今日衙门事多，回来晚了些，又拐去林妹妹屋里走动。
　　让你们白等了时辰，都快回去睡吧，有话明早起来说。”
　　芷芍等人见她回来，随口又聊上几句，各人也就都散了，英莲因轮到值夜，便进里屋归置床铺。
　　晴雯去打了热水过来，服侍贾琮洗漱更衣。
　　贾琮见堂屋里搁一只红漆木箱，看着形状有些眼生，问道：“这是哪来的箱子？”
　　平儿走到门边，回头笑道：“桂花夏家姑娘回元宵节礼，这一箱是直送来东府的。
　　夏家倒是礼数周到，每回送节庆礼数，都奉一份给三爷……”
　　……
　　晴雯神情有些古怪，说道：“夏家哪里是礼数周到，送的东西我也看过，可是太过周到了。”
　　贾琮神情诧异，不懂晴雯话中意思，问道：“这话什么意思，莫非送的东西稀奇？”
　　晴雯放下手中铜盆，上前打开那个红漆木箱，在里头翻找几下，拿出条漆黑的裘皮夹袄。
　　说道：“这东西旁人看了，一时或许并不觉得，但我是做惯针线衣服，多少比别人知道多些。
　　早年在老太太身边服侍，见过不少上等好东西，这件皮裘一打眼，我就能看出古怪……”

第八百七十七章 红粉御驰骋
　　伯爵府，贾琮院。
　　贾琮听说是夏家送的节礼，心中已经无半点兴致。
　　他接过那件黑裘夹袄，见做工精细华贵，衣扣都是白玉雕琢。
　　裘毛细密妥贴，润泽滑手，摸上去手感极好。
　　肌肤和裘皮磨蹭之间，便生出一丝融暖之意，只有最上等的裘皮，才会有这种特质。
　　贾琮曾在辽东从军，名下爵产农庄也在辽东，关外各类珍贵裘皮，是辽东的著名土产。
　　不管是军中袍泽人群馈赠，还是爵产农庄收集产出，贾琮都接触过各式裘皮。
　　所以对裘皮良莠之分，多少还有些见识，
　　说道：“纯黑的熊裘倒是多见，但成年熊裘皮毛浓密粗粝，并没有这等细密柔滑，这好像是狐裘。
　　但是黑色狐裘十分少见，晴雯说的倒是没错，这件夹袄的确不寻常。”
　　晴雯说道：“三爷说的没错，这就是狐裘，还是很稀罕的玄狐裘。
　　你看它黑漆漆发亮，连一根杂色毛都没。
　　这可是极上等货色，我原本也不认识的，但以前在荣庆堂服侍，老太太便有一条玄狐裘。
　　不过老太太那条狐裘不大，做不成衣裳来穿，都是大冬天铺在罗汉榻上，给老太太垫着腰背。
　　我还听老太太说过，玄狐比白狐还要少见，有些猎户一辈子都遇不上。
　　还说玄狐裘阳气重，活血辟邪，祛寒通血，是极上等的裘毛宝料呢。
　　三爷这件黑裘皮夹袄，怎么也要三只玄狐来配它，这东西可真金贵。
　　夏姑娘是未过门的宝二奶奶，三爷只是宝二爷的堂兄弟，即便再亲也是隔房兄弟。
　　不过是正月十五节礼，各家来往都是简单礼品，不过是应节图热闹罢了。
　　都说桂花夏家十分富贵，看来真是没错的。
　　夏姑娘送三爷节礼，不过因宝二爷的缘故，随带随礼罢了，居然出手就是玄狐夹袄。
　　不把银子当银子使，这宝二奶奶出手也太阔绰些。”
　　……
　　晴雯因擅长针线衣裳，对名贵衣料熟悉留意，所以才会信口而谈，不过是好奇心罢了。
　　但是她说者无意，贾琮却是听者有心。
　　自从夏金桂出现在贾琮视野，因清楚她的底细性情，他一向对这人敬而远之。
　　探春因是二房姑娘，碍于家门礼数，夏家母女上门走动，探春常被叫去应酬夏金桂。
　　贾琮担心探春不知底细，会在夏金桂跟前吃亏，多次私下提醒探春防范，可见他心中隔阂颇深。
　　自贾夏两家来往频繁，最终两家缔结姻缘，夏家人常来常往，贾琮和夏金桂有多次碰面。
　　以他的智慧和敏锐，自然能够察觉出来，每次夏金桂见到他，目光中异样的灼热。
　　贾琮是个正常男子，又是身怀累世阅历，他自然清楚身为妙龄女子，为何会这般看一个男子。
　　但他不会因为这事，有半分沾沾自喜，甚至更加心生警惕，愈发隔阂且远离，免得惹上是非麻烦。
　　不管王熙凤与王夫人内斗所致，还是出于两房宗法礼数。
　　对宝玉尽快搬出西府，贾琮都乐意为之，甚至推波助澜。
　　不仅是为维护大房家业稳妥，西府内宅女眷名声洁净。
　　更是防范夏金桂嫁入贾家，因宝玉在西府留下牵扯，而给荣国内院多添是非纠葛。
　　……
　　自宝玉被迁去东路院，这段诡异的金玉良缘，对东西两府的影响，就此被压到最低，掀不起什么风浪。
　　眼前的这种态势，是贾琮想要的结果，他马上出征在即，会较长时间离家，更希望两府安定稳妥。
　　更不想因为任何变故，让这种态势出现失衡，甚至生出闲话和变数。
　　如今夏金桂无缘无故，送来贵重的裘皮衣物，总有些事出反常，他不觉得是桩好事，何必多惹因果。
　　……
　　平儿听了晴雯的话，心中有些好奇，上前摆弄这件玄狐夹袄。
　　笑道：“这裘皮夹袄确是上好的，晴雯说的有些道理，但也不算什么。
　　贾家虽然富贵，但财货都出在爵产，或历年置办房铺，每年收成都是定数。
　　夏家虽没有官爵，但他家是大皇商，做的好大生意，每年行市不同，所得金银可没定数。
　　单论金银家底，只怕在贾家之上，他家又是独养女儿，万贯家财都是单传，用起银子哪会手软。
　　三爷如今是两府家主，神京城一等人物，夏姑娘是未过门媳妇，回礼周全体面，自然不好缺家主的礼。
　　她送出手的东西，自然不会太轻巧，她能送三爷玄狐夹袄，送给宝玉的必定更好，这也在常理。
　　不外乎富贵人家，办事也水涨船高，仔细思量不算奇怪。”
　　晴雯笑道：“平儿姐姐有见识，我却没想到这些道理，不过有银子可真好，玄狐裘皮都随便送人。”
　　贾琮听晴雯说的有趣，笑道：“你既稀罕这玄狐夹袄，送给你穿就是，这也不值当什么。”
　　虽然玄狐裘皮珍贵，贾琮对夏姑娘这等重礼，心中觉得不妥。
　　但是姻亲礼数往来，他也不会因礼数贵重，做出退回礼物，这等小家小户做派。
　　东府库房许多上等药材裘皮，不过是回礼重些也就是了。
　　这件玄狐裘皮，不管出于何种顾虑，他绝对不会去穿。
　　既已收了东西，送给哪个都可以，免得被人对号入座，更不会有多余顾虑，左右就一件衣服。
　　……
　　晴雯听了一愣，说道：“三爷，这么贵重的东西，我可没福分穿，还是三爷自己留着吧。”
　　贾琮笑骂道：“一件衣服而已，这也扯上什么福分，尽管拿去就是，我还有好的呢。”
　　晴雯笑道：“原来三爷比宝二奶奶还豪气，玄狐裘皮随便赏丫头，做三爷的丫鬟真占便宜，嘻嘻。”
　　平儿笑道：“就你这张嘴，得了好处还卖乖，三爷给的收着便是。”
　　贾琮突然问道：“平儿姐姐说送宝玉的更好，可是看过夏家礼单？”
　　平儿笑道：“这倒没有看过，不过按着人情世故，必定是这样的。
　　三爷的这份礼数，是夏家婆子直接送东府，另有一份直接送去东路院，里面必定有宝玉的。
　　下午我在西府操持家务，听林之孝家的说起，还有一份礼数送老太太，礼单也跟着进荣庆堂。
　　这宝二奶奶做事有条理，里外透着干练，以后必定是个厉害媳妇。”
　　……
　　贾琮微微一笑，说道：“她自然是个厉害的……”
　　晴雯正摆弄玄狐夹袄，听到贾琮嘴里嘀咕，因一时没听清楚，随口问道：“三爷，你说什么呢？”
　　贾琮说道：“我没有说什么，这玄狐夹袄有点扎眼，这事都不要和人说起，更不要去西府说道。
　　你们也知二太太是个计较人，省的惹出家长里短，那就太没意思。”
　　晴雯听了也不在意，只是随口答应着。
　　平儿是管家女人，聪慧伶俐，通晓人情，比晴雯的单纯爽利，心思细密许多，听清了贾琮话里意思。
　　说道：“三爷放心就是，我们知道里头轻重，明早我交代院里姊妹。
　　我们这些人中间，除了我和五儿常去西府，其他人一年不去几次，不会轻易传出话头。”
　　贾琮说道：“这事就给平儿姐姐留意，我折腾一天真乏了，你们也回去歇着。
　　明日我让二姐姐回份礼数，不好多欠下人情。”
　　……
　　晴雯见贾琮进了里屋，突然说道：“平儿姐姐，夏姑娘挺客套的，每次礼数往来，都没落下三爷。
　　可三爷像是满不在乎，总觉得像远着夏家，难道是我想多不成？”
　　平儿听了这话，心中微微一动，想到三爷方才话语，确实隐约带着戒备。
　　可夏姑娘人物出众，里外是大家闺秀气度，并不会让人生厌。
　　三爷话语总带着冷气，恨不得远人八丈远，这到底是什么缘故？
　　口中却说道：“即便这样也不奇怪，你又不是不知道，宝二爷每每闹事，二太太私心很重。
　　夏姑娘是宝二爷媳妇，三爷自然不愿多往来，免得多出无谓牵扯。
　　而且夏姑娘即便进门，也和我们隔着房头，又不是三姑娘那样，大家从小一起长大。
　　三爷即便远着她，那也是家门礼数，再寻常不过。”
　　晴雯思虑简单，也是临时起意问起，听平儿说的有理，也就不放心上，两个各自回房歇息。
　　即日清晨早起，迎春等姊妹照常过来，众人聚一起早餐，各自说些日常闲话。
　　贾琮出门前，又和迎春私下叮嘱，准备一份回礼，好还了夏家人情。
　　他刚走到院门口，突然想起一事，说道：“二姐姐，你帮我挑两个手脚勤快的丫鬟，我要有用处。”
　　迎春正要问做什么用，贾琮已匆匆出了院门。
　　五军营奉调各军，昨日就已出城北上，最后一批瓷雷弹药下线，他也要率军出城。
　　今日火器工坊搬迁城内，尚有许多事等着他忙碌……
　　……
　　神京城东，一座两进的精致小院
　　日头升到中天，照射厢房屋檐，留下大片荫影。
　　院中石桌上，两只红隼雏鸟，扑棱着未丰的羽翼，撕扯吞咽新鲜羊肉。
　　艾丽手支着下巴，看着两只红隼抢食，有些百无聊赖。
　　伸出手指抚摸红隼背羽，嘴里轻轻嘟囔：“就会说好话哄人，这么大事情，也不言语一声，真没良心！
　　以后休想再来哄我，再也不信你的好话，最好以后再不要来……”
　　她正低声自语，听前院传来敲门声，明眸一下亮起，顾不得抢食的红隼，快步赶去前院，一下打开院门。
　　看到贾琮笑着站在门前，艾丽明眸盈盈闪动，脸上生出笑容，转而又俏脸微沉。
　　说道：“今日这么有闲，竟还记得走动，这门往哪面开的，你都快忘记了吧。”
　　贾琮笑道：“本来前天就要来，这两日事情太忙，实在腾不出空子。”
　　艾丽皱眉说道：“你这人真没良心，这么大的事情，自己来不了，不会让人传个口信。”
　　贾琮问道：“你都知道了？”
　　艾丽说道：“你威远伯名声太大，满大街都在传，想不知道都不能。”
　　贾琮笑道：“我今日便为这事找你，此次北上伐蒙，战事叵测，事关重大。
　　你的驯禽之术，神乎其技，战场上有大用，没你在身边，我心里没底，想邀你一起出征。”
　　艾丽方才还心中不乐，听了贾琮这番话，一腔不快烟消云散。
　　红艳艳柔唇得意一抿，美眸中都是明媚笑意，说道：“总算你还有良心，记得我的好处。
　　不然你自己出征，我一个窝在家里，可真要被闷死了，你什么时候出发，我好做些准备。
　　我瞧你挺喜欢当官，这次再帮你立大功，皇帝还升你大官。
　　咱们就像在辽东那样，骑马纵横，冲阵杀敌，那才叫得意，不过不能和我娘这么说……”
　　艾丽说的有些忘形，不知觉握住贾琮的手，贾琮知她性情无拘无束，与寻常女子大不相同。
　　听她提到辽东往事，想起当初两人千里同行，策马驰骋，冲阵杀敌。
　　心中不由生出几许豪情，反手将她的掌心握在手中，艾丽的手背娇嫩柔滑，掌心却生有手茧。
　　手指轻轻摩挲，生出微涩触感，与众不同的亲昵，那是艾丽常年练刀的痕迹……
　　……
　　两人正在说着话，艾丽突然从贾琮掌心抽回手，期期艾艾说道：“娘，玉章过来了。”
　　贾琮微微尴尬，艾丽性子爽朗无邪，但他知徐氏言行不俗，多半也出身大家，必定是礼矩严谨
　　方才他和艾丽亲昵，被徐氏撞到总是不妥。
　　徐氏看了艾丽一眼，倒没有责怪之意，眼神中似有无奈。
　　贾琮说道：“大娘，我奉圣旨即将出征，此次残蒙来势汹汹，兵雄势大，牵扯社稷安危。
　　艾丽精通驯禽之术，领军对阵大有助益，我想带她一起出征，还请大娘能够应允。”
　　徐氏叹道：“昨日她听到你要出征，便和我提过此事，她在辽东就跟你出征，那次我没有拦着。
　　这次我也不会拦着，再说艾丽的性子，我也拦不住她。
　　她是我的女儿，便是汉血之后，她能助你功业，也算一桩好事……
　　玉章，我就艾丽一个女儿，你要护她周全，平安回来就成，到时我再带她回南。”
　　贾琮说道：“大娘尽管放心，我是一军主将，并不用去冲锋陷阵。
　　艾丽只做侦寻传信之事，她跟着我必定稳妥，我向大娘保证，绝对不会让她涉险。”
　　徐氏说道：“将军出征，谋在战前，决胜千里，许多事情要忙，你们全心操持，不用管我。”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，心中泛起奇怪感觉。
　　说道：“大娘，我会挑选两个丫鬟，艾丽随我出征，她们好照顾你，俗务操持，我府上都会办妥。”
　　徐氏笑道：“那就多费心了。”
　　说着便进了堂屋，只留他们两人说话，贾琮心中来回盘旋，方才徐氏那些言语……
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　年头临近正月十五，冬日酷寒弱去几分。
　　正午时分阳光融合，穿过西窗花格玻璃，将罗汉榻烘得温热。
　　王熙凤正就着榻上小几，翻看日常家务账本，五儿坐在她身边，穿淡黄暗花对襟褙子，月白绣梅枝长裙。
　　因账本都是五儿记录，王熙凤看到疑问处，便开口问五儿缘故，五儿便会细心解说，两人都是不紧不慢。
　　平儿坐罗汉榻另一端，她背对着耀眼西窗，遮掉了刺眼阳光，正抱着大姐儿晃悠逗弄。
　　因临近正月十五，年头拜客早已清了，贾琮出征消息传来，虽又热闹两天，但很快消停下来。
　　眼下面临战事，加之贾琮出征，西府元宵节停了戏班，酒席也减了桌数，家务操持自然少许多。
　　她们从腊月便开始忙碌，整一个月时间不得停歇，眼下却是浮生半日闲。
　　门口暖帘掀开，林之孝家的进来，身后跟着两个丫鬟，各自提了一个礼盒。
　　笑道：“二奶奶，老太太给夏家的回礼，我都置办齐全了，你看看是否妥当，还需要添置什么。”
　　五儿问道：“夏家这回送礼，不就说是给的回礼，怎么老太太还再送回礼？”
　　林之孝家的说道：“柳姑娘有所不知，前日二太太给夏家送元宵节礼。
　　夏家昨日便来回礼，除了给二太太、二老爷、宝二爷的回礼，另又加送了琮三爷和老太太的礼数。
　　夏家虽说是商贾之门，但是家底可是极厚实，与我们家往来，礼数也十分周到，俗话说礼多人不怪。
　　所以二太太不需再回礼，老太太却要回一份，大家往来才显得热闹。”
　　……
　　王熙凤笑道：“原本老太太还看不上夏家门第，恨不得给宝玉找个官宦小姐。
　　如今看来宝玉能配夏姑娘，也算他捡了大便宜，夏姑娘不管样貌还是家财，可是都胜宝玉一筹。”
　　平儿手中抱着大姐儿，想到三爷也让二姑娘预备回礼，她倒要看看这边的礼数，东府预备回礼心中有底。
　　她仔细打量丫鬟手中礼盒，见采买之物虽然精细，但并不算豪奢昂贵，心里微微奇怪。
　　想到夏姑娘送三爷那件玄狐皮裘，可是最上等的裘料夹袄，送给老太太的东西，自然也该是上好东西。
　　但看林之孝家的采买礼品，都是一些寻常礼数物件，实在与自己所想有些差异。
　　她心头疑虑，笑着说道：“我倒有些好奇，夏家送老太太什么物件，大娘准备的这份礼数，看着也算不俗。”
　　王熙凤说道：“夏家虽有银子，但也会顾着礼数，哪会胡乱撒钱，反倒让人看轻。”
　　说着从身后柜子，取出一份礼单，笑道：“你既好奇，让你瞧瞧，夏家回的虽体面，但都是寻常东西。”
　　平儿听了正中下怀，接过礼单翻开细看，贾母那份她只是略过。
　　很快便找到宝玉那页，上头写着：精雕沉香如意一柄，银屑黑檀线香二盒，云龙青缎刻丝灰鼠褂一件。
　　牡丹咖画四果子一盒，八珍如意糕一盒，枣泥山药糕一盒，官窑粉彩茶碟一套……
　　平儿心头不禁一跳，泛起极其古怪的感觉，问道：“二奶奶，如今上等灰鼠褂子，行市该有几百两吧？”
　　王熙凤笑道：“你也是大家出来的，怎么说起糊涂话了，极品灰鼠褂也就八九十两，中等的五十两就得。
　　只有好的狐裘才要几百两，不过要论穿得暖和，其实灰鼠和狐裘是一样的，不过是狐裘体面许多……”
　　……
　　平儿听了王熙凤之言，心中一片愕然，她看着礼单上白纸黑字写着：云龙青缎刻丝灰鼠褂一件。
　　这夏姑娘哪里送宝玉更好的，分明送他是极普通的，却送了三爷珍稀的玄狐皮裘夹袄。
　　她绝不是送错了礼数，而是有意这样办事，居然不顾礼数忌讳，刻意巴结讨好三爷！
　　平儿也是个女人，她只是稍许思量，就揣摩出其中意思，俏脸激出绯红，明眸中显出羞恼。
　　她很快翻到礼单下一页，那上面记着送去东府节礼，除了送给二姑娘的礼品，其他便是送三爷的。
　　其中如意、线香、精致点心都相差无几，唯独上面写玄色常服夹袄一件，让平儿看着很是膈应。
　　所谓常服夹袄，就是普通布料衣服，根本不是上等玄狐皮裘。
　　平儿性子虽醇厚，心思却很是灵透，看过这份礼单所录，心中已明镜一般。
　　这没过门的宝二奶奶，行事也是厉害的，她要送三爷上等衣裳，又担心惹出难听闲话。
　　送三爷的东西直接抬进东府，根本不让西府的人经手，礼单送入西府撑场面，却在上面做了手脚。
　　不仅老太太和二太太瞒的死死，即便二奶奶这种精明人，也是被轻松蒙在鼓里。
　　如不是昨晚晴雯无意提起，自己也绝不会格外留意，这才会发现端倪。
　　她可是三爷的弟媳妇，居然这么痴心妄想，行事未免太过……不知羞耻。

第八百七十八章 情欲难辞心
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤见平儿双颊泛着红晕，明眸直愣愣看着礼单，神情颇有些古怪。
　　笑道：“平儿，你这什么嘴脸，丢了银子还是掉了钱袋，难道这礼单有不妥。”
　　平儿一下回过神，说道：“哪有什么不妥，我只是看入神了，夏家的节礼真挺地道……”
　　她虽看出事情底细，即便除了贾琮之外，王熙凤是她最亲近之人，她也不想透露半句。
　　因自琏二爷流配辽东，二奶奶独自带着大姐儿，形同守了活寡，日子过得多少无趣。
　　所以日常爱说爱笑，更喜欢看热闹，兴头愈发来劲，要被她知晓其中底细，宝二奶奶竟有这等念头。
　　加之琏二爷出事落罪，二太太原以为二房能得爵位，对二奶奶没少冷落作践，二奶奶因此死记着仇。
　　她们两人早就卯上了，二太太来西府走动，二奶奶恨不得拿笤帚去轰，对宝二爷更是不待见。
　　上回在耳房捡到荷包，二奶奶都等不及过夜，就找由头把宝二爷赶出西府，这得是多膈应二房。
　　她要知道二房媳妇，私下做这等出格事，平儿几乎可以断定，王熙凤必定兴高采烈，火上浇油……
　　即便她顾着三爷脸面，多半也会唯恐天下不乱，乐得嘴巴没个把门，必定弄出些风声。
　　到时二太太和宝玉没脸做人，这倒也罢了，但内宅闹出这等闲话，三爷名声也给污了。
　　他可是个翰林官儿，即便他没做出事来，话柄肯定就留下了，这可是要坏了三爷前程。
　　平儿对着王熙探究目光，自然不敢透露半句，把奶奶瘾头勾起来，必定就要坏事……
　　五儿和平儿朝夕相处，王熙凤看出她神色不对，五儿自然也能看出。
　　笑道：“这礼单这么上路，竟能让你看入神，我也瞧瞧稀罕。”
　　说着顺手拿过她手上礼单，不当回事的展开礼单，不过看了两眼，便不动声色阖上礼单。
　　随口说道：“夏家的礼数倒是分寸周到，毕竟也是大户人家。”
　　然后把礼单放回小几上，低头看手头家务账本，显得毫无异样。
　　王熙凤一时也没察觉，对林之孝家的说道：“这份回礼置办不错，就按这样给夏家送去，也算了一桩事。”
　　平儿将大姐儿还给奶娘，起身说道：“早上三爷让二姑娘准备回礼，我见了林大娘置办的礼数。
　　回去告诉二姑娘一声，让她办事有个参详。”
　　平儿刚走到门口，五儿放下手中账本，说道：“我也坐着乏了，跟你一起走一趟，活动活动腿脚。”
　　王熙凤见两人一阵风似出门，忍不住笑骂道：“两个死丫头，得空就回家偷懒。”
　　她突然心中一动，似乎觉得有些不对，看向小几上的礼单，忍不住拿来翻看。
　　只是王熙凤不知就里，夏姑娘的礼单四平八稳，哪里能看出半点蹊跷。
　　王熙凤嘴里嘟囔：“这礼单也没有古怪，这两丫头怎抢着来看，神神叨叨的，弄得哪门子玄虚……”
　　……
　　荣国府内院抄手游廊，平儿见已出了凤姐院，这才说道：“你也看出这礼单的不妥。”
　　五儿脸色古怪，说道：“昨儿三爷没回家，东府收到夏家礼数，晴雯说的清楚，我们哪个没听到。”
　　平儿说道：“这事可大可小，这人还没进门，居然就搞这种事，好在宝二爷搬去东路院。
　　要是如今还呆在西府，他们那边成亲之后，必定就要弄出事情，到时候各人都要剥去脸皮。
　　这事得空要和三爷去说，让他日常多留个心，可不要不小心着了道。”
　　五儿憋着笑意，说道：“这不是什么好事，用不着去和三爷说，他要根本没那心思，听了白让三爷膈应。
　　要他也有这个心思，岂不是勾起他念头，要说这宝二奶奶长得也挺俊的……
　　你往日也是个精明人，怎么如今也没个算计，必定被三爷折腾狠了，现在愈发糊涂起来。”
　　平儿被五儿胡乱调侃，俏脸一片绯红，冷声说道：“你看你的样儿，什么时候变醋娘子了。
　　一件裘皮夹袄，八字没一撇，就先防着三爷偷女人，还在我跟前拿腔作势，好像你没被三爷折腾似的。
　　那天夜里出去倒水，路过主屋走廊，我都听见你叫唤……”
　　五儿脸色通红，羞恼说道：“我叫你乱说，必定不会饶你，一气要撕烂你的嘴。”
　　伸手便向平儿腰间抓去，平儿娇笑着就跑开，五儿碎步小跑后头追着。
　　两个娇俏窈窕身影，在抄手游廊上穿梭笑闹，透着别样的春色旖旎……
　　平儿跑了一段，娇喘吁吁，没力气再跑，笑道：“你还在这里闹，小心被人听去动静，我讨饶还不成吗。”
　　五儿在她腰里抓了一把，哼道：“这回先饶了你，下回我也半夜去倒水，你可小心被我抓到把柄。”
　　平儿红着脸拧了五儿一把，说道：“其实你倒是想多了，昨晚你们回去睡了，我跟三爷多说了几句。
　　其实三爷不待见宝二奶奶，听着像是对她挺膈应，我也不知道什么缘故。
　　三爷还把那件玄狐夹袄，随手就给了晴雯这丫头，要是他真有那心思，可绝不会这么不经意。”
　　五儿说道：“既这样是最好的，三爷要什么女人没有，我们还不够他疼吗，去捅那个马蜂窝，闹出事可坏名声。”
　　平儿忍住笑意，不去打断五儿的话。
　　五儿继续说道：“不过这事不用特意和三爷说，三爷这么精明的人物，我们能瞧出来的事，他难道会不知道。
　　这事说了也是白说，再说大宅门这种事，实在太犯忌讳，我们要真说开，三爷也不自在，不如大家装糊涂。
　　只是晴雯要私下交待，这丫头是个爆炭，可不要不管不顾，把玄狐夹袄穿出去。
　　免得不小心招惹出话头，让她留着压箱底就成。
　　我们既已看出底细，日常帮三爷防着就好，不能让二房那边沾惹三爷，你说是不是这个理。”
　　平儿笑道：“还是你的主意稳妥，我们都帮三爷防着，哪个女人都不行，让三爷就疼你一个。
　　你这主意打的细密得很，左右是醋娘子做派手段。”
　　平儿刚说完，便笑着立刻跑开，等五儿想要追打，却已经来不及了……
　　……
　　神京，东城郊外，火器工坊。
　　这日天色刚亮，许多满载大车，排队从工坊驶出，随行有禁军重兵守护，向神京北城门而去。
　　贾琮昨日连夜落定城内驻地，刘士振也按他的吩咐，提前整理营造设备、材料、人员、库存火器。
　　今日辰时一过，火器工坊开始搬迁，行动速度可算快捷。
　　即便工坊搬迁细项之事，不需贾琮这位工坊主官，事事亲力亲为。
　　他还是一大早就到工坊，监督各项搬迁进度，等到首批枪炮设备，正式装车启运。
　　他看着车队向北城门而去，望着空旷的城东郊外，周围的山川地形，眉宇间若有所思。
　　突然拨转马头，向附近一处坡地跑去，身后十余匹快马，紧紧跟着他身后。
　　这些骑士都穿神机营号服，背上都负着长杆火枪，是贾琮从六千精锐之中，挑选的随身亲卫。
　　他即将率军出征，必须培植得力人手，行军作战途中，收集战况，传递军令，护扈安危，都是必不可缺。
　　这些亲卫之中，有几个熟面孔，曾经和他同下金陵，应对金陵卫军大案，如蒋小六、于秀柱等人……
　　这些人在辽东就跟随他出战，原本就在魏勇胄、郭志贵麾下，也算几番跟他历事，都是可信托之人。
　　贾琮能快速从神京营挑选精锐，也多半是得他们之助，所以挑选随身亲卫，这些人自然要网罗。
　　等到一行人快马冲上坡顶，贾琮取出那只黄铜千里镜，坐在马鞍上向四周眺望。
　　身边的蒋小六问道：“伯爷，这里是否有不妥？”
　　贾琮说道：“当初在城郊兴建工坊，是因城内寸土寸金，城郊却能圈占土地，便于工坊后续扩充。
　　这里离开北门和东门距离适中，周围地势平坦，无遮无挡，便于车马快捷运输，原本这些都是好处。
　　但是到了眼下战事，这些可都成了短板，一旦战事胶着，城外必聚集北边南下逃民。
　　一旦生出叵测之事，工坊便极容易受到冲击，即便有上千禁军守卫，也无法万无一失。
　　好在我们出征之前，办妥了工坊迁移之事，否则率军出征，难去后顾之忧。
　　神机营此次出征顺逆，工坊火器营造供给之力，是其中胜败关键……”
　　贾琮一边说话，手中的千里镜来回巡视，城东郊一处缓坡树林，陡然进入他的眼帘。
　　那处树林既有零落春树，在荒芒城外郊地，显得异常郁郁葱葱。
　　其中有大片清翠松柏，还有不知名常绿树木，彼此混杂一起，透着盎然生机。
　　在那片苍翠欲滴之中，掩映着明黄高墙，几处青黑色飞檐，陡然生韵，肃穆中透着静谧。
　　贾琮很熟悉这处所在，那是城东郊牟尼院，修善师太和妙玉的修持之地。
　　……
　　城东郊外，牟尼佛院。
　　内堂卧室之中，妙玉端坐蒲团上，木鱼敲击持咒，口中低喃诵经。
　　身前香案之上，供着观音大士像，摆三足白瓷香炉，插三根黄檀线香。
　　香云缭绕不散，案上两座灵位，似被烟气遮蔽，显得幽深迷离。
　　妙玉虽诵念虔诚，脸色透着苍白，唇瓣也少了血色，眉宇间透着倦怠。
　　院中老尼来回话，说山门有客来访，登门拜会修善师太，说是贾家威远伯。
　　妙玉心头不禁一颤，手中木鱼停下敲击，心中泛起一丝喜意，他怎么突然来访？
　　她起身出了卧房，亲自去院中前堂，见贾琮已进山门，正站天井中背手等待。
　　因牟尼院是尼庵，没得院主允许，贾琮虽来过多次，也不能擅入内院。
　　妙玉微笑说道：“玉章，许久未见，今日有空来走动？”
　　贾琮笑道：“今日在城外工坊公干，顺道过来拜望，另有要紧事要说，修善师太最近安好？”
　　妙玉说道：“多亏玉章重新修缮牟尼院，禅房冬日春暖，师傅居住安稳，最近身子也安稳。
　　只是今日并不在院中，前几日洛沧山张天师携千金，上门拜访师傅，两人相谈默契。
　　昨日张天师又下帖延请，迎师傅去玄天宫切磋术法，今早静悬师姐陪师傅出门，如今还未回来呢。
　　我因身子不适，所以没有同去，玉章有何要紧事说，师傅回来我转告便是。”
　　……
　　贾琮见妙玉虽俏美依旧，但脸色有几分苍白，显得血气不足，问道：“妙玉姑娘身子没大碍吧。”
　　妙玉脸色微红，说道：“不过寻常毛病，保养两日就好，玉章不是外客，请入内堂奉茶。”
　　贾琮见她话语隐晦，便不好多问，跟着她身后入内院静室。
　　房内铺着柏木地板，放一张雕花榆木小案，妙玉让贾琮坐自己蒲团上。
　　她自向风炉上扇滚了水，泡开了一壶香茶，用雕漆填金小茶盘装了，亲手端到雕花小案上。
　　然后提壶斟满两杯茶，自己用官窑脱胎甜白盖碗，给贾琮依旧用那只绿玉斗。
　　贾琮想起去年他送芷芍回姑苏蟠香寺，妙玉曾烹茶待客，便让他用这只绿玉斗。
　　这只绿玉斗是妙玉祖传之物，也是她日常私用茶盏，她以为贾琮并不知底细，但贾琮却深知根底。
　　他看到妙玉举着官窑甜白盖碗，放着唇边轻抿香茶，姿态娴雅俊美，神态安然宁静，让人生出旷然之意。
　　他端着手中绿玉斗，触手生温，莹润如丝，烟煴的茶香之中，似乎蕴着一缕沁人幽香……
　　……
　　妙玉说道：“前日静慧和岫烟来看师傅，说起玉章就要奉旨出征，不知何日启程？”
　　贾琮说道：“也就在这几日，办完几桩公差，便要北上了。”
　　妙玉微微垂下眼帘，说道：“沙场凶险，刀兵无眼，出征在外，玉章万事小心。”
　　贾琮点了点头，说道：“这两日城内已涌入大批北地百姓，随着战事绵延，必定愈演愈烈。
　　朝廷为防止城内人口过剧，确保神京城内安稳无虞，迟早会严守九门，不再让北地逃民入城。
　　到时城外汇聚大批难民，朝廷即便拨粮救助，难免会力有不逮，逃民生事只怕难免，极易酿成祸事。
　　今日我在城东郊查看地形，牟尼院孤悬城东郊外，院内又都是僧尼女流。
　　战时形势紊乱，你们守居院中，实在风险叵测，此事我没和芷芍提起，免得她心中担忧。
　　我想请你和师太搬去府上暂居，战时安居城中，可保安全无虞。
　　我出征之后，芷芍岫烟有你作伴，彼此也好有照应，她们也能给师太敬孝心。
　　等到战事平息之后，我再送你们返回牟尼院。”
　　……
　　妙玉说道：“前几天张天师上门拜访，曾和师傅提起残蒙战事，曾言刀兵衍祸，只怕荼毒深远。
　　牟尼院中藏有贝叶古经，已历八十余载，乃是佛门瑰宝，这等宝物最惧战火肆虐。
　　昨日师傅还曾提起此事，深有担忧，本想过移入城内存放，只是未有妥当办法。
　　玉章想的仔细，师傅回来我便告知，她必定是赞成的。”
　　贾琮笑道：“如此甚好，我这两日在工坊办事，明日此时我再来，你和师太商定迁移之日。
　　我会安排车马和人手，你们携带古经搬入府内，以策万全。”
　　妙玉听了心中生出暖意，伸手在帮贾琮续满茶水，问道：“玉章，此次战事会吃紧吗？”
　　贾琮点了点头，说道：“正月初六，残蒙兴兵四万，侵占九边宣府镇，而且掠走了六十万担军粮。
　　此次他们兴兵南下，兵员必远高于四万，前些日子已攻占红树集，不能等闲视之……”
　　……
　　大周北地粮道沿途，红树集以南，一百五十里处。
　　天地尽头，如同乌云翻滚，蔓延覆盖，威势惊人，无数兵马涌入视线，马蹄轰鸣，刀枪闪光，声震四野。
　　他们跨过路上低矮丘陵，遇过沿途零星村落，踩踏大批丰饶良田，兵峰所过之地，一切皆为齑粉。
　　巨大的兵马狂潮蔓延荒原，途径的杀戮抢掠层出不穷，却如飓浪中的细心浪花，顷刻便湮没无踪。
　　在兵马环绕中军大阵，一辆巨大的金顶大帐穹庐车，在十余头健牛拉驭之下，稳定而迅捷的前进。
　　这辆豪华穹庐帐车，是残蒙安达汗行军指挥之所，此时帐中聚集七八位将领，在商议南攻战事。
　　正中据案而坐正是安达汗，穿白色金纹刺绣质孙服，身披玄狐长袍，头戴深檐胡帽，腰悬七宝镶嵌弯刀。
　　四十多岁年纪，身材魁梧，方脸浓眉，颌下蓄满浓密胡须，双目炯炯有神，神光内敛，盼顾鹰扬，威势惊人。
　　大案左侧坐着鄂尔多斯首领吉瀼可汗，右侧坐着永谢伦部首领盖迩泰。
　　案前还站立六七名将领，领头之人为土蛮部重臣阿勒淌，曾经担任残蒙使团首领，代表土蛮部入京议和。
　　他正上前说道：“启禀大汗，我们在神京的细作，刚刚送来密报。
　　大周天子已调辽东总兵梁成宗为帅，南下主持战事，并调集六万兵马，增援布置同州、元州一线。
　　意图在神京北向三关，设置重兵抵挡蒙古大军南下。”
　　安达汗听到梁成宗的名字，目光陡然锐利，令人不可逼视……
　　……
　　阿勒淌继续说道：“距此三十里外遥山驿，乃是大周北地粮道中转。
　　原本只有一千守军，如今从元州征调三千精兵，防守兵员已达四千人。
　　周人想以遥山驿为前锋堡垒，阻挠拖延三部大军兵马攻势。
　　遥山驿虽无高大城墙，却修建坚固的城寨木墙，不利于快马冲锋夺取，想要拿下怕多费手脚。
　　以臣所见，遥山驿四千兵马，无关大局，我们不能落入周人彀中。
　　所谓兵贵神速，臣建议大军饶过遥山驿，直取大周重镇元州，打周人措手不及，必能兵行奇效！”
　　一位将领上前说道：“大汗，绕道遥山驿不妥，蒙古大军自南下，破宣府镇、东堽镇、红树集。
　　攻无不克，战无不胜，遥山驿不过数千人马，竟然要绕道而行，定会损伤大军士气。
　　末将可领一万先锋，明日天亮之时，必定踏平遥山驿！”
　　安达汗神情镇定，似乎运筹帷幄，说道：“如今绕道直取元州，尚且为时过早。
　　遥山驿一定要打，但却要攻而不破……”

第八百七十九章 奇谋斩天骄
　　残蒙大军中军大阵，穹庐车金顶大帐。
　　阿勒淌和那位请兵将领，他们听了安达汗之言，心中都很是迷惑。
　　但他们知安大汗乃草原英豪，虽不像汉人读书写字，但才智天纵，精通兵事谋略，残蒙三部少有人胜。
　　他对战事的研判定夺，常常谋在事先，一时不明其意，阿勒淌等也是常见。
　　问道：“大汗所言，直取远州，为时过早，但大周此次应战慎重，如今各地卫军云集。
　　神京北向三关，聚兵六万之众，战事持续之下，必会持续调兵。
　　到时兵力加重，再攻元州，岂不是愈发困难？”
　　安达汗说道：“此次南征，筹划多年，大周各地兵员，我已了然于胸。
　　江南乃大周富庶之地，钱税重仓之所，看似雍容平和，其实不过表面太平，内里久有暗涌。
　　当年大周自江南立国，在那里留下太多隐势，至今尾大不掉，不过祸根深埋，一时不得发作罢了。
　　嘉昭帝登基之初，江南爆发隐门举事谋反，虽被大周皇室震慑斩灭，但大周江南人心反复。
　　皇室一贯心存忌惮，江南各州重兵轻易不会调动，以防别人有机可乘，生出后院着火之事。
　　大周应对调兵，只能来自江北各州，但各州还需留兵镇守，可调兵员都是有数的。
　　加之我们奇袭东堽镇军囤，夺取周人六十万担粮草。
　　这么大的窟窿，大周没有半年时间，根本无法填平亏空。
　　北地八镇需要粮草供应，北向三关更需粮草聚兵，即便大周地缘广阔，一时之间也捉襟见肘。
　　因为一时粮草肘制，江北各州可调之兵，更要被削三成之数，不然三关聚兵太多，如何喂饱他们。
　　神京乃大周京畿重地，更需要重兵把守，更会将可北调之兵，再削去一筹数目。
　　我事先已多番筹算，到今年春末之时，大周在北三关调集兵员，十万之数便已顶天。
　　我蒙古三部佣兵十五万，即便无法尽数南下，双方兵力也旗鼓相当，不需因此自乱阵脚。
　　而且，战之能胜，从来不在兵马多寡，而在将帅善谋能战。”
　　……
　　吉瀼可汗虽和安达汗深有嫌隙，但听了他这一番话，心中不禁暗自叹服。
　　方安达汗预谋侵占东堽镇，抢夺数十万粮草，便已算定击中要害，削除大周应敌兵员。
　　称之运筹帷幄，可以绝胜千里，半点都不是虚妄之言…
　　又听安达汗继续说道：“大周各州战将虽多，卓越者能有几人。
　　唯有梁成宗是我的劲敌，余者皆不足为虑。
　　嘉昭帝调梁成宗为帅，这可是走了一步好棋，此人为帅必要慎重行事。
　　梁成宗曾与我交战多次，彼此熟悉战法谋略，此次要想战胜，必须出奇制胜，断了他料敌先机。”
　　……
　　安达汗目光看向阿勒淌，说道：“阿勒淌，你素来心思机敏，素有城府谋虑。
　　按神京细作发出消息，应该清楚辽东镇距此遥远，他何时能够抵达三关主军。”
　　阿勒淌听了安达汗这话，似乎有所领悟，说道：“大周天子数日之前，便已下旨定帅。
　　即便皇帝提前发诏，神京谕旨到达辽东镇，梁成宗立刻启程，日夜兼程，来往也需十天。
　　且大周九镇边军，乃常备征战精锐，必定要被抽用，即便为保北疆无虞，不会抽调太多精锐。
　　但梁成宗不可能孤身南下，只要调动兵马，人马行军，粮草筹集，这些都耗费时间。
　　梁成宗抵达北三关，怕还不止十日时间……”
　　……
　　安达汗脸上露出笑容，却并无半分和暖，而是溢满阴沉残忍。
　　说道：“这十余日时间，就是我们掌控战局，笃定胜算的大好良机。
　　眼下北三关主军之人，乃大周齐国公陈翼，不过是老朽之人，虽也是位老将，并无卓绝帅才，不足为虑。
　　据神京暗桩所报，他的孙子牵扯军囤泄密，想要废掉此人，易如反掌，还未到时候……”
　　阿勒淌听了安达汗此言，心中也是一阵凛然，大汗大军主帅之尊，筹谋兵马进退大事。
　　但于细微之处，依旧无缺无漏，陈瑞昌泄密之事，大汗也早预想运筹之法，算无遗策，不过如此。
　　只要掐准时机发动，大周主帅未抵达三关，副帅就先陷落罪愆，大周三关大军，岂不顷刻群龙无首！
　　……
　　安达汗继续说道：“我们要趁梁成宗未就任，乘机机打乱周军阵脚，让他们兵员运转，陷入紊乱动荡。
　　即便梁成宗抵达三关，他也会因此疲于应付，十成将兵谋略，让他先折三成，想要胜他便容易许多！”
　　他看向方才请兵作战将领，说道：“蛮海，我的儿子之中，以你最勇武善战，至今未有败绩。
　　你是草原雄鹰，父汗手中利刃，让你去攻占小小遥山驿，岂不是杀鸡用牛刀，我另有重任给你。”
　　蛮海是在场将领之中，年纪最轻的一位，一身甲胄，身材魁梧，满脸横肉，一副骁勇强悍之气。
　　因是父子之亲，眉眼与安达汗几分相似，是安达汗麾下要紧将领。
　　但阿勒淌等人却深知，蛮海看是粗鲁骁勇，绝不是有勇无谋，行军作战谨慎机敏，颇受安达汗器重。
　　安达汗走到舆图之前，说道：“我会挑选两万精锐铁骑，由你全权统帅，连夜绕过遥山驿。
　　向东走云脂山西麓，借那里的密林小道，隐蔽行踪，急行三日，便会到达一处村镇，名叫瓦武镇。”
　　此地离神京东城郊，不过二十里路，快马冲刺三刻钟，便可兵临神京城下！”
　　……
　　在场众人听安达汗之言，心中都不禁震撼，两军未大队交战，便绕道攻打神京，未免太过急躁些。
　　一旁吉瀼可汗也是微微皱眉，却不发一言，如此奇袭之策，蛮海所率两万精兵，必定是土蛮部精锐。
　　不会动用其他两部兵员，蒙古三部虽然联军，安达汗心思缜密，他对其余两部信重，总是保持有限程度。
　　既不会动用鄂尔多斯部兵员，吉瀼可汗不会轻易出言，只是静观其变……
　　蛮海目光中透出炙热，说道：“父汗要我直取神京，只两万精骑驱使，只怕是不够的。”
　　安达汗笑道：“神京乃大周国都，城高墙深，重兵把守。
　　想要攻占神京，不要说二万精骑，即便是十万大军，只怕也无法轻易攻占。
　　我让你另率一军，逼近大周神京，我是另有意图，如何统筹作战，我已在锦囊中写明。
　　今晚领军出营后，才能启封锦囊，依计行事即可。”
　　……
　　安达汗取出一个深灰锦囊，两头都用织线封死，想取用囊中秘件，只能暴力破除，这是军中防泄密之法。
　　吉瀼可汗、阿勒淌都心知肚明，安达汗对蛮海奇兵之策，心中期望极高，所以才会行事谨慎，密而不发。
　　他们心中各自猜测，蛮海率领两王精锐，抵达神京附近会如何运作，但谁也猜不出究竟……
　　安达汗说道：“今夜蛮海出征之后，大军立刻锁营，明日天亮之后，立即进攻遥山驿。
　　但是必须攻而不占，与周军形成胶着之态，相持超过二日时间，北三关必派兵增员。
　　大周北进数万大军，会被牵制在遥山驿，兵马必会持续北调，到时便是我军可乘之机！”
　　在场之人听了安达汗之言，各自心中推敲思量，有人隐约猜出安达汗用意，有人依旧如坠雾中。
　　……
　　安达汗突然说道：“我听说大周在东城郊，兴建火器工坊，营造各式火器，主事人是威远伯贾琮。
　　阿勒淌，你在神京呆过数月，对大周火器工坊可有探查？”
　　阿勒淌说道：“启禀大汗，使团入京之后，我曾调派人手，想要查探火器工坊。
　　只是这座工坊防守十分严密，周围驻扎数千大周禁军，营帐密布，风雨不透，根本无法靠近。
　　我让人收集市井传言，据说工坊中各式匠人，日常禁止走出工坊，防备十分森严，无法探查奥秘。
　　神京城内五城兵马司、五军都督府、锦衣卫、九门防守军士，极少见到有火器兵出没。
　　听说大周五军营之中，设置专司火器神机营，但都是秘而不宣，外人不得而知。
　　自从威远伯贾琮平定女真三卫，火器威力传得光怪离奇，吹嘘得犹如天罚，真正得见之人，却少之又少。
　　如火器真的如此犀利，大周应炫耀武力，震慑四邦，壮大国威，这才是常理。
　　如今这般低调行事，只怕传闻言过其实，即便火器真的厉害，火弹激发，强过劲弩三分，终究也是有限。
　　只要拉开射程之外，以坚盾铁甲防御，火器威力必定消减，左右不了战事大局。”
　　……
　　安达汗点头说道：“阿勒淌所言有理，从古到今，战场胜负，在兵员多寡，在刀枪精良，更在将帅谋略。
　　当初女真三卫，虽然战力精悍，但合三卫之兵，不过才六七千之数，即便不用火器，也能轻易诛灭。
　　在我看来大周能平定女真，并不是靠什么火器犀利，而是威远伯贾琮乃天生将才，所以才能出奇制胜。
　　况且，女真三卫数千之众，与蒙古十万大军，如何能相提并论。
　　不过既然火器传言古怪，也不好掉以轻心，我们能侵占军囤东堽镇，难道不能踏平火器工坊！
　　据神京细作秘报，贾琮也在出征将领之列，多半不在工坊之中，倒是有些可惜。
　　蛮海，到达瓦武镇之后，伺机捣毁这处工坊，可按东堽镇之策，骤然奇兵突袭。
　　如能擒获火器工匠，便派兵押送，无法擒获，就地斩杀，以绝后患！”
　　蛮海，此次你若能建功，父汗会加赐你五千户，作为战功奖赏，不要让父汗失望。”
　　……
　　阿勒淌听了此言，心中有些凛然，暗自觉得不妥，因此事非同小可，但他当面不敢直言。
　　蒙古三大万户部落，以土蛮部实力最强，麾下有六万户之众，可聚十万精兵。
　　按照蒙古部族惯例，安达汗膝下成年王子，按照战功大小，赐与过千户部族，作为王子食邑。
　　大王子把都虽不如蛮海勇猛善战，但心情沉稳多谋，颇有安达汗之风，在部族之中威望不俗。
　　一向被认为是安达汗继嗣之人，他因屡立战功，得赐八千户食邑。
　　此次把都率兵攻陷宣府镇，在蒙古三部威望大增，安达汗加赐四千户，作为其战功嘉奖。
　　蛮海作为安达汗二王子，原本食邑五千户，此次若立下战功，安达汗竟许诺加赐五千户。
　　到时蛮海拥有食邑户数，将会仅次于大皇子把都，这会影响部落人心导向。
　　而且，阿勒淌与把都一惯交好，他的儿子蛮度江是把都心腹将领。
　　所以安达汗这项举措，对阿勒淌父子并不是好消息……
　　……
　　阿勒淌能想到的事情，吉瀼可汗身为部落之主，自然也会想到，心中不禁暗自冷笑。
　　但他不想管土蛮部家务闲事，而且战阵之事已议完，他便起身向安达汗告辞，其余众将也跟着退出大帐。
　　蛮海却未跟着离开，思索片刻，说道：“父汗，儿子此次若能立下战功。
　　儿子不要父汗赏赐五千户，儿子想请求父汗，将草原金莲花赐给儿子。”
　　安达汗一听此话，脸色微沉，目光审视蛮海片刻，大帐中弥散一股莫名威势。
　　沉声说道：“如今出征在外，我们既是父子，更是君臣，父汗的赏赐，也可以讨价还价的吗？”
　　蛮海虽是魁梧英勇战将，但面对父亲略显不快的质问，一身骁悍之气瞬间无影无踪。
　　连忙单膝下跪，神情失望，低头说道：“儿子鲁莽了，请父汗恕罪。”
　　安达汗脸色稍缓，伸手将蛮海扶起，说道：“你眼下要紧之事，便是全神贯注，领军致胜，立下战功。
　　父汗必定不会亏待你，你是安达汗的儿子，是草原上的雄鹰，不要去想那些燕雀之事……”
　　……
　　蒙古南下大军驻地，鄂尔多斯部营帐。
　　安达汗商定战事，决定明日天亮之时，发兵攻打遥山驿。
　　军令下达之后，蒙古大军前行十余里，在距遥山驿四十里处，就地安营扎寨。
　　吉瀼可汗返回部落驻地，看到王帐之前已点燃篝火，诺颜台吉正在火堆上炙烤食物。
　　夕阳映照之下，身子挺拔，气度英武，显得卓尔不群。
　　他见吉瀼可汗走近，问道：“父汗，方才营中已下达军令，明日天亮向遥山驿开战。
　　但是明日出战的骑兵步卒，出自土蛮部和永谢伦部，鄂尔多斯部并无分派之军，倒是一件好事。”
　　吉瀼可汗说道：“安达汗可不是善待鄂尔多斯部，不过是对我有所防范，担心我们坏了他大事。”
　　诺颜台吉神情迷惑，问道：“父汗，遥山驿只有四千守军，即便鄂尔多斯部出战懈怠。
　　土蛮部精锐也能轻易攻破，安达汗将我们排除在外，未免多此一举。”
　　吉瀼可汗冷笑道：“他不是担心我们出战懈怠，而是担心我们难以掌控。
　　万一攻战之中，不能把握分寸，不小心攻破遥山驿，会坏了他的大事。”
　　诺颜台吉愈发不解，问道：“父汗何出此言，我怎么都听糊涂了。”
　　吉瀼可汗将方才金顶大帐之事，都诺颜台吉详细讲述一番，他才知道事情来由究竟。
　　……
　　诺颜台吉思索片刻，说道：“父汗，安达一边佯攻遥山驿，另派蛮海领兵逼近神京，手段当真高明！”
　　吉瀼可汗目光一亮，神情中露出期许，问道：“高明在何处？”
　　诺颜台吉说道：“安达汗大军佯攻遥山驿，故意营造胶着之势，北三关周军必定派兵增援。
　　意图将蒙古大军拦阻在遥山驿一线，等到梁成宗到任之后，再伺机反扑蒙古大军。
　　到那个时候，遥山驿会牵制大批周军，北三关后方难免出现空虚，利于蛮海快速逼近神京。
　　安达汗给蛮海下达锦囊密令，旁人无从得知其领军意图。
　　但蛮海只要率军逼近神京城，他能做的事情就太多了。
　　不管是截断神京内外粮道，还是屠戮神京周边市镇，都会让大周腹地大乱。
　　大周朝野内外震动，神京城内人心惶惶，嘉昭帝必定发谕，抽调附近州郡兵力，火速回军增援神京。
　　北三关周军如想抽调兵力，一旦生出些许异动，安达汗必一举拿下遥山驿，领兵直取远州、同州！
　　大周北征大军就会首尾失顾，陷入窘迫之境，军中必定生出紊乱。
　　东堽镇军囤失了六十万担军粮，大周本来就粮草不济，想从附近州郡二轮调兵，只怕也是难上加难。
　　蛮海两万精骑来去如风，游弋袭扰神京周边，必定成大周附骨之疽，军心民心都会大乱。
　　即便梁成宗赶到北三关主军，面对如此糜烂之局，他也会疲于应付，根本无法发挥领军优势。
　　安达汗此计高明毒辣，双方未分最终胜负，却让蒙古占尽上风，事事出于先发主动之势。
　　照此态势，蒙古胜算极高，或许此次南下兴兵，当真被他鼎定功成，也是为未可知……”
　　诺颜台吉说完这番话，神情有些凝重，脸色一丝苍白，目光闪烁不定，不知在想些什么。
　　吉瀼可汗却脸有欣慰，说道：“你比你两位兄长更加出色，将来承我汗位，必能保鄂尔多斯部周全稳妥……”

第八百八十章 裘袄显乱情
　　蒙古南下大军驻地，鄂尔多斯部营帐。
　　吉瀼可汗方才在军帐之中，亲历安达汗排兵用计，揣摩其中用意，心中也有了推断。
　　他会告知诺颜此事，心中多少有考较之意，没想自己不过话音刚落。
　　诺颜心思如此敏锐，不过是片刻之间，就将安达汗用兵意图，剖析得精准入微，比自己所想还要缜密。
　　他心中不禁老怀欣慰，自己有此血脉后嗣，鄂尔多斯部后继有人，假以时日，必能在三部脱颖而出。
　　诺颜台吉笑道：“父汗莫说这种话，父汗老当益壮，哪里用的着我承担重任。
　　父汗是草原上的雄鹰，诺颜只想做你羽翼下的燕雀，这才是我最想要的日子。”
　　吉瀼可汗叹道：“我也不想你年纪轻轻，就让你担负重任，日夜为部族殚精竭虑。
　　但是眼下形势叵测，安达汗行此计策，蛮海如顺利抵达瓦武镇，在神京周边站稳脚跟。
　　双方大战尚未开启，蒙古人便占尽先机，安达汗如因此大胜，土蛮部势力声望必定高涨。
　　其他各部会愈发低落臣服，草原上会因此风向改移，他的野心会愈发膨胀。
　　此消彼长之下，他不会满足三大万户联盟现状，必定回头吞并鄂尔多斯部和永谢伦部。
　　此次会战大周如大败，不仅会影响两邦十余年国运，鄂尔多斯部也会卷入漩涡……”
　　……
　　诺颜台吉说道：“父汗也不必过于担忧，我虽推断安达汗谋略厉害，可能因此南下大胜。
　　但这不过是推断罢了，世事变幻莫测，总也难免万一，大周地大物博，文武人才济济。
　　安达汗关注兵员调动、粮草补给之事，眼中所见也只梁成宗、陈翼等人，未免就没有疏漏。
　　父亲应该也听说过，大周近年营造火器，据说威力十分犀利。
　　当初贾琮带领一千火器军，就能平定女真三卫数倍精兵，我们蒙古人都未曾亲见，其中未免没有变数。”
　　吉瀼可汗说道：“你倒也关注到此事，方才大帐议事，安达汗也提到此事，可见他对火器也有留意。
　　甚至还嘱咐蛮海，率军抵达瓦武镇，伺机捣毁大周城外火器工坊。”
　　……
　　诺颜台吉听了这话，脸色微微一变，说道：“贾琮这人精明谨慎，他是大周工部火器司监正。
　　还是大周火器工坊主官，以他以往的才智手段，蛮海只怕不容易得手。
　　我在神京与贾琮多有来往，日常话题无所不谈，但他唯独对火器之事，从来只字不提，十分谨慎。
　　父汗，贾琮这人心智深沉，绝非泛泛之辈，他会这么三缄其口，讳莫如深，或许火器传闻非虚。
　　汉人的兵法，讲究藏锋隐锐，多用出奇制胜。
　　当初他在辽东出征，因功封爵，声名远扬，不会是空穴来风，或许他会是一个变数。
　　安达汗、阿勒淌、蛮海等人，他们从没接触过贾琮。
　　对他的认识几乎空白，甚至会以为，他不过少年幸进之人。
　　他们不像我这么熟悉贾琮，所以不会在意这个人，对他的传闻也不会重视……
　　诺颜台吉说完这番话，回头向南而望，眼神闪烁不定，说道：“父汗，我有些累了，先回去歇着了。”
　　吉瀼可汗见诺颜提到贾琮，神情便有些不对，说道：“诺颜，我知你和贾琮交好，眼下关口不可贸然行事！”
　　……
　　诺颜台吉停下脚步，苦笑说道：“父汗多虑了，你以为我会向贾琮示警？
　　不说此地到神京，最少需两至三天，且蛮海已率军连夜出发，我即便想做也来不及。
　　两邦战事已启，开弓没有回头箭，涉及数十万人之事，难道会因一人之念改变？
　　况且安达汗早有防范，给蛮海下令之后，立刻下达锁营令，鄂尔多斯部必已被他关注。
　　明日天亮出战遥山驿，特意不调用我部人马，此刻我只要调动一人，安达汗必定就会察觉。
　　到时鄂尔多斯部授人以柄，必要遭来诸多麻烦，实在得不偿失。
　　况且我是蒙古南下将领，乃是大周战阵之敌，周人又凭什么相信我。
　　诺颜不会做这种蠢事，不管怎么说，我终归是个蒙古人。”
　　……
　　吉瀼可汗神情略有无奈，说道：“你既深知轻重风险，前几日为何私下放走两名周军俘虏？”
　　诺颜脸色微微一僵，说道：“原来父汗已知道此事。”
　　吉瀼可汗说道：“我知道有什么打紧，但眼下大军南进，正在烽火紧急之时。
　　你做这种事情，一旦走漏风声，有泄露军机之罪，被安达汗以此要挟，我们会很难应对。
　　以后不要冒这种风险，两个战俘即便养在军中，总有办法保住他们性命。”
　　诺颜台吉说道：“父汗有所不知，我之所以如此行事，因这两个战俘身份不寻常。
　　其中一人出身荣国贾家，是贾琮自小心腹亲随，他的母亲是贾琮乳母。
　　他就是贾琮的奶兄弟，按照汉人的习俗，这人和贾琮形同兄弟，还是他在军中培植的心腹。
　　当初我在神京参与议和，贾琮不管于公于私，对我都以诚相待。
　　我们曾策马游猎，把酒言欢，他没有对不起我，当初他送我出城回归，还曾约定再见之事。
　　没想到使团不是回归大漠，而是率军突袭大周军囤，当真是个讽刺。”
　　诺颜台吉说到这里，脸上露出自嘲般笑容，透着无奈和一丝愤怒。
　　……
　　他继续说道：“如今落到这个地步，我对他心中有愧。
　　私下放了那两人，便是想保住和贾琮的情义，日后两人也好相见。
　　这两人自被我俘虏，一直被我严密关押，除我的心腹之外，旁人不得而知。
　　我除闲时问些贾琮少年琐事，从无泄露半分军机，那两人也是聪明人，言语也谨守本分。
　　那日大军行进途中，我让舒尔干连夜带他们离开，两人都被捆了双手，蒙上眼目。
　　送出军阵二十余里，才放他们回归辽东，该守的本分我都守了，即便被人发现也认了。
　　父汗，我做这件事情，并不是单为了本心，更想为鄂尔多斯部留下机缘和退路。
　　我相信自己不会看错，假以时日，贾琮绝非池中之物……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　午后阳光耀眼，园中青砖小道蜿蜒曲折，两旁灌木冬青郁郁葱葱。
　　紫鹃穿浅紫色刺绣缎面翻毛小袄，内穿粉红五瓣花纹立领交袄，下身是条粉红长裙。
　　她正沿小道往贾琮院里来，冷风吹来，裙摆飘扬，显出窈窕身姿，纤细如柳腰肢，正是芳龄好风致。
　　等到她推开虚掩院门，看到院中静悄悄的，并无人走动，便直接去了正房堂屋。
　　推开堂屋房门，见里面熏笼烧的温热，屋里却只坐着晴雯一人。
　　穿胭脂色花卉暗纹绸面比甲，细腰上扎嫣红绣花汗巾，如云发髻上簪殷红宫花，很是娇艳俏美。
　　手上拿着一个竹圈绣绷，正在引针挑线刺绣，动作十分麻利灵巧，让人看着赏心悦目。
　　紫鹃笑道：“这么大一所院子，怎就你一个人守家，其他姊妹都去哪里了？”
　　晴雯笑道：“原来是紫鹃姐姐，中午怎么有空来逛。
　　今日也是凑巧这样的，平儿姐姐和五儿去了东府，芷芍姐姐大早去西城外牟尼院。
　　因如今外头起了战事，修善师太和妙玉姑娘独居城外，三爷和芷芍姐姐不放心，接她们来府上住段时间。
　　芷芍姐姐走的时候，还带走院里小丫鬟，帮着过去整理行李物件。
　　龄官和豆官被四姑娘叫去了，也不知道去哪里玩去了。
　　英莲是个书呆子，正躲书房看闲书，坐凳子上就黏住，扯都扯不走，可不就剩下我一个孤零鬼。”
　　……
　　晴雯看到紫鹃手上提着包裹，笑道：“你这是带什么好东西了？”
　　紫鹃解开手中包裹，说道：“三爷马上要出征，我们姑娘给他做了件裘皮夹袄。
　　熬了两夜才做好的，让我给三爷送来，这是贴身穿戴的，你让三爷脱了袍子夹袄，单穿在里面用的。
　　看着是不是合身，要是还不贴身，姑娘让拿回去再改一改。”
　　晴雯听到裘皮夹袄，胸口不由蹦跳一下，心中泛起古怪感觉，三爷这是怎么回事，都和裘皮夹袄杠上了。
　　怪不得人家送他上等玄狐夹袄，三爷根本就不太喜欢，随身就赏给了我，敢情有林姑娘好东西垫着呢。
　　晴雯笑道：“你们姑娘做的裘皮交袄，送给我们三爷才叫般配正经，不像那些外三路送的野货。”
　　紫鹃笑骂道：“你这张利嘴又胡扯什么，什么外三路送的野货，到底是说哪个人？”
　　……
　　晴雯之所以这么说，是昨日五儿回府之后，特意和她提了玄狐夹袄来历。
　　晴雯听了心中气愤，只说这宝二奶奶出格，没过门就弄这种破事，这是要坏了三爷名头。
　　又说那玄狐夹袄本以为是好东西，听了这等缘故可就废了，闻着一股骚乎乎味道，一气丢了了事。
　　还是五儿劝她不要乱作，院里众人都不要提此事，这玄狐夹袄只压了箱底，鬼都不让看到了事。
　　……
　　晴雯连忙岔开话题，笑道：“我随口胡说呢，你们姑娘送的三爷必定喜欢。”
　　林姑娘既费了心思做的，怎么不等三爷下衙，林姑娘自己过来给他，也不枉了这份心情，保准能乐晕三爷。
　　这大中午三爷不在家，院里人影都没几个，怎让你孤零零的送来。”
　　紫鹃说道：“姑娘自让我送来，也是不想太招摇的意思。
　　姑娘毕竟是外姓外亲，不像二姑娘和三姑娘都是血亲，邢姑娘是定了名分，她们给三爷做针线都在常理。
　　姑娘多少要避讳一些，这两府都是通着气的，三爷又是大孝之中，总归是没有错的。”
　　晴雯虽然直爽性子，但也不是愚钝之人，紫鹃虽然话意未尽，她却听懂其中意思。
　　笑道：“我竟没想到这层道理，到底还是林姑娘细心，事事都帮我们三爷打算。”
　　……
　　晴雯见紫鹃拿出那件裘皮夹袄，不是白狐玄狐这等稀罕皮色，只是寻常的草叶黄狐裘。
　　看着倒是一点都不张扬，虽然毛色不是最亮眼，但是裘毛细密柔软，也是上等的狐裘。
　　夹袄针脚细密，做工十分精巧，上面的盘扣黄灿灿，带着古朴通透。
　　却不是富贵的纯金扣子，而是少见的琥珀扣子，带着清贵文雅之气。
　　紫鹃说道：“这料子姑娘亲自去库里选的，她说毛色寻常些，不会太出挑，才压得住福气，似乎三爷出征远行。
　　这琥珀扣子也是稀罕物，扬州寄来的年节东西，姑娘本想自己做衣裳用，用在这夹袄上头，正和裘料颜色相配。”
　　即便晴雯女红了得，见了这裘皮交袄手工，也是觉得极好的。
　　……
　　笑道：“我日常很少见林姑娘拿针线，想不到她的手工这么出挑，平时不多做些，当真是可惜了。”
　　紫鹃笑道：“你忘了林姑娘是哪里人，姑苏的针线刺绣之法，历来都是天下一等。
　　家家户户都是受了熏陶，姑娘家女红本事自然强些，姑娘虽然从小离开姑苏，但却是从小就做着玩的。
　　姑娘姑苏带来的王嬷嬷，便是姑苏本地人，是个针织女红好手，姑娘从小看都看会了。
　　只是姑娘从小身子弱，老太太担心做针线太耗心神，不让姑娘多做罢了，你们才日常不多见。”
　　晴雯笑道：“这倒是真好，以后也有个施展。”
　　她拿着夹袄在身上比划，笑道：“我做多了三爷的衣裳，他的身量我最清楚。
　　不用让三爷现穿，我只看两眼就知道，这夹袄十分合身，你回去告诉林姑娘，让她放心便是。”
　　紫鹃又问道：“宫里的圣旨下来几天，三爷什么时候出征，日子可有定下吗？”
　　晴雯神色微微低落，说道：“三爷没明说，我们不敢多问，今日吃早点提了一句，也就这两日时间。
　　一早就去了城外工坊，说是工部的要紧事情，又安排接妙玉姑娘入府。
　　三爷这是出征之前，把该办的事情都办妥，这才会放心出门呢……”
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　街口一家二层酒楼，门口挂黑底金字招牌，上面写着集香居三字，酒楼生意不俗，人进人出。
　　这是家十几年老字号酒楼，日常进出各种品流吃客，任何人出现在这里，都不会引人注目。
　　二楼临街的雅室中，桌上摆几个下酒菜，杨宏斌正端着酒杯，偶尔才抿一口。
　　目光一直看向街对面段家粮铺，店门口排着不短的队伍，都是采买米粮的百姓。
　　自蒙古人侵占北地军囤，继而攻破宣府镇，屠城杀害四万军民，消息传出后人心惶惶。
　　随着各地卫军调集城外，城中五军营精锐外调北上，九门城防也陆续加强，入城的北地百姓，更是与日俱增。
　　这一切的动荡迹象，让神京百姓惶恐不安，各种力所能及的囤积，开始在市井飞快传播。
　　历来民以食为天，抢购粮米的举动，开始尘嚣日上。
　　即便这几日粮价不断上涨，也无法削弱百姓恐慌抢购，反而变得愈演愈烈。
　　段家粮铺这种排队购粮，在各家米粮店十分常见，段家粮铺买粮人群，相比之下还不算多。
　　……
　　此时雅室的门被推开，进了个相貌普通中年人，是杨宏斌麾下大理评事周泰。
　　周泰在大理寺已经多年，一向平平无奇，并无什么卓越表现。
　　但此次翻查军囤泄密涉事官员，周泰心思细密，处事周到老练，从粮铺老板段春江身上，挖出了疑窦端倪。
　　这让杨宏斌对周泰刮目相看，这几日让他调配人手，严密监控段家粮铺一举一动。
　　周泰进了雅室之后，像是寻常酒客那般，在杨宏斌对桌位置坐下。
　　说道：“大人，这几日配置调配人手，日夜都盯着段家粮铺。
　　但粮铺每日生意往来，并没有发现不妥之处，段春江日常出入交往，也没有什么异常。
　　不过陈瑞昌像是伤患痊愈，昨夜段春江请他和薛蟠，三人去了十六楼喝花酒，但也没察觉什么古怪。”
　　杨红斌端起酒杯抿了一口，说道：“看来这三人关系紧密，其中牵扯可是不浅，薛蟠此人你可留意。”
　　周泰说道：“卑职已调派关系，查过此人底细，这三人之中，段春江是精明商贾，陈瑞昌颇有官场城府。
　　唯独薛蟠是个纨绔子弟，每日浪荡混日，无所事事，三人之中最不能成事的。
　　薛家乃金陵大户，名列金陵四大家，曾和荣国贾家齐名，金陵至今还有口谚：丰年好大雪，珍珠如土金如铁。
　　薛家家资巨富，薛蟠就是个浪荡少爷，百无用处之人，每日享乐奢靡还不够。
　　要说这种人有心智胆魄，去窃取军国要秘，卑职是不太相信的。”
　　杨宏斌一脸沉思，说道：“你说的没有错，这种纨绔子弟很难成事，不过此人也不是没有古怪。
　　他家既在金陵名声响亮，又传闻如此富贵，为何会抛弃故地，不远千里，举家迁往神京，还数年寓居贾家。
　　你不觉得这做派可疑，面临这等军机泄密大案，涉事之人但有疑窦，就不能轻易放过，或许能柳暗花明。
　　你明日行文陪都三法司，调集相关文牍，查一查其中究竟。”
　　周泰说道：“卑职回衙之后，立刻办理此事，这几日监控段春江出入，卑职还发现一桩事情。
　　他时常午后或日落之时，去城东华容巷一户人家，那家住了个单身女人，身边只带一个丫鬟。
　　我们的人偶尔见到一次，说这女人长得很出色，不过不像是正经人家。
　　段春江每次过去，行动都有些小心翼翼，似乎不想让外人看到，每次进屋都呆一二个时辰。
　　有时日落之后过去，干脆就在哪里过夜，天没亮悄无声息离开……”

第八百八十一章 芳华御双娇
　　神京城北，雍瑃街，集香居酒楼。
　　杨宏斌说道：“段春江在神京没有家眷，就是说这女人是他的姘头。
　　他一个单身男人，又是有银子的商贾，这种市井风流故事，应该也不算奇怪。
　　只是这个女人是独居，如她是名花无主之人，段春江和她来往，为何会行动鬼祟？
　　你有没有查过，这个女人是否已嫁人，或者丈夫因经商等缘故，所以常年不在家？”
　　周泰说道：“卑职也觉得段春江行动古怪，所以找房牙查过那女人的宅院。
　　宅院的房契只有这女人名字，她还是云英未嫁之身，且这所宅子价钱可不低。
　　这女人每日闲居在家，除去成衣店做衣服，或去买些胭脂水粉，日常都不怎么出门。
　　可见她是个不用谋生的，身边还养着服侍丫鬟，常理没这么多银子买房子。”
　　杨宏斌目光微微亮起，说道：“如果是这样，事情便有些古怪。
　　既这女人云英未嫁，名花无主，又是个漂亮女人，段春江和她勾搭来往，何必要鬼鬼祟祟。
　　要知道市井中独居美色，可是有许多人会觊觎的。
　　段春江又没有家室，还有什么好顾忌的，光明正大往来才是，还能绝了旁人的心思。
　　他这样鬼鬼祟祟，生怕被别人知道，实在不合常理，他到底要防着什么人？”
　　……
　　周泰突然想到什么，说道：“这女人既是个有姿色的，名下还有房宅，应该很容易找人嫁掉。
　　但她却并不嫁人，甘心和段春江鬼混，不是什么正经良家妇女。
　　她既能勾搭段春江，难道就不能勾搭别人。
　　或许这女人还有姘夫，甚至段春江也知此事，所以才会低调鬼祟，担心让那人知道。
　　大人，但这也是不对的，但凡是个正常男人，如何忍受自己女人，和其他男人有染，简直岂有此理。”
　　杨宏斌忍不住笑道：“周泰，你脑子很活泛，想法大胆，思虑缜密，天生该做这一行。
　　你正说得点子上，正常男人不能忍受这种事。
　　但段春江对这事，却能隐忍不发，还刻意躲避掩饰，除非这件事情，能让他获得极大好处！
　　你已盯了他好几日，但没发现他丝毫破绽，要么他并不是窃密之人，要么就是此人城府极深。
　　他如果就是窃密之人，此人行事必定谨慎，不会随便轻举妄动。
　　甚至不会自己出手，而是通过其他途径成事。”
　　周泰焕然大悟：“比如通过陈瑞昌或者薛蟠，或者是这个奇怪的独居女人。”
　　杨宏斌笑意森然，说道：“这个女人必有古怪，加派人手日夜盯紧她的宅院，看她还和什么人来往。”
　　周泰说道：“大人，看来这女人可能知道底细，如今朝廷对军囤泄密案，十分关注，眼下大战在即。
　　如果我们都依律而行，只怕短期内很难进展，不如将这个女人秘捕。
　　她一个弱质女流，只要进了大理寺刑房，即便不用上大刑，卑职有许多手段，必定能让她开口！”
　　……
　　杨宏斌神色一正，说道：“我知你说的是办法，但大理寺是三法司正堂。
　　不是锦衣卫和推事院，做事须有所顾忌。
　　况且眼下不到这种时候，方才我们还只是猜测，并没有拿住任何实证。
　　万一这女人根本不关事情，只是段春江寻常欢场艳遇，她要是突然失踪，必定就会打草惊蛇。
　　段春江要真是泄密之人，要将机密传递出神京，他必定还有其他同伙，甚至会牵扯许多人。
　　如果他因此察觉出不对，这些人必定做鸟兽散，只要是走脱几个，就会在神京城留下祸根。
　　偌大的天子脚下，想要藏住几个人，根本就难以寻找。
　　残蒙细作，潜伏神京，不能斩草除根，必定后患无穷，咱们可就白忙活了。
　　你先安排人盯紧这女人，一旦发现新的佐证，确定这女人事涉其中，再相机行事。”
　　……
　　周泰神情信服，说道：“大人思虑周详，卑职鲁莽了。”
　　杨宏斌笑道：“你已经十分精干了，段春江是否在店铺中？”
　　周泰说道：“半个时辰前他离开铺子，我们的人回报来说，他去了城北找粮商谈生意，并无什么可疑。
　　如今他铺子上只有几个伙计，这些人卑职已经查过，都是神京本地人，并无可疑之处。”
　　杨宏斌说道：“如此甚好，我去他铺子里转转，看看能不能有所发现。”
　　周泰听了心中明白，自己这位上司心思缜密，段春江眼下未露破绽，寺正大人不想让他照面。
　　多经审讯断案的大理寺要员，举止气场会不同寻常人，面对机警叵测之人，或许会引人察觉。
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　排队买粮的百姓，一点点往前移动，称粮收银伙计，手脚十分麻利，片刻便完成一单生意。
　　但排队的百姓依旧急躁，时常有推搡吵闹之声，伙计毫不客气吆喝制止。
　　如今大战在即，粮价飞涨，供不应求，有粮便是大爷，根本不怕没人买。
　　粮店伙计趾高气昂，即便是生意上门，也都是满不在乎。
　　买粮的百姓气焰下降，虽然相互抱怨争抢，但不敢和伙计太过争辩，只求尽快买粮囤积。
　　几个买粮伙计正忙得不可开交，突然两人越过队伍，直接跨步进了店堂。
　　其中一个伙计上前制止，不耐烦说道：“买粮去外头排队，哪个让你们进来的！”
　　当看清两人衣着形容，骂人的话刚到嘴边，立时就咽了回去。
　　因进店的两人看着有些不俗，领头这人身材挺立，衣着清贵讲究，气度沉稳从容，一看就是个有身份的。
　　另一人衣裳普通，神情中带着恭敬，看着像头前这人的亲随。
　　但凡是店铺中老练伙计，日常经常接待买客，多半都有察言观色的本事。
　　这两人一看便不是寻常百姓，像那类大有来头之人，那伙计哪里还敢言语放肆。
　　连忙变脸赔笑：“这位客官，不知入店有何贵干，本店各类米粮充足，但有所需，尽管吩咐。”
　　……
　　杨宏斌慢悠悠说道：“店里可有上等的胭脂米和碧梗米吗？”
　　那伙计一听这话，心中微震，自己果然没看错，这两人真有来头，开口就要上等米粮。
　　连忙赔笑道：“客官果然是贵人，只是这胭脂米太过稀罕，每年都没产多少但，本店委实是没有。
　　但是上等的碧梗米，店里却有不少存货，是北直隶玉田县新货，没有比这更好的，客官见了一定满意。
　　杨宏斌淡然说道：“取样米来瞧瞧，只要合我意思，我就会采买。”
　　那伙计见杨宏斌正眼都不看他，神色颇有几分倨傲，心中越发笃定，这可是正经大买家。
　　连忙说道：“贵客稍候，碧梗米是上等米，寻常人家受用不起，所以没摆出来，我这就去取样米。”
　　那伙计去库房取米之前，还特意沏茶招待，杨宏斌并不在意，只在店堂里转悠，摆弄货架上的样米。
　　他看似随意走动，转到店铺柜台，看到上面算盘、账本、茶壶等物。
　　突然闻到一缕腥骚怪味，虽不算刺鼻，但却很是清晰。
　　他看到算盘旁摆一只小碟，里面放着一些吃食，暗红干涩，看着像是牛羊肠节，散发淡淡腥膻气味。
　　杨宏斌眉头微皱，认不出是什么吃食，只是觉得有些奇怪，他的手指在柜台上，下意识轻敲两下……
　　……
　　听到身后那伙计的声音：“贵客，碧梗米样米取来了，你看看是否满意。”
　　杨宏斌转身走过来，见那伙计捧着一盏圆碟，里面盛放淡绿的碧梗米，品相看着很是不错。
　　他伸手捻起一撮米粒，放在掌心拨弄，放在鼻端闻嗅米香，里外架势便是此道行家。
　　说道：“店里碧梗米的确上好的，我要二十担，可以当场付现银。”
　　那伙计听了神情吃惊，说道：“贵客，店里只有八担碧梗米，实在没有二十担这么多。”
　　杨宏斌说道：“我要一次买足，没精神再去找别家，你这里要是没有，我只能另找卖家。”
　　那伙计见到嘴的鸭子要飞，连忙说道：“贵客，我店里虽只有八担碧梗米。
　　但别家也不会太多的，我看贵客是大场面人，我家掌柜在玉田县有人脉，可否等他回来。
　　只要宽限两天时间，掌柜一定可帮贵客再匀十二担，保准不让你空手而归。”
　　杨宏斌说道：“既如此我就等你两天，两天后我的亲随会再来，没来就是我别家买了。”
　　他说着便带着周泰，头也不会的出了店铺，那伙计见走了大单生意，气的有些跳脚。
　　……
　　周泰跟着杨宏斌身后，忍不住问道：“大人，方才你要买怎么多碧梗米，万一他店里真有二十担。
　　我们岂不真要吃下，二十担碧梗米将近二两千，咱们要是反悔不买，岂不是要露出破绽。”
　　杨宏斌笑道：“这两年气候不好，去年玉田县秋收招灾，总共才产几千担碧梗米。
　　内务府便吃掉了一半，各大勋贵豪门，日常吃用奢侈，每年都在玉田县预购。
　　剩下流到市面上的碧梗米，最多也就一千担。
　　我敢说整个神京城大小粮店，没有一家有二十担存货，我吃定他没有怎么多，才说了这话头。”
　　杨宏并拿出一块手帕，里面包着几片暗红干涩之物，正是方才放在柜台上的吃食。
　　说道：“这东西放在柜台上，定是段春江所用吃食，像是用牛羊肠节所制，本地可没这种东西。
　　这味道透着腥燥，神京人不喜这口味，你找懂行的人打听，这东西是那里的吃食。”
　　方才那伙计去取样米，周泰见杨宏斌在店堂转悠，好像靠近过柜台，不知他何时拿了这古怪吃食……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落西山，晚霞似火，将天边渲染得红光灿灿，美不胜收。
　　贾琮忙碌过整天，却并没太多疲惫，看到天边胜景，想到出征在即，心头升起莫名踌躇。
　　刚进了院们，虽天色尚亮，堂屋和两边厢房，都已点亮灯火，弥散融和之气，让贾琮心中凭生暖意。
　　他的脚步刚在院中响起，书房门口人影闪动，见到英莲快步出来，俏颜嫣然向贾琮而来。
　　穿着杏红玉兰折枝刺绣褙子，外头套印花软绸裘料小袄，素白软绵马面裙，戴着璎珞赤金项圈。
　　身姿苗条，纤腰婀娜，明媚霞光将小脸照得粉嫩生光，愈发显得玉雪娇润，楚楚动人。
　　等到她快步走到跟前，贾琮闻到清甜怡人味道。
　　看到她长长睫毛眨动，在眼帘出留下一抹阴影，透着异样的精致和明媚。
　　眉心的胭脂痣殷红夺目，灿然生姿，可爱醉人，贾琮忍不住伸出手指，笑着在上面摸了一下。
　　英莲不以为意，随他手指摆弄，问道：“少爷，这几日你忙成这样，每日半夜回来，可定下了出征之日？
　　我们白天也不见你，心里都犯嘀咕呢，总是悬着这事，也好知道少爷在家还有几天。”
　　贾琮笑道：“今日忙过就差不多了，出征之日已定，便是后日巳时。”
　　英莲神色黯然，嘟囔说道：“这么快啊，在家只能在呆一天，必定还没一天，你明日肯定还出去忙事。”
　　贾琮在她鬓角抚了两下，触手柔滑温暖，雪腻如丝，爱不释手。
　　说道：“圣旨早就下了，如不是战前筹备事多，早几日就出发了。”
　　……
　　城外火器工坊昨日开始搬迁，贾琮调动四百名神机营精兵，参与工坊整体搬迁警戒。
　　俗话说人多好办事，数百人全力操持一事，爆发的效率十分惊人。
　　只用不到一天时间，火器工坊所有设备、原料、库存火器，凡牵扯火器一物一具，全部快速搬入城内。
　　所有用于营造木炭、硫磺、硝石、精铁、木材等要紧原料，都在临时改建的隔火营房入库。
　　所有工匠都在新坊区安置，到了这天日落之前，新工坊已部分恢复营造，算了了贾琮心头大事。
　　但这几日他操心之事，可是远远不止这些……
　　……
　　六千神京营精锐出征，贾琮作为一军主将，确保出战顺利，战之能胜，需操心之事，实在太多。
　　这几年大周虽大兴火器，但具备火器领军实战资历，至今只有贾琮一人。
　　唯一的火器军战事，便是贾琮平定女真三卫。
　　六千火器军出征，如何发挥最优战力，如何筹备粮草、弹药、枪炮等后勤运送，完全不同于其他兵种。
　　在这些新生事项方面，即便顾延魁、史鼎等军中老将，心中也不是非常明了。
　　在他们这些人眼中，贾琮便是火器扛鼎权威，一切都以他的主张为要，最多做些补充完善。
　　不仅这些老臣这般认为，即便嘉昭帝也是同样态度。
　　在顾延魁提起诸事，征询圣驾意思之时。
　　嘉昭帝便特下口谕，神机营出征之事，相关筹备之事，皆赋贾琮相机之权。
　　这也给了贾琮极大便利，让他可以为六千神机营，做好最充分的战前筹备。
　　当年贾琮在辽东出征，统率上千火器军，追剿数倍女真敌军。
　　为保证行军迅速，战之能胜，麾下火器兵都配备战马。
　　火器骑兵有力建制，使关外千里追击，迅捷灵活，占据主动，才能最终剿灭女真三卫。
　　这等火器运用经验，贾琮自然要延续下去。
　　火器军发挥精良战力，最大限度的机动性，可以说是至关重要。
　　但对于大周来说，战马是最宝贵的军资，战马向来储备不足，一直是兵部最头疼问题。
　　贾琮费劲唇舌说服顾延魁，最终通过兵部全力征调。
　　分别从五军大营，临近四州卫军，抽调一千八百匹战马。
　　这已是兵部能做到的极限，虽然在贾琮心目中，战马数量依旧不足，但也算是非常不错。
　　随后又从各处征用九十匹驽马，用于运送十门改进型红衣大炮、二十门改进型佛郎机炮。
　　又从工部和城内各大车行，征用各类大车三十多辆，用于运送行军粮草，以及各式火器弹药。
　　除了这些大项随军筹备，其余各项琐事自不待言，总算在今日日落之前，全部都落地到位。
　　马匹、车辆、粮草弹药等物装载配制，需要一定时间，明日全军修整一日，后日才可率军出征。
　　……
　　贾琮见英莲神情不舍，笑道：“我不是第一次出皇差，如果战事顺利的话，可能春暖花开就能回。
　　比起上回下江南办事，也是差不多时间，过不了多久又能见着了。”
　　英莲一脸不信，说道：“少爷又在骗人，昨日管家娘子还说道，她日常出门办事，听说了外头消息。
　　这次蒙古鞑子来了十万，北边被占了许多地方，一两个月少爷就能打跑，我才不会信呢。”
　　贾琮笑道：“哪里用都打光，打光一半他们就跑了……”
　　晴雯和龄官听到动静，都各自出了厢房，晴雯手上还拿那件裘皮夹袄。
　　她们听说贾琮后日就出征，心中都有些惴惴不安，都有些提不起精神。
　　豆官也不知从哪个角落冒出，一双圆溜溜明眸亮晶晶，不见半点愁绪。
　　拍手笑道：“太好了，三爷出征，必定大杀四方，斩将擒贼，得胜归来，咱们又该体面起来了。”
　　又拉武生架势，提嗓子唱道：“双锁高山刘金定，大战寿州立奇功，聚齐了十万人马，去战妖道陀头僧……”
　　童声铿锵，靓丽悦耳，中气十足，在院子里回荡不息。
　　晴雯等人知贾琮后日出征，本来各自闷闷不乐，一下都被豆官逗得咯咯直笑，心中离愁别绪消散大半。
　　龄官笑着捏了下豆官的鼻子，顿时掐断了她的唱词，笑道：“每天就知道撒欢，而且你唱的也不够应景。
　　刘金定可是女将，三爷是可是男子汉，你这也是驴头不对马嘴。”
　　豆官笑道：“哪有这么多应景唱词，稍许应景也就是了，况且这会三爷真有女将。
　　前日三爷回来就说过，洪福巷徐姑娘要跟三爷出征，她可不就是女将。”
　　晴雯说道：“我知道徐姑娘，上回来过府上一次，不仅长得很标致，耍刀子也很好看的。
　　还有一只扁毛大鸟，看起来傻兮兮的，老在徐姑娘头顶打转。”
　　豆官故作不屑，说道：“什么扁毛大鸟，那可是很稀罕的飞禽。
　　三爷和我说过的，它能高飞万丈，什么都能看见。”
　　晴雯姐姐，你也长得挺标致，就是没个见识，海东青都不知，只叫什么扁毛大鸟……”

第八百八十二章 春愁压绣榻
　　伯爵府，贾琮院。
　　火红晚霞映照院落，游廊上的朱红廊柱，在堂屋前落下大段阴影。
　　霞光照在堂屋门楣上，辉映着金黄光影，合着那些廊柱影子，交织明暗对比，生出异样温暖和静谧。
　　豆官的嗓音干净清丽，带着童音的响亮脆爽，透着俏皮和促狭。
　　英莲龄官被逗得掩嘴偷笑，贾琮还挺不地道，甚至故意笑出声。
　　晴雯俏脸发红，大声笑骂：“你这半大毛丫头，每日就跟我抬杠。
　　我看你是皮痒痒，我来帮你一气揭了！”
　　豆官看到晴雯扑了过来，大声尖叫一声，却听不出害怕，反而听出兴奋雀跃，一溜烟就跑开。
　　豆官从小学戏练功，自入了东府之后，因为年龄幼小，也没人去拘着她。
　　她每日爬高窜低，没有一刻消停，要论腿脚灵便，晴雯哪比得过他。
　　两人在游廊上追逐，豆官跑了一圈，晴雯都没追上她。
　　豆官飞快跑了一圈，重新转到堂屋跟前，一下便躲到贾琮身后。
　　嚷道：“三爷，晴雯姐姐要揭我的皮，还要吃我的肉，你可帮我拦着些。”
　　贾琮张开手拦阻，对晴雯笑道：“回头我替你教训他，先饶了她这一回。”
　　晴雯却跑的太急，一时没刹住自己脚步，没头没脑撞进他怀中。
　　贾琮被她撞了满怀，触感奇妙，绵软丰腴，香腻滑弹，实在有些受用，不由搂在晴雯腰肢上。
　　豆官从贾琮背后露出脑袋，秀眉微皱，似乎不满。
　　说道：“三爷，可是被撵着逃跑，晴雯姐姐想揍我，你怎么也该抱我，怎么反而却抱她。”
　　贾琮下意识松开手，晴雯俏脸粉红。
　　笑骂道：“瞧你个黄毛丫头，还没圈椅靠背高，就想三爷抱你，不知害臊。”
　　豆官大言不惭，满不在乎说道：“想要被椅背子高，那还不容易，再吃半年饭就有了。”
　　晴雯还想和豆官斗嘴，贾琮笑道：“你手里拿着夹袄，可是做给我的，样子真不错。”
　　晴雯被贾琮岔开话题，说道：“都被这小丫头搞糊涂了，竟还忘了正事，这夹袄可不是我做的。
　　是林姑娘特意赶做，中午让紫鹃送来的，我虽看着合身，三爷还是穿上试试，也是林姑娘的心意。”
　　几人和贾琮进了里屋，豆官关上门户，龄官在熏笼里加炭，将火拨得更旺一些。
　　英莲才上去宽了贾琮外跑，又脱掉了里头夹裳，晴雯将裘皮夹袄给贾琮穿上，上下都合适贴身。
　　几人正叽叽喳喳说话，外头传来声音：“晴雯姐姐，三爷在家吗？”
　　贾琮听出是迎春的丫鬟绣橘，晴雯说道：“三爷在家呢，你稍等片刻，我们就出来。”
　　几人重新帮贾琮穿戴整齐，豆官才开了堂屋门户，贾琮笑道：“可是二姐姐有事找我？”
　　秀橘说道：“今日妙玉姑娘迁回南坡小院，二姑娘在院里摆了素斋席面。
　　一是给妙玉姑娘接风，姑娘们也正好聚席，姑娘让我来请三爷一起过去。”
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　黛玉、探春、宝钗、湘云、惜春等姊妹俱在，华裳锦绣，钗簪宝光，堂中弥散秀雅富丽气息。
　　芷芍也在左侧位置落座，正在和邢岫烟说话，她们曾在姑苏蟠香寺相处数年，自比旁人情义深厚。
　　史湘云在一旁听着，神情显得有些聊赖，一双明眸来回转动。
　　或看向芷芍，或看邢岫烟，又常独自发呆。
　　探春正和宝钗说话，话题多少有些飘忽，都有些心不在焉，唯独惜春专心吃果子，一副无忧无虑。
　　妙玉正和迎春说话，头戴妙常髻儿，穿月白素袖长袄，外罩青缎镶边长背心，腰下系淡墨白绫裙。
　　鬓边秀发墨染，两颊玉洁生晕，明眸澄澈晶莹，眼神平淡安和。
　　与贾家姊妹秀雅富贵，显得迥然不同。
　　…………
　　迎春笑道：“你迁回来住，这才是好事，我们姊妹又多了作伴。
　　我平日好多个棋友，你每日完了诵经功课，记得多来走动，姊妹们也好一起说话喝茶。”
　　妙玉原本性子清冷，但因师妹芷芍缘故，日常待人接物，比起往日松旷许多。
　　她数次出入贾府，或许是爱屋及乌，对迎春等贾家姊妹，言语礼数和雅，少了往日冷僻怪诞。
　　年前迎春常来南坡小院，因妙玉棋力颇高，正与迎春堪为对手，两人都以对弈为乐。
　　迎春偶尔进妙玉禅房，碰巧见到观音神像前，供着兄弟的祈福命牌。
　　虽妙玉说自己受贾琮恩惠，无以为报，不过聊表心意，闲时诵经祈福。
　　但迎春听了却很喜欢，即便妙玉性子清冷，迎春也对她心生亲近，自然想她常来府上盘桓。
　　…………
　　妙玉说道：“我是托了师妹福气，玉章事事周到，将我和师傅接入府中，倒是多有叨扰。”
　　迎春笑道：“妙玉姑娘莫说外道话，如今战事将起，城外已显紊乱，你们搬了来住，这才叫安稳呢。
　　只是，琮弟在家没安稳一年，这回又要出征在外，这回一去不知何日返回。
　　妙玉姑娘师承渊源，通晓吉凶阴阳，琮弟此次出征，看着可是顺当？”
　　迎春也是过于牵挂兄弟，忘了即便占卜吉凶，也该贾琮本人当面，摇卦相面才可推算。
　　妙玉却毫不为意，脸上生出微笑，说道：“大姑娘放心便是，师傅看过玉章命数。
　　说他是运数大贵之人，一生便有波折，也会否极泰来。
　　前几日师傅受张天师所邀，去洛苍山玄天宫切磋术法。
　　师傅回来曾说起过，张天师也是玉章旧交，他初见玉章之时刻，他才只是十岁。
　　张天师便断定玉章气数不凡。
　　些年玉章事事得意，步步生莲，可见张天师和我师傅都没算错。
　　所以他此次出征，必定也会一帆风顺。
　　说不得玉章此次荣盛，满门功业再得百尺竿头，也是未为可知的。”
　　迎春只要别人说兄弟好，她便听着顺耳，微笑说道：“我不指望他功业如何，早日平安来回就好。”
　　…………
　　妙玉见迎春安和恬静，姐弟之情甚笃，心中有些惴惴不安，她方才只说好话，有些忌讳之言却没说。
　　那日师傅与张天师切磋术法，张天师提起玉章虽寥寥数语。
　　但师傅是个中高人，闻弦歌而知雅意，窥一叶而知秋。
　　张天师曾言，他与玉章初遇，观看他面相气运，不同凡俗之人，大凶陡转大吉，生机明暗不清。
　　神韵骨相，贵重无比，生死两煞，福祸相依，将相之门，数代并福，超绝同伦，罕见的破局命格。
　　当时师傅曾说，张天师面相气理之法，和她先天神数测算，其实两者不谋而合。
　　师傅曾推算玉章十岁那年，命中注定有生死大劫，按照常理他活不下来，但他偏就大难不死。
　　张天师初遇玉章，刚巧他正是十岁，断他命数诡异，大凶陡转大吉，生机晦暗不明。
　　这和师傅算出他十岁遇死劫，最终却能大难不死，正好一一吻合。
　　…………
　　玉章也是十岁遇到张天师，之后才会气运鼎盛，从此否极泰来，变得光彩夺目。
　　师傅算出玉章生格叵测，极易今胜明败，福运崩沮，牵连祸结。
　　张天师以相术气理推测，说玉章不同凡俗之辈，罕见破局命格。
　　师傅说这两种术法测算，也是相互吻合，两家殊途同归。
　　但凡破局命格，平俗不堪承受，一生注定跌宕，吉凶福祸难料，不是大贤，便是大奸。
　　妙玉想到这些，心神震颤，难以平静。
　　脑海中浮现贾琮的模样，俊朗温润，多情重义，怎么也不像是这种人。
　　…………
　　即便是这样诡异命格，对妙玉来说也就罢了，这世上的超绝人物，哪个命数又是寻常的。
　　对她来说另外一桩，才是更让人觉得担忧。
　　妙玉心神想到此处，忍不住看了迎春一眼，见她肤色如玉，秀美端庄，芳华清贵，当真是一等人物。
　　只是这大姑娘虽然出色，但她和玉章同父所生，未免眉眼竟无本分相似。
　　还有玉章那个堂弟宝玉，据说是什么衔玉而生，本该也要出色些。
　　可那日见了尊荣做派，乱七八糟，不堪入目。
　　他和玉章堂血之情，亲脉十分接近，却无半分相似。
　　简直就是云泥之别，土石比之美玉，尚且嫌弃不足。
　　师傅上回为玉章测命，断定他和贾赦八字相冲，生死难容，没有父子命数，只怕就是真的。”
　　妙玉想到这里，忍不住环视堂中，芳华卓绝的贾家众姑娘，心中意味难明。
　　正当她神思紊乱，听到堂外传来脚步声，贾琮笑容和暖，跨步走入堂中，妙玉心中阴霾便立刻散去。
　　…………
　　贾琮进入堂中，因妙玉是外客，先向她寒暄问好，又和黛玉谢了针线夹袄。
　　妙玉从袖中抽出一物，巴掌大小蓝皮折页卷册，样子十分精致小巧。
　　说道：“这是我从楞严咒种摘录，共八则妙语灵咒，诵经七七四十九次，佛驾前洗沐香火。
　　微物难承敬意，出征傍身携带，望有持咒之功，佑你趋吉避凶。”
　　贾琮双手接过，说道：“多谢妙玉姑娘。”
　　他展开折页小册，见上面字迹秀丽端正，用梅花小楷写满经文，行文工整，一丝不苟，极见用心。
　　迎春因牵挂他出征之日，略问起衙门公务，贾琮说了后日出征之期，堂中气氛有些凝滞。
　　稍许迎春笑着让丫鬟开席，姊妹们都不提出征之时，席上只说些日常闲话。
　　连一向寡言的妙玉，也多不少话语。
　　众人聚席一个时辰才散，芷芍陪妙玉去南坡小院过夜，贾琮送黛玉和探春回院子。
　　虽说他出征在即，迎春等姊妹空落不舍。
　　但这些年他多次出远门，姊妹们大抵也习惯了，只等他回程便是。
　　………
　　伯爵府，贾琮院。
　　等到他进来远门，两边厢房还亮着灯光，方才和姊妹们聚宴，耗费时间可是不短。
　　如今已过了亥时，按着往常作息，除了值夜的丫头，其他人都会熄灯就寝，今晚竟然都迟了。
　　他刚推开进了主屋，看到房里人影窈窕，竟来往都是人。
　　龄官和英莲一边整理床铺，还在那里说着小话，晴雯正从拿出贾琮睡衣，整齐挂在紫檀如意垂云衣架上。
　　主屋里外被重新打扫整理，格外整洁如新，一尘不染，显得异常养眼。
　　贾琮笑道：“你们今日都怎么了，这么晚也不去睡，一堆人在房间里收拾，今晚不是五儿值夜吗？”
　　晴雯笑道：“五儿去后院沐浴，我们也都是闲着，所以过来帮三爷收拾。
　　后天三爷就出征远行，我们这些人都闲下来了，这两日我们也勤快些，让三爷记得我们好处。
　　省的出门太久，三爷乐不思蜀，把我们这些人都忘了。”
　　贾琮笑骂道：“满屋子就你爱磨牙，满脑子稀奇古怪念头，旁人暂且不说，你这么淘气，我必定忘不了。”
　　晴雯嘻嘻一笑，跑到贾琮跟前，笑道：“看来我会磨牙，竟然也是好处，以后真该多磨一磨。”
　　三爷还真不知冷热，后天就要出远门，今日又去二姑娘那里，许久不见回来。
　　我们不过是心里无趣，等你回来才回去睡呢。”
　　贾琮笑道：“如今我们已回来，你们也都收拾过了，赶紧都回去睡觉，不然明日早起黑眼圈。”
　　他说着便过去换睡衣，晴雯和英莲上去操持，等到贾琮换衣完毕，便又推她们去睡觉。
　　房间里清静下来，贾琮突然想到什么，笑道：“三个糊涂姑娘，忙碌好一阵，都忘记预备热水了。”
　　…………
　　这时房门被推开，贾琮看到平儿端着铜盆，笑着进了房间，将铜盆搁在盆架上。
　　笑道：“我见到她们进进出出，唯独没看有人端大铜盆，便知道她们都忘了。”
　　贾琮见平儿穿湖蓝撒花缎面对襟长袄，雪色松江棉交领里衣，系着米白折枝刺绣长裙。
　　手上圈一对赤金虾须镯，烛火下金灿灿闪光，更显纤腕细细，皓白如玉，华贵不俗，恍人眼目。
　　笑道：“你怎么也学她们爱闹，怎么晚也不会去歇着，你和五儿在东府操持，比他们要费神。”
　　平儿拿脸巾在热水中烫热，拧干后递给贾琮净面，自己却去了妆台旁边，那里放了个樟木箱子。
　　那箱子里放着贾琮出行衣物，还有日常用的器具，明日要随军装车运走。
　　说道：“我和五儿日落回府，才听说三爷定了出征日子，后日一早就要出发。
　　她们几个心里不安稳，我回去也是坐不住，这几日多操持些，三爷出征远行，想操持也没出下手。”
　　平儿一边说话，一边打开箱盖子，翻看里面的衣服物件，看有没有什么遗漏，或需要作些添补。
　　贾琮笑道：“这口箱子多少人翻过，二姐姐、林妹妹、三妹妹，芷芍都瞧过，哪里还会缺东西。”
　　平儿叹了口气，说道：“想当初三爷还住清芷斋，可算过得最写意的日子，每日都是清清静静的。
　　那时不要说考中进士，哪怕是考中秀才或举人，足够三爷在家里顶门立户。
　　老太太虽然宠爱宝玉，但谁都知道他不成事的，三爷即便做不得家主，也一样有本事光彩。
　　三爷过得定不像如今操劳，戏文上唱悔教夫婿觅封侯，以前并不太懂，如今我算是懂了。”
　　平儿说着话便关上箱子，贾琮听她说的几分动情，忍不住搂住她纤纤细腰。
　　笑道：“话可不能这么说，我要只是个小秀才，做不了伯爵，成不了家主，二嫂可不会把你给我。
　　所以现在比以前要好，便是再操劳一些，哪也是很应该的，不然怎能得你这样的好人。”
　　平儿被听了他的话语，被逗得俏脸生红，笑道：“三爷可真是会哄人，这些都是书本上读的吗。”
　　窗外夜色深沉，房内幽香细细，贾琮看到平儿颈项雪腻，忍不住凑上香了一口。
　　平儿吃不住瘙痒，忍不住笑着缩紧身子，一时没有防备，被贾琮伸手滑入衣襟。
　　平儿颤声说道：“三爷不许胡闹，让五儿看到还得了，我可就太没脸了，我先回去歇息，下回再伺候……”
　　她话才说一半，便再口不能言，心志摧糜，浑身酥软，一双手不由自主环在贾琮腰间。
　　一时间软香温玉，唇柔舌绵，如坠云中，不知深浅。
　　…………
　　不知过去多久，房门嘎吱一声，被人轻轻的推开，房中那两人正依偎，竟一时没有察觉。
　　五儿浴后通体舒泰，神清气爽，一头秀发拖再脑后，用发绳随意扎着，水亮湿润，还未干透。
　　她推开门刚进屋里，看到贾琮搂着平儿，正啃她嘴上的胭脂。
　　五儿瞬间俏脸火红，叫道：“哎呦喂，我该戳瞎眼睛，倒进来的不巧了，偷瞧了你们好事。”
　　平儿顿时像着了火，一下子从贾琮怀里跳开。
　　五儿脸上红晕难消，似笑非笑说道：“平儿姐姐，上回你夜里出来倒水，我可被你拿住把柄。
　　这会可是真好，我也抓住你把柄，还是比我的大多了，这够我絮叨一辈子，嘻嘻。”
　　平儿听了差点要哭，对贾琮抱怨道：“三爷，都是你胡闹，落了我好大话柄，这会可没脸见人。”
　　五儿见平儿狼狈，心中不由一软，说道：“都是三爷不好，我头发没干，回自己屋晾着，今晚没精神值夜了。”
　　说着转身便要出屋，却被贾琮一把紧紧拉住。
　　五儿脸色红润，说道：“三爷，今晚我回去歇着，等你出征回来，我再给你值夜。”
　　贾琮神色古怪，说道：“这事都是我不好，要落话柄该落我头上。”
　　平儿听五儿这番言语，便要转身马上逃走，也被贾琮一把握住手腕。

第八百八十三章 永夜结双蕊
　　伯爵府，贾琮院。
　　透过东向的琉璃窗棂，外头依旧黝黑一片，未见半丝晨曦，恰似这苦短的春夜。
　　房中摆青铜福寿泰蓝镂空熏笼，香韵脉脉，缭绕不散，笼中炭火闪着红光。
　　宽大的拔步床鸳帐紧闭，时而无风震颤，又闻莺声袅娜，深夜持续良久，不知何时平息。
　　床榻上锦被裹玉，纱枕卧雪，幽香沁人，聚而不散，说不尽旖旎。
　　五儿从甜睡中苏醒，星眸微启，见贾琮正在熟睡中，手臂穿过她颈下，将她紧搂在身边。
　　她微微抬起身子，看到平儿睡外侧，秀发散乱，堆积如云，双颊红晕。
　　锦被下滑，露出一截雪腻秀肩，歪头依在三爷肩头，正睡得香甜。
　　五儿微微得意，三爷睡着还搂着我，可没去搂平儿，该是更疼我一些吧。
　　至于昨晚的情形，虽然桩桩清晰刻骨，但五儿根本不敢多想，实在有些太过羞人。
　　昨晚三爷不知怎连哄带骗，三人糊里糊涂就睡了一床，或许是三爷出征在即，她们都舍不得他。
　　想到昨夜恩爱反复，五儿便浑身发烫，隐约想起自己精疲力尽，三爷又把平儿压在身下……
　　五儿想着过会要天亮，是不是要早些起身，被人知道可要羞死。
　　但她不好意思先起身，只能继续装睡，往贾琮身边挤了挤，只是再也睡不着。
　　……
　　过去稍许时间，窗外褪去漆黑，隐约显出蒙昧曦光，平儿便一下惊醒。
　　她裹着被子挣扎坐起，看着身边安睡的贾琮，俏脸一阵滚烫，身子一阵酥软。
　　看到靠着贾琮身边的五儿，似乎也在酣睡之中，修长卷翘的睫毛，微微煽动了两下。
　　平儿嘴角微抿，也不去点破，掀开床帐，捡起地板上的衣物，放轻手脚穿戴起来。
　　等到穿好身上小衣裤，正要下床之时，忍不住才说道：“五儿，你还在那里装睡，赶紧起身收拾。
　　等会她们就会敲门送水，看是被看破事情，必定要被她们笑死，到时候可不许怨我。”
　　五儿被她喊破，满脸通红起身，神情几分无奈，连忙摸索衣物穿戴。
　　两人虽轻手轻脚下床，但贾琮早被惊醒，担心她们脸上挂不住，只能继续装睡，昨晚自己确有些荒唐了……
　　……
　　平儿心思细腻，衣裳穿戴整齐之后，又到妆台前仔细梳妆。
　　五儿却只是穿衣之后，头发随便收拾利落，上前帮平儿梳理发髻，仔细插别钗簪头饰。
　　平儿笑道：“不用你来殷勤，我自己收拾就成。”
　　五儿哼了一声，说道：“还以为我帮你呢，想的倒是美，昨晚不是你值夜。
　　即便你今天早些进屋，也不该披头散发，衣衫不整，那几个丫头多精明，一眼就能看破。
　　到时候你要是没脸，我难道脸上有光，自己值夜都守不住，找了你拉扯胡闹，可真丢脸死了。
　　要传出半点风声，该说三爷太胡闹，坏了三爷名声可不好。”
　　平儿俏脸通红，说道：“你倒想的仔细，这会算我错了还不成。”
　　五儿说道：“你也不用说这种话，到时你值夜的时候，我也过来闹你，咱们谁也不欠谁。”
　　……
　　平儿听了这话，忍不住噗嗤一笑，浑身一阵发烫，笑骂说道：“你这是被三爷开了窍，愈发不管不顾不知羞。
　　明日三爷就要出征，我有些舍不得他，所以昨晚才没把持住。
　　这已经太过越性了，我可不敢再和你们闹。
　　下回值夜你要过来，我必定转身就跑，老实给你腾地方，三爷想再哄骗到手，可是不能的。”
　　五儿笑道：“你是不是太精明了些，昨晚给三爷遮掩过去，便再也不肯留下把柄……”
　　昨晚的风流事儿，五儿多少有些芥蒂，平儿一番细密言语，竟被片刻消融许多。
　　两人正说着话儿，身后传来贾琮声音：“你们还留下什么话柄，我要起身了，你们也不来帮我。”
　　平儿五儿听到这话，两个都俏脸通红。
　　五儿说道：“这回三爷自己穿衣，我帮平儿姐姐快些收拾，省的被人看出破绽，大家都没脸。”
　　平儿笑道：“就是这个道理，昨夜被三爷占够好处，今日三爷且受累片刻。”
　　贾琮听了一笑，自己跳下床榻，收拾散乱衣物，片刻便已穿好，又去衣架上取夹袄穿戴。
　　平儿被五儿插上步摇凤钗，在菱花镜中微一打量，说道：“这下可都齐整了，这样就足够了。”
　　说着起身帮贾琮穿戴外袍，五儿又取过腰带帮贾琮系上。
　　……
　　等到五儿要帮贾琮梳发，平儿突然想到什么，快步向房门走去，因记得昨晚三爷插了门栓。
　　如今她还在房中，门栓却是里头锁紧，早来的丫头必定起疑……
　　平儿刚走近房门，没来得及去拉门栓，听到走廊上急促干脆足音。
　　有人走到门前敲门两声，顺势要推开房门，自然是没有推开。
　　“咦，什么时候锁起门来，五儿你起身了吗，昨晚大铜盆还在屋里，我要给三爷打热水。”
　　平儿听这声音清脆俏丽，不是晴雯又是那个，心中不禁咯噔一下，偏来个好奇心最强的。
　　晴雯见自己话语刚落，便听到里头门栓拔动，倒像有人守在门边似的，心中不禁有些奇怪。
　　晴雯等到房门打开，竟看到平儿站眼前，衣裙精美，云鬓乌亮，钗簪华丽，亭亭玉立，十分养眼。
　　晴雯心中古怪，说道：“平儿姐姐这么早起身，怎么进三爷房间还锁门，大清早可真是稀罕？”
　　平儿见晴雯一双漂亮大眼睛，眼波水盈盈流动，在自己身上来回打量。
　　眼神中带着一丝狐疑，还有莫名的求知欲……
　　平儿被晴雯看得心里发毛，笑道：“我进门的时候，担心外头风大，不知觉顺手拴了门。”
　　晴雯听了有些不信，又见平儿眉黛墨染，美眸莹润如水，两颊微晕娇红，唇瓣粉糯诱人，当真说不出的好看。
　　即便她也是个女子，一时之间也有些出神。
　　笑道：“平儿姐姐，你今天真好看，比寻常中看许多呢，你用的什么胭脂唇媒，我也买些美一美。”
　　……
　　平儿下意识一抹唇瓣，心中一阵古怪，这丫头什么眼神，自己哪里还有唇脂。
　　昨晚和三爷胡闹来着，早被三爷蹭得一点不剩……
　　笑道：“你可看走眼了，大清早起来搽什么胭脂，你去帮三爷收拾床铺，我去打水就成。”
　　晴雯听了愈发古怪，平儿姐姐睡糊涂了，胭脂水粉可不是清早起来搽？
　　她迷惑的摇了摇头，便进了里屋收拾床铺，刚走到拔步床前，正要动手收拾。
　　五儿突然俏脸火红，放下手中梳子，不动声色拦晴雯跟前。
　　红着脸说道：“晴雯，我手没你灵巧，还是你给三爷梳头，我来收拾床铺好了。”
　　晴雯琼鼻微煽，嘴里正嘟囔：“榻上香味好浓，五儿你胭脂太重，下回省着些用，有银子也不该这样。”
　　五儿脸色一僵，连忙应付说道：“好像是重了些，听你的下回省着用。”
　　贾琮连忙说道：“晴雯梳头最好，让她给我捯饬，我可是最受用。”
　　晴雯被他们打岔，一时没有深想，笑道：“三爷总算知道我的好处。”
　　贾琮见她拿起梳子，细心给自己梳头理发，手法轻巧灵巧，当真十分麻利。
　　他心中也松了口气，这丫头鼻子太灵了，让她在房里乱窜，多半会瞎嚷嚷……
　　五儿将锦被飞快叠好，又收拾被褥床布，团成一包便出门。
　　晴雯说道：“五儿，你整理床铺便是，这么大动静作甚，今儿又没太阳，你也晒不了褥子。”
　　五儿笑道：“我不晒褥子，今日三爷再睡一夜，明日就要出征，我给三爷换床新褥子，让三爷睡舒服些。”
　　晴雯见五儿身姿婀娜，抱着大团物件，快步走出房间，嘴里嘟囔：“五儿这是怎么了，突然无事忙起来。
　　给三爷换新褥子，前几日就该换了，捱到今日才换，就让三爷睡一夜新褥子，当家也是糊涂了。”
　　……
　　贾琮笑道：“你让五儿忙她的，弄好头发等着吃饭，今日还有许多事要忙。”
　　晴雯笑道：“三爷放心就是，耽搁不了爷的大事。”
　　手中手上动作加快，用篦子将头发仔细梳过，然后小手来回穿插。
　　衬着漆黑发丝，愈发显得掌心如玉，纤指若柳，精致秀美，只片刻功夫便扎好发髻，细心别上发冠。
　　平儿也端了铜盆热水进来，晴雯服侍贾琮洗脸净口，他正要去堂屋用餐，却见晴雯要进里屋。
　　贾琮说道：“晴雯，你还要忙什么，陪我一起吃早点，一个人吃没滋味。”
　　晴雯说道：“三爷，你没觉得里屋乱糟糟的，凳子倒了也没人扶，我先收拾一番，再陪三爷吃早点。”
　　平儿连忙说道：“这些不过小事罢了，你尽管陪三爷吃早点，我来收拾好了。”
　　贾琮笑道：“让平儿姐姐收拾就好，我后日就出远门，下回一起吃早点，也要等些时候。”
　　说着便拉了晴雯小手，牵着便往堂屋里去。
　　晴雯受宠若惊，笑道：“三爷，今日好生稀奇，平儿姐姐和五儿特别勤快，要都能这样，我每日睡懒觉都行……”
　　贾琮笑道：“我明日就要出征，你们也能松快一段时间，每日睡懒觉都成，哪个还能来管你呢。”
　　……
　　两人进了堂屋，厨房媳妇带几个丫鬟，拎着食盒进屋，利索摆了一桌早食。
　　贾琮用过早点后，便离府办事，出征前最后一日，需忙碌事情不少，还需入宫拜辞一回，必要的君臣礼数。
　　晴雯等贾琮走后，便吩咐厨娘收拾碗碟，她刚走到游廊上头，见五儿和平儿站拐角说话。
　　只听平儿说道：“五儿，今日我去西府忙事，你晚些过来就成，帮三爷张罗些羊肝鹿肉，用些枸杞大枣。
　　去库里取只上年份老参，放到一起炖上半日，晚上三爷回来补一补。
　　另外取一份做成干粮，如今天气还冷呢，让三爷随身带走，存上二天都没事的。”
　　五儿说道：“平儿姐姐，没你说的夸张，昨晚三爷精神头不是挺足的。”
　　平儿说道：“三爷要出征呢，耗心耗力的大事，不好让他亏着，补一补总没错的……”
　　晴雯见两人窃窃私语，似乎说的有些起劲，一边说着就出了院门。
　　她想到方才在房间里，平儿和五儿就挺奇怪，如今好端端给三爷整治药膳，还要什么补一补。
　　日常她听过老婆子说荤话，爷们好端端要补一补，多半有些不正经的由头。
　　晴雯大眼睛有些发亮，心里有些发热，觉得今日之事，实在太过诡异，必定是他们做出了好事……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母依靠在罗汉榻上，让琥珀拿着美人棰捶腿，鸳鸯在一旁烹茶分杯。
　　罗汉榻侧圈椅上坐着薛姨妈，正在和贾母闲话唠嗑。
　　贾母笑道：“大早怎么不见宝丫头，我这两日都没见到她。”
　　薛姨妈笑道：“前几日金陵寄来下半年账册，我如今年纪也大了，耗不起精神了。
　　都是宝丫头帮着我盘账，所以这几日不大出门，也就昨日落的时候，去了二姑娘院里吃饭。
　　回来说是琮哥儿明日就要出征，今日大早起来，我让铺子里掌柜置办物件，都是给琮哥儿的出征礼。
　　拿了四双棉靴、十多双棉袜、几对上等的缀锦手衣。
　　还有两件披风，二箱糕饼干粮，都是耐存放的物件。
　　宝丫头大早送去东府，这些虽不是值钱的物件，不过出远门也算应用。
　　琮哥儿自己用也好，即便用不了赏给军士，也是份极好人情，他在外带兵作战，笼络人心还是要的。”
　　……
　　贾母叹道：“昨晚二丫头就让人传信，说琮哥儿明日出征之事。
　　琮哥儿也是劳碌命数，虽说读书出色，金榜题名，看着做官封爵，多少体面的事情。
　　却比常人辛劳太多，不过刚刚成人罢了，就要天寒地冻带兵出征。
　　当年他老太爷头回出征，也都比他大了许多，倒是让姨太太挂心破费，还帮他想到这些。”
　　薛姨妈笑道：“正因为他这等年轻，就有这样了不得功业，荣国府一代胜似一代，也是老太太好福气。
　　我这点东西算得了什么，老太太也知道我的家底，我那个儿子也是来讨债的。
　　平日不要闯祸，我就要求神拜佛，好在最近一年算懂事些，不再出去胡乱晃荡，少操我多少心思。
　　家里的这点子产业，他哪里能管得了的，都只我点灯熬油支撑。
　　多亏琮哥儿给牵连上鑫春号生意，如今金陵的家业才稳妥下来，这一进一出少亏多少银子。
　　我这点微末之物，实在不值一提，老太太还说什么挂心破费，可真是要臊死我了。”
　　薛姨妈正说这话，外头丫头说道：“二太太和宝二爷来了。”
　　贾母笑道：“宝玉自搬去了东路院，每日被他老子拘着读书，我都好几日没见他。
　　今日特意让人给他老子带话，让他放宝玉出来透透气……”
　　…………
　　薛姨妈听姐姐和宝玉过来，脸上微微一僵，虽说也在常理，心中有些膈应。
　　这大宅门里腌臜事情，很难瞒过里头自己人，宝玉匆忙突兀搬出西府，薛姨妈原本不知缘故。
　　因涉及西府内院清誉，贾母已下了封口令，让知道风声的丫鬟婆子，全都要闭紧嘴巴。
　　贾母这种做法，虽有保住宝玉名声的私心，但也是内宅主妇正经做派，贾琮和王熙凤也没话说。
　　但王熙凤是不是阳奉阴违，那就另当别论，且她想让能知道的人，清楚知道此事，实在易如反掌。
　　所以没过多久时间，薛姨妈从西府下人闲话中，知道宝玉青天白日，在耳房与外客女人胡搞。
　　而且还蠢到留下佐证，琮哥儿和凤丫头忍无可忍，才将他一气赶出西府。
　　但是宝玉自回了东路院，居然风平浪静，并没有大事发生。
　　薛姨妈知道姐夫贾政脾气，要他知儿子做出这等下作事，必定要活活打死他。
　　她心中自然明白，怕担心事情闹大，伤了荣国贾家体面，连姐夫贾政都蒙在鼓里。
　　薛姨妈想清楚其中由来，自然也不多嘴泄露消息。
　　只是往日衔玉而生，金尊玉贵的外甥，骨子竟是这等浪荡玩意。
　　光天化日勾引外家女人，比儿子逛窑子喝花酒，还有更加不堪，想起不由恶心。
　　自己还养了未出阁的女儿，薛姨妈自然暗中提醒宝钗，让她千万远着宝玉。
　　如今见宝玉跟着姐姐入堂，衣裳华贵，满脸富态，显得人畜无害。
　　但看在薛姨妈眼里，总幻化他在耳房之中，胡搞女人，丑态百出下贱样儿……
　　……
　　此刻面对这亲外甥，薛姨妈十分膈应，恨不得远些才好。
　　宝玉彬彬有礼，叫了一声姨妈，她也只是强颜应了声，再无往日半分热络。
　　王夫人心思都在儿子身上，见自己妹妹神情别扭，对宝玉没了和蔼，不由皱了皱眉头。
　　但今日老太太特意传话，叫了她和宝玉过来走动，让王夫人心中受用安慰。
　　老太太心里还宠着宝玉，这二房的位份尊荣，便怎么也倒不了，况且还有老爷在呢。
　　王夫人心中涌出希望，生出几分踌躇满志，
　　笑道：“老太太，如今宝玉忙着读书，没法常来跟前尽孝，老太太还一直想着他，真是他莫大的福气。
　　方才我到了门口，听妹妹和老太太闲话，声音倒也很热闹，不知有什么好事？”
　　贾母尚在微笑未语，薛姨妈撇了眼宝玉，笑道：“这府上的喜事总绕不开琮哥儿。
　　昨日东府传来消息，琮哥儿明日就要北上。
　　才十五岁的哥儿，就能做一军主将，率军出征，戏文上都没有的事。
　　老太太刚才还说呢，当年老太爷首次出征，还没有琮哥儿这般年轻。
　　荣国府一代胜过一代，这可不是天下喜事，我可真羡慕老太太，养的孙子这般出色。
　　可惜我没老太太这等福份，哪怕能分来一星半点，那也能得天大的体面……”
　　……
　　王夫人因贾母惦记宝玉，本有些志得意满，问得有些随意自矜，在妹妹跟前摆足贾家大妇做派。
　　没想到这缺心眼的妹妹，竟然说出这样一番话，贾琮那小子出征便是，用得着妹妹兴高采烈。
　　太太满心宠爱宝玉，特意传话到东路院，让宝玉到她跟前说话。
　　本来多好的一件事，怎么宝玉刚进荣庆堂，好事又变成那小子的戏。
　　这西府的阿猫阿狗都魔怔了，难道离开了那小子，就不会好好说话了，王夫人腹里抽搐，实在觉得太恶心。
　　贾母笑道：“你这妹妹也是老道人，琮哥儿出征作战，她还特意送了出征礼，当真是个好彩头。”
　　王夫人听了这话，笑也不是说也不是，胸口憋的有些生疼。
　　妹妹如今全生了外心，半点不把自己和宝玉放眼里，一味站那小子的台，实在是不能要了。
　　这小子出门做丘八，自己妹妹还上赶着巴结，还送什么扯淡出征礼，老太太还说什么彩头。
　　难道让自己也送一份，那小子别受多了礼数，那点福气承受不住，在外头明刀暗箭报销掉……
　　不说王夫人心中恶毒，宝玉听说贾琮要率军出征，就像被人侮辱一般，浑身发臊，幽怨横生。
　　他心中悲愤难抑，只觉整座西府已被玷污，这里的每一步每一处，都散发贾琮这禄蠹的臭味。
　　这时外头守门丫鬟说道：“姑娘们都来了……”

第八百八十四章 妄言惹情痴
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉听闻贾琮率军出征，又搞这禄蠹体面，招惹他人夸赞奉承。
　　心中当真说不出的悲愤恶心，恨不得早些离了污秽人间。
　　正当他涌起满腹愁恨，当歌欲哭，直抒胸臆。
　　丫鬟那一句姑娘们来了，顿时如聆妙音，消去心中业火。
　　秋月圆脸昂扬，双目晶晶发亮，直往门口望去。
　　只见迎春、黛玉、宝钗等姊妹，裙裳锦绣，钗簪宝光，俊俏缤纷，掀帘入堂，瞬间便觉满目生辉。
　　今日他觉众姊妹格外动人，突然间醍醐灌顶，一下明白姊妹们气色迥异的缘故。
　　原本他因贾琮年少出征，禄蠹无耻，庸俗招摇，无半点清白清净风范，如今想来竟也不是坏事。
　　这禄蠹物件出征才好，省的在家污臭了众姊妹，我岂不是正好多些亲近，再也无人可以膈应打扰。
　　姊妹们长久不见贾琮，自有我在跟前走动相处，她们因此隔绝禄蠹污秽，才能见识我的清白好处。
　　……
　　宝玉想清楚此中道路，原本因贾琮出征为将，生出的悲愤羞愧，顿时一扫而空。
　　心中感动，满腹喜悦，上天果知我衔玉而生，卓绝不凡。
　　终究还是怜惜眷爱，这般曲中求直，给我这等机缘。
　　宝玉想到正月十五之后，自己要入国子监读书，虽是满心不愿意的，但也是无可奈何。
　　如今却转念想到，老爷正好旬假完结，早出晚归，上衙办差。
　　再也不得便利考教，倒让自己得了解脱。
　　虽去国子监很无奈，也不过是胡混应付，每日早些下学回府，没了贾琮杵在两府，倒得许多便利。
　　笑道：“老太太，琮兄弟出征远行，两府少了他在家。
　　姊妹们在东府也无趣，日常该多来陪伴老太太。
　　我十五后去国子监上学，每日下学也来说话，姊妹们都聚一起，老太太岂不更热闹些。”
　　贾母笑道：“那自然是最好，我就喜欢热热闹闹。
　　二丫头你们每日都来，琮哥儿出门在外，你们窝着也无趣。”
　　……
　　宝玉这话一说，迎春等姊妹都脸色不豫，探春更有些皱眉。
　　往日她还顾念宝玉，因两人是同父兄妹，她也希望宝玉争气，和姊妹能能和睦，不至于被人诟病。
　　只是宝玉荒唐做派，几番惹是生非，言语颠倒自得，让她颇为失望。
　　加之王夫人冷酷嘴脸，鞭笞虐待，毫无温情，她一颗心终归冷了。
　　如今见宝玉言语做作，心中不由生出反感，二哥哥说这种话语，难道以为姊妹们是愚钝之辈。
　　哪个还听不出他话里意思，不外乎他心里排挤三哥哥，巴不得他出门才好，他才好更便利亲近姊妹。
　　二姐姐最疼爱自己兄弟，林姐姐对三哥哥更用心，她们还会听不出意思，还不知怎么膈应他。
　　宝玉三月就要成亲，房里女人又有了身孕，他已是成年外男，还整日算计在姊妹中胡混，当真……
　　他如真懂人情世故，有三哥哥几分才智，就该知这些话少说，免得招摇过甚，越描越黑。
　　……
　　宝玉一番话透着自得热络，觉得自己如今也世故，说话愈发有了些章法。
　　迎春听了却很不喜，琮弟都没出征，宝玉巴不得他快走，我的琮弟何至于此，这算个什么道理。
　　微笑说道：“宝兄弟这话也不对，琮弟虽然马上要出征。
　　我们姊妹日常作息，即便他不在家，还是寻常模样，每日早起和老太太请安，老太太兴致高便留饭。
　　姊妹们读书、喝茶、下棋、女红，闺阁中也有各自乐趣。
　　也不好一天到晚烦着老太太，扰了她老人家安乐养生。
　　宝兄弟既入监读书，只怕过来走动，不得什么便利，还是学业要紧。”
　　宝玉一听这话，顿时被泼了凉水，心中尚不甘心。
　　说道：“二姐姐这话虽有道理，但是多少有些说岔了些。
　　我也在族学读了多年书，但凡学堂授课，都是五日一休，每日虽都有功课，日落前也就下学。
　　代儒老太爷有时读书，自让我们自修揣摩，虽然读书辛苦，但也不是紧巴着不给喘气。
　　国子监即是朝廷学堂，自然更加因材施教，宽宥和睦之所。
　　哪有二姐姐说的局促，每日走动自然无妨。”
　　……
　　宝钗见宝玉这等言语，其中意思实在龌龊。
　　不过是趁着琮兄弟出征，便想多招惹家中姊妹，一个成亲爷们也不知羞。
　　她想到母亲暗中叮嘱提醒，宝玉突然被迁出西府，是他在内院和外家女人做脏事。
　　宝钗想到此事便觉恶心，琮兄弟好端端的府邸，都让宝玉给弄得生出瑕垢。
　　她原本听了宝玉的话，要说几句反驳，但想到母亲的提醒，心中便觉恶心，不愿与宝玉言语往来。
　　史湘云昨日知晓贾琮出征在即，正是满心牵挂不舍。
　　昨晚一夜没睡安稳，人前不敢表露半分，免得自己要羞死。
　　听宝玉话语自作聪明，竟敢暗中挤兑三哥哥，满心的不自在，顿时化作三丈火气，在腹中熊熊燃烧。
　　但史湘云虽性子豪爽飒利，毕竟长于公侯豪门，从小所受教养熏陶，知道言语场合妥当。
　　今日宝玉并没言语招惹她，她不好无端拿话呛死他，且老太太二太太等长辈在场，只能忍半口气。
　　只是宝玉敢排挤三哥哥，湘云却不能就此放过他。
　　也不知小姑娘这腔火气，到底是从何而来。
　　大概是那日被宝玉招惹出情思，豆蔻血气难以自制，竟对平时言笑无忌的贾琮，莫名生出一腔情意。
　　如今在三哥哥跟前，话也说不响，看也不敢多看，即便最要好的邢岫烟，她也不敢透露半句。
　　因人家是三哥哥小媳妇，自己和她说心事，竟看上她的相公，岂不太过滑稽，还要不要做人。
　　且贾琮对她依然如故，与其他姊妹一视同仁，竟无半分情意，更让湘云暗中委屈恼火。
　　小姑娘情窦初开，或许下意识中，对始作俑者宝玉，更生怨怼厌恶，一腔火气自然对他作践发泄。
　　……
　　只是小姑娘倒没失了分寸，脸带微笑说道：“哪里是二姐姐说岔了，是二哥哥说岔了才是。
　　二哥哥以往都在贾家族学，族里太爷知道二哥哥尊贵，自然对你和颜悦色，多半不敢太严厉。
　　所以族学怎能跟堂堂国子监相比，这两个地方读书治学，可是天差地别的。”
　　探春一听这话，想到那日湘云和宝玉吵架，便知她又要拿话排遣宝玉。
　　她心中有些奇怪，云妹妹最近火气挺大，而且遇上宝玉就要猛怼，也不知是个什么缘故……
　　湘云继续说道：“我家里兄长，也得了荫监名额，眼下在国子监读书，所以我最清楚里头究竟。
　　国子监每日辰时过半就开课，对初入生员教习四书五经，每月初一和十五休沐，其他时间都要上课。
　　生员不得无故离堂，如有特殊应由，须向祭酒禀告，写明文书假条，方可离堂，否则要监规惩处。
　　每日课时教谕博士对生员会讲、复讲、背书、轮课，下发每日作习课业，以便复日巡检。
　　每月会设一场笔试，试经、书义各一道，诏、诰、表、策论、判、内科各两道。
　　每次月考之后，按考绩排名，月初公示监里，褒优促劣，督促勤苦。
　　除了日常四书五经教习，每日需写字两百，需博士点评指正，因以后科举下场，书法乃第一要务。
　　其他还有许多稀奇古怪规矩，总之是十分繁琐的。
　　而且当日上课分早晚，学课不过关，还要留堂加课。
　　我家里兄长上国子监，可是被折腾的不轻，课业学的不得意，监里还晓喻家门。
　　我那两位兄长，读书远不如三哥哥，经常被二叔三叔揍得鼻青脸肿。
　　大哥还算好些，三哥便更惨些，因三叔是个武将，揍儿子不仅花样多，而且爱下死手。
　　这么多年三哥没被打死，现在还都好好的，我都觉得好生奇怪……”
　　……
　　宝钗知湘云才情出众，姊妹中也算拔尖，强闻博记，更不在话下。
　　这一番滔滔不绝，如数家珍，越说越促狭，越说越来劲，明显有些不怀好意。
　　她再偷瞧宝玉神色，圆脸已一片煞白，眼神中都是惊恐，她嘴角忍不住牵动，只是强忍住不笑出声。
　　却听湘云声音清亮，悦耳动听，黄莺似叫不停。
　　继续说道：“国子监课业如此正经，二哥哥还能每日下课，都来西府走动孝顺，想着和姊妹们说话。
　　这等游刃有余，必定要课业极佳的，想来三哥哥也不过如此。
　　二哥哥有这等笃定心志，想来明年蟾宫折桂，也是不在话下的，也算是好事一桩。”
　　湘云笑问黛玉：“林姐姐，我兄长在监中读书，曾听博士训诫。
　　当年林姑父入监，课业精湛，才名卓著。
　　林姐姐家学渊源，该知我所知所闻，可都是确实的？”
　　黛玉本不想落井下石，只是湘云向她问起，她自要如实回答，况且宝玉心思埋汰，她心里也极膈应。
　　说道：“父亲当年的确入监读书，不过他没福分荫监入学，是自己考学入监。
　　我年幼之时，父亲说起监里就学往事，里头的课业规矩，确如同云妹妹所言，一般无二。”
　　一旁探春听得口呆，以前怎么没有察觉，云妹妹嘴巴如此狠辣，每一句都戳宝玉心窝。
　　她是真不怕事大的，要是惹出宝玉疯病，那可如何收场……
　　…………
　　宝玉听了湘云这一番话，又得了黛玉从旁印证，自然是深信不疑。
　　一时之间，吓得脸色惨白，两眼发直，双股颤颤，心如死灰，恨不得立刻死去。
　　原本让他去国子监读书，他本就十分不愿，哪种禄蠹云集之地，自己怎能过去厮混，还要不要这一身清白。
　　但父亲贾政对此事极度热衷，甚至在入监之前，为了让他学业有成，日日逼着他读书考较。
　　宝玉自搬回东路院之后，已被父亲折腾得欲仙欲死，原本想着熬到入监，父亲便能鞭长莫及。
　　自己也好继续喘息厮混，没想史湘云一番话，他才瞬间醒悟过来，比起父亲的严厉，国子监更加凶残……
　　不说宝玉听得慌了手脚，连王夫人听湘云之言，也有些心惊胆战，顾不得湘云话里促狭古怪。
　　她即便不相信史湘云的话，但是黛玉的话她却是信的。
　　即便她素来不喜黛玉，但是堂堂探花之女，又是读得满腹诗文，王夫人相信黛玉不会胡说。
　　连忙说道：“老太太，以往只知国子监朝廷学堂，是一等的读书去处，实在不知里头这等苛刻。
　　宝玉自小身子就弱，让他读书自是正理，但要这等日夜煎熬，他哪里能承受得住。
　　当初珠儿也在监中读书，每日都是日落既回，没见他在监中何等辛苦，后来是他自己用功过度……”
　　王夫人说到这里，便马上住口不说，但话中意思不言而喻，对宝玉入监读书，有些打退堂鼓。
　　探春听了这话，有些皱眉，太太可是有些糊涂，先珠大哥天资聪颖，读书天份颇佳。
　　国子监虽课业繁复，他自然能游刃有余，每日都日落回府，那是半点不奇怪。
　　这是会读书和不会读书之别，他自己不觉得苦楚，自然不会回家多说，老爷太太也习以为常。
　　听说先珠大哥是自己太用功，后来才会有早夭之祸。
　　或许他读书天姿虽好，到底还不如三哥哥，想要科举再进一步，自然要拼命用功，才会落得这等惨淡……
　　……
　　贾母听了史湘云之言，又见王夫人心有余悸，自然也有些担心。
　　问道：“二丫头，琮哥儿送宝玉入国子监读书，他是否知道国子监课业辛苦，日常有无和你们说起？”
　　迎春见王夫人宝玉这等嘴脸，担心自己兄弟一片好心，引堂弟入国子监读书。
　　可不要好心却没好报，反要被惹上什么话头，当真要膈应死人了。
　　说道：“老太太，琮弟是在青山书院读书，从来没进过国子监，自然不知里头课业如何。
　　他也从没和我提过此事，但当年他在青山书院读书，倒常和我提起书院之事。
　　书院课业之繁杂，相比云妹妹所说，与国子监相差无几，只怕还有严苛三分。”
　　湘云性子虽不像迎春内敛，却也是极聪慧的女儿家，听了贾母和迎春对话，瞬间品味出其中意思。
　　虽贾琮让她心烦意乱，牵肠挂肚，还觉得三哥哥不知趣，想对他好些，他都不开窍，实在呆雁一只。
　　但意识到贾琮会惹话头，她却马上想给他找补。
　　说道：“二姐姐说的没错的，青山书院虽不是官办学堂，但历来文教之盛，天下难找出第二家。
　　青山书院每次乡试春闱上榜，可是比国子监都要多的，书院课业自然比国子监还繁重。
　　三哥哥自己读书刻苦，自然早就见怪不怪，如果把这种事放在心上。
　　即便他知国子监课业繁琐，也会觉得理所应当之事，哪里还会特意去絮叨。”
　　……
　　贾母一听这话，也就得十分有道理，但是国子监课业苛刻，却必定是没错的。
　　想到自己最宠爱的孙子，竟要吃这样的苦头，心中不免也有些踌躇。
　　迎春说道：“老太太，国子监课业繁杂，正因是正经读书地方，才会这般情形规矩。
　　读书举业之事，本就是极艰难的。
　　我虽在闺阁之中，并没多少见识，但琮弟这等天姿卓绝，只怕这辈子难见第二个……”
　　迎春说到此处，言语之中难掩骄傲，但在场之人都不以为意，都觉得理所当然。
　　即便王夫人暗恨贾琮，对此也不敢丝毫怀疑。
　　十五岁的榜眼进士，正五品翰林学士，大周朝立国近九十年，破天荒的第一位，以后多半也不会再有。
　　……
　　迎春继续说道：“即便琮弟这等天姿，想要科举金榜题名，也要一味刻苦书经，这些年他那日不是点灯熬油。
　　我们姊妹在他身边，也都是亲眼所见，连他都不敢半点松懈，可见读书举业之事，本就是极其艰难。
　　老太太虽痛惜宝兄弟，但想要他能学有所成，给二房顶门立户，想要从举业发迹，读书辛苦是躲不过的。
　　不如乘宝兄弟年轻，正在血气方刚之时，让他扎实辛苦几年，只要得了进学善果，可是一辈子的凭仗。
　　琮弟引宝玉入国子监读书，也因和二老爷的情分，心中也是这等心愿，一心想着兄弟有出息。
　　倒不是明知读书辛苦，还让宝玉吃这等苦楚。”
　　迎春虽性子收敛，性子却是缜密细腻，深知王夫人对弟弟芥蒂极深。
　　不管自己琮弟做什么事，她都能挑出错处，歪派出可笑由头，只有把话柄说到前头，才能堵住她的嘴。
　　……
　　贾母虽然上了年纪，却是老于世故之人，自然听出孙女儿心中所想。
　　笑道：“你这丫头也是瞎琢磨，读书举业艰难辛苦，我不是从琮哥儿这里，才真正见识到的。
　　以前东府的敬哥儿，还有你们先珠大哥，当年不都是这样过来。
　　琮哥儿送宝玉入国子监读书，那也是兄弟相待的真心，谁还怪他让宝玉读书吃苦。
　　你这丫头真胡思乱想，也是太过多心，对兄弟太护短些，琮哥儿有你这姐姐，他倒是个有福的。
　　不过宝玉不比琮哥儿，从小经得住摔打，还练了一身武艺，能够上阵杀敌的主，自然经得主打熬。
　　宝玉从小身子就弱，那能禁得住折腾，他和珠儿是同胞兄弟，身子根底多半同类，我是真的担心。”
　　史湘云看了一眼宝玉，心中一阵古怪，老太太怎么老说宝玉体弱。
　　你看他长得多壮实，衣服都鼓囊囊的，看着就是一身膘，要不是平日能吃能睡，也养不出这等福相。
　　难道这样也算体弱，天下还有什么人体壮。
　　老太太可真是眼花，三哥哥要站宝玉身边，愈发就精痩高挑，可没宝玉的富态。
　　不过话又要说回来，三哥哥这样的更好，看着就是得劲儿……
　　……
　　宝玉本来见太太开口，老太太说不得心疼自己，或能免了国子监之祸。
　　没想二姐姐禄蠹已深，即便国子监这般刻薄，她竟也说的头头是道，倒像是理所应当，简直荒谬至极。
　　难道贾琮这般虚伪作孽，沽名钓誉，沉迷功名，世上人人都要学他，自甘堕落而不知。
　　自己这一腔清白胸怀，就这般被生生毁掉，自己怎也不允许的……
　　他此刻心中恐慌，忍不住悲呼道：“老太太，我并不是不想去读书，实在是国子监这等苛刻，太过不通情理。
　　但凡入监之人，这等皓首穷经，悖逆人伦常理，我只要去了那所在，每日苦熬不得自拔，这还尚且不说。
　　即便来看看老太太，稍许尽些慈恩，也是绝不得空闲的，如此长年累月，岂不是大违孝道。
　　读书本就是为明理，因读书悖逆孝道，岂不是舍本逐末，冒天下之大不韪……”
　　宝玉神态悲愤，侃侃而谈，颇有几分气势，甚至乍然听去，居然还有几分道理。
　　只是，迎春、黛玉、宝钗等人听得目瞪口呆，史湘云因为震惊，也张开小嘴忘了合拢。
　　她们都各自心中悚然，宝玉竟能讲出这等言语，他到底是怎么琢磨出来。
　　探春脑子一阵晕眩，湘云妹妹果然厉害，二哥哥还真的犯病了，这该如何是好。
　　三哥哥不在家，老爷又在东路院，宝玉要是闹将起来，哪个能够制得住的……

第八百八十五章 欲乱显因果
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母听了宝玉的话语，心中也不仅有些苦笑，她虽上了些年纪，但还没真的老糊涂。
　　宝玉虽拿着孝道说事，听着虽有些动听感人，其实是不想读书的托辞，贾母自然心知肚明。
　　不过宝玉从来娇生惯养，国子监课业如此繁重，贾母也心疼宝玉吃苦，心中也巴不得不去。
　　贾母内心念想之中，也从不指望宝玉金榜题名。
　　或许是她生于勋贵豪门，嫁入也是勋贵豪门，对读书科举之事，本就有天生的忽视。
　　也或许是深知宝玉心性，知道他不是读书种子，见宝玉如此嚷苦，贾母自然打退堂鼓。
　　只是这国子监的名额，可是贾琮特意给宝玉，如这事这么半途而废，贾琮心中必定不快。
　　如今这大房孙子身负双爵，两府之主，位份贵重，即便贾母也忌惮一二。
　　而且这大房孙子，本就是顶尖读书人，他和儿子贾政一个路数，心中是极看重读书。
　　宝玉如畏难不去国子监，不仅驳了他的脸面，也必定要被他轻视，堂兄弟之间生出嫌隙。
　　以后他手头有好东西，哪里还会再拉扯宝玉，自己百年归西之后，他对宝玉更不屑一顾。
　　所以，虽宝玉神情恐慌，话语已带哭腔，贾母一时左右为难，并没有立刻表态。
　　……
　　王夫人虽极想儿子风光，最好能事事盖过贾琮，但毕竟有些自知之明。
　　宝玉要读书能超过贾琮，即便她也觉得胡说八道，她反而不在这上头奢望。
　　原只想让宝玉读书进学，外人跟前已足够风光，如今被史湘云挑起话头，一下也被吓住。
　　想到长子便是读书太用功，熬坏了身子气血根底，才骤然遇事支撑不住，最终英年早逝。
　　此事已成王夫人梦魇，如今听宝玉大声叫苦，自然也就慌了手脚。
　　只是当着迎春、黛玉等一众晚辈，宝玉这一番歪理，她马上应允不读书，这长辈脸面未免太不堪。
　　原她想老太太疼爱宝玉，听了宝玉拿孝道哀求，老人家必定一锤定音，也省的她在晚辈跟前没脸。
　　没想老太太也世故了，听宝玉这么哀求，居然就不上套，也不肯表态说话，让王夫人有些傻眼。
　　……
　　迎春等人见宝玉这等形状，知他这般强词夺理，不过是懒于读书，这才巧言令色，各自心中鄙视。
　　黛玉甚至开始思虑借口，找个由头离开荣庆堂，省的留下听宝玉胡说八道。
　　只有史湘云性子爽利，爱憎分明，宝玉这等没出息，她就是看不顺眼，却忘了本就是她惹的事。
　　说道：“二哥哥也不用这么说话，男儿不读书怎有前程，怎能懂得仕途经济之道。
　　三哥哥就读书多年，也没见他忤逆孝道，环兄弟不是也去国子监读书，难道大家都还不孝了。”
　　宝玉一听湘云又说仕途经济，心中悲愤莫名，顿时有些正气凌然，便想抨击湘云禄蠹腐臭。
　　但想起前番言语不慎，被湘云好一段挖苦，想起还心有余悸，到嘴边的话咽回去，不敢再轻易放肆。
　　……
　　湘云继续说道：“三姐姐，要说起环兄弟我倒奇怪，怎么寻常都不见他影子？”
　　探春担心宝玉发疯，到时又是弄得难堪，见湘云突然说话打岔，倒也暂时稳住宝玉。
　　连忙说道：“环儿读书天资，远不及二哥哥，俗话说笨鸟先飞。
　　我让姨娘管着他，只在家里读书，寻常不许出门。
　　二哥哥确实身子不内壮，经不住读书苦熬，自然也是有的。
　　环儿倒从小皮实，皮糙肉厚的小子，也是禁得起折腾。
　　他从小性子顽劣，又是偏脉庶出的，我和老爷商量过，必让他出去磨砺，将来才能立身活命。”
　　探春心思精明，史湘云一番话，宝玉几乎要哭闹，老太太和太太对入监读书，都已打了退堂鼓。
　　这种事她自然不想招惹半分，只顺着她们的话音，也说宝玉身子弱，经不起读书的辛苦。
　　又把自己兄弟略贬几分，只说他皮实粗人，用不着担心勤苦，又说他是庶出，没法才读书找出路。
　　这是要将弟弟贾环摘出，省的因为宝玉闹事，让读书之事生出变故，影响到兄弟入监读书。
　　……
　　贾母听了探春的话，果然觉得十分顺耳，王夫人听了这话，也挑不出半点毛病。
　　至于贾环去国子监读书，都被她们下意识无视。
　　因在她们看来，宝玉都不能的事，贾环这冻猫子自然也不成。
　　他去不去国子监读书，哪个还去管他不成，让他自己瞎折腾便是。
　　贾母说道：“还是三丫头有些见识，读书自然是极好的事，只宝玉的身子骨弱，这也实在大意不得。
　　你这做妹妹既有主意，你倒说来听听，有什么妥当的法子。”
　　贾母这话一出，史湘云性情直爽，一下还没明白意思。
　　迎春、黛玉、宝钗等人心思细密，瞬间听懂其中意思。
　　三妹妹方才迫于形式，顺着老太太的意思，也说宝玉身子弱，耐不住读书辛苦。
　　老太太不好当面否国子监之事，免得和大房孙子生出不快，便要挑三妹妹话头，想要拿她来作伐。
　　只要探春也说宝玉不用去国子监，这事便有了话柄由头，事后贾琮知是探春意思，也不好过多责怪。
　　老太太也不会自伤体面，免得留下翰林之家，长辈不羡诗书的恶名。
　　只是这事和探春没半点关系，何必让她白担上名声。
　　她们三人心中不平，担心探春当局者迷，被贾母言语辖制，真说出那样的话。
　　探春略一思索，说道：“老太太，二哥哥是二房嫡子，将来要为二房顶门立户，不同于寻常子弟。
　　读书向来都是爷们大事，二哥哥虽身子弱，但我只是个姑娘家，这种事也不敢乱出主意。
　　总要家中有见识之人，才想出两全其美法子，三哥哥虽有见识，他毕竟也是晚辈。
　　家里长辈除老太太和太太，就数老爷最有见识，这事让老爷拿主意，才是最妥当的。
　　况且二哥哥即便不入国子监，这事三哥哥倒不会说话，多半也不会太过在意。
　　但这事总要老爷点头，左右也是绕不过的，不如叫老爷过来商议。
　　国子监过正月十五，便是开监授课之日，二哥哥如不再入监。
　　家里要赶紧去削了学籍，位置好空出给旁人，三哥哥不用白担人情……”
　　……
　　贾母一听探春这话，顿时有些傻眼，宝玉不入国子监，旁人倒还罢了。
　　即便琮哥儿不过心里不自在，哪会硬逼宝玉入监读书，但自己儿子知晓此事，必定要暴跳如雷。
　　贾母也算费劲心机，想从旁人嘴里讨话头，省的舍下自己老脸，在世家老亲中生出话柄。
　　本想弄出由头风向，自己再推波助澜，儿子出于孝道礼数，自然不好多做忤逆，这事也就顺理成章。
　　省的宝玉还未入监读书，已经吓得半死不活，真要生出什么好歹，那可怎么得了。
　　没想到这三丫头是太糊涂，还是假精明，不仅没顺着自己话风，反而把儿子招出来……
　　……
　　宝玉方才听探春话语，见她说自己身子弱，吃不住读书的辛苦，心中不仅万分感动。
　　原来自己这一番见识，世上女儿皆是钟灵毓秀，果然是半分不错的。
　　像三妹妹这样闺阁俊秀，深知自己清白秉性根骨，一心为自己开脱说话。
　　自己有这样的妹妹，一辈子也不枉了。
　　三妹妹说的也半点没错，自己生来便是那多愁多病的身……
　　宝玉正心中得美陶醉，没想探春说的前几句话，如和风细雨般怜惜。
　　后面那几句话，却成风刀霜剑严相逼。
　　三妹妹这是晕了头，居然要把老爷叫来，让他来给这事拿主意。
　　老爷同意自己不去国子监，宝玉根本不敢去想。
　　但老爷要知道此事，先拿主意打死自己，却是毋庸置疑的。
　　他顿时吓得脸色惨白，方才的悲愤之情，孝道之诚，瞬间无影无踪。
　　两眼都有些发直，吓得似乎马上晕去，他想要哀求什么，却根本不知该说什么话。
　　心中只是刀割剑刺一般，如今家里这些人，怎么都成了这等模样，行事居然都这等愚钝。
　　三妹妹原本多聪明的姑娘，怎么能想出这等愚蠢法子，难道她们都要逼死自己。
　　此刻，即便黛玉等姊妹在场，宝玉也顾不得出丑，因父亲贾政被招来，他只能更出丑……
　　连忙上前跪在贾母跟前，悲声说道：“老太太，我并不是不想读书。
　　实在是顾念孝道，加之身子羸弱，请老太太给宝玉做主，老爷看中仕途举业，必定是不许的。”
　　贾母叹道：“方才云丫头说的清楚，国子监这般课业繁重，你即便进去读书，多半也是吃不消。
　　既然已经觉得不妥，现在就把事说破，且要在我这里说道，你老子才能心平气和。
　　要是回了东路院才说，到时我不再跟前，你老子要是捶你，我可就拦不住了。”
　　王夫人听了也觉有理，说道：“还是老太太想的周全，老爷素来看重读书之事。
　　宝玉是否如国子监，总要老爷来定夺，左右躲不过的事，在老太太跟前说，才是更稳妥些。”
　　贾母对丫鬟翡翠说道：“你去一趟东路院，请二老爷到荣庆堂，就说我有事情问他……”
　　……
　　宝玉看着翡翠掀开出门，心中充满战栗恐惧，身子都在微微颤抖。
　　史湘云见他没出息样子，忍不住有些皱眉头，宝玉小时也是聪明孩子，怎么变成这个德行。
　　三哥哥也与他同年，只比他早出生一月，不说文华鼎盛，同辈之中难有人及。
　　武略更超绝同伦，这年纪就领兵出征，横刀立马，斩将擒贼，何等男儿气概。
　　宝玉却只知躲懒，整日想着厮混女流。
　　不读书进学也就罢了，偏硬要装出理直气壮，当旁人都是瞎子傻子。
　　二老爷可是他亲老子，他用得着老鼠见猫似的，到外头与人来往交际，岂不是更要抓瞎……
　　史湘云虽一肚子怪话，但也知眼前不是时候，自然不会火上浇油，继续言语作践宝玉。
　　迎春见了堂上这等情形，只觉得气闷无聊，本过来给老太太问安，却看宝玉在那里作戏。
　　心中只想着找个由头，带着姊妹们回东府，省的掺和这等荒唐事。
　　只是堂外传来脚步声，只见翡翠掀开门帘，贾政神色严肃的进来。
　　迎春便起身说道：“老太太，既然长辈们商议事情，我和姊妹暂且回避，先回东府去说话。”
　　贾母说道：“你们自去便是，免得呆这里闷坏了，明日琮哥儿出征，你们也回去帮他归置。”
　　薛姨妈因女儿宝钗也起身离开，姐姐姐夫商议宝玉之时，自己杵着也不合适，也起身向贾母告辞。
　　迎春等人向贾政行礼，姊妹们沉势入屏风后，准备穿过后堂回东府。
　　唯独史湘云性子跳脱，好奇心又很重，跟着刚进了后堂，便又偷偷回来，躲在屏风之后。
　　探春因国子监之事，会牵扯到弟弟贾环，也有些放心不下，见湘云回去偷听，自己也跟了上去。
　　…………
　　贾政得了翡翠传信，问起老太太何事找他。
　　但凡在贾母身边丫鬟，都是极精明灵巧人物。
　　翡翠知事情涉及宝玉，又知贾政性子严厉，自然不敢多说半句，只说涉及国子监入学，其余她概不清楚。
　　贾政并不像贾琮忙碌，眼下一直休沐在家，大早听说贾母让人传话，让宝玉到西府荣庆堂说话。
　　贾政其实心中并不喜欢，因眼看这就要过十五，儿子要入监读书，他曾休沐在家，也好督促儿子功课。
　　本想趁如今这等机缘，让两个儿子发奋读书，二房将来也好有前程。
　　眼下课业关键时刻，贾政不想宝玉出门，因老太太太过溺爱，担心弱了宝玉读书心志。
　　只是他阖于孝道礼数，老太太传话要见宝玉，他也绝不能去拦阻，多少有些无可奈何。
　　方才得了翡翠传信，见她说话吞吞吐吐，只提到与国子监有关。
　　所谓知子莫若父，宝玉早上刚去荣庆堂，如今就生出这等事，贾政也就猜到几分。
　　胸中怒火不由自主酝酿，他刚见了荣庆堂中，便见迎春等人起身回避。
　　宝玉更是脸色苍白，直愣愣站在一边，连坐都不敢坐着，一脸的做贼心虚。
　　……
　　贾政见儿子这等模样，便不由自主生气，冷冷哼了一声，吓得宝玉一个哆嗦。
　　说道：“老太太，不知叫儿子过来有何吩咐？”
　　贾母说道：“方才正说国子监读书之事，以前我倒是没有留意，国子监的课业如此繁重。
　　每月只休息初一和十五，每日早晚上课，各种名目繁多，日落难以归家，这等点灯熬油。
　　宝玉自小身子内弱，这等课业糜重，他哪能吃得消。
　　我想着等他再长两岁，那时身子骨老练些，再入监读书不迟。
　　我想这等读书的大事，自叫你做父亲的来商议，宝玉毕竟年纪还小，读书也不急于一时。”
　　贾政一听这话，胸中顿时郁气上冲，想到翡翠话语吞吐，宝玉一副做贼心虚。
　　必定最近自己教导严厉，这畜生苦于课业，便起了懒惰之心，在老太太跟前言语蛊惑，想着不入国子监读书！
　　如今老太太跟前不好打骂，等到回东院再揭了他的皮！
　　……
　　贾政虽愤怒气恼，只能强压住心血，说道：“儿子知道老太太疼惜宝玉，这也是老太太怜悯孙辈之情。
　　只是眼下贾家今非昔比，旁人家中子弟十五，还算的少年幼齿，来日方长。
　　但贾家子弟十五岁，还是一事无成，便已虚度年轮，定要引以为耻！
　　因贾家不同寻常门第，家中出了琮哥儿，十五进士，舞象翰林，家中子弟，人人垂范，更应比别家勤勉。
　　琮哥儿和宝玉同岁，却已功业鼎盛，继承祖宗余烈，十五领兵征战，得国公遗脉雄风。
　　宝玉却依旧荒废内宅，一事无成，老太太，儿子为人父，堕落如此地步，实在心中羞愧。
　　儿子并不强求他科场得意，金榜题名，但他是贾家子弟，就该聆听圣贤教诲，做个诗书礼仪君子。
　　国子监是朝廷正经学府，平家向学子弟，可望不可求的读书殿堂。
　　国子监乃大周养士之所，多少朝廷名臣高官，都是从国子监学成，实乃学人秉性修筑之熔炉。
　　监中课业严谨，自然都是正理，否则如何为国养才。
　　子弟入监读书，将来科举成就，尚在其次，得监中学风熏陶，修身养性，导正胸怀，立心立志，才是根本。
　　以宝玉以往读书荒谬，得琮哥儿扶持入监读书，已是僭越常规之福分，正该好生珍惜才是。
　　若是因他畏苦怕难，便因此荒废数年，他会愈发懒散成性，大上几岁更读不进书，留着还有什么用处！
　　原老太太有所训示，儿子该遵从孝道，只是养不教父之过，儿子也想宝玉成才，请老太太体谅儿子苦心。”
　　……
　　贾母本以为自己开口，又将理由说的婉转，以儿子贾政以往举止，心中再不情愿，也会勉勉强强应允。
　　没想往日迂腐的老儿子，今天竟然一反常态，不像往日那样孝顺，竟这等滔滔不绝，说出半车子话来。
　　这老儿子突然长了能耐，且这番话说的理直气壮，有理有节，即便贾母老道，一时竟挑不出毛病。
　　躲在屏风后的史湘云有些稀罕，在探春耳边低声嘀咕：“三姐姐，二老爷平时不觉得，没想竟有这等口才。”
　　探春并没有回话，但心中却是明白，老爷是被宝玉逼急了，因二哥哥再懒惰下去，以后只怕就更艰难了。
　　……
　　贾母听了贾政之言，只是愣住片刻，心中多少有些摇摆，望子成龙也是常理，正想再说话作些缓和。
　　却听儿子抢先开口，正对宝玉问道：“宝玉，我且问你，不想去国子监读书，可是你自己主意。”
　　宝玉听父亲方才言语，只觉何等咄咄逼人，话中意思斩钉截铁，定要自己蹈入污垢，堕落成一禄蠹。
　　他虽心中异常悲愤，面上不敢显半分强项，里外都是惧怕战兢，只望能博老太太怜悯，好生救自己一救。
　　见父亲突然问自己话，言辞虽然严峻，但不是往日凶狠。
　　想来老太太在堂，即便父亲何等严厉，也是要收敛几分，他想到这一桩，似乎多了些凭仗，胆气竟壮了几分。
　　想到方才自己说入监读书，妨碍向祖母尽孝道，这话说出口后，他本有些忐忑。
　　但堂中之人，除云妹妹说些禄蠹之言，旁人皆无反驳，可见孝道说事，人人都要退避三舍。
　　父亲贾政更是极重孝礼之人，这番好话说给他听，又有老太太在场，父亲必定没有话说的。
　　……
　　即便他有些笃定，但多年畏惧父威，依旧说得打颤。
　　“老爷，儿子并不是不愿读书，只是国子监课业太苛刻，竟整月不叫人喘息，实在有违人伦常理。
　　要是就这般入监日夜就学，竟连给老太太慈恩尽孝，也是万万抽不出空闲。
　　读书本就是为受圣贤教化，知书达理，忠孝仁义。
　　要是因入监读书，连祖母孝道都不顾，岂不是入监读书，反做了不孝之人，岂不是……岂不是舍本逐末。”
　　宝玉刚说时有些磕绊，后来便胆子渐大，竟说的顺溜起来，只是说的最后，见父亲脸色难看，顿时心中打鼓。
　　他话语只是刚落，堂中响起一记耳光，恍如晴空霹雳，声音异常响亮刺耳，宝玉左颊猛遭重击，顿时摔倒在地。
　　贾母和王夫人皆大惊，不由自主站了起来，各自满脸震惊，躲屏风后探春也吓一跳。
　　史湘云也猝不及防，被那响亮耳光惊到，娇躯不由一颤，额角撞到屏风，龇牙咧嘴的生疼……

第八百八十六章 艳事露真章
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉或战战兢兢，或直抒胸臆，以为艰难图存，陶醉自保清白，其实不过懒骨矫情罢了。
　　迎春等姊妹虽看破，却都不屑去说他，贾母和王夫人满腹宠爱，即便看破也不会去戳破。
　　致使宝玉虽胆怯如鼠，内心只以为独得光明，言语虽是颤颤，心中不免有憧憬自矜之意。
　　只贾政狂怒中一记响亮耳光，瞬间打碎他所有妄想，不敢悲愤只有恐惧，忘记清白只剩苟且。
　　这耳光实在过于响亮，可见贾政狂怒之中，奋起神威，竭尽全力，力度之大，令人悚然。
　　屏风后偷窥的史湘云，撅着小嘴揉搓撞痛的额角，却不见宝玉的脸颊，已瞬间红肿一片。
　　王夫人心痛如裂，连忙上前搀扶宝玉，只是丈夫打儿子，老太太还在场，她这媳妇不敢多嘴。
　　左右有老太太雷霆之怒，捉刀上马，总有道理，不怕老爷不做收敛……
　　贾母见宝玉脸颊红肿，吓得浑身发抖，顿时心中又痛又怒，正要开口训斥儿子。
　　没想贾政因宝玉妄言，激起胸中郁火汹涌，气灌天灵，一腔怒言脱口而出，贾母根本来不及开口
　　见贾政指着宝玉骂道：“你个不知羞耻的畜生，简直不知天高地厚。
　　贾家后辈子嗣众多，老太太有琮哥儿和姑娘们孝顺，你又算什么东西，敢在这里妄言孝道。
　　没了你的虚情假意，贾家难道就失了孝道，当真恬不知耻。
　　国子监乃朝廷公器，培才养士之地，却被你巧言污垢，入监读书之人，都是孝道沦丧，荒谬狂妄之极。
　　你这个愚蠢无知的畜生，你知道朝堂上多少朱紫文官，都曾就学苦读国子监，因此应科举而入仕途。
　　难道这些多朝堂命官，都是悖逆孝道之人，大周素来以孝治天下，难道所用官员都为不孝之人！
　　你这无知狂悖的孽畜，丧心病狂如此境地，你今日之言一旦传出风声，贾家就要成满朝文官公敌。
　　琮哥儿殚精竭虑苦读诗书，给家门拼来的文勋清誉，都要被你毁于一旦！
　　今日如不是老太太在堂，我不好惊了老人家，我必活活揭了你的皮，从此了账，耳根清净。”
　　……
　　贾母原本要训斥儿子，不该对孙子下这等重手，但宝玉那几句闲话，在儿子贾政眼中竟如此厉害。
　　竟会让贾家成为满朝文官公敌，贾母心中不禁一阵惊悚，到嘴边的谩骂之言，一下都咽了回去。
　　勋贵豪门，世代安享富贵，即便子弟不肖，市井作奸犯科，只要不是大案，不外乎花些人脉银钱。
　　只要能偃旗息鼓，不会伤及豪门根底，照样延续家门富贵。
　　但武勋豪门要是和文勋高官结下冤仇，那可就轻易难以善了，一旦稍有不慎，便会惹来败家破户之祸。
　　如今大周四海升平，即便北边残蒙来犯，但朝中还是文官主政，文官的嘴可比武将的刀枪还锋利。
　　贾母做了一辈子勋贵主妇，这点见识忌讳还是懂的。
　　要是真如儿子所说，贾家要得罪满朝文官，那可是不得了的祸事……
　　……
　　贾母急声说道：“宝玉只说了几句闲话，他即便说的不对，你言语教训由着你，何必要下这么重的手。
　　他也是要成家立世之人，怎么还当个孩童打骂，传了出去像什么样子。”
　　贾政气的满脸通红，说道：“老太太，他如说的寻常闲话，儿子不会在老太太跟前失礼。
　　实在是这孽畜太过愚蠢，无知狂妄到极点，半点不懂是非尊重忌讳。
　　他方才那番鬼话，只要传出半点风声，不说贾家要落人笑柄，更会给家里招惹祸事。”
　　贾母脸色微变，说道：“我知宝玉不该歪派国子监，但左右不过内院闲话，哪就有你说的厉害。”
　　贾政说道：“老太太难道忘了，上回宝玉言语辱及上皇，难道就不是内宅闲话，结果闹出天大风波。
　　宗人府发文上门砭斥，那家勋贵丢过这等脸面。
　　那时琮哥儿正当赐婚，又一向被圣上器重，加之尚留祖宗福荫，宫中才留了些许情面。
　　不然宝玉早已被治罪，哪会让这畜生轻易逃过，他做出那等丑事，到现在都不知警醒。
　　竟然还敢在内院胡言乱语，拿着国子监士人孝道浑说。
　　明明是个愚蠢之辈，偏生觉得自己有理，我怎养了这等败类，他居然还有脸活在世上。
　　老太太，宫内贵人宽宏大量，但朝堂文臣高官，却是大有不同。
　　他们走诗书圣贤之道，道统严谨，忠孝礼义，一丝不苟，绝不容忍半点偏颇。
　　要是宝玉这等言语，传出一丝半点风声，满朝文官必定哗然。
　　入国子监之人不孝，他们哪个愿担此污名，必定要蜂拥而起，抨击贾家教条败坏，子弟狂悖无法无天。
　　都察院御史闻风弹劾，贾家必定成众矢之的。
　　以后在世家老亲跟前，儿子还如何抬头做人，有什么脸面继续为官。
　　宗人府如因言定事，未必不会再次上门，宝玉累犯众怒，儿子不打死他，他也不用活了。
　　不说贾家就此名声扫地，琮哥儿正领兵出征，本是家门荣耀之事，却被这畜生败了名头，情何以堪！”
　　……
　　贾母听贾政诛心之论，一张老脸也变颜色，听说宗人府上门，想起当初之事，依旧心有余悸，更是心中慌慌。
　　说道：“鸳鸯，你去门口守着，凡在堂外走动，都记着是哪些人，让他们都闭紧嘴巴，哪个多嘴决不轻饶！”
　　鸳鸯连忙一口应了，匆忙出门查看交待，心中对宝玉愈发嫌弃，临出门还不屑撇了一眼。
　　这宝二爷即便是个没用的，但凡安心吃闲饭也罢，偏生惯会自以为是，胡言乱语瞎闯祸，半点不让人安生。
　　三爷在外建功立业，他便在家胡乱拆台，当真成事不足败事有余。
　　宝玉脸颊红肿，本生出满腹委屈，听了贾母言辞慌张，鸳鸯匆匆出门办事，吓得连委屈都收起。
　　那次宗人府经历上门，父亲曾当着众人之面，几乎将他杖毙而死，在床上躺了数月，才能下床走动。
　　这等劫难再遭遇一回，还不如马上死掉干净……
　　王夫人也被贾政的话吓住，原本还想为宝玉辩解几句，如今也一句话都不敢说。
　　……
　　贾母虽心疼宝玉被打，但听了贾政之言，忍不住抱怨道：“宝玉，以后说话可要谨慎。
　　涉及读书举业官场是非，半个字都不许多提，免得又招惹出是非，白白惹你老子生气。”
　　宝玉听了这话，心里委屈至极，要不是贾政在场，他实在不敢放肆，必定要嚎啕大哭，痛心疾首一番。
　　明明自己挨了老爷的毒打，要是在往常时候，老太太必会痛惜不已，将老爷好生训斥一番。
　　如今竟连老太太都变心了，不仅怜惜疼爱少了许多，还嘱咐自己以后少说话。
　　自己明明说的是肺腑之言，只是世人太过虚伪禄蠹，孝道都是不讲真心，做的狗屁表面文章。
　　这些禄蠹官员，蝇营狗苟，虚伪透顶，做出道理不通之事，还不想被人戳破。
　　一旦揭开他们的脸皮，他们便要兴风作浪，质问弹劾，无所不用其极，那副嘴脸实在太过恶心。
　　可见我说八股举业害人，多少才情男儿堕为禄蠹，这番见识终究是没错的。
　　不管世人如何欺我辱我，这番明月清白我绝不弃……
　　宝玉脸上滚烫火辣，心中正在羞愧万分，只瞬间便找到由头，便已平复没脸羞耻，重新生出憧憬感慨之意。
　　若是贾政知道他此刻心境，多半就要奋起神威，立刻将这孽畜了结性命。
　　……
　　贾母听了贾政之言，愈发觉得宝玉外出读书，里外不像是妥当事情。
　　叹道：“宝玉从小安居家中，哪里知道外头世道，身上又有些呆病根。
　　且不说他身子骨弱，扛不住国子监的功课，他身上脾性也让人担心，外出一句半句差错，岂不是更惹出麻烦。
　　依我看国子监读书之事，要么再缓一年再说。”
　　王夫人听了贾母这话，心中也松了口气，国子监读书之事，已经闹出这等不快，宝玉不去入监也罢。
　　贾政却是脸色一正，说道：“老太太，正因闹出今日之事，宝玉更该入监读书，不然反落下话柄。”
　　贾母奇道：“你这话我就不懂了，怎么人都不去监里，读书都是本家之事，怎么还给人话柄？”
　　贾政说道：“上回宝玉在房内胡乱说话，言语触犯宫中贵人，当时在场都是至亲。
　　却没过两日时间，话头便被宗人府得知，老太太是经世故之人，可知家中没有不透风的墙。
　　虽然让鸳鸯出门看守，辖制小人多嘴多舌，但若要人不知，除非己莫为……”
　　贾政虽话未说尽，贾母脸色已微变，已知晓儿子话中意思。
　　勋贵世家之间走动，内宅妇人私语之间，也会聊起猎奇惊悚之事，其中锦衣卫、中车司之类偶有提起。
　　听说这些古怪衙门行事诡异，常在富贵豪门中设置眼线，虽然其中真假难辨，宁可信其有不可信其无……
　　……
　　贾政继续说道：“今日宝玉妄言之事，只要传出半点风声，其中话柄并再难化去。
　　琮哥儿身为翰林学士，已是引人瞩目之人，他提用名下荫监名额，引堂弟入国子监读书，必定已成周知之事。
　　如不让宝玉入监就学读书，家里要去国子监销掉学籍，这事怎么也瞒不住人的。
　　外人若知晓宝玉说了这等妄言，家里马上就断了他入监读书，岂不成我等长辈认同这孽畜狂言。
　　这可要给人留下偌大话柄，这孽畜是狂悖无德之人，难道家中长辈竟也同流合污。
　　老太太，贾家如今是进士人家，清贵之门，绝不能因这孽畜之过，累得全家都要同坠不堪。
　　所以不管因何种缘故，宝玉必须入国子监读书，否则今日之事，必会落人口实，给贾家招来祸事！
　　况且，琮哥儿出于兄弟相待之情，才将国子监名额给了宝玉。
　　宝玉不因此发奋学业，那也就罢了，竟还因此口出狂言，甚至不再入监读书，琮哥儿的脸面何在。
　　兄弟之情也要被冷落，让他如何再帮扶兄弟，还请老太太三思。”
　　……
　　贾母听了贾政这番话，脸色发僵，心中无力，因儿子一字一句，都是正经道理，让人反驳不得。
　　且不说宝玉不去国子监读书，是否招惹外头的话柄是非。
　　此事琮哥儿面上就不好交待，他巴巴给了宝玉入监名额，结果却是一个巴掌没拍响，宝玉生生驳了他的脸面。
　　此事那会迎春说的轻描淡写，宝玉入不入国子监读书，贾琮并不会太过在乎。
　　以后有什么好东西，再也不会紧着宝玉，长此以往可不是什么好兆头。
　　……
　　贾母无奈说道：“既这样也就罢了，还是让宝玉入监读书，先把眼前事故遮掩过去。”
　　王夫人听了这话，心中虽还有话说，但老太太和老爷众口一辞，她也就不敢再多嘴。
　　只宝玉听了贾母之言，气得差点便要哭出来。
　　老爷将自己又打又骂，一口一个畜生，骂得他头皮发麻，四肢酥软，痛不欲生。
　　这一切竟然还是不够的，依旧难免入监禄蠹之苦，当真是苍天无眼，何苦作践自己如此。
　　贾母又对贾政说道：“我既答应宝玉入监读书，你可也要应允我一件事。”
　　贾政皱眉低头说道：“老太太尽管吩咐。”
　　贾母说道：“宝玉虽言语不当，你骂也已骂过，打也已打过，此事就到此为止。
　　让他歇上两日，消了脸上淤青，到时入监读书，以后的事以后再说。
　　你们毕竟是父子之亲，你们带了他回东院，可不能再继续打骂，不然我可是不依的。”
　　贾政神情倦怠，说道：“老太太尽管放心，这孽畜不当人子，儿子对他已失望透顶。
　　今天带了他回了东路院，儿子也不会再打他，免得弄脏了我的手。”
　　贾母：“……”
　　王夫人：“……”
　　宝玉本该为不再挨打，心里欢欣雀跃才是，反而觉得更加委屈，身上更是一阵凉飕飕。
　　屏风后的史湘云揉了揉额角，想到听贾政脏了手之言，突然有些想笑，又觉很不应该。
　　拉着一脸无奈的探春，一溜烟似的离了荣庆堂后院……
　　……
　　探春和湘云往两府夹道小门而去，她们一个是宝玉亲妹子，一个与宝玉同长育贾母膝下。
　　想到宝玉为了躲避读书，挖空心思杜撰歪理，言语荒谬如同走火入魔，想起让人失望无趣。
　　两人不过走到半路，看到丫鬟绣橘迎面过来。
　　说道：“三姑娘、史姑娘，二姑娘她们没回东府，宝姑娘请去梨香院闲坐，让我去找你们同去。”
　　探春微笑道：“必定是今日薛大哥不在家，姊妹们进出比较方便，宝姐姐才让我们过去坐。”
　　两人进了梨香院堂屋，迎春黛玉等人都清楚，他们方才留在后堂，便是为了听消息。
　　便问起二老爷入堂之后，宝玉的事情如何收场。
　　探春将堂中事简略说了几句，众人都知宝玉虽还是入监读书，但以他这等心性念头，多半去了也是白去。
　　姊妹们只稍许议论几句，谁也无兴致再说此事，只说些日常闺阁闲话。
　　……
　　探春也放下宝玉之事，她素来也有闺阁志气，方才堂中听薛姨妈说起家事。
　　随口问道：“宝姐姐，方才听姨妈说道，姐姐最近都在盘账，听说薛家金陵生意红火。”
　　宝钗笑道：“也称不上什么红火，四间老铺全价租给鑫春号，少了一大堆事，也空出许多人手。
　　加上家里二叔帮着料理，家里生意以前顺当许多，不过是守住祖传家业罢了。
　　如今残蒙兴兵南下，神京周边各州，都有些人心不稳，生意反倒不好做。
　　金陵偏临江南，原离战火刀兵，那边自然安稳许多，生意自然也好做些。”
　　这是薛姨妈带着丫鬟，端了些茶水点心进来，听到探春和宝钗闲聊。
　　随口笑道：“金陵的祖业也有所好转，这还不是托了琮哥儿的福。
　　倒是最近神京有些乱了，听铺子上掌柜说起，城里最近很多外乡人，都是北边逃难来的。
　　城里的人口虽多了不少，铺子生意却比以前清淡，唯独各家米粮店生意火爆，每日都是人挤着人。
　　这街上也多了许多不三不四，今早我还听看门老仆说道，后街上多了些生面孔，每日来回晃悠。
　　想来便是那些逃难来的，多半是生计不景气，到处在找路子呢，这类是最说不准的。
　　好在你们姊妹都不出大门，倒也不必担心这些事情……”
　　……
　　神京，大理寺官衙，杨宏斌官懈。
　　一位麾下评事站在案前，向杨宏斌禀告衙务。
　　自接手军囤泄密案，对涉事官员进行探查，随着各类佐证出现，陈瑞昌吸引他最多关注。
　　从陈瑞昌到段春江，从段春江到薛蟠，这几个人最终成为稽案目标。
　　这几日时间，杨宏斌让麾下几名评事，从其他涉事官员探查中抽身，将人手汇聚陈瑞昌等三人身上。
　　那评事说道：“启禀大人，薛家现住荣国府南侧梨香院，外门开在荣国府后街。
　　卑职已在后街安排三个人手，日夜监控薛家的动静。”
　　杨宏斌忙着翻阅手头文牍，抬头问道：“可有什么发现？”
　　那评事说道：“自薛蟠和段春江去齐国公府探望陈瑞昌，次日薛蟠又约段春江吃酒，之后便没再见过。
　　薛蟠寻常每日出门，都是找些城中勋贵子弟，一起吃酒听戏，这人交游广阔，但没有找到可疑。
　　薛家日常门庭冷落，除了薛家铺子掌柜，日常会过来走动，寻常都没亲友拜会。”
　　杨宏斌说道：“薛蟠只是个纨绔子弟，即便他真的涉案，也不是其中关键人物。
　　薛家那里放了三个人，太过浪费人手，抽去两个人去盯齐国公府。”
　　……
　　那评事领命便出去办事，没过一会时间，周泰便急匆匆进来。
　　说道：“大人，你从段家粮铺拿到的吃食，卑职也已找行家看过。
　　这东西的确是羊肠，并且用牛油炸过，然后烘焙晾干食用。”
　　杨宏斌皱眉说道：“大周耕牛宰杀，要事先报备官府，不然就要惹上官非。
　　城里除较大的酒楼脚店，寻常地方牛肉不易买到，更不用说用牛油烹炸吃食。”
　　周泰说道：“大人说的不错，那行家说这不是神京吃食，前几年才在大同出现。
　　不过爱吃的人并不多，本地人嫌弃膻味太重，因这东西本就是关外传来。
　　且是漠北残蒙部落常见吃食，我们大周耕牛精贵，寻常不会使用牛油。
　　但草原上牛可不太精贵，而且能随意宰杀，用牛油制作吃食，十分寻常之事。”
　　杨宏斌目中射出奇光，说道：“就是说段春江并不是汉人，他留官府的路引文牍，都是些伪造之物。
　　这人是个漠北蒙古人，原来奥妙在这里……

第八百八十七章 同骑共妖娆
　　神京，大理寺官衙，杨宏斌官廨。
　　杨宏斌看着案上摊开的手绢，里头放着暗红干瘪的吃食，散发了淡淡腥膻气息。
　　多日来的探查和猜测，终于得到明确的印证，他脑中飞快整理思绪，将前因后果进行整合
　　周平说道：“大人，我们盯了段春江多日，他没露出丝毫破绽，没想到一碟吃食，倒让他露出马脚。
　　只是属下一事不明，属下盯了段春江多日。
　　不管是相貌举止，衣着作息，都与汉人一般无二，半点不像蒙古人。
　　他混在市井之中，和寻常汉家百姓，根本就毫无二致。
　　他还有口极流利的汉话，他如是长于大漠之人，怎么会说的如此地道。”
　　杨宏斌微一思索，说道：“此事也不算奇怪，当年太祖攻入大都，残元末帝被刺身亡。
　　残元皇族北逃出关，不少位高权重的汉臣，也跟残元皇族举家北逃。
　　这些人从此在漠北繁衍，听说他们都是汉血通婚，不太与残蒙各部联姻，家族传承汉学汉话。
　　想来段春江便出身这类门第，所以容貌言语举止，都与寻常汉人无异，也就不足为奇。
　　原本这些北逃汉人，都已湮没无踪，如今大周残蒙开战，这些人成了祸害，无孔不入，防不胜防。”
　　周平说道：“大人，如今推断段春江是蒙古人，军囤泄密大案，他定脱不了干系，是否可以收网？”
　　杨宏斌摇头说道：“越是到这种关口，越不能打草惊蛇。
　　如今大军出征，城中消息流通，实在防不胜防。
　　抓他一个没用，只能抓了一窝，才能斩灭后患，所以还要暂且沉住气。
　　不过对段春江要加强监控，所有和他往来亲朋客商，全部要登录在案，严查细究，一个不许放过！
　　比如那个薛蟠，虽是个纨绔子弟，不像能成事之人，但这人交游太过广阔，来往都是神京勋贵子弟。
　　这些子弟之中，不少人都在军中任职，仔细想来颇为棘手。”
　　杨宏斌叹了口气，说道：“咱们既然盯上了他，里外都要多个心眼。”
　　周平听出上官话语踌躇，似乎隐含不明之意，还带着一丝莫名顾虑。
　　他突然心中一动，杨寺正和威远伯贾琮，两人相交莫逆，都中有不少人知道。
　　薛蟠论起血脉亲缘，可和贾琮沾亲带故，不然如何长年寓居贾家，杨寺正多少有些为难……
　　……
　　杨宏斌说道：“我们盯了段春江许多天，除了那碟吃食之外，他没露出丝毫破绽。
　　说明此人行事极其谨慎，我说过他若窃取军国要秘，可能不会直接出手。
　　多半通过他人旁敲侧击，这才得以成事。
　　段春江日常往来之人，除陈瑞昌之外，薛蟠是个无业子弟，不知官衙军机要秘。
　　其余和段春江往来的客商，我们也都翻查过底细，暂时没发现什么蹊跷。
　　倒是华容巷那个女人，总觉得背后藏着事情。
　　这个女人也是大同人，照你从府衙翻查文牍，她到神京的时候，比段春江不过晚了半月。
　　按眼下的翻查结果来看，段春江身边来往之人，就数这个女人最为可疑。
　　这两天你多去华容巷走动，看看有没有新的发现。
　　明日一早我不在衙中，要去与人送行，翻查如有所获，巳时后到官廨商议……”
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　玉钏在东耳房来回走动，穿靛蓝撒花缎面比甲，雪青方口立领袄子，淡青色绣花长裙。
　　腰肢袅娜，俏脸含晕，正收拾随身衣裙妆奁，整齐码放在衣箱里，又让婆子卷了贴身被褥。
　　此时小红走入房内，帮着玉钏收拾东西。
　　说道：“你这回可好了，搬去东府落脚，又剩我一个孤零鬼。”
　　玉钏笑道：“二老爷把我给了三爷，三爷马上出征，二姑娘让先搬过去，不过二老爷面上应景罢了。
　　这会子去三爷也不在家，和我在荣禧堂一样的。
　　你如今是荣禧堂管事丫鬟，不比我端茶送水的丫头强，你还有什么不知足的。
　　平儿姐姐说过，因三爷出征在外，那边日常事情清闲，来回走动都无妨的。
　　我得空就过来说话，让你少孤零着就是，宝二爷已搬出西府，日常进出不用忌讳，算不得什么事。”
　　……
　　这些日子玉钏暂居荣禧堂，都和小红共处一室，日常又跟着贾琮研磨练字，彼此之间已颇有情谊。
　　今早迎春出荣庆堂之时，路过荣禧堂想到玉钏，因贾琮年节常在西府，才让玉钏暂居荣禧堂伺候。
　　玉钏是二老爷给兄弟做贴身丫鬟，大宅门中长辈赏的丫头，多少有些与众不同，倒不好太过冷落。
　　如今琮弟马上就要出征，这会子出门时辰长短不知，让贴身丫头一直住荣禧堂，似乎也不太妥当。
　　于是便让秀橘去传话，让玉钏今日搬回东府，又让麝月给她安置住处。
　　小红笑道：“你这话我可记住了，凡是要好的两个，你和麝月都去了东府，日常可不许忘了我。
　　不过你说宝二爷搬去东院，但日常还常来走动，因这边还住在彩霞，身上还怀着胎呢。
　　虽说比以前清爽，但要推干净牵扯，等彩霞孩子落地，宝二爷真格儿成亲，才算真正了局。”
　　……
　　玉钏从小就服侍王夫人，对她性情举止最是清楚，可没小红想得清爽简单。
　　她隐约觉得彩霞在西府养胎，这事可不会太容易了局。
　　老太太都是隔代亲，又最喜欢高乐热闹，等彩霞孩子落地，说不得会留在身边，也是为未可知。
　　如果真是这样整事儿，二太太必定是很愿意的，借着这桩由头和西府牵扯。
　　寻常丫鬟因为眼界有限，可不像王熙凤这么精明，寻常绝想不到这层意思。
　　但玉钏本是灵巧丫头，又跟了王夫人多年，对她的性情无有不知，却能隐约猜出意思。
　　只是她心中能够想到，却不会和小红说道，毕竟涉及两房纠葛，她自然不会随便去说。
　　……
　　小红说道：“方才我出去办事，远看到二老爷进荣庆堂，脸色不太好看。
　　听路过的丫鬟说起，二太太和宝玉大早就过来，也不知又闹出什么玄虚。”
　　玉钏笑道：“姐姐不过瞎担心，只要二老爷在场，宝二爷便是老鼠见猫，绝对不敢闹事。
　　这些年我早见多了，一点都不新鲜了，保管太太平平，什么事情都没有。”
　　两人一边随口闲聊，手脚麻利收好东西，玉钏揣着小包裹，小红陪着她出去，两婆子抬衣箱跟身后。
　　等到她们出了荣禧堂，沿着抄手游廊走了一段，过了园中一段岔路，听到身后传来脚步声。
　　玉钏和小红回头看去，见后面来了不少人，打头便是二老爷贾政，只是脸色阴沉，似乎怒气未去。
　　两人心中有些稀罕，二老爷来西府怎怒气冲冲，等看到后头跟着王夫人和宝玉，都大致明白过来。
　　玉钏这些日子都窝在荣禧堂，贾琮来时便伺候茶水，或是闲时研磨练字，几乎都不去堂外走动。
　　初五后宝玉过来走动，玉钏一次都没碰面，见他依旧衣着红灿，腰身愈发丰润。
　　脸上那副愁苦抑郁，透着熟悉的悲愤之意，只左脸颊红肿一片，上头手掌印清晰，隐隐浮起五道痕迹。
　　……
　　玉钏见贾政过来，便和小红停下脚步，让到路边向贾政福礼。
　　贾政虽一脸怒气，但见玉钏行礼，脸上神情缓和几分，他见玉钏提着包裹，身后婆子抬着箱子。
　　随口问道：“你这是要往哪里去？”
　　玉钏说道：“二姑娘传话，让我今日搬回东府。”
　　王夫人听了这话，见玉钏俏脸生晕，眉眼宛若含喜，愈发颜色动人，瞧着对搬去东府，定是十分得意。
　　她心中禁不住恶心，这死丫头才去多久，便这种举动做派，眉眼轻浮下流，多半已被那小子得手。
　　贾政却说道：“去了东府好好伺候琮哥儿，将来能得个好结果，毕竟二房出门的，我看着也算体面。”
　　玉钏俏脸微微一红，说道：“玉钏一定好好服侍三爷。”
　　宝玉在旁听了这番对答，看着娇俏秀美的玉钏，心中酸痛难耐，连脸上火辣刺痛，一时都失去知觉。
　　当日太太房中最好看的丫鬟，便是金钏玉钏两姊妹。
　　他曾多次撩拨过玉钏，可就像撬不开的河蚌，虽长得俏美可爱，却半点都不知趣，让宝玉很是惋惜。
　　没想她刚进贾琮房里，这般眉眼生喜，一反往日僵冰嘴脸，原本也是钟灵毓秀，竟也这般世故。
　　老爷话中那番意思，宝玉自然是听懂的，长辈赐给晚辈丫鬟，多半要入房头伺候。
　　贾琮这好色禄蠹之徒，又要糟蹋一个清俊女儿，当真是可恶至极，老天怎也不收了他。
　　……
　　贾政只和玉钏招呼一句，便重新迈步出府，突觉身后少了脚步声，回头看到宝玉站住发呆。
　　脸上泛出呆傻之状，不由心中生出烦躁，喝道：“孽畜，愣在那里作甚，还要留下丢人现眼！”
　　宝玉正满溢哀思愁绪，却被贾政一言戳破，当着玉钏和小红，无地自容，羞愧难当，恨不得去死。
　　心中自怨自艾，老爷即便打骂自己，身为人子只能承受。
　　可老爷实在不懂自己，总当着女儿家作践自己，让她们看低自己，于他又有什么好处……
　　小红看着贾政宝玉等人远去，说道：“玉钏，宝玉怎么这副嘴脸，看着也太埋汰了些。”
　　玉钏满不在乎说道：“这也不算奇怪，定是又不听话，做了不体面事情，又被老爷揍了。
　　这些年我见多了，早就不新鲜了，小红姐姐不用理会，我们先回去归置要紧。”
　　…………
　　伯爵府，贾琮院。
　　日落西山，霞光将尽，天色昏暗。
　　虽已是出征前最后一日，贾琮依旧忙至天光消逝。
　　虽他是大周火器首倡之人，面对这等规模火器军出征，也是不敢有稍许懈怠。
　　旁人当他是行家里手，其实许多战前筹备动作，他也是摸索揣摩而行。
　　虽他在辽东有火器领军骄人战绩，但辽东火器营不过千人，统领难度远低于六千之众。
　　当时辽东千人火器营，有整个辽东军做后盾，许多后勤之事，并不需要他太操心。
　　他麾下又有千总魏勇胄、队正郭志贵等火器军骨干，让他统领千军更加如臂使指。
　　更何况他刚到辽东军时，曾担任军中火器幕僚，亲自对火器营进行整训，官兵之间熟悉默契，非比寻常。
　　这些便利之处，如今麾下六千神机营，都是不具备的，自然出征前筹备，更需事事细密妥当。
　　好在到今日为止，贾琮能够筹谋计算的，都已全力落地到位，是他力所能及之全力，出征前也算信心笃定。
　　……
　　他入了东府内院，天色已经渐黑，各处抄手游廊下，都依次点亮灯笼，红润明亮的灯火，透着暖融融意味。
　　等入了自己院门，发现堂屋灯火通明，迎春黛玉等姊妹聚在一堂，裙裳锦绣，芙蓉俏颜，香韵袅绕。
　　连寻常晚间少在东府的宝钗，今日也和姊妹们一起，身边还带着丫鬟金钏。
　　堂屋内已摆了酒席，各式冷菜琳琅满目，倒是荤素皆有，还摆了几壶美酒。
　　定是姊妹们安排送行酒宴，必定已在堂等候他多时。
　　贾琮突然意识到，在场唯独少了妙玉，难怪酒菜荤素不忌。
　　想来今日送行，妙玉为方外之人，不想因佛门忌讳，扰了众姊妹兴致。
　　迎春见贾琮回来，便让秀橘传话开席，只过稍许时间，院外丫鬟鱼贯而入，各式热菜纷纷上桌。
　　虽然是出征送行宴，但姊妹们似早有默契，并不说惜别之言，席间只说日常闲话，一如往常家宴聚饮。
　　宴到中段，史湘云嚷着划拳斗酒，众姊妹也都迎合，只是贾琮明日出征，她们都不敢让他多饮酒。
　　每次到贾琮输拳，只让他浅斟即可，史湘云愈发豪爽，划拳手段也很高明。
　　她每次和贾琮划拳，七八成都要赢拳，每次赢拳兴高采烈。
　　喝酒更是异常干脆，输拳时举杯酒干，赢拳便帮贾琮喝酒，被众人笑她骗酒喝，她也全然不在意。
　　……
　　等到戌时将近，迎春带姊妹们散席，让贾琮早些歇息，养足精神，不耽误出征大事。
　　其他姊妹都还好些，唯独湘云俏脸粉红，眼痴语滞，老盯着贾琮呆看。
　　不知是否酒意上涌，眼圈总是微微泛红，一副欲言又止，众人当她醉酒，也都不以为意。
　　因黛玉、迎春、探春都有饮酒，宝钗要回西府，湘云只让贾琮扶到门口，便不让他再送。
　　贾琮便叫平儿、五儿、晴雯等人各自掌灯笼，送众姊妹各自返回。
　　自己又去后院浴室沐浴解乏，等到回来主屋之后，芷芍已卸妆换衣，正在那收拾床铺。
　　突听房门被人敲两下，玉钏端着铜盆热水进来，以往贾琮不在荣禧堂过夜，她也是第一次做这事。
　　原本神情就有些怯怯，看到芷芍一身小衣，秀发微挽，身子婀娜，美态慵懒，格外诱人。
　　这等房闱情形，让玉钏想到什么，一张俏脸瞬间发红。
　　只贾琮却不以为意，随口问玉钏些许闲话，才让她稍减羞涩窘迫，等贾琮洗脸净口，才端了铜盆出门。
　　芷芍关了房间门窗，说道：“师姐说她戒律酒荤，怕扰了姑娘们兴致，所以不来送宴，明日一早同来送行。”
　　即便芷芍不说此话，贾琮也已猜到几分。
　　芷芍又说道：“师姐还说过，师傅赴张天师之约，天师曾有占言，三爷龙准贯气，将脉鸿运。
　　此次出征平安无虞，或许还再得功成，我们都等着三爷凯旋。”
　　贾琮见芷芍言语脉脉，神情之中难掩不舍，心头温煦和暖，将她揽在怀中。
　　出征在即，娇娆情重，一番恩爱缠绵，共赴极乐，自不待言……
　　……
　　第二日凌晨，天还未大亮，贾琮亲自去东城徐宅接艾丽，还带了迎春选的两名丫鬟。
　　等他安排好徐氏日常起居，嘱咐两个丫鬟小心服侍，才带艾丽重新返回东府。
　　回来时马车后拴着黑马追风，还放着好几个鸟笼，分别是一对海东青，以及其他几只禽鸟。
　　马车刚入东角门不久，蒋小六、于秀柱等带二十余名亲兵，衣甲响亮，战马雄壮，列队等在东角门。
　　贾琮带了艾丽入内院，只是稍许坐了片刻，迎春便来带两人去西府，到荣庆堂向贾母见礼。
　　迎春曾见过艾丽两次，也听贾琮多次提起，当初能在辽东建功，这位徐姑娘出力极大。
　　因此她对这位英姿飒爽，风姿殊丽的女子，一向都很有好感。
　　如今她又伴兄弟出征，不惜闺阁女儿之身，策马共历疆场血火，还能助兄弟再立功业，心中自然更加看重。
　　……
　　艾丽原本来过几次东府，但却是首次入西府，虽不如东府宏丽精雅，富丽森严却更胜三分。
　　她跟着贾琮一路走来，沿途遇到丫鬟媳妇，衣裳规整，礼数周到，皆向贾琮迎春躬福礼，神情一丝不苟。
　　比东府仆妇少几分亲和，多了几分敬畏小心，便看出东西两府，其中隐约的不同，心中生出些许不安。
　　迎春见艾丽英武美丽，此时脸上却有忐忑，想来是初入西府，难免陌生与不适。
　　笑道：“徐姑娘无须介意，你伴琮弟策马出征，入了府中便不是外人。
　　老太太为人慈和，最喜出众女儿家，你这等巾帼人物，她见了必定喜爱。”
　　贾琮伸手握了下艾丽手掌，掌心的温热让她几分局促，渐渐松弛下来……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母已早早起身，梳洗穿戴整齐，王熙凤也妆容端正，陪着贾母坐在堂中。
　　因孙子贾琮出征，按武勋世家规矩，必入堂拜别亲长，以为家门礼数喜兆。
　　只过去稍许，贾母便见迎春掀帘入堂，后面跟着孙子贾琮。
　　同来还有个妙龄女子，身材高挑婀娜，容颜美艳俏丽，肤色雪润无暇，明眸波光流动，微透海水之意。
　　穿月白蜀锦辛夷花胡袍，腰上扎湛蓝色浸香汗巾，将那纤腰盈盈一束，衬得体态姣好，异常楚楚动人。
　　满头暗棕色秀发，晨光中映着光晕，只是简单盘发扎髻，并无其他头饰，插一支精致的镶蓝点珠金簪。
　　贾琮和迎春向贾母行礼，老太太的目光却看向艾丽，见她身姿绰约，更是容色照人，脸上不由生出笑容。
　　贾母仔细打量艾丽，目光似乎被她吸引，笑道：“这位便是徐姑娘吧，我听二丫头提过几次。”
　　早有婆子得迎春吩咐，取了蒲团软垫过来，艾丽向贾母行晚辈礼数，又被贾母叫到身边说话。
　　……
　　王熙凤在旁边看稀奇，心中啧啧称奇，琮老三可是真行，又往家里领女人，还是这等异邦美色。
　　不知从哪儿寻摸来的，领军出征也带身边，他可是真会整活儿……
　　贾母笑着和艾丽闲聊几句，让鸳鸯拿了对翡色镯子，送给艾丽做见面礼。
　　王熙凤素来见多世面，见那镯子颜色鲜丽，上等粉翡水种好物，平时从没见贾母戴过。
　　想来这颜色俏丽的玉镯，定是贾母年轻时佩戴，上了年纪便不时兴，一直留着压箱底。
　　没想竟赏给初见面的外家姑娘，老太太这出手可有些大方。
　　等到贾琮带着艾丽出堂，因两人要赶出征时辰，也不好在堂中多耽搁。
　　王熙凤等三人走后，笑道：“这姑娘长得可真标致，我都看得有点眼晕。
　　怪不得老太太喜欢，一出手赏了上等好物，听说这姑娘出身寻常，倒是有些可惜了。”
　　贾母突然说道：“我倒觉得这姑娘不寻常，她戴的那支点珠金簪，可是稀罕物件……”

第八百八十八章 钗光隐情挑
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤听了贾母之言，不禁微微一愣，她出身世家大族，嫁入国公豪门，半生都过富贵日子
　　日常衣饰更是崇尚奢华，见多了精美富丽首饰，常人眼中的好物件，她多半都熟视无睹。
　　方才徐姑娘虽衣装飒丽，相貌风姿出众，但却是一身胡袍，与寻常闺阁千金，实在大有不同。
　　所以王熙凤才会断言，这姑娘出身多半寻常，对她衣装首饰稍许打眼，也就没太过留意。
　　听贾母留意一支点珠金簪，心中多少也有些意外。
　　但她知老太太出生显赫，闺阁之中见多识广，被她留意的首饰，必定是不俗的。
　　自己虽见过许多东西，毕竟还是年轻了些，一时看走了眼也不奇怪。
　　王熙凤回想徐姑娘那只金簪，隐约记得样式倒简单，但做工似乎很是精致。
　　簪头嵌了颗拇指大东珠，却是有几分夺目，但是即便如此，也不至让老太太留意？
　　老太太当年是保龄侯嫡长小姐，又做了一辈子国公夫人，可见过多少上好的物件。
　　……
　　贾母说道：“她头上那支金簪颇为不俗，上头嵌的是极品东珠。
　　上好东珠我们都常见，向来是莹白居多，她那颗却泛着淡金，和金簪颜色极协调，是极不俗的好物。
　　方才我拉她到身边说话，看的可更加仔细，那金簪镂空精雕，上面刻着金凤纹，还有五六处镶蓝。”
　　王熙凤笑道：“既然是这等好东西，必定是琮兄弟送她的，他可最能讨姑娘家欢心。”
　　贾母笑道：“琮哥儿虽得过宫中赐物，不过都是黄金御酒，文房四宝之类。
　　那里会有妇人的首饰，琮哥儿可送不出这等物件。
　　这金簪镶蓝是上等手艺，要生取活翠鸟的蓝羽，用秘法嵌烫于金饰上，民间工匠可没这手段。
　　只有宫廷内造才能出这物件，这种簪子有个名号，叫凤纹镶蓝点珠簪。
　　早年我去宫里朝拜曾见过，好像上辈的几个妃嫔用过，年代久远早也记不清。
　　这徐姑娘如今虽家世寻常，却能戴凤纹镶蓝点珠簪，定是长辈传下来的物件。
　　这都不用猜也能想到，她家祖上得过宫内赐物，想来当年也曾经显赫过。
　　戏文上不也这样唱，王谢堂前寻常燕，飞入寻常百姓家，哪家那户都有起伏胜败，这都是不稀奇的。
　　这徐姑娘看着滴滴美人儿，我听二丫头说过几次，她可是一身武艺，在辽东就跟琮哥儿上阵杀敌。
　　寻常的闺阁千金女儿，哪会有这等根底胆魄，小门小户也养不出这等人物。
　　上阵杀敌两府没人能助琮哥儿，我们长辈帮他笼络人心，总是可以做到的。
　　她陪琮哥儿出征，里外也是帮手助力，要能助琮哥儿立功勋，得的可是贾家的体面富贵。”
　　王熙凤听了心中恍然，老太太见多出色女儿家，这徐姑娘虽生得出色，但和琮老三没名没分。
　　老太太见了却很是亲热，初次见面便拉身边说话。
　　还赏上等手镯做见面礼，原来颇有算计，姜还是老的辣。
　　我还说老太太今日出手大方，这是看出徐姑娘来头不俗。
　　这琮老三招女人真够行，都是那里扒拉出来的。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　艾丽跟贾琮返回东府，便入房换了男装，套软甲穿马靴，腰悬马刀，头戴缨盔，英姿飒爽。
　　女子出征多有不便，换了男装行事方便许多，这等装扮形同亲卫，跟着贾琮不会引人注目。
　　两人的行装被婆子抬出，由外院小厮接手，交给东角门外亲卫装车。
　　迎春等姊妹聚在贾琮院中，各自心绪都有几分沉重，昨日送行宴上欢畅，似乎瞬间莫名褪去。
　　黛玉知道出征之前，不宜有悲泣之情，双眸有些发红，面上却不愿显出。
　　想到三哥哥上回去辽东，也是遇上女真鞑子来犯，去了整整半年才回家。
　　这回都说蒙古鞑子来的更多，比起女真鞑子更加厉害，三哥哥这一去出征，岂不是时间更久。
　　这要是去一年两载，可什么时候能再见，想到这些心中酸痛，即便贾琮和她说话，她也心不在焉。
　　迎春虽也舍不得兄弟，却知贾琮是两府砥柱，男儿功业征战四方，这也是武勋世家宿命。
　　即便心中再不舍，也不愿露出半分，免得兄弟出征在即，见了心里不喜欢，出门在外多生牵挂。
　　……
　　探春素来有闺阁志气，向往天地宽大，史湘云性情飒爽豪气，不愿沉糜哀情。
　　她们虽心中牵挂眷恋，也知此事无奈，贾琮不是宝玉，不可能一辈子圈家中，男儿功业总在远方。
　　要说有什么心有不甘，不过是身为闺阁女胎，终身只能困在深宅内院，无法陪他任意驰骋四方。
　　所以看到易钗而弁的艾丽，戴盔穿甲，腰悬长刀，英姿飒爽，心中便十分羡慕。
　　两人都拉着艾丽说话，对她的一切都好奇，话语向往之情，有些溢于言表。
　　……
　　宝钗心中虽满溢离愁，但她毕竟是外家姊妹，迎春黛玉等人在场，她自然更不好表露。
　　她因出身皇商世家，比黛玉等官宦闺阁，更知晓外头世故。
　　琮兄弟是一军主将，同出征还有几万兵马，只要不出什么大事，来回必定无虞，倒不要太过担心。
　　只是上回他去了一次辽东，回来就封了威远伯，还得了宫中赐婚之荣。
　　这会再次出征作战，他这等卓绝出色，多半又是要立功勋，将来不知又是何等气象。
　　宝钗想到这些，心中喜忧参半，心思如柳絮无依。
　　自己心事从来难说，即便母亲心知肚明，这一年来也小心回避，或许觉得太过缥缈……
　　姊妹之中，唯独邢岫烟心思坦然，虽然心中不舍贾琮，但也已打定主意，安稳等他回家便是。
　　还将自己新作的香囊，悄悄塞到贾琮手中……
　　……
　　众人正是别情各异，外院管家传话进来，说是外头来了客人，来给伯爷出征送行。
　　贾琮昨日按宫门礼数，曾入宫向嘉昭帝辞行，如此年纪官职，委任独领一军，也算是圣驾优容。
　　所以他今日领军出城，已不算什么秘密，官场中很快传开，也在常理之中，自然有同僚友好送行。
　　贾琮去了外院正厅堂，见已坐了五六位外客，都是亲朋交好和官场同僚。
　　其中一位中年内侍，白净端正脸庞，穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，举止沉稳从容。
　　正是康顺王府都知监王栋，当年贾琮在楠溪文会崭露头角，从此便和康顺王结下渊源。
　　这些年来他和康顺王都有往来，也是皇室权贵之中，贾琮唯一交好之人。
　　即便当年他在金陵侦稽水监司大案，与宁王李重瑞有同僚之谊，彼此交情只是泛泛，远不如与康亲王亲近。
　　这些年他每每有所功成，康顺王碍于身份忌讳，不好亲自上门走动。
　　但都派心腹内侍王栋前来，彼此相待已算很是诚挚。
　　王栋这些年数次来贾府，对东西两府熟门熟路，对贾琮也没多余客套，只笑说些平安送行之语。
　　又送了件出征应景礼数，是一副鎏银金装马鞍，很是精致华贵，送给出征之将，也算十分应景。
　　……
　　王栋替康顺王送过礼数，和贾琮也不多做客套，便笑着起身就要告辞，贾琮一直送到厅外返回。
　　见来客中有两位至交同窗，如今任鸿胪寺主簿的刘霄平，在神京待考春闱的崔安之。
　　两人笑着向贾琮摇手，让他先招呼其他送客，几人都是同窗之交，无须太多客套礼数。
　　因为刘霄平如今在官场，看出两位两位送客，身份都颇为不凡。
　　其中一人在神京士林颇有名望，翰林院从五品侍读学士李从勉，翰林院官职仅次于葛宏正和贾琮。
　　另一个穿正五品官服，虽然是一副生面孔，也是六部司衙主官，来头可也不算小。
　　贾琮却知这五品官来自工部，乃囤田司郎中胡泰安。
　　还是工部尚书李德康心腹，是贾琮正经的同部同僚。
　　李从勉和胡泰安的来意相似，他们不仅因同僚私谊来送行，更代表翰林院和工部来送行。
　　更准确的来说，这两人代表翰林院正葛宏正、工部尚书李德康，其中含义都举足轻重。
　　贾琮即是翰林院学士，又是工部火器司主官，对于这两大文官衙门，他都是罕见的文武两利属官。
　　他此次领军出征，一旦战胜功成，对于翰林院和工部，都是大长声势之事。
　　文官翘楚同样武略制胜，对朝堂文武格局，深具长远意义，文武之道此消彼长，文官主政难以撼动。
　　翰林院正葛宏正、工部尚书李德康都是文官翘楚，各自都满腹韬略，思虑精深，目光长远。
　　俗话说治大国犹如烹小鲜，文武为官之道，何尝不是如此……
　　……
　　所以贾琮此次领军出征，葛宏正和李德康势必派员送行，以壮贾琮出征行色。
　　当此情形之下，李从勉和胡泰安都知奥妙，即便和贾琮有些私谊，说的也都是官场场面话。
　　好在场面话比较好说，说的也格外顺溜快捷，两人和贾琮客套一番，片刻便已经说完。
　　茶水只是润口数下，便起身笑脸告辞，自有管家送出府门。
　　好在今日无世家武勋送行，因他们没文官弯弯绕绕，向来都是战胜定功，才会上门庆贺……
　　剩下两位是贾琮同窗好友，说话就不用虚头巴脑，三人说话便随意许多。
　　刘霄平和崔安之知贾琮出征在即，今日时辰必定紧促，约好贾琮凯旋之后，在相约饮宴相谈。
　　贾琮将两人送出正厅，随口问道：“怎你二人过来走动，每次孝宇都会落单，如今愈发神出鬼没。”
　　刘霄平笑道：“我们来时让人传话，本相邀他同来走动，没想他推说有事，又不知搞什么玄虚。”
　　贾琮听了这话，心中莫名一愣，想起易钗而弁的蔡三小姐，心中不由一阵莞尔。
　　…………
　　等到送走刘霄平和崔安之，贾琮看着吉时已剩不多，想着入内院和姊妹话别，便准备离府出发。
　　突然管家来报，玄天宫主持云栖道长来访，贾琮与云栖也是老相识。
　　当年他在青山书院读书，入住玄天宫落霞别苑，虽是张天师安排，却是云栖道人操持。
　　前些日子上玄天宫拜见张天师，也是云栖道人亲自迎候，两人也算屡有旧交。
　　贾琮忙让管家将人请入正厅，只过去稍息时间，一位中年道士入厅，身后还跟着个小道童。
　　见了贾琮稽首笑道：“听闻威远伯即将出征，贫道赶来拜见，总算赶得及时间。”
　　贾琮笑道：“道长是方外清修之人，实在不好劳动道长移步。”
　　云栖道人笑道：“贫道可不好胡乱承情，贫道是受清逸真人所托，为威远伯出征送行。”
　　贾琮听了微微一愣，清逸真人是清鸾封号，怎么她自己没来走动，却托云栖道人前来？
　　云栖道士笑道：“后日正月十五，泰和宫做罗天大醮，祈求国泰民安，师傅已入宫筹备。
　　清逸真人新得圣上册封，自然要协同操持大典，如今正在宫中忙碌，实在无法脱身。
　　所以昨日传口信出宫，让贫道代她给威远伯送行，并有一份手书之礼敬上。”
　　……
　　云栖从小道童手上取过一个木匣，贾琮双手接过并打开，见里面是一本靛蓝封皮小册。
　　翻开观看，见里面写的密密麻麻，字迹娟秀端正，笔锋灵动利落，透着一股英气，颇合青鸾性情。
　　云栖道人说道：“那日威远伯入玄天宫拜望师傅，清逸真人知道伯爷即将北征，便已着手准备此物。
　　这本册子上笔录神京北三关数州，正一教在各地香火道观，还有北疆九边各镇香火道观。
　　这些正一道观落地多年，观中同门熟悉当地风土，于三教九流皆有人脉。
　　威远伯领兵驻防北三关，如行军抗敌不备之需，正一同门或许可予助力。
　　另外，宁夏、大同、宣府等地道观，为了传播宏正教义，数年来都有出关传教，虽然见效有失显著。
　　但是在关外各游牧部落，多少都积下一些功德人脉，或对威远伯对峙残蒙，多少有些辅助开引之用。
　　贫道今日回山之后，便会向各观同门传信，告知伯爷将兵北征之事。
　　伯爷如需道门兄弟相佐，以清逸真人所赠九宫道牌为凭，教中同辈必会鼎力襄助。”
　　……
　　贾琮听了云栖道人这番话，心中不禁有些震惊，青鸾这番送行礼数，可是着实不轻。
　　龙虎山天师一系，因和大周太祖的渊源，历代都受大周皇室推崇，正一派在大周形同国教。
　　在大周各州广开道观，传播教义，收集香火，正一派道士行走市井，黎民百姓中多有人望。
　　青鸾送的这本册子，包含北三观及九边各镇道观，罗列正一派在北疆庞大关系网。
　　这些各地正一派道士，几乎都是当地名流，或者手段灵通之人。
　　这种等级的庞大关系网，蕴含的巨大人际潜力，传道附带的信仰向心，发挥的力量会十分惊人。
　　贾琮比今时之人，对此都更加明晰，心中的震惊和讶异，自然比他人更深三分。
　　说道：“清逸真人深情厚谊，贾琮十分感激，眼下无缘相见，等我回程之后，必入山郑重道谢……”
　　云栖道士办过所托之事，便向贾琮稽首告辞离府。
　　贾琮拿着靛蓝封皮小册，心中思绪有些翻涌不停，册中所录信息太过特殊。
　　这等涉及教门基业人脉，青鸾难道可以自作主张，毫无保留告知自己底细。
　　还是青鸾在操持此事时，本来就得了张天师首肯，贾琮可以断定，必定会是后者。
　　贾琮想到自当年楠溪文会初遇，张宇真便对自己青眼有加，扶持襄助，不遗余力。
　　这份器重和厚义，虽让他生出迷惑，却是实打实存在，这份人情将来不知该如何还……
　　……
　　贾琮收拾心绪，将书册放入怀中，重新返回内院，换过戎装甲胄，便和艾丽出了内院。
　　迎春黛玉等众姊妹送到外院，管家事先得了麝月传话，提前将外院小厮禀退，沿途留丫鬟婆子跟随。
　　贾琮等人未到东角门，便看到贾政带着宝玉、贾环来送行，身边跟着丫鬟媳妇，手中还牵着贾兰。
　　贾琮少年意气，统率千军出征，承袭国公余脉雄风，这等光彩耀眼之时，贾政不会忘记示范子弟。
　　贾环见贾琮一身戎装，甲胄鲜亮，威风凛凛，看得两眼发亮，很想上前摸摸铠甲，但终究不敢放肆。
　　贾兰虽年幼，见贾琮戎装威武，两眼晶亮，颇有崇拜之色，想来李纨耳提面授，日常必少不了的。
　　宝玉却并没他们的兴致，整个人都是蔫蔫的，脸上的指痕淤青，还未消散干净，实在有些没脸见人。
　　贾政带他为贾琮出征送行，宝玉不改厌弃禄蠹之心，自然满腹膈应和恶心。
　　只是因父亲贾政在旁，他不敢有半分放肆，否则惹得父亲生气，必又要当众作践，宝玉也是要脸的。
　　所以他的心情极抑郁，即便看到黛玉宝钗，也提不起什么精神。
　　突然看到贾琮身边的艾丽，长身玉立，俊美英气.
　　虽没看出艾丽易钗而弁，依旧故态复萌，两眼一阵发亮。
　　直到贾政有所察觉，冷眼以对，厉哼一声，宝玉才慌忙收回目光。
　　……
　　众姊妹和贾政等人，一直送到东角门止步，目送贾琮和艾丽上马，数十亲兵策马紧跟。
　　于秀柱见贾琮身边的艾丽，忍不住多看了几眼，目光之中颇有迷惑。
　　对身边的蒋小六说道：“六哥，伯爷身边那个亲兵，不是我们这一堆，看着有些稀罕。
　　你看这身段风都能吹倒，怎么瞧着不像个爷们，样子也有点眼熟，好像那里见过。”
　　蒋小六眼睛一瞪，说道：“你就给我闭嘴吧，伯爷带什么人出征，哪轮到你多嘴。
　　别他娘的瞎看，小心长针眼，以后不许再提这事，省的下面这些小子瞎咧咧。”
　　于秀柱口中嘟囔：“不说就不说，可的确有点眼熟，时间太长了，有点记不清，莫非在鸦符关……”
　　一行人离开西角门，进入宁荣街道，西风飒飒，马蹄震响，刀枪雪亮，衣甲鲜明。
　　虽只是数十人队列，依旧军容整肃，气势沉凝俨然，引得不少路人驻足。
　　突然一人骑马缓步而来，身后还跟着一辆马车，口中叫着贾琮名字，声音有几分公鸭嗓……

第八百八十九章 罪愆震豪门
　　神京居德坊，宁荣街。
　　贾琮一行人正策马赶去城外，今日天还未亮，六千神机营将士出营，并在城北郊外集结待命。
　　此次贾琮统军出征，事先和顾延魁、史鼎商议，麾下安排两名副将，协同他统率六千营。
　　一名是原五军神机营游击林振，另一位是他的老部将，辽东火器营千总魏勇胄，此刻正在奉调途中。
　　林振本就是神机营游击，熟悉神机营日常运作，只是并无火器实战经验
　　魏勇胄却是辽东火器营主将，跟随贾琮平定女真三卫，火器实战经验老到。
　　林振和魏勇胄一内一外，相辅相成，互补长短，也是贾琮精心思虑，选定的两名副手。
　　马队只刚走过东府正门，贾琮便听有人叫他，这变声期嗓音，贾琮都不用去看，便知是蔡孝宇。
　　他想到方才刘霄平、崔安之联袂而来，唯独缺了同为好友的蔡孝宇，而他推脱的理由似曾相识。
　　如今蔡胖子又姗姗来迟，还有他身边跟着辆马车，贾琮瞬间有些明白，心中不由泛起古怪。
　　贾琮只是一举手，蒋小六示意马队止步，他自己单骑迎了上去。
　　蔡孝宇懒洋洋说道：“玉章，我为给你送行，紧赶慢赶出门，原以为来不及，竟然还能赶得上的。
　　玉章，今日你可是出征哦，这日头都爬上来了，怎么才刚到府门口。”
　　贾琮听他有些言不由衷，笑道：“你这人到底是来送我，还是巴不得我早些走。”
　　突听马车中有人冷哼一声，蔡孝宇顿时脸色一僵，神情有些尴尬，自然而然闭上嘴巴。
　　……
　　贾琮见那车帘掀开，出来一个俊美少年，一身月白叠缎团花长袍，乌发如墨，白玉为簪，身姿修长，风度翩翩。
　　其实一见蔡宇身边马车，贾琮便已猜到几分，蔡三小姐精灵古怪，行事一向不按常理。
　　自从当日御街夸官初遇，贾琮已见识几次，早见怪不怪。
　　贾琮见她下马，一回生二回熟，毫不见怪笑道：“原来是三哥，多日不见，一向可好。”
　　蔡孝宇见贾琮口称三哥，有些猝不及防，差点从马上摔下来，心中郁闷异常，玉章这小子倒不客气。
　　再看三姐被人叫做三哥，竟然颇为高兴，笑嫣绽放，娇俏美丽，倒是十分中看。
　　她怎么半点都不上心，穿了身男装出门，笑得如此肆意，也不怕人前穿帮……
　　蔡孝宇心中古怪，再看贾琮脸带微笑，神情温煦洒脱，怎么看都像个笑嘻嘻的坏蛋。
　　蔡小姐微笑说道：“昨日父亲入宫议事，听说玉章今日出征，小弟要过来送你。
　　我从未见过将军出征，便一起来见识见识，如有唐突，莫要见怪。”
　　……
　　蔡孝宇在旁听了此话，忍不住有些翻白眼，这个三姐又开始鬼话连篇。
　　明明昨日父亲说起玉章出征，三姐等父亲走后，不以为意的问自己，该去给玉章送行，以尽同窗之谊。
　　自己自然说要去送行，三姐便开始岔开话题，说去自己屋里找书，捡到一条粉红鸳鸯秀帕。
　　还说家里丫鬟可用不起，又问是否在外头胡闹，定是那个女娇娘的物件，也不怕父亲家法伺候。
　　蔡孝宇自然打死不说，这粉红鸳鸯秀帕，乃十六楼红牌舞姬萧萧姑娘所赠。
　　结果姐弟两个说来扯去，最终鬼使神差一般，变成自己要带姐姐去送贾琮。
　　蔡孝宇如今想起，还是觉得倍感屈辱，自己堂堂两榜进士，竟被三姐玩弄股掌之中，简直有辱斯文。
　　……
　　贾琮笑道：“三哥不要说外道话，我和孝宇乃同窗至交，两家同辈如同兄弟，多谢三哥相送之情。”
　　蔡小姐听了这话，神情愉悦，笑意盈盈，秀雅无忌，更增风姿，又从荷包中拿出一物。
　　说道：“昨下午去护国寺上香，求了道平安符伴身，玉章要是不嫌弃，便带身边讨个吉利。
　　预祝玉章此行一帆风顺，如同当年，策马辽东，横扫千军，此番出征，再立新勋，得胜凯旋。”
　　贾琮将平安符放入怀中，笑道：“多谢三哥吉言，若是有暇，多去府里走动，二姐姐上回还说起你。”
　　蔡孝宇见两人聊得投机，心中忍不住一阵发虚，打岔说道：“玉章，出征要卡吉时，可不要错过时辰。”
　　蔡三小姐听了此话，不满的白了弟弟一眼，转头对贾琮说道：“我就不耽搁玉章行程，一路顺风。”
　　贾琮微微一笑，重新上了战马，蒋小六带着亲卫骑队跟上。
　　蔡小姐退到路边，看着贾琮策马前行，身姿挺拔英武，俏脸笑意不减。
　　蔡孝宇拨转马头，说道：“玉章，出征作战，万事小心，要悠着点，别太拼命，功劳也留些给别人。”
　　贾琮听懂他的意思，说道：“我记着你的话，你等我着回来，请你去春华楼吃席。”
　　蔡孝宇哈哈一笑，说道：“这话我也记住了，到底是同窗，终究还是你能懂我。”
　　贾琮在马上也没回头，只举手向他挥了挥手，便带着亲兵卫队绝尘而去。
　　……
　　蔡小姐望着马队远去，也不上马车，只是在路上闲逛，闺阁千金难得出门，自然不好太过浪费。
　　蔡孝宇跳下马，牵缰绳跟在身边，说道：“三姐，昨日你卡着时辰，竟还去了护国寺，做事太利索些。
　　你自己求了平安符，怎么也没替我求一道，我可是你亲弟弟啊。”
　　蔡三小姐撇了弟弟一眼，说道：“你每日点卯上衙，日落下衙，风平浪静。
　　平日不再读书，不是朋友饮宴，便去莫名其妙地方，再平安不过，要什么平安符，多此一举。”
　　蔡孝宇焕然大悟，说道：“哦，我算明白了，你去护国寺不是什么上香，是专门给玉章求平安符！”
　　蔡小姐脸色一红，说道：“你胡说什么，我每月初一十五，都会去护国寺，这次不过早去两日。”
　　蔡孝宇见姐姐脸红，神情有些心虚，顿时抓到把柄，笑道：“你休想糊弄我，回去我就告诉爹。
　　把你心里的算计，都和爹好好说道，看爹会怎么治你。”
　　……
　　蔡小姐听了这话，不仅不再心虚，反而眼神一亮，大方笑道：“你想去说就去说，我才不会在乎。
　　我这人光明磊落，从不藏着掖着，管你怎么和爹说，我才不会怕呢。
　　我才不像你偷偷去喝花酒，生怕被爹听到风声，就要揍你个半死。
　　你去爹跟前说我小话，我也不会生气报复，什么十六楼，什么香艳鸳鸯秀帕，都不给你抖露出来。”
　　蔡孝宇一听这话，半点没有高兴，反而咯噔一下。
　　心有余悸问道：“三姐，你是不是又挖坑算计我。”
　　蔡三小姐笑的神秘，说道：“真是好人难做，你不去说也好，我也乐得自在些。”
　　……
　　蔡孝宇被姐姐搞得头晕，实在捉摸不懂姑娘家心思。
　　说道：“三姐，我也知道玉章很出色，文华卓绝，诗书大家，金榜题名，少年得意，谁见了都眼红。
　　但他可不是寻常进士文官，还是贾家两府爵主，身上背着世传勋位。
　　他和我们这些文官门户，其中大有不同。
　　他是圣上最器重的少年臣子，曾有过宫中赐婚之荣，虽说后来因父丧变故。
　　但是上皇赐婚，金口玉言，有去无回。
　　金陵甄家虽败落，赐婚之事必会重提，满朝多少勋贵高门小姐……”
　　蔡小姐听得皱眉，不耐烦说道：“小弟，你胡扯什么话，都想到哪儿去了，我还不知你那些心思。
　　我和玉章就有点投缘，我们是朋友相交，什么叫朋友你懂不懂。
　　你老扯这些儿女杂念，听着真是不入耳。
　　你必定是坏地方去多了，想到都是乱七八糟事。
　　你如今也老大不小，只会在外头胡混，半点不懂女儿家心思，也不说些让人喜欢的话。
　　你不是惦记黄侍郎家的秀娥姐姐，瞧你这粗心样，必定不成事。”
　　……
　　蔡孝宇也是才情出众之人，唯独遇上自家三姐伎俩，三两下就会晕头转向。
　　他不知蔡小姐不过岔开话题，省的他唠叨不中听的话。
　　满不在乎说道：“三姐说那位黄小姐，什么成不成事的，天涯何处无芳草。”
　　又眉飞色舞说道：“三姐，我和你说件好事，上回新进翰林院几位同年，一起去拜会葛院首。
　　那日到了葛府角门，正巧遇上葛家四小姐回家，我有缘惊鸿一瞥，当真沉鱼落雁，闭月羞花。
　　葛院首可是翰林院主官，葛家门第清贵，神京城内数一数二……”
　　蔡小姐见弟弟神情陶醉，大皱眉头。
　　说道：“即是翰林院新进同年，莫非玉章也一起去的，他也曾惊鸿一瞥？”
　　蔡孝宇笑道：“三姐你有所不知，玉章这翰林学士，不过是个摆设。
　　大早在院中露脸，马上就不见人影，葛院首从来不管他的。
　　他和我们这些同年，平时不混在一起，每日只摆弄他的火器。
　　所以这种拜会上官，他自然也不会一起的。
　　这样也是更好，不然他这等模样，要和我们一起去，还有我们什么事……”
　　蔡小姐抿嘴一笑，转而皱眉说道：“小弟，你怎能见一个爱一个，实在太过荒唐。”
　　……
　　蔡孝宇脸色发苦，说道：“三姐，你这话是不是太过，黄小姐日常闺阁走动，我不过见过几面。
　　我和她连话都没见说过，这也算什么见什么爱，再说都几年前的事，你怎么老翻旧账。”
　　蔡小姐见弟弟开始迷糊，哼了一声，说道：“当初你不是也说，黄家姐姐沉鱼落雁，闭月羞花之类。
　　说她堪比当年工部秦营缮之女，还大言不惭，将来媒聘妻室，定要选这等人物。
　　市井不是有俗话，男子汉一口唾沫一口钉。
　　说过的话怎不算数，不是朝秦暮楚是什么，玉章必定不像你这样胡闹。”
　　蔡孝宇被姐姐绕闷圈，全然忘了话头起因，不服气的说道：“三姐，你怎么强词夺理的。
　　你说的这些都挨得上吗，你可别觉得玉章都好，他们这些勋贵世家，可比我们奢靡太多。
　　他们家的子弟，十五岁就开房头，不用他自己开口，长辈就往房里塞女人，简直是不得了。
　　瞧咱们爹这等如临大敌，真是同人不同命，你这些话太没天理，到底是那个更胡闹。”
　　蔡小姐听的脸红，捂住耳朵走路，口里嘟囔：“不听不听，王八念经……”
　　……
　　贾琮和艾丽带着亲兵卫队，一行人策马至宏德门，准备出城前往聚兵地点。
　　他们刚冲出城门洞子，便将城门口停一脸马车，车前站着一位青年，身姿挺拔，穿褐色蜀锦长袍。
　　系一件单色藏青披风，城郊寒风呼啸，将那披风吹得翻卷不息。
　　贾琮见到这人，目光微微一亮，连忙跳下马鞍，向那人迎面走去。
　　杨宏斌笑道：“我知玉章今日出征，家中必定送客纷纭。
　　我就不过去凑热闹，在城外候着反倒清爽。”
　　贾琮笑道：“多谢杨兄相送之情。”
　　杨宏斌说道：“你我相识于金陵，如今匆匆数年，玉章文武双全，功业荣盛，今非昔比。”
　　贾琮说道：“福祸相依，胜败荣辱，谁又不是恰逢其会，时势使然，随波逐浪罢了。”
　　杨宏斌叹道：“大周虽江山鼎定，内忧外患，时有浮现，前有卫军贪弊成乱，今有残蒙兴兵外患。
　　即便是圣天子脚下，难免军机不秘之祸，国事纷扰之时，你们奔赴内外，希望有海靖波平的一日。
　　今日将军出征，必要以酒壮行色！”
　　杨宏斌从车上取了备好的美酒碗碟，斟满了两碗酒，两人一饮而尽，各自会心而笑，胸中顿生豪情。
　　杨宏斌说道：“我就不多做耽搁，请玉章上马，来日凯旋回京，你我再聚席共饮。”
　　贾琮一笑上马，对杨宏斌拱手为礼，带着手下骑队策马而去。
　　杨宏斌看着马蹄烟尘滚滚，微微叹了口气。
　　……
　　方才他有些欲言又止，军囤泄密案侦缉方略，基本都是贾琮拟定。
　　但是在案件翻查过程中，贾家亲眷薛蟠牵扯其中。
　　朋友之义，公务之秘，是否要将此事告知贾琮，让杨宏斌有些左右为难。
　　但依着对薛蟠的探查，此人不过纨绔子弟，并无什么蓄意之行，涉案并不算深陷。
　　他唯一可以诟病之处，便是引荐段春江与陈瑞昌相识，如今段春江残蒙细作身份，大致已能够断定。
　　但是陈瑞昌是否是泄密之人，却一直无法通过探查定论。
　　陈瑞昌如果不是泄密之人，薛蟠引荐他和段春江认识，甚至挑不出什么错处。
　　充其量不过无知不察之举，即便再严苛的刑律，也定不了薛蟠有罪。
　　既是无法确定之事，这个关口和贾琮说道，未免有些无的放矢。
　　况且他如今出征在即，实在没必要多生枝节，让他面临大事分心。
　　杨宏斌思虑落定，便赶回大理寺，以免错过要紧公务，因这两日他将人手整合，大部都调派给周平。
　　便于周平盯紧段春江，还有华容巷那个女人，他希望能尽快有所斩获……
　　……
　　大理寺官衙，杨宏斌官廨。
　　杨宏斌刚返回衙门，落座不过片刻，评事周平急匆匆进来，脸上有兴奋之色，他心中顿生希冀。
　　连忙问道：“可是探查有所收获？”
　　周平说道：“大人，昨晚在华容巷子，辰时已经过半，天都已黑透，我们人发现陈瑞昌出现。
　　进了大同女人慧娘的宅院，便再也没有出来，竟然是在哪里过夜，今早辰时才离开，之后回了官衙。
　　大人，卑职实在没想到，段春江和陈瑞昌竟都是慧娘的姘头，这其中要没有蹊跷，怎么都不能的。”
　　杨宏斌听了也很惊讶，稍微思索，笑道：“现在总算明白，段春江每次去找慧娘，为何会鬼鬼祟祟。
　　原来他防备之人就是陈瑞昌，他知道陈瑞昌和慧娘的勾当，但陈瑞昌却不知他和慧娘的牵扯。”
　　周平说道：“大人说的没错，陈瑞昌是国公子弟，出身富贵豪门，他想要找女人容易的很。
　　这种勋贵子弟都傲气得很，绝对不可能容忍，自己女人和他人有染，否则杀人的心都会有。”
　　杨宏斌神情不屑，说道：“段春江也是个男人，常理他也不能容忍这种事，但他偏就任由其发生。
　　其中缘故只有一种，便是这种肮脏事情，能让他得到更大好处。
　　我前日就曾说过，段春江这人十分谨慎，我们盯了他多日，他没露出一丝破绽。
　　他如设法窃却军囤机密，极可能不会自己亲自出手，而通过他人来获取机密，才会愈发天衣无缝。
　　我们多日翻查所得，陈瑞昌虽是勋贵子弟，但并不是无能这人，颇有官场历练，日常行事很圆滑。
　　他在五军都督府任职多年，必定知道其中轻重，不会对一个粮商，轻易泄露军囤相干秘辛。
　　但慧娘和他们都有床笫牵扯，这种关系非比寻常，便是段春江行事最好的媒介！”
　　……
　　周平说道：“大人所言极是，陈瑞昌性情老练，或许对段春江提防忌讳，言语多少有些谨慎。
　　但他对自己枕边女人，自然会放下戒心，不会太小心翼翼，任何一个男人都是如此。”
　　杨宏斌冷冷说道：“这个女人便是段春江设的陷阱。
　　他多半是通过慧娘，从陈瑞昌口中探得军囤的蛛丝马迹。
　　要知道许多机密之事，你并不需要知道全部，只要能得知其中一鳞半爪，稍加推演便能管中窥豹！”
　　周平神情兴奋，说道：“大人，既然我们已知道底细，卑职马上去拿下慧娘。
　　妇道人家只要进了刑房，还有什么话能存得住的！”
　　……
　　杨宏斌摇了摇头，说道：“要想烧开一壶水，哪怕少了一丝火候，它都不能翻出水花。
　　方才我们所说都是推断，虽然十之八九便是真相，但是事有万一，如果我们要是猜错了。
　　慧娘一旦不见了人影，段春江和陈瑞昌都会察觉，一旦他们有所举动，后果难以预料。
　　我们能抓到几个住犯，但是未免能克尽全功，只要有漏网之鱼，将来就会留下后患。”
　　周平说道：“大人，难道我们还是盯着，等他们自己露出破绽？”
　　杨宏斌说道：“自然不能如此干耗，如今大军已经出征，但神京九门还未锁闭，泄密之危极易重演。
　　军囤泄密一干人犯，必要尽快铲除干净，眼下不能动那个慧娘，也不是没有其他路子。
　　我听你曾经提过，慧娘身边有个丫鬟，但凡是贴身服侍之人，主人家的事无有不知的。
　　这个丫鬟叫什么名字，你们可曾探差过底细？”
　　周平说道：“卑职得了大人吩咐，要盯紧华容巷宅院，自然不能漏了这个丫头。
　　她名字叫小云，神京近郊乡村女子，家中有个生病的老娘。
　　她虽是慧娘的丫鬟，但签的并不是死契，而是签了四年活契，等契满后便要嫁人。”
　　……
　　杨宏斌沉声说道：“看来只是个贫苦女子，她既有个生病的老娘，你就从这上头找由头。
　　将她弄到大理寺刑房，不要让慧娘多生怀疑，你盘问这丫头，我在外头旁听，相信会有收获。”
　　周平心中凛然，大理寺中无人不知，杨寺正是一等刑讯高手，从没听说他曾失过手。
　　只要人犯进了刑房，他都有法子撬开嘴巴，何况一个没见过世面的穷苦丫头……
　　杨宏斌继续说道：“段家粮铺和段春江住所，加派人手戒备，以便随时拿人，但不能打草惊蛇。
　　如今事态有变，齐国公府和荣国府梨香院，也给我派人盯着，以防万一，不能走脱嫌犯……”

第八百九十章 共寝耀春光
　　同州以南两百里，日落时分，残阳似血。
　　此地已远离市镇，四下人迹罕至，十五未至，寒冬未尽，荒原衰草凄凄。
　　左右青山隐隐，落日余晖掩映，生出大片阴影，时有鸟鸣兽吼。
　　一支规模不小的军队，衣甲鲜亮，车马隆隆，行进在官道上。
　　大批骑兵行进队伍前方，之后是数千披甲步卒，再之后便是各式车辆。
　　大军队列整肃，行动俨然，伍长队正等基层军官，策马在队列旁游走，督促本部军士军纪。
　　所有的骑兵与步卒，几乎都身背火枪，都用特制布囊捆扎，外人一时看不出究竟。
　　此次随军配备火枪，除近八百支新式后膛枪，其余还是改进型鲁密铳。
　　这种改进型鲁密铳，虽列阵齐射威力惊人，但性能工艺已远逊新式后膛枪。
　　因用前膛装填方式，不仅换弹速度迟缓，枪管发射和散装火药，十分容易受潮。
　　为保证火铳临战有效，平时都装入布囊防潮，这是神机营长期整训，摸索出来使用经验。
　　但是新研制后膛火枪，对战使用已大不相同，远没改进式火铳的局限。
　　不仅工艺构造改进良多，采用快捷后膛装填，使用独立成型的枪弹。
　　近八百支后膛枪结阵齐射，威力将超过两个数量级改进型鲁密铳。
　　这也是此次神京营出征，贾琮极重要的火力底牌。
　　……
　　随军的大批车辆中，部分运输粮草物资。
　　另三十多辆马车牵引之物，被防水棉布盖的严实，看不清运物真容。
　　但这三十辆车辆守卫森严，车旁拱卫数百军士，佩刀背弓，神情戒备，将这些车辆围得密不透风。
　　这三十辆大车牵引的是三十门火炮，其中十门改进型红衣大炮，二十门改进型佛郎机炮。
　　这些火炮是六千神京营最强战力，三十们火炮配备五百名炮卒，负责火炮运输、定位、列阵发射。
　　六千神京营大军之中，火炮牵引速度最慢，每车配备双马或三马，急行军依旧慢于步卒。
　　所以神机营开进速度，最终取决炮车速速，整体保持快捷步行状态，行军强度保持适中。
　　……
　　在大队首尾两头，两百快马斥候飞驰往复，在周围五里游弋，加强警戒，探查敌踪。
　　另有一百先锋骑兵，突出大队前方十里，分批隐蔽疾行，探查道路，寻找宿营之地。
　　数千人神机营大军，如同构造紧密的齿轮，咬合紧密，高效运转，有条不紊，向着同州方向进发。
　　贾琮和艾丽策马并骑，行进在队伍前列，他们前面以五六个亲卫开路。
　　自从出征之后，艾丽话语不多，紧跟贾琮身侧，看着和贾琮其他亲卫，并无多少不同。
　　于秀柱曾轮调辽东火器营，随军参与过女真之战，但那时他不过军中小兵。
　　自然和身为主将的贾琮，接触并不算密切，没郭志贵蒋小六等人熟络。
　　他只是依稀记得，贾琮北上追剿女真三卫，随身有一名女护卫，他只模糊记得容貌，却不知其身份。
　　所以在东府角门见到，才会生出满腹好奇，被蒋小六提醒喝止，便很明智闭上了嘴。
　　艾丽混在亲卫骑队中，其他士卒自然不会留意。
　　其他亲卫见贾琮对她亲近，都知贾琮出身武勋豪门，以为艾丽是荣国府亲随心腹，更不敢接近冒犯。
　　因此这数千大军之中，加塞了娇滴滴大姑娘，竟显得毫不违和，很是风平浪静。
　　……
　　等到日头落下，天色渐渐昏暗，先锋快骑辨清前路，并找到合适宿营地。
　　大军到达临溪宿营地，各队扎营内务琐事，自有副将林振主事，并不需贾琮过于操心。
　　贾琮只按火器军特点，为便于宿营紧急应对，对各军扎营次序做部署。
　　营地外围环绕二千火器兵，次围驻扎二千骑兵，第三重营地同为一千余火枪兵。
　　营地内圈停靠炮车，驻扎五百炮卒，营地核心才是三百亲卫，六千神机营主将。
　　……
　　贾琮这等布营方略，虽然异常井然有序。
　　但大军只歇息一夜，天亮便要启程赶路，如此布营未免繁琐，副将林振询问缘故。
　　贾琮说道：“林将军乃神机营游击，跟随全军整训，应知这六千神机营，只近千人是辽东轮换老卒。
　　而这千名老卒之中，只三百人曾对战女真三卫，他们才真正经历过火器实战。
　　所以当初本官入营选兵，才将这些人都提拔伍长队正，或者选入亲卫骑队，作为战备候补军校。”
　　其余五千余人，虽火器整训娴熟，但没经历火器实战，你我为军中将领，此乃头等关注大事。
　　昨日前方已传来军报，残蒙大军已占据红树集，北三关守军正与之鏖战遥山驿，只怕已相持数日。
　　我军抵达同州之后，估计会马不停蹄，即刻被调往前军应战。
　　如今战事如此吃紧，没有充裕时间练兵，此乃应战不足之患，决不能掉以轻心。
　　此次我们赶赴同州驻防，因炮车行动不快，这一路需三日四夜。
　　每晚按我方略扎营，便是极好练兵机会，让军中各队熟悉调配，相互磨合，以备战时。
　　这等扎营方略，不仅是布营之法，更是将来对敌之阵。
　　如此扎稳营帐，夜中遭遇敌袭，外围火枪队能立即结阵反制，内围火枪兵能及时轮换。
　　只要火枪兵拖缓敌军冲锋，便给火炮争取发射时间，只要炮火稍许覆盖，敌阵必定紊乱……
　　扎营派兵为表，应对操演为里，这番布营用意，你可向各军传达，让他们也心中有数。”
　　……
　　林振也是军中老人，只是大周承平已久，他并没有实战军资，但是军中韬略却知晓。
　　听了贾琮这番扎营练兵之轮，思虑缜密，别出心裁，火器应对之策，十分老道娴熟，心中大为佩服。
　　说道：“卑职鲁钝，不知大人将兵韬略，大人这番指正，卑职受益匪浅，大人名将之资，令人钦佩。
　　卑职这就传令各军，依法扎营，不敢懈怠……”
　　贾琮见林振步履匆匆，操持布营军务，只是微微一笑。
　　回头见亲兵搭好自己营帐，一辆随行马车等在帐外，上面装的是贾琮和艾丽的行李。
　　里头不仅有两人行装，还叠着五六个鸟笼，里面有两头海东青，还有十多只信鸽。
　　艾丽从冰袋中取出生肉，用小刀切成条状，正笑着喂食海东青，嘴里喃喃自语，似在和鹰说话。
　　残存的夕照映照营地，将她的俏脸照得粉红，动人美眸倒映夕光，水润流彩，分外迷人。
　　……
　　白天行军之时，她不想引人注目，很少和贾琮说话，只是跟着他闷头赶路。
　　如今安营扎寨，营地核心地带，除贾琮亲卫环卫四周，并无其他闲杂人等，艾丽自然松弛许多。
　　虽穿了一身戎装，头上还带着铁盔，但丝毫无损她的美丽，她看了眼远远离开的林振。
　　笑道：“玉章，你是不是当官学坏了，太会教训别人，不过三言两语，就把姓林的忽悠得服帖。”
　　贾琮笑骂道：“胡说什么，我哪在忽悠他，说的都是正经领军之论。”
　　艾丽笑道：“你刚才如此扎营布阵，可防敌军夜袭，待会我也让鹰奴上天探查，晚上可以睡安稳些。
　　不过我要先喂饱它们，不然让它们出去，只会去猎食填肚子，可就忘了办正事。”
　　贾琮笑道：“这两只鹰奴有大用，你不是带了不少鸽子，怎么不放几只出去。”
　　艾丽笑道：“这些鸽子养的不久，虽然我也训过，毕竟没鹰奴通人性。
　　而且我们越往北走，天山鹰隼就会越多，鹰类都日出日落狩猎，如今正是日落刚至。
　　这会子放鸽子上天，可都成了鹰隼的饭食。”
　　两日随意闲话，行军途中打发时光，白天赶路疲倦单调，也随着默契笑语，瞬间消散了不少。
　　等到艾丽喂过鸟禽，贾琮陪她去溪便取水，好给鸟笼中鸟禽换水。
　　他临去之时让于秀柱带亲兵，将他和艾丽的箱笼抬入营帐。
　　……
　　于秀柱叫过一名亲兵，抬了两口箱笼入营帐。
　　那亲兵看了眼贾琮和艾丽背影，神情古怪暧昧，说道：“于大哥，贾大人这个亲兵看着不对劲。
　　长得细皮嫩肉，生的也俊俏了些，你看这细腰身段，哪像个当兵的，倒像是个娘们。
　　贾大人还和他同营睡觉，大人难道喜欢这种调调。”
　　那亲兵说到这里，不禁打了个寒颤，这贾大人少年英雄，天下闻名，当兵的都佩服。
　　没想到这么出色的人物，居然有这种脏毛病，当真是叫人怎么说呢……
　　于秀柱多少知道底细，见这亲兵神情暧昧，骂道：“大人用什么亲兵，还轮到你多嘴混说。
　　大人不和他睡觉，还和你这臭烘烘的，我说你别瞎看，小心长针眼！
　　不许再提此事，也不许再瞎看，要是多嘴多舌，惹得其他人瞎咧咧。
　　老子就让你去当炮兵，跟我们后头看马屁股，哼！”
　　那亲兵见于秀柱脸色不善，担心真被赶去做炮兵，连忙闭紧嘴巴，忍不住向贾琮艾丽多看几眼。
　　…………
　　等到营中燃起篝火，艾丽悄悄进入马车，放出了两只海东青。
　　鹰羽飞扬，风声鼓荡，飞快升上高空，漆黑夜色掩映，周围的亲兵都没察觉。
　　贾琮要关照艾丽，独自在营中巡视一番，便回到中营大帐，看到艾丽独自燃起篝火。
　　众亲兵不知是得了吩咐，还是有了奇怪默契，都和艾丽隔着距离，倒也很是清爽安静。
　　贾琮走到艾丽身边坐下，她便把烤热的干粮，轻轻塞到贾琮手上。
　　两人趁着夜色寒风，就着红艳艳的火光，用干粮山泉果腹，看到天色已不早，便一同进了主将营帐。
　　就着帐门放下的一刻，周围团坐烤火的亲兵，方才还一副若无其事。
　　瞬间都回头看主将营帐，目光中满是讶异探究，不知谁怒哼一声，不知是蒋小六，还是于秀柱。
　　那些好奇心极强的亲兵，又瞬间立刻转过头，各自都恢复原状。
　　……
　　主将营帐内，简易桌案上点着烛火，贾琮拿出一张舆图，手举着烛台仔细查看。
　　艾丽摘掉铁盔，一头秀发披散下来，因要戎装出行，自然无法绑扎女髻。
　　她见贾琮正摆弄舆图，对他也不太避讳，解了身上护身软甲，只穿着甲内软袍，整个人轻松许多。
　　又开了自己两人的箱笼，取出两块厚实的棕麻地毡，挑了帐中平整地方。
　　铺好两张地毡，然后上头再铺褥子，放上裹身的厚实裘袍，一张简易床榻便已完成。
　　虽然显得有些简陋，但比起寻常兵卒，已经是讲究太多，毕竟贾琮为一军主将。
　　艾丽看着两张地铺，看着正举灯看图的贾琮，俏脸微微一红，突然觉得两张地铺，挨的似乎太近了。
　　她上前将一块地毡推开远些，但又觉得隔得太远，又将它拉的近些，这般来回折腾几次，显得有些纠结。
　　她突然感觉到什么，抬头正和贾琮目光撞上，见他正笑着看自己，俏脸不禁一红。
　　有些心虚的说道：“看什么看吗，有什么好看的。”
　　贾琮笑道：“你这来回折腾什么，以前在辽东出征，我们就睡一个帐篷，也没见你像现在这样。”
　　难道现在和以前，竟还不一样了，你是不是有些怕我？”
　　艾丽心中一跳，不服气说道：“你有什么好怕的，即便和你打架，我也能走上百招，你还能吃了我。”
　　她正说着话呢，突然见贾琮走过来，凑到她身边，笑道：“你要是不怕我，干嘛来回摆弄地毡。”
　　艾丽见贾琮愈发挨近，似乎带着呼吸，俏脸一阵通红，皱眉说道：“你起开一些，不要这么近，我娘说过……”
　　她只是说了一半，便觉得这话不妥，立刻就住口不说。
　　贾琮两眼发亮，饶有兴致，问道：“你娘和你说什么啦，也说来给我听听。”
　　艾丽浑身发软，有些心慌意乱，在地铺上躺下，拿着裘袍裹在身上，连头都蒙住。
　　闷声说道：“没说什么啦，骑了一天马，我累了要歇了。”
　　过了半晌没听到动静，又将头露出裘袍，一双明眸晶亮水润，见贾琮已回桌案前，重新搬弄他的舆图。
　　不禁问道：“你在马鞍上颠了一日，难道都还不累吗，还点着灯熬眼睛，小心明日行军没精神……”
　　…………
　　贾琮说道：“我们这六千神机营，七成人并没经过实战，此次残蒙兵雄势大，实在不可小觑。
　　此次大周和残蒙对阵，圣上对火器颇有倚重，我身上掌这六千人生死，还有自己的性命前程。
　　实在半点有不敢松懈，好好揣摩舆图地形，思量如何排兵应对，心中也好多一份笃定。”
　　艾丽听了贾琮这话，掀开身上裘袍，重新坐起身子，说道：“前几年你也未曾实战，不是也一举平定女真三卫。
　　只要事事谨慎处置，这次一定也可以的。”
　　说着便起身打开箱笼，取了一套茶盅茶叶，用营帐中炭火上热水，给贾琮沏了一杯淡茶。
　　说道：“喝杯热茶暖暖身子，你想事情便也罢了，只是等这茶冷了，就马上要睡了，可不许熬坏了。”
　　贾琮伸手接过茶盅，触碰到艾丽柔滑纤细手掌，心中泛起一股暖意。
　　起身将艾丽按在睡榻上，又帮她盖上裘袍，说道：“我听你的，你先歇着，我再坐片刻就睡。”
　　艾丽听了微微一笑，侧过身子闭上眼睛，原本心中慌乱羞涩，渐渐都淡去，很快便安然睡着。
　　……
　　神京东郊，南向二十里处，瓦武镇。
　　这里毗邻天子脚下，住了四五百户镇民，人口不到两千的小镇。
　　这里去往国都神京，也只有半日车程，虽不靠近入京官道。
　　但许多北往的客商，还有求学赶考士子，都会在这里赶宿头，以便次日雇车马入京。
　　所以镇上不少客栈和酒楼食肆，日常生意都还算兴隆。
　　镇上过半的原住百姓，都是以务农为生，镇子周边大片良田，种植大量米粮和果菜。
　　镇上住民车马运送农物，去京城贩卖交易，也是主要的谋生手段。
　　因瓦武镇附近农田水土极好，种植出的米粮果菜向有名气。
　　神京城不少米粮店都因慕名，长期向镇上农户收购农物。
　　所以瓦武镇虽距离神京二十里地，因与神京往来勾连密切，整个镇子颇为繁荣，里外都是小富即安的和谐。
　　……
　　这日夜幕降临，镇上街道行人不如白天喧嚣，但是各处客栈酒楼，依旧灯火通明，人声嘈杂，酒菜飘香。
　　四处街巷，狗吠鸡鸣，炊烟袅袅，老少笑语，透着小镇独有的安逸和闲适。
　　只是这份惬意的安宁，前一刻还让人迷醉，很快被巨大的轰鸣声打破。
　　许多人都神情疑惑惊恐，向着镇北方向望去，因为怪声便从那里传来。
　　那声音如暴雨前的闷雷，震耳欲聋，犹如愤怒翻滚的地龙，令人胆寒。
　　客栈酒楼中的旅人吃客，都走出店堂查看究竟，街上的行人也有些紊乱，不安的情绪飞快扩散。
　　突然镇北方向跑来许多百姓，惊恐万状喊道：“可出大事了，镇北出来许多兵马，正往这边冲呢！”
　　那些惊惧的喊声才落地，众人还没得及反应，镇北便传来喊杀声和惨叫声。
　　无数骑兵潮水般涌入镇子，又在每个街口分兵扩散，填满镇上每一条街巷。
　　许多镇民和客商四处逃散，但是突如其来的厄运，另所有人猝不及防，四面冲来的骑兵，让人无法逃出生天。
　　有人惊恐喊道：“他们不是官兵，这些是蒙古鞑子……”
　　话音很快被马蹄声湮没，无数骑士的弯刀肆意挥砍，不论男女老幼，小镇顷刻间陷入血海……

第八百九十一章 鸳帐传兵邸
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　主屋内陈设华丽，帷幔锦绣俏艳，拨步床挂翠色虫鸟纹床帐。
　　床榻前摆牡丹富贵镶蓝青铜熏笼，炭火上放了红逍香片，芳香浓郁，甜润软糜，闻之欲醉。
　　拔步床上帐幔半遮，两个人影衣衫不整，搂抱翻滚，雪肌半掩，不时发出嬉笑喘息。
　　小丫鬟春燕端着铜盆，走到房门口正要敲门，听到里头异样动静，马上停下动作。
　　问道：“袭人姐姐，热水已备好了，是不是现在就用？”
　　里面传来袭人的声音，似乎气息有些不稳，说道：“现在还不急用，你待会再送来吧。”
　　春燕听了撅着小嘴，这一铜盆热水可不轻，竟然白跑了一趟，但也不敢多嘴，只能端着铜盆离开。
　　房内拨步床上，宝玉正有些起劲，突然被碰到脸颊，哎呦一声，不住呼疼，不由自主停下纠缠。
　　袭人身子轻轻一顶，把宝玉从身上推开，心中暗自松了一口气。
　　没来由浑身无力，二爷自从女人入房，就在彩霞身上行过一回。
　　其余都是银样镴枪头，里外皆是虚龙假凤，偏他乐此不疲，一辈子这么折腾，到哪天是个头。
　　————
　　袭人听到宝玉喊痛，忍不住有些心疼，这大概多年已成习惯，几乎成了下意识反应。
　　她见宝玉左颊依旧淤青，五道指痕十分清晰，皱眉说道：“都快两天时间，怎么还没消了淤青。
　　老爷下手也太狠心了，下这么重的手，打坏了二爷，可怎么得了。”
　　宝玉见袭人神情柔媚，对自己关切备至，心中不禁一阵受用。
　　虽然全军出击，斗志昂扬，终究无法直捣黄龙，但也从袭人身上占够便宜，多少生出许多温柔。
　　认真说道：“姐姐不需难过，我的性情姐姐也清楚，并不愿人云亦云，总要保住自己一番见识。”
　　袭人趁势穿上衣服，稍许遮去些春光，听宝玉又是这腔调，没来由心头无力，胸口一阵烦闷。
　　说道：“二爷，我们这些人，一辈子跟定你，二爷能顺当得意，便是我们一辈子福气。
　　二爷要念着我们这些人，知我们的一片心，便听我几句劝，保管以后少些闲气，心里岂不自在。”
　　宝玉听袭人说的诚心，方才恩爱厮磨，春情尚还火热，一把拉着袭人的手。
　　满脸笑容，甜言蜜语：“只要是姐姐说的话，不管是十句，还是一百句，我必定都听。”
　　————
　　袭人微笑说道：“哪里这么多句，只需听我几句话，二爷但凡能改了，必定过得顺当受用。
　　这第一桩，如今家里情形不同以往，二爷在人前人后，再不要说读书人禄蠹之类的话。
　　过了十五之后，二爷就要入国子监读书，更不能说国子监禄蠹之言，省的再闹出事情。
　　我知二爷心中自有见识，但二爷也该自己思虑，这见识老爷和旁人不喜，二爷便要谨慎。
　　自己有见识是好事，不如就存在心中，何必一定要说出口，惹得老爷和旁人生气，于二爷也没好处。
　　二爷从小便是聪明灵慧之人，必定懂我说的意思，这项顶顶要紧，我听我的总没错的。”
　　宝玉原本满怀柔情，听了袭人苦口婆心，心中情趣顿时削去一半。
　　但也知道袭人是一片真心，虽然太没见识。
　　口中敷衍说道：“我答应姐姐就是，不再管旁人炙热功名，我只管自己心中清白，以后少说便是。”
　　————
　　袭人听了松了口气，说道：“这第二桩，二爷去国子监读书，那是老爷心中一等大事。
　　二爷千万不要因读书之事，牵扯到家中孝道，这话头太过吓人，很容易被人抓到话柄。
　　老爷会这么生气，也是因这个缘故，老爷虽然严厉，其实心里也向着二爷。
　　二爷你这样仔细想想，二爷去国子监读书，不得常在老太太膝下尽孝，其实这也是常情。
　　如同三爷出征作战，一去不知多少月数，不也无法给老太太尽孝，不独二爷一个人这样。
　　家中自有老爷太太，还有各位姑娘们，他们孝顺老太太，便是尽了晚辈孝道，这也是足够的。
　　二爷和三爷因各自读书为官，一时不得尽心，这也是情有可原，二爷可别再特地去说。
　　那些黑了心的听了去，不说二爷不愿读书，这才随意找孝道由头。
　　还会歪派二爷别有用心，这话是讥讽三爷只会做官，不懂得家门孝道之礼，这可就惹出大是非。”
　　————
　　宝玉听了越发膈应，自己读什么劳什子书，老太太可从不稀罕读书。
　　自己不在老太太跟前尽孝，老太太又怎知自己好处，如今自己搬去东路院，岂不愈发和老太太生分。
　　比起这一桩要紧之事，国子监那些禄蠹之事，又有什么打紧的。
　　只是这番心思，即便面对袭人，他也不好说出口。
　　叹道：“我这一番见识，旁人终究不懂的，既旁人都不爱听，我也懒得再说。
　　因此耽搁孝道，那也怪不得我了。”
　　袭人听了心中不适，但总算宝玉答应自己，也就先混过去再说，以后再作道理。
　　继续说道：“我知二爷不喜仕途经济，不爱圣贤腐朽之论。
　　但世人却都是喜欢，二爷要明白这个道理。
　　所以嘴上不能宣之于口，大家脸面上才都过得去，二爷即便不喜读书，也请二爷装个喜欢的样子。
　　不说远的地方，就说这东路院里头，便有了极好的例子。
　　这些日子我都有留意，环哥儿得了三姑娘提点，他也明白了这道理。
　　以往他比二爷还不喜读书，如今整日装作手不释卷。
　　来往丫鬟婆子经过，说他每日躲在房中，一味摇头晃脑，念念有词，之乎者也，模样可装得极像。
　　赵姨娘因此事颇得意，必没少给老爷吹枕头风，如今老爷愈发器重环三爷，常去他房里看他读书。
　　此事二爷可要警醒，也该学环三爷的聪明，在老爷跟前装个模样，父子两个更和睦些。
　　这世上事都是滴水穿石，要是二爷依旧这样，家里长久都是走偏，老爷心中怕只有环三爷。
　　要是外头传出话头，环哥儿区区一个庶子，比二爷正经嫡子受器重，二爷岂不是脸上无光？”
　　————
　　宝玉耐着性子听袭人唠叨，前面那些话勉强算是答应，唯独听到最后一桩，便再也忍耐不住。
　　负气说道：“姐姐这话说的不对，我是个清白之人，最恨世人沽名钓誉，事事虚情假意。
　　环儿原本也算有些本真，如今竟然也被玷污蒙蔽，为了向老爷邀宠，竟然假意装成用功读书。
　　圣贤之言论，虽有迂腐之处，但也容不得旁人这般践踏。
　　环儿行此无耻之事，实在太过让人齿冷，我是绝对不屑为之。
　　即便行动不如老爷心意，也是我在世上的命数，即便因这些人死了，我也是心甘情愿的！”
　　————
　　袭人见宝玉故态复萌，又去说那些无用之话，心中不禁有些泄气。
　　她也不奢望自己一番言语，就能让宝玉一夕幡然醒悟。
　　总算自己说了三桩，他也已答应了两桩，自己也不算白费吐沫。
　　以后再拿话压派劝诫，日久天长，总有好处。
　　她又说道：“二爷答应两桩也行，多少也能糊弄过去，只还有一件事情，二爷还需多些留意。
　　如今家里人多嘴杂，二爷又刚搬到东路院，眼看马上就要成亲，千万不可再惹话头。
　　后日便是正月十五，虽因三爷出征之事，家里少了宴席唱戏，但总归还是会走亲戚。
　　到时桂花夏家太太和新奶奶，也会上门给老太太见礼。
　　但凡这等宾客云集，二爷更要多看少说，言谈愈发小心谨慎，千万别再惹出什么纰漏。
　　如今蒙古人闹得厉害，外头都在传言，再过几日便九门封闭，以防难民继续进来，城中会闹出事端。
　　眼下三爷出征对战蒙古，这事可是众人都盯着，二爷当着旁人跟前，千万别拿这事议论。
　　许多事情只要不说，那就不会生出对错，二爷可要记清楚了。”
　　宝玉听袭人絮絮叨叨，竟然唠叨起来不停，方才两人亲热厮混，生出的糜乱之意，被弄得烟消云散。
　　他心中十分不快，胡乱应付袭人几句，自己钻入被窝装睡，省的袭人聒噪不停。
　　————
　　神京东郊，南向二十里处，瓦武镇。
　　月色映照下的小镇，弥散着浓重血腥味，无差别的屠杀，充斥小镇街巷每一个角落。
　　垂死的抵抗，卑微的哀求，全都无济于事，并且毫无差别，顷刻就被铁蹄弯刀碾得粉碎。
　　屠杀者和受难者就像两个物种，意志和情感无法对等，怜悯和同情一文不值，毁灭和践踏理所应当。
　　镇北一处高地上，数百铁骑亲卫众星拱月，将一位年轻将领环绕其中。
　　这名将领二十多岁年纪，一身甲胄，头顶铁魁，身材魁梧，满脸横肉，一副骁勇强悍之气。
　　这人正是安达汗次子蛮海，他奉安达汗密令，带两万蒙古精骑，沿云脂山西麓密林小道，隐蔽行军。
　　因途中发现数支北调周军，为不泄露行踪，只能掩蔽绕行，比原定三日之限，超过半日才到瓦武镇。
　　他冷眼俯视镇中的血腥屠杀，目光之中毫无怜悯，如同再平常不过之事。
　　说道：“镇子四周务必封堵严密，鸡犬不留，不能放走一个活口。
　　父汗锦囊密令之中，曾经特意嘱咐，神京城内送出秘报，镇上农户贩卖粮米，与神京城往来密切。
　　但凡逃出一个活口，只要一夜时间，我军消息便会泄露，父汗奇袭扰敌之策，便会全然落空！”
　　副将说道：“二王子放心，镇子围了两层，周边三里布置斥候巡弋，连一只鸟雀都飞不出去。”
　　蛮海从亲卫手中拿过舆图，就着天上皎洁月光，仔细看过几眼。
　　又从怀中拿出锦囊，仔细校对其中密令。
　　说道：“距此十二里范围内，还有两处大周村镇，据神京报送密信，人口稍逊于瓦武镇。
　　两处村镇虽距此有些距离，但与瓦武镇往来密切。
　　等到天亮以后，只要有人口走动，消息很容易泄露。
　　给我派出四个千人队，即刻快马奔袭，星夜剿灭这两处村镇，同样处置，不可留下一个活口！
　　明日午时之前，必须绞杀干净，布置人手隐蔽驻扎，保持信报畅通。
　　如此我军抵达瓦武镇，十五里之内皆可封锁消息。
　　加上斥候加大巡弋，靠近的活口尽皆灭口，以瓦武镇为盘踞，在此地站稳脚跟，相机出兵袭扰。”
　　————
　　手下副将领命，连忙下去调动兵马，只是过去片刻，街道上数队兵马涌动，向着镇子东南分兵而去。
　　而镇中的这场屠戮持续良久，凄厉惨叫声已渐渐稀疏。
　　没过去多久时间，整个镇子已一片死寂，连鸡鸣狗吠之声，竟然都不可闻。
　　整个镇子尸横遍地，血迹斑驳，弥散一股阴森之气，令人不寒而栗。
　　蛮海合上舆图，看着镇外的兵马，开始逐步向镇中收拢，脸上露出得意残忍的笑容。
　　突然天空中传来一声鹰啸，尖锐而嘹亮。
　　蛮海抬头望去，见皎洁月光下，一只飞禽掠空而过，甚至能看它清灰白花斑羽翼。
　　蛮海笑道：“这地方能看到海东青，倒真是件稀罕事。”
　　他见那飞禽在镇子上空盘旋不去，心中泛起一丝古怪，顺手从马鞍上摘下弓箭。
　　他本是一员猛将，箭术自然也不俗，搭弓长箭，一气呵成，两个呼吸便松弦放箭。
　　彼时天色黝黑，且那海东青飞得不低，但蛮海对自己箭术很有信心。
　　箭羽在夜风中发出破空之音，飞快向上射去。
　　在海东青掠过瞬间，箭羽刚好就要撞上，分寸拿捏十分精准，蛮海的箭术无疑十分精湛。
　　周围亲卫都发出欢呼，即便草原人皆善骑射，但夜色中射落鹰隼，也需超越常人的箭术。
　　蛮海也得意看向空中，只待那飞鹰中箭坠落。
　　只是那只海东青颇有灵性，察觉到破空之声，便提前感知到危险。
　　就在将被箭羽贯穿瞬间，它飞快收拢双翼，身体顿时失去平衡，在夜空中一个翻滚，流星般坠落。
　　那支箭羽几乎擦过鸟身，千钧一发之际射空，空中还掉下几根鸟羽，底下亲兵发出一阵惋惜。
　　那海东青飞快升高丈许，马上重新张开双翼，瞬间又稳住身形，挥动翅膀飞速爬高，往南极速飞去。
　　蛮海想要再次张弓，却已经来不及了，心中微微古怪，说道：“好一个扁毛畜生。”
　　————
　　同州以南二百里，六千神机营宿营地。
　　主将营帐中烛光闪耀，贾琮对着舆图推敲揣摩，手指划过图上山川坡地，目光中若有所思。
　　他端起艾丽泡的那杯淡茶，茶水已被他喝掉一半，再端起茶盅时发现已冷透。
　　突然想起艾丽方才嘱咐，让他等到茶凉便睡觉，他看向帐中地铺，见艾丽裹着裘袍正睡得香甜。
　　因正在熟睡之中，雪润双颊映着红晕，卷翘睫毛被烛火映照，在眼帘投下一抹阴影。
　　即便被裘袍裹着娇躯，高挑窈窕的动人曲线，在幽暗的光线中，依旧清晰可见，愈发显得诱人可爱。
　　贾琮甚至有些冲动，想在那粉红雪润双颊，偷着亲吻一下，最终只是一笑，并没真的去荒唐。
　　他将桌上舆图重新卷起，在艾丽收拾的地铺躺下，裹着裘袍侧过身子。
　　看到艾丽安然入睡的美态，闻到悠缓的女儿兰麝芬芳，心中浮起些许安逸和美，只片刻便酣然睡去。
　　————
　　这一觉睡得颇为深沉，也不知过去多久，迷糊中似听到几声啸叫，显得异常尖锐高亢。
　　贾琮未完全苏醒，察觉身边艾丽掀开裘袍，一下便坐起身子，说道：“奇怪，鹰奴这么快回来？”
　　艾丽问道：“玉章，现在是什么时辰？”
　　贾琮拿出身上怀表，就着残烛光亮看了眼，说道：“刚过了寅时。”
　　艾丽神情有一丝诧异，说道：“鹰奴飞出去不到三个时辰，怎么快就回来了！”
　　这些年贾琮和艾丽一起，常听她说起训鹰之事，当年在辽东之时，更领教过鹰奴的神异。
　　他一向意识到什么，身上睡意顷刻全消，也做起身子问道：“难道是鹰奴发现了什么。”
　　两人不约而同站起身子，各自穿好外袍，艾丽收拾满头秀发，小心戴上头盔遮掩。
　　她又从箱子路翻出牛皮鹰套，飞快戴在左手手腕上，跟着贾琮一起走出营帐。
　　营地里临星点着篝火，巡夜的士兵来回走动，看到贾琮出营帐，只是抚胸为礼，然后继续巡逻。
　　贾琮见艾丽走到营帐后面，那里有片开阔地带，并没有设置营帐，显得格外幽静。
　　艾丽拿出骨笛吹响，笛声纤细幽咽，似有实无，透着一丝诡异。
　　她将戴鹰套的手臂举向天空，并且轻轻的挥动，似乎像天上鹰奴传达信息。
　　很快头顶上传来鹰啸，一团黑影在夜空中盘旋。
　　随着艾丽古怪的笛声，黑影在空中时而低飞，时而高升，时而俯冲掠空，做着各种古怪姿势。
　　这种独特的人鹰交流，贾琮不是第一次见识，
　　当初辽东对峙女真三卫，艾丽和她的鹰奴，就靠这种奇特的沟通，让贾琮最大限度料敌先机。
　　这种人禽之间诡异交流，持续好一段时间，随着一阵风声鼓荡，鹰奴才稳稳停在艾丽左臂上。
　　—————
　　艾丽说道：“鹰奴一直往东南方飞，经过了四个山头，发现了大队兵马。
　　它飞出去不到三个时辰，按它的习性和飞速，来回大概在三百多里。
　　那就是东南一百五六十里地方，发现了大队兵马运动。
　　玉章，最近朝廷兵马调动频繁，会不会是附近州县卫军调动？”
　　贾琮摇了摇头，说道：“我是火器军主将，只受到伐蒙督师直辖，各州卫军调动，我都会收到兵部抄报。
　　况且北向三关兵马调动齐备，至少最近十日不会增兵调配，夜晚大队兵马运动，多半不会是周军。
　　东南一百五十里，距离神京可不太远，这件事大有蹊跷！”
　　停在艾丽臂上的鹰奴，突然怪叫了两声，艾丽若有所思的抚摸鹰羽。
　　突然哎呀了一声，将手臂上鹰奴抱在怀中，快步便走回营帐，贾琮连忙跟在她身后。
　　艾丽走到烛火旁边，仔细抚摸鹰奴全身，说道：“鹰奴虽没有受伤，却是吃了亏回来，你看这里。”
　　贾琮艾丽将鹰腹露出，一处地方掉了不少羽毛，隐约能看到肌肤，仔细查看有些发红。
　　艾丽说道：“这处地方被什么东西擦过，蹭掉了一些羽毛，虽然没有受伤，但禽鸟也会痛楚的。
　　方才它发出这种怪叫，就是它感到恐惧，它在提醒我呢。”
　　艾丽一脸心疼，不断的抚摸鹰羽，似乎想要安慰鹰奴。
　　……
　　贾琮奇道：“鹰奴都在天上飞，什么东西能蹭得到它……”
　　他突然醒悟过来，脱口说道：“难道是箭羽，有人向它射箭，但没有射中它，却把它擦伤了！”
　　艾丽说道：“除了这个缘故，我想不出其他可能，海东青善于高飞，极难被箭射中，中原军士也没射鹰喜好。
　　玉章，照此推断，鹰奴发现大队兵马，很可能是蒙古军队，只有草原上的游牧，才会以射鹰猎雕为荣。
　　你不是说蒙古人如今在北三关外，正和周军在遥山驿鏖战，他们怎会出现在后方，这到底怎么回事？”
　　贾琮神情严峻，说道：“我也不知其中缘故，但东南一百五十里处，已很靠近国都神京。
　　哪个地方若出现大队残蒙兵马，后果不堪设想，绝对不能等闲视之。
　　我们如不知道也就罢了，既然已得知蛛丝马迹，就不能坐视不理。”
　　……
　　贾琮摊开桌上的舆图，自从他奉命出征，这张舆图已被他看多无数次。
　　方才在临睡之前，还在对着舆图揣摩，这张图上的各处地形，他几乎都了然于胸。
　　他手指在图上划过，说道：“此地东南向一百五十里之地，距离神京三十里左右。
　　这块地方有大批良田，还有三四处村镇，其中几处地方，是客商北上神京，经常路过停驻之地。
　　上回我从金陵回京，便路过那片地域，记得有一处瓦武镇，距离神京只有二十里地。
　　我还在那里落过宿头，那个镇子颇为繁华，出产米粮和瓜果，都是上好的货色。
　　东西两府饮食尚精，我听家中大嫂说过，府上还和镇上农户熟络，定期送新鲜瓜菜入府。”
　　那片地方靠近神京，往来便利，乃是要冲之地，一旦有蒙古人潜入，后果不堪设想！”
　　……
　　贾琮叫来守门军士，传亲兵队正蒋小六、于秀柱入帐。
　　没过一会儿，蒋小六匆忙入账，看起来双眼稀松，应是睡中被人叫醒。
　　问道：“伯爷，有何军务指派？”
　　贾琮说道：“东南一百五十地方，疑似有残蒙兵马运动，你挑选二十名好手，率队前往查探。
　　如果敌情确实如此，靠近五十里内，必定有他们斥候巡弋，你们此行务必谨慎，不能打草惊蛇。
　　从营中出发之后，每推进五十里，便派快马回报情况，沿途留下路径信标。
　　务必明日午时前，准确回报探查敌情，此事可能事关神京安危，不得有误，如有懈怠，军法从事！”
　　蒋小六见贾琮神情严厉，不由精神一凛，说道：“伯爷尽管放心，标下绝不敢大意，必定查明敌情。”
　　贾琮把蒋小六叫到舆图前，说道：“距此一百五十里到一百八十里，大致就是这块地方。
　　按照舆图标注，那里有几处村镇，嘉沣镇、芋山村、瓦武镇……
　　小六，你是神京本地人，多半是知道这些地方，蒙古游骑大队调动，向来只带一半军粮，其余靠沿途劫掠。
　　这是草原游牧自古习性，所以他们兵行之处，比起军纪严明的周军，会更加凶残强悍，万不可小觑。
　　如果这片地方真有蒙古人，这些村镇必定是目标，不仅能让他们补充军粮，更便于他们盘踞休憩。
　　你带人一旦靠近五十里内，一定要慎之又慎，可不要没带回消息，自己先把性命折进去，切记！”
　　贾琮又将仔细思虑诸般细节，都对蒋小六一一说明，直到他再无疑惑，才让他出账挑选精锐。
　　他又对于秀柱说道：“天明之后，立即传我将领，全军整备行装，随时准备开拔调动……”

第八百九十二章 妙龄不堪折
　　荣国府，梨香院。
　　清晨，天色大亮，外头依旧寒冷，好在天气晴朗，只日头还未爬高。
　　阳光斜斜照着院落，园中各处房舍树木，都被镀上一层金黄，投下斑驳错落阴影。
　　正房堂屋之中，地上火盆烧着银霜炭，闪着红彤彤火光，将屋内烘得暖洋洋的。
　　薛姨妈正依案坐着，翻看金陵送来的账本，上头都被宝钗核过，繁琐疑问之处，特意加备注因由。
　　等薛姨妈再翻阅，更觉一目了然，心中即喜又叹息，一对儿女天差地别，倒像各自投错男女胎。
　　堂屋通往里间门前，吊着半旧的红绸暖帘，宝钗正坐里间炕上作针线。
　　头上黑漆油光的秀发挽着纂儿，穿着蜜合色的棉袄，玫瑰色金银线坎肩儿，葱黄绫子绣花棉裙。
　　头上插牡丹花枝珠钗，鬓边戴一朵淡蓝宫花，衬着冰肌雪肤，如画眉眼，明艳夺目。
　　作为薛家长房嫡长女，从小长于富贵之中，本有满箱笼的物件行头。
　　不过眼下居家闲适，宝钗愈发没了打扮兴致，一色儿半新不旧的，看去不见奢华，惟觉雅淡。
　　即便她想女为悦己者容，而那人如今出征在外。
　　她就算衣妆精细，不过无花空折枝，却不知要给谁看。
　　……
　　她正忙着走针引线，听到外头堂屋，响起一阵脚步声。
　　听着有些风风火火，并不是家里丫鬟，定是哥哥薛蟠。
　　心里多少有些奇怪，年尾年头这些日子，哥哥多半出门呼朋唤友，少有在自己家里安生。
　　可这两天却稀奇，竟然都这家窝着，倒也有些新鲜，只是宝钗没问过缘故。
　　她掀开门帘出去，见母亲还在翻看账本，哥哥薛蟠坐在旁边，显得百无聊赖。
　　丫鬟同喜给薛蟠上茶，他端过茶碗喝一口，挥手打发同喜下去，脸上都是无趣神情。
　　宝钗笑道：“年头之后，哥哥每日出去会友，今天倒是清闲，在家里陪我和妈。”
　　薛姨妈说道：“他何止今日清闲，昨日不也整天在家，真是太阳打西边出来。
　　只昨日你送琮哥儿出征，并没有多留意他罢了，要我说每日都如此，我才是真正安心。”
　　……
　　薛蟠不满的说道：“妈，你这说的什么话，我出去也是结交朋友，又不是去作奸犯科。
　　怎叫呆在家里才安心，我又不是宝玉那货，每日只会窝着家里。
　　他哪是早臭了名声，出门也没人会理他。
　　以前他在家还能做天王，如今他连个屁都不是，不过东院一个偏门子，他现在还不如我呢。”
　　薛姨妈笑骂道：“我只让你在家安生些，哪惹出你一推废话。
　　风马牛不相及，一嘴去说宝玉，这也能相干起来。”
　　薛蟠笑道：“我现在就指着他活着，以前我也觉得自己没用，可自从宝玉被宗人府作践。
　　我才发现儿子也不算浪荡，多少比他可体面多了。
　　如今他连西府都住不了，我却还安生住着，比他更强了许多。
　　我就怎也想不明白，宝玉落得如此地步，他怎么还那么矫情，还觉得自己挺不错，他可真不要脸。
　　昨日我听府里小厮议论，说宝玉在荣庆堂当众扯淡，竟敢说国子监的读书人，都是不孝忤逆之徒。
　　啧啧，他可是真敢说，儿子虽然浪荡，但是作践读书人，儿子还是不敢的。
　　这读书人可不好惹，别看他今日穷酸，说不得那日中举中试，回头就能折腾死你。
　　远的咱们别去说，就看东府琮兄弟，我们刚来的时候，他还只是个秀才，不显山露水的。
　　这才过去几年时间，这腰杆子便粗的吓人，儿子倒想巴结读书人，可一时也找不到门路。
　　宝玉这货倒是要强，敢骂读书的不忠不孝。
　　听说姨丈听了气得半死，上去就一个大耳刮子，哪叫一个响亮。
　　宝玉现在还青紫，听说大花脸似的，可惜儿子没福分看到，当真可惜，当真可惜。”
　　……
　　宝钗见哥哥说的滑稽，被逗得抿嘴而笑，只是不好去搭话。
　　宝玉那日口出狂言，还当着姨丈的面卖弄，结果被当场狼狈大脸。
　　当时宝钗和姊妹们已出堂，并没有亲眼看到。
　　但史湘云拐回去偷听，回来小喇叭似的说一通，因此姊妹们都知宝玉糗事。
　　只是谁也没放心上，宝玉这类荒唐言论，已闹过不少次，她们早就不新鲜了，不过当做内宅笑话。
　　即便探春都有些麻木，迎春、黛玉等姊妹更听过就算，连多句议论都懒得费口舌。
　　……
　　薛姨妈笑骂道：“你不过在家消停两天，就觉得自己了不得，让人听去笑掉大牙。
　　你不过是出门惹事，宝玉是窝家里惹事，老大不说老二，半斤八两的货。”
　　薛蟠笑道：“你可真看的起儿子，我哪敢跟宝玉半斤八两，我和朋友吃酒，喝醉不过骂小幺撒气。
　　那像宝玉这么胆大包天，不是骂宫中贵人，就是骂文臣读书人，搞得全天下就他最大。
　　我那些至交都是勋贵子弟，人家都清楚世家那点门道。
　　他们说要不是荣国先祖积了大德，如今两府又有琮哥儿撑场面，宝玉早就被人零敲碎剐了。
　　妈你这话说的多晦气，儿子再怎么不争气，也不敢和这憨货半斤八两。”
　　薛姨妈上年说起宝玉，可是衔玉而生的稀罕，荣国袭府嫡子，自己姐姐亲儿子，样貌看着极好。
　　只是薛家寓居贾家日久，当真什么底细都瞒不住，不说贾琮异军突起，完全盖过了宝玉。
　　单说宝玉这一年时间，不知闹出多少丑事，多嘴多舌，惹是生非，里外都透着荒唐可笑。
　　最要紧的一桩，好歹也是国公嫡孙，生在在富贵豪门，做事更没半点担待。
　　更不用说还被宗人府毁了名声，以后除了在家里吃闲饭，一辈子也难再出头。
　　往年儿子这么嫌弃宝玉，她必定要训斥阻止，如今心中全然看轻。
　　眼下儿子这些腔调口吻，她已经不以为意，甚至儿子油腔滑调，她还觉得挺有道理。
　　……
　　自从金陵的生意搭上鑫春号，又有兄弟薛远帮着料理，薛家大房家业日渐稳妥。
　　薛姨妈如今也算知足，最操心便是儿子薛蟠，只盼他安分守己，不要惹事，万事大吉。
　　宝玉虽不堪，终归有一桩好处，便是日常爱窝家里，闹出丑怪是非，多半也惹不出祸事。
　　自己儿子要也有这好处，日日都窝在家里，薛姨妈便心愿已足。
　　如今见他已窝了两日，生怕他烦闷起来，又出去游荡胡混。
　　便找话头和他闲扯，也好让他少些无趣，可以安生呆家里。
　　笑道：“你常说那些勋贵子弟，都是你的至交好友，最近怎么都不来找你。
　　我听老太太说过，衙门里过正月十五，官员旬假便到尽头，莫非他们开始上差？”
　　薛蟠知母亲从不说这话题，多半觉得自己那些朋友，都是酒肉猪狗之辈，巴不得他不去见才好。
　　如今却有些一反常态，竟和他聊起朋友的闲话，他一下也来了不少兴致。
　　……
　　笑道：“妈，你是不知道情形，我那些朋友可不寻常，都是神京有名号的高门子弟。
　　比如神武将军之子冯紫英，襄城伯之子卫若兰，齐国公次孙陈瑞昌，其他还有不少呢。
　　这些都是儿子正经朋友，不是什么酒肉之辈，他们在朝廷都有职司，各人也都极有见识。
　　他们这几日不出门，并不是衙门上差，也不是有意冷落儿子，而是这些勋贵高门，遇到一桩大事。
　　所以各家都小心谨慎，让门重子弟收敛行径，不敢出去胡乱走动，免得惹上什么是非。”
　　……
　　宝钗听说勋贵高门遇上大事，首先便想到了贾琮，心想琮兄弟身份贵重，便是神京一等勋贵子弟。
　　除残蒙兴兵南下之外，怎从没听他说道，外有还有什么大事，竟让勋贵子弟不敢出门厮混。
　　薛姨妈并没宝钗的细腻心思，对勋贵高门什么大事，其实心里也不在意。
　　但见儿子起了谈兴，不能冷了他兴致，自然要接话茬子，引儿子继续唠叨下去。
　　也好让儿子心中清楚，即便他在家里，照样有人说话谈笑，并不会太过无趣的。
　　笑道：“我和你妹妹都大门不迈，哪知道外头这些大事，你倒说来听听，让我们也听听稀罕。”
　　薛姨妈是逗着儿子说话，宝钗却真的心有所想，也想听个究竟，明眸望着哥哥，就等着他说话。
　　薛蟠见母亲和妹妹一反常态，竟然对他外头厮混之事，竟然也起了兴致，不禁心中得意。
　　看到方才被他打发的丫鬟同喜，坐在堂屋角落纳鞋底。
　　得意洋洋说道：“同喜，去给爷再续一杯茶，我先润润嗓子，好和妈妹妹好好唠唠。”
　　……
　　等同喜重新上茶，薛蟠笑道：“如今残蒙行兵南下，朝廷已派大军应战，连琮哥儿都带兵出征。
　　但是这事情却是有前文，九边重镇一向固若金汤，生生拦住蒙古人多少年。
　　偏生如今蒙古人能长驱直入，这其中可是有大缘故的。”
　　薛姨妈和宝钗都是深宅女眷，日常都是大门不迈，虽知残蒙大军南下，朝廷已调兵北上。
　　还知许多难民入城，神京粮价飞涨，也隐约听说北边城破，却只知一鳞半爪，并不知详细全貌。
　　荣国府里的女人，贾母一心高乐享福，神京乃天子脚下，只以为安枕无忧，对这些战事不放心上。
　　富贵权贵命妇，打生打死之事，并没津津乐道癖好，自从荣国公过世，贾母更对刀兵之事漠然。
　　她因贾琮出征，减了十五酒席戏乐，已是能做的极限，其余并不太关心，
　　西府如今都是女人，上有所好下必甚焉。
　　既然刀兵之事不祥，自然都兴致乏乏，谁也不会唠叨此事。
　　贾琮日常在东府之时，倒是和姊妹们聊起，却不会去贾母跟前说道，
　　迎春黛玉因贾琮出征，对战事相关之情，心中都存忌讳，也不敢随便说道。
　　她们更知晓贾母性情，更不会去絮叨此事，薛姨妈宝钗多在西府，自然对此知道不多。
　　……
　　倒给薛蟠吹嘘机会，说道：“妈和妹妹有所不知，残蒙之所以突破九边，是因他们偷袭大周军囤。
　　还攻破宣府镇，蒙古鞑子破城不算，还在宣府镇屠城，六千守军无一幸免，还杀了四万百姓。”
　　薛姨妈和宝钗听说死了怎么多人，脸色都有些发白。
　　薛姨妈骂道：“这些鞑子当真不是东西，破城便破城，杀这么多人干嘛，这些挨千刀的。
　　薛蟠说道：“如不是军囤被偷袭，宣府镇不会城破，圣上知道消息大怒，让大理寺彻查军囤泄密。
　　凡公务上牵扯到军囤的官员，全都被大理寺问讯翻查。
　　我结交的这些勋贵子弟，因为家门出身渊源，或是本家之人，或是亲朋故旧。
　　许多人都在五军都督府、兵部这些衙门当差。
　　其中不少人牵扯进这事，前些日子都被大理寺传讯，弄得各家人心惶惶。
　　我听冯紫英说过几句，宣府镇死的人太多，圣上不会就此善罢甘休，不然大周朝威严何在。
　　必定要抓住泄露军机之人，好好整治发落一番，朝廷的脸面才好过去。
　　所以各家担心沾惹是非，都约束门下子弟举止，让他们少些走动聚席，各扫门前雪的意思。
　　冯紫英、卫若兰、陈瑞昌这些人但凡下衙，便回家里躲事，儿子自然也就落单了。”
　　薛蟠咧嘴笑道：“以往以为做官是好的，真的遇上祸事，头上乌纱帽倒成了累赘。
　　还不如我们这些寻常人家，无官一身轻，不用沾惹这些倒霉事……”
　　宝钗听心中隐隐不安，说道：“既然这等情形，旁人都在躲祸，哥哥更加多些谨慎。
　　这些时日好生呆在家里，少见人少说话，便不会沾惹上是非。”
　　薛蟠听了哈哈一笑，只说自己心中有数……
　　……
　　神京，大理寺官衙，刑房。
　　不管那座衙门的刑房，百姓眼中都是鬼门关，因平头百姓只要进去，就会被名正言顺的作践。
　　相比于锦衣卫、推事院的刑房，阴森血腥，有进无出，大理寺刑房似乎好许多。
　　因大理寺乃三法司正堂，代表朝廷律法正溯，所言所行顾及官场体面，严刑酷法非大理寺作风。
　　且大理寺主要官员，六品评事以上者，都是正经春闱两榜出身。
　　读书人矜持总是要多些，绝非周君兴之流可比。
　　稽查断案要靠严刑逼供，在这些大理寺官员眼中，就是黔驴技穷的勾当，总会显得不太入流。
　　这种衙门风气使然，使大理寺不乏刑讯高手，而且刑讯二字，在讯不在刑，杨宏斌便是其中高手。
　　他最擅长事先侦缉取证，然后对嫌犯威逼利诱，最终一举击破心防，从对方口中挖出自己所需。
　　当初杨宏斌审讯周素卿，便没动用任何大刑，却让一个狡诈的老江湖，在他面前藏不住任何秘密。
　　他所做只是查出对方隐秘，知他有个不为人知的外室，还替他剩下唯一的血脉……
　　方法虽然不太光彩，但最容易击穿人性，不禁非常有效，而且还不见血，显得颇为爱惜羽毛。
　　旁人觉得逼迫讯问，比酷刑慈悲了许多。
　　但当人的心防被击穿，什么秘密都吐露，至亲亦可出卖。
　　许多被被诱导得手之人，因心防底线被突破，变得疯疯癫癫，并不是什么稀罕事。
　　从这种角度来看，杨宏斌这等刑讯高手，其实非常具备“酷吏”本性。
　　他只是比周君兴更有底线，更加克制……
　　……
　　大理寺刑房中，各种刑具齐备，房内每日专人清扫，十分干净整洁，似乎不像是一件刑房。
　　虽说大理寺不崇尚严刑酷法，但总有冥顽不灵之人，让杨宏斌之流束手无策，偶尔也会大刑伺候。
　　这件刑房已经建成几十年，即便施用大刑不太频繁，但也挡不住日积月累。
　　即便每天有专人清扫，房里一砖一瓦，一器一物，似乎都散发着血腥气，极易勾起人内心恐惧。
　　小云只是个乡村姑娘，年纪不过及笄之龄，出生贫苦窘迫之境，是个没见过世面的丫头。
　　越是良善懦弱之人，进入大理寺刑法重地，越能感知这里一砖一瓦，都弥散着阴森恐怖气息……
　　…………
　　今日清晨，小云正要上街买菜，突然村里乡人来传话，说她娘昨夜旧病复发。
　　邻居已请了大夫诊救，让她赶紧回去瞧瞧，小云听了大惊失色，吓得只掉眼泪。
　　她自小和老娘相依为命，卖身四年做丫鬟，便为赚钱给老娘治病，本来病情已好转，不知怎又闹起来。
　　她连忙回去找慧娘，让她放自己回家看护，慧娘虽生性放荡，整日游走于两个男人，心地倒也不算太坏。
　　不仅放小云回家照顾母亲，还给了她五两银子应急。
　　只是小云刚走到半路，同行村人便不见踪影，她被几个人连哄带吓，一把塞进一辆马车，便到了这个鬼地方。
　　之后她看到官府衙差，说她犯了什么事情，待会要老实交代，不然就要吃大官司。
　　小云吓得浑身发抖，只是想破脑子，也想不出自己哪里犯了官司。
　　前几日她去集市卖菜，人家多找她一钱银子，她没还给人家，这难道也算犯官司……
　　小云对身处的房间，有种发自内心的恐惧，觉得这里冷冰冰的，让她心里一阵阵发毛。
　　其实房间里并不冷，因为还烧着火盆，里面还插几根铁签子，在火了烧的通红。
　　这里还有一股难闻味道，就像市集上的猪羊屠宰场，透着冷人作呕的血腥气。
　　房间墙上挂着皮鞭镣铐，桌案上摆着刀子、斧头、钩子等各种吓人物件，倒真像是屠宰场，让人不寒而栗。
　　小云一刻不想呆在这里，但她根本不由自主，因门口还守着两个衙役。
　　……
　　此时房间的铁门被推开，进来个三十多岁男人，穿着官府的衣装，看着倒也体面。
　　只是一双眼睛阴恻恻的，这人只是随便看来她几眼，小云便浑身有些发抖。
　　那人问道：“只要我问你的话，你都老老实实回答，就可以安稳离开这里。
　　要是敢说一句谎话，有得让你吃苦头，还要惹上大官司，小命也就保不住了。”
　　小云吓得直哭，说道：“官爷，买鸡的许婆子老糊涂，多找我一钱银子，我不该贪心私藏。
　　我还给她还不成吗，这难道也吃官司，且饶了我这一回……”
　　周平见小云胡言乱语，不耐烦的喝道：“住嘴，我叫你说话，你才能说话，还敢浑说，有你苦头好吃！”
　　小云听了这话，倒是乖巧得很，连忙闭紧了嘴巴，不敢再说一个字。
　　周平问道：“你家主人是不是有两个姘头，一个是齐国公次孙陈瑞昌，另一个是米店老板段春江。”
　　小云心中虽害怕得紧，但听了周平的问话，小脸一阵通红。
　　说道：“我家姑娘的事情，我一个小丫头不敢多嘴，我也不太清楚。”
　　周平皱起眉头，对小云搞不清状况，似乎有些无奈。
　　走到火盆跟前，抽出根烧红烙铁，喝道：“你敢有半句隐瞒，或是说半句谎话，就让你尝尝烙铁味道！”
　　小云吓得大哭，说道：“官爷，我不敢撒谎了，我们姑娘是有两个相好。
　　她这样的确太过……太过淫荡，可我只是个丫鬟，也不好说主人家闲话。
　　这两个男人常来找姑娘，每次都是先喝酒吃饭，然后就进房间打架，我都堵耳朵才睡得着……”
　　周平头上青筋根根暴起，黑着脸说道：“我只问你是不是，谁让你说这些废话……”

第八百九十三章 意糜不胜伐
　　神京，大理寺官衙，刑房。
　　周平是大理寺几位评事之中，心思手段老练之人，杨宏斌也对他颇为认可。
　　审讯犯人对他来说，本是轻车熟路之事，即便再顽固奸诈的疑犯，他也不知经历过多少。
　　可小云和普通疑犯不同，她甚至不算一个疑犯，是杨宏斌为尽快取证，所走的非常规捷径。
　　这只是个十四五岁乡村姑娘，出身贫寒，不认识字，没什么见识，而且性子还有些轴。
　　她有着乡村姑娘特有的淳朴，不愿意背后说主人家坏话，但在周平烧红的烙铁下，这点坚持马上无影无踪。
　　虽吓得一边哭一边说，倒也是知无不言，只是对周平的问话，总是答非所问，牵三挂四，着实把周平气的生烟。
　　他是个老练的大理寺评事，什么凶悍的嫌犯都见过。
　　唯独对这毛丫头不好下手，那烧红烙铁不过吓唬人，他也不可能真对人下手。
　　……
　　他耐着性子问道：“我且问你，陈瑞昌到慧娘家中时，可有提过军囤、粮道、军粮等事，或者慧娘问过这类话。”
　　小云脸上泪痕未干，神情迷惑，怯生生说道：“官爷，你的话好奇怪，什么云吞，什么凉拌，姑娘不爱吃这些。
　　陈四爷是个富家子弟，什么好东西没吃过，他只爱和姑娘在房里打架，从不和姑娘说吃的东西……”
　　周平头上青筋暴起，忍不住又想去拽烙铁，喝道：“哪里来的蠢丫头，什么云吞凉拌，我说是军囤粮道！”
　　背手站在门外听审的杨宏斌，见小云战战兢兢，说话颠三倒四，忍不住莞尔而笑。
　　他透过窗口仔细观察，见小云满脸泪痕，整个人处于惊恐不安，身子都有些微微颤抖。
　　杨宏斌精于刑讯，不仅在口才和谋略，更在他敏锐的洞察，他透过窗口仔细打量小云。
　　将她每个动作和眼神，都分毫不差看在眼里，以他多年刑讯经验，在这等情形之下，小云绝不敢隐瞒撒谎。
　　或许陈瑞昌没和慧娘提过军囤之事，或许他曾经提过，但小云并不知晓。
　　而且周平的问讯过于粗暴简单，对于奸邪纨绔之徒，或许会更有用处，对付小云这种丫头，反而抓不住痛痒。
　　……
　　杨宏斌仔细观察小云神情，发现她吓得脸色发白，手脚似乎都不知怎么放。
　　但左手却紧抓衣襟一角，手指也在无意识搅动，那地方应是衣袋位置……
　　杨宏斌目光微微凝聚，思量片刻之后，便推门进入刑房，周平正要招呼，被杨宏斌伸手制止。
　　小云见进来这人，虽比拿烙铁的年轻，却比他神气许多，看着像是个大人物，她心中越发不安……
　　杨宏斌语气冷淡，问道：“你衣袋里放什么东西，拿出来。”
　　虽然他话语平淡，没周平凶狠逼人，却透着不容置疑，带着说不出的寒意。
　　小云心中虽不愿意，偏就浑身一阵发毛，下意识难以抗拒，掏出攥着的东西，却是一块五两银锭。
　　周平上去一把拿过，说道：“一个小丫鬟，月钱还不足一贯，随身却带着五两银锭，这是哪个给你的！”
　　小云嘴巴一瘪，说道：“官爷，这银子是姑娘给的，让我给老娘看病应急，你可千万别拿走。”
　　杨宏斌说道：“看来你的姑娘心地不错，还会拿银子给你娘治病。”
　　小云连忙说道：“小姐虽和男人胡混，这上头有些不该，但是姑娘心地很好，她可不是坏人。
　　刚才官爷问我的话，我真的都不太懂，你们可别冤枉姑娘。”
　　……
　　杨宏斌心中微微笃定，说道：“你的姑娘牵扯到官司，我们问你的话，你务必老实答问。
　　我知道你卖了四年活契，想赚钱给老娘治病，还想着将来风光嫁人。
　　你要是不说实话，或者隐瞒作假，你就别想再出去，还要吃官司下大狱。
　　女犯定罪之后，可不会让你闲吃牢饭，会发卖到教坊司服役，这一辈子都别想干净嫁人！
　　你娘要是没你照顾，她一身旧病沉疴，只怕也活不了多久，你的姑娘惹上官非，我会让她死的更惨！
　　我们问你的事情，你可想清楚再答，要是还牵三挂四，胡言乱语，你老娘和慧娘的性命，可就全没了！”
　　杨宏斌话语冰冷无情，没有一丝一毫暖意，虽不像周平粗声大气，但字句透着冷酷阴森，令人不寒而栗。
　　而且他每一句话语，都击中小云的软肋，让她三魂七魄散了一半，连哭闹都不敢了。
　　小云所有的心思忌讳，都被杨宏斌牢牢掌控，这比烧红的烙铁，更让小云心胆俱裂。
　　……
　　她战战兢兢说道：“我一定老实说话，求官爷发发慈悲，放过我老娘和姑娘，我知道什么都说。”
　　杨宏斌说道：“方才我们问的是军囤，而不是云吞，军囤就是当兵的存粮之地。
　　我们问的是粮道，而不是凉拌，粮道就是运送粮食的路径，你可想清楚了再答，陈瑞昌有没和慧娘提过。”
　　小云瑟瑟发抖，低头皱眉，苦苦思索，被杨宏斌一番逼迫，果然比方才靠谱许多。
　　刑房之中诡异气氛，渐渐变得些许凝重，杨宏斌并不看小云，手指在案上无声敲击。
　　半晌之后，小云才苦着脸说道：“官爷，我实在想不起，陈四爷和姑娘说过军囤粮道，我真的没撒谎。”
　　此时周平也能看出，杨宏斌威逼钳制之下，小云这等涉世未深的姑娘，绝不敢半点隐瞒撒谎。
　　很可能陈瑞昌并没有泄密，即便他说过相关言辞，小云也是不得而知，他脸上生出失望之色……
　　……
　　杨宏斌没有气馁，继续说道：“你没听他们提起军囤粮道，可曾听他们说起几个地名。
　　宝屯里、遥山驿、红树集、东堽镇……”
　　杨宏斌的声音沉稳，显得不骄不躁，透着细腻缜密，莫名阴森的循循善诱。
　　周平眼神微微发亮，他知道杨宏斌说的地名，都是军方粮道沿途驿站。
　　这些粮道沿途地点，原本都是军方机密，外人都不得而知，只要小云听过陈瑞昌提过，泄密之事便成定论！
　　他心中暗自钦佩，杨寺正心细如发，确有旁人不及的厉害。
　　自己只问军囤和粮道，小云只是个乡村姑娘，连话都听不懂，即便听过怕也记不清。
　　却没想过从粮道沿途发问，将粮道分解成几个地名，不仅话头更加细密，也更容易问出底细。
　　……
　　小云一下听了一堆地名，哪里能记得清楚，脸上露出为难之色。
　　杨宏斌冷冷说道：“你要是什么都不知道，你也就没有用处了，这个地方可就进得来出不去。
　　你老娘和慧娘都没好下场，心里可要掂量清楚，好好想仔细再说话。”
　　小云听了脸上发白，额头冒汗，皱着眉头，一副绞尽脑汁的模样。
　　一旁的周平见了这情景，心中也生出莫名的紧张。
　　要是小云没听过这些地名，自己和杨大人将她弄进刑房，可就白忙活了一场，而且还可能惊动段春江……
　　杨宏斌显得不慌不忙，说道：“我再说一次地名，宝屯里、遥山驿、红树集、东堽镇……
　　你仔细想想清楚，陈瑞昌或者段春江，有没和慧娘提到这些地方。
　　你只要把自己知道的，都如实告诉我们，我就放你出去，不仅那五两银子还给你。
　　官府还有一笔赏银，还帮你引荐名医，治好你娘的病根。
　　你手头有了银子，便不用卖身做丫鬟，给自己置办嫁妆，找个可靠之人，体体面面嫁人。”
　　杨宏斌话语变得柔和，充满了蛊惑和诱导，让人麻痹掉戒心，全然向他就范，说出心中所有隐秘……
　　……
　　小云听了杨宏斌的话，句句都落到她心坎上，觉得这个官儿真厉害，她这一辈子最渴望莫过这些。
　　她双眼中一阵发亮，胸中涌起几分激动，似乎连脑子都变得好使。
　　又是一番绞尽脑汁思索，刑房中变得安静，似乎落针可闻。
　　她突然说道：“我想起来了，姑娘提过红树集这个地方！”
　　周平一下神情振奋，脸上难以抑制惊喜，连一向镇定的杨宏斌，也露出激动之色。
　　问道：“慧娘是如何提到红树集，可是陈瑞昌告诉他，一五一十详细说来，不可漏掉一字半句。”
　　小云说道：“我记得年前我帮姑娘梳妆，因给姑娘别钗簪花，随口说姑娘的凤钗旧了，该再置办一只新的。
　　当时姑娘也随口说道，如今倒也不急着置办，等年后陈四爷回京，便会带只新凤钗送她
　　那时陈四爷刚出皇差，我心中有些好奇，便问神京城什么钗子没有，陈四爷怎么还从外头带。
　　姑娘说上回陈四爷出皇差，路过红树集，看到家老字号金店，店里赤金凤钗很精美。
　　据说店主和哦啰斯人学的手艺，所以凤钗样式连神京都没有，答应要买来送姑娘的。
　　不过前几日陈四爷来过夜，却没带哦啰斯赤金凤钗。
　　听说陈四爷在北边遭难，不小心遇到蒙古人，不仅受了重伤，所有行李都丢了，那支金钗自己也没了……”
　　……
　　小云话音刚落，杨宏斌目光闪动炙热，周平更是如释重负，继而心中狂喜。
　　单凭小云这一番话，不管陈瑞昌蓄意还是无意，他泄露军机之过，已经毋庸置疑，难以辩驳。
　　事情竟和杨寺正推断，如此丝丝入扣，段春江用自己女人做诱，从陈瑞昌口中探知军囤蛛丝马迹。
　　慧娘会随口告诉小云此事，必定也会告知段春江，即便她自己不说，段春江必定也会问。
　　或许慧娘也不清楚事情根底，并不知道红树集的金钗，背后牵扯多大的事故，段春江必定连她都是瞒着。
　　就像是杨寺正所言，秘密不需探知全部，只要得知一鳞半爪，便能轻易管中窥豹。
　　段春江只要知道红树集，是陈瑞昌押运粮草途径之地，便能断定红树集是粮道驿点。
　　他只要安排得力人手，从红树集上下溯源，顺藤摸瓜，按图索骥，便能摸清整条粮道，找到军囤东堽镇。
　　杨宏斌从周平手中拿过那五两银子，一把塞到小云手中，说道：“你说的非常好，你娘的病无须担心。
　　我会找名医给她诊治，不过你暂时不能回村，也不能回慧娘那里，我们会找地方暂时安置。”
　　杨宏斌说完这些话，一阵风似的出了刑房，留下小云一脸惊诧。
　　但她倒也明白过来，自己这算是逃过一劫，不用吃官司被人作践，老娘和她的命都保住了……
　　……
　　杨宏斌在官衙的抄手游廊上，健步如飞，走得飞快，周平甚至小跑才赶上他。
　　说道：“大人，事情已大致明了，陈瑞昌泄露军机，已经形同确证，该如何处置，请大人吩咐。”
　　杨宏斌冷冷说道：“陈瑞昌涉及泄密，基本证据确凿，东堽镇军囤被占，宣府镇城破屠城，都可以由此溯源。
　　即便他不是蓄意泄密，这回他也难逃一死，他是齐国公陈翼嫡脉次孙，勋贵子弟中数得着人物。
　　齐国公不仅是开国八公后裔，还是此次伐蒙大军都督，你知道这会惹出多大乱子！
　　我现在就向韦寺卿禀告此事，他必会立刻拟定奏章，马上入宫面圣上奏。
　　我都可以想象的出来，圣上得知这等消息，会如何龙颜震怒，神京城这回要出大事。
　　但是，即便圣上知晓事情根底，此刻抓捕陈瑞昌十分棘手，多半还不能大张旗鼓，想起来也是头痛。”
　　周平奇道：“大人，小云方才的供词，卑职在旁看的清楚，绝对不会有假。
　　陈瑞昌泄露军囤粮道机密，已经是板上钉钉，铁证如山，即便他不是蓄意，已是流毒无穷。
　　军囤六十万担粮草资敌，宣府镇四万冤魂难瞑目。
　　他干犯国法军纪，百口不容辩驳，大理寺依律捉拿归案，不是名正言顺之事？”
　　……
　　杨宏斌摇了摇头，说道：“你把事情想的太简单了，你难道忘了眼下伐蒙大事。
　　齐国公陈翼被任命大军都督，伐蒙督师梁成宗尚未到位，他正调集三镇边军南下，如今多半还在路上。
　　督师梁成宗没有莅临军中，都督陈翼就是最高阶将官，手上掌控六万北调大军，北三关两万守军。
　　如今他手握八万重兵，军中资历老练精深，无人可与之匹敌，即便有后起之秀，威望却难盖过他。
　　一旦神京传出消息，陈瑞昌涉及泄露军机，导致军囤被占，宣府军镇被破，已形同通敌叛国。
　　志穷忠孝弱，意糜不胜伐，世上人心最难测。
　　陈翼一旦受到震慑冲击，竟然起了自保之心，只怕就要生出大事！”
　　周平一听此话，脸上也骤然变色，手握八万精锐，一旦形势逼迫，生出不测之祸，只怕天下大乱……
　　……
　　杨宏斌沉声说道：“周平，把那个小云藏好了，不能让别人接触到她。
　　今日之事的内幕底细，只有韦寺卿、我和你知晓全部，大理寺不能有第四人得知，务必严守秘密，以防不测。
　　此事不再限于稽查探案，关乎社稷军国大事，一定要慎之又慎，以免忙中生乱！”
　　周平神情肃然，说道：“大人放心，卑职知道轻重，一定会小心应对，没有大人令喻，必定守口如瓶。”
　　杨宏斌说道：“你马上调动得力人手，看紧段家粮铺和华容巷宅子，不能让他们走脱一个。
　　今日日落之前，寻找机会秘捕段春江，记住是秘捕，一旦他失踪，短时间之内，不能让人太起疑。
　　我们不知他有多少同伙，但事情到了这个地步，我们必须要走这一步，圣上还等着大理寺破案。”
　　周平脸有难色，说道：“大人，日落之前秘捕，时间太过仓促，一时找不到由头，可以掩人耳目。”
　　……
　　杨宏斌停下脚步，突然想到什么，微微一笑，说道：“你难道忘了吗，我们去过一趟段家粮铺。
　　我曾要订购二十担碧梗米，因他铺子中存货不足，老板段春江又不在店中。
　　我们跟店里伙计约定，二日之后再上门洽谈，如今不过才晚了一日。
　　二十担碧梗米不是小生意，任何一个粮铺老板，都不可能错过这种生意。
　　段春江干见不得人勾当，比旁人更加小心翼翼，他绝不会让人无端怀疑。
　　你替我上门谈这笔生意，他必定会热情招待，这才像是粮店老板模样。
　　他铺子中没有多余存粮，必定要联系上家或产地，不可能呆在店里干耗。
　　你就借着这个由头，设法将他哄出粮铺，这对你应该不算太难……”
　　周平焕然大悟，说道：“大人妙计，卑职必不辱使命。”
　　…………
　　同州以南二百里，六千神机营宿营地。
　　昨夜卯时未到，天色漆黑，蒋小六便奉贾琮将令，带领挑选的二十精锐，往东南一百五十里探查。
　　斥候小队出发之后，贾琮再没心思入睡，但担心艾丽陪她熬夜，便依旧回地铺上躺着。
　　艾丽说道：“你也不必太担心，斥候未传回消息，也不好轻易断定。
　　且先睡上几刻钟时辰，到时如真遇上事情，也好有精神应对。”
　　两人又说几句闲话，艾丽便支撑不住睡去，贾琮却两眼发亮，根本就毫无睡意。
　　等到天微微亮起，他便起身翻看舆图，又传令军需官入帐，仔细询问随军火药、枪弹、瓷雷等数量。
　　之后又传下军令，让二千骑兵收集领用粮草，尽快把所有战马喂饱，做好相关出击准备。
　　又吩咐四位炮兵把总，将所有火炮的子炮主炮分离，一旦军情变动，分路运送，以策万全。
　　艾丽帮贾琮烤热干粮，他只随意抓了几口果腹，便去巡查各营拔营整装情况。
　　一直等到辰时刚过，便有斥候返回报信，蒋小六带队巡弋五十里，并没有发现敌踪迹。
　　此时副将林振等军中将校，都已知道敌踪之事，听到斥候回传信息，不少人心中都松口气。
　　贾琮心中却十分清楚，五十里范围未发现敌踪，这都在常理之内。
　　若残蒙大军侵入五十里内，此处神机营六千人驻地，只怕已就被敌军察觉，岂不已陷入危机。
　　……
　　时间过得飞快，但又过得很慢，贾琮一直等到巳时过半，第二批斥候返回报信。
　　斥候小队挺近东南向百里范围，发现一队残蒙快马游骑，好在蒋小六处事机警，并没有被对方察觉。
　　这队残蒙游骑只有五人，应属于斥候巡弋边缘外围。
　　蒋小六推断继续向东南向深入，对方斥候巡弋的人数，巡弋的频次怕会提高。
　　听得斥候第二次传信，果然在百里外发现敌踪，营帐中各军将校都变了脸色。
　　副将林振说道：“大人，如今朝廷大军云集北三关，已经封死了残蒙南下通道。
　　大周与残蒙正鏖战遥山驿，双方全都投入重兵。
　　这种对峙炙热之时，后方腹地怎会出现残蒙游骑，他们如何越过北三关，此事实在有些蹊跷。”
　　贾琮走到舆图之前，仔细浏览片刻.
　　说道：“北三关重兵陈设，封死残蒙大军南下通道，这自然是不假的。
　　但世事皆有万一，北三关东侧皆丛山峻岭，云脂山麓林深树密，其中隐藏崎岖道路，自古人迹罕至。
　　即便大周有百万雄兵，也堵不住所有的口子，这些山麓区域边沿，平时必有三关斥候巡弋。
　　但两军鏖战遥山驿，双方全都投入重兵，大有一战而决之势。
　　所有人注意力都在遥山驿，这种时候最容易百密一疏。
　　残蒙如分出一路精兵，昼伏夜行，避开沿途斥候，冒险从山麓密林穿越，未必不能一举深入腹地。”
　　林振等将领听了此话，脸上都露出惊诧之意。
　　贾琮沉声说道：“大周残蒙在遥山驿重兵对决，我原本就觉得有些不对劲。
　　据我所知，遥山驿只有三千守军，并且无高深城墙河道，只有城寨堡垒抵挡来犯。
　　以残蒙精骑的骁勇战力，想要一举击破遥山驿，并不是太难的事情，就像他们先前击破红树集。
　　可残蒙大军连破宣府镇、东堽镇、红树集，偏偏就在遥山驿受阻，还在这里与周军成胶着之势。
　　双方兵力不断向此地汇集，原本还不会让人细究，但腹地发现残蒙斥候，此事大有文章……”

第八百九十四章 雷霆决生死
　　同州以南二百里，六千神机营宿营地。
　　贾琮这一番话说完，营帐中各军中将校神情各异，心中都生出疑虑担忧。
　　六千神机营出兵不过两日，竟遇上这等棘手之事，但他们对贾琮的判断，却不会觉得危言耸听。
　　因这位主将虽出奇年轻，却是大周军中后起之秀，素有天生名将之称。
　　未过舞象之年，就在辽东崭露头角，运筹帷幄，数战大捷，削平女真三卫，为大周拓地千里。
　　并因此受封世袭罔替伯爵，可说是最近数年以来，军中最耀眼夺目的人物。
　　……
　　虽军武行列，最论资排辈，但军功辉煌，足掩盖一切。
　　在场的神京营将校，可没愚昧到因贾琮年轻，对他所言所行有半点轻视。
　　更不用说贾琮做武将，不过是势得其便，当今圣上过于器重，才会让他领军出征。
　　他正溯官路还在文官，堂堂的前科春闱榜眼，大周立国最年轻的翰林学士。
　　大周延续前宋风气，立国鼎定近百年，文贵武轻蔚然成风。
　　文官多轻视武将粗鄙，武将可不敢鄙视文官，至少不敢表露于外。
　　贾琮不仅是少年名将，文臣一途更光彩熠熠，在这些粗鲁武将眼中，那就是文曲星下凡。
　　文官在许多关键时刻，就可以凭着寥寥数语，决定一个武将的前程，这种事早屡见不鲜。
　　……
　　军武之人想要出人头地，无外乎就是要征战立功，这次伐蒙之战能否立功，还不是少年主将一句话。
　　而且本次伐蒙督师梁成宗，还是贾琮旧日上官，有拔擢提携之情，据说两人私交甚笃。
　　里头牵扯权势利益，差之毫厘谬以千里，即便你如何勇冠三军，能立下多大功勋战绩，也抵不上上官美言几句。
　　凡在军营打滚出军职，哪个也不是糊涂笨蛋。
　　这些武将不管出于何种考虑，都不会搞那些可笑动作，比如轻视贾琮年轻，生出什么忤逆不服。
　　不说不要脸去逢迎拍马，但是谨守军纪礼数，对主将恭恭敬敬，在贾琮心中混个好脸，那实在是至关重要。
　　况且贾琮不仅是翰林清贵，还是正经国公武勋嫡传，和他们这些武将根出同脉。
　　这样身份显赫的少年主将，那个将校不好生混好关系，必定要被一众同僚耻笑，要是倒霉起来都没人帮。
　　……
　　副将林振原只听说贾琮威名，当年贾琮从辽东凯旋回京，还是他带五军仪仗军骑迎候。
　　但此次他随军出征之后，才对贾琮领军之能，有了真实切身体会。
　　昨日贾琮所命扎营之法，分层戒备蓄势待发之论，皆迥异于常规用兵之道，前人兵法论述从无涉及。
　　贾琮不仅善研发火器神兵，更善于运作将领火器之兵，对林振来说已再清楚不过。
　　跟着这样深有韬略的主将出征，不仅能极大减少战败阵亡概率，还能极大提高立功晋升的机遇。
　　所以林振对贾琮之言，可是半点不敢忽视，问道：“大人的意思，残蒙安达汗另有诡计？”
　　贾琮说道：“将兵之道皆有常理，主帅牵一发动全身，安达汗领军南下，意图染指大周江山，恢复前元祖业荣光。
　　如果我是安达汗，如想一战功成，挥军震动天下，唯一战略便是直取神京，其他事不过途径而已。
　　只有三千守军的遥山驿，对残蒙近十万大军而言，根本就是不值一提，何必要因此耗费军力。
　　如果我是安达汗，定会领军绕过遥山驿，大军直取远州、同州，只有打开北三关门户，才能鼎定功成。
　　不过三千守军的遥山驿，不足以让残蒙腹背受敌，只要率领重兵进攻远州，切断遥山驿与北三关联系。
　　到时遥山驿便是一座孤城，不攻自破不过指日可待，不战夺势，直取中路，才是兵家常略。
　　安达汗是草原不世枭雄，一部之力压服漠北各部，朝廷曾经屡次重兵征伐，胜而不绝，祸患难除。
　　我出征前曾调阅兵部文牍，以往安达汗数次兴兵侵犯，谋略出众，狡诈多变，难以应付。
　　我都可以想到之事，他难道就会想不到，调集重兵而拘一地，实在不是兵家良谋。
　　如腹地不出现残蒙游骑，这一切还都能遮掩过去，但是事到如今已现蹊跷。
　　安达汗调集了数万重兵，与三关守军成胶着之势，只怕是一种假象，他必定另有图！”
　　……
　　林振问道：“大人的意思，安达汗胶着遥山驿，只是佯攻牵制我军？”
　　贾琮点了点头，说道：“残蒙攻破宣府镇，夺取东堽镇军囤，一路南下势如破竹，朝廷已视如大敌。
　　遥山驿竟能阻挡住残蒙大军，北三关八万大军必不遗余力，持续调集重兵与之相抗衡。
　　安达汗便能最大限度牵制我军，这等形势下关内出现松懈空虚，不过是内外失衡以至难以避免。
　　此时他如另派一军，沿着东向山麓密林，昼伏夜行，另辟蹊径，躲过沿途斥候，数日便可直取神京！”
　　营中将校听了贾琮之言，各自神情悚然，大战刚刚开启，便被直插核心，兵家危亡之势。
　　……
　　林振说道：“大人，神京乃大周国都，城高墙深，重兵镇守，即便残蒙偷关数万精锐，也绝无法轻易攻破。”
　　贾琮说道：“林将军说的没错，神京乃大周国都，自前元便为都城，经营数百年之巨城。
　　忠靖侯统帅六万五军营精锐，城内皇城数万禁军，各官衙下卫军兵卒，总数接近十万大军。
　　不是数万精锐能轻易攻陷，但残蒙如兵马偷入关内，他们并不需直接攻打神京。
　　只要率军四处袭扰，攻打神京周边城镇，截断神京粮道，便能搅动腹地大乱。
　　神京城共十三余万户，近乎六十余万人口，即便粮草存储丰足，也经不起长久嚼用。
　　偷入关内的残蒙兵马，只要截断神京粮道，或沿途焚烧入京粮草，神京城内必定生乱。
　　神京周边四州兵马，大部已调集北三关，正在兵员捉襟见肘，一时之间难以支援神京。
　　此等袭扰一旦蔓延，便成尾大不掉之势，神京陷入危急之态，北三关守军便首尾失顾。
　　军心紊乱，战事大忌，伐蒙之战，方才开启，三关大军，便陷颓势，后患无穷。
　　此后再多精兵良将，都要成了疲于应付，此乃两邦征战大忌，事态恶化不堪设想。
　　安达汗的确不可小觑，此计颇为老辣狠毒……”
　　……
　　林振神情惊异，问道：“大人，为今之势，我军该如何应对。”
　　贾琮沉声说道：“斥候进入东南一百五十里，如真的发现残蒙大队精锐，六千神机营绝不坐视不理。
　　我受圣上谕圣任命，统率神机营一军，受督师平远候节制，但将在外军令有所不受。
　　一旦斥候确定敌踪，我决意率军回师，全力破除残蒙意图，以免伐蒙大事生出不测。
　　诸位将校官佐，必要勠力同心，助我戡平此战！”
　　林振慨然说道：“大人但有所命，我等必定赴汤蹈火，生死以之。”
　　帐中其他将校皆轰然允诺，贾琮让各军检查行装，随时等他开拔将令。
　　自己开了革囊，取出文房四宝，准备铺纸拟写。
　　艾丽上前帮他磨墨，问道：“玉章，这时候怎么还写文章？”
　　贾琮笑道：“我哪里是要写文章，第三批斥候还未回报，但残蒙精锐偷入关内，已经是确凿无疑之事。
　　我要事先写一份奏章，向圣上陈述其中利害，还要给忠靖侯写封书信，一旦事发，神京可相机策应。
　　待会全军便要急行，自然要先行写好，一旦敌情消息确凿，便让斥候急送回京。”
　　等到贾琮写好草稿，又仔细修改定稿，装入盒匣信封，再用蜡封盖章。
　　……
　　他掏出怀表，时辰已接近午时，只是过去片刻，帐外响起急促脚步声。
　　见蒋小六满头大汗，一把掀开帐帘入内，贾琮连忙问道：“东南向敌情如何？”
　　蒋小六说道：“我带队进入东南一百里，便发现残蒙斥候活动，好在我是神京人，熟悉周边村镇道路。
　　我带队避开大路，走山中偏僻小道，躲过沿途斥候巡弋，接近瓦武镇三里，我们便下马攀登山梁。
　　最终靠近镇北山梁，我们从高处眺望，镇子内外聚集大量兵马，我让兄弟们分队清点。
　　大致估算有十四至十五个千人队，而且全部都是骑兵，蒙古鞑子来势不小。
　　他们收集城中车马，陆续运出许多尸体，全部倾倒在镇南山沟，镇中百姓怕都难活……”
　　贾琮脸色铁青，说道：“十四至十五个千人队，就是一万五千骑兵，占去残蒙精锐小半，安达汗其谋不小！”
　　蒋小六说道：“伯爷，按着卑职探查，只怕还不止此数，因镇东镇南方向，持续有快马往来。
　　这两个方向必另有兵马，所以两军往来联络频繁，卑职虽回返报信，但在瓦武镇附近，都已经布下暗哨。
　　返程沿途都已设置信标，何处何地斥候巡弋疏密，卑职也都已记录清楚。”
　　贾琮说道：“你再挑选二十精锐，补充东南向查探，务必点清来敌兵马，你留下为先锋带路。”
　　等到蒋小六出营办事，贾琮让亲兵召各军将校，立刻入帐颁布军令，整个神机营顿时沸腾……
　　…………
　　只过去片刻时间，神京营各军将校，便已陆续聚集营帐。
　　贾琮说道：“斥候出东南一百五十里，方才已经传回军情，瓦武镇聚集大批残蒙骑兵，不少于一万五千骑。”
　　贾琮话音刚落，各军将校一阵哗然，几乎人人神色震惊，极少数甚至面露惧色。
　　他们会有这种反应，其实并也不算奇怪，因大周一向战马紧缺，骑兵数量向来整备不足。
　　神京十万精锐五军营，骑兵也不过一万左右，这还是因京畿防卫，方能达到这等数量。
　　其余各州卫军骑兵数，大都也只有二千之数，大周骑兵聚集之地，多在九边各重镇，以便对峙关外游牧。
　　一万五千精骑，对这些五军营将校，已是十分惊人数量，如果对方悉数出击，将是铺天盖地的恐怖气势。
　　贾琮将众人神情看在眼中，说道：“对方骑兵人数的确众多，但你们不要忘了，你们不是普通兵将。
　　你们是大周五军神机营，掌控天下最犀利的武器，非刀枪剑戟可相提并论！
　　火器大兴于世，铁骑快马冲阵，必成昨日黄花，我们只是需要时间。
　　六千名神京营将士，对阵一万五千精骑，只要战略战术得当，一样可以战而胜之！
　　战者，不仅以力胜，也是以谋胜，更是以气胜！”
　　贾琮这一番话，音调铿锵有力，语气斩钉截铁，带着不容质疑的自信。
　　在场将校突闻敌骑势重，士气瞬间已有几分低落。
　　被贾琮斗志昂扬之语，顿时激起满腔勇武之气，原本弥散的惊诧不安，似乎瞬间涤荡一空，帐中士气大为扭转。
　　艾丽在旁观看，心中不禁暗笑，读书人真会说话，玉章不过信口几句，这些将校立刻来劲，为他拼命都心甘情愿。
　　她侧头看贾琮神情，见他言语鼓舞士气，脸上似乎有一种光，让人有些目眩神迷，怎么看都顺眼舒服……
　　……
　　贾琮说道：“神京城畔出现残蒙大队精骑，国都处于危急叵测之中，本官决定回师率军迎敌。
　　我会带领两千骑兵作为先锋，骑兵加配两个基数枪弹瓷雷，军需官需二刻种完成发放。
　　剩余四千神机营由林振率领，我会快马发送安全路标，你们沿指定路径行军便可。
　　三十具火炮主炮和子炮分运，一旦中途生变突遇敌情，如若敌军势大，无法抵达之时，可带轻便子炮撤离。
　　即便被他们缴获主炮，也是一堆没用的废铁。
　　到了最后关口，百练的神机营将士，比这些死物更要紧，林将军可要切记！”
　　林振神情激荡，说道：“大人爱惜麾下兵将，胜过这些镇国神器，有古之名将之风，标下等必为大人效死！”
　　贾琮微微对他点头，带他到桌前展开舆图，指着图上一处地方。
　　说道：“此处距离神京三十里，是一处低矮山坡，我送残蒙使团离京，曾经沿途路过这里。”
　　贾琮说到此处，想起他和诺颜台吉，就曾在这里驻足道别，如今想来真是造化弄人……
　　他收拢心思，继续说道：“此处缓坡斜度适中，能削弱骑兵冲阵速度。
　　坡顶地方开阔，足以架设数十尊火炮，你在上头布置炮阵，炮阵之前布置火枪阵……”
　　贾琮向林振面授机宜，详解领军布阵之细节。
　　昨夜派出斥候探查，他无心睡眠之时，便已心中谋算布阵，如今自然成竹在胸。
　　等他和林振分说完毕，待对方心中再无疑义，两千骑兵已完成火器加配。
　　贾琮带着艾丽，率领两千火器骑兵，如潮水般涌出营地，向东南向快速驰骋……
　　…………
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　屋里两侧火墙散发着热力，地上铺精美洋番绣花地毯，摆放着紫铜镶蓝福寿熏笼，弥散着温热馨香气息。
　　明日便是正月十五，神京酷寒稍有褪却，但是早晚还十分寒冷，嘉昭帝依旧暖阁理政，并没搬回乾阳宫前殿。
　　大理寺卿韦观繇侍立御案前，看向正浏览奏本的嘉昭帝，目光只是微一接触，很快顺势垂下眼帘。
　　嘉昭帝仔细阅读大理寺奏本，脸上怒气浓重，双目充血微赤，双手微有颤动。
　　韦观繇站在御案之前，虽和皇帝隔着段距离，却清晰感觉那股凛然杀机，令人不寒而栗，让他不由自主后退一步。
　　嘉昭帝看完奏本，重重拍了一下御案，怒道：“堂堂伐蒙都督次孙，居然就是泄露军机罪魁祸首！
　　陈瑞昌玩忽职守，行至污秽败坏，就是他这一句话，导致六十万担粮草资敌，宣府镇四万军民罹难。
　　朝廷十余万大军扰动，战火绵延，生灵涂炭，这些勋贵子弟尸位素餐，荒谬误国，全部该杀！
　　韦爱卿，既然案情大致查明，朕命大理寺火速缉拿一干要犯，加快审讯，查出其余同党。
　　眼下伐蒙战事已起，军机泄露之祸，绝对不可重演，此次务必深挖细纠，斩除所有隐患！”
　　……
　　韦观繇说道：“启禀圣上，大理寺左寺正杨宏斌，已在各处布置妥当人手，随时可以缉拿要犯。
　　只是伐蒙督师梁成宗尚未莅临军中，北三关大军由都督齐国公陈翼坐镇，眼下我军正与残蒙鏖战遥山驿。
　　微臣担心如今缉拿陈瑞昌，齐国公陈翼若心生恐慌，只怕对伐蒙战事有所关碍……”
　　嘉昭帝冷哼一声，说道：“陈瑞昌万死不赎其过，难道他陈翼还敢造反！就不怕朕诛他九族！”
　　皇帝思索片刻，说道：“你说的未尝没有道理，如今大战已启，万事都需谨慎从事。
　　但朕绝不会因陈翼暂握兵权，就对陈瑞昌之罪姑息养奸，否则国法何在！
　　郭霖，马上调派秘骑北上，沿途追索梁成宗行程，让他知晓陈瑞昌之事，火速赶回北三关主军。
　　再传谕锦衣卫指挥使许坤，以战事危急为理由，即时封闭神京九门，严禁出入，等待圣谕，再行开关。
　　让许坤协同大理寺，调配锦衣卫便衣，四下看紧齐国公府，一旦有所异动，立即暗中反制，不得有误。
　　韦寺卿，你等到九门封闭之后，立刻缉拿一干人犯，操办尺度由大理寺自夺。”
　　韦观繇和郭霖正要出殿办事，嘉昭帝语调阴沉，突然说道：“韦爱卿，据大理寺稽查，金陵薛家子弟牵扯其中。
　　这个薛蟠朕好像听郭霖提过，此人是荣国府姻亲眷属，已经寓居荣国府数年……”

第八百九十五章 娇柔恸豪门
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　郭霖一听嘉昭帝言辞，立刻明白其中意思，圣上说听自己提起薛蟠，不过是当着外臣的托词。
　　圣上之所以知道薛蟠此人，因去岁贾赦牵扯火器私运，还牵扯九边盐铁倒卖。
　　中车司按着处事常规，曾严密监视荣国府动静，圣上每日浏览中车司密保。
　　其中有关荣国府诸般事项，并记录金陵薛家之事，不仅有其家寓居贾府，也提到薛家子女二人。
　　所以圣上才会知道薛蟠其人，只是此事不好对大理寺卿明言。
　　即便中车司监控朝廷勋贵高官，早已经是野内外公开的秘密，但官面上还是不好宣之于口。
　　郭霖是嘉昭帝心腹，听皇帝突然问起薛蟠，一下便有些心领神会。
　　说道：“启禀圣上，上回皇上理政闲暇，奴婢确说过些闲话，想要皇上解闷来着。
　　薛家乃金陵世家，曾和荣国贾家同列金陵四大家，家中数代都是内务府皇商，家资颇为富贵。
　　薛家长房王氏出身金陵王家，王家与贾家、薛家同列金陵四大家。
　　薛王氏和荣国府贾政之妻、京营节度使王子腾，他们三人都是同胞兄妹，三家是数代姻亲之交。
　　薛王氏就因这份亲缘，数年前带一对子女，迁居神京并寓居荣国府。
　　二房贾政夫妇迁离正府之后，薛王氏一家仍住贾府梨香院，薛贾两家日常颇为亲密。”
　　……
　　韦观繇听了嘉昭帝之言，心中微微一凛，他作为朝堂老臣，素来知道圣上一桩心病。
　　当年圣上以奇绝之机登基，因牵扯到太上皇和吴王。
　　四王八公皆冷眼旁观，曾让圣上莅临初颇受冷落。
　　圣上因忌讳旧勋根深势大，登基十余年时间之内，一直对四王八公削弱打压。
　　五军都督府窝着多少闲散勋贵，三年前圣上削宁国府，驳北静王谋军职之念，去岁降格贬低荣国爵。
　　圣上最忌讳之事，便是这些旧勋世家相互串联，同气连枝，暗中结势，对官场朝政造成荫蔽。
　　贾、薛、王三家联系紧密，薛蟠又牵扯入军囤泄密大案，触动圣上最敏感的心弦，岂能无动于衷。
　　嘉昭帝说道：“如此说来，薛蟠和贾琮也算世交，同辈兄弟之亲，两人居一府，是否也往来密切？”
　　韦观繇听了嘉昭帝此言，心中一阵毛骨悚然，军囤泄密大案事关重大，已经牵扯入一位伐蒙军都督。
　　难道还要牵扯独领一军的贾琮，圣上对于旧勋打压之心，当真就如此炙热，难道就不担心影响战事？
　　郭霖听了嘉昭帝之言，瞬间便已心知肚明，并没韦观繇那般担忧。
　　说道：“圣上所言虽是常理，只是薛家之事不同，那薛蟠是个纨绔子弟，每日游手好闲，不务正业。
　　贾琮是名动天下的才子，堂堂翰林院学士，两人性情志向天差地别，虽同处一府，怕是从不来往。”
　　嘉昭帝听了郭霖之言，嘴角抿紧的线条，瞬间便松弛下来。
　　……
　　郭霖是嘉昭帝心腹内侍，又是中车司掌事司公，他随身伺候皇帝多年，两人早就深有默契。
　　郭霖的话听着像揣测之言，但嘉昭帝心中清楚，郭霖御前一言一语，都经中车司秘查所得。
　　嘉昭帝说道：“依朕看也该如此，贾琮少年老成，才略出众，满腹锦绣。
　　薛蟠这等纨绔，他如何看在眼里，自然不会与之结交。
　　韦爱卿，依你奏本所言，陈瑞昌能与段春江结识，便是因薛蟠相互引荐。
　　除此之外，薛蟠是否还参与军机泄密！”
　　韦观繇听了嘉昭帝发问，心中一阵凛然，只要自己说一个是，只怕薛家满门都活不成。
　　圣上对齐国公府多少有些顾忌，对一个数代皇商之家，哪里会有半分顾念。
　　薛蟠如不仅引荐他们结识，还涉及军机泄密实事，薛家下场定比金陵甄家更惨烈。
　　圣上多半要将薛家斩尽杀绝，明着告慰数万亡灵，实则借金陵薛家之亡，震慑敲打四王八公旧勋。
　　……
　　韦观繇身在官场多年，通晓朝堂纠葛风险，深谙嘉昭帝深险谋算。
　　但他是正统科甲出身，骨子里道统坚守严谨，靠着自身之卓越才干，才得三法司首官之位。
　　他和柳静庵、李继宗、郭佑昌都是同一类人，道统操守，为官清誉，比性命更加要紧。
　　即便嘉昭帝话语之中，似乎有隐约倾向，韦观繇也不至于奉迎媚上，颠倒黑白来说话。
　　……
　　凝声说道：“启禀圣上，据大理寺探查，薛蟠只引荐段春江和陈瑞昌认识，倒并无参与泄密之事。
　　按照三法司律法考量，薛蟠确是无心之过，应该无蓄意之情，如果依律定罪，三法司必考量权衡。”
　　嘉昭帝脸色微沉，说道：“他是无心之失，却造滔天之祸，岂能因无心二字，洗脱得干净！
　　段春江一个低贱粮商，如果没有薛蟠的引荐，如何能和国公嫡孙结识，如何做出捅天之事！
　　六十五万担粮草，四万军民亡魂，大周朝荣辱颜面，朕如何对天下臣民交待。
　　历来非常之情，必用非常之法。
　　陈瑞昌乃是主犯，罪不容恕，薛蟠虽是无心之过，但国法情理难容，必须严惩，不得宽宥！
　　这些江南世家富户，喜与世勋高门结势，一惯心思活络，行事无所顾忌。
　　前有金陵甄家私造火器，现有金陵薛家牵扯泄密，朕已不厌其烦。
　　大理寺缉拿薛蟠之后，严审细查，确证其罪，如有他情，两罪归一，绝不姑息。
　　军国要秘，事关社稷，军囤泄密，绝不能重演，朕要借此案警示朝堂。
　　但凡有人牵扯罪愆，不管是国公嫡脉，或者是世勋亲眷，一律严惩不贷，看哪个还敢再遇雷池！”
　　韦观繇听了嘉昭帝这番话，心中已犹如明镜，圣上并不是向借薛蟠发作，以此辖制威远伯贾琮。
　　而是要借严惩军囤泄密大案，向朝中旧勋和勾连世家警示。
　　韦观繇方才注意到一个细节，郭霖言贾琮和薛蟠并无往来，圣上神情明显有所和缓。
　　圣上虽是谋算疑重之人，但对贾家这位少年家主，赏识器重着实非同一般……
　　……
　　神京城北，雍瑃街，段家粮铺。
　　周平带着一个随从，正坐在店堂里，慢条斯理喝茶。
　　段春江满脸笑容，说道：“上回贵客上门，在下正不在店中，以为错过桩好买卖，心中实在惋惜。
　　等了贵客几天时间，并没有在场上门，心中正有些失望，没想今日竟上门，实在是意外之喜。
　　贵客要二十担碧梗米，在下与神京各家豪门大户，皆有生意往来，也是第一次见这等大手笔。
　　想来贵家必是那家世胄豪门，否者哪来这等偌大富贵排场。”
　　段春言语奉承，满脸都是笑容，里外都是圆滑商贾模样。
　　他奉安达汗密令，潜入神京开设粮铺，通过薛蟠结识京中勋贵豪门，便于探听刺探军机秘要之事。
　　陈瑞昌之事让他创下奇功，让他尝到结识权贵的好处。
　　从此对这等事更趋之若鹜，实在见缝插针也不愿放过。
　　市面上碧梗米可是好物，非世家富贵大户难以享用，但即便是富贵人家，也不敢拿碧梗米当口粮。
　　寻常大户都是买上几担，作为日常滋补荣养之物，哪家要一次买上十担，便已是富贵逼人之举。
　　所以段春江断定眼前这位买家，必出自京中数得着的世贵高门。
　　这等人脉可是十分难得，他自然也刻意结交的。
　　周平见段春江殷勤热络，还有他眼中隐藏的炙热，多少猜到他的念想，心中生出几分蔑视嘲弄。
　　……
　　周平不紧不慢说道：“我和说我府上名号，你一买粮的也不认得，我也懒得和你细说。
　　只是米粮乃口中之物，可半点马虎不得的，价钱不是问题，东西却要最好，更要是最稳妥的。
　　我家老大人在宗人府坐衙，前日来的是我家少主人，那可是京中一等一贵人。
　　少主人要去陪都兵部任职，他吃惯了北地的碧梗米，所以要带十担米到南方。
　　其余十担留着孝敬老大人，不然不会一次买二十担，再好东西也经不住这么吃……”
　　周平心思细腻，深谙人心，即便杨宏斌对他颇为赞赏，他看透段春江结交权贵的心思。
　　他所说每一句话语，都叩击段春江心坎，话意更是似隐似透，透着豪门家奴嚣张跋扈。
　　他吹牛唬人颇为地道，他越是这般神气说话，段春江越发信以为真。
　　那句老大人在宗人府坐衙，委实将段春江吓了一跳。
　　如果周平说在宗人府当差，不过是主人在宗人府当职，但坐衙二字却是主官之意。
　　这是神京人官面上行话，段春江自然就心知肚明，忍不住心神大为震颤，都几乎有些震惊莫名。
　　他家老大人在宗人府坐衙，那岂不是大周忠顺王，那可是大周皇帝的亲弟，且最受皇帝亲近器重。
　　那这家可是数一数二豪门，自己以前结识那些勋贵，没有一家可与之匹敌。
　　他家小主人去陪都兵部任职，那也是一等一的要紧官职，虽大汗不至于很快饮马长江。
　　但如在南边接下要紧人脉，那可是未雨绸缪之事……
　　段春江笑容越发灿烂，说道：“我虽没有什么见识，但之稍微厅上几句话，便知道是极贵重的门庭。
　　我店中虽没二十担存货，但城中另有源头库存，贵客在店中稍等片刻，我即刻取来让你过目。
　　下回府上还有采购米粮，贵客就不必劳烦上门，叫一小厮给在下传话，自会送妥当米粮上门。”
　　……
　　周平说道：“你说的源头库存，必定是你的上家吧，也罢，我和你一起去一趟。”
　　段春江听了这话，神情为难说道：“贵客，生意场上的事，怎好劳烦你走动，这太不方便。”
　　周平皱眉说道：“段掌柜可不要想岔了，让我知道了你的上家，以为会坏了你的生意。
　　我们这种门第钱财用不尽，难道还会屑于商贾之事。
　　府上老大人和少主人，都是极贵重的人物，不能有半分差池。
　　米粮乃是入口的东西，我们办差不敢马虎半分，必须看到米粮的出处，全程都盯着才放心的。
　　段掌柜要真的介意此事，我找别家做生意便是。”
　　周平说着站起身子，便利迈步离店出门，段春江忙上前拦住，笑道：“贵客可是误解我的意思。
　　我是担心让劳顿，既然是这等缘故，请你与我同去便是。”
　　…………
　　周平越这般拿腔作势，段春江愈发深信不疑，以往豪门并无这规矩，觉得皇亲国戚毕竟不同。
　　听说宫里的皇帝吃食，还要太监事先试吃，还需要银针探毒，才能奉到皇帝御前。
　　想来这些皇亲国戚，也都是有样学样的，摆上这等臭架子，这也在常理之中……
　　其实即便坏了生意规矩，段春江也会带周平过去，他不过做戏要全套，不想留下丝毫破绽。
　　他对眼前这笔大生意，心中早已打定主意，无论如何都要做成，还要和这位亲王家奴，好生笼络关系才是。
　　笑道：“贵客，店里源头库存之处，就是神京城南某处，车马几刻钟便可到。
　　碧梗米每担出货一百零五两，我可以百两每担出货给你。
　　每担兑出五两余银利是，算是请贵客吃茶饮酒，请贵客以后多照顾生意。”
　　周平哈哈一笑，说道：“段掌柜真会做生意，我算是瞧出来了，你一定是能做大事之人。”
　　段春江见哄得周平高兴，心中暗自得意，带着周平上了粮店马车，向着城南而去。
　　周平的那位随从骑马跟在车后，粮店对面一家食肆意，一名跑堂伙计正来回忙碌。
　　他看到段春江出门，留意的看了几眼，随着马车渐远去，他并没太过在意，因这种事常有的。
　　但他却完全没留意到，一等段春江马车离店，街上一个货郎，几个过路行人，都各自离开街面。
　　而他们匆匆去往的方向，正和马车行驶路径同向，这等情形谁也不会留意……
　　……
　　马车一路向城南行事，周平和段春江随意闲聊，偶尔掀开车帘打量几眼，似在欣赏沿途街景。
　　当马车行驶过宏德门之时，看到大队锦衣卫蜂拥而至，正对城门兵丁说些什么。
　　紧接着许多兵定跑上前，推着两扇城门轰隆关闭，城门口许多百姓驻足议论。
　　段春江有些疑惑，说道：“还没到日落之时，锦衣卫怎就锁闭城门，难道城中出了什么事故。”
　　周平微微一笑，说道：“段掌柜这就没见识了，如今蒙古鞑子兴兵南下，正和朝廷大军对战。
　　两邦正交战之时，自然要多加小心，加紧城门防守，那是应有之义。
　　加上近日许多难民入城，神京城中已有些乱了，如今只是提早锁闭城门。
　　再过上七八日时间，只怕就要九门封闭，再也不许难民入城，神京城养不了这么多人。”
　　段春江笑道：“倒是在下浅薄，贵客毕竟出身高门，见识就是不一样。”
　　两人一路或是吹牛，或是刻意奉承，马车离雍瑃街越来越远。
　　等到马车拐入一条街巷，前后都没有路人，透着一股异样的安静。
　　周平那位策马跟车的随从，突然加快马速超过马车，一下便拦在马车之前。
　　马车一阵颠簸停了下来，周平皱眉说道：“到底怎么回事，怎么突然就停车了！”
　　他说着掀开车帘，利索的跳下马车，段春江突然觉得不对，浑身寒毛一阵竖起。
　　他硬着头皮掀开车帘，看到周平已站在路边，正用冰冷的眼神看着他。
　　街面上瞬间窜出七八个人，身上衣着各异，手上都拿刀提锁，一副杀气腾腾。
　　段春江颤声问道：“贵客，你这是何意？”
　　周平厉声说道：“大理寺办案，段春江你的事发了，给我拿下！”
　　七八人一涌而上，将赶车的伙计打晕。
　　又将段春江摁倒，绑了手脚，堵了嘴巴，塞进马车扬长而去……
　　……
　　神京城东，华容巷。
　　巷子中段一座单进小院，院门被人轻轻打开。
　　陈瑞昌走到门口，慧娘笑容娇媚，问道：“今儿怎么舍得这么早回去？”
　　陈瑞昌笑道：“最近城里不太平，家兄特意嘱咐，让我少在外头游逛，所以早些回去，省的家里闲话。
　　昨晚过来就不见云儿，她这是到哪里野去了，你对下人也太宽了些，弄的身边也没个人服侍。”
　　慧娘说道：“昨日有邻居过来传话，她老娘旧疾复发，我放她回去照顾。
　　今日还不见他回来，估计她老娘病得不轻。”
　　陈瑞昌笑道：“你就是会赖好心。”说着在慧娘柔嫩俏脸上，轻轻拧了一把，才笑着施然然离去。
　　慧娘一等他离开，脸上笑容便收敛，突然扶着门槛干呕几下，连忙进院关上门户。
　　自言自语说道：“要让老段知道事情，早些回去大同才好，在这么胡混下去，迟早就要出事……”
　　她刚想着进屋子，突然院门被人敲响，声音还显得几分急促。
　　慧娘皱眉嘟囔：“不是说府上不让在外胡混，才走了几步又回来，还没尝够老娘味道，短命的色胚！”
　　她上前抽掉门栓，还没来的及开门，那院门就被猛的推开，一下涌入四五那男人。
　　慧娘吓得脸色发白，问道：“你们是什么人，青天白日，私闯民宅，你们知道这是什么地界。
　　这可是齐国公府的外宅，你们识相快给老娘出去，不然没你们好果子吃。”
　　但对方根本不知这套，为首的是个年轻人，身穿褐色暗花圆领长袍，气度不凡，一表人才。
　　只是目光阴沉锐利，慧娘被他瞪了一眼，像被刀子剜割般栗然，不由得双腿发软，再不敢撒泼。
　　那人说道：“将她绑了带走！留下两个人搜查屋子，要紧之物全部带走，不要留下空档。”
　　几个男子一拥而上，没等慧娘叫嚷呼救，便上前堵了嘴巴，捆了手脚抬出院子……

第八百九十六章 驰骋衍春情
　　嘉昭十六年，正月十四，日落时分。
　　神京西北二十里，一处紧靠山麓的密林，影影绰绰隐藏大队骑兵。
　　所有骑兵掌控战马，或是安抚或是喂食，尽量不让战马发出声音。
　　上千多匹战马聚集，除偶尔发出响鼻声，竟然再无发出其他声音。
　　贾琮看到于秀柱带着亲兵，在骑队中穿梭，约束骑兵们保持肃静。
　　今日午时前后，贾琮带两千骑兵离开营地，疾驰六十里之后，便降低马速度。
　　因蒋小六曾在离营百里，便遇残蒙精骑外围斥候，所以离营六十里之外，便需要全军戒备警惕。
　　这处密林是附近数十里内，唯一可隐蔽两千骑兵的所在。
　　虽火器拥有冷兵器无法比拟的犀利，但想要立于不败之地，火枪必须保持在安全射程外。
　　在没有炮火压制和掩护下，被数倍骑兵冲破安全射程，即便最先进的后膛火枪，一样会回天无力。
　　贾琮率领两千火枪骑兵，机动性不亚于残蒙精骑，但在快马奔驰之中，火枪射击精度会降到最低。
　　想要发挥火枪列阵强大杀伤力，火枪手必须下马换弹射击，这需衡量各种利弊，卡准最合适时机。
　　……
　　在密林的边缘地带，贾琮靠着一颗大树，用诺颜送的千里镜，正在向远处眺望。
　　前方是一望无际荒原，荒草萋萋，天地宁静，空无一人，弥散着萧瑟寂寥。
　　艾丽站在他身边，一身戎装，雪肤玉容，英姿飒爽。
　　头戴水磨明盔，穿银漆山文甲，火红色的盔缨，在风中微微飘动。
　　贾琮众多亲兵，对这长得过份俊俏，在主将身边跟进根出，且同枕共寝的小兵，实在太好奇了。
　　但见艾丽一身战甲，份量可是不轻，她却恍若无物，哪里有半点阴柔之气。
　　腰跨马刀，策马如飞，马术更是精湛无比，比所有男人都更加英武。
　　虽觉的他长得娘娘腔，可这身手半点不含糊，比一众亲兵只强不弱，主将看中他似乎有些道理……
　　虽觉他和主将不清不楚，但哪个也不敢小瞧他。
　　加上但凡他们背后说笑，蒋小六于秀柱便会低声呵斥。
　　这成了众亲兵私下之间，窃窃私语的奇趣谈资，让他们打发不少行军无趣。
　　贾琮自然有所察觉，却根本不放在心上。
　　艾丽也心知肚明，只是不屑一顾，依旧贴身跟着贾琮，一副有恃无恐。
　　她这等无所顾忌的嚣张，倒让众亲兵生出古怪钦佩。
　　这等暧昧龙阳艳事，居然也能理直气壮，实在太过英雄些。
　　……
　　贾琮放下千里镜，似乎心有所觉，回头向后看去，身后亲兵立刻转开视线，透着一种古怪默契。
　　贾琮在艾丽耳边低语：“艾丽，你害得我不浅，这些亲兵必定认准，我这位主将雅好男风。”
　　艾丽忍不住噗嗤一笑：“这才真是好事呢，等这次搬师回京，你威远伯风流之名，必定会传遍神京。
　　所以我已经决定了，后面再对你好一些，比以前更亲近些，让这些混蛋开开眼界，把这事坐实一些。
　　到时这些大嘴巴，回京之后必要宣扬，我可真想瞧瞧，该是何种盛况。
　　到那个时候，哪家小姐敢招惹你，你连媳妇都娶不成，那可太可乐了。”
　　贾琮见艾丽喜气洋洋，克制拧她一把的冲动，低声笑骂：“真是最毒妇人心，你就不能盼我点好。”
　　艾丽低声笑道：“放心，别的姑娘都膈应你，我还是会理你的，让你知道我的好处。”
　　贾琮举千里镜眺望，嘴里嘟囔：“你理我可不够，要是真被你害了，欠债还钱，我就拉你填坑！”
　　艾丽俏脸一红，芳心莫名甜蜜，在贾琮身上拧了一把。
　　贾琮突然想到什么，低声问道：“喂，你想怎对我更好更亲密，说来让我听听，我也长长见识。”
　　艾丽脸色粉红，不知想到什么，耳根子都红了，偏头说道：“你想知道吗，偏不告诉你……”
　　身后亲兵见他们窃窃私语，不知扯些什么。
　　不仅轻声说笑，还要动手动脚，全都起了鸡皮疙瘩，实在看不下去了。
　　……
　　两人说了几句闲话，艾丽问道：“玉章，前面道路通畅，并无残蒙游骑踪迹，我们怎都躲着不动？”
　　贾琮说道：“前面都是平原，根本无遮无挡，我们两千骑队声势浩大。
　　一旦全军结阵急行，十里之内伏地听声，立刻就能察觉行踪。
　　这种地形利于马队冲锋，却不利于火枪结阵射击，因为枪弹换弹射击速度，依旧逊色马队冲锋速度。
　　对方不少于一万五千骑兵，数量胜过我们数倍，即便两千火枪可抗衡压制，我们也要付出极大伤亡。
　　虽然骑兵都加配瓷雷基数，但是我军一旦泄露行踪，会招来残蒙数倍骑兵冲阵。
　　如果没有火炮进行压制，想要击退数倍精锐骑兵，战胜必定会十分艰难。”
　　……
　　艾丽说道：“我见识过新研制的后膛枪，射程和威力都十分厉害，难道还不够压制骑兵？”
　　贾琮说道：“后膛枪威力的确不俗，但眼下是新研火器，营造数量还远不够，只有八百余支成枪。
　　这不够形成压倒性火力，后膛枪射程威力提高许多，但对比快马冲刺速度，射速依旧有些逊色。
　　等到将来造出更精良火器，射速必定会大为改观，即便没有火炮压制，也足以对抗骑兵短距冲锋。
　　到那个时候，再庞大的精骑马队，除了成为活靶子，没有第二种下场……”
　　……
　　自更贾琮出征之后，艾丽见过后膛枪试射，快捷的换弹速度，极强的射击威力，都让她十分惊艳。
　　她实在想象不出来，世上还有比新式后膛枪，威力射速更强的火器……
　　贾琮说道：“我让两千骑队隐蔽行踪，稍作修整歇息，就是等林振带领步兵，到达我指定的地点。
　　他们的炮车十分沉重，行进速度还慢于步兵，估计要等天黑之后，才能抵达神京以西三十里处。
　　只要他在那处缓坡之上，布置好火炮阵地，按要求做好布置，我们就没了后顾之忧。
　　到时根据斥候探查所得，就可随时相应出击应敌……”
　　……
　　神京，大理寺官衙，刑狱地牢。
　　三法司的刑狱大牢，比起锦衣卫和推事院牢房，少了许多恐怖血腥残忍，但依旧弥散阴森森气息。
　　地牢修筑两层，十分宽大坚固，而且门户重重，戒备异常森严，要犯深陷其中，绝无法逃出生天。
　　杨宏斌和韦观繇走在长长甬道上，两边墙壁上的油灯投下昏黄光亮，将他们的影子拉的影影绰绰。
　　杨宏斌走到一处牢房前，伸手打开门上的小窗，韦观繇靠近往里查看。
　　看到段春江瘫软在草堆上，不仅手脚全都捆死，嘴巴也被勒住，连双耳都被堵死。
　　杨宏斌说道：“大人，段春江心思缜密，他潜入神京为细作，能窃取军囤机密，做下这等大事。
　　此人必定心智坚韧，需从别处打开口子，堵死他所有退路，然后再审讯他，应该会更有效果。
　　但最晚不能拖过明日日落，虽然我让人去他店铺传话，城内碧梗米存货不足，他要出城筹措。
　　正遇上神京九门封闭，所以在城外耽搁一日，时间如果拖的太长，他的同伙必定有所察觉。”
　　……
　　韦观繇听了微微点头，问道：“你这次秘捕段春江和慧娘，却没有动陈瑞昌，是否已有打算？”
　　杨宏斌说道：“下官确有打算，陈瑞昌虽是主犯，但毕竟是国公嫡孙，五军都督府将官。
　　且齐国公陈翼虽出征在外，陈翼长孙三品威镇将军陈瑞文，尚在公国府主事。
　　此人官职不低，为官口碑不错，交好各家勋贵，不是容易应付人物。
　　想要入府拿下陈瑞昌，最好先落口供实证，才好一锤定音，免得节外生枝。
　　而且我们拿慧娘之时，陈瑞昌刚离开慧娘家，所以明早之前，他不可能知道慧娘失踪。
　　况且神京九门全部已封闭，齐国公府已被锦衣卫严控，不用担心此人会走脱。
　　下官查过慧娘底细，她不是蒙古人，而是大同本地人。
　　她甚至不知军囤泄密之事，她很可能是被段春江蛊惑。
　　三人之中慧娘最好应付，可以从她身上打开缺口，下官用不了多少时间，就能让她完全吐实。
　　只要她认供陈瑞昌告知红树集之事，慧娘又转而告知段清江此事，陈瑞昌泄露军机，便能落定实证。
　　到时下官亲自上门拿人，陈瑞文如想生事阻挠，便是依仗勋贵权势，阻拦国法大政之事！
　　所以我连薛蟠都暂时没动，就是不想风声太早散开。”
　　韦观繇微笑说道：“你想的十分缜密妥当，此事矛头直指齐国公府，背后必定扰动多家世勋。
　　他们这些人一惯同气连枝，大理寺是三法司正溯，我们可不是推事院酷吏。
　　行事必须理据充足，让人挑不出毛病，以免有人蛊惑造势，坏了圣上治政大事。
　　段春江你准备如何审讯……”
　　…………
　　杨宏斌说道：“我先从慧娘嘴里拿到口供，然后再审讯段春江，让他知道刺探军情之事，已然全部败落。
　　即便陈瑞昌身为国公子弟，且不是蓄意泄露军机，也已经难逃罪责，希望他能够识时务，供出城中其他同伙。
　　如他不愿意就范，一定要负隅顽抗，下官即刻上大刑，用最快的速度，撬开他的嘴巴。
　　因为他落网之事，最多能瞒过两日，时间一旦拖延去，他的同伙必定察觉，到时定作鸟兽散。
　　大理寺乃朝廷律法正溯，不倡滥用严刑酷法，但段春江乃残蒙细作，汉血之后，数典忘祖，死有余辜。
　　因他刺探军情，军囤被夺，军镇被屠，血债累累，罄竹难书，他不在大理寺宽宥之列，下官对他绝不会手软！”
　　韦观繇知杨宏斌性情沉稳，向来都重智取而不力夺，此时脸上却浮现戾气杀机。
　　他神情微微凛然，说道：“要留下他的性命，不能让他死的干脆，这人必须明正典刑，其余都由你来定夺！”
　　……
　　等到韦观繇走后，杨宏斌亲自审讯慧娘，一番言语威逼利诱，甚至都不用上刑，慧娘便已经招供。
　　杨宏斌言语试探诱导，便知慧娘并不知就里，她不知那句红树集的闲话，意味着多么严重的后果。
　　他不禁佩服段春江的厉害，盗取东堽镇军囤要秘，手段巧妙，不着痕迹，涉事数人竟全被他蒙在鼓里。
　　如不是当初和贾琮切磋案情，贾琮思维缜密，目光敏锐，筛选推敲之下，断定陈瑞昌嫌疑重大。
　　或许大理寺会走许多弯路，现在还在案情扑朔之中，不会这么快理清案情，而且擒获罪魁祸首。
　　杨宏斌惊叹贾琮才智殊异，对段春江也愈发重视，想从他口中挖出秘密，只怕并不是容易之事。
　　……
　　等到他带着慧娘的供状，来到段春江的囚室之中，让人解开脚上绳索，取了口耳中的堵物。
　　说道：“想来你也是精明人，不用我多说废话，你也该知眼下处境。
　　慧娘已经招供，你曾向她授意，向陈瑞昌探听运粮途径，便于你做粮食生意，她也是信以为真。
　　陈瑞昌向她提过红树集，你也因此得知了此事，并借红树集溯源，顺藤摸瓜之下，找到军囤所在。
　　你这人也算十分谨慎，没想一碟羊肠吃食，让你露出了马脚，你不是汉人，而是地道的蒙古人！
　　即便陈瑞昌是国公子弟，他这次也难逃国法，我希望你能识时务。
　　只要把我想知道之事，全部供述交代清楚，我还可给你留条生路。”
　　段春江冷笑道：“你以为我是三岁孩童，进了这大理寺狱，我知道自己死定了，说和不说都是一样。
　　就凭你这几句废话，就想哄骗得了我，堂堂大理寺就这手段，未免太可笑了吧。”
　　……
　　杨宏斌阴彻彻笑道：“我果然没看错你，本就没打算你会招供，不然这么多手段，岂不没了用武之地，来人！”
　　他不过话音刚落，进来几个强壮的狱卒，穿的不是大理寺衙差服色，而是锦衣卫号服。
　　这几人上来将段春江按住，向用细绳勒住嘴巴，防止他咬舌自尽，然后又反绑手脚，手法十分娴熟。
　　杨宏斌说道：“大理寺没有施刑高手，我特地向许指挥使要你们，你们的手艺如何。”
　　其中一个锦衣卫笑道：“杨大人尽管放心，大理寺是体面地方，这种脏活交给我们便是。
　　我们手艺稳妥的很，神京城里数一数二，许指挥使交代过小人们，到这里全听杨大人吩咐。”
　　杨宏斌冷笑道：“这人是北逃汉人后裔，安达汗安插在神京的细作，就是此人泄露军囤机密。
　　不用我多说你们也清楚，他欠下多少人命，给我用大刑，把本事都用上，记得要下重手！
　　准备一份上好参汤，务必吊住他的性命，让他好好受罪，直到他肯招供为止。
　　这人是军囤泄密要犯，你们务必全力施为，但要是把人弄死了，许指挥使都保不住你们。”
　　领头的锦衣卫笑道：“大人说笑了，我们就吃碗饭的，要是把人弄死了，那就是丢了手艺。
　　不用大人你来开口，我们自己摘了首级，送给大人当球踢，大人你尽管放心，你就瞧好吧！”
　　他回头登着段春江，方才谄媚之色，顿时无影无踪。
　　神情凶残的说道：“北地军囤死了八百多军卒，宣府镇被屠了四万人。
　　你他娘知道自己多该死，竟敢还不肯老实，活该被我们作践！”
　　……
　　段春江方才还抱必死之心，觉得既然连死都不怕，还有什么好在乎的。
　　如今听了杨宏斌阴森话语，那狱卒可怕的神情，也一下变了脸色，浑身忍不住战栗。
　　领头锦衣卫陪笑道：“杨大人，这种脏活自有我们，不好污了大人眼睛，请大人先去歇息，必定让大人满意。”
　　杨宏斌看都没看段春江，转头便迈步出了囚室，听到他被人拖出囚室，又听刑房铁门轰然关闭。
　　他还没走到甬道尽头，便听到段春江的惨叫，声音凄厉到极点，仿佛不像人类能够发出。
　　那几个锦衣卫施刑老手，动作也当真利索，简直有些迫不及待，还有些乐在其中……
　　惨叫一声高过一声，在地牢里来回游荡，仿佛能穿耳的魔音。
　　叫声不仅是难耐剧痛，且含着怪异的恐惧，不知段春江挨了什么手段，叫的如此刺耳不堪。
　　杨宏斌想到段春江方才的跋扈，一副视死如归模样，心中满是讥讽和不屑。
　　……
　　他刚要走出甬道，突然听到一声尖叫，却是一个女子声音，他快步走到慧娘囚室前。
　　发现她蜷缩在墙角，脸色苍白，满脸泪水，捂着耳朵尖叫，想来她听出段春江的声音。
　　杨宏斌目光闪烁，叫过一个狱卒，说道：“看着这个女人，不要让她出事，一旦出了状况，立刻来报我……”
　　他刚走出地牢，便看到周平急匆匆过来，神情透着惊诧和古怪，说道：“大人，我正到处找你呢。”
　　杨宏斌目光一亮，问道：“你怎找到这里来，有什么要紧事情？”
　　周平说道：“大人可还记得，当初你说薛家金陵名声响亮，家业又如此富贵。
　　为何会抛弃故地，不远千里，举家迁往神京，还数年寓居贾家，这做派颇有可疑。
　　还让卑职行文陪都三法司，调集相关文牍，查一查其中究竟。
　　卑职事后按大人吩咐办理，今日陪都三法司已发回函，还真是查出大问题。”
　　杨宏斌神情郑重，连忙问道：“查出什么大问题？”
　　周平神情十分古怪，说道：“陪都三法司公函回复，薛蟠在四年前，就得急症死了……”

第八百九十七章 魔心破贞劫
　　神京，大理寺官衙，地牢刑狱出口。
　　日头西沉，霞光殆尽，春寒料峭，夜风冰冷彻骨，似乎也带着诡异。
　　杨宏斌听周平之言，心头一跳，问道：“怎么可能死了，确定是同一个人？”
　　周平说道：“金陵薛家长房独子薛蟠，整个金陵城没有第二个。
　　三法司的文牍案底，白字黑纸，绝对错不了。”
　　杨宏斌皱眉问道：“到底怎么回事，薛蟠活的好好的，还牵扯进军囤泄密案，怎会四年前就死了？”
　　周平说道：“卑职看了陪都公文回函，也着实吓了一跳，入衙办差这么多年，头回遇到这种事。
　　据陪都三法司公文回函，四年前薛蟠与人争买丫鬟，因双方起了争执，他纵容家奴打死苦主。
　　死者名叫冯渊，金陵本地人士，家中父母双亡，唯独剩他一人，身边还有几个老仆。
　　他被薛蟠的家奴打成重伤，抬回家不到二天就死了，他的老仆便上告应天府。
　　应天府曾将薛蟠拿问入狱，后来不知是怎么了，薛蟠突然得急症死了，这案子便不了了之。
　　冯渊早没了双亲，又没有兄弟姊妹，族中远亲谁管这事，他那几个老仆不顶事。
　　薛家又赔了冯家一笔银子，那几个老仆便撤了状子，这案子便稀里糊涂了结。
　　应天府将案牍文书上报三法司，因嫌犯苦主皆已亡故。
　　冯家又撤回诉状，民不举官不纠，三法司也挑不出毛病。
　　这案子便完全落了地，薛蟠却在神京活蹦乱跳，可真是大白天见鬼。”
　　……
　　杨宏斌沉声问道：“陪都三法司回文，此案了结的时间，距离薛家迁居神京，其中相隔多久？”
　　周平翻看手中文牍，说道：“两者相隔不足两月时间。”
　　杨宏斌轻蔑一笑，说道：“这就没什么好奇怪了，薛蟠不是白天见鬼，而是有人做了手脚。
　　这样一起人命官司，能被人如此抹平，生死偷天换日，审理案件乃金陵应天府。
　　只有当任应天知府，才有这等权柄手段，这人倒生的一副好胆，陪都三法司都被他当傻子！”
　　周平说道：“应天知府名叫贾雨村，如今还在任上，此人我曾有耳闻。
　　他是正经两榜出身，曾因贪污徇私被革职。
　　据说结交荣国府贾政，这才能够重新起复，做了应天知府之位。”
　　杨宏斌叹道：“我两次下金陵查案，曾和贾雨村见过几面，这人风仪相貌不俗，官场套路老练。
　　我和威远伯贾琮熟络，对他家里的事情，多少知道一二。
　　这贾雨村为巴结荣国府，已和荣国贾家联宗，按照辈分计算，还与贾琮同辈。
　　冯渊之案了结不到两月，薛家就举家搬迁神京，那是因薛蟠已成死户，在金陵人前不能露脸。
　　他们偏生又搬进荣国府，只怕冯渊之案，荣国府多半牵扯。”
　　……
　　周平说道：“大人，莫非是威远伯使了手段，按着时间计算，冯渊身亡之时，威远伯正好在金陵。
　　还破获水监司大案，正风头一时无二，他和贾雨村有联宗之亲，不过是几句话的事……”
　　杨宏斌摇了摇头，说道：“那时我也在金陵，只是没留意这件案子。
　　你不了解贾琮此人，他虽然很是年轻，精明老辣却非同凡俗，文宗弟子，素重清名。
　　以他的智慧手段，绝不会如此失策，给自己留下话柄。
　　薛家姻亲在荣国二房，贾琮是荣国长房子弟，即便出于血脉亲疏，他也不可能无谓沾惹。
　　薛家大妇和贾政之妻，乃一母同胞姊妹，贾政和贾雨村又深有渊源。
　　此事如有蹊跷内幕，多半应在贾政身上。”
　　杨宏斌有些苦笑：“薛蟠牵扯军囤泄密案，虽是无心之过，连从犯都算不上。
　　但宫里传出风声，只怕也要严惩。
　　有没有冯渊之事，他都已难逃罪责，我倒是多事了，好端端翻出一推陈芝麻烂谷子。”
　　……
　　周平听了这话，心中微微一动，他知杨宏斌和贾琮交好，这在神京也不是秘密。
　　说道：“大人，冯渊之事虽有疑窦，但与军囤泄密案无关。
　　咱们不如暂且放下，办理眼前正事要紧。”
　　杨宏斌看了周平一眼，说道：“我懂你的意思，即便我们不去提起，那也是纸包不住火。
　　陪都三法司因我们行文查探，他们必定会对此警觉。
　　有些事情不被人触动，众人都会将其忽视，但只要被人无意触及，便会被有心人留意。
　　军囤泄密案声势大张，陪都那边很快就会知道，我们正在翻查此案。
　　虽神京金陵相隔遥远，但薛蟠眼下活蹦乱跳，如何能瞒得住许久。
　　即便一时不被戳穿，只要薛蟠落案定罪，陪都三法司必闻风而动，马上会重新翻查冯渊之案。
　　冯家早已撤诉，收了薛家赔偿银两，家中也无亲眷追述，薛蟠是否罪上加罪，律法也在两可之间。
　　陪都三法司即便得知究竟，民不举官不究，他们多半不会闹大，否则他们也难逃失察之罪。
　　不过找贾雨村秋后算账，只怕是难免的了，不然陪都三法司威严何在，朝堂风议不好交代。
　　此事已行文陪都三法司，便已上了官面渠道，就按正常规程上报，左右此案不关我们事情。
　　别因为这终归揭穿之事，我们自己掩耳盗铃，让大理寺落下话柄。
　　只是我对玉章有些抱歉，希望没给他多添麻烦……”
　　周平虽不知贾琮表字，但听杨宏斌感叹，也能猜到是谁，只是不敢再多问。
　　……
　　两人正在说话，突然狱卒跑出地牢。
　　对杨宏斌说道：“大人，那个叫慧娘的嫌犯，似乎惊吓过度，昏死过去了。”
　　杨宏斌脸色一变，问道：“可是因段春江用刑，不断发出惨叫声，所以才让她刺激过度。”
　　那狱卒说道：“大人让我盯着这女人，段春江在刑房受刑，一直在那里鬼叫，那女人便一直哭闹。
　　像是有些神智失常，脸色变得十分难看，应该承受不住才晕厥。”
　　杨宏斌说道：“去回春堂请个大夫，给这个女人诊治，不能让她出了事情，这人我还有用处。”
　　那狱卒连忙去请大夫，周平问道：“大人，慧娘只是被段春江利用，难道她还知道什么根底？”
　　杨宏斌说道：“方才段春江受刑惨叫，慧娘听了神志失态，大哭大叫，其中多半不简单。
　　段春江虽只是利用她，慧娘也不是正经女人。
　　但女人毕竟是女人，她们和男人不同，比男人有更多软肋。
　　她和段春江虽关系紊乱，但也算是他的枕边人。
　　段春江对她会少些戒心，言语留下什么痕迹，并不算奇怪。”
　　……
　　没过去少许时间，那狱卒便请来大夫，带着他入囚室诊治。
　　杨宏斌重新进入地牢，安静站囚室外等待，过去盏茶功夫，那大夫便出了囚室。
　　杨宏斌问道：“大夫，她的身体有无大碍？”
　　那大夫说道：“她身体并无大碍，只是受了外邪干扰，有些心虚气短。
　　大人，她虽是个嫌犯，想要保住性命，不宜再心绪激荡，因她怀了身孕，脉像查探，将足两月。”
　　杨宏斌听了这话，神情微动，等那大夫走后，他在囚室门口徘徊思索。
　　片刻后让狱卒开了牢门，独自走了进去，见慧娘蜷缩在墙角，脸色惨白，浑身发颤，如坠梦魇。
　　囚室外甬道之上，方才已安静片刻，突然再次传出惨叫。
　　声音竟中气十足，更加凄厉扭曲，令人不堪耳闻。
　　杨宏斌心冷如铁，也是刑询行家，自然见多识广，那几个锦衣卫果然都是好手。
　　对段春江用刑极有分寸，半个时辰便会暂停。
　　让他稍许得些喘息，还喂了上好参汤，好给他接气续命。
　　不然方才恢复施行酷刑，犯人如何叫的响亮，甚至显得中气十足……
　　段春江惨叫声传来，慧娘仿佛炸毛一般，也跟着惊恐尖叫，眼泪横流，气喘短促。
　　杨宏斌冷冷审视，让甬道里的惨叫，持续半盏茶功夫，看到慧娘已有些支撑不住。
　　这才对门外狱卒说道：“你去刑房传话，我要和疑犯说话，让他们暂停片刻，再听我的吩咐！”
　　……
　　慧娘一听这话，整个人不由一震，直愣愣看向杨宏斌，目光中透着无尽恐惧。
　　只是过去了片刻，段春江的惨叫声，便已经消失无踪，仿佛被人凭空抹去，从来都不存在一般。
　　慧娘似乎顿时已有些领悟，战战兢兢爬到杨宏斌跟前。
　　对着他不停磕头，口中嘟囔道：“大人饶命啊……”
　　杨宏斌冷冷说道：“大夫方才为你诊脉，说你怀了两个月身孕，是段春江还是陈瑞昌的？”
　　慧娘即便生性放荡，但是落得如此地步，被个陌生男子当面道破，也泛起莫名羞愧没脸。
　　杨宏斌见她稍许犹豫，厉声喝道：“说！”
　　慧娘方才见杨宏斌一句话，便免去段春江酷刑，便知这年轻人权柄极大，只字片语便能操控生死。
　　见他话语突然严厉，哪还敢有半点隐瞒，连忙说道：“陈三爷前年出门押粮，又受了重伤逃回神京。
　　他已经两月没来我家，孩子是老段留的种……”
　　杨宏斌听了此话，眼中目光闪动，审视慧娘神情，思绪飞快转动，片刻便理清思路。
　　…………
　　说道：“你可知为何你和段春江，会落到如此这等地步，因段春江犯下弥天大罪。
　　他是残蒙土蛮部安达汗细作，潜入神京刺探军囤机密，使得大周军囤被占，北地宣府镇城破。
　　他罪大恶极，死有余辜，你与他苟合同伙，必定也是死路一条，可惜你腹中骨肉无辜，只怪他投错了胎！”
　　慧娘听到段春江是残蒙细作，顿时犹如五雷轰顶，整个人都懵住了。
　　她原以为自己惹上官司，必是段春江常与勋贵往来，多半是生意上得罪权贵，所以才牵连自己锒铛下狱。
　　她实在做梦也没有想到，从大同跟随到神京的男人，会是一个蒙古鞑子的细作。
　　听到杨宏斌说死路一条，更是吓得魂飞魄散，脱口说道：“大人，我只是贫家女子，从来没有作奸犯科。
　　我真不知道老段是蒙古细作，我一个妇道人家什么都不懂，我可不是蒙古细作，小女子实在天大冤枉。
　　我已经怀了孩子，我可以去死，我的孩子不能死啊，求大人千万明察，放过小女子一条贱命。”
　　……
　　杨宏斌见慧娘神情惊恐，一副贪生怕死的神情，右手却不经意伸向小腹，毫无察觉的不由自主……
　　他目光透出异样光亮，凝声说道：“我们已经查过你的底细，你和段春江同来神京。
　　你是段春江的枕边人，却甘心为他委身他人，如果你不是残蒙细作，一个女子何止于此！”
　　慧娘神情羞愧，那只手依旧停在腹部，说道：“我是个命薄之人，出身贫寒之家，我娘死的很早。
　　我爹是个烂赌鬼，根本就养不活我，十三岁就把我买进窑子，我十五岁就接客，不过是贱命一条。
　　老段是我的常客，有一日他来找我，说要去神京做生意，还说要给我赎身，带我来神京过好日子。
　　我等了怎么多年，总算有人肯要赎我，我自然千肯万愿，没想到了神京之后，他竟让我干这种事。
　　他说是为了做大生意，等以后赚够银子，让我一辈子过好日子，我也知道男人靠不住。
　　但他毕竟愿给我赎身，也从来没有强迫我，我这种女人也配讲究，只要能帮到他就成。
　　我知道我不知羞耻，可我这种女人没本事，除了身子我还有什么……
　　我已经跟了他许久，从来就没有什么动静，我没想到竟怀上他的骨肉。
　　原本我都已经想好，不能再这么厮混下去，本想告诉老段孩子的事情。
　　然后两个人离开神京，回大同过安生日子，省的陈三爷再纠缠，以后孩子也能有个体面。
　　我是个下贱的女人，老天爷大发慈悲，让我怀上了孩子。
　　我想做个正经女人，这辈子能做回娘，我什么都知足了，但是这几日老段没上门……
　　我不知什么残蒙细作，小女子真没有做过，求大人放我一条生路，我实在不想死！”
　　……
　　杨宏斌冷冷说道：“知道段春江为何让你委身他人，因为他要通过你，从陈瑞昌身上刺探军情。
　　你告诉他那句红树集的话，让他刺探到朝廷军囤所在，你虽不是主犯，却成了他的帮凶。
　　他给你赎身，带你来神京，许诺做大生意，让你以后过好日子，不过是哄骗利用你罢了！”
　　杨宏斌话语冰寒彻骨，带着恶毒之意，透着蛊惑之念，尖刀般直戳慧娘心口，践踏她仅有的柔情遐思。
　　慧娘听了杨宏斌的话，脸色瞬间惨白如纸，明媚双眸无意识瞪大，左手死抓住衣襟，似要将衣角揉碎。
　　杨宏斌冷眼看着慧娘，不再多说什么，囚室里一片死寂，时间无声流逝，似过得很快，又似过得极慢。
　　快的如同划过天际流星，仅有的璀璨瞬间消逝，慢的如同能侵蚀所有，扼杀掉所有虚幻妄想……
　　杨宏斌双眼微眯起，闪动凌厉阴森光芒，见慧娘身子僵硬，眼中神情古怪，不知想些什么。
　　只是右手无意识虚掩腹部，似乎这动作永不会变……
　　杨宏斌心中微叹，女人终归还是女人，比男人有更多的软肋。
　　……
　　杨宏斌突然说道：“我可以给你一条活路，让你的孩子能见到天日，但你要帮我做件事情。”
　　慧娘一听这话，僵硬紧绷的身体，顿时重新活过来，一双眼睛灼灼发亮，看着竟有几分吓人。
　　说道：“大人只要让我的孩子见天日，即便老段我也不管了，不管让做什么，我绝没有二话！”
　　杨宏斌脸上的冷厉，慢慢褪去许多，说道：“我让你做的事情，并不算太难。
　　只要你知无不言，让我觉得满意，你和你的孩子就有活路。
　　你是段春江的枕边人，他平时必和你说过许多，我要你把你们说的私话，他常提到什么人，常去什么地方。
　　他日常有什么喜好，还有他来神京之后，和他以前在大同之时，前后有那些不同之处。
　　这些全都要告诉我，越详细越好，一件都不要遗露。
　　想要让你的孩子见到天日，就要看你说的是否仔细，你说的东西有没有用处……”
　　……
　　杨宏叫人准备纸笔，又让周平入囚室笔录，慧娘只是稍许思索，囚室里便响起她的话音。
　　慧娘刚开始说的磕磕碰碰，但是强烈的求生欲念，让她口齿渐渐清晰，话语愈发细密琐碎。
　　杨宏斌静静倾听，很少去打断慧娘，只是偶尔追问几句，周平下笔如飞，埋头做着笔录。
　　这场奇怪的交谈，一直持续近两个时辰，慧娘搜肠刮肚说的头晕，到了最后话语说尽，表示再无其他。
　　杨宏斌拿过一叠笔录，随意的翻看揣摩，捡其中要紧之处，再次询问慧娘，直到没有疑义，这才结束了谈话。
　　他对周平说道：“去准备一些可口吃食，她进来后还空着肚子，怀身子的女人不能饿。”
　　杨宏斌说着头不回的出门，囚室的门重新被关上，但慧娘苍白的脸色，却重新恢复了血色。
　　她用手轻轻抚摸腹部，嘴角生出一丝笑意，喃喃自语：“好孩子，娘一定可以保住你。
　　娘还藏了许多银子，只要能活着走出去，我们就去一个清净地方，哪个都不认识我们。
　　娘一定可以养大你，等着你叫一声娘，我这一辈子就知足了……”
　　此时门外重新传来段春江的惨叫声，依旧凄惨扭曲，依旧让人不堪耳闻。
　　慧娘的脸色有些发白，但再也没像之前那样，神志濒临崩溃，吓得惊叫哭泣。
　　她只是微微牵动嘴角，然后重新蜷缩回墙角。
　　方才说太久的话，她感到有些疲倦，强迫自己阖上眼睛，想要休憩片刻，只右手依旧虚抱在小腹……
　　……
　　大理寺官衙，刑狱地牢。
　　杨宏斌背着双手，慢条斯理走进刑房，见段春江被捆住刑架子上。
　　浑身都是鞭痕，血迹斑斑，不成人形，两边肋下，都被施过烙刑，肌肤焦黑腥臭。
　　两手的指甲被扒光一半，两个指头上还镶着钢针，一片血肉模糊，显得惨不忍睹。
　　杨宏斌却毫不心动，说道：“给他喂两口参汤，让他能打起精神，我正有话要问他。”
　　一个锦衣卫刑手连忙答应，倒了一杯滚热参汤，捏开段春江的嘴，一口便灌了进去。
　　杨鸿斌见段春剧烈咳嗽，冷冷笑道：“段春江，没想到你还是个硬骨头。
　　不过你才进来多久，受刑不到一个时辰，这还远没有到头。
　　眼下不过刚开始，方才让你歇了两个时辰，我得空也办了些事情，咋们可以从头再来。
　　你可不要以为死不开口，我就会什么都问不到，有些话你不肯说，却有的是人会来说。
　　方才就有人告诉我许多你的事，没想到你除了结交勋贵，日常还有这些喜好和交往……

第八百九十八章 夜战糜芳润
　　大理寺官衙，刑狱地牢。
　　刑房里弥散刺鼻血腥气，令人不寒而栗，还夹杂浓重的参汤药气。
　　两种气味混杂在一起，透着异常诡异的恐怖，让人混沌于生死之间，以死求生，生不如死。
　　段春江遭受酷刑，每当濒临绝境，生机枯竭之时，狱卒便会停刑，然后给他灌下参汤。
　　用的都是正经老参，绝不会滥竽充数，参汤中还掺入其他药物，能瞬间激发嫌犯血气。
　　这种古怪的续命参汤，是官衙刑狱秘方，药力十分霸道，即便遭受酷刑摧残，灌上几口便能回气。
　　但这对受刑的重犯来说，这参汤绝对不是好物，因为遭受酷刑的重犯，最好的结果就是昏死过去。
　　昏厥可以断绝肉体剧痛，让身体得到喘息之机，但这种药力古怪参汤，却会让受刑重犯无法昏厥。
　　即便遭受最严酷的大刑，只灌下一盏这种参汤，就能让重犯苏醒如初，气血奔流，痛感清晰敏锐。
　　刑罚造成的无尽痛苦，会在肉体上清晰放大，对重刑犯来说，这种参汤比任何刑具，都更加可怕……
　　……
　　段春江被狱卒灌下参汤，片刻时间，昏沉的意识如同膏油点火，瞬间炙烈明晰，浑身剧痛，生不如死。
　　他的听觉也变得灵敏，将杨宏斌的话语，一字不落听在耳里。
　　当段春江听到自己的底细，被他人告知给杨宏斌，虚弱的眼神闪过一丝惊悚，被杨宏斌敏锐捕捉到。
　　杨宏斌继续说道：“但凡细作之人，一举一动，一言一行，都在生死之间，日常举止言语，都不会无缘无故。
　　想要刺探消息，或者传递秘闻，光靠自己一人，可是绝成不了事。
　　勾连同伙，上传下达，左右连横，交织网罗，都是日常必行之事。
　　这世上的所有事情，只要你曾经做过，即便你再小心谨慎，也会留下蛛丝马迹，只要用心便能追溯。
　　方才就有人聊起你的琐事，虽然听着十分稀碎，我还是听出不少根底。
　　比如城南荷花街有个粮贩，名叫马柏，你店里的粮食，都从他那里取货。
　　即便城里其他粮贩，托人找你拉拢生意，你也不为所动，依旧只和马柏做生意。
　　你和马柏时常见面，交割生意银钱，你欠马柏四百两粮款，至今还没有还清，他竟也没有催你还钱。
　　春和街有家五福酒楼，开张也不过一年，据说那里酒菜可口，你常会去那里小酌。
　　而且你和酒楼掌柜交好，因为他也是大同人士，异地同乡亲近也算合理。
　　甚至你去慧娘家中时，常让酒楼送酒菜美酒，这掌柜对你必知根知底。
　　雍瑃街有家临街食肆，贩卖煎烤黄炊饼，夹上等酱汁豕肉，你每日都去那家食肆，买两个豕肉炊饼做早点。
　　但是你在大同之时，只吃羊肉或牛肉，从来不碰豕肉，因觉得豕肉腥骚，是下等低劣贱肉。
　　人的口味都是长期养出，一向都不会轻易改变，为何你到了神京之后，口味突然如此大变。
　　像是这种事情，我还知道许多，这里头的各式人物，都因为各种缘故，与你往来颇为密切。
　　如果你是寻常人，这种事也算平常，可你是蒙古细作，这些事就不寻常，有必要深挖细究。
　　你如今进来还不到半日，你的那些同伙还未察觉，你店里的伙计都知，你是出去张罗生意。
　　我还有充足的时间，将这些人缉拿审讯，要分辨他们是否是你的同伙，其实也不算太困难。
　　只要稍许翻查底细，他们何时来神京谋生，如与你来神京的时间相近，那其中便大有可疑……”
　　……
　　杨宏斌说的不紧不慢，透着强大自信和笃定，双目冷静沉稳，静静看着段春江的神情变动。
　　随着自己娓娓道来，段春江眼神有些闪烁，胸口微微起伏，似乎心绪已有些紊乱。
　　杨宏斌嘴角有些牵动，目光愈发明亮……
　　继续说道：“我会对这些人严刑拷问，我不相信他们的骨头，都像你这么硬！
　　我可以非常肯定，这些人物当中，必定有你的同伙，只要有人扛不住大刑，他们什么都会招供。
　　只要我拿下其中一人，他们就会咬出更多人，最终我会顺藤摸瓜，找出你所有的同伙。
　　有一个人开始招供，很快会出现第二个、第三个，我会知道所有我想知道的，事无巨细，毫无遗漏。
　　今日宫中已经下旨，如今战事军情紧急，即日起神京九门封闭，你们这些人一个都逃不了。
　　你段春江是否开口，对我根本就不重要，你宁死也不愿招供，不过是个笑话……”
　　……
　　段春江听到这里，绑在刑架上的身体，即便伤痕累累，依旧下意识扭动几下，眼神透出愤怒和慌乱。
　　杨宏斌眼神透着轻蔑和冷酷，继续说道：“你的同伙但凡老实招供，我会让他们好死，给他们留全尸。
　　可对你就不同了，你以为拒不招供，就能蒙混过关，难道就能一死了之，那就太异想天开了。
　　三法司审理这等大案，需要三衙合审，程序十分繁杂，各类文牍核批，更是旷日持久。
　　要熬到秋后问斩之期，少则半年光景，如果拖过处决时辰，拖过一年也是常事。
　　这一年时间我不会让你闲着，你是军囤泄密大案主犯，东堽镇军囤八百将士，宣府镇四万冤魂。
　　不管如何作践折磨你，我都会十分心安理得，三法司上官都会视若无睹。
　　我会每日对你施酷刑，每日用上等参汤吊命，为防止你自尽求死，会挑断你的手筋脚筋，割掉你的舌头。
　　我们会让你受尽酷刑，让你生不如死，让你后悔来到这世上。
　　让你为你所为之事，还有你愚蠢的强硬，付出应有的代价！”
　　……
　　杨宏斌话语平淡，在刑房中幽幽回荡，带着刺骨冷酷和残忍，让在场之人不寒而栗。
　　即便那几个锦衣卫刑手，都是施刑凶残之人，也都听得心口发凉，刑架上段春江残破的身躯，已不可抑制颤抖。
　　段春江顷刻崩溃，竟开头咒骂：“你也是堂堂朝廷命官，竟然如此凶残成性，简直禽兽不如！”
　　杨宏斌见激起段春江开口，脸上露出得意笑容。
　　阴森森说道：“对付你这种禽兽，还需讲究人伦吗，你自己不想好死，我必定好生成全你！”
　　他继续说道：“即便你熬到秋后问斩，想要死的痛快些，也是白日做梦。
　　你这等军国之重犯，欠下人命血债太多，还这等顽固强硬，别妄想一刀断头，你连被腰斩的资格都没有。
　　我会向三法司上书严刑，让你得凌迟之刑，受三千六百刀而死，死后挫骨扬灰，永不超生……”
　　旁边几个锦衣卫刑手，虽然干的都是残忍之事，见惯血腥狠戾之事，但听到凌迟之刑，也不禁打了个冷颤。
　　因他们比旁人更懂什么叫凌迟，凌迟按用刑轻重，分为八刀到三千六百刀，乃是惨绝人寰的刑法。
　　大周立国近九十余载，被处于凌迟之刑的重犯，不过才寥寥几人，无不是罪大恶极之徒。
　　杨宏斌所说三千六百刀，乃是凌迟极刑，需要三日施刑才完毕。
　　刑毕犯人依旧无法气绝，但除了五脏六腑，身上几乎只剩骨架，最后枭首取命，酷烈难以形容……
　　……
　　杨宏斌说完话，便慢悠悠起身，等走到刑房门口，说道：“继续用刑，把本事都使出来，只要不死就行！”
　　那几个锦衣卫刑手忙点头哈腰答应，等到杨宏斌走出刑房，几个人不约而同松了口气。
　　其中一人对领头锦衣卫说道：“大哥，这杨大人文质彬彬，看起来像个读书人，怎么比我们还要狠毒。
　　方才我听得腿都软了，大理寺有他这等狠人，还让我们兄弟来献丑。”
　　那领头锦衣卫说道：“你他娘懂个屁，人家是读书人，还自己动手干脏活，自然让别人来干。
　　这读书人狠起来，比我们黑心缺德百倍，咱们兄弟以为会作践人，和这位大人相比就是笑话。
　　这人要读书越多，心就越狠越黑，作践人的法子，真是花样百出，咱们想破脑子都鼓捣不出来。
　　咱们这些人只会用死力气，瞧瞧人家这手段，真他娘的大开眼界。
　　杨大人作践人的手段，老子是真的佩服，可惜怎么也学不会。
　　这辈子真是白混了，我要是落在他手里，绝对二话不说，赶紧先抹脖子，省的被零敲碎打，生不如死。”
　　那锦衣卫说着话语，回头瞥了段春江一眼，目光中满是蔑视不屑。
　　大声耻笑道：“这畜生也是撞刀口上，在杨大人跟前逞英雄，真他娘嫌死的不够利索。
　　你最好有点骨气，就这么死撑着才好，也好让老子开开眼界，零剐三千六百刀，折腾个三天三夜。
　　老子要是能亲眼见一回，这辈子也就知足了。”
　　……
　　旁边的锦衣卫说道：“大哥，你口味也太重了，那玩意有啥好看的，该多晦气啊。”
　　领头的锦衣卫骂道：“你这没出息的东西，咱们干的就是这一行。
　　没杨大人的脑子和手段，就只能靠自己手艺，三千六百刀不死，这手艺该有多高，不看该多可惜。”
　　刑架上的段春江已没了谩骂勇气，浑身颤抖不停，裆下已湿了一片，所有的强硬都不翼而飞。
　　他再也无法抑制无尽恐惧，所有的心防瞬间崩溃，失去理智的嘶声喊叫：“我招，我都招……”
　　几名锦衣卫刑手，虽都是凶残成性，听了段春江的哀求，想到杨宏斌的手段，心头泛出一阵寒意。
　　他们几个人拿出吃奶力气，死命折磨人犯，依旧撬不开他的嘴巴。
　　杨宏斌只动动嘴皮子，就能吓得人犯尿裤子，哭着喊着要招供，姓杨的也太瘆人了……
　　……
　　地牢刑狱甬道上，杨宏斌正来回踱步，显得有些悠闲，恍若闲庭信步。
　　方才他出刑房之后，并没有走远，而是在等待什么。
　　甬道墙壁两侧油灯，散发融黄昏暗火光，在他脸上投下阴影，显得异常晦暗不清，只有双目闪动冰冷光亮。
　　直到刑房之内，传出段春江的嘶吼：“我招，我全都招……”
　　杨宏斌嘴边露出笑容，不由自主松了口气，叫过守门狱卒，吩咐道：“马上叫周平、胡泰、范季伟来见我。”
　　他说的这三人是他麾下大理评事，此次随同他稽查军囤泄密大案。
　　只是过去片刻时间，周平等三人便进入地牢。
　　杨宏斌说道：“段春江已被攻破心防，如今已肯服软招供，周平随我审讯犯人。
　　胡泰调集大理寺五十名胥役，今夜全部在官衙候命，准备佩刀、绳索、镣铐、手弩，不得有误！
　　我今夜要急审段春江，实在无法脱身，范季伟向韦寺卿禀告此事。
　　并请韦大人签署手令，从五城兵马司调一百名精卒，协同大理寺胥役连夜拿人，以策万全。
　　用不了多少时间，刑房就能出缉捕名单，你们三人协领此事，各自带队分路拿人。
　　包括慧娘提到之人，今晚一个都不许走脱！”
　　杨宏斌一番布置之后，便带着周平转身进了刑房。
　　……
　　是夜，许多下衙的大理寺胥役，各自接到回衙传信，陆续返回大理寺官衙，只是谁也不知具体缘由。
　　等到子夜时分，整个神京城陷入沉睡，街上几乎没有行人，四下都空荡荡一片。
　　一队百人五城兵马司军卒，列队在街道行进，沉重整齐的脚步声，在深夜街道上回响。
　　等到达大理寺官衙，大门早已敞开，百人兵卒鱼贯涌入，虽也是子夜时分，官衙内却灯火通明。
　　衙门正堂前空地上，站满了胥役和兵丁，密密麻麻，人头攒动，刀枪耀眼，透着萧杀气息。
　　周平从刑监地牢快步走出，手中拿着几页纸张，上头墨迹淋漓，还没来得及干透。
　　他叫过胡泰、范季伟，三人对着名单商议片刻，便各自分点胥役和兵卒，准齐灯笼火把。
　　一百余人马潮水般涌出大理寺官衙，队伍行进到街口，又分成三队向不同方向急行。
　　此时，一轮圆月正升上中天，清冷明亮的月光，俯视着恢弘的神京街巷，还有街上涌动的人流和灯火……
　　……
　　神京西北三十里处，一处低矮山坡。
　　临近子夜，一轮明月高悬中天，天地一片寂寥肃然，唯独这处缓坡不太平静。
　　坡下围着上千周军，正在那里挥镐挖掘，挑担运土，忙碌得热火朝天。
　　许多士兵驱马推车，绳索牵引，将数十辆马驶上坡顶，每辆马车都牵引重物，上头都遮盖雨布。
　　虽这处缓坡闹出动静不小，但周边三十里范围，是渺无人烟之地，又是在深夜时分，因此不为人知。
　　缓坡周围游弋数百斥候，安置了上百固定岗哨，时刻巡视警惕周边动静。
　　此地距瓦武镇方向，接近五十里范围，可能出现残蒙外围斥候，好在如今深夜时分，这种可能也降到最低。
　　等到皓月微斜中天，数十辆马车已上了坡顶，士兵们卸下马车牵引重物，将它们依次排列坡顶。
　　这些重物的雨布被掀开，正是三十尊神机营火炮，十尊改进型红衣火炮居中，两翼各放置十尊改进型弗朗机炮。
　　数十黝黑炮口正对东南向，弥散着强大威势与杀机，仿佛要君临震慑这片天地。
　　数百跑卒上前检查火炮，确认在颠簸运输中，并未造成任何故障，确定可以随时机发，又重新披盖上雨布。
　　许多装载炮弹的木箱，被数百士兵抬上坡顶，各自分类整齐摆放，等到全部布置妥当，上头又覆盖枯草树枝。
　　最后在炮阵周围设置营帐，一旦敌军马队来袭击，哪怕冲到近前五百步，只会看到坡顶兵营。
　　却不会及时准确识别，这些被谨慎隐蔽的炮阵……
　　…………
　　神京西北二十里，一处紧靠山麓的密林，林中扎满各式营帐，只是进行灯火管制，四下黑漆漆一片。
　　只有密林边缘设置多处岗哨，密切巡视周围数里动静，毕竟这里靠近瓦武镇只是二十里。
　　在距离密林百步远的地方，有一处天然山洞，洞口隐隐透出火光，但不至于从外头察觉。
　　洞中人影晃动，聚集了十几人，领头是神机营主将贾琮，其余是十多位军中把总与队正。
　　众人围着一块平整山石，石面上堆土为坡，坡上整齐摆放石子，俨然是十里外炮阵模型。
　　土坡四周用木炭画出路线，又画出几处特殊标识，似乎代表某种含义。
　　贾琮说道：“我们没有充分时间训练骑阵，只能靠各位把总队正，按照我方才吩咐，统御各自麾下骑兵。
　　倘若两军遭遇，残蒙骑队人数庞大，只可智取，不可力敌。
　　务必保持有效射距，一旦射距被敌军冲破，不可恋战，立即有序退却，在射距外牵制敌军……”
　　贾琮又想麾下把总队正，详细讲述迎击方略、退却、侧翼、回旋等骑队操控要领。
　　又让这些把总队正应疑提问，他再给于详细解答，相互切磋，直到都无疑义才罢。
　　等各把总队正各自返回营地，要麾下火枪骑兵传达要领，贾琮让亲兵叫来蒋小六。
　　说道：“等到天色亮起，你亲自带领斥候，往瓦屋镇方向探查，收集敌军兵马动向。
　　对方过万大队骑兵，不可能枯坐瓦武镇，必定会有所举动。
　　依旧周围地形推断，瓦武镇周边六十里，才是他们最佳运作区域。
　　因只要超过这个区域，大量的兵马运动，必会惊动周边四州关注，若各州卫军调动牵制，他们就会失去先机。
　　在瓦武镇周边六十里，或侵占周围村镇，或截断神京粮道，才是奇兵奇袭最佳方式。
　　瓦武镇周边六十里范围，只有嘉沣镇、芋山村这两处村镇，极有可能已被敌军侵占。
　　所以他后续所为之事，必是截断神京粮道，游弋神京四周九门，切断神京对外联络。
　　残蒙精骑一万五千人，做成此事绰绰有余，神京想要剿灭他们，需调动四五万军力。
　　周边四州刚兵力外调，绝对无法筹备兵员，安达汗谋算极深沉，料定奇兵糜烂局势，大周很不易根除。
　　如今只能靠我们打破僵局，你率队去神京南巡弋，关注瓦屋镇敌军动向。
　　神京周边不少寺庙道观，都是可以洗劫之地，想来里头僧尼都已迁离。
　　神京城外还有一处要紧所在，那就是工部火器工坊，你也要密切关注，千万不能遗漏。”
　　蒋小六奇道：“伯爷，火器工坊已迁入城内，现在就剩下一座空壳，难道还怕敌军骚扰？”
　　贾琮说道：“火器工坊前几日才迁入神京城，即便城内有残蒙细作，也来不及送出消息。
　　所以瓦武镇残蒙精骑，不可能知道这消息。
　　火器曾在辽东战场显威。蒙古人虽未亲见火器威力，安达汗乃深谋远虑之人，不可能对此毫不留意。
　　火器工坊成为他们袭扰目标，一点都不会让人意外，所以我们要特别留意。
　　工坊虽已经搬空，但毕竟是朝廷管制重地，如今还有五百禁军把守，蒙古精骑更难辨虚实。
　　或许这可能会成为契机，能够让我军善加利用……”
　　……
　　等到蒋小六出洞布置，艾丽不知从哪里出来，将洞中火堆拔亮，又在火堆旁铺上地铺。
　　笑道：“玉章，你布置如此缜密，此次应战必定奇胜，只是我实在有些奇怪？”
　　贾琮笑道：“你有什么奇怪，说来给我听听？”
　　篝火映照之下，艾丽俏脸莹润无暇，透着诱人的粉红，一双美眸深邃盈波，清晰倒映着火光。
　　说道：“你刚到辽东的时候，连马术都很普通，还要我提点指教。
　　之后虽带队千里出征，但没见你这般运作骑队，这两年我都在你身边，你除了下过金陵，哪里都没去过。
　　你这些骑兵运作之法，听起来实在很老道，倒像是战阵老将之能，你一个书生都是哪里学的？”
　　贾琮笑道：“这有什么奇怪的，我看书比旁人多，前人先贤兵书极多，这些书上都有写的。”
　　他自然不会去说，后世信息爆炸，他又术业有攻，今人专精之能，后世可轻易得到海量信息……
　　艾丽将信将疑，说道：“真的是这样吗，怪不得人家都说，秀才不出门，便知天下事，读书好处可真多。”
　　继续说道：“一万五千精骑可不少，希望你一战能得大胜，说不得我们能早些回家，不知我娘怎么样了？”
　　贾琮笑着走近火堆，在艾丽身边坐下，闻到她身上清甜软糜的体香。
　　说道：“不必担心徐大娘，我挑的两个丫鬟，都是极灵便勤快。
　　她们定会照顾好徐大娘，半点都不用担心的，明日是正月十五，我姐姐代我上门拜访，大娘必会被妥当看顾。”
　　艾丽微微一笑，说道：“听说你们世家大户，过十五元宵都极热闹？”
　　贾琮笑道：“可不是很热闹，比起除夕还热闹几分，摆酒、听戏、赏花灯、吃元宵、猜灯谜，好多热闹玩意。
　　明年过正月十五，我接你到府上一起过，家里许多姊妹一起，肯定热闹好玩。”
　　艾丽脸色微一红，心中泛起一片煦暖，将头靠在贾琮肩头。
　　贾琮将手伸到艾丽腰肢上，纤纤一握，柔软香腻，手感当真极佳。
　　山洞中火光跳动，将春夜寒意驱散，艾丽由着贾琮亲近。
　　闭上双眸，微笑说道：“你就会哄人，一味嘴甜，也不知是不是真心话……”

第八百九十九章 功高定罪愆
　　伯爵府，黛玉院。
　　卧房香软，熏笼吐馨，炭火微红，紫鹃躺在侧榻，裹着锦被，俏脸红晕，睡得香甜。
　　左臂伸到被外，紫色碎花小衣被蹭上一截，露出一段雪腻如玉臂膀，手腕上还戴着绞丝银镯。
　　窗外漆黑一片，只东方极远之处，微露出一缕霞光，光彩微弱，尚需一段时辰才能照亮天际。
　　绣床里伸出纤手，秀骨雪肤，五指莹润，衬着室内黑暗，愈发光洁如玉，秀雅生姿，不可方物。
　　床帐才刚刚被掀开，紫鹃便从侧榻惊醒，说道：“姑娘，天都还没亮，怎么不再睡些时辰？”
　　黛玉揉了揉眼睛，说道：“昨夜没到亥时就躺下，睡得肩头发酸，再也睡不着了，索性早些起身。”
　　紫鹃笑道：“姑娘昨夜不过躺下早些，可是翻来覆去许久，折腾半个时辰才睡，可不算睡得过头。”
　　紫鹃掀开艾绿绣花床帐，用两侧老铜帐钩挂住，看到黛玉已坐起身，秀发蓬松，美眸似星。
　　身上月白印花交领睡衣，衣襟有些松散，露出胸颈处莹润无暇，透着慵懒美态，楚楚动人。
　　紫鹃坐在榻边，体贴的伸出双手，在黛玉肩头揉搓。
　　歪头笑道：“姑娘，可是三爷出门了，园子里冷清不少，姑娘心里不自在了。”
　　黛玉笑道：“就你爱多嘴，我才没不自在，三哥哥这次出征，可不会是十天半月。
　　他才去两天时间，这才到那里呢，只是今日元宵节，家里唯独缺他一个，心里有些无趣罢了。”
　　……
　　黛玉被紫鹃揉搓片刻，肩头便觉通畅，掀开锦被下床，紫鹃忙拿了袄子给她披上。
　　两人去了屏风后片刻，黛玉便褪去睡袄，出来时换上白绸桃红镶边交领袄，下身穿着油绿百褶裙。
　　走到妆台前坐下，说道：“今日也该早起些，虽然因三哥哥出征，两府都减了戏乐酒席。
　　但正月十五不会比去年消停，外头都知三哥哥是将才，上回去辽东出征，便得多大风光。
　　这回北上出征讨蒙，不知多少人要看好，今日两府访客必定不少。
　　三妹妹必被叫去西府，云妹妹也不会落下，去应酬那些老亲女眷。
　　我也该早些起来，去了和外祖母问安，早些回帮二姐姐一起操持。”
　　紫鹃见黛玉说的认真，忍不住噗嗤一笑。
　　说道：“姑娘愈发贤德能干，三爷虽出门在外，有二姑娘和姑娘打理府邸。
　　里外都这等细密妥当，我就说三爷这人顶有福气。”
　　黛玉哼了一声，在紫鹃手上掐了一把，说道：“三哥哥对我不薄，连我身子沉疴，都他请大夫治好。
　　他如今出门在外，我给二姐姐帮衬，不是天经地义的，也要你这丫头多嘴。”
　　紫鹃笑道：“姑娘说的都对，这么早给老太太请安，又紧巴巴赶回来，倒像不想在西府多待似的。”
　　紫鹃在黛玉身边多年，虽是主仆，情同姐妹，默契知心，黛玉只说了半句，她便察觉出意思。
　　继续说道：“我最明白姑娘心思，这里头是不是有缘故？”
　　……
　　黛玉笑道：“就你最聪明了，自然是有缘故，正月十五这日，各家老亲女眷都会走动。
　　外祖母老亲辈分最高，身上诰命品阶贵重，加上又是高寿年龄，自然上门的亲眷最多。
　　今年与往年不同，二房刚添了新眷，昨日我就听说，夏家太太姑娘也来给外祖母上礼。
　　她们过来走动，二舅母和宝玉必定过来，你是知道宝玉的性子，如今三哥哥又没在家。
　　宝玉的性子我最清楚，没三哥哥在家镇着，他心中失了顾忌，便又会生出招摇之念，
　　保不住又会神神叨叨，在这么女眷跟前逞能。
　　要是和他见了面，他又说没意思疯话，当着夏家女眷的面，可就太过难堪了。
　　我才不去碰这倒霉钉子，咱们就窝在东府鼓捣，那才叫轻松自在呢。
　　这回三哥哥不在家，到东府拜访就没男客，都是三哥哥同窗同僚女眷。
　　比如户部陈郎中夫人、蔡学士家的小姐，多半会来走动，这些人知书达理，闲话闺阁才有趣。”
　　……
　　紫鹃笑道：“姑娘真是女诸葛，早把自己打算妥当，一点亏都不能吃，当真精明厉害。
　　姑娘，我听老辈说过规矩，男女成亲之前，太多见面会破风水，怎么夏姑娘这次又来？”
　　黛玉随口说道：“宝玉和夏姑娘三月才成亲，如今才是一月，等过了十五礼数，两人再回避就是。
　　再说如何回避极好，外祖母二舅母更懂规矩，也不关我们的事。”
　　紫鹃帮黛玉梳妆完毕，又让小丫鬟去叫早点，服侍黛玉吃过早食，便有迎春的丫鬟来请。
　　众姊妹分头聚齐，各自说说笑笑，便去西府给贾母请安。
　　等到入了荣庆堂，天色也只是大亮。
　　众姊妹陪贾母闲话稍许，正巧薛姨妈和宝钗过来，堂上更加热闹。
　　便见林之孝家的掀帘入堂，说道：“老太太，史家二太太上门拜望，如今刚进了二门口。”
　　贾母听了微微奇怪，往年十五元宵佳节，自己侄子侄媳都会上门见礼，今日怎就来一个？
　　……
　　贾母让湘云去接自己婶婶，没过稍许时间，忠靖侯李氏入堂，笑着和贾母寒暄说笑。
　　贾母问道：“今天你倒是来的早，天也不过刚大亮，怎么湘云的二叔没来？”
　　忠靖侯李氏说道：“大年十五元宵节，老爷必要来拜望姑太太。
　　只是昨晚军中突然来报信，说是琮哥儿的心腹亲兵，连夜要来见老爷。
　　当时城门已关闭，那亲兵出示腰牌，还有琮哥儿亲笔信，才能大半夜叫开城门。
　　老爷收到信件之后，脸色变得很难看，本来连夜就要入宫，但宫门已落锁，只能等次日打算。
　　老爷却没在家闲着，连夜就去了九门巡视，天快亮才回府。
　　只是还没等上早朝，宫中便传话让老爷入宫。
　　就因这么火急火燎，所以今日才没来见礼。”
　　……
　　迎春黛玉等姊妹听到贾琮，都不由心中震颤，他不是早已带兵去通州，怎突然派亲兵回城送信。
　　而且忠靖侯收到书信，反应委实有些郑重，还大早被宣召入宫，听着倒像有什么大事。
　　贾母问道：“到底什么要紧事，琮哥儿怎连夜给湘云二叔送信？”
　　忠靖侯李氏说道：“连夜送信，这般紧急，必是军功大事，我一个妇道人家，哪里敢去多问。
　　老爷一早便接谕入宫，我心里也一直悬着。
　　这才大早就来过府，也和姑太太说一声，毕竟是关系到琮哥儿。”
　　迎春黛玉等姊妹见李氏也不明究竟，心中不免生出忐忑……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁，
　　忠靖侯史鼎走进暖阁，看到嘉昭帝正浏览奏本，神情惊怒阴沉，散发着莫名杀气，令人不寒而栗。
　　嘉昭帝见史鼎入阁，说道：“朕刚收到贾琮送来急奏，他麾下游骑斥候，在瓦武镇发现残蒙兵马。
　　数量不少于一万五千骑，瓦武镇已陷落，镇中百姓可能遇害。
　　贾琮的亲兵昨夜已入城，但是因宫门已落锁，直奏之本今晨才送入宫中。
　　瓦武镇距离神京才二十里，盘踞如此大队残蒙精锐，对神京乃是心腹大患。
　　所以朕才停了早朝，急召你入宫商议。
　　朕已听宫中禁军传告，说你昨晚巡视九门，已连夜加强城防，莫非你也已收到消息？”
　　史鼎泛起凛然，说道：“昨夜贾琮亲兵入城，送奏章入宫同时，也送书信给微臣，信中已详述敌情。
　　臣本想要连夜入宫禀奏，只是当时宫门已落锁，实在无法得其便。
　　臣便连夜巡视九门，加强城防，以防不备。
　　好在圣上昨日下昭，战时严防，封锁九门，九门又加派重兵，即便贼兵觊觎，国都也可高枕无忧。”
　　嘉昭帝微松口气，说道：“总算贾琮思虑周详，也给你来书信，否则宫门落锁，城防便拖延一夜。
　　残蒙上万精骑窥探左右，城内守军猝不及防之下，说不得就有不测之危。
　　贾琮奏本上言，神京肘腋之地，出现大队残蒙精骑，乃安达汗奇兵之计。
　　意欲袭扰国都，紊乱大周后方，使北三关伐蒙大军，首尾失顾，自乱阵脚，他好从中渔利取胜。
　　因瓦武镇敌军势大，贾琮已率六千神机营回军迎敌，让你在城内予以策应，你有何对策？”
　　……
　　史鼎说道：“贾琮在信中曾言，这支残蒙精骑偷入关内，必会截断神京粮道，封锁神京对外联系。
　　神京如派出斥候快马，向临近四周送信求援，或是北上三关求救。
　　必定会被残蒙骑队拦截，多半是徒劳之功。
　　贾琮说神京城高强深，重兵保守，固若金汤，即便再多几万精骑，也绝对无法攻破城池。
　　所以不如以静制动，只要锁闭九门，大军镇守城池，残蒙精骑无机可乘，方为妥当上策。
　　贾琮已率六千神机营，在神京城北做了诸般布置，并向瓦武镇派出斥候，正在寻觅战机。
　　他信中曾言，一旦确定战机，会给臣送来急报，让城中守军予以辅助。”
　　嘉昭帝目光炯炯，问道：“你也是沙场素将，以为贾琮筹谋可妥当。”
　　史鼎说道：“圣上，贾琮天生将才，当年辽东平定女真，奇谋迭出，数战大捷，绝非浪得虚名。
　　况且他极善火器战法，不能以常规刀兵度之。
　　不管是红衣大炮，还是新研制后膛枪，威力惊人，不同凡响。
　　贾琮深思谨慎之人，敢以六千神机营，应战数倍残蒙精骑，必定笃定胜算，否则不会轻举妄动。”
　　嘉昭帝点头说道：“你说的很在理，他虽很年轻，但细密老辣，比那些积年老吏，还要深湛几分。
　　他这人不会做吃亏的事，更不会做没把握之事，朕也期待他再立奇功。
　　你出宫之后，选调一万精锐，随时整军待命，一旦城外发生异动，可随机响应迎敌。”
　　史鼎说道：“臣谨遵圣谕。”
　　嘉昭帝沉声说道：“朝中勋贵子弟，多纨绔败德之徒，此番残蒙兴兵南下，祸起便在于此！
　　勋贵子弟之中，如多几个贾琮这般人物，朕能少费多少心思……”
　　……
　　史鼎听了此话，心中微微奇怪，圣上夸奖贾琮也罢，怎把其他勋贵子弟骂一通，这到底什么缘故。
　　军囤泄密大案，虽在神京掀起风波，但案件侦缉内情保密，只大理寺和锦衣卫知道底细。
　　即便史鼎是嘉昭帝心腹之臣，也不知道堂堂伐蒙都督，齐国公陈翼也牵扯其中……
　　史鼎虽心中迷惑，但君臣奏对完毕，他准备辞宫回营办事。
　　突听内侍传话：“启禀圣上，大理寺卿韦观繇宫外求见。
　　言军囤泄密之事，案情已获破，特入宫禀奏。”
　　嘉昭帝神情振奋，说道：“立刻宣他入殿觐见。”
　　稍许时间，韦观繇便入阁叩拜，说道：“启禀圣上，经大理寺多日稽查，军囤泄密案现已落定。
　　大理寺正杨宏斌取得证供，昨日日落擒获主犯段春江，此人是北逃汉人后裔，安达汗麾下达鲁花赤。
　　受安达汗所命而潜入神京，便是他设计从陈瑞昌口中，套取北地军囤相机密，致残蒙破关南下之祸。
　　经杨宏斌数番筹谋拷问，段春江已悉数招供，昨晚大理寺调集人手，连夜在城中缉拿嫌犯。
　　至今日天明时分，十一名残蒙细作，十九名市井嫌疑，全部都已缉拿归案，大理寺正在审讯落证。
　　此案两名从犯，齐国公府陈瑞昌，荣国府亲眷薛蟠，因涉及两位出征将领，兹事体大，未曾轻动。
　　但齐国公府和荣国公府，大理寺已调派人手警戒，随手可以入府缉拿……”
　　……
　　在旁史鼎听到荣国府薛蟠，不禁大吃一惊，他怎么都没有想到，荣国府也牵扯军囤泄密之事。
　　他日常和夫人来往荣国府，知道薛家寓居贾家多年，自然也知薛蟠其人，只是从没言语交谈。
　　心中不禁暗自焦急，琮哥儿出征在外，按昨日那份来信，以他的城府手段，多半会再立军功。
　　他又遇建功立业之机，官爵上如再现荣耀，对贾史两家都有好处，更何况两家早有儿女之意。
　　没想到在这关键当口，居然也会后院失火，当真是太不走运了些。
　　而且薛家的姻亲之缘，本在荣国二房身上，和荣国长房并无关联。
　　只是眼下这当口，史鼎也不好为贾琮说话，不然实在太着痕迹些。
　　嘉昭帝突然看了史鼎一眼，似察觉到他眉宇间不安，他想到史鼎所言，贾琮回师应敌之事……
　　…………
　　说道：“军囤泄密大案，导致战事糜烂，边镇失守，流毒甚广，涉案者无论身份贵贱，不可姑息，以儆效尤。
　　军囤机密被陈瑞昌泄露，玩忽职守，罪无可恕，大理寺立即缉拿，审讯落案，不得有误！
　　那个薛蟠纨绔浪荡，涉案其中，虽是无心之过，但难免从犯之责，缉拿入狱，相机定罪。”
　　嘉昭帝并不关心薛蟠生死，他身为九五之尊，把持万里江山之人，不以一人一事阖于私愤。
　　即便陈瑞昌不经薛蟠引荐，段春江还会找其他途径，接近勋贵子弟，套取军囤机密。
　　对于嘉昭帝来说，薛蟠不过微不足道蝼蚁，但他和贾史两家有牵连，贾琮和史鼎是他心腹之臣。
　　眼下残蒙兴兵南下，残蒙甚至奇兵突袭，上万精锐在枕榻之侧，正需要将帅效命之时
　　嘉昭帝迫于眼前形势，自然不看僧面看佛面，他方才话中意思，有高高抬起，轻轻放下之意。
　　……
　　史鼎也是朝廷老臣，也听出皇帝话中意思，不由自主松了口气。
　　他并不关心薛蟠生死，但薛蟠此事落罪从轻，对贾家冲击牵扯越小。
　　贾家国夫人是他姑母，贾琮是他器重的后辈，甚至是将来姻亲之婿，他自然满心要去维护。
　　……
　　韦观繇也是官场半生，智慧通达老练之人，史鼎能听出皇帝话语，他自然也能听得出来。
　　这倒让他有些为难，但微微思索片刻，还是开口说道：“启禀圣上，此案侦缉过程中，另生出一桩缘故。
　　早前因案情尚未查明，大理寺对各涉案之人，都进行轮番深挖细查。
　　薛家因祖辈出身金陵，大理寺便行文陪都三法司，翻查薛蟠的底细。
　　没想陪都三法司回函，薛蟠三年前涉及伤人致死案，并已在结案前暴毙身亡，苦主金陵冯家撤诉。
　　但如今薛蟠安然无恙，还好端端的活在神京，当年金陵之案审理，必定有官员严重舞弊。”
　　史鼎一听这话，方才衣松懈的心思，一下又被提了起来……
　　嘉昭帝脸色阴沉，问道：“当初是何人审理此案？”
　　韦观繇回道：“启禀圣上，审批此案之人，乃应天知府贾雨村。”
　　嘉昭帝冷声说道：“堂堂应天知府，正四品高官，混淆生死，枉法舞弊，他好大的胆子！”
　　韦观繇说道：“启禀圣上，此事涉及官员舞弊，应有吏部立案审理，三法司为协从，正可合法纪。”
　　嘉昭帝沉声说道：“吏部选官失责，对这失德之人，窃取陪都要职，滋生枉法之祸，此事不可轻纵。
　　韦爱卿，你出宫之后，立即传朕口谕，命吏部派员翻查此事，锦衣卫下文金陵千户所，缉拿贾雨村落案！”
　　史鼎听了此话，心中微震，他常往来荣国府，夫人李氏走动更勤，因此对贾家内事，比旁人知道更多。
　　隐约听夫人闲话提起，贾雨村乃贾家联宗之人，不外乎是平户巴结豪门，以便于官场取利却势。
　　侄女湘云常居贾家内院，小姑娘嘴巴灵巧，更是耳聪目明，贾家姑娘视同姊妹，闺阁闲话最多。
　　有次回府之后，曾经闲话聊起，这贾雨村与林如海有旧，曾做过林家姑娘启蒙师。
　　他能为金陵应天知府，乃是得林如海引荐，表兄存周为其奔走，这才谋得四品职。
　　贾雨村因此向慕贾家，才有联宗巴结示好。
　　圣上一旦彻查此事，吏部必要推诿责任，林如海牵扯较浅，无关要旨，置身事外。
　　但是表兄存贾存周，无论如何难逃干系，一桩军囤泄密案，居然七拐八拐，惹出这等祸事。
　　如今贾琮出征在外，贾家无人主持大局，这次只怕麻烦不小……

第九百章 祸乱临豪门
　　荣国府，荣庆堂。
　　丫鬟们红衣绿袄，衣色鲜亮，身姿婀娜，穿花拂柳一般，布茶续杯，摆设糕果。
　　忠靖侯李氏提到贾琮之事，但因涉及军国要务，她也不知其中根底。
　　不说倒也就罢了，说了倒添了疑虑，贾母虽有疑惑，但也听过就算，转眼就不放心上。
　　迎春等姊妹凭生忧虑，贾琮不过刚出征两日，突然连夜往神京送信，莫非是遇上难事？
　　黛玉想到昨夜辗转反侧，一直睡的不太安稳，难道三哥哥遇上为难，自己竟应了此兆。
　　史湘云心中也很担心，三哥哥虽然笨瓜一颗，半点不懂自己心思，但千万别遇什么风险。
　　待会跟婶婶回家，好生问问二叔详情，即便是军国之事，自己撒娇买乖，总能哄二叔告知。
　　迎春也有些坐立不安，她倒是和湘云想到一处，今日让她回家一趟，好好问问史家二老爷……
　　探春虽也有些担忧，但想着三哥哥能为大，即便遇上什么难处，必定有本事迎刃而解。
　　况且他还会给史二叔送信，听着也不像太危急，倒也不必过于担心。
　　宝钗听了虽也忐忑，但迎春探春都没询问，她一个外家姑娘，更不适宜去追问。
　　唯独惜春还不懂事，只拿碟里糕饼果子，有条不紊往小嘴塞，倒是很自得其乐。
　　……
　　正当众姊妹心思各异，林之孝家的来传话：“夏家太太和姑娘来了，已和二太太宝二爷进了二门。”
　　黛玉一听这话，秀眉微微一蹙，拉了拉迎春的衣袖。
　　迎春也是灵透之人，知道宝玉遇上其他姊妹，倒也都罢了。
　　唯独从小便觊觎林妹妹，即便如今都已定亲，依旧难去龌龊心思，见到林妹妹就好逞强，还说些暧昧之语。
　　迎春心里自然极不自在，因她知道兄弟对林妹妹，可是正经的青眼有加，将来多半要成其好事。
　　她做姐姐的自然护短，日常对黛玉可极上心，见了黛玉这等动作，哪还不知她的心思，也是正中她的下怀。
　　起身说道：“老太太，今日是正月十五，东府那边也会来客，且琮弟出征在外，只怕来的还都是女眷。”
　　我们姊妹都坐在这里，来了外客未免冷落，让三妹妹和云妹妹留下，陪老太太和太太们说话。
　　我带林妹妹过去操持，她和那些管家太太小姐，比我还能说上话，不会弱了琮弟的脸面礼数。”
　　……
　　贾母笑道：“你哪里这么大府邸，今儿又是大节日，没人主事可不成，只管去操持便是，等闲了再回来。”
　　一旁惜春正有些无聊，长辈的闲话她没意思听，听了迎春说要走，连忙蹦下了圈椅，嚷着也要一起回去。
　　迎春牵了惜春的手，身后等着黛玉便出堂，刚走到堂口便见门帘掀开。
　　王夫人和宝玉进来，身后跟着夏太太和夏姑娘，还有各人随身丫鬟，呼啦啦一堆人。
　　迎春和黛玉向王夫人行礼，等他们入堂之后，才掀开门帘离开。
　　宝玉见了黛玉便目光黏住，苦脸说道：“林妹妹，我才刚过来，你怎么就走了？”
　　黛玉只当自己没有听到，不由加快脚步，上前牵惜春另一只手，跟着便快步离开。
　　夏姑娘见宝玉一脸痴呆，看到那姓林的两眼发直，三魂六魄去了一半，一副下贱模样，也不嫌丢人！
　　那林姑娘见了宝玉，就像见了鬼似的，就差撩裙子撒腿跑，可见自己看不上宝玉，果然是有道理的。
　　但凡没瞎的姑娘，那个会喜欢娘气歪歪的货色，只有琮哥儿这样的才得劲。
　　听说他刚带兵出征，去北边揍蒙古鞑子，文能金榜题名，武能横刀帅军，这才是顶天立地真爷们。
　　宝玉这娘气歪歪的孬种，色眯兮兮的下流货，连琮哥儿鞋底上的泥都不如！
　　……
　　宝玉见自己刚入堂，黛玉便急匆匆离开，自己说话她也不理，头也不回便走掉，他心里说不出酸楚。
　　他突然焕然大悟，必是今日他带夏姑娘过来，林妹妹看了心中酸楚，这才忙不迭的要躲出去。
　　自己当真该死啊，竟不懂林妹妹一腔情义，可自己有什么法子，父母之命媒妁之言，自己也是碍于孝道……
　　夏姑娘和林妹妹都是闺阁奇秀，太叫人左右为难，老天为何总要折磨自己，当真叫自己无奈。
　　但是相比之下，林妹妹还是好过夏姑娘，毕竟是从小一座府邸长大，这番姊妹情谊非比寻常。
　　况且这一年时间，林妹妹出落愈发好了，个头长高许多，身姿体态袅娜如仙，真不输夏姑娘。
　　宝玉想起黛玉方才出堂，那窈窕动人背影，心中泛出火热，虽夏姑娘在旁，还是忍不住去问。
　　说道：“老太太，怎么我们刚来，二姐姐和林妹妹就走了？”
　　贾母随口笑道：“今日事正月十五，琮哥儿官场朋友同僚多，自然有许多客人拜访。
　　正遇上琮哥儿领军出征，男客或许不上门，家里的女眷却会熟络走动，大户的人情世故罢了。
　　二丫头要回府掌事，免得慢待外客，来的不少是文官太太小姐，你林妹妹知书达理，帮衬待客再好不过。”
　　贾母看着话语不经心，其实说的颇为仔细，多少有些炫耀的意思。
　　即便她和贾琮有些不亲，但孙子贾琮是贾家的体面，这道理贾母非常清楚。
　　在夏家这些外亲面前，自然要扯出话题撑脸面，让这未来孙媳妇知晓，贾家何等贵重，贾家妇何等荣耀。
　　……
　　宝玉听了贾母这话，实在好生恶心，一股酸气直从天灵盖，心中说不出拧巴难受。
　　原以为自己带着夏姑娘，林妹妹心里不自在，妹妹从小爱使小性子，宝玉心中甚至暗自得意。
　　没想到竟是自己想岔了，林妹妹走的匆忙忙，竟是巴巴给贾琮待客撑场面，她怎也不顾体面。
　　宝玉酸楚揪心，忍不住说道：“琮兄弟府上有客人，二姐姐去待客，这才名正言顺的。
　　林妹妹毕竟是外亲，怎好劳动她去待客，该在这陪老太太才是。”
　　……
　　忠靖侯李氏听了这话，忍不住看了宝玉一眼，心中多少有些耻笑。
　　姑太太一辈子最疼宝玉，这番宠爱算是白费了，惯得他怎么没眼力劲。
　　方才姑太太那话里的得意，傻子都能听出出来，老人家炫耀儿孙体面，这也是人之常情。
　　偏这宝玉在这里唱反调，什么外亲内亲的，像比我们老的都懂人情世故。
　　姑太太除了宝玉外，最疼的就是这外孙女，外亲说辞也不该当面说道，宝玉到底是假聪明，还是真呆傻……
　　探春宝钗都听多宝玉怪话，知道计较也是没用，权当自己没听见，只管自己闲话。
　　唯独史湘云经过那事，从此看到宝玉就来气，下意识便要窜起怼人，如同鬼使神差一般。
　　见宝玉又犯了老毛病，明明不是个聪明的，偏觉得自己特别通达，动不动就挑别人毛病。
　　他必定见三哥哥出门，心里便没半点顾忌，竟敢对东府来挑毛病，史湘云顿时气很不顺。
　　……
　　但是堂中长辈都在，她不好说硬话刺人，但她心思灵巧，性子舒朗大胆，这却难不住她。
　　笑道：“二哥哥这话不对，说什么外亲内亲，可太过见外了，我也不姓贾，不也是外亲。
　　可是我们姊妹几个，从小就和三哥哥一起，便如同亲姊妹一眼，可是从来不分什么内外。
　　林姐姐和三哥哥青梅竹马，饱读诗书，满腹锦绣，又是林探花之女，和三哥哥相得益彰。
　　三哥哥出征在外，林姐姐陪二姐姐一起，帮三哥哥接待女客，里外都体面，最恰当不过。
　　而且帮三哥哥待客，这事林姐姐不是头回，我们姊妹都司空见惯，偏二哥哥会大惊小怪。
　　要不是今日婶婶在，要陪老太太和婶婶说话，我也去东府待客，来的官家女眷都极出色。
　　你看林姐姐急赶去，便知来的人物不俗，都是些钟灵毓秀，闺阁奇俊，个个都很亮眼睛。”
　　宝钗听湘云最后一句，几乎在模仿宝玉语气，说的很是揶揄调皮，让她差点笑出声来。
　　心中不禁奇怪，云妹妹最近好生古怪，但凡宝玉说话有纰漏，云妹妹便要揪住死命怼人。
　　宝玉到底怎么得罪她的，让她这么不依不饶……
　　……
　　忠靖侯李氏听了湘云这话，心里不禁有些苦笑，这蛮丫头也没个算计，说话也不知分寸。
　　你怼人便怼人，把林姑娘和琮哥儿说的这般配登对，那还有你什么事，不怕搬起石头砸自己脚。
　　宝玉听湘云声音脆爽悦耳，像黄莺啾啾叫唤，还说贾琮和黛玉青梅竹马，相得益彰，实在过份。
　　宝玉气得圆脸通红，想要出言反驳，但多少知道不妥，夏家母女还在场，自己和湘云争执不妥。
　　总不好言语显露痕迹，竟和贾琮争风吃醋，这该让夏姑娘伤心，怜香惜玉之人，怎忍心于如此……
　　况且湘云不像迎春宝钗等人，行事内敛，她一惯心直口快，嘴巴厉害，得理不饶人，不好招惹。
　　湘云见宝玉脸色发红，怒气勃发，嘴巴蠕动，似有顾忌，不敢说话。
　　湘云也是鬼精之人，一瞟娇美动人的夏姑娘，哪里不知缘故，心中更加得意，正想乘胜追击，继续怼人。
　　贾母却看出宝玉脸色，连忙说话打岔，笑道：“你们俩越大越像孩子，怎见面就斗嘴，也不怕客人笑话。”
　　夏太太笑道：“家里兄弟姊妹说话逗趣，这才显得更亲近，老太太养的孙女都灵巧出色，当真叫人羡慕。”
　　……
　　夏姑娘在旁冷眼旁观，看出宝玉倾心黛玉，虽然有些生气，骂宝玉下贱无耻不要脸。
　　其实她也不算太生气，宝玉爱猪爱狗随他，因她根本看不上宝玉，只当他一坨烂泥。
　　甚至宝玉敢勾搭别人，最好在内宅闹出事，夏姑娘还会乐见其成。
　　因为宝玉敢这等乱来，她自然也不会客气，心安理得勾搭贾琮，这便再怪不得她了……
　　只夏姑娘听湘云说道，黛玉回东府帮贾琮待客，心中泛起酸水，实在是妒忌得不行。
　　能帮着琮哥儿接待客，除他亲姐姐名正言顺，剩下便是当家太太，姓林的丫头好算计，她莫非想弄假成真。
　　这史候家的大小姐，也不是省油的灯，宝玉只是排遣几句，她就跳出来一番挖苦，明摆着就是护着琮哥儿。
　　琮哥儿生的太得意，文采武略太出色，这些外姓小妖精，个个都盯上他这块唐僧肉，都想挖空心思勾搭他。
　　贾家内院也是够乱的，庙小妖风大，池浅王八多。
　　这些人还从小和他一起厮混，简直就是乱七八糟，不成体统，可惜自己没有这等福气……
　　……
　　只是姓林的丫头和史家姑娘，都是算盘打得太响，想要成事不容易，都做她娘春秋大梦。
　　但凡贾琮身边外姓姑娘，夏姑娘都曾私下打听过，自然很清楚她们底细。
　　这姓林的虽是探花之女，老太太的亲外孙女，可惜也是命薄，六岁上便死了娘。
　　史家姑娘更加吓人，落地便死爹娘成双，怎么看都像扫把星，自己好歹长到十三，老爹才病没了。
　　琮哥儿可是翰林学士，御驾亲封伯爵，这等官爵贵重，不可能娶偏孤之女为正室，世家大户没这道理。
　　况且琮哥儿可被宫里赐过婚，好在他爹太会挑时候，赐婚圣旨没念完，便突然死了，市井上传遍了。
　　这事简直比说书的还离奇，不过也算是大好事，生生废了金陵那姓甄的。
　　后来甄家还沾惹私造火枪，满门满户都被抄家治罪，谁让甄家想沾惹琮哥儿，没这个命数活该败家。
　　既宫里开了赐婚之恩，皇帝圣旨，金口玉言，开弓没有回头箭，琮哥儿将来娶正室，必定还是赐婚。
　　要是指两个死爹娘的丫头，皇帝老儿岂不是胡闹，听说皇帝很是器重琮哥儿，绝不对作践他的亲事。
　　这姓林的和姓史的两丫头，都在做她们的春秋大梦，注定要到头一场空。
　　自己沾惹不到琮哥儿，她们两个也都休想，大家都半斤八两，谁也不比谁得意！
　　…………
　　夏太太向来精明过人，她可不会像女儿那样，心思炙热癫狂，吃一辈子不挨边的飞醋。
　　她会将女儿嫁入贾家，不仅想女儿嫁得体面，以后终生也有依靠，更是给夏家找靠山。
　　女儿的亲事如愿以偿，宝玉已成了她的女婿，她自然会好好对待，其他并不对他指望。
　　要想得到贾家的权势，只能是贾家的威远伯，她听贾母炫耀孙子，自然是要投其所好。
　　笑道：“外头都在传说，威远伯乃荣国公将脉嫡传，天生少年名将，大周朝绝无仅有。
　　十四岁便能凭战功封爵，即便是戏本也没这般奇异，此次在场出征，必又会建功立勋，老太太当真好福气。”
　　王夫人在旁听得膈应，但她知夏太太是精明人，虽然最懂人情世故。
　　定觉得那小子是家主，西府便是他的家宅府邸，自然进那座庙唱哪出戏，外亲不懂贾家内里倒也罢了。
　　自己身为家中长辈，决不能奉承那小子，让亲家太太说些好话，对自己也没有坏处，王夫人也就忍了。
　　却听贾母笑道：“他这个年纪，已有这等功业，已经很过了，我倒不指望他建功立业，只要平安就成。
　　我这个孙子也是劳碌命，从十岁上开始，便不常在家里，里外可尽折腾，倒让他弄出这份家业……”
　　……
　　夏太太见自己投其所好，贾母听了果然来劲，里外都是显摆自己孙子，连忙又顺着话奉承几句。
　　原本不说话的夏姑娘，似乎也有了兴致，笑道：“以往夏家亲戚之中，可从没有出过领兵将军。
　　我倒是十分好奇，不知威远伯这回带多少兵，任的又是什么军职？”
　　夏姑娘见多贾琮风光荣耀，虽觉得带兵出征打战，没金榜题名热闹光彩，大概是自己少见识而已。
　　但凡贾琮的出头光彩之事，夏姑娘都说不出崇拜，更是处处都趋之若鹜，自然就顺母亲话头打听。
　　宝玉听了这话不禁皱眉头，夏姑娘也是出色女子，怎么也染上这等喜好，爱听这种功业禄蠹之事。
　　等以后两人成婚结亲之后，自己必定要好好说道，让夏姐姐洗脱污浊气，万不能再被贾琮祸害了……
　　……
　　其实贾琮这次带多少兵，封了什么军职，贾母还真没太在意，自然一下答不出来。
　　堂中众人也就探春和湘云清楚，但探春得贾琮多次提醒，让她留心提防夏姑娘，言语中对她颇为戒备。
　　且夏姑娘看三哥哥的目光，透着异样炙热火辣，已是十分逾距羞耻。
　　即便夏姑娘将身为长嫂，探春也已心生隔阂，自然不愿去接她话头。
　　史湘云却不知事情根底，她与夏姑娘从没接触，只知她是宝玉媳妇，对她也无所谓好恶。
　　听她对贾琮的事感兴趣，且话中隐约透着崇拜，湘云心里便觉高兴，觉得她比宝玉要好。
　　笑道：“这些军职都很绕口，我却亲口问过三哥哥，所以记得很清楚。
　　三哥哥是从四品宣武将军衔，这次封了神机营参将职，独领六千神机营，受大军督师节制。
　　夏姑娘可能不知神机营，那是五军营最厉害的兵，他们可不用刀枪，用的是新式火枪火炮。
　　这些可都是三哥哥造的，比起刀枪厉害十多倍呢，我虽没有见识过，但都是正经神兵利器。”
　　夏姑娘这回也忘了吃醋，完全被史湘云的话吸引，但凡贾琮得意的东西，她都是兴趣盎然。
　　问道：“既然这些东西厉害，还能以一敌十，威远伯这回出征，岂不是又要立功封爵……”
　　湘云笑道：“这我可说不准，不过三哥哥这人能为大，立功这种事情，好像都挺平常的。”
　　这两人原本分马牛不相及，竟聊得还有几分投机，探春有些哭笑不得，只觉湘云心真大。
　　宝玉见夏姑娘愈发着了魔，说起贾琮那些个破事，居然还能津津有味，实在恶心到不行了……
　　……
　　荣国府，后街，梨香院临街门户。
　　后街住的都是贾家旁亲，西府内院丫鬟媳妇，偶尔也在后街出入，替女眷采买胭脂水粉之类。
　　日常后街十分冷清，来往都是贾族中人。
　　这几日常出现生面孔，今日天亮之后，街上有个货郎摆摊，还有个脚夫招揽生意。
　　等日头稍许升高，街口驶来辆马车，车后跟七八个衙役，一匹快马从后面赶来。
　　马车停在街口，杨宏斌掀开车帘，问道：“陈瑞昌的事情，是否已经办妥。”
　　周平跳下马说道：“我得大人吩咐，去齐国公府拿人，正好半路遇陈瑞昌马车。
　　马车方向正向华容巷去，我们便趁势将他拿下，省得入齐国公府拿人，还要和和陈瑞文扯皮。
　　如今人犯已押入大牢，特来和大人报信。”
　　周平看了眼后街，说道：大人，薛蟠连从犯都算不上，不过是个小角色。
　　大人有威远伯有交情，何必自己亲自缉拿，还是让卑职入府拿人吧。”
　　杨宏斌摇了摇头，说道：“就因我和他有交情，薛蟠须我亲自拿问……”

第九百零一章 囹圄乱姻亲
　　荣国府，后街。
　　天色阴郁，春寒料峭，冷风呼啸，似乎能渗入骨头缝里，令人不寒而栗。
　　杨宏斌见周平神情迷惑，说道：“朋友间需要相互扶持，有时更需要相互成全……”
　　周平听了这话，愈发有些不解，不懂话中深意。
　　只是杨宏斌并没有解释什么，因为有些话不便和周平多言。
　　今早寺卿韦观繇入宫面圣，返回官衙后曾叫他来面谈。
　　说起入宫禀奏军囤泄密案，薛蟠为贾家姻亲子弟，圣上因贾琮领军出征，原本对其有宽宥之意。
　　但是金陵冯渊之案，已上了三法司公文，如今根本无法遮掩，韦寺卿只能硬着头皮上报。
　　圣上知晓此案内情，对金陵知府枉法之举，颇为震怒，已下旨彻查此案，缉拿贾雨村落案。
　　经过此事之后，圣上对薛蟠宽宥之意，也都收敛无迹，令人琢磨不透，只怕会因事严惩。
　　有些话语碍于官场规矩，韦寺卿并没有明说，但杨宏斌却能品味出意思。
　　当初圣上要彻查军囤泄密案，曾下旨让贾琮参与此事，协同大理寺落定稽查方略。
　　大案稽查之初，贾琮曾和他推演案情，并靠着缜密思虑，提出陈瑞昌有重大嫌疑。
　　杨宏斌按图索骥，按着贾琮所提方略，军囤泄密案稽查，才能势如破竹，不到半月时间，便已大功告成。
　　大理寺可欠贾琮一份人情，如今大案稽查落定，反而将他姻亲落罪，还要在他出征期间，入荣国府拿人。
　　即便严正如韦观繇，也觉此事有些难堪，以后贾琮出征凯旋，同僚见面不好说话。
　　韦观繇刚出宫回衙，便和杨宏斌说明此事，虽然话意未尽，但彼此却心照不宣。
　　而且翻查薛蟠底细，也是杨宏斌下令操办，没想惹出因果，他对贾琮有些歉疚。
　　这也是杨宏斌亲自缉拿薛蟠的缘故，有些事情想要操办妥当，就不能假手于人。
　　……
　　杨宏斌对周平说道：“你带人守住后街，两府东西角门，以防薛蟠走脱，等我号令从后街入户拿人。
　　荣国府乃国公府邸，先荣国公为立国勋臣，功在社稷，不可轻慢。
　　贾琮身负双爵，又是伐蒙将领，入荣国府拿人，必须有个说法，不然必生话柄。”
　　他说着取出一份拜帖，说道：“威远伯出征在外，贾家两府主事，便是二房贾政。
　　你替我送上拜帖，说明我们来由，请他至荣国府外院见面。”
　　周平接过拜帖，心中惊诧，杨寺正这是要先下拜帖，说明事由，这才入府拿人，对荣国府颇为礼遇。
　　大理寺缉拿陈瑞昌，可没有这等讲究，半路拦截，锁拿入狱，干脆利落。
　　但他转念一想，也就明白其中分寸，陈瑞昌虽也是国公子弟，却是军囤泄密主犯，已是死罪难逃。
　　齐国公陈翼早已老朽之念，多年在五军都督府坐冷板凳。
　　这回好不容易做了伐蒙都督，必定要因次孙之过，从此折戟沉沙，只怕再难翻身。
　　齐国公府江河日下，已经是秋后蚂蚱，实在蹦跶不了几天，缉拿陈瑞昌自然不用讲究。
　　荣国公府却大不同，贾家因有威远伯贾琮，早已经重新崛起，宛如旭日之东升，任何人不敢小觑。
　　杨寺正又和威远伯知交，入荣国公府拿人，自然要做足礼数，这也在人情常理之中。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　大早因夏家母女拜访，王夫人带着宝玉，陪同去西府向贾母见礼，贾政只呆书房消磨时间。
　　正打算接近午时，内院女眷散去后，再过去给贾母请安。
　　没想外院小厮来报，大理寺正杨宏斌，让人上门投贴拜访，贾政知道杨宏斌其人，还知他是贾琮好友。
　　但自己与他素无往来，他为何突然上门拜访，不过对方是大理寺要员，贾政自然也不会怠慢。
　　等到他入外堂接洽，见到上门投帖的周平，并听他叙述事情原委，不禁大吃一惊。
　　贾政素知外甥薛蟠纨绔，几年前在金陵闹出人命，才举家牵引神京躲避，好这几年没闹出事，也算是太平了几年。
　　没想到这外甥死性不改，不闹事清则罢，一闹便要捅天，竟牵扯军囤泄密案，即便无心之失，其中罪责不小。
　　想到家中子弟，除了贾琮得意之外，其余如贾琏、宝玉、薛蟠竟无一个省心，每日只会闯祸，思之心力交瘁。
　　如今大理寺已找上门，二房与薛家乃是姻亲，他也不能坐视不理，急匆匆去西府外院会客。
　　他刚入西府外院偏厅，看到杨宏斌端茶慢饮，一副气定神闲，半点没有上门拿人模样。
　　贾政忙上前说道：“贾政迟来，让杨大人久候。”
　　杨宏斌连忙起身：“我和玉章乃至交，不敢当前辈客套，上门乃是公务，才请贾大人见面。”
　　贾政问道：“外甥薛蟠无德，竟涉军机泄密大案，家教失矩，令人羞愧，不知此事将如何落罪？”
　　杨宏斌说道：“薛蟠因引荐他人相识，使蒙古细作有机可乘，他虽是无心之失，但泄密案流毒极大。
　　律法有所宽宥，他也难逃罪责，不过因事量罪，他尚不及从犯，常理可免死罪，不至不可收拾。”
　　贾政听了这话，心中微微松了口气，他虽才干平庸，平日只是枯守衙堂，但也不是百事不知。
　　清楚北地军囤被破，才使残蒙有机可乘，得以攻破宣府镇，最终引大军南下。
　　军囤泄密案震动朝野，薛蟠牵扯这等惊天大事，还能够保住性命，已经是不幸中大幸。
　　此次他被大理寺缉拿归案，也是他自己咎由自取，且让他吃此苦头，以后才能知世故。
　　即便妻妹宠溺儿子，再来哀求疏通周旋，自然也有一番道理。
　　正当贾政心生庆幸，杨宏斌说道：“只是翻查过程中，意外查出一桩旧案，薛蟠之罪只怕难了。”
　　贾政听了此话，心中猛然一跳，怒道：“难道这畜生还做下其他恶事。”
　　杨宏斌目光清冷，说道：“大理寺察觉薛蟠涉案，便行文陪都三法司，翻查薛蟠家世底细。
　　发现三年前他已成死户，他在金陵与冯渊争买丫头，纵容家奴重伤冯渊，之后其人重伤而死。
　　他为逃脱人命官司，于是假死蒙混过关，金陵知府贾雨村枉法徇私，现已被吏部下文稽查。
　　不知贾大人可知此事底细？”
　　……
　　杨宏斌说完事情，眼睛审视贾政，目光凝然透彻，似能洞悉所有。
　　贾政听杨宏斌提到贾雨村，顿时脸色大变，此事他如何不知根底……
　　杨宏斌看清贾政神情，心中微微叹息，他几乎可以确认，冯渊之案，贾政必定涉事其中。
　　说道：“原本薛蟠涉案，也算无心之过，尚有轻重转圜之机。
　　但冯渊案被翻查出来，薛蟠两罪归一，牵扯吏治清明，只怕生死难料。
　　金陵贾王史薛互为姻亲，数代世交，早有耳闻，门下子弟落罪，亲缘故旧施以援手，也是人之常情。
　　在下乃是玉章至交，有一言不知当讲不当讲。”
　　贾政从震撼中回神，说道：“杨大人有何指教，请尽管说来，贾政洗耳恭听。”
　　杨宏斌说道：“贾王史薛四大家，圣眷隆重，官爵清贵，贾玉章不作第二人选。
　　如今他已出征在外，乃是伐蒙要紧将领，建功立业就在眼前。
　　此次伐蒙之战，源于军囤失秘被夺，薛蟠乃是他同辈兄弟，偏生牵扯军囤泄密案，其中隐有深危。
　　如出于家门姻亲之谊，要让他出面转圜求情，朝野必定要生出妄言，圣上和百官做何感想。
　　在下多有耳闻，贾大人与玉章虽是叔侄，情同父子，一直对玉章扶持有加，他方有今日功业。
　　大人为官多年，深知官场奥秘，玉章如涉此事，必定遭人诟病，圣上向来对他倚重。
　　倘若圣眷因此受损，只怕难以覆水重收，玉章数年肝胆为国，可都要付之东流。”
　　……
　　贾政虽性子迂直，但身为荣国府嫡子，受权贵门第熏陶，却绝不是愚笨之人。
　　杨宏斌话语明确，他是在告诫自己，贾家如因姻亲情谊，想为薛蟠周旋奔走。
　　此事不可牵扯贾琮，因他身为伐蒙将领，如牵扯军囤泄密案，一旦招致非议，圣眷受损，得不偿失。
　　可是贾薛两家世代姻亲，难道真能袖手旁观，贾家最有权势便是贾琮，除了他之外，谁还能救薛蟠？
　　杨宏斌见贾政神情窘迫，哪猜不到他心中所想。
　　其实他深知贾琮为人，不说如今正出征在外，即便他人在神京，多半也不会沾惹此事。
　　不仅因薛蟠是二房亲眷，与大房并无实在亲缘，贾琮必不会轻易介入。
　　更因杨宏斌熟悉贾琮才智，以他的城府思虑，审时度势之下，也绝不会轻易招惹。
　　杨宏斌说这番话，不过是就事论事，在贾政心中落下话头，其实是心中另有担忧。
　　那便是贾政和贾琮的特殊关系，贾琮是明智通达之人，但并不是一个无情之人……
　　……
　　杨宏斌继续说道：“在下曾耳闻，贾雨村已与贾家联宗，他与荣国府已生渊源。
　　此人也是科举出身，官至四品高位，不知珍惜仕途，敢行枉法之举，心术性情难料。
　　冯渊案一旦重审，后事如何延展，是否会节外生枝，着实难以意料，贾大人需谨慎。”
　　贾政一听这话，心中凛然，当初在荣庆堂中，贾琮曾说过贾雨村恶行。
　　英莲是他恩人之女，当时他已知晓内情，但他为奉承贾家，却暗中隐瞒此事，任由英莲流落为奴。
　　此人性情奸恶，寡廉鲜耻，忘恩负义，可见一般，他若获罪，为了自保，可不知会做出什么事……
　　贾政想起此节，心中已是战栗冰冷，痛悔自己有眼无珠，当年行事谨慎缺失，方有今日之祸事。
　　……
　　杨宏斌将贾政神情，尽皆看在眼中，说道：“存周公高义之人，当知只要玉章圣眷依旧，官爵隆重。
　　贾家两府便屹立不倒，先国公立国殊勋，便可得血脉传袭，贾家门第荣耀不衰。
　　家中余辈一时有亏损，有玉章翼护家门，也终得补缺圆满，这才为长远之计算。
　　晚辈也是因朋友之义，今日言语如僭越，还望大人多海涵。”
　　贾政脸色微苍白，杨宏斌言语透彻，其中已隐含深危，个中深意他已明了。
　　说道：“杨大人高义，玉章能与你为友，乃是幸事，今日之言，贾政铭记，只限于你我之间。”
　　杨宏斌点了点头，说道：“晚辈该说的已说，今日只能得罪了。”
　　他对着外院喝了一声：“来人！”
　　等在外院的周平，跑到偏厅门前，问道：“大人有何吩咐。”
　　杨宏斌说道：“入后街梨香院，立即拿薛蟠归案！”
　　他说完对贾政拱手，迈步便出外院偏厅，贾政长叹一声，虽然满腹心事，也只能先回内院报信。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中华裳锦绣，钗簪耀光，香风缭绕，一派笑语欢颜，气氛颇为融洽。
　　夏太太言语机巧讨喜，尚在薛姨妈之上，是个手段高明的妇人。
　　她又有心笼络讨好贾母，每句话都投其所好，将贾母哄得十分开心。
　　且她还很懂察言观色，见贾母对薛姨妈亲近，言语不忘熟络薛姨妈，三人聊得十分投机。
　　王夫人也是老练妇人，相比之下便逊色一筹，有时竟还插不上话语，多少显得有些冷落。
　　但王夫人倒没有介意，因夏家已是二房姻亲，夏太太和老太太和睦，对宝玉也多些益处。
　　史湘云性子爽朗利索，大谈贾琮出征诸般事，火枪火炮是如何厉害，贾琮凯旋何等荣盛。
　　夏姑娘忘了私情嫉妒，她和贾琮本接触极少，对他的事本知道不多。
　　听到史湘云侃侃而谈，自然听得明眸发亮，乐在其中，陶醉不已。
　　探春见她们话语相得，看着实在有些古怪。
　　心中难免有些嘀咕，事后是否和湘云说道，三哥哥的警惕之言？
　　宝钗见探春心不在焉，以为她有些冷落无聊，便拉着她说些闲话。
　　堂中各人都有话说，唯独宝玉无话可说，心思郁闷异常。
　　他实在没有想到，自己没进门的媳妇，居然也开始堕落。
　　听湘云吹嘘贾琮之事，竟神采奕奕两眼发亮，这可如何是好，贾琮当真害人不浅……
　　堂中众人正各自形态心思，突然门帘猛然掀开，发出刺耳扯风之音，众人都不由看去。
　　只见薛姨妈的丫头同喜，脸色苍白，满脸惊恐，跌跌撞撞冲进堂中。
　　说道：“太太，大事不好了，大理寺官兵闯进家里，说大爷牵扯军囤泄密案，要拿他到衙门定罪！”
　　…………
　　荣庆堂中气氛热络，众人相互攀谈，正和睦融洽时刻。
　　丫鬟同喜骇人之言，如同在热汤上浇上冰水，堂中众人惊诧，瞬间都僵住身子。
　　薛姨妈和夏太太聊的起劲，因口干正端茶盅慢饮，听了此话浑身打颤，手上茶盅跌落地上，摔得一地粉碎。
　　她脸色苍白，问道：“到底是怎么回事，战战兢兢像什么样子，仔细给我再说一遍。”
　　同喜稳住气息，有仔细说了一遍，薛姨妈气的摇摇欲坠，一时竟忘了堂中有客。
　　骂道：“这个不争气的东西，这是想要我的命，才消停不了几年，又闹出这等要命事。”
　　宝钗已吓得俏脸惨白，忍不住流泪，连忙上前扶着母亲。
　　薛姨妈虽口中咒骂，但是母子连心，挣扎就要回梨香院，无论如何要看一眼儿子，问一下事情究竟。
　　贾母乍听恶闻，一时也有些惊慌，好在也上了年纪，又不是自家子弟出事，还没完全乱了手脚。
　　这些年薛家寓居贾家，薛姨妈日常来往说笑，彼此总还有一份情谊，贾母也不好置之不理。
　　说道：“这种官府拿人之事，妇道人家怎么应对，宝丫头还是黄花闺女，冲撞到怎么得了。
　　如今琮哥儿不在家，我让人去叫政儿，他是蟠儿姨丈，又是官身之人，能和官差说上话。”
　　……
　　贾母话语只是刚落，门外丫鬟说道：“二老爷来了。”
　　贾听了心中也奇怪，见了贾政问道：“你来的倒是巧了，家里出了事情，正要叫你来应对。”
　　贾政见了薛姨妈痛哭流涕，便知事情已传入内院。
　　说道：“方才大理寺正下帖，儿子已知道事情，老太太和妻妹莫要惊慌，我去应对便是。”
　　薛姨妈无论如何要同去，众人只好劝宝钗留下，闺阁女子不见外男，一同去总有些不便，而且去了也是没用。
　　贾政陪着薛姨妈同去梨香院，为了以防万一，又叫林之孝家的，带着两个丫鬟跟身边。
　　只是薛姨妈去了也没有用处，杨宏斌早和贾政招呼过，事情根本没半分转圜余地。
　　薛姨妈见了儿子只能哭骂，问他其中缘故，薛蟠也是糊里糊涂，且早已吓得腿软。
　　最终只能看着儿子被押走，薛蟠口中犹喊救命，薛姨妈心痛欲裂，六神无主，抚面大哭。
　　……
　　等过了稍许，探春湘云扶着贾母，带着王夫人、宝钗等赶到梨香院。
　　众人也说不出所以然，只安慰薛姨妈和宝钗，但母亲二人只是抽泣，梨香院中一片愁云惨雾。
　　贾政将薛蟠牵扯军囤泄密之事，来龙去脉说了一遍，薛姨妈顿时生出希望。
　　她对贾母说道：“老太太，蟠儿在外厮混，我日常劝过多次，这孽障不当回事，如今真闹出事故。
　　但他也是结交朋友，根本不知其中底细，即便有些错失，也是无心之过，并不是蓄意枉法。
　　如今我们几家子弟，最有出息便是琮哥儿，他不仅官爵隆重，还是皇上跟前信重之人。
　　只要他出面帮忙转圜，蟠儿必定能脱此劫，我已年近半百，就只有这么一个孽障。
　　老太太念薛贾两家情谊，务必请琮哥儿施以援手。”
　　宝钗虽哭的梨花带雨，但贾政叙述事情缘由，她却听得清楚明白。
　　哥哥所犯之事，实与伐蒙之战大有关联，这乃眼下最招忌讳之事。
　　琮兄弟又是伐蒙要紧将领，母亲让他出面周旋，想为哥哥洗去罪责，此事怕有些不妥。
　　宝钗正有些心乱如麻，却听贾政说道：“此事不可让琮哥儿出面！”
　　众人都在悲伤烦恼之中，听贾政突然出言，不仅话语有些生硬，甚至隐含一丝严厉，神情都有些惊诧。
　　贾母也皱起眉头，埋怨儿子不懂世故，即便不能让孙子出面，也该说的委婉一些，哪能这么直愣愣说。
　　王夫人听了这话，心中也有些不满。
　　毕竟薛蟠是自己亲外甥，即便两姐妹有嫌隙，但老爷不愿施救，她在贾家也没脸，
　　说道：“老爷，蟠儿和琮哥儿是亲眷兄弟，如今蟠儿遭难，让琮哥儿伸以援手，这也是情理之中。
　　琮哥儿又能在御前说上话，当初琏儿落下死罪，不过是他一本直奏，便能免了琏儿的死罪。
　　这种事对旁人是极难，对琮哥儿却十分平常，只要老爷能开口，琮哥儿必定能帮衬的。”
　　贾政一听此言，顿时怒气上涌……

第九百零二章 未雨结姻缘
　　荣国府，梨香院。
　　王夫人这话一说，不仅贾政心生怒气，探春心里暗自别扭，太太这话也太霸道。
　　薛家是二房亲眷，即便该要设法奔走，总要提老爷和宝玉，三哥哥毕竟隔房头。
　　太太怎么还说得理所应当，平日她何等膈应三哥哥，难道她自己都忘了。
　　现在要用到人家，便说这等话语，听了太没意思，只是她是晚辈，自然不会说话。
　　贾母听了也皱眉，这儿媳有些不知高低，自己孙子姓贾，薛蟠可是姓薛，且只是二房亲眷。
　　这可是求人救命，还能这么理直气壮的，况且军囤泄密，可是涉及军国，谁还上赶着招惹。
　　琮哥儿能救琏儿，那可是他正经亲兄弟，自然义不容辞，薛蟠算那头的，儿媳妇也没脑子。
　　……
　　贾政见众人都在场，薛姨妈又要死要活，不好当众发火，免得大家脸上都难堪。
　　只好压住火气，说道：“琮哥儿如今出征在外，远水解不了近渴，如何能给蟠儿说情开脱。
　　况且军囤泄密之事，乃是伐蒙之战开端，琮哥儿身为伐蒙将领，此事棘手，没你想的简单。”
　　宝钗听了心中黯然，自己想的果然没错，便是姨丈也是这个意思。
　　哥哥被段春牵扯做生意，自己心里一直觉得不妥，多次提醒他断了这干系，最终竟真被自己言中。
　　哥哥什么事不能牵扯，偏落在军囤泄密之事，不说琮兄弟不在神京，即便在神京也不好插手……
　　总不能让人家担着仕途前程，硬生生上去帮哥哥开脱免罪，不说琮兄弟不会轻举妄动。
　　即便是老太太和姨丈，为了贾家的门第安危，只怕也会要拦着此事……
　　薛姨妈听了贾政的话，愈发慌了手脚，说道：“原本琮哥儿最有能为，如今他又正好出征在外，这可如何是好。
　　姐夫，我如今只能指望你了，你毕竟是朝廷命官，只有你能救蟠儿的性命。”
　　贾政面有难色，当初他是袭府嫡子，实职官身之人，掌控先辈丰厚人脉，才能帮贾雨村谋四品官职。
　　但如今贾琮已承袭爵位，荣国府世交人脉，已无形转到贾琮手中，人家难道还会卖他脸面。
　　且贾政为贾雨村谋求官职，如今恶果已成，让他心有余悸，正在焦头烂额之际。
　　这当口再动用人脉，帮薛蟠洗脱罪名，不说他也力不从心，冯渊案他难逃关系，再惹是非无异于自掘坟墓。
　　皱眉说道：“方才有同僚传信，蟠儿不仅牵扯军囤泄密案，当年金陵冯渊之事，也被三法司翻查。
　　蟠儿假死脱身之事，已被三法司确证，贾雨村也要被革职查办，大理寺已将此事上奏宫中。
　　听说圣上颇为震怒，蟠儿此次二罪归一，事情已经十分棘手，想为蟠儿减罪，就必须在御前求情。
　　琮哥儿如今身不得其便，我虽在工部为官多年，但是官职微小，从无荣幸面圣，哪能在御前说话。”
　　……
　　王夫人方才还侃侃而谈，显得理直气壮，听了贾政之言，知道老爷已生怒气，马上住嘴不说。
　　而且贾政说当初冯渊之案，薛蟠假死之事，已经被官府看破，如今还上报到御前。
　　这更让王夫人心惊胆战，当初就是她游说贾政，让丈夫给贾雨村去信，才能了结薛家人命官司。
　　如今此事重新发作，要是牵扯到自己老爷，那可如何是好，王夫人内心惊怕，再不敢多言半句……
　　贾政说道：“我即便想伸手相助，也已是有心无力，我会找同僚和友好，打听蟠儿落案审理情形。
　　妻妹可找令兄商议一二，他毕竟是京营节度使，好歹是正二品武官，圣驾跟前也能说上话。”
　　薛姨妈听出贾政话里意思，儿子薛蟠的事情，贾家是不打算伸手。
　　虽说贾政说的也在理，但薛姨妈心中即便不快，也只能是无可奈何，好在回头还能求兄长。
　　贾母见儿子不愿沾惹此事，她心中也是极愿意的。
　　她做了一辈子武勋诰命，知道但凡什么军国之案，都是些要命的大事，能不牵扯自然躲远些。
　　贾母贾政等又安慰薛姨妈一番，又让宝钗但凡有事，便到荣庆堂传话，众人这才都各自离去。
　　……
　　薛姨妈看着空落落的堂屋，心中难免生出怨气，说道：“贾家是不打算伸手相助，可真是人情冷暖。”
　　宝钗说道：“妈，谁也没想到会惹出这等事，那个段春江果然不是好人，哥哥这回也是被人害了。
　　琮兄弟如今不在家，其实姨夫方才所说，也是有一番道理，他确是无能为力，咱们不好强人所难。
　　当初冯渊人命案，姨父去信给贾雨村，对方因姨父举荐之恩，又想攀附贾家，才使手段了结案子。
　　如今旧案重新翻查，不仅哥哥罪加一等，贾雨村也因此落罪，只怕姨父也会受牵连。
　　贾家没有琮兄弟支撑主事，只怕姨父已心乱如麻，说起来终归是我们薛家欠了贾家。
　　我知道哥哥出了大事，妈心里难过，这当口可不要乱说话，白白得罪了亲戚不值当。”
　　……
　　薛姨妈看了宝钗一眼，叹道：“难为你这等年纪，家中遇到大事，你还能想的仔细。
　　妈如今也后悔了，我知道你心里装着他，原本妈总顾及薛家脸面，实在不想委屈你。
　　没想到底还是想岔了，琮哥儿虽从没显露过，但妈是过来人，我断定他必能相中你。
　　你既然认准了他，我又何必虚耗时间，趁他正室未定，早些将你许给他，不论名分大小，总归先入为主。
　　琮哥儿向来疼惜女儿家，你又是懂事知情之人，又已同府走动多年，他必会对你疼爱用心。
　　名分高低，暂且不论，易求无价宝，难得有情郎。
　　如果此事早先办妥，你哥哥出了大事，贾家绝不会袖手旁观……”
　　宝钗听了母亲这话，浑身一阵发烫，心中既喜且悲，俏脸通红，转而又显出苍白。
　　妈原本绝不会应允此事，如今哥哥犯了大事，即便保住性命，偌大活罪也是难逃。
　　到时金陵薛家名望受损，必定已是今非昔比，妈这回才想到，要将我配给琮兄弟。
　　不说外人见了觉得世故，难道也不嫌太晚吗，到时人事已非，老太太只怕都顾忌。
　　本是青春恩爱好事，如今只怕愈发渺茫，自己以后少些想他，省得自寻烦恼不得解脱……
　　……
　　宝钗压住心中酸痛，说道：“妈，都到这个时候，何必还说这些话，设法搭救哥哥，这才是最要紧。”
　　薛姨妈也知再言此事，眼下也是为时已晚，急急说道：“你说的没错，还是先顾你哥哥的生死。
　　你先写一份书信，把你哥哥的事说明，我让人即刻送兄长府上，请他来商议搭救你哥哥。”
　　宝钗略微思索，说道：“妈，虽舅舅乃京营节度使，看似身居高位，官居正二品，却未必能救哥哥。”
　　薛姨妈急道：“你这是什么话，他可是你们亲舅舅，俗话说娘舅大如天。
　　如今你哥哥生死大难，姐夫如今迁居东院，威势难比从前，这也是没法的事。
　　你舅舅可是正经二品高官，皇上跟前也经常走动，正好有能为解了此厄，难道他还会袖手旁观？”
　　……
　　宝钗苦笑道：“妈，你把事情想的太简便，舅舅虽是二品高官，但根底早就大不如前。
　　当年表哥王义辱及琮兄弟生母，两人起了冲突，听说表哥吃了大亏，还落下病根。
　　舅母因心中不忿，趁琮兄弟得中院试案首，指使家养秀才上书诬告，说琮兄弟生母低贱，没有科举之资。
　　此事当时闹得沸沸扬扬，差点就毁了琮兄弟前程，好在最后真相大白。”
　　薛姨妈说道：“我倒隐约听说此事，因每次去你舅舅家，你舅母都在佛堂念经，平时极少出来见客。
　　但每次贾家年节寿辰之礼，你舅舅不是也照样道贺，下面晚辈胡闹罢了，事情过去就算了。”
　　宝钗说道：“妈你说倒是轻巧，琮兄弟乃是贾家麒麟，姨丈对他比亲儿子还器重，老太太更十分护短。
　　出了这种事情，岂能善罢甘休，舅舅因为此事，内里与贾家已断情分，大家只是表面敷衍，掩人耳目罢了。
　　我因和贾家姊妹要好，闺阁之中偶尔私语，决绝是错不了的，因薛家如今寓居贾府，我才从不和你提此事。”
　　……
　　薛姨妈心中焦急，说道：“即便真的断了情分，也不妨碍你舅舅搭救蟠儿，这也是两码事情。”
　　薛宝钗说道：“妈，世上的事情，都是因果相连，这些年大舅来走动，我在旁听他说话，便知他仕途不顺。
　　这些年我在内院走动，听说大舅曾谋九省统制，正遇上琮兄弟被诬告，他的谋划才不了了之。
　　大舅困居京营节度使，已有六七个年头，反观琮兄弟平步青云，战功卓著，已经是后来居上之势。
　　远的事情暂且都不说，只说此次伐蒙战事，我听湘云妹妹说过，五军营征调四万大军出征。
　　史家二老爷任伐蒙都督，统帅六万五军营精锐，担负镇守神京的重任。
　　舅舅身为京营节度使，那是五军大营首官，军职在史家二老爷之上，但伐蒙将官中却无其位。
　　这实在太不合常理了，舅舅是被圣上晾在一边，明眼人很容易便看出，圣上对舅舅已极冷遇。
　　我是闺阁姑娘，平日大门不迈，没有多少见识，所以不知为何会成这样。
　　但是大舅圣眷衰微，却是千真万确之事，眼下他这等情形下，去御前为哥哥求情，如何能够成事的。
　　而且不仅不能成事，说不得还会惹祸事，再说大舅精明强干，一惯锐意仕途进取。
　　如果帮哥哥去御前求情，会伤及他的仕途前程，只怕大舅必会推脱……”
　　……
　　薛姨妈听了宝钗之言，脸色愈发有些苍白，她也不是愚钝的妇人，只是没有宝钗心思细密。
　　王子腾是她亲兄长，她自然深知其脾性，女儿所说严丝无缝，当真就是这般道理。
　　薛姨妈流泪说道：“这可怎么得了，琮哥儿不在神京，你姨丈未在御前走动，连你舅舅都指望不上。
　　难道要看着你哥哥不管，是生是死都任由他吗，我这是做了什么孽。”
　　宝钗叹道：“妈，你先不要慌乱，其实不是没有办法，咱们薛家还有能人，妈怎么竟没有想到。
　　二叔这些年在内务府广储司挂职，皇家行走南疆海外，搜寻奇珍异宝。
　　我听宝琴说过，最近十年时间，二叔虽只回过几次神京，但每次都会入宫面圣。
　　据说广储司其他官员，皆无这等恩遇殊荣，当真是十分罕见的，怎么看都不同寻常。
　　二叔看似不显山露水，却是驾前走动之人，如让二叔入宫求情，只怕比大舅还得当。
　　再说二叔做挂职流官，可以四海随处走动，不需奉诏也可入京，这又是一桩大便利。
　　我想着马上修书一份，告诉二叔哥哥之事，二叔和父亲乃同胞，绝对不会坐视不理。
　　且宝琴和梅翰林之子定亲，明年也要送嫁入京，二叔迟早会来神京，如今不过早大半年来。
　　等他们来了好好招待便是，二叔入宫面圣求情，此事多少有些把握，总好过我们束手无策。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，脸色顿时缓和过来，喜道：“还是你这丫头灵巧，我怎么就没想到这桩。
　　你二叔和你父亲是同胞骨头，没有比这更亲近的血缘，快马送信去金陵，五六日便可到达。
　　你二叔如果接信启程，如此往后半个月，他便能抵达神京，也算是十分快捷。
　　你哥哥这回牵扯事情不小，这是极厉害的大案，按着以往的见识，没有小半年光景，寻常是来不及落定。
　　这前后时间计算，还来得及的，还来得及的，这回你哥哥可有救了！”
　　宝钗见母亲神情狂喜，如同抓住了救命稻草，心中不禁有些苦笑，这不过是应急之法，能否成功还在两可。
　　但她见母亲心忧兄长，心中思虑惧怕已极重，自然不会多说什么，只盼这法子能好使。
　　宝钗突然想到，琮兄弟和二叔见过一面，两人彼此相谈甚欢，也算是有几分缘法……
　　……
　　她和薛姨妈走到内室，让金钏磨墨铺纸，正要执笔写信，突然又想到了什么。
　　说道：“妈，虽然这事不能指望大舅，不过书信还要写一份，并且尽快送到他府上，我们母女要亲自去一趟。”
　　家里出了这么大事，按照人情常理来说，这事必须让大舅知道，我们该恳求还是要恳求。
　　至于大舅能否鼎力相助，并不是我们能够左右，至少我们该做的都做，也不会留下话柄。
　　薛姨妈点了点头，说道：“还是你想的仔细，一切都按你的意思来办。
　　也不知琮哥儿什么时候回京，万一你二叔到时没有成事，也让他能够帮衬一二。”
　　宝钗心中苦笑，妈还是没看清楚事情，不说琮兄弟如今不在，即便他人在神京，此事牵连实在不小。
　　只要冯渊案翻查落定，只怕姨父都要受牵连，即便琮兄弟敢干冒风险，哥哥和姨父他也只能救一个。
　　他最终到底会救那个，不用猜也是明摆事情，妈竟然没想清楚这一桩，到时只怕更加伤心尴尬……
　　说道：“妈还是别想这事了，琮兄弟带兵出征，岂是十天半月能回，没三月半载回不来，妈还是不要指望。”
　　……
　　宝钗文思敏捷，没多久写好两份书信，写给王子腾只略叙其事，因母女俩要亲自登门求告。
　　但写给薛远的书信，宝钗便用了十分心，将事叙述极其详尽，言辞恳切溢于言表。
　　宝钗叫过管事婆子，让她立刻去王府送信，又将写给薛远之信，重新工笔誊抄两份。
　　让家中小厮叫来店铺掌柜，让他雇佣两批快马骑手，日夜兼程送信金陵，先到者重赏。
　　等到一切事情办妥，宝钗已是心力困乏，有种说不出的疲倦。
　　所做事情虽不多，但是兄长遭难，心情沉痛，寡母六神无主，只能靠她姑娘家支撑。
　　此时门外传来脚步声，却是黛玉听到消息，又让探春陪着来探望。
　　但是却不见迎春人影，探春随口说起才知，因今日是正月十五，迎春去了城东洪福巷，拜会徐姑娘的母亲。
　　因这位徐姑娘陪贾琮出征，生死相随征战沙场，这份情谊非同寻常，迎春是帮兄弟去尽礼数。
　　薛姨妈曾听过这位徐姑娘，据说贾琮出征之前，带她入荣庆堂拜见长辈，形状有些煞有其事。
　　她想起儿子犯事落难，女儿姻缘扑朔难定，贾琮身边又多出个徐姑娘，心中难免又多生忧虑。
　　等到临近午时，贾母在荣庆堂摆了午饭，让人来请薛姨妈和宝钗。
　　黛玉探春等人陪着过去，只是薛家出了大事，席上自然毫无喜气，贾母又劝慰几句，众人吃过草草散了。
　　原本正月十五这日，因贾琮出征在外，家中一应戏乐取消，酒宴也减了半数，本就比往年冷清。
　　这回又遇上薛家遭难，十五佳节更少了欢愉。
　　贾母并没介意少了高乐，想到薛家子弟荒谬，招惹来如此祸事，实在让人唏嘘。
　　贾家却有贾琮支撑门第，如今却能蒸蒸日上，这让贾母感到庆幸……
　　……
　　嘉昭十六年，正月十五，凌晨。
　　神京西北二十里，一处紧靠山麓的密林，林中扎满各式营帐。
　　天色还未大亮，贾琮依靠一棵大树，手中举着黄铜千里镜，向瓦武镇方向眺望。
　　艾丽一身戎装，亭亭玉立，英姿飒爽，站在他的身边，恍若当年辽东时，她还是贾琮二两金请的保镖。
　　今日早起天没亮透，西北向有斥候来报，林振已带着四千神机营，抵达贾琮指定山坡。
　　数千军士彻夜忙碌，已在坡顶布置火炮阵地，并按照贾琮的布置，在山坡周边做了周密准备。
　　贾琮听了斥候报信，心中愈发安稳笃定，对他来说已万事具备，只欠东风。
　　昨晚他已命蒋小六带领斥候，连夜去瓦武镇方向，收集残蒙骑队动向举动，以备他从中寻找战机。
　　因夜里到凌晨时分，残蒙骑队斥候活动，不可避免降至最低，便于周军斥候靠近，收集沟通信息。
　　等天色渐渐亮起，天边生出万道霞光，无数叠嶂的晨云，如同火烧般点燃，透着妖异如血的绚丽。
　　贾琮从千里镜中看到，在远处光线扭曲的尽头，三批快马正向这边飞驰，马上骑士都穿平民便装。
　　三匹快马的马足之上，都用细棉布工整包裹着，即便他们都在全速策马，马蹄震动也被降到最低。
　　等三匹快马跑得更近，贾琮通过千里镜眺望，已能清晰辨认出面容。
　　他精神陡然振奋，说道：“传令下去，整备行装，全军准备启程出击……”

第九百零三章 血火侵娇娆
　　神京西北二十里，紧靠山麓的一处密林。
　　清晨时分，天色蒙昧，红霞烟煴，天地弥散萧瑟之意。
　　千里镜中影像不断扩大，等三匹快马飞驰近前，正是蒋小六和两名斥候。
　　蒋小六飞身下马，说道：“伯爷，瓦屋镇附近暗桩，昨夜已传出消息。
　　昨日残蒙精骑洗劫嘉沣镇、芋山村，所有镇民被杀，粮食牲畜都被洗劫。
　　这两处村镇都靠近瓦武镇，它们被侵占之后，瓦武镇周边六十里，全部被残蒙精骑掌控，并且消息不外泄。
　　洗劫两处村镇的精骑，昨晚大部已返回瓦武镇，两者相加，残蒙精骑不止一万五千人，而是接近二万人。”
　　贾琮听说两地镇民被杀，脸色变得铁青，说道：“他们掌控六十里范围，足够二万精骑游弋腾挪。
　　只要他们封死神京对外通道，防止消息向临近四州扩散，就能掌控周边二百里，想要聚而歼之，就会非常困难。
　　他们占据三处村镇之后，还有其他什么异常举动？
　　蒋小六说道：“瓦武镇周边的暗桩，昨日发现残蒙派出近百斥候，换装便衣，分批策马出镇。
　　往神京城东郊而去，并在火器工坊附近游弋，可能担心惊动守卫禁军，他们没靠近工坊二里之内。
　　伯爷果然没有猜错，蒙古人对工坊感兴趣，他们本就抢掠成性，多半也听过火器威力。
　　他们必是在查探工坊虚实，乘机带兵抢掠工坊，夺取大周精锐火器，只是他们并不知，工坊早搬迁一空。”
　　……
　　贾琮说道：“安达汗是深谋远虑之辈，蒙古人虽从未见识火器之威，但必听过辽东女真之战传闻。
　　残蒙使团入神京数月，不可能不知火器工坊所在，安达汗秘派大军抵近神京，火器工坊如同在眼皮底下。
　　他们对火器工坊必生觊觎，这是他们后续兵马动向，最容易被我们预料之处，善加利用，才能创造战机。
　　火器工坊所处东城郊，四面都是开阔地带，一览无遗，无遮无挡，不利于伏兵运动。
　　唯独有一处可以藏兵，是靠近东城墙一座土山，高不过十丈，山上松林密布，山顶有一座牟尼院。
　　那里能藏下两千骑兵，可以作为诱敌狙击之地，我会带骑兵绕道北城，沿着东城墙进入土山设伏。
　　但是两千骑兵的动静，容易引起残蒙游骑关注，一旦我军意图被泄露，想要出奇制胜便难上加难。
　　小六，我会派给你两百骑兵，你带他们在工坊东南向，给我来回跑上十多圈，弄的声势越大越好。
　　火器工坊东南正朝向瓦武镇，附近必有不少残蒙斥候，将他们目光吸引过去，为大队行动做遮掩。
　　我会乘机带队快速进入土山，另外你们不能空手行动，必须亮我的将幡旗号。”
　　蒋小六搔了搔头发，神情有些迷惑，问道：“伯爷，你让我带兵扰敌，制造声势，掩人耳目，我都能明白。
　　为何要张扬将幡旗号，蒙古人不就知道底细，知晓伯爷在附近领兵？”
　　贾琮微微一笑：“你照做便是，我自有用处，大军北向十里之后，你立即赶往工坊，游骑巡弋，不得有误。”
　　……
　　等蒋小六带二百骑兵出发，贾琮召集剩余一千八百骑，清点弹药，收拾行装，离开山麓密林。
　　临行之前亲下军令：一旦余残蒙大队遭遇，按他军令运动应战，所有改进型鲁密铳，列队密集射击。
　　八百后膛枪手不得擅动，皆跟随他号令行事，残蒙骑队如冲破鲁密铳射距，后膛枪兵才能做阻距射击。
　　待残蒙大队阻于射距外，后膛枪手立即停火，等待下一轮阻距离射击，循环往复，始终阻敌射距之外。
　　而且，一旦双方遭遇交战，不管战事如何激烈，没有他的号令，一律不得动用瓷雷，否则必军法严惩。
　　……
　　二千骑队出发之前，贾琮曾下令给所有骑兵，增配枪弹瓷雷基数，如今严令不得轻易动用瓷雷。
　　要知道对火枪手而言，瓷雷的杀伤力大于枪弹，正是面对数倍敌军冲阵，最有力度的镇杀火器。
　　而且贾琮对于后膛枪的运用，许多神机营将士也有不解。
　　他们都知八百后膛枪手，那是火枪之中最强战力，为何交战时不能尽用，而是十分节制的运用。
　　虽然许多士兵心有疑虑，但贾琮领兵出征，虽不过寥寥数日，不管是为将之谋，还是带兵之能，军中有目共睹。
　　行军每晚，汇聚军中队正把总，指点骑兵运作之道，火器应敌运用窍门，颇得军中将官钦服。
　　加之军中有蒋小六、于秀柱等辽东旧部骨干，更是起了极好的凝聚作用，让他军中威望日增。
　　他在辽东平定女真，战绩辉煌，受封世爵，军中至今津津乐道，自然更容易让士兵生出崇拜。
　　所以即便军令艰涩，但众将士无人异议，这是贾琮领军实绩，个人耀眼名望，交织出的效果。
　　等到天色大亮，贾琮带领全军，向北绕道急行军，这个方向会和瓦武镇，愈发拉开距离。
　　……
　　贾琮和艾丽策马行进队伍前列，身边亲卫环绕扈从，彼此间隔一段距离。
　　艾丽收紧马缰，控马靠近贾琮，问道：“玉章，方才你下的军令，颇有些古怪，不少军士看着都纳闷。
　　即便是我也有些不懂，如今我们面对两万精骑，敌军来势强悍，颇为惊人。
　　后膛枪的速射火力，瓷雷的爆炸杀伤力，是压制大队骑兵利器，你怎么还要压着使用。”
　　贾琮说道：“原本我以为敌军只有一万五千人，没想到竟达两万余人，已远超过预期。
　　即便我们两千骑队装备精良，配置充足的枪弹和瓷雷，想要完全压制二万精骑，也是力有不逮。
　　蒙古人虽听说过火器威名，但他们从没真正见识过，眼见为实，耳听为虚，他们对火器的忌惮，自然十分有限。
　　历来知己而不知彼，乃是兵家大忌，对我们却是最好的战机，也是决定胜负的要旨。
　　我之所以压制后膛枪和瓷雷的运用，就是想在两军遭遇之时，将火器的火力，控制在一个合适强度。
　　既可让蒙古人震慑于火器威力，又不会让他们过于惊恐，认定火器犀利不可战胜，甚至觉得有机可乘。
　　只有这样我们这两千骑兵，才能牵制住十倍的敌军，才有机会将其歼灭城下。
　　否者，后膛枪的射速火力，瓷雷的集群杀伤力，过早暴露于敌阵之前，让残蒙精骑恐惧怯战。
　　两万精骑如退却逃窜，我们火器即便再犀利，也会对他们无可奈何，再精良的火器都成摆设。
　　这两万精骑若逃窜藏匿，盘踞神京周边，犹如附骨之疽，不能斩杀根除，必成心腹大患。
　　甚至左右伐蒙战事成败，所以即便付出再大代价，也要尽快将其聚而歼之！”
　　艾丽笑道：“你这人可真有算计，天生该领军作战，这回必定要打胜仗。”
　　贾琮摇头说道：“残蒙大队人数，实在超乎预料，此战风险颇大，但不可避免。
　　让你跟着我冒险，实在有些不妥当，该让你留在后军，协助林振镇守炮阵。”
　　艾丽满不在乎一笑，说道：“你这叫什么话，上阵杀敌，我可不弱于你，在辽东就是如此……”
　　……
　　神京东郊，火器工坊。
　　守卫工坊的禁军大营兵卒，自火器工坊搬迁之后，从一千人五百人减少到五百人。
　　因为工坊虽搬空要紧设备，但工坊还是军国重地，不能置之不理，还需派兵看守。
　　毕竟最近城外常聚集难民，偌大工坊如无兵马看守，必定要被难民糟践不成体统。
　　原本天子脚下，那是最安稳之地，即便北三关战火连天，但是神京周边风平浪静。
　　留守的五百禁军虽滞留城外，大多数人也都不以为然，少了工坊看护重任，比起往常还清闲许多。
　　但昨晚城内传来军报，离此二十里外瓦武镇，发现大队残蒙骑兵活动，让守坊五百禁军加强戒备。
　　消息传到禁军大营后，五百禁军皆神经紧绷，瓦武镇离工坊只二十里，快马冲锋尚不足半个时辰。
　　残蒙以快马弯刀驰名，精骑运动速度极快，但凡发现对方敌踪，都是瞬息便至，根本来不及退却。
　　五百禁军步卒势单力薄，倘若遭遇残蒙精骑大队，顷刻间就会全军覆没。
　　五百军牙将当即上报，请求率军退回城中，被忠靖侯史鼎拒绝，要求他们待命，须原地坚守工坊。
　　消息回传禁军营帐后，军中士卒鼓噪不息，许多人都无法理解，一座空置工坊，何必要重兵把守。
　　这些当官的都黑了心，把军士性命当儿戏，但是历来军令如山，抱怨归抱怨，其实谁都不敢违背。
　　倘若贪生怕死，私自逃回城中，军法绝不容情，左右也是个死。
　　既然回城退路已断，五百禁军只好坚守原地，人人都是神经紧绷，关注瓦武镇方向。
　　奢望一旦发现敌踪，能快速上报城中，及时躲避保住性命。
　　……
　　等到日头渐渐高升，工坊西北方向烟尘滚滚，一队骑兵正飞驰而来。
　　守坊禁军全神戒备，在营前设置拒马，各自张弓搭箭，准备全力迎敌，许多人都觉大难临头。
　　等那队骑兵跑到近前，领队禁军校尉看的分明，骑兵皆是大周军服，一面玄黑战旗迎风飘扬。
　　旌旗上绣着一个硕大的贾字，旗上还有宣武将军徽号。
　　那禁军校尉见是自己人，忙叫停蓄势待发的军士，跑上前去通报军职口信。
　　为首骑兵头领说道：“我乃威远候麾下亲兵队正蒋小六，听闻瓦武镇方向出现敌踪。
　　火器工坊乃军国重地，不得有半点懈怠轻忽，威远伯特派我等巡弋护卫。
　　大营五百禁军各尽其责，继续守卫火器工坊即可。”
　　蒋小六说完话，便带领两百骑兵，在工坊周边策马巡弋，玄色将旗迎风招展，倒也颇为威风凛凛。
　　那禁军校尉满脸古怪，等到骑队跑远之后，忍不住朝地上啐了一口。
　　“当官的是不是都疯了，一座狗不拉屎的空工坊，五百禁军守卫还不够，居然还派一队骑兵过来。
　　他娘的都是吃饱饭没事干，都说威远伯贾琮文武双全，是个厉害人物，原来也是个缺心眼的……”
　　…………
　　神京东城城墙上，忠靖侯史鼎正在巡视城防，对每段城头驻防人数，兵器食水输送，事无巨细，一一过问。
　　自他被委任伐蒙军都督，统帅六万五军营精锐，节制城内各衙衙兵，负责京畿九门防御，便一刻不敢松懈。
　　即便他是嘉昭帝从龙之臣，得皇帝圣眷之亲厚，犹在威远伯贾琮之上，赴任皇命依旧异常谨慎。
　　在收到贾琮军报急信，得知二十里外瓦武镇，盘踞残蒙一万五千精骑，更让史鼎对京畿防卫，事事慎之又慎。
　　一天中除晨起早朝之外，他的大部分时间，都在九门城头度过，每日都忙得深意才回府。
　　为军之将在于智，更在于勤，作为城防大军统帅，勤勉细致，威伐慎重，麾下将士自然不敢慢待。
　　随着史鼎每日巡查九门，整备军务，调兵遣将，严明军纪，神京九门城防，一日比一日严缜细密。
　　等他巡视到东城宏德门城墙，神情更是愈发慎重，因神京九门之中，东城宏德门距离瓦武镇最近。
　　而且从鸿德门城头眺望，城外工部火器工坊，以及护卫禁军大营，全部都能尽收眼底。
　　陪同巡城的五军营中军参将，见史鼎站在城头，向着火器工坊位置眺望。
　　说道：“启禀大帅，工坊守卫禁军牙将于承忠上书，申领四十具劲弩，二千只弩箭，加强护卫营御敌武备。”
　　史鼎笑道：“我还不知他的心思，他是担心瓦武镇残蒙精骑突袭，他那五百守军难以抵御。
　　这四十具劲弩是他的救命稻草，一旦敌骑来犯，可以稍许独挡攻势，争取撤回城墙的时间。”
　　那个参将说道：“大帅，既然火器工坊已迁入城内，何必还让五百禁军，枯守一推空房子。
　　不如让他们撤回城内，不管是城墙防御，还是城内卫戍，还都需要人手，五百人不是小数目。”
　　史鼎正色说道：“正因火器工坊已被搬空，五百禁军才要日夜守卫，军国大事，牵一发东全身。
　　要让外人觉得火器工坊，依旧是大周军国重地，是不可逾越之雷池，军令如山，他们必须坚守。
　　将于承忠要的四十具劲弩，加到五十具，将弩箭加到三千支，万一敌军来犯，也多些应敌底气。”
　　……
　　此时，工坊禁军大营那边，数百骑兵从远处飞驰而来，在工坊周边来回巡弋，马蹄扬起滚滚烟尘。
　　骑队中一面玄色将旗，上面绣着硕大的贾字，正在迎风招展，显得异常醒目。
　　这时城头巡防军卒来报：“启禀大帅，在城北出现大队骑兵，军服番号乃是神机营骑队。
　　他们正分队绕过北城，进入东城郊释甲土山，领队之人是威远伯贾琮。”
　　史鼎听了精神一振，对身边参将说道：“加强北城和东城巡查，一旦有箭书射入城内，立刻就来报我。
　　昨日挑选的中军精锐，清点人数、战马、刀枪弓弩，全部调集东城大营，随时待命，不得有误！”
　　史鼎话音未落，城下火器工坊周边，传来隆隆马蹄声，蒋小六带领骑兵，正在纵马游弋。
　　虽然只是两百骑兵列阵飞驰，卷起漫天烟尘，气势十分雄壮，远远看去难辨兵马人数。
　　但骑队中那面玄色将旗，即便在弥漫烟尘中，映着明媚晨的阳光，依旧那么引人注目。
　　距离骑队游弋区域数百步地方，一片衰草荒树之中，露出几个鬼祟脑袋，望着远处气势嚣然的骑队。
　　但他们的目光聚焦之处，是那面威风凛凛的玄色将旗……
　　那几个脑袋很快缩回草从中，让后草堆中一阵窸窣蠕动，几个人影闪动，向远处一旁树林跑去。
　　人影没入树林只是稍许，林中便响起远去的马蹄声。
　　……
　　神京南向二十里，瓦武镇。
　　镇中一座富户大宅，内外兵丁林立，戒备森严，这里是蛮海临时下榻处，宅邸的主人自然早被斩杀。
　　昨日蛮海麾下骑队踏平嘉沣镇、芋山村，灭绝附近六十里人烟，还抢掠到大批粮食物质。
　　宅院正厅堂屋之中，蛮海正对着舆图参详，并对身边副将吩咐一二。
　　他已派出两百斥候，便装四处刺探，收集神京对外信道粮道消息，便于派兵截断，袭扰困顿神京。
　　两人身穿大周百姓便装，急匆匆进了堂屋之中，蛮海认出是亲兵斥候，被派出刺探神京周边动静。
　　问道：“此时返回，可有军情发现？”
　　其中一人说道：“启禀二王子，我等奉命北向探查，潜到神京东南一里之地。
　　看到神京城四门紧闭，城头上刀枪林立，各处都有聚集重兵，警备十分森严。
　　我们依二王子吩咐，抵近城东火器工坊探查，发现工坊门户经闭，并无人进出。
　　但却有重兵把守，人数在五六百人，都是周人禁军精锐，戒备森严，有人靠近工坊，皆被他们驱赶。
　　大周威远伯贾琮亲率大队骑兵，在火器工坊周边巡弋警戒。
　　工坊中必定藏有要紧火器，不然周人防备不会如此严密，连贾琮都亲自防备督查。”
　　蛮海听到贾琮的名字，眼睛里发出骇人光亮，急声问道：“你可看的清楚，真是威远伯贾琮！”
　　那么斥候说道：“小人不敢靠的太近，以免被周军察觉，彼此隔着数百步，看不清对方面容。
　　但是这些骑兵十分精悍，绝非普通士卒，必是贾琮贴身精锐近卫。
　　而且骑队中那面将帅番旗，写的就是贾琮的名号，小人是认得汉字的，绝对不会看错……”

第九百零四章 斩首可建功
　　神京南向二十里，瓦武镇。
　　蛮海听到贾琮名字，眼神透出炙热，说道：“我领军出行前，曾经问过父汗大周应战将领何人。
　　父汗提过辽东总兵梁成宗，也曾提到贾琮此人，他也在征战将领之列。
　　如今看来神京细作消息，必定出了偏差，贾琮并没有出征，眼下依旧戍守神京。
　　段春江真是个饭桶，这点消息都打探失误，差点误了军功大事。
　　汉人终究是汉人，都是靠不住的东西。
　　贾琮乃是大周火器大家，火器工坊的主官，传说大周那些稀奇火器，都是贾琮潜心营造而成。
　　自我们潜入瓦武镇后，已将附近活口全部铲除，消息未有丝毫泄露，不然周人早就调动兵马。
　　在他们眼中京畿重地，该是十分稳妥安逸之地，但贾琮对火器工坊，依旧这等全力戒备防护。
　　工坊中必定大有奥秘，多半储存大量精良火器，关乎周军征战胜负，所以连贾琮都留京主事。”
　　……
　　身边副将说道：“二王子，如今守护工坊的周军，还不到千人，王子麾下可有两万快骑精锐。
　　只要挥军杀向火器工坊，周人措手不及之下，根本无法抵达，我军能轻易占据工坊。
　　一旦夺取工坊中的精良火器，我们蒙古人必定会如虎添翼，到时何愁大汗霸业不成。”
　　蛮海狞笑道：“我听说再厉害的火器，都要靠着火药激发，我蒙古人哪个会造那玩意。
　　即便抢到再多的火器，也总有用光的一天，抢来一堆死东西，终究不是什么长远之计。
　　火器工坊最宝贵的东西，不是那些精良火器，而是威远伯贾琮！
　　他是天下闻名的火器大匠，周人所有火器都是他造的，只要能将他生擒，蒙古人要什么火器没有。
　　火器工坊兵力薄弱，贾琮又在那里出没，这简直就是天赐良机。
　　只要我能活捉贾琮，就是一件滔天大功，父汗军令筹谋之事，我们都可以暂时放下。
　　只要将此人俘虏北上，大周朝廷大失脸面，蒙古人会有无数火器，牧马南朝河山，必定指日可待！”
　　……
　　蛮海对亲兵斥候说道：“立刻再去神京东城查探，摸清贾琮每日行踪规律，尽快返回报我。
　　长生天既然如此眷顾，我绝对不会白白错过，必要将贾琮生擒活捉！
　　只要能立下这桩奇功，父汗必定不吝赏赐，我不要土地人口，只要我最想要的……”
　　蛮海说到一边，便立刻停住不说，压住心头热血。
　　对身边副将说道：“贾琮身份特殊，还是周人勋贵高官，一旦对他动手掳劫，神京城内必派兵马营救。
　　你立刻去整备人马，除留下两个千人队，看守粮草物资，掌控瓦武镇周边区域。
　　其余精骑随时待命，周人一惯战马紧缺，神京城即便是国都，也不可能有过万骑兵。
　　即便他们派兵来救，也无法奈何我军万余精骑，只要能马到功成，全军立即北撤，绝对不可恋战。”
　　……
　　嘉昭十六年，正月十八日，荣国府，东路院。
　　天色还未大亮，宁荣街晨曦微明，一辆马车从东府角门出发，在宁静的街道上行驶。
　　马车不过走了数十息时间，便在黑油大门前停下，门口看门婆子，在马车前摆脚踏。
　　侍书提着包裹下来，又扶着探春下马车，两人进了黑油大门，一路往东院内院而去。
　　自过了正月十五后，神京官衙结束旬假，所有官员正式上衙，新年节庆也划上句号。
　　虽然因残蒙之战，兵部、户部、工部等衙门，许多要职官员，因战事早已入衙办公。
　　也有许多像贾政这样闲职官员，依旧在家安然休过正月十五，勤闲与冷暖唯有自知。
　　虽然国临战事，神京城与往年无不同，一切按原本轨迹运转，战火风云似毫无关联。
　　随着各大官衙正式开衙，身为国立学府的国子监，自然也在同一日开学。
　　探春这日天不亮就过来，就因今天是贾环入学首日，她自然帮姨娘兄弟操持。
　　宝玉也和贾环同日入学，不同之处，宝玉乃是录名读书，贾环却是旁听住监。
　　因宝玉是二房长兄，贾家如今诗书立家，入国子监乃大事，探春也要来尽礼数，虽在她心里不过顺带……
　　赵姨娘院里，贾环也大早起身，自他得贾琮鼓励，又被探春督促引导，这些日子读书颇下功夫。
　　虽然他用心的内里缘故，听起来有些荒诞不经，但书却是真读进几分，对入国子监竟生出期许向往。
　　若让宝玉知道这等心术，必定要为他痛心疾首，悲叹家中又多一禄蠹。
　　……
　　房间里收拾许多大小包裹，贾环因为住监读书，要带的行李委实不少。
　　赵姨娘一边在旁收拾，一边嘴里碎念唠叨：“你从小到大，从没一日离开家，这次可是头回在外。
　　虽说琮哥儿帮你打点过，国子监里他也有脸面，可如今他出征在外，人不在神京脸面自然要小些。
　　你去了监里读书，可不要以为能占势，这些年我瞧出来了，琮哥儿不喜这些套路。
　　你将来即便能读书进学，想要搏个体面前程，终归要靠着他扶持，可别做让他恶心的事。
　　一个人住监读书，不许惹事生非，要是又闹出事情，小心老娘活揭了你皮！
　　如今多夹着尾巴做人，一心用功读书就成，等出息了再歪气，那时候也不迟的。
　　你要是真能这样，必讨你三姐姐喜欢，她在琮哥儿跟前说句好话，比常人说百句都有用……”
　　贾环不耐烦说道：“姨娘，你也太唠叨了些，我马上也是读书人，这些道理还不懂，还用你来唠叨。”
　　他眼珠滴溜乱转，不知想到什么得意，脸上露出一丝怪笑，多少有几分邪气。
　　笑道：“姨娘也不用太担心，要只我一人去国子监，我这心里必是虚的，真怕教谕要骂笨蛋。
　　但是有宝玉这棒槌一起，我心里可是有着落，儿子底气足的很，你就瞧好吧，必不给你丢脸。”
　　……
　　赵姨娘柳眉一竖，低声骂道：“你这蛆了心蠢货，你读书是不是出息，和宝玉有什么关系，神神叨叨脑子进水。”
　　贾环坏笑道：“姨娘，你这就不知机巧，要想不被人看低欺负，就要有个人比你更蠢更废物，旁人才不在意你。
　　这是我在族学读书多年，才领悟出来的道理，保准是没有错的。”
　　赵姨娘不屑说道：“你在族学里外胡混，这也叫读书，别叫老娘害臊了。”
　　贾环对母亲鄙视，并不放在心上，依旧兴致勃勃说道：“宝玉不仅是个懒骨头，这倒还罢了。
　　儿子原本也懒读书，老大我也不说老二，但他不仅是个懒贼，而且比谁都不要脸。
　　他读不了圣贤之言，为了掩饰自己蠢蛋，偏每日诋毁先圣人，说读书的都是禄蠹。
　　儿子虽也很大胆，但这种话绝不敢说，上回他被老爷揍了，就因歪派国子监读书人都不忠不孝。
　　姨娘，你说他这种人进国子监，怎么可能有个好呢，我要把这话露出半句，监里的人能弄死他！”
　　……
　　赵姨娘听了这话，着实吓了一跳，骂道：“你这蛆了心的下流种子，你去读书就是，何必要招惹宝玉。
　　他可是二房嫡子，老太太和太太的眼珠子，要是他在国子监出事，还牵扯到你身上，你还要不要小命。”
　　赵姨娘说着狠话，贾环依旧满不在乎，突然门口有人冷哼一声，贾环听到这声音，忍不住浑身一哆嗦。
　　他看到探春站在门口，俏脸含霜，冷冰冰的看着他。
　　贾环连忙赔笑道：“三姐姐来了，我就知道姐姐心里有我，必定是要来送我的。”
　　探春冷声说道：“你少给我岔开话题，有胆子把刚才的话，从头到尾再说一遍。
　　我即刻去告诉老爷，让他打断你的腿，也不用去念什么国子监，省的丢老爷和三哥哥的脸！”
　　贾环脸色一白，连忙求饶道：“三姐姐也就说着好玩，哪里会做这种事，你就饶我这一回。”
　　探春手指都要戳到贾环脸上，训道：“你要是敢做这种事，我就没你这兄弟，你生死都不干我事。
　　宝玉可是兄长，亏你还生在大家，这点长幼礼数都不懂，就算真的读书进学，也是个读书的祸害。”
　　贾环忙不迭求饶，说道：“三姐姐，这话我再不敢说，你就饶了我这回，以后不敢了。”
　　……
　　探春见言语吓住兄弟，脸色稍缓说道：“环儿，你要知道好歹轻重，别老想这些无聊之事。
　　你好不容易肯转念读书，又得了入国子监的机缘，这一辈子能否挣来前程，可就全指望这一回。
　　让你去国子监读书，不单是想你读书进学，更是想让你读书明理，懂天道，知礼数，走正道。
　　三哥哥送你那本时文，里头不单是八股文章，还有修身自持，还有自强不退，还有天地立心！
　　宝玉是你的嫡兄，即便性情不和，也应相守以礼，不许你动一点歪心思，不然别想在家立足！”
　　贾环嘟嘟囔囔说道：“三姐姐，我错了还不成，我答应你绝不会去弄宝玉。
　　但是我说的也不是瞎话，他读书就是蠢蛋，满嘴禄蠹的东西，他也配读书进学。
　　总有人一日我能羞死他，就算他是嫡出，那也不顶用……”
　　探春见兄弟双目发亮，心中有些哭笑不得，但也不去说破，微松了口气，话语却半分不软。
　　说道：“你就住嘴吧，没出息样儿，就唠叨些没用的。
　　跟我去见老爷太太，再去西府见老太太，今日是入监大事，闭紧嘴巴，不许多言，打躬作揖就行。”
　　……
　　东路院，宝玉房。
　　袭人和彩云忙忙碌碌，指派丫鬟婆子，将宝玉出门物件，全都搬去马车上。
　　虽宝玉不像贾琮住监，随身的包裹物件，似乎也没少了多少。
　　王夫人问道：“宝玉这回可是出门读书，随身的小厮跑腿可妥当？”
　　袭人说道：“太太尽管放心，李贵带三个小厮跟着，里外都妥当。”
　　王夫人说道：“宝玉，这回去国子监读书，一定好生下点功夫。
　　你珠大哥哥十五岁，都已经考中院试秀才，你如今也十五岁，却还没下过场，拖下去可不得了。
　　虽说读书是辛苦事，但如今家里这等情形，再不读书让人说闲话。
　　这也是没法的事情，你也好生刻苦两年，只要能够进学，也能给我争口气。
　　省的风光荣耀都被人抢去，白白让人看轻了二房，将来二房能否出头，可都看在你身上。”
　　宝玉听王夫人唠叨，本来今日心中极苦痛，越发泛起一股厌烦。
　　自己千藏万躲，还是躲不开这一日，满腔清白情怀，终究要做一禄蠹。
　　国子监在旁人眼中清贵，但落在宝玉这番见识，他始终对其极不屑的。
　　太太居然还提珠大哥哥，当年他就是沉迷科举功名，不懂得迷途知返。
　　每日沉浸这些狗屁圣贤之论，终于糜丧心智，耗尽了心血，最终才会英年早逝。
　　这等家门前车之鉴，锥心之痛，太太难道就忘了，竟又逼自己走这条死路。
　　可见诗书举业之事，当真扭曲人伦善恶，即便老爷如何打骂，自己这番胸怀见识，终究没有半点错的。
　　可惜自己情怀透彻，早早看透其中奸恶，但又知之而不得为之，实乃天下之大痛也！
　　若自己也苦读诗书而死，这些人再后悔可就晚了，没想到两兄弟最终走了同路，当真呜呼哀哉。
　　到了那个时候，林妹妹宝姐姐等家中姊妹，该是何等心痛，必定要用眼泪来葬我……
　　……
　　宝玉正想的极度悲愤陶醉，心中又喜欢又哀伤，旁人怎知他内心这等波澜。
　　彩云拿了一件靛青团花暗纹圆领袍，正准备给宝玉换上。
　　这件袍子是年前新作，颜色样式文雅大度，本就要让宝玉入监穿。
　　宝玉思绪被彩云打断，心中着实有些不高兴，看到她手上的靛青新袍子，不禁皱起了眉头。
　　说道：“这么俗气老朽颜色样式，可让我怎么穿出去，你也是做老了事的，怎么越发糊涂。
　　去拿那件大红金莲团花袍子，怎么也是去国子监读书，总要穿的稍许庄重一些……”
　　…………
　　彩云好心拿了新袍子，反而被宝玉抢白一番，心中很是郁闷委屈。
　　彩云不觉得宝玉穿的红彤彤，有什么好看养眼的，即便家里几位姑娘也不兴穿红。
　　史大姑娘倒是爱穿红，不过人家小姑娘长得俏，穿一身红才好看，娇艳得花似的。
　　即便史大姑娘好穿红，过了年后好像也变样了，穿衣偏素雅精致，倒像是长大了。
　　姑娘家都不愿穿红了，二爷堂堂男子汉，硬要穿得煮熟磐蟹似的，哪有半点好看。
　　二爷如今真越发古怪，每日在床上又摸又掐的，弄得人浑身青紫，偏他是不行的。
　　守活寡还罢了，左右神不知鬼不觉，苦命忍着，旁人看不出底细，也不觉得丢脸。
　　可去国子监这等尊贵地方，二爷也穿的红彤彤，明摆让人看笑话，脸可就丢大了。
　　彩云觉得自己一番好心，二爷偏生当作驴肝肺，心中生气，索性去拿大红金莲袍子。
　　……
　　袭人忙拦着彩云，说道：“二爷，国子监可是朝廷的学堂，里面都是正经读书人。
　　人家科举书生，都时兴穿青衫大褂，颜色样式都极素雅，这样才更显有学问呢。
　　哪有穿红去国子监，旁人看了可说闲话，依我看这件靛青的，颜色都有些热闹。
　　不过是正经颜色，又是新作的袍子，穿了去挑不出半点毛病，二爷还是穿这件。”
　　宝玉神情忧伤，眉头紧皱说道：“人生在世，随心所欲，不拘性灵，方是天道。
　　偏这读书说理之处，却要这般迂腐不化，连穿衣都不得自有，岂不是太可笑些。”
　　王夫人听了宝玉这话，只觉得太阳穴乱跳，儿子有时太会闹事，偏还说些冠冕道理，一味瞎子搅浆糊。
　　皱眉说道：“宝玉你不许再闹，袭人说的很道理，国子监是读书地方，哪能穿一身红过去。
　　你要是再不听话，仔细告诉你老爷，看你老子捶不捶你！”
　　宝玉一听这话，脸色微微一变，只觉脸颊一阵发麻，下意识便立即住口。
　　袭人最会察言观色，又深知宝玉性子，顺势从彩云手上拿过袍子，十分麻利的给宝玉穿好。
　　她见宝玉看着靛蓝袍子，目光中都是嫌弃之情，担心他又说起胡话，连忙找了些话头岔开。
　　说道：“二爷，如今刚过十五，外头还冷的很，手炉和银霜炭我都交给小厮。
　　二爷要是觉得冷了，吩咐他们给你加炭，你可别读书就忘了，万事身子最要紧。
　　这起人都是懒贼，二爷要是不使唤，他们就不会动弹，到时白冻坏了二爷……”
　　王夫人听了不住点头，觉得袭人细心仔细，不仅很会服侍宝玉。
　　人也比彩云有主意，懂得规劝宝玉，不会由着宝玉胡来，只是当真有些可惜了。
　　……
　　荣国府，东路院，正堂。
　　王夫人带着宝玉入正堂，因今日宝玉入国子监，也算家门大事，自然要和长辈见礼训话。
　　他们才刚入堂门，便见赵姨娘和探春，带着贾环也入堂中。
　　王夫人脸上虽无异色，心中却有些不自在，觉得贾环不过庶出，也配和宝玉同入国子监。
　　外人看了定觉二房没有体统，嫡庶同伦，半点礼数尊卑都无，都是东府那小子闹出来的。
　　贾政见两个儿子入堂，今日皆入国子监读书，心中多少生出期许。
　　自从薛蟠事发之后，连带冯渊案被人戳破，这几日贾政坐立不安，生怕那天祸事临头。
　　吏部虽派员下金陵查办贾雨村，但是两地路途遥远，没有半月时间，却不会传回消息。
　　眼下贾琮不在神京，贾政也无人商议，愈发每天忐忑不安，不过苦熬时光罢了。
　　今日两个儿子入监读书，他也暂时放下心神，打叠自家精神，总要好生勉励一番。
　　但见宝玉虽神情恭谨，眉眼间却有糜废之气，让他着实有些皱眉，只是懒得训斥。
　　倒是贾环目有神光，脸有兴奋雀跃之情，终归比宝玉多些精神头。
　　贾政说道：“今日你兄弟二人入监读书，这可是极难得的机缘，寻常人家苦读都不能的。
　　入监之后必定用功读书，我虽日常入衙办公，但有闲暇必查验功课，你们可万不能懈怠。
　　要还像以前那样不知上进，不懂得安分守长，辜负琮哥儿一片心意，你们都给我仔细着！”
　　宝玉听了贾政的话，心里发虚，脑门冒汗，生出转身跑路的冲动，终究还是没这个胆量。
　　突然旁边有人说话，公鸭嗓门，声音嘹亮，透着亢奋。
　　“老爷的吩咐，我都记住了，儿子已痛改前非，入监之后必定用功读书。
　　只等刻苦用心几年，将来也好读书进学，必定要给老爷争光……”

第九百零五章 觊觎断功名
　　荣国府，东路院，正堂。
　　贾政这一番训诫之言，话语中带着严厉，本不奢望儿子们回话。
　　因俩儿子都是纨绔之流，不仅不敢回话，即便哪个会回话，说不出什么像样的。
　　但这次却让他很是意外，比宝玉还顽劣的贾环，竟能说出这番铿锵之言，听得贾政着实有些入耳。
　　宝玉听贾环突然说话，实在有些措手不及，原本这种场合之下，他们不是都应该闭嘴吗？
　　而且贾环说的都是些什么，让宝玉觉得他好生无耻，这等禄蠹污秽之语，居然说的这么堂而皇之。
　　原本这庶弟还有几分本真，如今竟也堕落成鬼样子，竟也开始倾慕功名利禄，让宝玉实在太失望。
　　宝玉虽心中恶心，但贾政却老怀大慰，连贾雨村落案牵罪，带来的满腹忧惧，瞬间都被冲淡许多。
　　笑道：“环儿如今也长进了，难得有这番志气，入监之后好生用功，学你琮三哥那样为家门争光。”
　　探春听了贾环这话，心中也有些惊讶，她知道弟弟最惧怕老爷，在老爷跟前连句响亮话都不敢说。
　　方才出门之前，探春还嘱咐他少说话，只需打躬作揖就可，省的言多必失，坏了今日入监的兴头。
　　没想他竟冒出这么中听的话，让探春实在有些意外，不过心里也是高兴。
　　俗话说言为心声，不管弟弟读书初衷为何，但方才这些话，铿锵有力，意气通畅。
　　说明弟弟心智已通，就不怕读书不成，自己和三哥哥一番苦心，总算没有白费。
　　赵姨娘见儿子一反常态，突然在老爷跟前吹牛，真是吓了一跳，这个蛆了心的蠢货，敢在老爷跟前多嘴……
　　可见贾政听了儿子鬼话，居然这般乐不可支，这让赵姨娘心中大乐。
　　觉得读书的确是好事，儿子让女儿逼着读书两月，竟就这么开了窍门，学会拽文词哄老爷开心。
　　……
　　王夫人见宝玉在老爷跟前，战战兢兢，毫无话语，反倒贾环这庶出货色，在老爷跟前花言巧语。
　　宝玉被东府那小子抢光风头，如今连个庶出的下流东西，也要骑到我宝玉头上，简直太没天理。
　　我的宝玉衔玉而生，贾家门第中一等尊贵，都还没能进学，就凭浪货养的孽畜，也想读书进学。
　　都是些不知天高地厚的东西，一个庶出的孽种，迟早扫地出门的货色，也敢做起这等春秋大梦。
　　贾环得了贾政夸奖，愈发有些来劲，他本有些刁钻油滑，见自己言语讨贾政欢心。
　　但宝玉却神情战战兢兢，连半个闷屁都不敢放，心中愈发得意，忍不住再踩一脚。
　　说道：“儿子以前荒唐懒惰，不求上进，得了琮三哥和姐姐教诲，已经幡然悔悟。
　　懂得读书举业才是男儿正道，儿子这回住监读书，已下定决心，若读书不成，也没脸回来见老爷。”
　　贾政听得满脸笑容，说道：“你有这等心智，我自然极赞许，但读书非一日之功，不可操之过急。
　　你虽住监读书，但逢年过节，自然还常回家，也好看望我和老太太，不可荒废了家门礼数。”
　　……
　　王夫人见贾环和老爷聊的热络，里外都是一副父慈子孝，自己宝玉被晾在一边，倒像是成了陪衬。
　　她腹内不由心急火燎，泛出无限恨意，原本她就极恶心贾环，因为他糟蹋了彩霞，还睡大了肚子。
　　可这等丧尽人伦之事，原本可制贾环于死地，偏半句都不能泄露，如今还要费心给彩霞养胎。
　　虽为掩盖宝玉绝嗣之疾，这也是无可奈何之事，但是在王夫人内心深处，却是十分膈应恶心。
　　这番屈辱恨意难以宣泄，也根本无人可以倾诉，一旦事败的恐惧，长远岁月的自遣，搅合王夫人寝食难安。
　　而这一切根源便是贾环，她恨不得这畜生马上就死，好不容易炮制金荣之事，本可以制贾环于死地。
　　没想贾环将被贾政打死，贾琮突然出面阻止此事，让这庶子畜生逃过一命。
　　之后事情的发展，完全脱离王夫人掌控，东府那小畜生瞎鼓捣，竟将贾环弄去国子监读书。
　　今日见这小子牛气哄哄，看着像是真的开了窍，真起了读书举业之心，不惜作践住监读书。
　　没日没夜在国子监读书，可是比宝玉走监读书，功夫可就多一倍，天长地久说不得就成事。
　　要真让这畜生读出名堂，我的宝玉可怎么得了，所谓知子莫若母，儿子宝玉可没读书之念。
　　如贾环这畜生真的进学，老爷必定会十分器重，宝玉越发被人冷落，嫡庶颠倒，成何体统。
　　不管是出于彩霞的因果，还是保住宝玉的家门位份，王夫人都不能这等结果出现。
　　她要想再施展手段，设法了结这孽畜，就不能让他住监，不然连家门都不回，有法子也不好施展。
　　……
　　等到贾政话语刚落，王夫人笑道：“老爷，环儿也是贾家正经子弟，从小也是富贵出身，娇生惯养。
　　读书用功虽是好事，但住监读书未免太过，我听说国子监号舍，都是几人一间，贩夫走卒般挤住着。
　　国子监公肆的饭菜，也是十分的粗粝随意，这吃住远不如家里，环儿这般住监，可不是在作践孩子。
　　既然同去国子监读书，宝玉要走监，环儿也该一样，虽说是庶出，也不好厚此薄彼，让外人说闲话。”
　　王夫人这话听着合情合理，又将住监之事渲染贬低，赵姨娘毕竟心疼儿子，一时之间竟也有些犹豫。
　　探春却是精明个冷静之人，当初贾环闹出金荣之事，差点就丢了自己小命，事后贾琮和她都有怀疑。
　　觉得贾环可能是被人诬陷，但又找不出确凿的证据，况且贾环和彩霞暧昧，其中可能涉及男女私情。
　　为避免贾环惹上内闱祸事，贾琮才安排他入监读书，不管是出于保护兄弟，还是为了他读书的前程。
　　探春都不能让人坏了这事，况且王夫人虽话语好意，探春却隐约听出阴森，甚至有深藏的莫名嫉恨。
　　如今她对嫡母早已起戒心，她不想让兄弟住监读书，那里真会是怜爱庶子，不过防止兄弟盖过宝玉。
　　……
　　贾政是个迂直性子，哪里知夫人阴森算计，贾环方才应答得体，虽多少有些迎合之意。
　　但贾政也是为人父，不会真的糊涂不知事，看出贾环确有读书之志，不在与宝玉同流。
　　而且最近两月时间，贾环不管是日常读书，还是受他考教言语对答，都胜过宝玉许多，早让贾政心怀大慰。
　　如今听了夫人之言，也生出惜才怜子之心，神情动容想说附和之言。
　　探春深知父亲性情，见了他这等神态形状，哪里还猜不到他的意思。
　　连忙说道：“太太怜惜环儿读书辛苦，这也是环儿修来的福气，只是二哥哥知礼稳妥，环儿却是大有不如。”
　　贾环听了这话，心中大为不满，三姐姐怎么骂人，宝玉这副乌龟摸样，我哪里还会比差，简直是胡说八道。
　　但他也不是笨人，知道姐姐绝不会害他，如此这般说话，必定有她的缘故，虽然不中听，也只能紧闭嘴巴。
　　探春继续说道：“他这人一惯顽劣胡闹，常常会生出事端，好在他如今年纪还小。
　　三哥哥常说孩子年纪越小，才越容易教导，担心环儿走监住家，长辈们难免痛惜，他多半也纵容。
　　所以才想出住监读书主意，监中教喻督促，不仅学业上易长进，比在家也多约束，更能学养成人。”
　　……
　　王夫人见自己开口说话，老爷都已有所意动，偏探春说出一堆理由反驳。
　　虽然她话语客气，内里却心思笃定，没给自己这嫡母半点脸面，拿定主意让兄弟住监。
　　她心中不禁愤恨，三丫头整日跟着琮哥儿，都被那小子调教坏了，变得这等牙尖嘴利。
　　这家里越发没了规矩，一个庶出的丫头，敢跟自己这嫡母叫板，总一日让他知道尊卑！
　　王夫人正要借着说道，必定要找些理由，必断了贾环住监之事，不然以后必后患无穷。
　　只是还没来得及开口，听探春继续说道：“老爷，环儿原本不到入监年纪，是三哥哥托了人情，才能入监旁听。
　　而且因环儿住监之事，三哥哥与李祭酒恳请，又请监中教喻安排食宿，里外都花了不少人情脸面。
　　这会子又说不让环儿住监，三哥哥可就白费人情，国子监祭酒和教谕，他们脸面上可就都不好看。”
　　贾政听了探春这话，顿时断了摇摆念头，说道：“国子监能给琮哥儿脸面，这可是极体面的人情。
　　可不能随意抹脸面，多亏三丫头的提醒，环儿还是踏实住监读书，至少也过去这年，以后如何再说。”
　　王夫人见贾政开口，嘴上也说有道理，心中却悻悻作罢，对探春更多了厌弃。
　　赵姨娘方才虽动摇，但她最信服女儿，只要探春定主意，她便觉得不会有错。
　　贾环因彩霞被抢走，对王夫人很抵触，但凡她认可之事，自己反着做必没错，所以更愿意住监读书。
　　贾政以为只是儿子住监，家里几个商量一番，没想到夫人儿女，早已暗中交锋一番，他还一无所知。
　　…………
　　贾政因今日上衙，所以对儿子训过话，便出府去衙门点卯，王夫人带着宝玉和贾环，去西府向贾母见礼。
　　探春和贾环宝玉走在前头，王夫人出了堂屋一趟，便落在了他们后头。
　　贾环方才因得了父亲夸奖，心情欢畅且志得意满，探春见他这副德兴，只是微笑不语，也不去说破。
　　宝玉见贾环堕落至此，心中失望恶心嫌弃，虽想挨着探春说话，无奈太膈应贾环，只能远躲开他们。
　　兄妹三人走在抄手游廊上，却无形中分成前后两撮，乍一看去并不显眼，内里却露出某种泾渭分明。
　　……
　　抄手游廊后头转出两人，凝视走在前头的三人，正是王夫人和心腹王婆子。
　　自从因为秦勇之故，秦显夫妇被逐出东路院，王婆子做了东路院管家，越发得到王夫人器重。
　　王婆子跟了王夫人半辈子，也学到许多内宅手段伎俩，虽做东路院管事时间不长。
　　但经她一番调理整治，内外院各处男女奴仆，皆对她心生恭敬畏惧，无人敢轻易忤逆违背。
　　王婆子因此大张耳目，东路院即便犄角旮旯，没有什么事能瞒过她，王夫人更事事倚重她。
　　王婆子说道：“太太，最近我听到风声，环三爷因三小姐缘故，和琮三爷走的很近。
　　听说琮三爷在荣禧堂，还亲自叫环三爷去说话，夸他读书有长进，还送了他书本子。
　　内院的丫鬟传来风声，说环三爷最近转了性子，像变了个人似的，每日拼了命读书。
　　必定觉得琮三爷看重，将来也想学走做官路子，只是他那个德性，也是够痴心妄想。”
　　王夫人一听这话，心中微微一凛，怪不得贾环如今这么神气，竟敢在老爷跟前张狂。
　　原来暗中得了琮哥儿撑腰，他知道老爷最器重琮哥儿，对琮哥儿的话一惯言听计从。
　　他以为讨好了琮哥儿，就能讨老爷的器重，莫非算计盖过宝玉，痴心妄想的小畜生！
　　这其中也有三丫头挑唆，她向来不服自己庶出，所以才找琮哥儿做靠山，如今又带上自己兄弟。
　　他们这是想合伙欺负宝玉，要翻了二房的天地尊卑，简直都瞎了心眼，有我在一日就休想得逞！
　　王夫人想清楚这桩，心中恶念翻涌，愈发忐忑不安。
　　自己宝玉从小不喜读书，可贾家情形大不如前，如今最讲究便是读书。
　　三丫头便是看准了这桩，才和琮哥儿挑唆贾环，想让他将来读书翻身。
　　那小畜生真能读书进学，宝玉在家还如何立足，自己这一辈子的指望，就要被人翻盘，这万万不许的！
　　王夫人话意冰冷，对王婆子说道：“这段时间多个心眼，留意三丫头日出入东院，有什么不妥地方。
　　另外，跟宝玉入监读书，除了李贵之外，不是还有三个小厮，他们日常都在国子监守着。
　　你暗中嘱咐其中一二个，给我好生盯着环儿的举动，要是看到什么不妥，马上来报我。
　　一个半大的孩子，不过读了几个月书，我就不信他还能成精了，竟连一点错处都没有……”
　　…………
　　嘉昭十六年，正月十八，神京城东郊，工部火器工坊。
　　往日空无一人的工坊，最近两日变得喧嚣，工坊常有兵马出入，显得颇为喧哗热闹。
　　因蒋小六带领的两百亲卫精骑，一半混住在五百禁军大营，另一半却住进火器工坊。
　　这日清晨，如同往常，工坊涌出大队骑兵，汇合禁军营中的骑兵，在工坊门口列阵。
　　贾琮身穿将官明光铠，英武耀眼，威风凛凛，艾丽也是一身戎装，策马跟在他身边。
　　两人在骑阵前来回跑了两圈，贾琮又对着列阵骑兵训话，样子拉风嚣张，引人注目。
　　等他训过话语，便带着数百骑队，或在工坊附近游弋警戒，或是训练骑阵进退战法。
　　总之里外都是副严阵以待的架势，常常招致守访禁军白眼，觉得威远伯脑子进了水，每日鼓捣些虚头巴脑。
　　艾丽跟着骑队奔驰往来，神情多少有些无聊没趣。
　　对身边贾琮说道：“玉章，我们装模作样几天，怎么还没半点动静，蒙古鞑子也不见上当？”
　　贾琮笑道：“艾丽，想要钓鱼可不容易，不是一下鱼饵，鱼就马上钩的，要让它观察试探。
　　等它觉得习以为常，而且认定没有危险，它才会自动来上钩，这事可要多些耐心。”
　　艾丽一脸的不信，嘟囔说道：“又拿话忽悠我，每日鬼话连篇，分不清你那句是真的。”
　　贾琮莞尔一笑，嘴里自语道：“已经到第三天，他们比我想象的谨慎，对方的将领颇有耐心。
　　他勒住胯下骏马，举起千里镜向东南方眺望，前方是毫无遮拦的城郊荒原，草树枯槁，不见新绿。
　　再往东南不到三里之处，便是起伏的矮山和坡地，完全遮着前路视线，千里镜也无法眺望……”
　　……
　　在千里镜无法穷尽的山峦后，一条官道蜿蜒延伸，直接通往瓦武镇。
　　在清晨艳阳照耀下，从镇中大街之上，潮水般涌出无数骑兵，在镇北向山谷前列队。
　　远远看去黑压压一片，数量似乎难以胜数，严阵以待，气势雄壮，颇为惊人。
　　无数密集列阵的战马群，不时发出低鸣和响鼻，将过路鸟雀惊的四散逃窜。
　　庞大的骑兵队伍裂开一跳通道，一名年轻将领策马而出，浑身甲胄，身材魁梧，满脸横肉，一副骁勇强悍之气。
　　他的身边跟着军中副将，还有大批精悍的骑兵亲卫，等到策马到大阵前十余步，他便勒马停驻，望着北向官道。
　　所有骑兵亲卫都在身后列队，他们之后的庞大骑兵阵，除了时常发出战马低鸣，居然毫无人声，军纪颇为严明。
　　此刻，官道上三匹快马飞驰而来，马上骑士都是便衣百姓装束，等到跑到阵前，便滚鞍下马，向年轻将领行礼。
　　说道：“启禀二王子，今晨贾琮举止一如往常，还是像前几日那样，天明便带领骑兵巡弋工坊四周。
　　这几日他带亲卫入住工坊，须臾不离，工坊人口进出频繁，里外守卫十分森严。
　　最近两日时间，城中出来五六辆大车，每日往返火器工坊，车辆都遮盖帷幕，看不清车上物件。
　　小人等方才返回时刻，贾琮带数百骑兵巡弋警戒，还在工坊北面操练骑阵。
　　按照他往日出行规律，还有一个时辰才返回工坊，昨日入坊的五辆大车，可能今日也会返城……”

第九百零六章 万马撼雄城
　　神京东南二十里处，瓦武镇北向。
　　大军云集，杀气腾腾，刀枪林立，战马奋蹄，似乎下一刻，就要潮水般冲锋绞杀。
　　二万残蒙精骑已蛰伏多日，宛如张弓欲射的利箭，终于到了蓄势待发的最后关口。
　　蛮海听了斥候回报，目光微微闪烁，问道：“这几日城中是否一直没有兵马增调？”
　　那斥候说道：“并无增调一兵一卒，目前守护工坊兵力，步卒骑兵共计八百余人。
　　但城中每日有车马驶出，车上都用帷幔遮蔽，且有军卒随行护卫，每日往来城内与火器工坊。”
　　蛮海神情郑重，问道：“你确定领军之人，必是威远伯贾琮？”
　　那斥候说道：“小人等出发之前，我们看过贾琮画像，虽和真人有些不同。
　　但是那个领军之人，是个少年将军，看着十分年轻，披挂将官明光铠，骑大宛骏马。
　　身后跟随将官番旗，兵卒对他十分恭敬，他指挥骑队也有章法，绝对不像是假冒的。
　　小人也担心认错人，所以混入城外难民，尽量靠近工坊查看。
　　正巧遇上他率骑队游弋，离开工坊的距离稍远，小人凑巧看清他的容貌。
　　这人长得很神气，十分周正俊俏，很少见男子长得这般端正，和画像上七八分相像，绝对就是贾琮。”
　　蛮海听了大笑，说道：“贾琮曾是大周和议掌记，经常出入蒙古使团驻地。
　　他的那副画像，是我们使团画师，暗中秘密绘制，想不到如今真派上用处。
　　世人都说贾琮相貌出众，可比汉人中潘安宋玉，使团成员返回也曾经提起。
　　男人会长得俊俏，除了他还会有谁，据说他出身卑贱，生母是美貌花魁，他因生来肖母，才生成那个鸟样。
　　这人绝对就是贾琮，这下可是错不了的，等本王将他拿下，倒要看看他那个模样，哈哈……”
　　身边亲卫见蛮海大声讥讽，也都发出嘲笑之声，只是因军纪严明，不敢过于放肆而已。
　　……
　　身边参将说道：“二王子，我们领军潜入瓦武镇，控制了周围五六十里，所有活口都已被灭。
　　周人不知道我们大军盘踞所在，在他们眼里神京城郊安全无虞，即便如此还派近千人守卫工坊。
　　连威远伯贾琮都亲自戒备，依末将所见，工坊必在营造厉害火器，否则不会这般戒备森严。
　　每日往来城内外的车马，都用帷幔遮蔽，多半运送火器营造材料，或将完工火器运回城内。
　　二王子，这些营造火器必定要紧，而且多半用于对蒙战事，所以威远伯贾琮才会亲自守护。
　　二王子行事谨慎，我们连续三日派出斥候，密切监视火器工坊动静，他们的举动颇有规则。
　　末将以为眼下时机成熟，二王子还需早做决断，出击不宜再做延后，以免错失这大好良机。
　　如他们将所有完工火器，陆续运回城内，贾琮也会撤回城内，我军筹谋多时反倒一无所获。”
　　……
　　蛮海说道：“你说的有理，我军虽带来不少军粮，但是二万大军消耗极快。
　　前些日子我们扫平瓦武镇、嘉沣镇、芋山村，得了不少粮食物资，但也无法一劳永逸。
　　因要对贾琮和火器工坊下手，为不打草惊蛇，暴露我军的行迹，二万大军已蛰伏数日。
　　这几日我们没有兵马运动，每日要坐吃山空，两万骑兵每日消耗粮草，数量十分惊人。
　　的确不能再这么干耗下去，要尽快拿下贾琮和火器工坊，我军才能确定后续出击打算。
　　不然耗到粮草吃紧，两万大军陷入困顿，此次潜师远击之举，节外生枝，不好收场了。
　　传我军令，留下两个千人队，看守瓦武镇囤积的粮草物资，其余一万八千军随我出击！”
　　……
　　身边参将说道：“二王子，贾琮麾下不过千人，末将带三个千人队，足以将他围困生擒。
　　全军出击是否抬举他，即便他有火器配备，但大部分都是步卒，根本无法抵挡数倍骑兵。”
　　蛮海笑道：“贾琮虽是火器大家，但火器不是天罚之雷，或许有些威力，但多半夸大其词。
　　就凭他这些人马，能有多大作为，也配我蒙古上万勇士，对他倾巢而出，他还没这个资格！
　　贾琮麾下虽不足千人，但是神京乃大周国都，城内少说也有十万兵马，绝对不容我们小觑。
　　贾琮是大周要紧人物，若派出数千人来围剿，神京城内必定出兵救援，到时无法一战功成，必定节外生枝。
　　神京城北兵马虽多，但大周一向战马紧缺，前些年与蒙古互市，换去的大都是公马。
　　我们换出的母马极少，即便流出去部分数量，大多也是做过手脚，很少能正常下崽。
　　所以周人骑兵很有限，大部分骑兵已抽调北三关，即便神京乃周人国都，最多有五千骑兵，已经是极限了。
　　一旦我只派出三个千人队，他们多半还有一战之力，想要生擒贾琮也就难了。
　　但我军一万八千骑尽出，声势嚣然，周人仓促之间，绝无骑兵可匹敌，他们连城门都不敢开。
　　否则我军骑兵势大，一旦他们出军无法抵达，被我军冲破城门，两邦之战岂不成了一场笑话。
　　所以只要全军尽出，周人畏惧出战，为保神京周全，多半要舍弃贾琮，我们才更能一战告捷！”
　　……
　　那参将焕然大悟，说道：“末将见识浅薄，二王子运筹帷幄，果敢勇武，此战必定旗开得胜。
　　只要二王子能生擒贾琮，不仅让周人大失脸面，北三关守军大丧士气，蒙古也将有火器之威。
　　这可是惊天大功一件，到时大汗必有重赏，土蛮部诸王子之中，二王子声名威望必无人能比。”
　　蛮海得意一笑，口上虽说：“大王子能攻破宣府镇，才是南下第一功，恰逢其会，着实让人羡慕。”
　　他口中虽说羡慕，言辞之中嚣张跋扈，却没半点羡慕之情，只有桀骜不驯，只有张狂不屑。
　　那名副将也是军中老人，深知土蛮部内里诸般破事，他身为蛮海副手，自然深知他的心思。
　　笑道：“宣府镇能破，固然用兵得当，但也亏孙家细作，在城中安下内应，不然难以成功。
　　二王子此次兵出奇骏，却能拿下贾琮和火器工坊，才是一桩奇功，汉人有句成语，千军易得一将难求。
　　贾琮乃大周名臣武将，份量自然在宣府镇之上，末将先贺二王子之功。”
　　蛮海听了这话，心中十分得意，不禁哈哈大笑，傲然说道：“全军出击，此战得胜，全都重重有赏！”
　　……
　　神京城东郊，工部火器工坊。
　　工坊南向的荒原上，贾琮带三百精锐骑卫，来回驰骋操练军阵，行动举止细致严谨。
　　骑队或策马前冲，或包抄回旋，或驻马射击，或上马回撤，战术动作娴熟，进退整齐划一。
　　贾琮是在仓促之间受命，率六千神机营将士出征，所以他和将士整训磨合，其实颇为生疏。
　　虽然在出征行军途中，他利用所有的机会，加深与麾下将士磨合，毕竟时间短促效果不足。
　　而且他制定的应敌策略，想要能够一战功成，高效指挥两千火枪骑队，乃是致胜重中之重。
　　二千骑队要想发挥战力，必须娴熟战术动作，才能在应战的生死关口，做到进退运转自如。
　　等到贾琮决定回师应敌，领军潜入释甲土山，与残蒙大队暗中角逐时，反而让他抓住机遇。
　　其实每日游弋三百精骑，他们并不是一批人，每日至少经过三次轮换，使释甲土山上两千骑兵都得到整训。
　　即便在残蒙斥候窥探下，想要隐蔽做成此事，其实并不算太难，因为释甲土山在工坊以北，更靠近东城墙。
　　因残蒙斥候为隐蔽行踪，绝不敢太靠近工坊，自然会遗漏细节，只要贾琮有有心故布疑阵，就能暗度陈仓。
　　他每日带领三百精骑卫，来回驰骋整训游弋，骑队偶尔绕到释甲山背后，乃十分寻常之事，旁人不会在意。
　　但是每次骑队绕行之时，释甲土山会完美遮蔽视线，残蒙斥候南向窥探，无法发现土山背后发生了些什么。
　　贾琮就是利用这种间隙，将三百骑兵不断进行轮换，且每日不少于六次，让二千骑兵都能参加入战演训练。
　　虽然他返回不过才三天，但两千骑兵都已得到整训，按照贾琮模拟战事，他们都对应敌战术技巧了然于胸。
　　虽其中的娴熟程度，因时间的限制，缺乏沉淀凝练，但极具针对性演练，让二千骑兵获得充分的战前准备。
　　贾琮返回火器工坊，时刻静候敌军有所异动，显然瓦屋镇残蒙将领，绝非是泛泛之辈，行事非常谨慎小心。
　　贾琮蓄势以待三日，对方都没有轻举妄动，这让贾琮庆幸的同时，同时也对敌方将领，生出更多慎重警惕。
　　这种战前胶着心情，显得十分复杂矛盾，既希望对方过于谨慎，不敢仓促出击，让他获得必要的练兵时间。
　　但残蒙将领的谨慎精明，又让他感到无形的压力，眼前这一战必定艰难。
　　火器工坊到瓦武镇，其中相隔二十里远，地势起伏，千里镜也无法穷极。
　　但双方将领在无形之中，早就开始了智勇博弈，差之毫厘而谬以千里，冥冥之中已左右战局……
　　…………
　　等一轮骑队整训完成，所有骑兵下马歇息，点燃火堆烹烤午食。
　　贾琮还在骑兵中走动，大声说道：“所有人战时休整，首要之事检查武器，确定枪械正常，清点弹药余额。
　　一旦察觉出现不妥，立刻告知军需官，及时补充更换，养出这等战时习惯，又是会救你们一命。”
　　麾下骑兵轰然回应，停下手中的杂事，各自检查枪械，甚至有人试装弹药，确保枪机火门正常。
　　贾琮走回火堆旁边，艾丽正炙烤干粮，说道：“玉章，你是不是绷得太紧了，军士每日操劳，毫无喘息之机。”
　　贾琮说道：“战训喘息松懈，战时可要丢性命，如今逼他们越紧，战时就能活下来更多。”
　　艾丽听了也不说话，脸上生出微笑，随手将烤热的干粮递给贾琮。
　　贾琮看着艾丽秀美的侧脸，说道：“说起来真难为你了，让你一个姑娘家随我出征，还要跟我风餐露宿。”
　　艾丽笑道：“既这样你更该知道我的好处，你家中有许多姊妹，个个都和你要好，对你更十分牵挂爱护。
　　我还知道你外头有红颜，比如金陵鑫春号的曲大姑娘，我教出来的徒弟，可都是送给她安排得用。
　　还有那个不知去了哪里的甄姑娘，她便要更厉害一些，差点就做了你媳妇。
　　但她们即便再好，也不能像我这样，陪你征战沙场，陪你出生入死，你说我是不是比她们更好？”
　　贾琮见艾丽转头看他，巧笑嫣然，即便头戴铁盔，一身戎装，依旧美的让人心动。
　　一双波光润泽的美眸，透着醉人的蔚蓝之意，眼神之中兴致盎然，又带着无言的期待。
　　贾琮平时与她同帐共寝，亲密无间，言笑无忌，但是听到这个问题，竟仔细思索片刻。
　　伸手握着艾丽手掌，微笑说道：“她们有她们好处，但你的好处她们都没有，我可一直记在心里。”
　　艾丽灿然一笑，又皱眉嫌弃：“咦，你这人好生狡猾，平日里甜言蜜语，最会胡乱哄人开心。
　　但只要说到要紧地方，嘴巴便严实都要命，怎么撬都撬不开的。
　　以后少拿好话哄我，省的哪日被你卖了，还傻乎乎帮你数银子。”
　　贾琮笑道：“我说的可是真心话，你的好处独一无二，哪个姑娘都比不上，我可从来没有骗你。”
　　艾丽听到独一无二这字眼，心中忍不住得意甜蜜，转念一想又觉得不对。
　　忍不住说道：“你这话可不对，以后你不用出征，我岂不是什么好处都没了，那可是不成的。”
　　其实艾丽性情爽朗，倒不是真的计较，不过战闲有些无趣，逗着贾琮说话哄她。
　　她说了几句闲话，见贾琮没说说话，笑道：“玉章我问你话，怎么也不理人家。”
　　突然她觉的有些异样，见贾琮一下站起身子，翘首南望，神情肃然，脸色大变。
　　艾丽看着身前火堆，火苗正在诡异跳动，脚下大地发出震颤，恍如巨鼓在震响。
　　她一下反应过来，叫道：“玉章，敌袭，有大批骑队冲阵……”
　　……
　　贾琮大声喊道：“敌军马队突袭，全军立刻上马，通知土山上后军，立刻整军待战！”
　　他一边下达命令，一边和艾丽跳上战马，举起千里镜向东南眺望，视野中并没出现敌军。
　　但远方地平线上，看似空无一物，却扬起漫天烟尘，仿佛一条巨大黄龙，狰狞咆哮，席卷而来！
　　贾琮大声叫道：“骑阵列队，以工坊和土山作为屏障，枪弹上膛，没有我的军令，不得后退一步！
　　蒋小六，带领二十人，一旦两军交战，将工坊中备好五辆大车，立刻驶向土山！”
　　此时守营禁军牙将匆匆跑来，说道：“伯爷，有大批马队冲阵，声势十分骇人，怕有五千骑以上。
　　神京周边四州，都无这等数量骑兵，更不会是这等杀阵，必定是残蒙精骑来袭，他们从哪里来的？
　　伯爷，我们还是尽快入城躲避，只要再晚上稍许，数百军都要化成肉糜！”
　　贾琮戾然说道：“我明白的告诉你，来敌是残蒙两万精骑，此刻绝不能打开城门，否则神京危矣！
　　唯有死战，方有生路，只要你听我指挥，我便能让你们活下去。
　　要是敢阵前畏战，自乱阵脚，不说你们无法入城，即便能逃回城中，忠靖侯定斩不饶，没有第二条退路！
　　我知道你们刚领到五十具劲弩，三千支弩箭，全部都给我取来，召集所有弓箭手，在枪阵之后列队。
　　听我号令填补枪阵空隙发射，只要能挺过敌军首轮冲阵，我会将他们引向西北，你们便有逃生之机！”
　　……
　　就在贾琮下达各项军令，火器工坊附近五百禁军、三百名火枪骑兵飞快扎稳战阵，准备全力迎敌。
　　释甲土山上的火器伏兵，枪弹上膛，战马挂鞍，做好所有迎敌准备。
　　远方地平线的惊人动静，也惊动神京东城防守，无数守城士兵涌上城头列队，不约而同向南眺望。
　　忠靖侯史鼎带一众将领，听到风声感赶到东墙，他眺望远处天际的漫天烟尘，目光变得异常凝重。
　　只是过去瞬息时间，烟尘中露出一条黑线，正在飞快变粗，如狂潮般向前蔓延，声势骇人，似要撕裂天地。
　　中军参将对史鼎说道：“大帅，敌军来势凶猛，看着气势怕不少于万骑。
　　威远伯还领军驻守工坊，还有五百名守坊禁军，须马上让他们即刻入城。
　　要是再拖延片刻，他们都要死于残蒙铁蹄之下，请大帅下令开城门接应。”
　　史鼎脸色异常郑重，说道：“我和威远伯已有约定，此刻绝不能打开城门。
　　他们必须迎敌对战，将挑选的五军营中军精兵，调集鸿德门和正阳门等候，随时出击！”
　　中军参将说道：“大帅，原来你挑选的那些精兵，要在这关口使用，不知何时可出击？”
　　史鼎说道：“要看城下战事进展，只管等我军令便是！”
　　……
　　他望着城下火器工坊前，贾琮带领三百火枪骑兵，五百名守坊禁军，已在飞快布阵待敌。
　　八百人的兵阵之前，以禁军大盾作为屏障，之后便是三百火枪列阵，再后便是禁军弩阵。
　　史鼎神情颇有忧色，即便加上释甲土山上，那一千七百名火枪骑兵，贾琮不到三千兵力。
　　是否真可以抵挡过万精骑，即便真的可以抵挡一时，双方拉锯抗衡，绝对无法持续太久。
　　火枪阵威力虽十分不俗，但双方的兵力太悬殊，是否能如事先筹谋，史鼎心中也无定数。
　　贾琮虽具知兵善谋之能，但是未免太胆大包天，只要算计稍有差错，旦夕便死在乱军中。
　　到时怎向自己姑母交待，贾家两府要没了贾琮，只怕顷刻大厦倾倒，后果实在不堪设想。
　　史鼎心神异常凝重，握紧刀柄的右手沁出冷汗……

第九百零七章 奇功震天阙
　　神京城东，火器工坊以西，释甲土山以东。
　　等贾琮刚列阵完毕，远方翻涌烟尘中，已冲出大队骑兵，马蹄轰鸣，刀光雪亮，铺天盖地般席卷而来。
　　阵前三百持盾禁军，以及后阵的枪兵，许多人没经实战，面对黑云般的骑队，整个军阵微微有些骚动。
　　贾琮策马在阵前飞驰，大声喊道：“敌军来袭，来势凶猛，稍有退却之心，有死无生，唯战方有生路。
　　所有枪兵弓箭手，听号令结阵发射，只要应对得当，你们都可以活下来！”
　　贾琮在阵前驰骋呐喊，面对远处上万军骑，显得无所畏惧，明光铠闪闪发光，神情肃然，令人折服。
　　将为兵之魂，贾琮的镇定自若，面对万军杀阵，依旧弥散的强大自信，让整个军镇很快稳定下来。
　　三百枪兵三连击列阵，后队劲弩铁箭上弦，所有军士全神贯注，只待贾琮下令，便立刻结阵发射。
　　……
　　残蒙精骑大队自瓦武镇出发，绕过山间官道，在开阔地带稍加结阵，便开始常规的快速冲锋。
　　距离火器工坊十余里的距离，在快马疾驰下，以飞快的速度缩短着，甚至已能看到周军军阵。
　　蛮海在上百亲卫簇拥护卫下，疾驰在骑阵中，喝道：“周军千人结阵，势单力薄，无需顾忌。
　　各队全力冲阵，传令下去不得发箭，以免乱中射死贾琮。
　　冲入敌阵，抵近砍杀，除了贾琮，不许留一个活口！谁能生擒贾琮，赏金千两，赐万户军职！”
　　蛮海的军令在骑阵中，飞快众口传递，骑兵发出兴奋的吆喝，人人血气翻涌，愈发杀气腾腾。
　　赏金千两，赐万户军职，对每个骑兵都是极大诱惑，所有骑兵都奋勇向前，抢夺这无上军功。
　　并且他们都不会觉得，想获取这份功勋，会存在太大的难度，因为前方周军结阵不过千余人。
　　他们在万骑冲锋之下，顷刻间就会瓦解，想擒获威远伯贾琮，不过手到擒来，只看唯手快尔。
　　……
　　贾琮退回禁军盾阵之后，坐在马鞍上向前方眺望，手上的弯刀出鞘，喝道：“稳住阵势，听我号令射击！”
　　残蒙精骑大队前锋，呐喊冲锋，将要冲入火枪射程，蒙古骑兵狰狞面孔，甚至都已清晰可见。
　　万马冲锋强大气势，似能践踏摧毁一切，贾琮感到大地震荡，恍如暴躁地龙翻身，顷刻便要裂地而出。
　　但撕扯天地的巨响，并没糜散他的神经，反而让他更加专注，用尽所有心力精神，捕捉骑阵前冲契机。
　　就在残蒙骑队前锋，冲入火枪射程瞬间，蓄势待发的火枪兵，终于等到贾琮爆喝下令：“全队三连射击！”
　　他才话音未落，上百火枪同时发射，密集枪弹宣泄而出，爆发出闷雷般震响，瞬间掩盖住巨大的马蹄声。
　　刚冲入射程的残蒙骑队先锋，在火枪首轮射击之中，瞬间有几十骑兵翻身落马，整个骑队前锋顿时大乱。
　　原本高速冲锋的上万骑兵阵，因先锋骑兵大批落马，后队骑兵根本来不及减速，全都蜂拥而上相互践踏。
　　数不清的骑兵相撞落马，被后续骑兵踩踏而死，许多无主战马惊恐嘶吼，四处乱撞，骑队前阵一片混乱。
　　……
　　这是残蒙骑兵首次遭遇火枪齐射，这是他们以往从未有过的经历，毫无应对经验，难以理解火器的犀利。
　　甚至他们的战马从未听过枪声，上百火枪齐发巨大声响，让这些草原上等战马，瞬间吓得惊恐嘶鸣不止。
　　这一切因由的交织，让首轮火枪射击杀伤力，最大限度延展扩大，残蒙上万骑队冲锋，竟顷刻出现停滞。
　　上百火枪的首轮射击，只造成骑队数十人伤亡，但后续骑队相撞踩踏，瞬间糜烂成数百人的落马。
　　即便贾琮多经历火器对阵，对这样的火枪齐射效果，也感到有些意外，同时也抓住这宝贵的先机。
　　三百火枪兵虽大多首次实战，但是火枪三连击训练，早已经滚瓜烂熟，如同深深刻入到肌肉记忆。
　　首轮上百支火枪刚射击完毕，第二轮第三轮射击紧跟其上，宛如退波逐浪一般，向骑兵敌阵倾泻枪弹。
　　首轮射击的巨大伤害力，让所有火枪手信心大增，前进、后退、装弹、射击，所有动作一气呵成。
　　许多被撞倒的残蒙骑兵，有些侥幸逃过后军践踏，却死在后续的火枪齐射中，骑队伤亡再次扩大。
　　贾琮紧盯受阻的残蒙骑兵前阵，下令所有禁军弓弩手发射，不给骑兵前阵喘息之机。
　　雨点般的强弩利箭，将火枪射击所有空隙，封堵得密不透风。
　　八百人的军阵浑然一体，爆发出高效的杀伤力，在极短的时间之内，无情收割残蒙骑兵生命。
　　……
　　残蒙骑阵之中，蛮海听到震耳欲聋的枪声，看到骑兵前阵人仰马翻，哀嚎不断，顿时脸色大变。
　　前方副将策马来报，惊恐叫道：“二王子，这是贾琮的火器兵，手上火枪都会喷火，前队伤亡惨重。”
　　蛮海急声问道：“方才有多少火枪兵在对阵？”
　　副将说道：“大致有三四百人，他们的阵法十分古怪，中军大队冲阵受阻。”
　　蛮海目露奇光：“不过才三四百火器兵，就能削弱前锋骑队冲势，大周的火器果然十分厉害。
　　贾琮实在是大能为人物，要是能将他生擒活捉，为蒙古也造出这等火器，何愁不能横行天下！
　　他只有三四百火器兵，即便能一时逞威，还能挡住我上万蒙古勇士，他终究还是我囊中之物。
　　传令中军减速后退，避其锋芒，从两侧迂回，击其他侧翼，左右钳制，务必要生擒活捉贾琮！”
　　……
　　三百火枪手连续射击，动作节奏越发流畅，后队弩箭持续发射，将残蒙骑队压制在射距之外。
　　但是贾琮神情却愈发凝重，因为光凭八百枪手弩兵，绝对无法长久抵挡上万骑兵。
　　蒙古人首次遭遇火器，因有些不知所措，才会暂时处于下风，但这种状态维持不了多久。
　　那位统领两万军骑的将领，绝不是什么泛泛之辈，他只要稍受挫折，很快便会想出对策。
　　艾丽笑道：“玉章，他们前锋骑队，减慢冲锋马速，有退却迹象，蒙古人真是不堪一击。”
　　艾丽无心之言，贾琮却脸色大变，他想到残蒙中军突然退却，必定是对方主将已经有所醒悟。
　　中军骑阵强行冲锋，即便冲破己方枪阵，也会付出惨重代价，所以躲避锋芒行侧翼击破之计。
　　一旦八百军阵两翼被攻，顷刻间就会陷入重围，到时不要说战胜，所有人都要死于万骑之下。
　　贾琮立刻飞身上马，喊道：“所有骑兵立刻上马，往释甲土山撤退，避开残蒙骑兵侧翼。”
　　他叫过禁军牙将于承忠，说道：“我会带骑兵西撤，引开蒙古骑兵大队，你们马上往城墙撤退。
　　只要进入城头弓箭覆盖范围，多半就能保住性命，此战如能得胜，你我都生还，我必为你请功！”
　　于承忠面色郑重，说道：“末将等能保住性命，全赖威远伯以身引敌，卑职感激不尽，伯爷千万保重。”
　　贾琮的三百骑兵和五百禁军，几乎在顷刻间散阵，各自往不同的方向退却。
　　三百骑兵策马奔驰，自然是来去如风，于承忠五百禁军，险象环生之下逃命，退却速度可比战马……
　　就在五百禁军向后退却，经过火器工坊时，看到工坊中冲出五辆马车，飞快追上三百神机营骑兵。
　　……
　　残蒙骑兵大阵之中，蛮海正指挥中军退却，骑阵左右两翼包抄，意图击破对方侧翼，最终包围歼灭。
　　只是他刚指挥中军退却，左右两翼还未及发动，却见对方八百军阵停止攻击，毫无预兆的散去阵型。
　　而且周军阵势散去以后，竟分成两拨不同人马，向着不同方向退却，让人顾此失彼，不知去追哪头。
　　特别是那三百骑兵行动如风，几乎在间不容发之际，便冲出了蒙古精骑右翼前方，向西北快速退却。
　　蛮海气得摔了马鞭，他在瞬息间，便损失中军数百骑兵，对方却未伤一人，在他眼皮底下快速脱身。
　　忍不住大声骂道：“该死的贾琮，竟如此狡诈，趁我军阵调动间隙，居然能快速变阵应对，逃之夭夭。
　　怪不得他能在辽东灭了女真三卫，战阵之上，眼光之准，应变之快，当真非同凡响！”
　　身边副将说道：“二王子，敌阵分成两拨退却，我们到底该去追哪拨，还是立刻分兵去追？”
　　蛮海说道：“自然要去追堵骑队，你没看见骑队领头，那身极显眼的明光铠，那就是贾琮！
　　另一拨逃走的散兵游勇，根本没必要去理会，方才从工坊还冲出五辆大车，跟随骑队退却。
　　难道这些车上装了要紧东西，可能就是工坊营造的精良火器，右翼转前队，全军追击，不能放走贾琮！”
　　随着蛮海军令下达，万人骑阵改变方向，整体向右侧回旋，使原先侧翼包抄的两翼，仓促间生出紊乱。
　　整个骑阵花了片刻功夫，才顺利导正方向，如同黑色狂潮，仿佛漫天席卷，紧紧的咬在三百骑阵之后。
　　只是残蒙骑兵大阵调整方向，委实花费了一些时间，双方追逐的距离被拉开一段距离。
　　……
　　神京城东城墙，大批五军营弓箭手，守护城头每一处空隙，弓箭虚张，严阵以待。
　　忠靖侯史鼎带领守城将官，人人眺望城下那场对战，虽然双方力量悬殊，却格外针锋相对。
　　当贾琮以区区八百军阵对敌，使得残蒙万骑前军人仰马翻，城头众人都不由自主发出欢呼。
　　但双方兵力实在悬殊，对阵不过片刻之间，贾琮便收阵撤退，引得蒙古精骑大队穷追不舍。
　　城头观战将领皆心生担忧，不少人都请命出城救援，但都被忠靖侯史鼎拒绝。
　　五军营中军参将王麟，日常跟随在史鼎左右，所以对事情根源知道几分。
　　赞道：“大帅，威远伯虽兵力远逊对方，但极善于扼要战机，战阵应变迅捷果断，实在是一等一将才。
　　即便当年先荣国公在世，也难有这等果敢勇略，荣国贾家当真后继有人。”
　　……
　　史鼎方才看到贾琮以数百之军，正面迎战上万残蒙精骑，心中十分担忧，甚至后悔原先商议。
　　几乎就要改变初衷，领兵开城救援，但最终克制住冲动。
　　因残蒙来敌是赫赫两万精骑，神京城虽是大周国都，但城内骑兵不过才数千，无力与数万敌骑抗衡。
　　如果贸然领兵出城救援，等待他的只有全军覆没，而且会撼动大周国都安危。
　　等看到贾琮以八百军阵，迎战上万残蒙精骑冲阵，临危不乱，指挥若定，靠着火器犀利强劲，竟能抢夺战阵先机。
　　他心中才重重松了口气，心中的担忧才渐渐放下。
　　史家和贾家乃姻亲之好，他日常经常出入贾府，听多了贾琮的事迹。
　　但他毕竟是武将，贾琮文华鼎盛诸般事迹，史鼎虽觉得惊佩，少有感同身受，多半听过就罢。
　　至于贾琮在辽东扫平女真，虽然战功显赫，对他只是道听途说，对其将才武略从未亲眼得见。
　　如今目睹他率军以少战多，蹈临生死之间，将才奇略指挥若定，实在是从未见过之惊心动魄。
　　……
　　贾家能竟出这等麒麟之子，让史鼎实在是羡慕不已，想到两家默许联姻之事，心中越发炙热。
　　史家如得这等俊才佳婿，庇佑家门，辅助家声，对贾史两家都有巨大好处。
　　他想到贾琮还在三年大孝，等到他满了孝期，湘云也将及笄之年，两家联姻之事，便可着手操办。
　　即便贾琮身具赐婚之荣，自己身为圣上肱骨之臣，或许能向皇上讨这桩圣恩……
　　正当史鼎心思暗涌，身边王麟说道：“大帅，虽然威远伯占到先机，但他毕竟只有数百骑兵。
　　如被大队残蒙精骑紧追不放，一旦马力困乏，只怕就要陷入重围，到时该如何施救？”
　　史鼎微微一笑，说道：“谁说他只有数百之军！”
　　参将王麟听了这话，心中微微惊讶，但想到贾琮战法迅捷诡异，即便另有伏兵也不算稀奇。
　　史鼎问道：“城墙靠近释甲土山一侧，三千名弓箭手是否都到位了？”
　　王麟说道：“按照大帅军令，天亮后已布置妥当，并且配置足够箭羽。”
　　史鼎说道：“到时听我号令，敌军如靠近释甲后山，立刻发乱箭拒敌。
　　那里在弓箭射程内，绝不能让他们靠近，如果他们无此意图，根据战况仰射扰敌……”
　　…………
　　城下两支实力悬殊的兵马，皆在全力追逃，贾琮率领三百骑兵，将追赶蒙古大军拉开一段距离。
　　艾丽所骑的黑马追风，是马中少有的英物，贾琮所骑战马也是诺颜送的大宛宝马。
　　两人马速快过其他骑兵两个马身，为防止身后大队蒙骑包抄，随机改变急驰方向。
　　身后三百骑队因保持适当距离，使其能随之灵活改变线路，骑队不断向土山靠近
　　三百骑队应对大队精骑兵追敌，展现出极高超的游弋技巧，这和贾琮时常带队巡弋，积累下的默契分不开。
　　等到三百骑队终于靠近释甲山，贾琮和艾丽带领骑队回旋，斜向擦过释甲山前道路，让后续追兵猝不及防。
　　上万骑兵大队要调整前进方向，比起数百骑兵要困难许多，等到残蒙大队靠近土山，贾琮已越过释甲土山。
　　残蒙骑兵大队有近二万精骑兵，被贾琮导引调整前进方向，会陷入巨大惯性，无法灵活调整大队前冲路线。
　　上万骑兵如同奔流汹涌的潮水，紧贴着释甲土上疾驰而过，土山松林中一千七百名火枪兵，早已蓄势待发。
　　暴雨般的枪声毫无预兆的响起，在狂奔的残蒙骑队的侧翼，撕开一个巨大口子，上万人骑队仿佛瞬间截断！
　　许多骑兵猝不及防中中枪落马，后队骑兵即便没有被击中，被疾驰的骑队携裹，因无法减速纷纷相撞落马。
　　土山上有一千七百神机营枪兵，即便分成三连击列阵射击，每轮都射出五百枪，威力是方才三百枪兵数倍。
　　庞大的万人骑队中段一片大乱，每轮五百火枪的连番轮射，让疾驰的骑队侧翼，在毫无防备之下遭受重创。
　　蛮海因率领骑兵前队紧追贾琮，已早一步冲过了释甲土山，突然听到枪声如雨，回头见骑军后队人仰马翻。
　　顿时脸色苍白，气的暴跳如雷：“该死的贾琮，太过狡诈无耻，他何时在此设下伏兵，为何斥候没有探知！
　　马上传令骑队中军稳住阵脚，躲避火枪，弓箭反击！”
　　但是一万八千人的骑队，实在太过庞大，等到蛮海军令传达到位，土山上的火枪兵已完成三轮三连击射击。
　　比起火枪兵正面列阵射击，这种侧翼大面积突袭，在密集骑队毫无防范前提下，造成的杀伤力大幅度上升。
　　近两千火枪兵向残蒙骑队，密集发射三千多发枪弹，使得骑队两千余人伤亡，顷刻将被撕开血淋淋的缺口。
　　等到残蒙骑队稳住阵脚，开始向释甲土山射箭反击，千余枪兵早已撤出松林，密集箭雨根本无法造成伤害。
　　……
　　神京东城墙之上，史鼎和许多守城将领，亲眼目睹土山上伏兵阻击一幕，人人心中震撼，各自惊叹不已。
　　史鼎不住颔首，笑道：“好个贾玉章，土山伏兵竟然是这等用处，击其中流，断其首尾，用兵颇为精妙。”
　　中军参将指着土山树林，说道：“大帅，三轮三连击后，土山上的枪兵已后撤，正好推开敌军箭羽抛射。”
　　史鼎说道：“你难道没有发现，每次残蒙骑队遇袭退却，火枪兵都立刻收枪回撤，每次都巧妙躲避反击。
　　这是贾琮吃透了火枪排射的不足，还有骑兵快速应变的长处，他才敢以两千火枪兵，对阵上万残蒙骑兵。
　　此乃用兵细微之大道，大周如多几名这种将领，四海臣服，万邦来朝，都不是什么难事。”
　　身边一众五军营将领听了这话，心中都暗自震撼，今日一战之后，贾琮必定会再次名动天下。
　　自当年辽东削平女真，再次展示惊人兵谋将略，或会让他在大周军武，立下难以撼动的威望。
　　史鼎注视城下战况，沉声说道：传令城头三千弓箭手，向土山外侧敌军抛射箭雨。
　　阻挠敌军靠近土山，让山上火器骑兵顺利撤出……”

第九百零八章 绝胜为天骄
　　神京东城墙。
　　随着史鼎一声令下，蓄势待发的三千弓箭手，向释甲土山外侧抛射弓箭。
　　每次弓弦整齐震动，都有三千支箭羽被射出，土山上空被密集箭雨覆盖。
　　这些箭雨不求准确，主要作用便是扰敌阻敌，打乱了残蒙骑队箭雨攻击，并且也造成一定杀伤。
　　借着城头箭雨掩护，土山后山山道马蹄震响，千余名火器骑兵鱼贯而出，贴着城墙向北方飞驰。
　　残蒙骑兵很快察觉，许多骑兵大声吆喝呼喊，蛮海发现土山之后奇军突出，号令麾下骑兵立刻追击。
　　方才退却反击的骑队中军，因为仓促调整应敌动作，骑队难以避免出现紊乱，竟然难以及时追击。
　　城头上史鼎密切关注战局，见残蒙骑兵稍显迟缓，千余火枪骑兵紧抓时机，疾驰与贾琮前军会合。
　　史鼎沉声喝道：“弓箭手方位前移，箭雨覆盖神京营骑队外侧，阻挠敌军追击，让火器军快速脱身！”
　　随着史鼎一声令下，城头三千名弓箭手，列队跑步前进，一直到东北城角位置，重新列阵集群射箭。
　　城下的千余火器骑兵，似乎早得了指示，一直紧贴城墙前进，使己方骑兵始终在城头箭雨保护范围。
　　从城头向下眺望，千余火器骑兵前进路线，外围十余丈范围，全被城头箭雨严密覆盖。
　　残蒙骑兵一旦抵近追击，便会遭城头箭雨齐射。
　　损失了百余骑兵后，残蒙骑队虽保持追击方向，但却不敢轻易靠近火器骑队。
　　战场上历来都是瞬息万变，一方只要抢占丝毫先机，便能有效扩大成优势，甚至决定最终战局胜负。
　　城头三千弓箭手在史鼎指挥下，与城下一千七百名枪骑兵，形成默契配合，阻挠了蒙古骑队的追击。
　　千余火枪骑兵离开城墙范围，城上箭雨仍然跟踪护翼，骑队向右弧形远遁，又和追击骑队拉开距离。
　　……
　　蛮海看着贾琮带领三百骑队，依旧向西北方逃遁，而另一支千余火枪骑兵，似乎向着不同方向撤退。
　　身边副将说道：“二王子，如今他们兵分两路逃遁，我们到底该追哪一拨，还是分成两路兵马追击？
　　末将以为贾琮用兵太过诡异狡诈，我们已经是奇兵突袭，他在无防备情形下，居然提前在土山伏兵。
　　他既然会在一处设伏，难道就不会在别处设伏，末将以为稳妥起见，不如就此罢手回军，再待时机。”
　　蛮海皱眉说道：“罢手回军，你说的倒轻巧，此战已折损两个千人队，难道让蒙古勇士的鲜血白流！
　　贾琮的确用兵狡诈，但是他的伎俩到此为止，前方十余里都是平原，一览无余，可没土山让他设伏。
　　况且方才两次交战，我发现大周火枪的弊端，枪弹装填十分的繁琐，所以他们要用三排连击来弥补。
　　每次只要我们回军反击，这些火枪兵马上就会撤退，不敢和蒙古铁骑正面对抗，你知道是什么缘故？
　　因为贾琮自己非常清楚，火枪虽然威力惊人，但是火枪发射速度，远不及蒙古铁骑的弓箭快马速度。
　　所以他麾下的火枪兵只会强攻和偷袭，只要我军整军反击，他们马上就会逃之夭夭，颇为无耻奸诈。
　　而且我还发现他们另一个致命弱点，火枪兵上马之后，便再也无法发射，再厉害的火枪也是烧火棍。
　　如今他们分成两路骑兵逃窜，不过是想故布疑阵，混淆耳目，借机让逃过我们的追击。
　　马上火枪已完全失去威力，眼下是他们实力最虚弱之时，我们绝不可半途而废，错过这等歼灭良机。
　　且我军此次出击，已经暴露大军踪迹，大周必会调集兵马，四面夹击尾追堵截，想要立足愈发困难。
　　如错过眼前良机，此次出兵一无所获，丧失近三个千人队，我们如何面对将士，如何向我父汗交待。
　　不要去理会那支千人骑队，那是贾琮在故布疑阵，我们只追他的三百骑队，还有那五辆大车。
　　两次遭遇火枪袭击，我军折损如此惨重，大周火器名不虚传，务必要擒获贾琮和那五车火器。
　　此次若是被贾琮逃回北三关，用这些火器对阵父汗大军，对我蒙古南下大业，必定后患无穷。
　　如今区区三百骑队，已失去了火枪之利，正是贾琮最羸弱之时，即便他如何狡诈也翻不了天！
　　他们的战马已疾驰数里，马力必定会慢慢消退，只要能生擒贾琮，我们付出的代价都是值得。”
　　那副将听了蛮海之言，也觉得极有道理，一万六千骑兵，追击区区三百骑兵，哪会出什么事。
　　而且二王子说的不错，上马的火器骑兵，失去火器之利，不过拔取獠牙的狼，根本不堪一击。
　　他心中稍许生出的疑虑，听了蛮海的话立刻烟消云散，向全队传下军令，追击贾琮逃遁方向……
　　……
　　神京东城墙上，史鼎举着千里镜眺望，副将王麟说道：“大帅，残蒙大队放弃追击千余火器骑兵。
　　所有兵力都在追击威远伯，他身边只有三百骑卫，火器上马就失去威力，万一落入敌阵可就险了。
　　大帅威远伯这等良将，乃是大周军伍翘楚，如果因此有损伤，可就太可惜了，我们是否出兵增援？”
　　史鼎说道：“兵部拨给威远伯的战马，是神京和附近四周精选，都是一等一战马，马力都十分强劲。
　　方才威远伯运作骑兵果敢机敏，你们可都是亲眼所见的，相信这二十里之内，他必定不会落入敌阵。
　　这几日他数次射箭书入城，与我推敲迎敌之事，直到目前为止，所有战事动态，都没脱离他的谋划。
　　我相信他必走到最后一步，此战如能克尽全功，此次伐蒙之战，就能占尽先机，或许就能鼎定胜局！”
　　王麟等将领听了此话，心中都各自惊讶，怪不得大帅对城外战事，始终冷静应对，从没有轻举妄动。
　　原来早和威远伯有所计谋，王麟想到前几日史鼎下令，让他从五军营挑选五千骑，且都要善射之兵。
　　原来都是用在今日之战，只是方才残蒙大军突袭，威远伯看似仓促应战，难道这一切都是事先谋划。
　　同样的想法不仅是王麟，在场将领都有同样想法，将战事谋划这等地步，已不是简单知兵可以解释。
　　这位荣国贾家少年家主，大概已接近鬼才的范畴，实在有些过于可惊可怖。
　　史鼎说道：“再等待一刻钟，我会带领挑选的五千精骑，亲自出城增援，九门城防由中军参将王麟坐镇。
　　我出城增援期间，密切关注瓦武镇方向动静，残蒙有两万精骑盘踞，他们必留下人马看守粮草物资……”
　　……
　　神京城西北方向，广阔无垠的荒原上，万马奔腾，蹄声如雷，气势骇人。
　　两股人马策马狂奔，相互追逐，密集的马蹄声，急促沉闷似能震动天地。
　　只是两股人马的数量，实在太过悬殊，贾琮带领三百骑兵，身后追击的骑兵却过万人。
　　但这人数悬殊的追逐，却显势均力敌，里外都透着些诡异，就像是一条诱饵，后面跟着疯狂的鱼群。
　　贾琮行军中发现敌情，带领全军返程，都曾经过这些地方，当时他有心留意，沿途地形地貌的细节。
　　虽然沿途大多为平原，但也有高地、低洼、草地、石滩、泥沼等各种不同地势。
　　有些地方数百骑可以疾驰便利，若是千骑万骑想要蜂拥通过，难免就会成极大的阻碍。
　　贾琮沿途专挑利于小股骑兵疾行，对于大队骑兵不利的地形，始终保持两军追击距离。
　　这样相互胶着追逐，不仅是对己方马力的考验，更是对智谋耐心的考验。
　　只要贾琮算计稍有偏差，就会让三百骑队陷入敌阵，招致全军覆灭结局。
　　当他率队冲过一片狭窄的高地石滩，终于看到不远处那片低缓山坡，他脸上不禁露出笑容。
　　……
　　贾琮叫道：“蒋小六，立刻将那五辆大车丢弃掉，加快速度冲刺到山坡后！”
　　那五辆大车一直跟在三百骑兵后，外头用雨布盖得严密，看似装满了东西。
　　这些大车车轮都经过加固，能承受长途颠簸疾驰，车辆行驶速度竟不弱于单骑奔马，多少显得有些古怪。
　　蒋小六带领士兵飞快弃车，策马跟上三百骑队，问道：“伯爷，车上并无厉害的设置，带着它们颇为累赘。”
　　贾琮策马已至全速，口中却说道：“如果不下足够诱饵，就无法吸引如此大队骑兵，长途奔袭紧追不舍。
　　蒙古人向火器工坊发起突袭，就是觊觎工坊中的精良火器，大车从工坊紧急驶出，我们逃命都不愿丢弃。
　　他们一定以为车上装满火器，加之他们吃了火枪阵的大亏，对获得大周精良火器，必定会愈发炽烈难舍。
　　这五辆大车便是最好的诱饵，否则他们大动干戈，损兵折将，岂不是要一无所得，需要给他们充足理由……”
　　……
　　蒋小六说道：“伯爷，可如今丢弃马车，他们要发现鱼饵是假的，马上上钩的大鱼，岂不是就要脱钩而走？”
　　贾琮看到愈发接近那处山坡，而身后马蹄轰鸣不休，朗声笑道：“他们也不是一无所获，还得到羞辱和嘲弄。
　　对方将领要知道自己是傻瓜，他麾下两万精骑大动干戈，最终只是一个笑话，你觉得他们还会轻易放过我们？
　　他们必定要追击到底，将我们这些人碎尸万段，方能泄去他们心头之恨，不用担心他们会轻易脱钩。”
　　蒋小六听到贾琮的笑声，心中却忍不住有些发凉，伯爷是一等读书人，天下的大才子，可这心思真太阴险。
　　这些蒙古鞑子来势汹汹，却被他当猴儿一样耍弄，到头来就算不死绝他们，估计也剩不了多少了……
　　…………
　　蒋小六刚将马车丢弃不过稍许，蛮海已经带领大军赶到，前军骑队发现马车，立刻向蛮海传信息。
　　蛮海听说已截停了那五辆马车，饱受挫折和屈辱的心绪，也不禁泛出些欣喜，大动干戈不算白费。
　　能获得这五大车大周精良火器，此次出兵总算有些收获，他立时兴致勃勃，带身边亲卫前去观看。
　　等到众人刚接近马车，突然有亲兵说道：“怎么车上发出怪声，好像在滋滋作响……”
　　他上前掀开车帘，脸上露出十分古怪神情，说道：“二王子，车上没有火器，只有一个冒烟的物件。”
　　身边副将顿时脸色大变，说道：“难道贾琮在车上设置火器机关，赶紧躲开，保护二王子！”
　　蛮海也吓得脸色发白，这车上要是射出火弹，如今短促距离之内，自己哪里还能有性命在。
　　他慌忙拨转马头逃离，只是还没跑上几步，听身后发出几声沉闷爆炸，动静竟也不算太大。
　　他连忙回头看去，见五辆大车倒是完好无损，只是车上的帷幕被炸开，冒出许多淡红烟雾。
　　那个掀开车帘的亲兵掉落马下，嘶声惨叫，满地打滚，脸上血肉模糊，扎满古怪碎裂瓷片。
　　那些红色烟雾十分辛辣刺鼻，围在车旁的大批骑兵，熏得大声咳嗽，涕泪横流，狼狈不堪。
　　战马被烟雾熏染之后，更是疯狂嘶吼，乱跳乱窜，不少骑兵颠落马下，仓促中被践踏而死。
　　随着春风鼓荡，烟雾飞快扩散，引起骑队前阵一片紊乱，咳嗽声此起彼伏，颇有几分滑稽。
　　……
　　蛮海也被熏得双目流泪，撕心裂肺的咳嗽，更气得暴跳如雷。
　　身边副将说道：“二王子，这烟雾不致命，就是非常腥辣刺鼻，贾琮这是扰乱我军，他可以趁隙逃走。”
　　蛮海一边咳嗽，口中怒骂：“贾琮也是一军之将，居然如此卑鄙无耻，行小儿下作勾当，真不知羞耻！
　　他想靠着这些卑鄙勾当脱身，简直就是痴心妄想，全军立即上马，将其生擒，我要让他好好吃吃苦头！”
　　……
　　贾琮听到爆炸声，皱眉问道：“蒋小六，你在车中设置烟雾瓷雷，有没有按我吩咐，万不能让威力过大。
　　要是不小心炸死敌军主将，让他们群龙无首，不能顺利将之引入炮区，一番筹谋算计，可就要全部落空！”
　　蒋小六笑道：“伯爷尽管放心，每辆车我只放一枚烟雾瓷雷，而且车上围着帷幔，爆炸的杀伤力十分有限。
　　只要那主将不是太贱命，不亲自去掀开车帘，保准炸不死他，不过熏他娘个半死，这主将怎么都躲不过的。”
　　贾琮说道：“炸不死他最好，你要是把他炸死了，回去就等着挨二十军棍。”
　　等到身后马蹄声重新变得急促密集，贾琮才轻轻松了口气，将马速提到极致，向不远处的那方山坡全力冲刺。
　　……
　　山坡前是大片空旷地带，地势也十分单一平整，是一望无垠的荒草地，寂寥平静之中，似乎涌动着异样氛围。
　　贾琮带领马队进入此地，马速进一步加快，胯下战马已呼吸粗重，三十里地不停歇疾驰，马力已经到了极限。
　　他所骑的乃是大宛宝马，马力消耗已至此，其他骑兵的普通战马，必定也已经到了极限，好在马上到达终点。
　　战前他虽然曾派出斥候，但没及时探查残蒙突袭，几乎在瞬间列阵应战，虽事先做过谋划，但依旧略显仓促。
　　许多细节之处存在纰漏，比如马力的统筹计算，便显得太过窘迫，还在堪堪支撑到终点，否则必定不堪设想。
　　马队冲刺到距离山坡两箭之地，已经能清晰看到坡顶情形，许多杂树草丛之中，似乎有人影隐蔽晃动。
　　贾琮喝道：“变换骑阵，单骑直行，跟随前队，按沿路标识前进，不得有误，后队十人破坏沿途标识！”
　　随着贾琮话音刚落，三百骑快速改变队形，变成成单骑直线前行，虽然马力接近极限，队形依旧不乱。
　　贾琮返回工坊那几日，每日在工坊前操劳马队，曾被守坊禁军暗中讥笑，如今彰显得当整训何等要紧。
　　随着骑队不断靠近山坡，到达距离半里之地，只见沿路放置许多石块，上面刷了白色树漆，十分醒目。
　　这些古怪石块形成通道，正好容纳单骑通过，等到贾琮率领骑队通过，后队骑兵挥刀在路边左右劈砍。
　　那些石块标识路径形状，本身的重量都很轻，被骑兵用钢刀大力劈砍，顿时四散飞溅，标识立刻消失。
　　……
　　此时蛮海率领大军紧跟其后，发现前方出现一道矮坡，贾琮似乎正率军翻阅，他顿时像是意识到什么。
　　大声喝道：“大队全速冲锋，不能让贾琮登上坡顶，不然他会故伎重演，占据有理地形用火枪列队发射！”
　　身边亲卫轰然应命，全体抽打胯下骏马，向着山坡冲刺，身后万余精骑铺天盖地，乌压压一片紧跟而上。
　　那处缓坡绵延将近两里，像天然铸就一段短坝，坡上稀拉长着杂树荒草，远远望去战马也可以轻松翻越。
　　此时天气晴朗，阳光明媚，照人身上暖融融的，当真十分舒服，视野和能见度极佳，高处俯视可见纤毫。
　　贾琮率骑队到达坡底，全队便停下了马步，并没继续冲上坡顶，一股异样杀气，油然而生，在风中盘旋。
　　蛮海带领精骑大队蜂拥而至，清楚看到贾琮停止逃窜，而是在破前列阵以待，似乎已放弃了逃窜的企图。
　　蛮海嚣然笑道：“这该死的贾琮，他也知自己已无生路，难道想以三百骑对冲万人骑队，简直是黔驴技穷！”
　　随着骑队不断冲向矮坡，蛮海已能清楚看到贾琮的容颜，他身上光华耀眼的明光铠，他心中突然生出不安……
　　身边副将说道：“二王子，贾琮已逃了几十里路，怎么会突然停下了，难道他想找死，末将觉得有些不对……”
　　只是一切都已经太晚，上万骑队实在太过庞大，平原上全速冲锋之下，需要提前两里下令，才能喝阻骑阵。
　　即便蛮海身为主将，此时下令也为时已晚，他只能被后阵骑队携裹着，毫无选择冲向山坡。
　　就在千钧一发之际，他无意中抬头看向坡顶，发现原先那些杂树荒草，已经被人飞快褪去。
　　坡顶上冒出无数衣甲鲜明的周军，还有整排漆黑冷漠的巨大炮口……

第九百零九章 奇胜定奇谋
　　神京西北三十里，神机营炮阵缓坡。
　　蛮海看到坡顶卸去伪装，一颗心便已冰冷，还有那些巨大炮口，就像是特大的“火枪”。
　　他想起遭遇的两次火器攻击，心中生出从没有的恐惧，忍不住大声嘶吼：“全军后撤！”
　　但上万骑队冲锋追击，巨大的奔马前冲惯性，绝不是他仓促下令可阻停，前锋马队不可遏制冲向山坡。
　　然后听到一声巨响声，冲在最前面的骑兵诡异陷入地面，后续战马前赴后继堕落进去。
　　整个骑兵前阵仿佛瞬间被地面吞噬，庞大的骑兵大队瞬间被阻停，无数战马拥堵一起。
　　原来在距坡底不到十丈之地，早被挖出一道丈宽的陷坑，陷坑的长度接近两里，在坡底形成屏障。
　　这条规模可观的陷坑，是四千士卒花几天时间，夜以继日挖掘而成，就为将上万马队阻停在坡下。
　　贾琮方才下令骑队单骑直行，并按沿途路标抵达坡地，就是为通过搭设在陷坑上的隐蔽狭窄浮板。
　　他让后续骑兵破坏沿途路标，就是将布置陷坑的痕迹全部抹去，确保抵近的蒙古骑兵能毫无察觉。
　　因上万骑队冲锋太过惊人，谁也无法保证在炮火打击下，骑兵是否会冲上坡顶，对炮阵造成威胁。
　　而这条巨大的陷坑，在最后关头发挥阻停骑阵的作用，为这场预谋已久的歼灭战上最后一道保险。
　　……
　　此时坡顶的炮阵已经发动，炮火震耳欲聋，似乎毁天灭地，完全将蛮海的嘶吼声掩盖。
　　坡上还伸出无数枪口，对着掉入陷坑的大批骑兵，拥堵在陷坑之前的骑兵大阵，进行无差别的密集射击。
　　只一轮三连击齐射，陷坑里的骑兵全被打成筛子，陷坑边的骑兵纷纷中枪落马，许多人马也都坠入陷坑。
　　坡顶共架设十尊改进型红衣大炮，二十尊改进型佛郎机炮，事先调整炮口角度，进行不同距离覆盖发射。
　　每轮火炮发射不少于三十发炮弹，在密集的上万人骑队中，每发炮弹的冲击力，都轻易造成数十人伤亡。
　　当坡顶完成第一轮炮火覆盖打击，造成数百残蒙骑兵伤亡，整个骑队哀嚎遍野，前后秩序变得混乱无比。
　　即便蛮海是何等精明强悍战将，在这摧枯拉朽的炮击中，也完全回天无力，上万骑队指挥传讯瞬间崩溃。
　　随着第二轮炮火连发响起，残蒙骑兵大队已全然溃不成军，冷热武器的剧烈碰撞，完全是一面倒的屠杀。
　　上万残蒙骑队被炮火覆盖，如同一锅烧热的沸水翻涌飞溅，每一刻无数生命消散，所有的抵抗顷刻粉碎。
　　身为土蛮部二王子的蛮海，在这毁天灭地的血火浩劫之中，已经被变得毫无意义，不过等待死亡的生灵。
　　许多残蒙骑兵已魂飞魄散，混乱无比中向着左右两翼逃窜，但在首轮炮火响起后，山坡后便冲出火枪兵。
　　趁残蒙骑阵在首轮炮击中惊魂未定，便飞快包抄左右两翼，两处列阵皆千人以上，站稳阵脚便立即攻击。
　　他们并没有使用火枪排射，而是列阵向残蒙大队抛掷瓷雷，天空中飞过无数圆球，无差别落在密集骑阵。
　　每颗瓷雷释放爆炸杀伤力，或许远逊色于火炮击发的炮弹，但远高于炮弹的数量，使它的威力不下火炮。
　　即便贾琮在危急时刻，也刻意禁止使用瓷雷，此刻大面积投掷杀敌，可算正当其时，造成效果十分惊人。
　　愈发密集的爆炸肆意释放，残蒙骑兵想从两翼突破的企图，顷刻间就被全部斩断，伤亡更是在飞快上升。
　　此时，贾琮早率队撤出坡地，已经策马绕上坡顶，冷静的看着坡下如坠地狱的残蒙精骑，脸上毫无表情。
　　身边的艾丽脸色惨白，喃喃说道：“这些火炮实在太厉害，火枪根本无法相比，鞑子这些骑兵算是全完了。”
　　……
　　此时无法两翼突破的残蒙骑兵，走投无路之下，开始调转马头向后方逃窜，只是坡顶的炮口并没有抬高。
　　但在正面炮火密集覆盖，及两翼瓷雷火枪攻击，加之整个残蒙骑队的混乱，这种后撤效率显得非常低下。
　　每一步后撤的距离，都要付出无数生命，但终归有幸运者逃离炮火范围，只是他们终究难逃歼灭的厄运。
　　当这些蒙古残兵即将冲出重围，前方响起密集马蹄声，土山设伏的一千七百火枪骑兵，正绕道赶到战场。
　　而贾琮没命令抬高炮口，便是不想误伤已方骑兵，残蒙骑兵人数庞大，盲目苛求全歼，必定要自伤八百。
　　这些火枪骑兵赶到战场，并没有下马列阵，而在炮火覆盖范围外，快速奔驰游弋，向后撤乱兵投掷瓷雷。
　　因在这等混乱战局中，根本来不及列阵，只有瓷雷才最有效，能快速组成火力封锁，围堵残敌向后溃逃。
　　且这些火枪骑兵在回军之前，就已经被贾琮配发多基数瓷雷，弹药十分充足，投掷不遗余力，毫不吝啬……
　　残蒙万人骑队就此被四面围堵，在各类火力覆盖下，伤亡无时无刻都在增加，往日的骄狂凶残已荡然无存。
　　在后方一千七百火枪骑兵到达后，远处再次响起如雷马蹄声，是忠靖侯史鼎带领五千精锐骑兵增援赶到。
　　五千骑兵到达之后，立刻下马列阵，以瓷雷炮火为掩护，向困困中的敌军残余，集群饱和发射数轮箭雨。
　　只是他们发射两轮弓箭之后，整个围困圈中渐渐声息平静，除了无数的哀嚎声，再无成建制的挣扎逃窜。
　　史鼎神情凝重，下令停止攻击，远处坡顶炮阵似有所感，非常默契的停止了炮击……
　　山坡上贾琮神情凝重，看着坡下满地尸骸，血气冲天，宛如地狱，许多伤者都断臂残肢，已是难逃一死。
　　艾丽虽然一身的武艺，战阵冲杀毫无畏惧，但是面对眼前这一幕，一张俏脸已毫无血色，生出不忍之色。
　　说道：“玉章，火炮实在太厉害了，炮阵射击只有两刻钟，接近两万的蒙古精骑，好像都没剩多少活口。”
　　贾琮沉声说道：“两邦交战不是你死就是我亡，这些蒙古人在瓦武镇一带，屠了几个村镇，他们死的不冤。
　　好战者必亡于战，古往今来，历来如此……”
　　……
　　贾琮下令包围整个战场，防止所有幸存者走脱，收集所有无伤患的战马，准备补充到六千神机营中。
　　此次神机营长途设伏奇袭，二千火枪骑兵快速突击进退，不管是阻挡还是诱敌，都发挥了关键作用。
　　这让贾琮得以充分认识，火枪存在火力和射速不足，将骑兵与火枪相结合，能极大弥补火枪的短板。
　　史鼎率领亲兵骑队登上坡顶炮阵，看到贾琮在对亲兵队正下令，让他搜索敌军主将，并确认其生死。
　　贾琮看到史鼎连忙迎上，笑道：“大帅亲率兵马来援，末将感激不尽。”
　　史鼎望着坡下那片荒原，尸横遍野，血气冲天，许多残蒙骑兵死状恐怖，或断臂残肢，或躯体糜烂。
　　在火炮和磁雷双重攻击下，极少有死者保有全尸，无数失主的战马，在战场上来回冲撞，悲鸣嘶吼。
　　史鼎也是军中老将，见过许多生死场面，但近两万名骑兵，在火炮打击下的惨状，已超乎他的想象。
　　他看着贾琮神情震惊，自嘲说道：“玉章运筹帷幄，将略惊人，即便没有我的援兵，你已笃定胜局。
　　当年你以千军平定女真三卫，我并没有亲见，今日一战，大开眼界，荣国贾家将脉传承，盛名不衰！”
　　贾琮说道：“大帅太过誉了，此次仓促迎敌，如不是大帅在城头策应，此战想要致胜，也是无法做到。
　　我已让人在搜索敌军将领，如若还有幸存之人，末将即刻进行审讯，探明敌军的动向，以备战谋之用。
　　只是此战尚未完胜，瓦武镇必定还有敌军盘踞，神京国都侧榻之旁，若留下这等祸根，必定后患无穷。
　　等审讯过敌军将领之后，末将以为最好能乘胜追击，带兵火速向东，赶去瓦武镇，歼灭残蒙精骑余部。”
　　……
　　两人正在商议后续战事，贾琮的亲兵队正蒋小六快步进来，神情兴奋，满脸喜色。
　　说道：“伯爷，方才我拷问受伤俘虏，得知此次统领两万精骑主将，乃安达汗二王子蛮海！”
　　贾琮和史鼎一听此话，各自心头一震，没想到此次敌军主将，身份如此要紧，竟是安达汗的亲子。
　　贾琮还没太在意，史鼎却心情激荡，因他深知其中价值，问道：“蛮海可曾找到，人是否还活着！”
　　蒋小六笑道：“回禀大帅、伯爷，标下已找到此人，他被炮火炸伤大腿，不过死不了，活蹦乱跳。
　　方才各军已清点完俘虏，计一千七百五十三人，且大多都有伤，毙杀敌军还在清点，应在万人上。
　　各军已按伯爷吩咐，已经战场周边数里游弋，搜寻漏网之鱼，但按常理无人能逃过这等炮火覆盖。”
　　史鼎神情激动，说道：“玉章，此战乃是绝胜，乃是大胜，依我估算，炮战歼敌不低于一万五千人。
　　加上工坊首轮迎敌，释甲土山侧翼伏击，三者歼敌相加，已接近两万之数，而且还生擒了主将蛮海。
　　伐蒙之战开启至今，你是不可争议之首功，我那姑母当真有福，她要是知你首战大捷，不知多高兴。”
　　贾琮听了这话，心中古怪，史鼎这时候提起贾母，总觉的有些别有用心，只是他也懒得去仔细琢磨。
　　贾母关心的是自己高乐，自己是否打胜仗，她可能听过就算，哪里会真的在意，这话头让他没法接……
　　……
　　当务之急还是审讯敌将，他对蒋小六说道：“立刻把蛮海押过来，我和大帅要审问，记得先搜他的身。”
　　只过去稍许时间，蒋小六带两个亲兵，将一个残蒙将领押过来，这人走路一瘸一拐，右腿还扎着绷带。
　　蒋小六走到贾琮面前，递给他一个锦囊，说道：“标下给他搜身，发现他藏着个锦囊，看着有些古怪。
　　他见我搜走锦囊，竟然发疯似的来夺，这畜生力气也是真大，即便腿受了重伤，也要两个人才能摁住。”
　　贾琮见蛮海怒目圆睁，神情愤怒之极，他也懒得理他，打开手上的锦囊，里面有一份书信，一张地图。
　　那份书信用蒙文写成，贾琮并看不懂，但那张地图却看得清楚，图上大片山峦，正是神京北向云胭山。
　　地图上还画了一条线路，应是沿云胭山麓的道路，甚至是这支骑兵的行军路线，贾琮的眼神微微一亮。
　　问道：“蛮海，信上写了什么，安达汗南下大军，一共多少人马，蒙古三部各占多少，分别是何人为将？”
　　蛮海傲然说道：“败军之将，唯求一死，安达汗之子是草原的雄鹰，想从我口中探听军情，是痴心妄想。”
　　蒋小六上前啪的一声，抽了蛮海头颅一下，骂道：“我们伯爷问话，你敢出言不逊，我看你是活腻了吧！”
　　蛮海身为安达汗次子，在草原上地位尊崇，哪里受过这等屈辱，竟被一个小兵打头训斥，当真要气疯了。
　　他怒吼着向蒋小六冲去，只是浑身捆绑，腿上又受重伤，走了两步就瘫倒在地，已被两个亲兵死死摁住。
　　贾琮笑道：“败军之将，自称草原雄鹰，长生天也会觉得你不要脸，你以为你不肯吐实，我就没法知道吗？
　　蒋小六，拿着这个锦囊，去告诉俘虏的敌军将官，就说他们二王子已向大周投诚，还献上安达汗军令锦囊。
　　但他的供词我也不能尽信，所以要提审被俘将领印证，顽抗不吐实者，假言欺瞒者，立即斩首，绝不姑息！
　　只要肯老实吐露真话，我就留住他项上人头，等我大周煌煌大胜之日，释放他们北归，也不是不可能之事。”
　　……
　　史鼎在旁听得发笑，发现贾琮不仅领兵作战，将略惊人，奇谋迭出，审讯稽问，拿捏人心，也是犀利无比。
　　蛮海听得毛骨悚然，继而大怒：“贾琮，你也是一军之将，竟然这等卑鄙无耻，不择手段，骗降我麾下将领。
　　我竟败给你这等无耻之徒，我便是做鬼也不放过你，总有一日要将你碎尸万段……”
　　贾琮不耐烦挥了挥手，对蒋小六说道：“把他嘴给我堵了，单独关押，先饿他两天，精神头就不会这么足了。
　　另外在俘虏中寻找幸存的文书通译，或认识蒙文懂汉话之人，也都一并带来，两相印证审讯，即可知道真伪。”
　　史鼎虽然军阶高于贾琮，却在旁微笑不语，只让贾琮捯饬操办，他只是兴致勃勃在旁观战。
　　他觉得以贾琮才智谋略，只要他主导事务，其实不用自己操心，尽管放手让他操持才最好。
　　此后，蒋小六又带进几波被俘将领，至于懂汉话的蒙古人，也很容易找到几个，都是当年北逃汉人后裔。
　　贾琮审讯了几个将领，让不同的人进行翻译，相互印证，旁敲侧击，没用多少功夫便问明锦囊信件内容。
　　且此次安达汗领军多少，三大部族各占多少兵马，各自领军主将何人，甚至各人性情和纠葛都问出几分。
　　贾琮将审讯笔录梳理过，说道：“大帅，我方才下令搜寻战场，不让一个残蒙活口走脱，以防不测之虞。
　　据安达汗锦囊军令所言，此次他派出两万精骑偷入关内，便是要袭扰钳制神京，使北三关守军陷入危局。
　　今日之战虽大胜，但消息还不宜泄露，蛮海等将领被俘，更不能露出半点风声，要防神京蒙古细作之患。
　　安达汗的锦囊军令地图，实在是一桩大收获，末将可据此设计，反其道而行之，奇兵奇谋或可铸奇胜。
　　到时被北三关守军，便可以反客为主，伐蒙之战或可早定胜局……”

第九百一十章 天阙得圣心
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋通往里间门前，吊着半旧灰绸暖帘，宝钗正坐里间炕上，小案上放小绣绷，只绣了一半便丢那里。
　　满头乌发如丝，简单挽着纂儿，那支牡丹花枝珠钗，早已不再戴，髻上插了支桃木簪，显得十分清简。
　　穿着淡蓝暗花棉袄，靛蓝色银线绣坎肩儿，白缎绫子单色棉裙，衣着已无半分华贵，清雅中透着孤寂。
　　鬓边常戴淡蓝宫花，已早已被她取下锁起，虽依旧是冰肌雪肤，如画眉眼，明艳动人，俏脸却已有清减。
　　她手里拿着本杂书，哪里还有心情去看它，不过是做个样子罢，只一个人坐在那里发呆，一副愁眉不展。
　　自从薛蟠被拿入狱，梨香院一片愁云惨雾，薛姨妈极宠子之人，儿子犯了大案生死难料，她更终日哭啼。
　　宝钗只能耐着心头悲伤寂寞，每日百般劝慰母亲，自己也更加心力憔悴，时时想起贾琮，愈发悲凉无依。
　　自从那日她往金陵寄出书信，母女两人又去王府，找王子腾为薛蟠奔走，王子腾听说原委，心中也踌躇。
　　只说如今朝廷正在伐蒙战事，薛蟠涉及军机大案，实在是太过悖逆时势，需好生妥善筹谋，才好有定计。
　　薛姨妈和王子腾乃同胞兄妹，哪听不出话里意思，兄长这是在推脱，还真被女儿说中，心中更悲哀无助。
　　如今只想书信尽快送到金陵，希望都寄托于薛远，几乎每日数日子，算计书信已到何处，当真度日如年。
　　……
　　薛姨妈让人去衙门打探情形，原本想去探视儿子，但大理寺言薛蟠涉军机大案，朝廷要犯一律不许探监。
　　薛姨妈又惊又怕，免不了又大哭一场，只能又找贾政设法，贾政因贾雨村之事，已自身难保，焦头烂额。
　　但也不好回绝薛姨妈，硬着头皮拜访杨宏斌，杨宏斌因贾琮之情，对贾政倒是颇为礼遇，对他分说诸事。
　　言薛蟠之过证供清楚，眼下并不需受刑审讯，目前只是收监关押，他会设法关照，让薛蟠在少受些苦楚。
　　贾政听了大松口气，回来告诉薛姨妈详情，又说杨宏斌是贾琮至交，既然许诺，薛蟠在狱中定不受作践。
　　薛姨妈见自己兄长身居高位，却袖手旁观，倒是姐夫虽官职不高，却愿为儿子奔走，情义厚薄一目了然。
　　贾琮虽然出征在外，但京中人脉丰厚，连大理寺要官都是至交，而且能卖脸面，愿意承情关照自己儿子。
　　薛姨妈困坐愁城之际，看了眼前这般情形，心中愈发懊悔沮丧，如早些成全女儿心思，此时也更有依仗……
　　……
　　宝钗在房中呆坐无依，一时想贾琮何时凯旋，又想三叔何时到京，再想起兄长落罪，家声从此只怕败落。
　　一旦到那种境地，原本心中念想，必定要愈发渺茫，当真是一颗芳心，千种愁绪，萦绕不解，催人欲碎。
　　她正在愁烦之时，听到堂屋外响起脚步，金钏正说道：“二姑娘、三姑娘、林姑娘、史姑娘，你们都来了。”
　　自从薛家出事之后，迎春黛玉等出于姊妹之情，每日都到梨香院走动，陪着宝钗说些闲话，帮她排遣忧虑。
　　宝钗打起精神掀帘，让金钏莺儿伺候茶水，姊妹们坐下才聊几句，便听外头传来数声闷雷，似从远方传来。
　　且这雷声十分古怪，不像往常响过几声便作罢，而是一声接着一声，竟然不会断绝一般，仿佛天塌了似的。
　　众姊妹头回遇见这等怪事，都有些花容失色，只觉耳中嗡嗡作响，连脚下地界都有些震颤，各自相顾惊诧。
　　她们连忙走出堂屋倾听，隆隆的闷雷声愈发清晰，游廊上挂着的鸟笼子，鸟雀在胡乱蹦跳，吓得叽喳乱叫。
　　迎春说道：“这大晴天怎打起旱雷，而且还打的这么厉害，还打的如此频繁，听得人心都慌，以前从没有过。”
　　宝钗说道：“即便是晴天旱雷，也不过响一二声，必定也就没了，那像今日连响几十声都不停，也太古怪了。”
　　……
　　史湘云明眸转动，突然像是想起什么，说道：“这哪里像是打雷声，你们方才没听清吗，连着响了这么多声。
　　每一声动静都是一样的，天上打雷怎么会这样，我觉得倒像发火炮的声音，要论这个行当，三哥哥最在行了。
　　我虽没听过火炮发射，但是我三叔却说过多次，他说大周火炮也是三哥哥改造的，比什么火枪都要厉害百倍。
　　火炮发射的时候动静极大，就像是天上打雷一样，方才响了这么多下，必是许多火炮在一起发射，准没错的。
　　说不得还会是三哥哥弄出的动静，他不是最擅长摆弄火器，这次出征带领六千神机营，听说就带了许多火炮。”
　　黛玉笑道：“我虽不懂什么火炮，但三哥哥五日前就去了同州，离神京好几百地呢，那边发炮这么远怎听得见。
　　可见你在胡乱杜撰，云妹妹最近有些古怪，三句两句不离开三哥哥，天上打雷都牵扯他，何时变的这样要好了？”
　　迎春姊妹等听了都笑，唯独史湘云做贼心虚，本来以她利索的兴致，必要和黛玉互怼斗嘴一番，这才叫有趣呢。
　　这会子自己先弱了底气，小脸红红，口是心非：“谁和他要好，三哥哥就读书厉害，其他地方太呆，无趣的很！”
　　唯独宝钗似没听其他人闲话，突然说道：“会不会琮兄弟没在同州，这会子就在神京附近，这才弄出动静来呢？”
　　众姊妹都笑说决计不信的，史湘云更是借机摆脱羞涩窘迫，笑说宝钗比她还能杜撰。
　　又说三哥哥已出门四五天，怎么可能还在神京附近打转，只怕早就到了同州，收拾了许多蒙古鞑子。
　　宝钗自己话语出口，也觉得有些魔怔了，大概是哥哥出了大事，实在太过焦虑无助，总想贾琮给自己撑腰。
　　竟然这么痴心妄想，巴望他还在神京转悠，马上就能回家似的，他如今在千里之外，哪里能帮得到自己呢……
　　姊妹们叽叽喳喳，议论古怪的打雷声，闺阁闲话闲适有趣，倒是解去宝钗心中几分烦忧。
　　其实她们话语的背后，都是在心里念着贾琮，只是各人念叨的情形，各有各的不同罢了。
　　……
　　迎春黛玉等姊妹闲聊稍许，因担心宝钗窝在屋里烦闷，便同去园子里走动闲逛说话。
　　如今宝玉搬出西府，又去了国子监读书，西府内院清净许多，姊妹们走动再无顾忌。
　　等到日头高升，宝钗让丫鬟在梨香院摆饭菜，留姊妹们一起用饭，却见王熙凤过来。
　　笑道：“今日要看姨妈和妹妹，出门前遇林之孝家的来回话，赶巧得了琮兄弟的消息，正过来和你们说道呢。”
　　迎春忙问道：“琮弟不是去了北三关，怎么林知孝家的能知他动向，到底是什么情形，凤姐姐赶紧说来我听。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟哪里在北山关，今早还在城东郊外转悠着呢，而且和蒙古鞑子交战，而且还打了胜战。”
　　史湘云说道：“哎呀，原来真被我猜中了，果然是三哥哥闹出动静，凤姐姐，是不是还放了火炮揍蒙古鞑子。”
　　王熙凤不解说道：“什么放火炮，林之孝家的倒是没说，因他男人在外头走动办事，从城里听到的这个消息。
　　据说今早蒙古鞑子突然来犯，铺天盖地骑兵往城东冲杀，琮兄弟不知怎么就在那里，还杀伤了许多蒙古鞑子。
　　城头许多兵卒都是亲眼见到，所以消息才会流传到城中，绝不会错的，你们瞧着吧，琮兄弟这会又要得意了！”
　　王熙凤对贾琮的套路极熟络，但凡他要闹出些什么动静，多半必定会是好事，这等征战杀敌必定要立军功的。
　　上回贾琮去趟辽东，就封了个世袭罔替威远伯，如今在神京城外对战蒙古鞑子，怎么看都像功劳不小的样子。
　　如果此次他能再得战功封赏，贾家大房更加风光得势，她在贾家也能水涨船高，丈夫贾琏在外也能更有倚仗……
　　……
　　黛玉并不在意贾琮杀敌立功，只是问道：“凤姐姐，三哥哥是杀退了蒙古鞑子，这会子岂不是要得胜回城了？”
　　宝钗一听这话，心中忍不住一跳，自己正心中恐慌，里外都是六神无主，他要能回来可多好……
　　黛玉问出的话语，也是迎春想说的，也想着兄弟回来才好，史湘云和宝钗也是目不转睛，只等着王熙凤回话。
　　王熙凤说道：“哪里这么便利就回来，琮兄弟虽杀伤不少蒙古鞑子，但是鞑子的人数极多，他也是抵挡不住的。
　　据说带了骑兵往北边去了，后头跟着大队蒙古鞑子，之后情形谁也说不准了了，不过史家二老爷带兵出城增援。
　　你们也不用太过担心，琮兄弟的能为大着呢，这些年做什么事不成的，你们可见过他吃亏，这回必定也是一样。”
　　史湘云急声说道：“就是三叔知道三哥哥处境，我这就回府去，三叔要没回我就等着，总要知道三哥哥的安危。”
　　姊妹们听了都觉有理，王熙凤便让丰儿出去传话，给史湘云准备回府马车。
　　只是丰儿出门才稍许，便回来说道：“史家二太太来了，刚进了内院，如今正往荣庆堂去了……”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　忠靖侯李氏刚走到堂口，便看到左边抄手游廊上，倩影摇动，华裳锦裙，正是贾家诸位姑娘小姐。
　　那为首的正是侄女湘云，她还没走到跟前，便已经开口问道：“婶婶，我正想回家，你倒是过来了。
　　我正想问三叔回家没有，听说三哥哥在城外和鞑子交战，三叔还出城增援他，不知三哥哥是否平安？”
　　李氏笑道：“我过府正想说此事，瞧你火急火燎的，等入堂和姑太太一起说道，你们听了也都好放心。”
　　众姊妹听了放心二字，心中不约而同松口气，李氏入堂之后，先和贾母寒暄几句，便说了今天的来意。
　　笑道：“方才老爷让人回府传话，说琮哥儿这几日一直在城外扎营，今日早上还与蒙古鞑子在城南交战。
　　虽因鞑子人数众多，被一路追击许久，虽如今已经脱困，但是城头许多士兵观战，消息只怕会传遍全城。
　　老爷怕你们听到谣传，必定会为琮哥儿担忧，特意让我过府来告知，琮哥儿一切安好，而且还立下战功。”
　　迎春急忙问道：“琮弟既在城外交战，且立下战功，可否会回城一趟，如今依旧在城外，还是去了别处？”
　　李氏摇头说道：“老爷只是让亲兵带口信，只说琮哥儿一切安好，别的并没有说，军国大事我也不好打听。”
　　迎春黛玉等听了虽失望，但只要知贾琮一切平安，也就于愿已足，况且又立下战功，说不得不久就要凯旋。
　　……
　　神京城东，宏德门。
　　忠靖侯史鼎带领两百精骑，押送两辆高大马车入城，马车四周遮盖帷幔，捂得严实，密不透风。
　　虽引来不少路人好奇驻足，但谁也看不清车里情形，且护卫骑兵神情肃重，谁也不敢轻易靠近。
　　史鼎又让中军参将王麟随行，马车被押到兵部衙门，兵部尚书顾延魁得知消息，亲自出衙接洽。
　　两辆马车从兵部衙门侧门驶入官衙，紧接着兵部衙门四门经闭，并且下令让衙内官员暂停走动。
　　这才从马车上押下六七个囚犯，这些犯人都除去外服，只穿各式里衣，也看不出各人具体身份。
　　只是这些人都是魁梧健硕，而且个个都带着头套，不见容颜，其中一个伤了大腿，走路瘸跛着。
　　史鼎交接好要紧事务之后，让王麟即刻带二百精骑出城安营，不得稍许停留，自己则入宫面圣。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　史鼎虽和贾琮商定，对全歼近两万残蒙精骑，并生擒主将安达汗次子蛮海，短时间内需严守机密。
　　但贾琮在神京东城郊迎战残蒙精骑，城头上却有数千名将士目睹，其中许多人还是参战的弓箭手。
　　这些将士都会轮值换班，也都会经过和路过市井，所以贾琮在城外迎战敌军，绝对是瞒不住人的。
　　好在那惊天动地的炮战，发生神京西北三十里外，那四周是渺无人烟的荒原，封锁消息容易许多。
　　他和贾琮商定对策之后，对麾下精骑做了些安排，才亲自押送蛮海等人回城，随后立即入宫面圣。
　　……
　　因为今日旬五休朝之日，大早嘉昭帝入暖阁理政，不久之后也听到雷鸣之音，命人查究却无结果。
　　直到史鼎入宫奏报之后，他才知这暴雷之音来由，此刻他正手拿着奏章浏览，脸上神情惊喜不已。
　　笑道：“如此大胜，朕不能亲眼目睹，大周军武雄威，当真平生憾事，史鼎，炮阵果真有如此厉害？”
　　史鼎说道：“臣赶到增援时，正遇坡顶炮阵覆盖发射，犹如天罚，摧枯拉朽，惊天动地，人马俱废。
　　不过才两刻钟连续炮击，一万六千人的残蒙精锐骑兵，最终生却只有一千余人，而且几乎全部受伤。
　　加上贾琮工坊迎战冲阵，在释甲土上侧翼设伏，此战已歼灭残蒙精骑一万八千人，乃本朝煌煌大胜！”
　　……
　　嘉昭帝听了史鼎之言，满面红光，神情激动，当初他在诸皇子之中，处事勤勉务实，却兵事之能平平。
　　比起当年吴王文武双全，光彩耀眼，未免黯然失色，上皇永安帝更是武略超群之人，父子俩相得益彰。
　　嘉昭帝心中难免有块垒，他自继位以来，勤勉政事，国泰民安，粮禀充足，但对于军武功勋一向热望。
　　战敌致胜，开疆拓地，超迈前辈，一直是他心中野望，只他既位之时，四夷虽有起乱，不过边患而已。
　　嘉昭六年梁成宗抵抗安达汗掠边，虽然五战五胜，但也只是御敌于关外，朝野内外只当做是戍边之责。
　　当初皇长子率十万大军，平定河州察罕部峪王，斩首两千，俘虏兵将万余人，也只能算守边平患之战。
　　只有两年前贾琮在辽东平定女真，虽然只歼灭女真三卫六千之众，却是真正在白山黑水拓疆千里之地。
　　被嘉昭帝认为堪比先辈武勋之事，所以他才会如此重赏贾琮，册封出嘉昭朝首个世袭罔替的伯爵勋位。
　　今日城外一战虽无开疆之功，但贾琮以数千之军，歼灭近两万蒙古精骑，如此辉煌大胜乃嘉昭朝仅有。
　　前岁皇长子率领十万大军平乱，也不过才歼灭察罕部万余人，两者相比之下，贾琮此次战绩何等惊人。
　　嘉昭帝安耐下激动的心绪，说道：“贾琮何在，为何没同你入宫觐见，此次他立下大功，朕要重重封赐。”
　　……
　　史鼎听了心中微震，虽知贾琮这等奇功，得圣心受封赏，理所当然之事，但圣上如此动容有些出乎意料。
　　一向严谨务实的嘉昭帝，处事从来冷静缜密，喜怒不形于色，能让他说出重重封赏之语，可是极罕见的。
　　史鼎说道：“启禀圣上，炮战结束之后，臣与贾琮便审讯被俘将领，得知瓦武镇尚有两千残蒙精骑盘踞。
　　臣等以为神京天子侧榻，有数千残蒙精锐盘踞，易成国都肘腋之患，宜乘胜追击，趁其不备，尽快剿灭。
　　贾琮与臣商议定计，率领四千火枪骑兵，臣另拨两千骑兵弓箭手，由他全权统率，赶往瓦武镇剿灭残敌。
　　贾琮是一等将才，麾下四千火枪骑兵，已经是锐不可当，如今数倍之军剿灭两千残敌，必定能万无一失。”
　　……
　　嘉昭帝笑道：“你们思虑周全，瓦武镇残敌除尽，神京周边四州，皆可安枕无忧，北三关大军可全力御敌。”
　　嘉昭帝指着按上奏书，说道：“贾琮上书所言，反其道之计，虽是一等奇谋，却胜向险中求，你以为如何？”
　　史鼎说道：“贾琮缴获安达汗锦囊密令，从中揣摩安达汗用兵谋算，此乃此战之大契机，绝不可轻易错过。
　　为了确保此计得逞，北三十里大捷，也需要严密封锁消息，贾琮已调数千将士打扫战场，确保无漏网之鱼。
　　臣入宫之前，已亲自帷车押送蛮海等要犯，秘密关押在兵部大牢，此事由顾大人亲自掌事，可保万无一失。
　　臣麾下四千弓箭骑兵不再入城，臣已让他们在城外扎营戍卫，他们都亲历神机营炮战，以免入城走漏消息。
　　臣身边两百亲卫押送人犯至兵部，也已即刻出城扎营，不在城中停留片刻，确保大捷消息能封锁十日之上。
　　贾琮如此设计，虽以险求胜，以奇制胜，一旦成功，便能提前笃定伐蒙胜局，臣以为此计可行。
　　贾琮用兵如神，战阵应变迅捷，胆识谋略惊人，这等奇兵之计，旁人或许不行，贾琮必能成事！”
　　嘉昭帝凝声说道：“你说的没错，他这几年做的事，那桩不是惊才绝艳，旁人不行他却是可以。
　　朕也要再信他一次，此次大捷事出有因，需要暂时封锁消息，贾琮立如此功勋，朕却不可不赏……”

第九百一十一章 将名震神京
　　大周宫城，奉天殿。
　　宽阔庄严的恢弘大殿中，穹顶藻井彩绘无尽绚烂，龙凤纹样盘旋梁柱之上，群臣列班，肃穆井然，堂皇正大。
　　嘉昭帝是极其勤政之君，即便北三关已战火连天，神京城内闹出军机大案，内外已显纷扰，但早朝雷打不动。
　　今日也像往常那样，各部臣僚奏报政事，嘉昭帝或当堂咨政，或下谕定夺，君臣奏对，既有交锋，更有磋商。
　　只是今日上朝之臣，心中都有些不平静，昨日城外惊天之战，数千将士目睹，一天之内传遍全城，颇为轰动。
　　官员们为神京枕畔，竟然盘踞数万敌军，因此感到惊恐不安，国都被敌邦侵入觊觎，乃捅天之事，奇耻之辱。
　　当今圣上必定震怒，必定事要问究官员，只是早朝过去一半，嘉昭帝只是寻常议政，对此事始终是只字未提。
　　这让许多官员迷惑的同时，又想起昨日城中盛传，威远伯贾琮城外列阵，迎战残蒙数万铁骑，战况极其惊人。
　　有人说贾琮以八百军，迎战数万蒙古铁骑，也有人说是两千之军迎敌，虽然众说纷纭，但以寡敌众却是没错。
　　更有人说昨日城外大战，贾琮如战神附体，所向披靡，不到半个时辰，便斩杀二千残蒙铁骑，而且全身而退。
　　也有人说昨日贾琮虽杀敌极多，但是残蒙骑兵数量极多，他最终没逃过蒙古人追杀，已死在阵中，以身殉国。
　　……
　　但是在朝的一等伯牛继宗、一等子柳芳等四王八公后裔，因为在军中有故旧亲朋，却比其他人多知不少底细。
　　听说昨日贾琮并不是孤军奋战，忠靖侯曾统率数千精骑出城支援，史鼎最后安然无恙回城，并且还毫发无损。
　　只是他带出城数千精兵，回城却只带了百余亲兵，其他几千人马不知在哪里，听着十分稀奇，里外透着古怪。
　　史鼎既然出城增援贾琮，如果贾琮真的战死沙场，史鼎哪会没事人一样回城，且贾家两府也没传出什么噩耗。
　　今日史鼎照理上了早朝，史贾两家可是血脉姻亲，瞧史鼎这老神在在模样，怎么都不像是刚死了亲戚的德性。
　　牛继宗、柳芳虽是粗人，却认定贾琮绝对没出事，只要他如今还活着，以寡敌众，杀敌两千，可是大功一件。
　　而且回想这两年的时间，贾琮做出的那些邪乎事，这次必定要出风头，两人想着下朝之后，两家该多些走动……
　　……
　　等到早朝快进行一时辰，嘉昭帝突然说道：“前些日子大理寺稽查军囤泄密案，案情已明晰，也该昭告朝野了。”
　　嘉昭帝说完此话，往三法司官员列班看了一眼，韦观繇立刻领悟，出班说道：“如圣上所言，此案已真相大白。
　　军囤泄密案主犯段春江，原是安达汗麾下千户达鲁花赤，受安达汗所命，伪装一粮店掌柜，潜入神京刺探军情。
　　军囤泄密案主犯陈瑞昌，乃右军都督府从五品囤田武官，受段春江蛊惑，泄露东堽镇，使军囤被残蒙突袭侵占。
　　如今此两人已落网归案，相干同伙和从犯牵扯皆已擒获，三法司正在审理之中，不日将可落案定罪，昭告天下。”
　　……
　　韦观繇话音刚落，群臣一片哗然，陈瑞昌是何许人也，几乎所有官员都一清二楚，乃是齐国公陈翼的嫡脉次孙。
　　大理寺本要入齐国公府缉拿陈瑞昌，如事态如此发展，必会人尽皆知，没想中途遇他的马车，便将他顺势拿下。
　　大理寺因顾忌陈瑞昌乃陈翼之次孙，陈翼又是北三关伐蒙军副帅，因此在案情未审结定罪前，未对外宣扬此事。
　　既然三法司还未公布此事，齐国公府自然心存侥幸，越发对此事三缄其口，只暗中运作人脉，企图为陈瑞昌脱罪。
　　陈瑞昌多日不见人影，五军都督府官员很快探知消息，但碍于左军都督陈翼的脸面，谁也不敢在此事上多嘴多舌。
　　且此事涉及军囤泄密大案，圣上震怒，朝野瞩目，大理寺曾传讯各衙涉事官员，闹得沸沸扬扬，百官皆深为忌惮。
　　五军都督府出了个陈瑞昌，已经是难逃嫌隙，这些知情的军伍将官，唯恐避之而不及，哪个会主动招惹多嘴胡说。
　　因此陈瑞昌入狱已多日，许多知情人依旧讳莫如深，且三法司审理未落定，哪个敢保证没有变故，自然不说为妙。
　　出于这种种缘故，朝堂上许多官员才都不知情，可谓官场上古怪隐讳之深险，不过是官场上明哲保身的常见伎俩。
　　……
　　如今三法司当庭爆出此事，并且是在天子授意之下，说明齐国公次孙陈瑞昌为军囤泄密主犯，已是板上钉钉之事。
　　在朝许多官员不少人泛起念头：齐国公府算完了，齐国公陈翼身为军伍高官，大周知名宿将，只怕此生再难翻身。
　　在四王八公旧勋之中，齐国公府的名望威势，一向仅次于荣国贾家，在军伍中的人脉故旧，盘根错节，潜势不俗。
　　在荣国公贾代善过世，贾琮尚未崛起的年头，陈翼依旧身居高位，齐国公府的人望和威势，甚至有后来居上之势。
　　在场的许多早朝武官勋贵，皆和齐国公府有交往牵扯，听到大理寺当庭爆出这等消息，所有武官默契的集体失声。
　　这时候哪个武将还敢多嘴，岂不是要自惹嫌疑，即便牛继宗、柳芳等与齐国公府世代交好，也都理智的闭上嘴巴。
　　……
　　但在场的文官可不消停，许多人皆义愤填膺，纷纷出班上奏弹劾，齐国公陈翼治家无方，子弟泄露军机败军祸国。
　　都察院雍州道七品御史孙守正，慨然出班弹劾上书，陈翼治家不严，私德有亏，子弟悖逆，祸国殃民，罪不容诛。
　　残蒙侵占军囤，攻破宣府军镇，数万军民罹难，其祸源于陈瑞昌，陈翼何腆脸为伐蒙副帅都督，应着即革职查办。
　　孙守正极其大胆的弹劾，即便方才弹劾陈翼的文官，都有些不由自主的噤声。
　　因弹劾其过是应有之义，革除伐蒙军职涉军国大事，文官都不会轻易开口，圣上出言定夺才是，又何必牵扯太深。
　　但早朝文武官员都知，都察院孙守正是出名刺头，当初春闱舞弊的大案，便是此人弹劾戳破，结果闹得天翻地覆。
　　孙守正因此名声大噪，出名的敢说话，不怕死，什么娄子都敢捅，嘉昭帝特别嘉许，破格晋升，旁人都不敢惹他。
　　此时见他开口就放炮，许多文官都理智的闭嘴，只在旁边静观其变，让孙大胆先冲杀一番，他们看情形再做打算。
　　都察院左都御史周显扬、副都御史刘宇清，见孙守正出口成章，不怕事大，都不由自主大皱眉头，各自都觉头痛。
　　这次齐国公府如果不倒，必定要和都察院结下死仇，但圣上此时让大理寺当庭揭开此事，其中意思还不够明显吗？
　　孙守正看似个愣头青，但真不是个傻瓜，怪不得能被圣上看中，周显扬和刘宇清对视一眼，也各自出班附议弹劾。
　　在朝文武百官见都察院倾巢而出，弹劾奏请罢黜齐国公陈翼军职，金銮御座上的嘉昭帝虽沉吟不语，却毫无异言。
　　能上早朝听政的文武官员，都是官场仕途翘楚，哪个都不是傻子，此时谁还看不出上意圣心何在，可都是白混了。
　　于是很快便有文武官员，三三两两，先后出班附议都察院弹劾，早朝风云形势出奇的一致，源流共脉，和光同尘。
　　……
　　但是这些之后出班附议的文武官员，其中心思却是各异，文官的目的还算明朗，自然想彰显自己与君王同心同念。
　　部分武将的心思可就不太简单，因为附议弹劾罢免陈翼，就会空置出伐蒙副帅都督军职，许多武将都得一份机缘……
　　御座上嘉昭帝冷眼俯视朝堂，目光锐利阴沉，似看透所有魑魅魍魉，嘴角微一牵动，透着若有若无的讥诮和不屑。
　　说道：“陈瑞昌败军误国，陈翼已失其德，不宜再为伐蒙军副帅都督，朕准都察院和诸爱卿所奏，即日罢免其军职。
　　只是北伐蒙近十万大军，副帅都督史鼎需坐镇神京，督师梁成宗需人辅佐，陈翼去职需人接替，诸位文武可有举荐？”
　　嘉昭帝此言一出，在堂武将心中暗喜，文官们若有所思，只是过去稍许片刻，文武官员纷纷出班举荐副帅都督人选。
　　被举荐之人有宿将勋贵，也有军中高官，总之都有相当根底，在军中皆有相当人脉，一旦就任多半有鸡犬升天之事。
　　即便是早就有些寂寥的王子腾，因身为正二品京营节度使，居然也有武将出班举荐，让王子腾心中忍不住一阵狂喜……
　　沉寂已久的赵王李重瑁，作为皇长子的尊贵身份，又是战功卓著知名武将，也有多名文武为其摇旗，纷纷上奏举荐。
　　…………
　　在朝官员之中，只有史鼎、顾言魁、王士伦、陈默等人无动于衷，冷眼旁观，似乎对官员蜂拥举荐之举，视而不见。
　　昨日日落之前，城外传来军报，贾琮领四千火器骑兵，两千五军营弓手骑兵，围困瓦武镇，全歼两千残蒙留守精骑。
　　消息传到宫中嘉昭帝大喜，不仅再召史鼎入宫，另又召兵部尚书顾延魁、吏部尚书陈默、大学士王士伦等入宫议事。
　　所以他们几人早知事情根底，天子本就对四王八公旧勋厌弃隔阂，如今陈瑞昌泄密误国，圣上怎么会轻饶齐国公府。
　　如果将齐国公陈翼涉事罢免，新任的伐蒙副帅都督，依旧是四万八公旧勋体系一员，对圣上来说岂不是换汤不换药。
　　而方才文武官员所举荐人选，无不是军中资历深湛，且早有官位名望的宿将老人，几乎个个都和四王八公深有牵连。
　　居然还有人举荐志大才疏，心思阴森狠厉，倚靠姻亲裙带牟取高位，将才匮乏的王子腾，更让史鼎等暗自嗤之以鼻。
　　所以他们对文武官员心思炙热，纷纷举荐自己亲近之人为将，自然不会有丝毫掺和的兴趣，因为圣上其实早有谋断。
　　……
　　史鼎见众文武官员踊跃举荐，但是嘉昭帝面无表情，不发一言，不置可否。
　　便出班奏道：“圣上臣举荐威远伯贾琮，接替齐国公陈翼副帅都督之职，贾琮虽然年轻，但武略出众，乃一等将才。
　　昨日他在城外以两千之军，迎战数万残蒙精骑，杀敌两千，全身而退，胆识过人，用兵如神，足以任副帅都督之职。”
　　史鼎此话一出，满朝文武哗然，贾琮这两年光彩耀眼，飞快速度崛起，战功封爵，春闱榜眼，一体双爵，盖于同伦。
　　但是他即便再如此出彩，官场总归是排资论辈之地，为官不过三年，年不过十六，任命副帅都督，未免太惊世骇俗。
　　但少数心思精明的官员，却突然有些恍然大悟，圣上突然让大理寺当庭公布泄密案结果，致使齐国公陈翼饱受弹劾。
　　陈翼引咎免职顺理成章，伐蒙都督的继任人选，自然也就提上朝议范畴，文武官员因此踊跃举荐，圣上都不置可否。
　　这节骨眼上史鼎上奏举荐贾琮，满朝文武谁人不知，史鼎乃从龙之臣，可为上意喉舌，他举荐贾琮绝不是空穴来风。
　　原来圣上绕了这么大圈子，早就已经圣心独裁，只是挖好了坑让百官去跳……
　　武将之中如牛继宗、柳芳等人虽有武将之粗犷，但毕竟出身旧勋世家，从小饱受熏陶，应该有的精明，一点都没少。
　　镇国公府和理国公府，与荣国贾家同为八公，一向都交好亲近，他们做不得伐蒙都督，让贾琮做了总比别人做的好。
　　他们旁冷眼旁观，也都各自回过神，庆幸方才没举荐什么亲朋故旧，不然就和那些愣头青一样，被皇上当猴给耍了。
　　…………
　　武将列班中，赵王李重瑁听到史鼎举荐贾琮，脸色变得阴郁不明，目光看向御座上的父皇，心中生出许多忐忑不平。
　　当初嘉昭帝得知宣府镇被破，因受激过度呕血昏迷，赵王因凤藻宫内侍私传密信，而彻底失去遴选伐蒙将帅的机遇。
　　李重瑁一直因此事忿忿不平，只不过为了长远之计，才一直收敛羽翼隐忍而不发，没想齐国公陈翼竟生出这等祸事。
　　这对他来说就是峰回路转，他虽因前事嫌隙父皇，但这是父子家事，父皇即便有所怨怼，也绝不会难因此弃绝亲情。
　　如今伐蒙副帅空缺，不管是名望还是战绩，大周年轻一辈将领，自己都是不二之选，自己不为主帅，只是腆为副帅。
　　自己这般纡尊降贵，想来父皇一定能体谅，让自己重上战场，为国征战，再立功勋，往日所积阴霾，必可涤荡一空！
　　可他万万没有想到，这等关键要命的关口，偏偏半路杀出个程咬金，忠靖侯史鼎竟举荐威远伯贾琮，接替陈翼之位。
　　原来昨日城外大战，贾琮在重兵追击之下，竟然还能够逃得出生天，他可真是好大的命数，如今却成自己的绊脚石！
　　赵王李重瑁一向看重贾琮才能，早有拉拢交好之心，虽贾琮多有回避，他也自当做世家子弟过于谨慎，并不以为意。
　　如今却第一次对这卓绝少年郎，生出忌惮厌恶之情，大周年轻将领中，唯有他可于己匹敌，竟有既生瑜何生亮之恶……
　　……
　　史鼎举荐话语刚落，兵部尚书顾延魁、吏部尚书陈默同时出班附议，但也有数名官员上奏反对此事。
　　反对理由不外乎贾琮年资太浅，虽有不俗战功，若为副帅都督，只怕是难以服众，朝中并非无良将可选。
　　大学士王士伦出班上奏：“启禀圣上，古人云有志不在年高，贾琮虽年轻，文韬武略，非比寻常，不可常理度之。
　　一军之将，在于谋略，在于用兵，不在年资，贾琮曾鏖战辽东，千军之力平定女真三卫，为大周开疆拓土千余里。
　　单凭此战绩，臣以为嘉昭一朝难有媲美，如今残蒙精骑暗潜关内，觊觎神京，肘腋之患，伐蒙战事因此而生阴霾。
　　贾琮以千军之力迎战万军之敌，以寡敌众，歼敌两千，全身而退引敌北追，解京畿兵危之祸，已可等同护驾之功。
　　臣以为贾琮虽年轻，胆识过人，用兵如神，天生将才，屡建奇功，国有戎事，遴选良将，虚言贬才，乃误国之论。
　　臣也举荐贾琮接替陈翼，为伐蒙全军北三关副帅都督，在朝如有那位将军，自认战功卓越于贾琮，臣亦可举荐之。”
　　……
　　满朝文官听了王世伦之言，集体都有些语塞，王世伦乃内阁大学士，还兼着六部首官之职，是当之无愧的文官魁首。
　　还是当世大儒，才高八斗，学养浑厚，那个文官敢与他论战，即便不顾及仕途平顺，多半也是班门弄斧，自取其辱。
　　且王士伦之言缜密无漏，实在也很难找出什么破绽，文官中有人因各种心思，不同意贾琮为副帅，一时也无话可说。
　　在朝武将中不乏能征惯战之人，但王士伦话中‘开疆拓土’四字，让许多人无奈闭了嘴，武将一生巅峰荣耀便是这四字。
　　所以他们还说战功能卓胜贾琮，就未免太过不要脸了，到时没当上伐蒙副帅督师不说，还要成为骄狂无知的朝野笑柄。
　　因此，王世伦话语过后，朝堂上出现短暂尴尬的平静，只有雍州道御史孙守正出班，不管不顾附议贾琮继任伐蒙都督。
　　都察院左都御史周显扬、副都御史刘宇清见孙守正又冒出头，对这位不讲章法，善于打破常规的下属，委实有些头痛。
　　但观今日朝堂之局势，看是风云鼓荡，内里早圣心已夺，贾琮继任副帅都督，大局已定，两人也都各自出班附议史鼎。
　　周显扬和刘宇清附议，都察院列班又出来四五名御史，附议贾琮继任之事，大理寺卿韦观繇等三法司要员也纷纷附议。
　　朝廷上的风向瞬间变得十分一致，原先反对者都很有理智的闭嘴……
　　嘉昭帝见这等场景，依旧不动声色，说道：“昨日城外一战，贾琮将名满神京，既众卿都属意他继任，朕便应允了。
　　早朝之后，朕会召集兵部、吏部官员专议此事，拟旨嘉奖册封，并发布北三关宣诏，退朝……”

第九百一十二章 圣谕何煌煌
　　宁荣街，伯爵府，二门内院。
　　清晨时分，天光明曦，花园中草木葱葱，尚笼罩着一层薄雾，透着缥缈静雅之意。
　　黛玉带着丫鬟紫鹃，走在园中小道上，步履轻捷，身姿婀娜，往着迎春院子里去。
　　上身淡蓝刺绣镶领撒花褙子，下身穿牙白折梅枝马面裙，披石榴红对襟羽缎斗篷。
　　乌黑如墨的云鬓上簪蓝宝凤钗步摇，在晨光中摇曳生姿，不时闪动着绚丽的宝光。
　　黛玉步态灵巧，走的可真不慢，身上的羽缎斗篷袅娜多姿，在那晨风中翻卷不定。
　　紫鹃跟只稍一疏忽，便被黛玉落下许多，说道：“姑娘，你可走慢些，这才刚天亮，地上有露水，小心滑跤。”
　　黛玉笑道：“你以为我还像以前，走的急点就要喘气，如今能走快点，自然不用走慢，二姐姐多半起床等着。”
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　迎春大早起身，刚刚漱洗完毕，麝月手势灵巧麻利，在帮着迎春梳发盘髻，别钗簪花，佩戴首饰。
　　丫鬟绣橘端着一个黑檀雕花首饰盒，取出一支攒珠累丝金凤钗，光华烁烁，富丽精美，秀雅大气。
　　麝月笑道：“姑娘，这支钗可是稀罕物，我见姑娘过年时戴过，今日不是逢年过节，怎么也要用它。”
　　绣橘笑道：“麝月姐姐来的时间不长，不清楚姑娘的脾性，这支钗是三爷送姑娘，不只是年节才戴。
　　每次三爷遇上好事，或进学中举，或是升官进爵，或是金榜题名，或是皇差回家，姑娘都拿出来戴。
　　要是见姑娘这年戴得越多，就说三爷这年愈发得意，昨日那些老亲女眷上门道喜，姑娘自然要戴的。”
　　麝月笑道：“原来里头有这个缘故，以前我没来之前，总听说姑娘最疼爱自己兄弟，三爷可真有福气。
　　只是这伐蒙都督是什么官职，比火器司监正还要大吗，昨日小红过来报信，说那些老亲女眷可热乎了。”
　　……
　　麝月话语刚落，便见黛玉笑眯眯进来，身后还跟着丫鬟紫鹃。
　　笑道：“这事我倒听三哥哥说过，伐蒙大军主帅是督师，由平远侯梁成宗担任，副帅都督便是军中次官。
　　史家三老爷便是伐蒙都督，我听湘云闲时说道过，三老爷如今镇守神京，防卫九门，麾下节制数万兵马。
　　想来三哥哥做了副帅都督，大概也是差不多的吧，不过三哥哥够得意了，做不做大官不打紧，平安就好。”
　　黛玉走到迎春身后，看着镜中迎春容光焕发，秀美温婉，美不胜收，发髻上攒珠累丝金凤钗，光彩耀眼。
　　叹道：“二姐姐这支攒珠累丝金凤钗，戴上可真是受看，可惜三哥哥不在家，可没这个眼福，倒真是可惜。”
　　迎春笑道：“他哪里没看过这个，不过妹妹的话说倒我心上，琮弟已够得意，知足常乐，我只要平安就好。”
　　昨日史家三太太说琮弟只带二千兵，就和上万的残蒙骑兵捉对厮杀，我听了心跳的厉害，连腿都是酥软的。
　　旁人眼中出征为将，统领千军万马，像有多么威风了得，却不知沙场征战有多险，太爷这辈的事可听不少。
　　我们这边太爷还好，当年宁国老太爷出征，据说差点连性命都没了，多亏心腹亲兵把他从死人堆里扒出来。
　　我每次想到琮弟清犀甲上的刀口，我就心惊肉跳的，坐立不安，我们不在身边，真不知他都遇过什么险事。
　　我这个姐姐没出息，不想他征战沙场，拿性命搏什么功业，宁可他在翰林院做学士文官，早出晚归才最好。”
　　两人正说着闲话，湘云和邢岫烟进来，说道：“虽然我们都这般想，但三哥哥这样人物，家里哪里圈得住的。
　　他又不是宝玉，即便他自己不想，别人也会招着他，终归要去四海驰骋，他不是寻常人，自然有不寻常命数。”
　　黛玉忍不住一笑，说道：“云妹妹，你最近好生奇怪，连说话都不一样，听着还真有些道理，莫非真长大了。”
　　史湘云俏脸莫名一红，说道：“我也不过随口胡诌，哪里就能说出道理，我们虽都想他在家，终究也没用处。
　　只要天子一道圣旨，他那里在家留的住，咱们还是不要闲扯了，听说今日来客不少，等下老太太该派人催了。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自昨日早朝之后，陈瑞昌为军囤泄密主犯，陈翼被弹劾免去都督之职，威远伯贾琮继任都督，消息便飞快扩散。
　　神京九门守卫愈发森严，除了军方粮道信息往来，庶民百姓禁绝内外出入，相关消息已无法传出城外。
　　齐国公府收到早朝消息，据说府内已是一片混乱，府内曾有家丁快马出城，还没到城门就人马皆失踪。
　　伐蒙督师梁成宗三日前，便率领征调的二万边军，顺利的抵达北三关坐镇，朝廷伐蒙大军士气皆大涨。
　　如今形势之下，陈翼不可为副帅督师，已经成朝堂上下公论，否者国法民心难存，世道公心更加有亏。
　　即便梁成宗坐镇军中，嘉昭帝依旧不放松警惕，虽陈瑞昌只是齐国公次孙，已经算不上嫡脉正溯子弟。
　　齐国公府世子乃威镇将军陈瑞文，即便陈瑞昌定罪斩监候，并不影响齐国公血脉传承，但是事有万一。
　　因对陈翼的牵连之罪，是否削职从此致仕，或降爵除爵以为惩戒，一时难轻易决断，朝廷并没有定论。
　　陈翼身为北三关副帅，即便督师梁成宗坐镇，陈翼在军中还有不少亲信，该有的防患未然之策不可少。
　　因此昨日日落前，嘉昭帝便命锦衣卫指挥使许坤，亲率五百锦衣卫星夜出城，前往远州宣召将领任免。
　　相比于齐国公府的凄惶，荣国贾家却是喜气洋洋，昨日早朝之后，陆续有勋贵老亲陆续上门走动道贺。
　　贾母骤然听到这等喜讯，于猝不及防中欣然开怀，孙子这等年纪，就能攀上副帅都督高位自然极体面。
　　同时心中多少有些感叹，贾家子弟虽也有不少的，但贾琮气运当真无人能比，宝玉贾琏相比太过衰微。
　　但这心思只流转片刻，也就不太放在心上，因贾琮官势炙热，贾家水涨船高，其他子弟自然更得护翼。
　　贾琮如何得副帅都督之位，贾母倒不太关心，那些贵妇说他以一敌十，大杀四方，贾母听着乐呵罢了。
　　昨日有份入朝的勋贵老亲，镇国公府牛继宗、理国公府柳芳、与贾琮亲近的官员等吩咐女眷上门道贺。
　　今日消息传播后，怕是上门贺客会更多，毕竟贾琮这等年纪，攀上这等军职，已不是简单的前途无量。
　　官场随风从势，亲友奉承示好，人情事故情态，历来都是如此，大户之家门第熙攘，才算是兴旺之兆。
　　而且，今日上门贺客必多，还有另外一重缘故，按照朝廷惯例，昨日早朝天子口谕，封贾琮副帅都督。
　　因涉及战事将领更迭，为应对战情瞬息万变，这等任命必定会从速，按着朝廷惯例，今日多半会颁旨。
　　根据大周官制常矩，随着贾琮军中将阶晋升，文勋官职也会水涨船高，且后者晋阶何品更加令人瞩目。
　　因伐蒙之战不管如何激烈，一年半载总有归结之时，贾琮文勋官阶居何位，才代表荣国贾家今后运势……
　　…………
　　迎春、黛玉等姊妹入荣庆堂时，只是过了稍许片刻，忠靖侯李氏便已过府道贺，又把湘云拉身边闲话。
　　她又对贾母笑道：“姑太太，这几日府上门槛说不得要踩平了，连我都要每日来串门，当真是喜事连连。
　　早上我出门之时，老爷还和我说道，琮哥儿这会是继任军职，这是事都是急办，说不得今日就会下圣旨。
　　如今琮哥儿没在家，万一宫里上门宣旨，家里要有男丁代为接旨，不如早些将大兄请来，也好有人主事。”
　　贾母说道：“你这话有理，现家里就我个老的，一帮子姑娘媳妇儿，宫里来人传旨，我们可不好应付场面。
　　不是说琮哥儿城外和残蒙交战，如今已经战胜退兵，他都到家门口了，怎不见他回家一趟，也好少些挂念。”
　　贾母这话一说，迎春黛玉等姊妹都目光盈盈，只看着忠靖侯李氏，只等着听她如何回答，贾琮是否会回家。
　　忠靖侯李氏说道：“这个我们老爷没细说，只说琮哥儿已得了传信，今早带兵北上赴任了，必不得便利回家。
　　出征在外都是身不由己，古人说三过家门而不入，姑太太不必太担心，琮哥儿是个有福的，他必会得胜而归。”
　　贾母听了倒也就罢了，迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹多少有些失望，不过知贾琮平安北上，心中也就安心。
　　贾母让林之孝家的去东路院传信，看贾政是否已上衙，如不在家便派小厮去传信，让他告假来西府帮忙应酬。
　　等到日头稍许升高，堂外不断有丫鬟过来传信，二门外又来不少女眷访客，只待稍许堂外脚步纷乱香风熏人。
　　堂口暖帘掀开，一下进来不少人，也都是各家主妇，泾阳侯张氏、城阳侯徐氏、忠诚伯邹氏、治国公长房刘……
　　……
　　荣国府，东路院。
　　贾政这几日因贾雨村之事，心中忐忑不安，日夜心绪不宁，虽金陵至今还未传来消息，但算时间就在这几日。
　　他正忧患无助之时，突听到贾琮在城外鏖战，以寡敌众，出奇制胜，斩杀数千残蒙精骑，战况捷报轰动全城。
　　乍闻贾琮战功喜讯，将贾政的忧虑冲淡许多，自己虽陷入官场泥潭，但贾琮卓绝依旧，诸事也多了后盾转圜。
　　今大早他本想上衙，工部员外郎赵礼到访，替工部尚书李德康传话，言贾琮今日或得宣召，让贾政可留府操持。
　　那位员外郎神情热络，言昨早朝传出消息，贾琮继任伐蒙副帅都督，文阶官职必得同升，五品司官必再进一步。
　　如此年纪有这等仕途，当真令人惊叹不已，又说贾琮得胜凯旋之后，府上的贺功的喜宴，不要忘了请他那一份。
　　……
　　李德康特意让人带话，贾政能掂量出意思，赵礼的热络恭贺与亲近，更让贾政烦愁顿消，整个人全然活了过来。
　　王夫人听到贾琮再立战功，晋任副帅都督这等高阶军职，兄长乃堂堂京营节度使，伐蒙之战却沾不到半点好处。
　　心中当真嫉恨到极点，只觉得这小子命数太硬，当真要把所有人都克得死死，由着自己出众，旁人都要去倒霉。
　　不过看到贾政一脸欣喜，王夫人虽心思狭隘阴险，也算没失去理智，想到老爷因冯渊之案，正担忧被贾雨村牵连。
　　如今贾琮再次立下战功，并因此加封官职而起势，官场之上多半不看僧面看佛面，看贾琮情面能免老爷牵罪之苦。
　　……
　　贾政一边让丫鬟更换正装，说道：“西府多半要接旨，正巧今日国子监休沐之日，让宝玉和环儿和我同去西府操持。
　　琮哥儿这等功业荣盛，皆源于少时苦读诗书，得了扎实的进身之阶，方有今日之成就，让他们见识了才好感同身受。”
　　王夫人脸色有些作难，说道：“宝玉入国子监五日，每日都起早贪黑辛苦，好不容易休沐一日，不如先让他在家歇着。
　　等琮哥儿回来之后，让他再过去请益，也是不迟的。”
　　贾政皱眉说道：“要的就是这个时候，让他们知晓读书好处，以宝玉的学问见识，他去请益琮哥儿，他有这个脸吗！”
　　王夫人听了这话，虽心里极不服气的，但也不敢太违逆贾政，只好让秋纹去给宝玉贾环传话，让他们速来堂屋等候。
　　……
　　东路院，宝玉院。
　　自正月十五之后，宝玉和贾环入国子监读书，虽只是过去几日时间，已让宝玉悲愤苦痛欲死。
　　国子监课业果如史湘云所述，十分繁琐沉重，且国子监是朝廷学府，规矩严谨，管束严厉，绝非贾家私塾可比。
　　宝玉每日天明既起，与贾政一同出门，两人一去官衙，一去国子监读书，半点空隙皆无，李贵等不敢丝毫懈怠。
　　宝玉以往在私塾哪会用心读书，不过玩乐荒废罢了，因他是荣国府嫡传，又无读书之志，代儒其实也懒得多管。
　　如今入国子监却大有不同，但凡入监读书子弟，不管是勋贵荫监子弟，还是平民入考学子，皆谨守学规而慎言行。
　　绝无家私塾顽童胡搞之举，监生表面上都潜心读书，因一旦触犯监规，不仅开除学籍，坏了名声，更会断绝仕途。
　　即便出身显赫的勋贵子弟，也万万承受不了这结果，读书不成事小事，败坏家风名气，富贵纨绔也不敢轻越雷池。
　　规矩森严，课业繁重，每日书声朗朗，如同魔音灌耳，堂堂国子监对宝玉来说，无异于镇妖铁塔，阿鼻焦热地狱。
　　好在国子监诸教谕，都知衔玉而生古怪名头，又知他与宗人府的轶事，更是看在贾琮份上，各人也都懒得为难他。
　　即便如此糊涂厮混，每日日落回家之后，宝玉依旧长吁短叹，一腔清白，满腹情丝，只觉全然已经污染践踏到底。
　　这日好不容易忍耐倒休沐，总算可以着实松快一日，正想着掐准时辰去西府走动，也好和多日未见的姊妹们说话。
　　……
　　突然秋纹过来传话，说西府琮三爷立下战功，眼看要加官进爵，宫中要上门宣召，老爷让二爷三爷同去西府操持。
　　宝玉一听此话，不禁悲痛欲绝，他本不屑于嫉妒贾琮升官，只自己在国子监作践遭罪，贾琮还日日张扬禄蠹之事。
　　岂不是要招惹得老爷愈发癫狂，必定会死心塌地自己读书，思之悲戚难难耐，扑倒床上大哭，将床压得嘎吱乱响。
　　秋纹被宝玉的做派，着实吓了一跳，思量自己没传错话，更没说错什么话，二爷为何这等大哭，莫非他又犯病了？
　　袭人皱眉说道：“秋纹，你自去和环三爷传信，二爷没什么事的，待会我帮二爷穿戴齐整，便送他去堂屋见老爷。”
　　等到秋纹走后，宝玉满脸泪痕说道：“袭人姐姐，这世人为何如此心冷，我不能爱己所爱，不能离弃一生之所恶。
　　只能让他们每日折磨作践，无法得一日安宁快乐，我也是荣国公血脉嫡传，为何只由着贾琮肆意，偏我就要受苦。”
　　袭人见宝玉又开始唠叨，话语听着撕心裂肺，但她已没精神去细细辨听，只觉得阵阵头疼，将眼前糊弄过去就罢。
　　说道：“二爷，你也听我一句劝，老爷最看重琮三爷功业荣耀，宫中给琮三爷下旨，老爷看重此事，才让二爷同去。
　　老爷待琮三爷像亲儿子一样，他要是愈来愈发达，对二爷也是件好事，即便看在老爷份上，将来也会常关照二爷的。
　　再说如今老爷已经发话，二爷难道还能不去，老爷可是个急脾气，见二爷迟迟不来，到时又要打骂，二爷岂不没脸。”
　　宝玉一听打骂二字，顿觉得脸颊生疼，灵台瞬间变得清明，袭人见他这等形状，忙叫丫鬟伺候热水，服侍宝玉更衣。
　　……
　　等袭人拉着磨磨蹭蹭的宝玉，进了正房堂屋之中，见赵姨娘和贾环早已等在那里，她心中忍不住有些叹息。
　　据说环三爷开了窍门，变得读书十分刻苦，比宝二爷小上几岁，却已知住监苦读，二爷再这样下去怎得了……
　　只是环三爷不是住监，今日怎么像赶日子，恰回来听宫中宣召，不过这也不关袭人的事，她也懒得去多想。
　　却听贾环笑道：“昨日三姐姐叫人传信，说监里休沐，让我先回家一趟，原来竟这等好事，三姐姐能掐会算。”
　　贾政听了开怀一笑，竟没注意宝玉神情沮丧，带着两个儿子就去了西府。
　　三人到了西府西角门，见小巷已停了许多马车，多半都是勋贵老亲祝客。
　　角门处更是人进人出，皆各家送礼的豪奴管家，见到贾政无不恭敬行礼。
　　贾环看得两眼发亮，宝玉却是眉头苦皱，贾政心情开怀，父亲在世也是功业鼎盛，门庭若市，如今盛景重现。
　　他正心中宽慰自得，看到一辆豪华驾车驶入宁荣街，三马驾车，行制宽大，气度堂皇，通体髤涂明黄色漆料。
　　金装穹顶，垂幨车幔皆用明黄，外制绣五爪金龙图案，车后跟着衣甲鲜亮的禁军骑兵，马蹄隆隆，颇为威武。
　　贾政心中一震，这不正是宫中御驾宣召车马……

第九百一十三章 功业震同伦
　　荣国府，西角门。
　　贾政毕竟为官多年，自然是有见识的，马车用明黄绫缎帘幕，鎏金穹顶，绣五爪神龙图，只能宫中御驾车銮。
　　他记得寻常宫中传旨，也用单马或双马明黄绫缎宫车，由传旨内侍和官员乘坐，以彰皇命天成的威严和郑重。
　　但今日来的传旨宫车，却显得有些异乎寻常，不仅有三马驾车，以示隆重，而且穹顶鎏金，车上绣五爪神龙。
　　马车后还有两队禁军骑兵护卫，其状恢弘堂皇，几乎等同圣驾亲临的排场，这等架势可不是寻常宣召该有的。
　　贾政想着琮哥儿在神京城外御敌，听说以寡敌众，歼敌两千余骑，虽军功不俗，似没到圣驾仪仗亲临的地步。
　　没想到圣上竟对琮哥儿这等器重，当真龙恩浩荡，贾政带着宝玉贾环，忙让林之孝开荣国正门迎接传旨天使。
　　荣国府是国公府邸，正门日常经闭，轻易不会打开，只有府上嫡正婚嫁，恭迎天子圣旨，才会开启以示庄重。
　　又问荣禧堂是否备好接旨香案，林之孝说二刻钟前礼部已派人传信，所有接旨规制物件器具，全都已备妥当。
　　贾政听了这才放心，见那马车在西府正门停下，先下来是内侍副总管郭霖，接着下来的却是兵部尚书顾延魁。
　　……
　　贾政见此情景也大吃一惊，郭霖倒是来过府上传旨，也算是常来常往之人，大内副总管传旨已算极体面之事。
　　连兵部尚书顾延魁都到场，这可是正经六部魁首，此次传旨这等郑重其事，琮哥儿所立战功竟能如此得圣心。
　　贾政做半辈子荣国府家主，也算是见多世面之人，眼前此景虽让他颇迷惑，但依旧上前与郭霖、顾延魁寒暄。
　　顾延魁笑道：“贾大人，本官今日与郭公公奉圣谕，特来为威远伯贾琮颁旨，请你头前带路，入正堂代接圣旨。”
　　贾政连忙说道：“顾大人和郭公公同来宣旨，实在是有劳，快请入正厅荣禧堂。”
　　等到入了荣禧堂，见里头早布置香案火烛，顾颜魁取出黄缎卷轴圣旨，展开念道：
　　奉天承运皇帝敕曰。
　　朕自登基大宝，一十六年有余，君臣同心，躬勤社稷，天下大安。
　　残蒙贼心孽念，图谋汉邸河山，强占城郭，屠杀黎庶，人神共诛。
　　兹威远伯贾琮奉诏皇命，为伐蒙全军神机营参将，忠正勇毅，智算超群，缜思深虑，不畏生死。
　　嘉昭十六年一月二十，于神京城郊之野，以数千孤勇之军，击残蒙数万精锐，立伐蒙殊功奇勋。
　　国有名将奇俊，护佑京畿安定，舍身摧锋陷阵，蹈历生死鏖战，勇决冠于三军，功业盖于同伦。
　　今授正四品宣威将军，晋伐蒙全军副帅都督，晋正四品火器司监正，加恩工部侍郎荣衔，钦此。
　　……
　　顾延魁宣完圣旨，将手中黄缎卷轴，双手递给贾政，说道：“贾大人，请代接圣旨，同文军报已急送北三关。”
　　贾政看到传召御驾仪仗，又见顾延魁和郭霖联袂，已知今日传旨非比寻常，但依旧超乎想象，让他震惊莫名。
　　他实在没有想到，贾琮神京城郊一战，竟能得圣上如此嘉许，不仅授副帅都督之职，而且官品竟然连升两阶。
　　琮哥儿即便升到正四品，皇上竟还觉得不够恩赏，还另加恩工部右侍郎衔，皇恩浩荡，简在帝心，简在帝心！
　　琮哥儿过几月才满十六，竟然已经如此官高位显，将来不弱荣国先辈，只怕也不在话下的，当真了不得……
　　贾政颤抖的接过圣旨，激动狂喜，溢于言表，口中只呼谢主隆恩，心中想着消息传开，贾家将何等荣耀。
　　顾延魁对贾琮一向器重，两人私谊颇厚，当年他提拔贾琮为九省统制参赞，才让贾琮能得以在辽东建功。
　　他清楚贾琮自小身世，对贾政谦恭厚道，从小就善待庇佑贾琮，心中十分赞赏，对他话语颇为温和亲近。
　　他和郭霖与贾政寒暄几句，便告辞离府，贾政忙送到府门外，直到二人车驾走远，贾政还云里雾里一般。
　　……
　　宝玉和贾环一直跟在贾政身后，只两人形状迥然不同，贾环两眼发光，目光中崇拜艳羡之情，溢于言表。
　　宝玉却是脸色苍白，眉头紧皱，满脸悲怆之色，厌弃作呕之态，只贾政回头之时，便飞快收敛恢复常态。
　　贾政等到宣召车驾不见踪影，这才回过神来，感慨欢喜之色犹在，看向身后的两个儿子，心中不免失落。
　　说道：“今日情形，你们都亲见，男儿在世，当如是也，勤勉刻苦，建功立业，光耀门楣，方可不枉此生！”
　　贾环方才见宣旨的气派场面，他虽不懂官制繁复，但听贾琮做了将军，又做了侍郎，实在威风，十分羡慕。
　　听了贾政激励之言，脸色涨红：“老爷的话记住了，儿子不敢比琮三哥，但必会用心读书，也给老爷争光！”
　　宝玉用震惊目光看着贾环，他实在没有想到，这庶弟如今竟这般无耻，阿谀之言信口就来，简直令人作呕。
　　贾政笑道：“说的好，你有这番用心，便是极好的，昨晚我考较你几句，虽入监尚短，气宇言辞已有长进。”
　　贾政看向宝玉，见他脸色苍白，目光游移，神情局促，脸色无慷慨之情，举止无洒脱之形，一副畏缩之态。
　　皱眉问道：“宝玉，你呢？”
　　宝玉憋了半天，战战兢兢说道：“儿子也会用心读书，将来给……给家门争光。”
　　这话才刚说完，腹中翻江倒海，几乎忍不住想狂呕，只是父亲贾政当面，憋死他都没这胆量。
　　俗话说知子莫若父，贾政如何看不出贾环向学炙热，宝玉依旧言不由衷，心中不由更添失望。
　　只是今日是府中遇上大喜事，实在不是训斥儿子的时候，他只是微哼了一声，便去内院报喜。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　二刻钟之前，贾母刚让人给贾政传话，二门外林之孝便来传话，说礼部派出官员传信，宫中正点入府传旨。
　　贾母听了满脸笑容，道贺的各家勋贵主妇，纷纷向贾母道喜，贾母又命鸳鸯去二门口候着，尽快传回消息。
　　过去不到盏茶功夫，鸳鸯便满脸喜气回来，笑道：“老太太大喜，宫里来了明黄銮驾车马，宣召排场可大了。
　　兵部尚书顾大人宣旨，副总管郭公公陪同，琮三爷不仅封了副帅都督，还升正四品司衙监正，加工部侍郎衔。”
　　鸳鸯不太懂官制，但记性甚好，口齿伶俐，妙音清脆，虽不至于倒背圣旨内容，却将最要紧的说的一清二楚。
　　鸳鸯话音刚落，堂中本坐一半贵妇，群雌粥粥，话语嘈杂，听到消息，瞬间陷入怪异的宁静，几乎落针可闻。
　　片刻之后，忠靖侯李氏笑道：“姑太太好福气，贾家出了个十六岁正四品，堂堂侍郎官，戏文上都不敢这么唱。
　　贾家先祖福泽深厚，有琮哥儿这等麒麟子，文能金榜题名，名列翰林，武能冲锋陷阵，统领万军，当真了不起。”
　　城阳侯徐氏笑道：“老太太，我听的可嫉妒死了，我们刘家怎就养不出这等子弟，老太太这福气我实在修不来的。
　　去年府上刚出了十五翰林学士，今年又出了十六四品高官，这明年可不知再出什么喜事，想想都觉琮哥儿了不得。”
　　…………
　　迎春、黛玉、探春等姊妹听了消息，笑颜逐开，欢喜不尽，惜春更是大嚷：“三哥哥好厉害，三哥哥可做大将军了。”
　　史湘云也是兴高采烈，说道：“婶婶，六部侍郎不是都正三品吗，三哥哥才刚升到正四品，怎么就能挂侍郎官衔了？”
　　忠靖侯李氏出身官宦之门，又做半辈子侯夫人，自然知道官制来由，笑道：“你这丫头，一知半解，知其一不知其二。
　　六部衙门司官郎中都是正五品，琮哥儿原也是五品火器司监正，可各部侍郎大都正三品，和下属司官整相差了四阶。
　　侍郎有些是外调委任，但许多都是本衙司官提拔，这些人刚上侍郎衔都不到三品，积年累月才升到三品侍郎顶格的。
　　所以琮哥儿上到正四品，又得到皇上恩遇器重，自然能挂侍郎衔，不过以琮哥儿的能为，做到正职侍郎也不是难事。”
　　城阳侯徐氏笑道：“我们都是武勋之家，听多军功受封之事，如今城内轰传，琮哥儿以寡敌众，斩杀两千蒙古鞑子。
　　这确是极出挑的军功，琮哥儿说是天生名将，半点不带夸的，封四品宣武将军，委任副帅都督，都是顺理成章之事。
　　但文官五品连升两级，还另加工部侍郎衔，可是少见的隆恩，要知道文官晋升，哪个不是点灯熬油，几十年如一日。
　　老太太，琮哥儿文才武略都是顶尖的，这自然是极好的，但难得的是圣上青眼有加，对他这般隆恩器重，一心扶持。
　　方才你的丫鬟进来传话，说宫来了明黄銮驾车马，这可是等同圣架亲临，且还有兵部尚书宣召，这可是天大的体面。
　　这简在帝心的荣宠恩遇，可是比才情能为更难得，真真万金难得的气运，即便琮哥儿将来封侯封公，也都是有望的。”
　　……
　　在场的外家女眷，都是各家武勋主妇，自然都有些见识，哪个都掂量出封赏轻重，城阳侯徐氏正说出她们的心里话。
　　昨日早朝传出消息，她们受家主提点，皆上门走动道贺，就为简在帝心这四个字，这也是世家大族观风辨势的手段。
　　贾母笑道：“我是真没想到，琮哥儿能得圣上青眼，这是多大的福分，他有今日是皇恩浩荡，为国征战是他的本分。
　　你们可别再说封侯封公的话，他年纪还小，经的事不多，小心别酿坏了他，他的官爵到这个地步，早该心满意足了。
　　我盼着朝廷早些平了残蒙，他也早些凯旋，到时天下太平，大家都可高乐，他也可在家消停几年，省的他到处折腾。
　　他的年岁也不小了，宝玉都快有子嗣，就等他尽了大孝，早些娶妻生子，开枝散叶，后继有人，这才是他的大事呢。”
　　贾母这话一说，各家勋贵妇人又一通奉承附和，只是家中有待嫁之女的，听了娶妻生子四字，心中难免泛出些炙热。
　　城阳侯徐氏听了贾母这话，心中也是一阵后悔，本觉得贾琮并没有在家，她也懒得动心思，就没带自家三丫头同来。
　　再说那丫头不见真章，也提不起兴致，没想老太太念叨此事，要把宝贝女儿带来，也可在老太太跟前露脸热络一回。
　　城阳侯徐氏只觉自己失策，各家勋贵主妇多少也同理，只是谁也没有注意，贾母看似唠嗑，目光无意间看向史湘云。
　　……
　　堂外突然响起脚步声，听着便品味出急促利落，门帘掀开进来一人，容颜俏艳，衣饰华丽，彩绣辉煌，正是王熙凤。
　　她笑着给各外家主妇行礼寒暄，八面玲珑，四面周到，又对贾母说道：“老太太，二老爷让人传话，他人已在外院。
　　因怕惊扰到各家勋贵太太，暂不入内院请安，二老爷说今日必有访客，他带着宝玉和环儿应酬，请老太太放心便是。
　　只是有一事孙媳妇拿不准，琮兄弟立功加封，如此大的家门喜事，两府是否好好张罗庆贺一下，还请老太太拿主意。”
　　贾母听了也思量，她本是高乐体面之人，按照她的本意，自然要大操大办，这等荣耀之事，人尽皆知那才叫真得意。
　　但是贾琮出征之后，家里过正月十五之节，便已减了酒席戏乐，以应国战低调之礼，如今大操大办，未免前恭后倨。
　　她看了眼迎春，说道：“二丫头你是琮哥儿长姐，如今掌着东府内外，你也最懂你兄弟的心思，你说这事怎么办合适。”
　　迎春说道：“老太太，依着我的意思，如今尚在国战期间，倒是不必太过铺张，如有贺客到访，咱们礼数周到便是了。
　　不必锣鼓吹打，行那喧嚣之事，琮弟如今出征在外，做的都是刀光枪影之事，咱们两府里外收敛些，好帮他蓄些福气。
　　等到琮弟凯旋之日，两府再筹划庆贺，请各家老亲故旧相聚，到时岂不是更便利顺当，我们也能陪老太太好生高乐。”
　　……
　　城阳侯徐氏笑道：“老太太，早就听说你最会养姑娘，你看你这些孙女儿，个个人物出众，让人看的眼花缭乱的。
　　听说迎春姑娘居长，更把你的才智周到，学了个十足十的，还只是这等年纪，说话办事不仅有见识，还极识大体。
　　琮哥儿虽还在孝中，一时不能成家立世，有长姐持家理事，也如此周到有度，可见老太太有福，孙子孙女都出众。”
　　贾母听迎春之言，虽觉得有道理，但不能荣耀一番，多少有些遗憾，听徐氏奉和之言，嘴上虽谦逊心里却极受用。
　　徐氏虽说的是场面漂亮话，但在场不少贵妇像拨亮心灯，忍不住盯着迎春打量，见她秀美端庄，也是极出众样貌。
　　这些家门但凡有未出阁的，心中多少都打乘龙快婿主意，只是贾琮也太过扎眼，联姻结势之事，哪家大户不盯着。
　　摆明就是狼多肉少的结局，这金疙瘩哪就能落到自家的，但是贾琮的份量太重，他这亲姐姐就不同，并没他扎眼。
　　都中闺阁内眷都是有传言，这两姐弟感情好的可是不行，贾琮内事都让长姐打理，这长姐姐可比祖母要亲上许多。
　　贾琮的亲事不好牵扯摆弄，但是娶他姐姐可就轻便许多，哪家要能娶到这大姑娘，那也是正经和威远伯联姻结亲。
　　只是听说这姑娘眼界颇高，先前齐国公府、修国公府都有结亲之意，据说迎春都不愿意，后来事情就不了了之了……
　　许多主妇家中有未婚嫡子，被徐氏的话语勾动，心里愈发泛出心思，觉得此事当真可以操持，直待回去后做打算。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　自从薛蟠出事之后，宝钗和薛姨妈因忌讳，日常也少了出门走动，贾母让王熙凤多去问候，尽亲戚礼数也就罢了。
　　迎春等姊妹也常来说话，梨香院倒没比以往冷清，但终归多了些许阴郁沉闷之气，昨日下午开始，这里愈发冷清。
　　宝钗陪母亲在堂屋闲话，手中随便拿些针线打发，薛姨妈说道：“听说琮哥儿又立战功，昨下午府上就开始闹腾了。”
　　宝钗还没等说话，外头走廊脚步神急促，丫鬟金钏急步进来，俏脸微微生红，眉眼间喜气洋洋，模样愈发有些受看。
　　说道：“姑娘，你让我打听消息，荣庆堂那边可热闹了，外院已传来消息，宫里刚过来宣召，说的可都是极好消息。
　　三爷做了副帅都督，还升了四品官职，皇上还赐恩加工部侍郎衔，他们都说十六岁的四品官，大周朝这可是头一遭。”
　　宝钗听了这话，虽已好多日眉头不展，瞬间也生出璀璨笑嫣，显得格外娇美动人，只是片刻间笑容便慢慢褪色而去。
　　薛姨妈听了也神情震惊，说道：“这几年也是见的太多，我就知道琮哥儿但凡出门，必定是会得些荣耀体面回来的。”
　　转而似乎醒悟过来，说道：“宝丫头，琮哥儿立下大功，得了怎么大封赏，你说宫里会不会看他脸面。轻饶你哥哥。”
　　宝钗苦笑说道：“妈你这算什么道理，琮兄弟立功封赏，和哥哥的事有什么关联，两家非亲非故，谁会给这个脸面。
　　妈你说的事情都搭不上，以后可别在旁人跟前提，让人听着白白生尴尬，倒是姨夫牵连冯渊之案，或可有转圜余地。”
　　薛姨妈叹道：“如今妈也后悔了，虽早知道琮哥儿出色，可没想竟能到这地步，这才多大年纪，居然连侍郎官都做了。
　　你们姊妹在府上相处几年，彼此就熟络亲近，本就是水到渠成的事，不然你哥哥遭难，也不至于叫天不应叫地不灵。
　　这事都是妈把你耽搁了，等我们缓过这一段，妈会找老太太说道，好生探探口风，若是命定姻缘，总让你了了心事。”
　　宝钗听了这话，芳心一阵乱跳，俏脸火烧般通红，转而又慢慢褪成苍白。
　　说道：“妈，你可千万不要胡来，如今是什么时候，怎么能说道这种事，你好歹给女儿留些脸面，我不想让他看轻。
　　哥哥的事情，妈不要着慌，按着路程计算，二叔必定已收到书信，说不得就要北上，他必设法救哥哥……”

第九百一十四章 欲情多魔障
　　金陵，薛家老宅。
　　自从薛姨妈一家迁移神京，偌大豪奢老宅冷清了许多，只有薛家二房宅院有些人气。
　　薛家祖上只是紫薇舍人官位，身份权势比贾王史三家，从源头上便逊色不少。
　　但紫薇舍人是中枢之官，所承职司与皇室亲近，薛家又是数代皇商，数十年积累财富人脉，着实不容小觑。
　　加之薛家历代与贾王史三家联姻，四家门户千丝万缕，一荣俱荣，一损俱损。
　　这也是为何薛家官爵之荣，远不及贾王史三大世家，在金陵杜家覆灭之后，名列金陵四大家的缘故。
　　即便之后发迹的金陵甄家，虽然靠着海商之业，挣得甄半城之美名，仍然无法取代薛家四大家之位。
　　薛家长房传承祖业，外人看来四平八稳，延续薛家皇商富贵，薛家二爷薛远不显山露水，但却能另辟蹊径。
　　许多年前因机缘，得宫中青眼遴选，远走边陲搜罗缉办要事，虽只在内务府广储司挂职，但入京必会面圣。
　　外人对其中奥秘不得而知，但薛姨妈、薛宝钗等至亲之人，却知薛远几分底细。
　　虽薛远从未对此多言一句，但宝钗心思缜密，却度量出这位二叔，其人能为潜势不俗，才会想到千里求助。
　　薛家大宅已历七十年风雨，但世代豪富，屡经修缮，大宅内部富丽堂皇，尽显豪门气度。
　　薛家二房因家业传承，十年前已另外置上等宅邸，只是年节之时，才会返回居住数日，以便阖家团圆。
　　但薛姨妈一家搬去神京，担心祖宅空置太久，容易生出事端。
　　况且儿子纨绔，难承家业，便对二房生了笼络之心，来信嘱咐薛远一家，搬回祖宅长住，以便看护老宅。
　　……
　　金陵过正月十五后，天气开始渐渐回暖，特别是临近午时，日头渐渐升高，阳光暖融融的，透着慵懒舒适。
　　二房宅院正房之中，南向的玻璃窗下，摆一张榆木雕花软缎躺椅，薛远正靠在躺椅上，手中拿着书卷翻阅。
　　前段时间薛远旧疾复炙，身体欠安，药汤调理许久，如今才得以康复，神情气色好了许多，正是悠闲时光。
　　躺椅旁摆镶贝黑檀木茶几，上头放着红泥小炉，烧着铁壶热水，另放彩釉银边白瓷茶具，土陶云雾茶叶罐。
　　薛宝琴静静坐在茶几旁，正在那里洗茶烫杯，神情温婉安静，雪肌晕玉，眉眼似画，陡然惊艳，满室生辉。
　　穿淡蓝绣梅交领长袄，外罩雪狐裘背心，系着牙白宫绣长裙，胸口挂八宝璎珞金锁，阳光掩映，明艳照人。
　　等到红泥铁壶中水滚，她伸手提壶倒水，滚热水流倾入茶碗，上等云雾尖上下翻滚，沁人茶香，弥散四溢。
　　她将其中一杯递给父亲，薛远轻抿一口，笑道：“甚好。”宝琴怡然一笑，端另一杯自饮，父女俩自得其乐。
　　此时门外进来管事婆子，说道：“老爷，二门外来了匹快马，说是受神京大太太差遣，送了一份急信给老爷。”
　　薛远神色一动，放下手中茶碗，连忙取过书信查看，只是飞快浏览一遍，眉头顿时紧缩，神情变得异常凝重。
　　宝琴见薛远脸色难看，问道：“父亲，伯娘信中说些什么，可是神京那边出了事情，父亲怎么脸色这等难看？”
　　薛远皱眉说道：“神京那边出了大事，大周北地军囤被残蒙侵占，如今安达汗已率大军南侵，还攻占了宣府镇。
　　朝廷查究其中缘故，发现有人泄露军囤机密，才引来这场大祸，蟠儿被人蛊惑，竟牵扯入大案，如今已被下狱。
　　你伯娘难应付此事，所以写信给我求助，让我速去神京为蟠儿转圜，此事当真十分棘手，薛家这会可遇上劫数。
　　宝钗信中说的详细，蟠儿性子莽撞荒唐，但这次却不是蓄意而为之，是受蛊惑无心之失，只牵扯关联委实不小。
　　你大伯就蟠儿一条血脉，你伯娘千里传信求助，我做兄弟的岂能不理，此事万不能拖延，我们要尽快动身才是。”
　　宝琴俏脸失色，说道：“堂兄既是无心之失，父亲自然不好坐视不理，只是两地千里之遥，伯娘为何会舍近求远。
　　贾家威远伯官爵隆重，听说很得皇上重用，伯娘请他出面转圜周全，比起父亲千里奔波，岂不是快捷便利许多。”
　　薛远苦笑道：“这道理你伯娘和宝钗，自然是清楚的，只是事情不得便利，琮哥儿刚好不在神京，也是鞭长莫及。”
　　薛远说着将书信递给女儿，宝琴接过仔细浏览一遍，口中喃喃自语：“原来他做了神机营参将，已带兵出征了……”
　　……
　　薛远说道：“按常理来讲，这等大案要案的审理，三法司各种程序繁杂，总要一年半载的时间，才能最终审定结案。
　　但眼下大周和残蒙战火已炙，朝廷欲断绝细作窃秘之患，为了以儆效尤，多半从速从快侦办此案，定罪从重乃常理。
　　只怕蟠儿的处境会十分凶险，这等情形下必救人如救火，不能耽搁半分，这两日收拾过生意之事，后日就启程上京。
　　好在家里祖业生意经过整顿，去弊革新下都已平顺妥当，又有鑫春号守望相助，让你哥哥细心打理，足够应付日常。
　　你和梅翰林公子已定婚约，眼看着就要到及笄龄，左右年末为父也要送嫁，就当早一年上京，好早些熟络人情世故。”
　　宝琴听了这话，有些默默不语，她跟随父亲游走南北，一生都在父亲羽翼之下，想到以后千里远嫁，难免惴惴不安。
　　那位梅家公子她只见过两面，看起来也算一表人才，上年曾经春闱落地，如今正在家闭门苦读，欲来再搏科举青云。
　　梅公子年刚至双十，已早早中了举人，官宦子弟之中，也算上等的人物，宝琴对他无好恶之感，父母之命媒妁之言。
　　父亲突然提到送嫁之事，不由生出羞涩彷徨，对这趟神京之行，不知为何，生出莫名抗拒，不管好坏该来的总会来。
　　此次神京之行，归期渺茫，不知何年才能重返金陵，心中实在不知如何自处，生出刺痛惧怕，恨不能有个去处躲藏。
　　正当一颗芳心紧缩，满怀都是惴惴不安，又在幽暗中撕开裂缝，想到在梨香院外马车上，堂姐宝钗上车陪自己闲话。
　　她心中才升起一丝温暖，又想起车帘掀开瞬间，那隽美如玉的少年，双目宛如深潭，似能照进心底，恍如刹那幻象。
　　即便过去许久，依旧镌刻心底，此刻突然泛起，心中羞耻震颤，下意识闭紧明眸，眉头微蹙，欲驱魔障，终究难平。
　　……
　　薛远说道：“宝钗在信中提到，鑫春号的曲大掌柜，原来是琮哥儿的武技业师，她必定关心琮哥儿的近况。
　　宝钗多写两页信笺，让我们转交曲大掌柜，上面所述都是琮哥儿日常之事，宝钗人情练达，做事当真细心。”
　　薛远说着便抽出两张信纸，说道：“宝琴，你去找蒋婆子，她经常往来鑫春号，让她把这两页信转交曲掌柜。”
　　宝琴正如坠梦中，被父亲的话惊醒，俏脸泛出一抹娇红，接过两页信笺，忙回头出门，生怕被父亲看出破绽。
　　等到走到门外抄手游廊，被煦暖的春阳普照，这才不由自主松口气，一边漫步而行，一边好奇拿着信笺细瞧。
　　方才被父亲话语震撼，读信之时只读事情大致，便无心没再往下看，宝钗附后几页信笺，她刚巧没有仔细看。
　　今知是关于贾琮之事，她自然是忍不住好奇的，走到离正房稍远处，找了一处扶廊坐下，拿起手中信笺阅读。
　　纸上是堂姐宝钗字迹，工整秀美文辞醇雅绵密，春风将她鬓边秀发，吹得飞舞缭乱不停，恍如心湖扰动涟漪。
　　宝钗的信中多为日常，字里行间溢满细腻柔和，宝琴读的渐渐入神，似诸般景象幻化眼前，仿佛能历历在目……
　　泓秀掌事玉鉴：
　　妹家中因生变故，寄书邀家叔入京转圜，金陵祖业得掌事玉成，家业荣和，感激不尽，心志殷殷，不敢相忘。
　　妹偶知世姐与玉章授业恩重，功业多得教谕，两地相隔千里，必有挂怀牵念，僭述家事一二，以为世姐玉览。
　　玉章去岁金榜题名，得中前科一甲榜眼，点翰林五品侍讲学士，文采风流，名动京华，盖于同伦，生平罕见。
　　科举已登青云，经义稍许缓治，依旧手不释卷，多为兵书战策，常览山河舆图，心有家国之念，不乏桑梓闲情。
　　姊妹闲话游园，同席联诗裁句，煮酒花签言欢，不忘扶持弱弟，宽待族亲亲长，专注国器监造，常伴星月而归。
　　每日日落之时，或休沐日晨起，必在府邸南坡，苦练刀兵武技，虽已文武鼎盛，勤勉未有稍怠，功业实非侥幸……
　　……
　　薛家内院曲径通幽，花木扶疏，景致幽美，眼下严冬已去，金陵渐显暖意，春阳融融，枝头已有几许春意绽破。
　　阳光映照下，斜枝树影移动，渐覆上她窈窕身姿，掩映她颊边红晕，眸中神采，心中恍惚思绪，异常娇娆动人。
　　宝琴仔细将信笺看完，目光中神采奕奕，心中翻腾不去的身影，似被镌刻愈发明晰可见，她起身没去找蒋婆子。
　　转身回了自己闺房，丫鬟螺儿正坐门口打盹，被她一把推醒，笑道：“真是懒丫头，大白天犯困，快去给我磨墨。”
　　螺儿一下挑起，快步走到书案，麻利的润笔、墨墨，见自己姑娘将手上几张信笺放在桌上，又取出几张空白信笺。
　　然后逐字逐句抄录一遍，嘴角含笑，神情专注，但小螺并不识字，也不知宝琴写的是什么，只歪着头在一边呆看。
　　等到宝琴抄完信笺，满意的浏览一遍，见小螺瞪着大眼，神情迷惑，笑道：“你发什么呆，叫蒋大娘来，我有话说。”
　　等到小螺出门叫人，宝琴将抄好的信笺凉干，然后小心做了折叠，放进随身的荷包里，忍不住一笑，小脸泛出红晕。
　　……
　　金陵城，大宰门，鑫春号江南总店。
　　自从去岁金陵甄家落罪抄家，甄家二房甄芳青销声匿迹，曾经名动金陵的甄半城，似乎一夜之间便烟消云散。
　　仿佛这声名显赫的钟鼎世家，从来没再金陵出现过一般，就像十六年前金陵杜家，其兴也勃焉，其亡也忽焉。
　　甄家从金陵被连根拔出之后，江南商路上留下诸多空档，立被各大商号关注觊觎，但鑫春号成为最终的赢家。
　　在强占商路空档的过程之中，鑫春号表现出过人的敏锐，他们似乎能够未卜先知，总能比别家更快抓住时机。
　　甚至有些败阵的大商贾抱怨，鑫春号背后必有贵人辅助，而鑫春号与贾家的关联，再次成为尘嚣日上的话题。
　　但这一切无法阻挡商路起势，自去岁年末及至今年年初，鑫春号在江南六州生意，外人粗估便激增了三四成。
　　而且最近一年的时间，鑫春号已不动声色，构筑了稳妥的外海商路，大量的鑫春号造物，海销东南远海诸国。
　　甚至坊间有传言纷纷，某东海岛国王室后裔，世代经商，富可敌国，商路通达，并且拥有庞大的人脉和船队。
　　鑫春号就因与海外贵人结成商盟，才能铺设稳妥外海水路，将大量自家造物远销诸国，但是传言终归是传言。
　　许多大商贾曾暗中搜寻痕迹，查访到这海外贵人的来历，以便能从鑫春海手中抢夺商路，最终得以分羹得利。
　　但许多人挖空心思，甩出大笔银子寻访，这位海外贵人的底细，始终难以被人堪破，这事到最后也不了了之。
　　但这些人虽妒忌鑫春号生意兴隆，也只敢暗中做些小动作，因忌惮其背后的潜势，绝不敢明里去触犯鑫春号。
　　因鑫春号不仅是内务府皇商，背后还站着威远伯贾琮，因春闱高中，被封翰林学士，乃朝堂文武双利的新贵。
　　更不用说贾家本是江南大族，还有十二房在金陵，在陪都各衙为官，也是大有人在，江南人脉潜力不可小觑。
　　金陵知府贾雨村联宗荣国贾家，新任陪都兵部侍郎史鼐，也是神京贾家姻亲，听说工部户部都有贾琮的故交。
　　鑫春号甚至在锦衣卫都有背景，一家商号背后矗立纷纭势力，金陵虽鱼龙混杂，但谁也不会找死招惹鑫春号。
　　……
　　所以，大宰门江南总店，自从成立以来，一直风平浪静，无人敢来打扰。
　　商号虽日益兴隆，这里也没搬迁，更没扩张装饰，一如往常不显山露水。
　　商号二楼的雅室，曲泓秀一身青衫裙褂，容颜俏美，腰约尺素，身姿窈窕，美眸盈盈，英睿内敛。
　　她拿着蒋婆子送来的书信，正在专注浏览，站在她身边的可卿，眉如青黛，肤如雪玉，眸盈秋水。
　　她挨着曲泓秀看信上内容，鬓发乌黑如墨，簪丹凤红宝点金钗，在午后阳光映照之下，熠熠生辉。
　　曲泓秀笑道：“这薛大姑娘倒是有心，她不知我们和琮弟相隔千里，但暗中有飞羽传书，神京之事三日内必知。
　　不过琮弟日常居家琐事，我们倒是真不知道，看来他日常还挺用功，并没有偷懒，下回见到了我可要夸一夸他。”
　　秦可卿一笑，说道：“他早不是什么孩童，哪还要秀姐你去夸他，说不得还要反回来哄你，琮弟可是最会哄人了。”
　　曲泓秀似乎想到什么，俏脸生出一丝绯红，看着信笺上字迹秀雅，突然说道：“可卿，你不觉得这份信有些蹊跷？”
　　秦可卿接过信笺浏览，突然抿嘴一笑，却并不说破，笑道：“有什么蹊跷，薛姑娘懂世故，对你这师长颇为敬重。”
　　曲泓秀皱眉说道：“琮弟从小到大，可叫过我一声师傅，我这么老吗，这信言辞绵密，似含情意，难道还不算蹊跷。
　　你说这位薛姑娘是不是被琮弟招惹过，总觉得信上所述深情款款，非同一般，必定这小坏蛋又风流胡来，也未可知。”
　　……
　　秦可卿见曲泓秀一脸嫌弃，忍不住噗嗤一笑，说道：“秀姐，哪个敢说你老，不过比琮弟大几岁，你可受看的很呢。”
　　曲泓秀问道：“可卿，你在贾家的时候，可见过这位薛姑娘，她样貌如何，年岁几何，性情举止如何，可般配琮弟。
　　这些世家大族，最喜联姻结势，我们在金陵听多了，什么护官符，金陵四大家，一损俱损，一荣俱荣，花样极多的。”
　　可卿忍住笑意，说道：“我在贾家的时候，薛姑娘还没来呢，我自然是没见过，不过看字迹文采，必定也是人物不俗。”
　　曲泓秀似笑非笑，说道：“我就知是这个章法，琮弟桃花太盛，遇到总是不俗的，不是他招惹人家，人家也会招惹他。”
　　秦可卿被逗得咯咯而笑，说道：“秀姐，这回你可以放心，我知道琮弟的性子，我心里估摸，他定没招惹过薛姑娘。”
　　曲泓秀明眸一亮，饶有兴致问道：“何以见得？”
　　秦可卿笑道：“你认识琮弟比我久，他日常可有和你提过薛姑娘？”
　　曲泓秀微微思索，说道：“他常提起他姐姐迎春，还有那位堂房三妹妹，还有四丫头惜春，姑苏林姑娘也提的多。
　　但却从没提过薛姑娘，即便上次来金陵办差，我们日常闲聊之时，家中姊妹他都爱提，还真没提过这位薛大姑娘。”
　　秦可卿笑道：“秀姐，世家大族亲缘，比寻常家门绕口，薛姑娘名为表姐，却是二房的姻亲，其实和琮弟并无关联。
　　想来琮弟心中分了亲疏，家门府内走动，多少顾忌礼数规矩，他和其他姊妹青梅竹马，和这位薛姑娘自然疏远一些。
　　他这人念旧多情，要是心中有意，日常闲话之时，必定会提起，既然没有提起，多半并没长心思，自然就是没招惹。”
　　曲泓秀笑道：“可卿，你这聪明脑瓜，不会都用来琢磨这些事吧？”
　　秦可卿叹道：“他这人整日忙着考学做官，一年到头见不得几面，我不琢磨这些又能琢磨什么。
　　琮弟虽没招惹薛姑娘，不过秀姐也没看错，光看这份信就知道，这位薛姑娘倒像是生出了情意。
　　不过琮弟如今身份，朝廷讲究可是极多，薛家虽然富贵，却是数代商贾之门，多半也是一场空……

第九百一十五章 除帅走奇军
　　金陵城，大宰门，鑫春号江南总店。
　　二楼雅室之中，曲泓秀和秦可卿低声私语，房内还另坐了一人，她们却半点不回避她。
　　这女孩十四五岁年纪，上身穿粉红绣花翻毛马甲，下身灯笼棉裤，细腰系着百褶裙，脚上穿双葱绿绣花鞋。
　　一双剪水明眸，忽闪忽闪，古怪精灵看着泓秀和可卿，听得饶有兴致，红润小嘴不停，卡拉卡拉磕着瓜子。
　　这女孩正是宝珠，大半年过去，小姑娘开始抽条，五官秀丽，小脸雪润，身姿苗条，透着豆蔻俏美的韵致。
　　曲泓秀突有所觉，回头看到宝珠，笑骂道：“你这丫头怎么不声不响，还在这里杵着呢，好话都被你听走了。”
　　宝珠嘻嘻一笑，宛如桃笑李妍，已有明媚初成的动人，笑道：“嗑瓜子这么大声，你们都没听见，光顾说话。
　　我正听的有趣呢，你们怎么又不说了，秀姐姐这写信的姑娘，是不是琮哥新相好，瞧你生气样子，可真逗趣。”
　　可卿笑骂道：“也是半大姑娘了，还每日到处乱跑，哪里学来的散话，什么相好不相好，姑娘家也不嫌害臊的。”
　　宝珠不服气说道：“姑娘这话不对，琮哥这么有本事，都说他是文曲星下凡，做他相好不好吗，多体面的事情。”
　　曲泓秀忍俊不禁，骂道：“口无遮拦的死丫头，再敢胡说，我就撕烂你的嘴，要让人听了去，你就别想找婆家。”
　　宝珠吐了下舌头，抓起身边装瓜子的纸袋，一溜烟就出了房间，她才刚走出了门口，又被曲泓秀一口叫了回来。
　　说道：“你和送信婆子说，她老爷要去神京，明日我们有两箱礼物会送到府上，要劳烦薛老爷顺带捎去给威远伯。”
　　宝珠一边出门，一边大声答应，楼梯上响起她独有的，咚咚作响的下楼声。
　　……
　　曲泓秀笑道：“可卿，你不是帮琮弟做了两件袍子，这会也一起捎上，我收集了些药材，炼制了些得用膏药和药丸。
　　原本琮弟出征带在身边，正好可以不备之需，只是这会可来不及了，算起来他出征已有五六日，也不知是否都安好。
　　这回徐姑娘也跟着一起出征，神京要有段时间不会来飞羽，但愿此次琮弟出征，也像上回辽东那样，早些平安凯旋。”
　　两人正说着闲话，楼梯又传来咚咚脚步声，宝珠走到门口说道：“秀姐，门口来了辆马车，车上有位妇人要拜访你。
　　她还说自己是贾雨村夫人，求见秀姐有要事相求，这是她给的拜帖。”
　　曲泓秀一听这话，眉头微微一皱，可卿接过拜帖翻开，说道：“这位娇杏夫人来过店里几次，每回都买了不少东西。”
　　曲泓秀说道：“她一个知府夫人，买东西哪用亲自来，必是贾雨村知晓，我们和琮弟的关系，让夫人来此熟络关系。
　　所以我从来都是回避的，堂堂的正四品高官，依旧改不了钻营勾连之气，怪不得会做出肮脏事情，以至于落罪入狱。”
　　可卿说道：“难道这娇杏夫人因丈夫身陷囹圄，居然想向我们求助，让琮弟出面帮他周旋脱罪，未免有些无孔不入了。”
　　曲泓秀说道：“前几日我收到消息，吏部派员南下稽查，薛家的少爷犯了人命官司，贾雨村贪赃枉法，令其得以脱罪。
　　如今他被锦衣卫缉拿入狱，想是已经走投无路，在金陵根本无人援手，为保前程，挖空心思，竟让夫人求到我们门下。
　　我们要是被他牵连上，可要让琮弟留下话柄，当初在神京时，琮弟和我说过，此人生性凉薄，到金陵后务必要提防。”
　　他自己做了恶事，也是咎由自取，还想把旁人当傻子，宝珠，你去回话，就说我们不便见客，贾雨村之事爱莫能助。”
　　等到宝珠下楼回话，曲泓秀说道：“我如今算是清楚了，薛姑娘来信请薛老爷去神京，必与当年冯家人命官司有关。
　　此事在金陵坊间早有流传，当初便是薛姑娘的兄长，纵容豪奴打伤人命，薛老爷被请去神京，必定是为疏通此事。
　　且金陵官场传闻，贾雨村能坐应天知府之位，便是得玉章叔父贾政的门路，贾薛两家又是姻亲，此事怕牵连不小。
　　世家彼此千丝万缕，很多时候一桩事发，便会拔出萝卜带出泥，会牵连出许多人，玉章出征在外，倒也耳根清净。”
　　……
　　神京西北四百里，伐蒙全军同州都司。
　　这里是伐蒙军北三关督师驻地，但是梁成宗刚到达北三关，便留远州前线指挥坐镇，并没来同州都司坐衙。
　　梁成宗刚刚到达远州，便从都督陈翼手中接过指挥权，将陈翼调同州都司协同后方，筹集粮草和收拢物资。
　　陈翼调离远洲前线，本想带麾下两千精兵，以便在同州调配使用，被梁成宗却以前线兵力吃紧，婉言回绝。
　　最终陈翼只带领两百名亲兵精骑，还有两名跟随多年的心腹家将，带着满腔的诧异和郁闷，回返同州坐镇。
　　陈翼离开奔赴同州途中，梁成宗再次发出军令，并且后发先后至同州，将城中二万五千精兵调往远州前线。
　　且从同州调走的兵马，包括陈翼的人脉将领，及齐国公一系亲近兵马，军令如山，一切似乎显得不动声色。
　　但军中从来不乏精明练达之人，即便在鏖战残蒙紧要关头，兵马调动乃常有之事，还是有人察觉其中异样。
　　只是军伍兵势权利交接增减，皆涉及军队上层将官暗势，是军武中隐晦凶险之事，谁也不敢说破以免惹祸。
　　……
　　伐蒙军同州都司，齐国公陈翼官廨。
　　陈翼独坐军案后，手端茶盅，困坐愁城，军中不得饮酒乃铁律，陈翼为副帅自然严守，连借酒浇愁都不能。
　　门外走廊上脚步声响，心腹参将徐昆拿着文牍进来，皆粮草运输、弓箭枪弩增补之事，需要陈翼勘核签署。
　　陈翼看了几眼文牍，心中难耐烦闷，他在五军都督府任职，就已被闲置多年，便是与后军物资粮草打交道。
　　这次好不容易争得机缘，可以领兵为帅，一改多年颓势，没想兜兜转转，又被打回原形，依旧做后军之事。
　　陈翼一边批阅文牍，一边问道：“如今城中兵马布置如何？”
　　徐昆说道：“城中戍守兵马共五千人，其中两千是五军营精锐，由牙将肖武率领，此人是忠靖侯一手提拔。
　　另外三千兵马来自神京周边四州卫军，各有四名牙将统领，末将已经走动一番，这四人都是素不相识人物。
　　这三千兵马虽是拼凑之军，但兵马都很精壮，加上两千五军营精锐，同州城又是后方，卫戍护城绰绰有余。”
　　陈翼听了这话，心中怒气暗生，何止绰绰有余，这是他陈翼的牢笼，除了两百亲兵，他调动不了一兵一卒。
　　徐昆说道：“公爷手下两百亲兵，还需镇守都司衙门，传达军令信息，护佑公爷出入安危，实在抽不出人手。
　　卑职方才去找过几位将军，好说歹说，耗尽口齿，才能借调来三百人，分派粮草物资护送，仓储的搬卸守护。
　　公爷在远州与安达汗大军对垒，双方鏖战，旗鼓相当，分毫不退，拒敌于北三关，公爷领军之能，有目共睹。
　　梁督师如此行事，分明是削夺兵权，抢夺军功之举，同州城内五千离心之军，是要捆住公爷，做派令人齿冷。”
　　…………
　　陈翼眉头紧锁，神情阴郁，摇头说道：“此事蹊跷，梁成宗是近十年军中翘楚，军功显赫，是知兵善谋的良将。
　　我对此人性情略知一二，他并不热衷于诡道阴私伎俩，况且他是伐蒙督师，圣上心腹之臣，他没必要对我防范。
　　远州前线两邦鏖战，我军虽针锋相对，寸步未退，但只能算是不胜不败，理所当然守土职责，并不算什么军功。
　　梁成宗如此大动干戈，将我排挤到后军坐镇，岂不是画蛇添足，他是个睿智之人，不会做这等自伤军威的蠢事。
　　此事必定另有原因，他多半是得人授意，可是堂堂三军督师，声名显赫的平远侯，除了宫中之外，谁敢授意他。”
　　徐昆听了这话，脸色也不禁一变，放低声音说道：“公爷，此次皇上重新起用你领军，便是看中公爷乃军中老将。
　　既已经笃定启用，为何如今又生这等事情，情理上有些不通，如想要阵前卸将，可以直接下诏，何必如此行事？”
　　陈翼阴沉说道：“梁成宗虽是主帅，但他长年在辽东戍边，在军中沉浸远不如我，前线不少将领得过齐国公府举荐。
　　宫中如果想要阵前卸将，哪里会直接生硬下诏，官场上的忌讳和防备，总也是少不了的，我只是想不通为何会如此？”
　　陈翼起身在官廨中走了一圈，突然神情一动，说道：“难道是京里出现了什么变故，所以才会生出这等莫名其妙之事。
　　徐昆，我写一份家信，只说寻常之事，你挑选心腹机警之人，立刻送信回京，告知瑞文此间情形，他会知道该怎么做。
　　另外，最近密切关注城中动态，如有异常之事立刻回我，二百亲兵成三班，每次两班当值，严密守护都司衙门周边。”
　　……
　　徐昆说道：“末将领命。”他正出公廨安排后续事务，突然想到什么停住脚，说道：“公爷，今早城里倒是有件事情。
　　半个时辰之前，有两百火器骑兵入城，说是奉了梁督师军令，调集押运六千担军粮，一千军运粮兵卒已在城西驻扎。”
　　徐昆说着抽出其中一份文牍，便是这批军粮征调文书，说道：“入城的两百火器兵，乃是辽东轮调，领头把总郭志贵。”
　　陈翼接过那份文牍翻阅，说道：“六千担军粮，足够两万军月余吃用，数量不算少了，文牍上写明用于远州前线分派。
　　可是我看过前几日公文，六日之前远州前线派兵，已调用一万五千担军粮，按常理在半月之内，必定不会再派兵调粮。
　　怎么突然还会加调六千担，最近兵部公文往来，我都是有仔细关注，没听说有兵马增调北三关，这事实在有些奇怪。”
　　徐昆说道：“把总郭志贵携带公文入城，上面是梁督师亲笔签署，关防印鉴、金皮令箭一应俱全，绝无半点都没错。”
　　陈翼将公文仔细看过几遍，他在五军都督府坐衙多年，对军粮调集规程自然清楚，所有公文严丝合缝，无任何错漏。
　　说道：“此事古怪，需探究竟，你带我去见那位把总，久闻辽东火器兵威名，此人得梁成宗亲派，多半是他的心腹。”
　　……
　　同州城南，伐蒙军囤粮仓。
　　两百火枪骑兵，身背枪械，束马列队，在粮仓门口等候，即便战歇时分，依旧军容整肃，毫无懈怠，军姿严谨。
　　把总郭志贵站在粮仓门口，目光却望向都司衙门方向，队正侯良说道：“把总，公文上呈已许久，怎么也没动静。”
　　郭志贵说道：“不用着急，还怕取不到这批军粮，我倒希望这事能够慢点，免的取粮后就要离城，事情反而麻烦。”
　　两人正在闲话之时，突同前方马蹄轰鸣，数十名骑兵扈从一名老将，正向军囤粮仓飞驰而来，气势颇为威严嚣然。
　　等到马队在粮仓门口停下，粮仓守卫武官连忙出来迎候，陈翼只是随口问了几句，看向军容整肃的两百火枪骑兵。
　　他目光微微惊讶，他在军中多年，自然一眼就能看出，军卒士气良莠，这些火枪兵血气戾然，一看便是久战老卒。
　　他看向穿把总号服的郭志贵，问道：“我乃都督陈翼，你们可是奉调运粮军卒，番号军职为何，我在远州从未见过。
　　郭志贵说道：“启禀副帅，标下是辽东火器营把总郭志贵，四天前刚随梁帅轮调远州，所以副帅在时并没见过标下。”
　　陈翼见郭志贵虽军职低微，但是气势沉凝，不亢不卑，对答如流，颇为不俗，小小把总有这等气度，也算可造之材。
　　问道：“我听说辽东火器营为威远伯亲建整训，你能做到火器营把总，入军已有几载，当初可曾跟威远伯出关剿敌？”
　　郭志贵说道：“标下入辽东火器营，已近三年光景，曾有幸跟随威远伯麾下，出关剿灭女真三卫。”
　　陈翼说道：“入伍不到三年，就能进阶把总之位，也算后生可畏，传我军令，开仓放粮，让他们可尽早押粮返程。”
　　……
　　他说完这话，便翻身上马，率缰策马而去，身边亲卫紧紧跟上，参将徐昆神情迷惑，不知陈翼为何这般来去匆匆。
　　他策马追上陈翼，问道：“公爷，这把总看着寻常，不算什么人物，公爷怎说上两句，转身就走了，莫非有不妥？”
　　陈翼沉声说道：“这人如何会寻常，他不过十六七岁，入伍不到三年，便被提升为把总，这等晋升速度已很是不俗。
　　此人必是贾琮和梁成宗的心腹，不然不会在军中快速晋升，而且辽东军擅使火器，每个火器兵都是梁成宗的金疙瘩。
　　而且这些火枪兵阵容士气精悍，必定是辽东火器营精锐，该安排阵前迎敌才是，怎么会大材小用，让他们过来运粮！
　　这其中必定有些缘故，而且贾琮被封神机营参将，我清楚他的出征日期，多日前就该到同州待命，可至今杳无音信。”
　　梁成宗到达远州之后，立即着手调兵布阵，但对贾琮麾下六千神京营精锐，却只字不提，就像忘记一般，实在蹊跷。
　　而且远州前线粮草储备，军阵用兵，皆有定数，已达饱和，梁成宗从同州调走两万精锐，但加调的粮草只有六千担。
　　两者数目难以匹配，其中留有空档，或许他调走同州兵马，并不是单为了对我防范，而是另有谋算，只是不明其意。”
　　……
　　等到两人返回同州都司官衙，陈翼快步走向官廨，并对身边亲兵传令，取消轮换休憩，三班巡弋，严密卫戍官衙。
　　徐昆跟在身边问道：“难道是远州兵马调动，因此阵前出现空档，梁督师才调走同州两万精兵，以此填补前军空隙。”
　　陈翼停下脚步，说道：“这是我想到的唯一理由，梁成宗用兵精到，老谋深算，惯用奇兵，出现兵马空档必由于此。
　　他又叹道：“不过我已被卸了兵权，不管他如何派兵布阵，都与我没关系了，还是先管好自己事吧，全身而退罢了。
　　我立刻写信，你派人火速送我府上，片刻都不能耽搁……”
　　……
　　同州城，南城门。
　　城头军卒突然发现南边烟尘滚滚，急促密集的马蹄声响起，只是片刻之间，数百精锐骑兵飞驰而来，气势惊人。
　　因为眼下是战时，发现兵马运动，城头即刻吹起号角，驻防兵卒飞快在城头列阵，弓箭手搭弓张箭，严阵以待。
　　城头当班队正举目眺望，发现这些骑兵衣甲鲜亮，却不是军中兵卒号服，而是锦衣卫缇骑军服，不禁大吃一惊。
　　大声向城下喊道：“报上番号，大战期间，军规森严，大队一里外停驻，单骑上前说话，以为确证，不得有误。”
　　骑兵头前一人举手，数百锦衣缇骑勒马列阵，他单骑跑到城下，喊道：“本官乃锦衣卫指挥使许坤，奉旨宣召！”
　　当班队正大吃一惊，忙去向南城牙将肖武报信，肖武听说锦衣卫传召，自然不敢怠慢，连忙跑上城头交涉验证。
　　许坤一眼便认出肖武，叫道：“可是五军营中军肖武将军，本官奉旨传召，为保万全，忠靖侯有军令要传于将军！”
　　肖武虽认得许坤，但战时不敢丝毫懈怠，让人从城头放下吊篮，许坤将军令、锦衣卫公文、圣旨密盒放入其中。
　　肖武检查军令封漆完好，拆开军令看过之后，不禁神色大变，又查过锦衣卫公文，至于圣旨密盒，万万不敢打开。
　　等到南城门大开，五百锦衣卫蜂拥入城，许坤问道：“肖将军，齐国公何在，身边多少兵马扈从，辽东火器兵可入城？”
　　肖武说道：“齐国公在都司衙门坐堂，由两百亲卫守卫，都是一等一精锐，二百火器兵半时辰前入城，如今驻扎粮仓。”

第九百一十六章 红妆慕英雄
　　伐蒙军同州都司衙门。
　　这里原是同州知府衙门，位于同州城东繁华路段，被战事临时成立的同州都司，征用了大半房舍作为衙堂。
　　因同州乃北三关后关，远州前线战事炙热，这里暂没被战火波及，虽有少量百姓出逃，集市依旧人流熙攘。
　　日头即将爬上中天，街面上正热闹时分，突然街面上涌出许多兵马，将各处路口死死把守，惊的路人慌张。
　　许多行人认出这些兵马，都是同州卫戍守军，甚至能隐约看出，几处被把守路口，都是通都司衙门的要道。
　　一军卒骑快马迎面而来，被把守路口的守军截停，并且立即被扣押，因为有人认出，此人是副帅都督亲兵。
　　大批锦衣卫亲兵从各个路口涌入，飞快奔赴同州都司衙门，在极短时间之内，已把衙门四周围得水泄不通。
　　衙门口守卫亲兵刀剑出鞘，大声吆喝阻挡，无法挡住锦衣卫步步紧逼，形势一触即发，双方随时陷入火拼。
　　人群中走出锦衣卫军官，手举圣旨，喝道：“本官乃锦衣卫指挥使许坤，奉旨向陈翼宣召，你们想造反吗！”
　　守衙亲兵听到圣旨二字，个个心里也发憷，气势一下畏缩大半，他们虽对陈翼忠心，但也不至于为他造反。
　　许坤喝道：“圣旨在前，如圣上亲临，叫陈翼接旨，如有亵渎，必加其罪，你等皆弃刀退下，否则杀无赦！”
　　这些守衙亲兵都是陈翼心腹，都是百里挑一的悍卒，军卒弃刀无异于弃命，一时之间相互对视，神情犹豫。
　　此时路口又传来整齐脚步声，对峙的锦衣卫分开道路，许多火枪兵蜂拥而入，飞快在衙门口分队成阵举枪。
　　郭志贵神色凝重，喝道：“三连击列阵，听我号令，准备射击！”
　　面对密密麻麻的枪口，守衙亲兵脸色大变，他们不是残蒙士卒，对火器威力将信将疑，而是深信火器犀利。
　　神机营火枪绝非刀枪可比，只要三连击枪阵发动，他们会毫无抵抗之力，顷刻间就要殒命，决无幸免机会。
　　此时官衙内脚步匆匆，陈翼和参将徐昆急匆匆出来，喊道：“住手！全部住手！”
　　……
　　许坤阴恻恻说道：“陈大人，你好大的官威，圣旨在前，你的亲卫拔刀相向，意欲何为，难道是想造反不成！”
　　陈翼一听这话，心惊肉跳，脸色苍白，锦衣卫鹰犬上门，哪有甚好事，自己突然被调离远州，果然就是祸事。
　　他连忙对亲卫喝道：“尔等放肆，全部弃刀！”
　　话语只是刚落，如紧绷弓弦被松开，立即有亲卫弃刀，后续众人跟进，响起一片锵鎯弃刀声，似透着如释重负。
　　马上有大队锦衣卫上前，将两百亲兵看护起来，局势瞬间得到控制，郭志贵下令收拢枪阵，枪手原地列队警戒。
　　陈翼说道：“老夫不知圣上传旨，麾下亲兵鲁莽冲撞，不知圣上有何旨意，陈翼敬领。”
　　许坤展开黄缎圣旨，喝道：“陈翼接旨！”衙门口除陈翼和一众亲兵，在场锦衣卫和火枪兵也都跪地听旨。
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　经大理寺立案稽查，齐国公子弟，五军都督府囤田武官陈瑞昌，勾连残蒙细作段春江，泄露北地军机要秘。
　　致使东堽镇军囤被劫，衍祸宣府军镇城破，军民罹难四万之众，数证齐备，供述俱全，乃军囤泄密之主犯。
　　其过流毒，背国逆君，国法森严，论罪当诛，陈氏公府，数代承沐皇恩，世勋之门，鼎食之户，久沐天荣。
　　然其不思回报，戕害国事，深失朕望，齐国公陈翼治家不严，门风糜废，子弟暴孽，行至败坏，难辞其咎。
　　陈翼德兴亏败，教养蓄奸，难承位重，再履都督军职，实有违国法世情，着即罢免，锦衣护送，回京侯旨。
　　伐蒙副帅都督之位，由威远伯贾琮继任，钦此。
　　……
　　陈翼曾鏖战沙场，经过无数风浪，绝非胆怯懦弱之辈，但听完许坤宣旨，整个人如临死地，浑身微微发抖。
　　他做梦都没想到，北地军囤被劫，这场两邦惊天大战，居然祸起次孙陈瑞昌，难以置信，简直是晴天霹雳。
　　他终于明白前因后果，梁成宗刚到北三关，不仅立刻接掌兵权，为何迅雷不及掩耳之势，将自己调往同州。
　　且提前调整同州守军格局，将自己死锁在同州，他本是沙场智将，但并不热衷权谋之道，必定是得人授意
　　而能授意伐蒙一军主帅，只能是来自神京宫中，如此凌厉缜密，如此疑重谋深，分明就是当今圣上的手段。
　　圣上得知齐国公府是肇祸之源，心中的愤怒和杀机，该是何等炙热，如不是有所顾忌，陈家早已万劫不复。
　　此次孙子陈瑞昌惹出滔天大祸，已将陈家推入万丈深渊，圣上即便顾忌旧勋暗势，一时没将陈家置于死地。
　　但齐国公府再无翻身之日，已是板上钉钉之事，难道祖辈开国征战，数代积蓄的权势荣华，就此付之东流？
　　至于次孙陈瑞昌的生死，已被陈翼下意识忽略，他纷乱恐慌的思绪，再容不下这孽孙分毫，总之他死定了。
　　如今陈翼考虑的是自己，还有齐国公府的未来，如何在这场惊天大祸之中，苟延残喘下去，获得喘息之机……
　　……
　　遥山驿往北四里，是地势开阔的荒原，群山屏障巍峨，枯树衰草萋萋，天地一望无垠。
　　大周和残蒙共十几万大军，各自扎下营帐，绵延近十里，犹如两条长龙，雄势横亘南北，各自相望对峙。
　　此时两军阵前，双方数千兵马正冲阵厮杀，战马奔腾，人声嘶吼，刀光剑影，血肉横飞，杀戮弥散天地。
　　这种场景每天都在发生，大周和残蒙对峙遥山驿，双方都费尽心思，企图冲破对方防线，一战鼎定功成。
　　双方绵延十里的军帐，各自挡住对方去路，守土保疆者寸土必争，驭马南下者狠冲猛攻，彼此针锋相对。
　　双方大阵左右两翼，几乎每天都承受对方突袭，两邦将士枕戈待旦，随时投身血海刀山，性命犹如草芥。
　　残蒙军帐辕门之前，安达汗在数百亲卫簇拥下，带领残蒙三部首脑和将领，驻马静观眼前这场厮杀鏖战。
　　诺颜一身戎装，头戴金盔，腰悬弯刀，英武逼人，胯下草叶黄宝马，被厮杀感染，低声嘶鸣，似欲奋蹄。
　　他默默注视两阵对冲厮杀，俊美的脸庞毫无表情，只有明朗的双目，闪动着光芒，透着异样凝重和忧虑。
　　他拿出那支随身的黄铜千里镜，向着对面大周军阵眺望，对方辕门前也有一队将领观战，身后旌旗招展。
　　诺颜仔细眺望辨认，像是发现什么，脸上神情微动，眼神中露出迷惑，默默收起千里镜，什么话也没说。
　　……
　　安达汗身边的阿勒淌，同样用千里镜眺望大周军阵，只仔细观察片刻，说道：“大汗，大周军阵似有变化。
　　这几日我都仔细留意，大周压阵战将中，少了副帅都督齐国公陈翼，最近三日时间，都没见他的将番战旗。
　　齐国公陈翼大周宿将，乃周军副帅都督，主帅梁成宗都在压阵观战，副帅都督却不在场，这实在有违常理。
　　唯一可能便是已调离远州前线，只是眼下两邦交战正酣，陈翼身为副帅都督，怎么可能在这时候离开前线？
　　这几日我留心查看周军营帐炊烟，他们右翼的几处营帐，这几日也断了炊烟，这几处营帐粗估超过万余人。
　　且营帐炊烟断绝之始，齐国公将番战旗消失，几乎在同一时间，这必是军力调动所致，陈翼便是调兵之人！”
　　一旁诺颜台吉听了这话，眉头微微一皱，阿勒淌当真阴森狡诈，这么细微的破绽，竟然早就被他察觉出来。
　　……
　　安达汗听阿勒淌的话，拿过他手上的千里镜，仔细眺望片刻，说道：“如今两军交战正酣，只是增兵的道理。
　　周人却在这时抽调兵力，且由副帅陈翼亲率，难道是蛮海奇军突入，周人已陷首尾失顾，这才抽调兵马应付！”
　　阿勒淌笑道：“大汗说的没错，定是二王子奇军突进，周人少马，神京周边四州兵马外调，绝聚不出二万骑兵。
　　二王子麾下两万蒙古精骑，驰骋关内，必定所向披靡，一番攻掠袭扰，周人腹地生乱，才从前线抽调兵马增援。”
　　大汗运筹帷幄，决胜千里，早设下二王子这支奇兵，如今周人前阵扰动，长久必露破绽，我军便可以乘机突破！”
　　安达汗双目炯炯，嘴角露出残忍笑意，说道：“如今正在关键时候，不能有丝毫侥幸大意，该做的戏还要做足够。
　　这几日密切关注周军动静，如依旧出现异动，潜军关内之计，必已鼎定功成，梁成宗再善用兵，也必会陷入绝境！
　　只是蛮海上回送来密信，已经是六日之前，信中说已顺利攻占瓦武镇，按约定昨日该再送密信，只是却没有收到。”
　　阿勒淌说道：“大汗，二王子在关内搅动风云，周人必调集兵马，四处围堵，传递书信愈发困难，晚几日也在常理。”
　　…………
　　遥山驿大周军帐辕门。
　　督师梁成宗带领全军诸将，在两百亲卫扈从下，在辕门前诸马观战，似与残蒙军帐前各部将领，两下遥遥相对。
　　督师梁成宗被众将簇拥，骑着一匹高大黑马，一身鱼鳞甲胄，头戴黑铁樱盔，身材高大，面容清癯，神情刚毅。
　　梁成宗才四十出头，但常年戍边辽东，久在苦寒之地，脸有风霜之气，虽比常人多沧桑，但一身锐气不可逼视。
　　他凝视两军阵前冲锋搏杀，片刻之后说道：“左军参将毕允生听令，日落之后，你领一千精锐，星夜返回远州。
　　三日之内，全力筹集箭羽、礌石、火油、撑杆、镰枪等守城之物，在远州城墙一里范围，挖掘陷坑，设置拒马。
　　中军参将刘永正听令，你一贯勇武过人，明日带领二万精锐，在残蒙大营右翼寻机突袭，控制伤亡，不可恋战。
　　此后两日时间，皆在敌军两翼，随时循机进击，但兵力和攻势，需要逐日减弱，具体如何运作，我会再授机宜。
　　二日后，各军分批后撤远州，星夜行军，控制火把，人马衔枚，隐蔽行踪，五日后全军撤入远州，放弃遥山驿！”
　　……
　　新任中军参将刘永正，原是辽东鸦符关参将，因对战女真立下战功，又被贾琮让贤举荐，晋升为辽东镇副总兵。
　　他是梁成宗麾下勇将，此次跟随入军参战，从九边征调的两万边军，便由刘永正统领，是周军中最强悍的战力。
　　说道：“大帅，如今两军旗鼓相当，如放弃遥山驿，敌军必会反扑，必全力向远州攻城，北三关定会压力倍增。”
　　梁成宗说道：“安达汗与我们对峙遥山驿，其实他并没有全力进攻，一直在观风望势，等待他想要的那个时机。
　　但是这个时机他是等不到了，我便给他营造这个时机，示敌以弱，引他挥军南进，要的就是他全力进攻远州城……”
　　……
　　同州以东两百里，便是巍峨绵延的云胭山脉，这里常年人迹罕至，山麓往西百里内，皆渺无人烟的荒原地貌。
　　北上的客商旅人，也极少从这里借道，而是走北三关沿途官道，因那里人气繁盛，商贸富饶，适合沿途食宿。
　　即便如今在战时，这些极度荒凉之地，常有大周残蒙斥候游弋，或相互追逐厮杀，他们也极少靠近山麓五十里。
　　山麓外广袤荒原，因地势十分平坦，一览无遗，战时斥候来往，几乎什么都藏不住，自然也没有包抄奇袭价值。
　　且同州城墙绵延数里，如同楔子般插入荒原，空隙处间隔修筑城寨，如同北向瞭望前哨，成为北三关坚实屏障。
　　在云脂山麓深处，一只规模不小的周军，在密林中快速行军，先锋骑兵挥舞长刀，劈砍沿途挡路的树枝和杂草。
　　随着先锋骑兵快速通过，形成一条粗糙的通道，后军人马便可顺利通过，行军的效率虽一般，却显稳定和从容。
　　但是军队经过某些路段，似乎已经被人开辟过，节省先锋骑兵不少力气，甚至这些路段有车马持续碾压的痕迹。
　　使得军队通过这些区域，显得格外顺畅和快捷，许多行军兵卒心中诧异，总觉得这一路走来，透着异样的诡异。
　　……
　　贾琮跟着先锋骑队，不紧不慢策马而行，经常拿出一个锦囊，掏出里面一张舆图，不断仔细校对修正行军路径。
　　军中还雇了一名向导，乃同州郊县的一名猎户，名叫瞿山，因常年在云胭山麓狩猎，对山麓密林道路十分熟悉。
　　一旦需要偏离原有路径，他便会叫来猎户瞿山，询问商量大军后续走向，确保行军方向正确，及时到达目的地。
　　一直在贾琮身边的艾丽，见贾琮有和舆图较劲，问道：“玉章，我们现在走的山路，是不是蛮海以前也走过的？”
　　贾琮笑道：“没错，我们走动大部分路段，都是他领军走过的，但是我们带着许多炮车，需平坦路段才能牵引。
　　所以我沿途都会挑选地势，随时改变行军路线，这些炮车对我们而言，实在太过重要，是此战致胜的要紧之物。
　　如今我们刚到了同州地界，所行道路大致可按蛮海所走路径，但过远州之后，就要绕道而行，避免被敌军察觉。”
　　艾丽笑道：“玉章，此行你谋划巧妙，读书人脑子真好使，真不知怎想出来的，此战若胜，我们是否就能回家了。”
　　贾琮笑道：“这才出来多少时间，前后还不到一月，这么快就想家了？”
　　艾丽说道：“我想我娘了，原本说好陪她回南，如今把娘一个撂家里。”
　　贾琮笑道：“此战虽不说必胜，至少有七成把握，只要此战得胜，便能笃定战局，稳占上风，保准你能很快回家。
　　如果能赶及阳春三月凯旋，自然就是最好了，那时春风和畅，可是放风筝的好时候，我家里姊妹个个都爱玩这个。”
　　艾丽笑道：“我从小只顾着耍刀了，也没有兄弟姐妹，还真没玩过放风筝。”
　　贾琮笑道：“这还不容易吗，等我们回京之后，一起骑马到郊外，我好好陪你玩上一天，放风筝很容易就学会了。”
　　艾丽一拨马头，靠近贾琮笑道：“这是你自己说的，说要陪我玩一天，可不许忘了，说起三月我倒想起一件事情。
　　出征前去你家走动，你的四妹妹还跟我说，三月你府上要办喜事，可是有这么一回事？”
　　贾琮听了微微一愣，说道：“那是我的堂弟成亲，惜春这丫头最爱热闹，自然一直记着这事。”
　　艾丽突然问道：“国公门第娶媳妇，新娘子必是世家贵女了？”
　　贾琮想到夏金桂，心中有些古怪，对艾丽笑道：“也不算世家贵女，世人只说门第，不知但求有心人，方得白首盟。”
　　艾丽见贾琮笑容明朗，双目深如秋潭，似能照进心里，那句：但求有心人，方得白首盟。让她心中跳动，两颊映红。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自贾琮受封加官，贾家两府客似云来，因东府如今只有女眷，西府外院有贾政接待，外客倒有大半来了西府。
　　贾母听了迎春意思，一概来客招待，都是清茶小席，皆不大操大办，客人上门只为贾琮，自然也不在意这些。
　　王夫人见贾琮再次得势，竟升了四品官，还挂工部侍郎衔，官位竟盖过老爷，心中嫉恨如火，更叹世道不公。
　　好在如今过了正月十五，王夫人忙于筹备宝玉婚事，只能暂时放下满怀壮志，唯有依仗老太太对宝玉的宠爱。
　　这两日凡宝玉婚姻琐事，她都到荣庆堂找贾母商议，省的老太太的所见所闻，皆粉饰贾琮升官发财的恶心事。
　　这日荣庆堂大早没女客，王夫人带着几个丫鬟婆子，提了数个红色礼盒进来，打开后都是上等的红绸缎衣料。
　　贾母笑道：“这几匹料子倒喜庆，怎么都搬了过来，你这是什么章程？”
　　王夫人笑道：“正月十五过节，夏太太上门致礼，聊起要寻上好红料子，给夏姑娘做嫁衣用。
　　刚巧嫁妆铺子进了苏造料子，和宫里上用一个路数，是市面最好的货色，请老太太瞧瞧那匹最合眼缘。
　　我便让人送那匹去夏家，老太太能看中的花色，你那孙媳妇必定会中意……”

第九百一十七章 相对浴红衣
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母笑道：“我看中有什么用，如今上了年纪，眼睛也花了，心眼也老派，姑娘的心思可是不好捉摸的。
　　依着我的意思，这些料子你都送去夏家，让夏姑娘自己挑才最合意，这儿媳妇要进门，你也算挑个彩头。
　　去岁你和亲家把婚期定在三月，我还嫌时间拖得太久，如今倒觉得时间太早，要是婚期晚上几月才好呢。”
　　王夫人笑道：“老太太这辈子最疼宝玉，不是一直想他早些成家立室，如今好事已尽，你怎么反而嫌早了？”
　　贾母笑道：“眼下琮哥儿出征，但凡这种事情，少则半载，多则一年，当年宝玉太爷在世，我也经的多了。
　　宝玉三月就成亲，琮哥儿必定是赶不回来的，这桩亲事少了不少光彩，不然我怎么会说早，倒是真可惜了。”
　　王夫人听了这话，心中忍不住膈应，自己宝玉成亲，关东府那小子事情，他最好别回才好，省的看到恶心……
　　说道：“琮哥儿是在朝为官，自然有官家的事要忙，一时回不来也是常理，家里有老太太坐镇，什么都够了。”
　　……
　　贾母看了王夫人一眼，说道：“你没懂我的意思，就看两天的情形，琮哥儿受旨封官，这两府来了多少贺客。
　　不说那些几辈子交情的勋贵世家，各衙文官、武将总兵也来了许多，这还是琮哥儿不在家，不然更踩破门槛。
　　他这几年官越做越大，名望越来越高，官场人脉也愈发了得，即便老公爷在他这般年纪，也没有这般出彩的。
　　荣国贾家本是武将之门，不仅出了翰林学士，现在连侍郎官都出了，如今这些勋贵老亲，那家看我们不眼红。
　　家里有琮哥儿这样的子弟支撑门户，对我们一家老小都是益处，要是宝玉成亲那日，琮哥儿也能在家里坐镇。
　　不要说那些世家老亲一个不落，全会到场贺喜，即便是六部的官员，估计都要到大半，得的可是宝玉的体面。
　　可要是琮哥儿回不来，这贺客怎么也少许多，家里好久没办喜事，我自然想体面热闹，所以才觉喜事办早了。”
　　……
　　王夫人听了这话，心中别提多别扭，虽她极嫉恨贾琮，但也知贾母之言，确都在道理上，事情可不就是这样。
　　那小子要是在家，宝玉成亲的时辰，不仅各家世家勋贵，连文官都要到许多，且这小子和几位尚书都有交情。
　　要是六部魁首到一二位，我宝玉的亲事可就要轰动神京，这才配得上衔玉而生的尊贵，以后谁还敢小看二房……
　　贾母说这番话，确是有感而发，被贾琮气运折服，兼之偏宠宝玉，望他因贾琮多得体面，以后也好立身处世。
　　却将王夫人搅合得心绪激荡，希望贾琮就此消身匿迹，和盼望他早日回家，左右为难，狂想遐思，风中凌乱。
　　王夫人好不容易收敛住，因太过纠结拉扯，濒临崩溃的心神，只觉得贾家真的疯了，像是人人都被贾琮蛊惑。
　　即便老太太这老练之人，也被贾琮的权势震慑，竟说出这样的话，偏自己还觉得有道理，这真是要把人逼疯。
　　还是自己宝玉最有骨气，不管旁人如何的蛊惑，他总有自己主意，她不敢和贾母多聊此事，免得活活被呕死。
　　好在宝玉娶皇商之女，要是娶了官宦小姐，见东府小子的功名，岂不是也一味羡慕，这可丢光我宝玉的脸面。
　　王夫人胡思乱想一通，倒是生出些庆幸，越发满意这门亲事，又和贾母家常几句，派人将几匹料子送去夏家。
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　时入元月之末，闺阁绣楼之前，梧桐树已绽出嫩芽，虽不免春寒料峭，但风中已有和润之意。
　　夏姑娘穿姜黄叠缎对襟褙子，绣精美双色芙蓉花枝，异常精致华丽，更衬得身姿修长，腰如扶柳，风姿娇媚。
　　她正坐再绣楼堂屋罗汉榻上，手端着粉彩白瓷盖碗，慢条斯理茗茶，身前站着个婆子，三十多岁，手拿账本。
　　说道：“姑娘，太太说她已上了年龄，姑娘也快要出阁，家里生意迟早要姑娘接手，让每月生意也让姑娘过目。
　　姑娘看了账本上往来，有什么不当之处，尽管吩咐我们便是，太太说姑娘是聪明精干性子，处置生意不会有错。”
　　夏姑娘接过账本，其实她对管理家业，并不是太过热衷，因夏家血脉单薄，也没什么扯蛋旁系族亲，十分清爽。
　　夏姑娘是独生女，家业迟早是她的，她也就多了淡定少了炙热，正当青春血气，心中念念只那份逾矩情欲妄念。
　　她随手翻阅账本，看到其中一页，目光一亮，说道：“秀娘香铺，以前并无生意往来，这可是鑫春号神京总店！”
　　徐婆子笑道：“姑娘说的没错，秀娘香铺就是鑫春号，是他们的发家店铺，因神京商路上叫惯了，都用老名字。
　　秀娘香铺出的上等香水，可是名满天下的，炼制香水要用上好鲜花做料，以往他们都是从城南三家花圃取货的。
　　要说做花木生意，神京内夏家称第二，就没人敢称第一的，当年秀娘香铺做出名气，太太便派人去谈过生意的。
　　那年香铺还是金陵曲大掌柜当家，可这笔生意竟然没成，后来太太找人打听内情，说是威远伯不想挤走老主顾。
　　可这世上的事风水轮流转，就正月十五那日，城南那边大放烟花，给香铺供货的一家花圃走水，烧成一片白地。
　　太太知道消息之后，第二天便派掌柜去谈生意，秀娘香铺香水生意极好，平白没了三成原料，他们可扛不住的。
　　夏家又是下手极快，夏家鲜花也是神京顶尖，这笔生意很快谈成，因夏家非寻常花圃可比，价格比旁人高一成。”
　　……
　　夏姑娘听了这话，眉头微微一皱，说道：“徐大娘，谈拢契约时长多久，对方掌柜何人，与威远伯是有何关联？”
　　徐婆子说道：“香铺掌柜是位封娘子，底细倒不清楚，并没有刻意打听，但能做秀娘香铺掌柜，根底必定不俗。
　　谈拢的契约是六个月，六个月后是否续契，到时候还要在谈，想来一是应急，二是试用货源，商路上也是常理。”
　　夏姑娘说道：“这笔生意不妥，当年威远伯不接夏家的生意，说明他处事极讲章法，不会因夏家些许微名改移。
　　那封娘子能做秀娘香铺掌柜，必是威远伯看重之人，章法多半与他相类，她只签了六个月契约，便是留了后路。
　　鑫春号虽起家晚于夏家，但起势却有目共睹，如今可是一等大皇商，又有威远伯为其后盾，这笔生意不能溜走。
　　你让掌柜去和封娘子谈，贾夏两家已是姻亲，行事不逞商贾之气，阖家荣睦，货价再降两成，就说是我的意思。”
　　…………
　　徐婆子听了这话，神情有些愕然，说道：“姑娘，我们开给秀娘香铺的价码，可没有虚抬，这是夏家常例的价码。
　　这笔生意按照惯例，可有四成盈利，姑娘降低两成，利银就斩掉一半，加上该有的的损耗，我们可赚不到什么钱。”
　　夏姑娘说道：“做生意需看到长远，夏家缺的可不是银子，家中孤儿寡母，想要守住这么大家业，可是不大容易。
　　夏家最缺便是依仗靠山，你该知鑫春号如今名头，多少商家想巴结生意，还都找不到门路，这等机缘绝不可错过。
　　我马上就嫁入贾家，贾家威远伯卓绝，如今是正经翰林门第，我人还没进门，先多赚人一成利，岂不要让人轻贱。
　　且秀娘香铺的封娘子是个谨慎人，我们高人一成价码，她都接这本生意，便是知我要嫁入贾家，才给了这个脸面。
　　但她却又只签六个月契约，便是留下极大退路，威远伯如今出征在外，六个月后必定凯旋，那时事情就到他跟前。
　　到时他是大房嫡脉，我是二房家妇，亲缘本就隔一层，他见过大世面，做大事之人，不会把家门小利小情放心上。
　　半年后封娘子找到其他下家，价码比我们更实惠，人家一句话就能把我们撅了，已吃半年便宜，我们还能有话说？
　　但我们降两成利，比旁人都还低一成，其中情意诚心足见，不管是家门情理，还是商路规矩，这门生意才能长久。
　　他们便想要甩都耍不脱，夏家生意和鑫春号勾连，家业便多一份依仗，我在贾家也多份亲和脸面，一本万利之事。”
　　婆子听得心悦诚服，赞道：“怪不得太太说姑娘精明，姑娘的见识太了不起，做生意的手段，让老婆子大开眼界。”
　　夏姑娘说道：“你让掌柜的去封娘子说，我们不仅降两成利，只要她愿意的话，我们还能吃三成，价格还能商量。
　　只要出货数量倍增，损耗便会被摊薄，原本只赚一成利，以少积多叠加，银钱流动加快，最终赚到便不止一成利。
　　我再告诉你一句私话，夏家缺的不是银子，而是大户根底依仗，现成的好卖家在呢，即便花银子也是桩合算生意。
　　当年我父亲就是这么做的，我做女儿的也不能糊涂，威远伯这样的人物，万不能因银子琐事，让他就看轻了夏家。”
　　……
　　一旁宝蟾听了夏姑娘的话，暗自有些瘪嘴，姑娘说的冠冕堂皇，像都为家里生意，旁人不知底细，我还会不知。
　　神京城里平头百姓不知底细，但凡是高门大户、商贾门第，哪个不知鑫春号底细，本就是贾琮暗中置办的产业。
　　姑娘不过是想给贾琮好处，让贾琮高看她一眼，二成利该有多少银子，这是给贾琮银子花，没进门就养小白脸。
　　这些好处给宝二爷才正经，二爷也是真可怜，千金万金娶姑娘进门，他绝想不到姑娘中邪，这媳妇迟早被人睡……
　　那婆子听夏姑娘一番话，虽说是心悦诚服，但却觉得有些异样，从没见姑娘提过姑爷，倒开口闭口都是威远伯。
　　不过她是店铺婆子，做多生意之事，比常人还要世故，只是略微一想，便觉得夏姑娘会如此，也是在情理之中。
　　夏家的那位姑爷虽是贾家子，却是二房的偏门子，姑娘要嫁的是贾家国公门第，这吃闲饭的姑爷不过是个添头。
　　贾家最有出彩，最有权势之人，自然就是威远伯，听说和姑爷还是同岁，便已做了进士，封了爵位，作上高官。
　　姑娘要嫁世勋门第，又是这等精明骄傲，威远伯是她堂房兄弟，她自然要看重些，用生意去拉拢交好也是常理。
　　……
　　徐婆子想通这关节，她在店铺做事厮混，最是个精明乖觉之人，那威远伯正风光，自然投其所好讨自己姑娘欢心。
　　笑道：“姑娘这等精明出众，神京大户闺房中，也是一等一人物，只贾家这等贵勋高门，才能配得上姑娘的能为。
　　姑娘把鑫春号的生意，做成长久之事，也是极聪明的事，因鑫春号本是威远伯产业，那可是神京一等一的少年郎。”
　　夏姑娘听夸她是一等一闺阁，又夸贾琮是一等一少年郎，两人竟一等般配，心中受用甜美，觉得徐婆子真有眼光。
　　……
　　徐婆子见自己一番话，夏姑娘笑意盈盈，越发娇美动人，心中越发来劲，起了逢迎之意，只挑她爱听的好话来说。
　　笑道：“姑娘是千金小姐，身份尊贵安居内宅，多半不闻窗外事，却不知贾家又出大喜事，如今街头巷尾都议论。”
　　夏姑娘一听贾家大喜事，娇躯忍不住一震，首先想到和贾琮有关，连忙问道：“可是威远伯喜事，快说来我听听。”
　　徐婆子笑道：“要不说姑娘精明，怎都要绑上鑫春号的生意，这是看准了威远伯了不得，姑娘这眼光也是真够毒。
　　这两日外头在在传，说威远伯在东城郊外，带着几百人马就跟几万蒙古鞑子对阵，杀得天昏地暗，杀的日夜无光。
　　后来一气便斩杀了好几千蒙古鞑子，城东郊外满地都是鞑子尸体，外头都说威远伯是赵子龙转世，大周第一勇将。”
　　夏姑娘听得目瞪口呆，两眼发光，双颊红晕，心中炸开般欢喜，方才的精明荡然无存，根本没觉得徐婆子在胡扯。
　　……
　　她虽正月十五去过贾家，但回家之后再没出门，大户姑娘大门不迈，这都是常理，自然不知贾琮被升官荣耀之事。
　　夏太太每日在店铺走动，自然早知道贾琮之事，但她知道女儿迷恋贾琮，再过两月就要出嫁，自然不会勾她心魔。
　　甚至还暗中在家里放话，家中厨娘、车夫、门房、小厮等常在外走动，知道贾琮喜讯之事，一律不许在家里多嘴。
　　俗话说知女莫如母，夏太太知儿女刁蛮任性，固执透顶，心高气傲，见了贾琮这等人物，本就对宝玉十分看不上。
　　如今两人马上就要成亲，要让女儿知道贾琮这等风光，只怕她更要生出二心，这两夫妻成亲之后，如何夫妇和谐。
　　只是夏太太虽然精明，但依旧是百密一疏，她让徐婆子教引女儿生意，却忘了徐婆子在铺子干活，也知道贾琮之事。
　　夏太太更没有想到，女儿对贾琮相关琐事，皆有十分留意，账本上不起眼的秀娘香铺四字，让女儿生出这一番做派。
　　……
　　宝蟾见夏姑娘两眼发光，小脸红晕，便知道要坏事，死婆子偏给贾琮吹嘘，生怕姑娘不红袖出墙似的。
　　徐婆子自然不看宝蟾脸色，见夏姑娘神色如此起劲，她自然更加兴高采烈，将自己所知越发添油加醋。
　　笑道：“姑娘不知好事还在后头呢，威远伯在城外战胜之后，当今天子龙颜大悦，立刻便下了圣旨封赏。
　　街上人都在传说，宣召那日来了天子銮驾，兵部尚书宣读圣旨，那等体面荣耀场景，旁人做梦都想不到……”
　　宝蟾见夏姑娘笑嫣如花，漂亮大眼睛闪得人眼晕，她恨不得去撕徐婆子的嘴，再说下去姑娘要尿裤子了。
　　姑娘是宝二爷的媳妇，为别的男人这般来劲，这死婆子简直岂有此理，这般多嘴多舌，咒她以后烂舌头。
　　徐婆子继续添油加醋，笑道：“皇上不仅封了威远伯做伐蒙军大都督，还升了正四品官职，还加工部侍郎。
　　这十几岁的侍郎官，可是天大奇闻，大周朝是头一遭，即便前朝都没听说，就算是戏文上都不敢这么唱的。
　　现在街面上都在传，贾家的威远伯貌似潘安，文才武略，无双无对，占尽天下好处，定是神仙托生的人物。”
　　夏姑娘听得心花怒放，强自克制说道：“市井传说，多半夸大，但这回我信，一辈子再没见过比他更得意的。”
　　她又问徐婆子此事诸般细节，因此事市井流传极广，徐婆子自然知无不尽，即便不明之处，也杜撰吹嘘一番。
　　夏姑娘和徐婆子絮叨不停，让徐婆子有些受宠若惊，至兴尽方罢，其中之专注热情，胜过盘算自家生意十倍。
　　……
　　等到徐婆子走后，夏姑娘笑道：“宝蟾，方才你都听到了吧，琮哥儿文能金榜题名，武能冲锋陷阵，斩将擒贼。
　　我以前夸他的好处，我瞧你有点不服气，十六岁的侍郎官，你可曾听过，他才是奇男子，其他人都是土鸡瓦狗！”
　　宝蟾听了有些憋屈，姑娘说的土鸡瓦狗，必定也包括宝二爷，他真是可怜，谁有这种堂兄，都会让觉得是笨蛋。
　　叹道：“姑娘说的自然没错，那个贾琮的确太厉害，但是他这么厉害的，怎么就托生到贾家，显别人都很差劲。”
　　夏姑娘笑道：“你这话倒有道理，他在贾家就是鹤立鸡群，贾家那些子弟不要说相比，在他跟前连人样都没有。”
　　主仆两人正在闲话，突然外头小丫头传话，说贾家二太太送来嫁衣红料子，夏姑娘一听这话，眉头不禁一皱……

第九百一十八章 红颜多奇情
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏姑娘正因贾琮升官得意，满心都是倾慕喜悦，正在陶醉沉迷之时，听到王夫人送来劳什子嫁衣红料。
　　如同沸汤浇入冰水，瞬间便感大败兴致，心念贾琮偏联想到宝玉，像是佳肴撞上狗屎，实在抽搐恶心。
　　夏家乃是豪富之家，什么好料子买不起，要蠢的吃土的婆娘来送，没事爬出来恶心人，当真扫兴之极。
　　但贾琮的光彩耀眼，就像是最绚丽的梦，已让夏姑娘深陷于执念，即便让她饮鸩止渴，她已义无反顾。
　　虽然她极厌恶这门亲事，这却是她私欲觊觎，唯一可得逞的途径，如今婚期将近，自然更不能撕破脸。
　　皱眉让丫鬟送衣料进来，没过一会几个内院婆子，捧了五六匹上等红料进屋，桌上摆的红光华丽灿烂。
　　传话丫鬟说道：“姑娘，送料子的王大娘，是亲家太太内管家，太太让姑娘也去见个面，以后也好相处。”
　　夏姑娘被王夫人坏了心情，正冒出满腹邪火，气道：“什么王大娘，我去见她作甚，一个奴才也有这脸！
　　你去和太太回话，说我身子不爽利，不好过了病气，总之怎么说圆了随你，说歪半个字我就拨了你的皮！”
　　……
　　那丫鬟见夏姑娘突然发飙，想到姑娘将要出阁，最近越发喜怒无常，连忙应了话语，忙不迭逃出了闺房。
　　夏姑娘嘴里嘟囔：“一个狗奴才上门，我娘陪着还不够，还想让我见她，给你记着账，以后定揭了你的皮！”
　　宝蟾是夏姑娘的贴身丫鬟，知道她为何生气，因姑娘念叨贾琮，正在发浪得美，偏生贾太太送红缎子过来。
　　姑娘春秋大梦被戳破，自然要恼羞成怒，也算王婆子倒霉，偏这关头惹上姑娘，以后姑娘必定会作践死她。
　　宝蟾见桌上的上等红缎，红艳斑斓，光彩烁烁，心中羡慕，说道：“姑娘，料子既送来了，姑娘不妨看看。
　　姑娘长得这么好看，嫁入贾家自要穿最好的红嫁衣，让他们也瞧瞧，娶到姑娘这样的人物，是多体面的事。”
　　夏姑娘本对王夫人送红料子，心里极其不自在，但是听到宝蟾那句，让他们也瞧瞧，想到他们也包括贾琮。
　　忍不住看向那些上等红料子，料子都是大红底色，上面织精美暗纹，有牡丹纹、莲花纹、蝙蝠纹、竹叶纹。
　　宝蟾上前拿起那块莲花暗纹红缎，她记得宝玉最爱穿大红金莲纹，笑道：“姑娘，这块金莲纹的料子最好看。”
　　却见夏姑娘拿起一块竹叶纹红缎，说道：“没见识的丫头，这金莲纹俗不可耐，这竹叶暗纹红缎才俊雅大方。
　　你没见琮哥儿爱穿月白银竹纹袍子，能被他这种大才子相中的花色，才算是最俊秀大方的，我就喜欢这一块。”
　　……
　　宝蟾听得抽搐膈应，姑娘真是缺心眼，她要嫁的是宝二爷，大红嫁衣的花色却去般配贾琮，也是越来越疯了。
　　忍不住说道：“姑娘，这竹叶纹虽然好看，但大婚上好像太过素雅了些，还是牡丹纹、金莲纹的又亮眼又富贵。”
　　夏姑娘骂道：“宝玉那娘气歪歪的货，日常最喜穿大红金莲纹，一副浪货发骚样子，杀了我都不穿什么金莲纹。
　　他是个缺心眼下流种子，难道我也要去迎合他不成，贾家如今可是翰林门第，书香官宦，显摆富贵气让人笑话。”
　　宝蟾听了这话顿时语塞，她大字也不识几个，自然说不出夏姑娘的道理，而且她也不敢多说，以免夏姑娘生疑。
　　赔笑说道：“姑娘说的有理，贾家如今可是书香门第，上回咱们去拜见国公夫人，她还说宝二爷要去国子监读书。
　　还是贾琮为了拉扯宝二爷，走门路送宝二爷入国子监，宝二爷看着就是聪明喜性，用心读书几年必定就能进学的。
　　到时候也能考举人中进士，姑娘那个时候也能做官家太太，那时宝二爷和贾琮也不差多少，我们夏家也要得体面。”
　　……
　　夏姑娘听了忍不住大笑，笑声银铃般悦耳，只是充斥着揶揄和不屑，笑道：“你这没脑子东西，正儿八经的蠢货。
　　我虽去贾家的次数不多，可我早已经看出，琮哥儿看宝玉的眼神，那是极瞧不上他，心里还不知怎么嫌弃作践他。
　　他送宝玉入国子监，哪里是为了拉扯他，不过碍于他老子的脸面，随便糊弄骗鬼呢，入国子监难道都是举人进士？
　　上回我故意送他四书五经，你瞧瞧他那种德性，正经书没读几部，偏去学什么魏晋的狂诞不羁，凭他也配这嘴脸。
　　他不过是人前掩饰，自己是个读不进书的蠢物，就他这样也能进学中举，那国子监里的读书人，要都死绝了才行。
　　你别被他那个做派骗了，他和琮哥儿可是同岁，一辈子可曾做成什么事，要不是老太太偏宠她，他根本不算东西。
　　以后别再说他进学做官的蠢话，听着叫人好笑恶心，他没这个气数，注定是吃白米的废物，怎也扶不起的刘阿斗。”
　　……
　　宝蟾听自己姑娘话语刻薄，听得她心里毛骨悚然，宝二爷生的这么俊俏福气，还有风流手段，哪有姑娘说的不堪。
　　姑娘暗中看上了贾琮，为了他疯疯癫癫的，把别的男人都看成废物，宝二爷可是真可怜，怎就遇上这种命硬堂兄。
　　夏姑娘不屑说道：“如今贾家两房还没分家，但终究是要分的，这是世家大族的死规矩，二房要是没人支撑就败了。
　　就凭宝玉这个做派，连养活自己都难，不过夏家有的是银子，白米养个废物也容易，到时我瞧他还怎么混说禄蠹。”
　　夏姑娘一边胡扯，一边打开那匹大红金竹纹布料，在窈窕娇躯上缠一圈，对着妆镜不住打量，来回摆弄转圈比对。
　　也不知她想到了什么，雪白两颊泛起红晕，美眸水光盈盈，整个人娇艳如火，仿佛可以焚尽一切，令人莫名心悸。
　　又说道：“这贾太太最嫉恨琮哥儿，是个没脸蠢货，可是这会送料子，倒是有些眼光，这竹纹料子还真合我心意。”
　　宝蟾听了这话，背心忍不住冒冷汗，亲家太太好心给姑娘送嫁衣料子，姑娘却挑相好喜欢的花色，她也不怕雷劈。
　　亲家太太要是知道此事，多半要立刻活活气死的……
　　夏姑娘又说道：“其他几匹料子就送回去，娘必也要送回礼的，我案上有两本大学和中庸，是用心读过做了批注。
　　你拿过去交给我娘，就说是我送宝玉的回礼，他如今入国子监读书，我这未过门的媳妇儿，总要有个礼数意思的。”
　　宝蟾有些战战兢兢，说道：“姑娘，宝二爷好像不喜欢书本，上回你说了一堆，他还闹出过脾气，是不是不太好。”
　　夏姑娘说道：“贾家如今是翰林门第，家中子弟读书是正理，我就要进门，自然要随大流应门风，管他喜不喜欢。
　　你再提醒我娘，回礼日落时分送荣庆堂，那时宝玉老子下衙回府，我要让贾家人知道，我是主意正经的姑娘，哼！”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂，日落时分。
　　日头西斜，夕阳映照，荣庆堂外朱红廊柱、画栋雕梁，都被涂上金红光影，四下一片辉煌灿烂。
　　自宫中给贾琮颁旨封官，贾家东西两府连续几日，门庭若市，客似云来，直到今日才消停下来。
　　贾政得尚书李德康关照，也在西府外院待客二日，官衙上官看重关照，金陵旧案流毒未明，让他时刻喜忧参半。
　　内眷女客往来频繁，各家除热络家门情谊，迎春作为东府长小姐，受到了多家勋贵关注，口语间多有议亲之意。
　　贾母对这种事乐见其成，因迎春已过及笄之年，也到了议亲的年华，只是赶巧遇上大孝，一时还不能定议罢了。
　　迎春原本只是大房庶女，原本做不得勋贵嫡妻，但有贾琮这个兄弟，有意不仅是豪门勋贵，而且还都是长子嫡正。
　　这让贾母心中十分得意，如今邢夫人形同废弃，贾母虽也有份做主，但是对各家并不说死，只以大孝来暂时周旋。
　　况且贾母也顾忌到贾琮，知道他将姐姐当命根，绝不让她吃半点亏，当年他整治大同孙家，贾母如今还历历在目。
　　弟弟虽不能给姐姐做主，但贾母即便看中那家，没有贾琮点头同意，贾母也不敢轻举妄动，毕竟家中已不同以前。
　　况且贾母知道迎春心思，知道她本舍不得兄弟，根本没有出阁心思，左右还有两年大孝期，贾母自然不愿做坏人。
　　而且迎春有贾琮这兄弟，年纪再大些也不愁嫁，让贾母担忧是元春，年中出宫已经过双十，二房如今又沦为偏房。
　　元春想嫁入勋贵嫡长房，那已经是不可能之事，即便勋贵次房正妻，只怕也已经是极难的，多半官宦正房或续弦。
　　而且大孙女想要好结果，必还要靠着贾琮拉扯，贾琮接旨荣升之后，元春从宫中送来贺礼，贾母思之更有些揪心。
　　所以贾母这次有些上心，倒想着贾琮早日凯旋，他回京后官职愈发隆重，贾母指望他拉扯堂姐，帮衬找个好归宿……
　　……
　　自从贾琮出征之后，贾母觉得孙女们寂寞，便每日都叫来用饭，这些日子荣庆堂即便无客，也是一片热热闹闹的。
　　等到日落时分，迎春黛玉等姊妹得贾母传话，皆入荣庆堂说话，彼此喝茶闲聊，等天光消尽，便陪贾母一起用饭。
　　贾母又王夫人和李纨同来，如今大房发达荣盛，二房相比越发轻弱，贾母自然多拉扯，两房和睦，宝玉才得安稳。
　　等到日头愈发西沉，林之孝家的来报，说夏姑娘已挑好嫁衣料，夏太太让人送了回礼致谢，人和礼物在堂外候着。
　　黛玉探春等人精明，觉得夏家行事机巧，二太太送的衣料，即便要回礼数，该送去东路院，偏送老太太跟前招摇。
　　王夫人听了却满意，觉得夏太太做事老练，知道老太太最疼宝玉，便知在老太太跟前周正，二房这本亲算找对了。
　　夏家的回礼看着清简，却也十分精致体面，二盒秘制龙涎香，二个上用鲜花鸳绣纱枕，一对汝窑天青色双耳瓷鼎。
　　送礼的是夏家陈婆子，上回也是她来送礼，回去因粉饰两句，被精明的夏姑娘察觉出，差点要打断腿扔出去喂狗。
　　这会她可是小心翼翼，生怕在触犯夏姑娘，况且这会又送书，实在让她有些提心吊胆，等进得堂中立刻打量四周。
　　见宝玉并不在场，她着实松了一口气，说道：“老太太，太太，姑娘知姑爷入国子监读书，明年必定是要蟾宫折桂。
　　姑娘让送来两本大学中庸，还是姑娘仔细读过，还亲手做了批注，送给姑爷入监读书贺礼，盼姑爷也能读书得意。”
　　迎春、黛玉、探春等人听了这话，神情各自古怪，她们都知宝玉不是读书材料，夏姑娘用心良苦，将来必定失望。
　　王夫人本觉夏家回礼入荣庆堂，是机巧世故之事，心中正有些得意，听夏姑娘又送宝玉书本，顿时脸色有些发僵。
　　原本觉得娶个商贾之女，总不像官宦小姐做派，看重虚荣读书功名之事，自然不会因羡慕贾琮，而看轻自己宝玉。
　　如今看来事情有些不对，儿媳妇虽不出身官宦，竟也是个痴迷读书之人，这已送了两回书本子，怎愈发不对劲了？
　　……
　　贾母笑道：“你们姑娘总归是大家闺秀，倒是极懂大道理，只是宝玉还在国子监，不能过来见面，以后来日方长。”
　　陈婆子小心翼翼寒暄几句，贾母又让鸳鸯亲自送她出内院，史湘云等陈婆子出堂，迫不及待拿起两本书仔细翻看。
　　她性子外向爽利，不比黛玉探春细密，又是好奇心极强，知道夏姑娘不仅送书，还亲自做了批注，便想看个稀罕。
　　只是略翻了几页，笑道：“三哥哥有一套自批的四书，是他考学的宝贝，我闲时翻阅过的，多少还懂些圣人之言。
　　夏姑娘的书中批注，虽比不得三哥哥深湛，但也很有些心得，这些书花心思读过的，没想到她还是正经读书姑娘。”
　　黛玉微微一笑，却没有说一句话，探春与夏姑娘有过接触，多少品味出不对，且心中生了嫌隙，自然也不去接话。
　　只迎春不想冷落湘云，说道：“这也是桩好事，夏姑娘热衷诗书，这也是大家闺秀之风，宝兄弟得此良配是福气。”
　　史湘云从小在贾府走动，王夫人知道她饱读诗书，是个颇有才情的姑娘，她赞夏姑娘批注很好，那必定是没错的。
　　王夫人心里有些膈应，自己也算千算万算，没想着出身皇商门第的媳妇，竟然也是个爱读书的，还真是活见鬼了……
　　倒是李纨着实夸了几句夏姑娘，说她知书达理，满腹诗文，主意很正，将来进门必定是佳妇，相夫教子能成气候。
　　众人对这事闲聊几句，不说的也不接话，会说的自然都是好话，贾母又让人摆席开饭，话题很快便转向了别处去。
　　贾母问道：“听说宝玉都是日落后既回，监了的师傅倒没有留堂，怎么这会子都不见他过来，可是夜里还要读书？”
　　王夫人说道：“虽是日落放学，但国子监到家要小半个时辰，老太太多半已用饭，或已饭毕，宝玉不便来打扰的。
　　况且宝玉如今也懂事，每日放学回家之后，用过饭都是要读书的，我也盼着他能搏个前程出来，所以便没叫他来。”
　　贾母听了很是叹息怜惜几句，唯独探春嘴角微抿，虽贾环现住监读书，但探春常回去看赵姨娘，所以知道些底细。
　　宝玉如何不想来西府游荡，只不过老爷在家镇着，不是待客，便是下衙早于宝玉，虽懒于考教，却督促宝玉读书。
　　据说宝玉但凡走出书房，老爷发现便要训斥，太太也不敢忤逆老爷，宝玉多半是苦不堪言，大家不过厮混过日子。
　　……
　　等一顿饭吃过，众人漱口吃茶，闲聊片刻就散了，姊妹们结伴返回东府，正是月朗风清，夜风脉脉，清凉如水。
　　湘云笑道：“没想到宝玉媳妇是个雅人，比起宝玉还要有学问，以后她嫁进门后，我们姊妹又多个能说上话的。”
　　黛玉笑道：“还是云妹妹的性情本真，喜怒随心，看什么都觉得真切，总是这么无忧无虑。”
　　湘云问道：“林姐姐，你又打什么哑谜，怎么听着像话里有话？”
　　探春目光闪动，问道：“林姐姐，是不是夏家回礼入荣庆堂，你觉得有什么不妥。”
　　黛玉说道：“老太太都不觉得，我又何必多嘴，夏姑娘是宝玉媳妇，其实也不关我们事。”
　　探春说道：“其实是我觉得不妥，只是又说不出意思。
　　我们姊妹闲话私语罢了，哪有怎么多顾忌，家里多口人，心里多些琢磨总是好的。”
　　黛玉说道：“这事倒和三妹妹相干，毕竟夏姑娘可是你二嫂，我今早就已经听说，二舅妈给夏家送去红料子。
　　夏家要回礼数也在常理，送去东路院才是正理，偏日落时分送入荣庆堂，西府可是三哥哥府邸，这岂不古怪。
　　宝玉衔玉的名头自小就响亮，他读书的诸般趣事，早就流传到外头，我那位塾师贾雨村，当年在姑苏都听闻。
　　夏姑娘和宝玉定亲已小半年，她家是皇商世家，但凡这样门第手段厉害，市井设铺，人流往来，消息极灵通。
　　连贾雨村这等无关之人，千里外能听说宝玉之事，夏家怎可能不知的，夏姑娘聘嫁之女，必知宝玉不喜读书。
　　她既然知道宝玉的痛处，为何还三番两次送四书五经，且每每都送入荣庆堂，显现贾家众人目中，岂不古怪。
　　我心中揣测，她不在意宝玉是否爱读书，她只在意贾家是翰林门第，科举已成门庭家风，她这作为多有深意。
　　或许她忐忑出于皇商大贾之家，这才数次送经书至荣庆堂，彰显她是雅尚诗书之人，可做贾家荣睦门风之妇。
　　其实新嫁之妇，想得夫家关爱，即便有这等心思，也在情理之中，只是这夏姑娘颇有心思，非凡俗之辈可比。
　　或许大嫂子说的有理，她将来进门可为佳妇，腹有才情，相夫教子，也算是宝玉的福气……”

第九百一十九章 琼玉生怜惜
　　伯爵府，内院花园。
　　抄手游廊上的明瓦灯笼，闪着黄融融光华，把前路照的通明，园中花树阴影斑驳，充斥春夜的清寒静谧。
　　游廊上倩影袅娜，裙裳衣袂飞扬，鬓乌钗光发香，众姊妹从西府回来，因时间尚早，便在园中闲逛说话。
　　黛玉那一番话语，迎春湘云等听了都觉有理，这世上门第等级森严，商贾之女嫁入豪门，家世自然悬殊
　　夏姑娘有些心思伎俩，这在人情世故上，似乎也不算什么罪大恶极，设身处地，反而让人觉得情有可原，
　　即便黛玉心思通透，早看出其中端倪，就算夏姑娘的做派，让她不太认同，随口而谈，心中也不太在意。
　　但探春听了黛玉的话，心中却意味难明，林姐姐当真聪明，虽和夏姑娘接触极少，却一眼看出她的心机。
　　但林姐姐也不太放心上，因夏姑娘再有手段，也和姊妹们不太相关，夏姑娘即便进门，也起居在东路院。
　　就像是大嫂子那样，在西府时每日相处，但一旦迁去西府，十天半月才见一次，夏姑娘进门后更是同理。
　　……
　　林姐姐说的满不在乎，那是她和夏姑娘没见几次，不像自己好生相处过几次，对她的心性阴私有所见识。
　　但是即便如此，林姐姐还是一眼看出，夏姑娘不在乎宝玉，她更在乎贾家的门第，及自己在贾家的位份。
　　夏姑娘明知宝玉不喜圣人书，却多次当众人的面，送宝玉四书五经，只是彰显自己，半点都不顾及宝玉。
　　她既不把宝玉放心上，夏家怎会应这门亲，夏姑娘既看不上宝玉，偏年节礼数周到，哄得老太太都高兴。
　　不仅叫老太太看她顺眼，大嫂子出身书香官宦，也觉她极具妇德，今日事传到老爷耳里，必也觉她极好。
　　今日堂上即便二姐姐，也着实夸夏姑娘几句，这姑娘还没进门呢，已让家中老少都说她好，当真有手段。
　　唯独林姐姐聪慧灵悟，冷眼旁观，心中清楚，方才荣庆堂上半句话都不说，却是一眼看穿夏姑娘的心思。
　　……
　　姑娘家婚嫁乃终身事，但凡女子皆极慎重，她心里不喜宝玉，依旧一意嫁入贾家，还以诗书邀文墨之名。
　　探春突然想起一幕，夏姑娘几次上门走动，但凡三哥哥偶尔在场，夏姑娘看他的眼神，满含炙热和痴迷。
　　她自己情根深种，如同病入膏肓，罪孽羞耻，难以解脱，自然明白女儿家这种目光，到底隐含何种意味。
　　难道她竟把姻缘当做儿戏，天下哪有女子会这样，探春心头一颤，心中泛起不安，脊背没来由一阵发凉……
　　黛玉见探春出神，俏脸有些发白，说道：“三妹妹，你脸色可有些难看，莫非被夜风吹到，身子不自在？”
　　探春一下回过神来，硬生生将脑子里古怪念头驱散，自己也真是魔怔了，世上哪会有女子会疯魔成这样。
　　笑道：“可能真是吹到风，回去歇歇就好了，如今天也黑透了，咱们各自都散了，明天再一起说话。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　正房堂屋，灯火通明，桌上摆着夏家的回礼，还有送回的几匹红缎子。
　　王夫人正在摆弄几匹红料，贾政拿着一本中庸在翻阅，宝玉低头垂手站在堂中，神情卑谦，举止驯服。
　　宝玉表面安静，内心却满溢焦灼和愁苦，白日在国子监受人作践，听那些老夫子满口腐臭，之乎者也。
　　好不容易日落回家，本该天黑前去西府走动，听说贾琮出征后，姊妹们脱了羁绊，都在荣庆堂用晚饭。
　　如此良机美事，宝玉心向往之，只是父亲不是在家，便是比他早些回府，管束严厉，让宝玉不敢放肆。
　　如今他倒羡慕贾环，要是知走监更不自在，还不如像贾环那样住监，虽也见不得姊妹，至少多些自在。
　　只这念头一闪而过，真让他住监决计不肯，因国子监号舍四人同住，睡得乃是大通铺，宝玉如何忍受。
　　让他和臭男人同床，整夜闻着那须眉浊气，不如将他立刻杀死爽快，两害相权从其轻，宁可回家被父亲作践。
　　王夫人笑道：“看来夏姑娘挑了那匹竹叶纹的，没想她虽年纪轻轻，性子倒也有些庄重，衣着喜好倒是很清雅。”
　　……
　　宝玉最喜欢穿红，那几匹正红嫁衣料，红艳灿烂摆在那里，灯火辉映之下，恍如一团火云，看的宝玉心动受用。
　　他看到其中一匹大红金莲纹纹红料，那是他最喜欢的花色，本该看到会心生喜欢，如今却眉头微皱，心生不喜。
　　心想夏姑娘眼光终究差了一些，怎么没挑最好看的莲花纹，偏挑了素淡酸腐的竹叶纹，她还是少些清白的情怀。
　　难道她竟然不知，禄蠹最爱以君子之竹自居，将这好生生的悠悠青杆，都染上庸俗污臭之息，自己最不喜欢的。
　　贾琮就最喜穿月白银竹纹料子，便为以竹中君子标榜，他本也是上等样貌人物，偏生要穿的寡淡惨白不知所谓。
　　……
　　宝玉心中有些唏嘘感叹，突听贾政笑道：“夏姑娘这些批注，写的颇有见地，如不是醉心经义，绝不能至于此。
　　一个闺阁女子有这般情怀，当真颇为难得，她这份才情比起家里几位姑娘，只怕也差不了几分，也算十分可贵。”
　　王夫人听的有几分古怪，但是未过门的儿媳妇，能得到老爷的赞誉，那也是一件好事，说明自己选了一门好亲。
　　贾政叹道：“如今贾家可是翰林门第，原本为宝玉选一皇商之女，我还觉得门第不太登对，如今看来是我多虑了。
　　俗话说深山出俊鸟，草莽多俊秀，虽然这话不太恰当，但其中意思很有道理，可见门第之见，并不是全然都对。
　　夏姑娘不仅有诗书情怀，还把读书心得批注，送给宝玉共览助学，这番相夫之德，劝学之意，古人之风，难得！”
　　……
　　宝玉听了贾政这话，顿时有些天旋地转，想到夏姑娘娇美动人的容颜，窈窕迷人的身姿，本让他十分垂涎向往。
　　没想到她竟是也是利禄功名之徒，顷刻间有红颜成骷髅的惊悚，这怎么可以呢，这必定不是真的，我绝不信的……
　　贾政正色说道：“宝玉，夏姑娘才情德性，乃是你的良配，定要好好相待，多听她劝谕，如有轻慢，我可不饶你！”
　　宝玉一听此话，有些欲哭无泪，口中虽答应，心中如刀绞，只觉世事艰苦，实在万般无奈，闺阁琼玉竟也会如此。
　　但他的性情和贾母有些类似，遇到糟心难事之时，总要给自己找排遣的由头，让自己混过难关，好得过且过胡混。
　　此刻便想起夏姑娘头回送书，袭人说过劝解之言，说贾家现因贾琮发迹起势，已成翰林门第，书香举业之名远扬。
　　夏姑娘出身商贾，门第本就有些高就，她将做新嫁之妇，送书不过应和家风，好讨公婆家人欢喜，权宜之计罢了。
　　宝玉本在惊恐惧怕中，想到袭人的开解之言，顷刻找到躲藏苟活之处，不仅立刻处之泰然，还对夏姑娘生出怜惜……
　　…………
　　贾政见宝玉听了自己的话，脸色似喜似悲，如傻如痴，一副不着调模样，也不知他又闹何玄虚，不禁有些皱眉。
　　只是贾政心绪已淡，或许宝玉太让他失望，虽说不松管教，却已懒得训斥苛求，将两册书递过，挥手让他退下。
　　宝玉如蒙大赦，接过书本退出堂屋，至于拜读批注，却没这雅兴，国子监听了整日国贼之论，何必再作践自己。
　　王夫人见宝玉离开，问道：“老爷，金陵冯渊的案子，可有什么消息，贾雨村如今是什么情形，可会牵连到老爷？”
　　贾政叹道：“今天收到表兄史鼐来信，神京吏部派员下金陵，已将贾雨村停职查办，锦衣卫持文公将其下狱羁押。
　　贾雨村的夫人到处求告，甚至找到表兄府上，但是冯渊之案了结，由头便是贾雨村发文，证潘儿病亡才得以结案。
　　如今潘儿活蹦乱跳活着，便是铁证如山，甚至不用如何审理，便能定贾雨村之罪，他夫人到处求告，哪个敢帮他。
　　表兄的书信前日便到城外，因为战时九门锁闭，隔日才能开关查验入城，所以这份信拖延两日，才送到我的手上。
　　陪都那边审定案情，虽有许多文牍繁杂手续，比起表兄发出书信，或会耽搁几日时间，但最近两日必有公文入京。
　　原本这种州官贪鄙之案，并不涉及社稷要事，多半吏部依律办理，圣上不会太做过问，但是牵扯潘儿却大不相同。
　　如今他因军囤泄密案下衙，但凡和军国要案相关，都会被圣上所瞩目，但凡落下罪愆证供，圣上必定会严惩以待。
　　况且此事在吏部和大理寺已闹开，并在公告文牍上落定，众目睽睽之下，怎么都是捂不住的，我必定难逃罪责了。
　　当初我扶持贾雨村为官，又出于姻亲之情，请他出手周全冯渊的案子，数年过去都风平浪静，哪会想到要有今日。”
　　……
　　王夫人听贾政说难逃罪责四字，心中溢满恐惧，二房已伦为偏房，老爷如再丢掉官职，以后还有什么脸面见人。
　　她想起当年薛蟠事发，贾琮正奉旨下金陵办事，贾雨村对他十分礼遇，他若开口为说情，贾雨村必定承情办理。
　　可是这小子奸诈透顶，小小年纪心机深沉，找了由头推脱此事，妹妹这才写信给自己，老爷才会出手救助蟠儿。
　　这小畜生便是扫把星，将祸事都推给别人，好处留给自己享用，他倒是日日升官发财，倒霉的事却全留给别人。
　　王夫人越想越是愤怒，说道：“当初蟠儿出事，琮哥儿就在金陵，要是他肯说句话，事情也不至于闹到老爷跟前。”
　　贾政皱眉说道：“你这叫什么话，那年琮哥儿才多大岁数，刚封官职奉旨办事，如何能担这种事，岂不因小失大。
　　要是当初他硬生插手此事，今日留下话柄罪愆便是他，贾家两府荣辱皆系于他一身，要是他出事哪个有好日子过。
　　再说薛家乃二房姻亲，让大房子弟去担当风险，我以后还如何做人长辈，这张老脸还要不要，这话以后不要再提。”
　　王夫人被贾政不轻不重训斥，心情懊丧，但也不敢多言，再说重提旧事，已于事无补，只是对贾琮多了一份怨恨。
　　说道：“老爷，明日我去大兄家走一趟，他身为正二品京营节度使，皇上跟前走动的人物，他定为老爷周旋此事。”
　　贾政淡然说道：“我劝你还省了这一趟吧，蟠儿出事之后，你妹妹和宝丫头就去求过王子腾，结果事情不了了之。
　　宝丫头这才写信去金陵，求薛家二兄入京周旋此事，你大兄为官精明，牵扯军囤泄密案之事，他绝对不会招惹。”
　　……
　　王夫人听了这话，也是默然无语，薛姨妈和宝钗找王子腾援手，最终没有如愿以偿，她们自然对此事只字不提。
　　但是日常车马出入，在贾府如何能瞒得住人，王夫人自然听说此事，大兄连亲外甥都不帮，难道就会帮自己妹夫。
　　况且贾家和王家的情义，如今早已大不如前，归根结底还出在贾琮身上，王夫人心中郁闷，觉得他就是命中魔星。
　　贾政想到那日杨宏斌的提醒，事后他仔细揣摩话语，觉得杨宏斌所言极有道理，此事虽然棘手，也不是毫无转圜。
　　叹道：“我有同僚剖析过此事，因此事冤生孽结，与军囤泄密案牵连，我必定是躲不过去的，官职多半会保不住。
　　但是琮哥儿新立大功，得到皇上莫大恩遇，只求天子有所宽宥，吏部和大理寺有所考虑酌情，不至于到不可收拾。”
　　王夫人听官职保不住，已经懊丧欲死，但听到贾琮建功之故，老爷不至于一败涂地，心中于绝望中生出喘息之机。
　　但老爷的事情转了一圈，自己兄长帮不上，终归还是要靠贾琮，这让王夫人憋屈无比，拧巴揪心到如同裂开一般。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　嘉昭帝正打开一册奏章，御案前站着吏部尚书陈默，虽至六旬，须发花白，但精神矍铄，腰直背挺，眼神清亮。
　　嘉昭帝一边浏览奏章，问道：“按照奏本所记，冯渊案舞弊之事，贾雨村已供认不讳，可有留下什么空档？”
　　陈默说道：“启奏圣上，当年冯渊案草草了结，基于查证薛蟠暴毙，如今薛蟠依旧存活，且牵扯军囤泄密要案。
　　仅此一项贾雨村便无从抵赖，所以他被锦衣卫锁拿，吏部官员当堂审讯，还未及施用大刑，他便已经据实招供。
　　鉴于贾雨村为官行径，吏部官员又查证民间，查出除冯渊案外，贾雨村还有多起渎职舞弊之举，现已另案稽查。”
　　贾雨村为了脱罪，还招供其私藏书信和便条，吏部官员入其私宅查证，已经取得确凿证物，足证滥权舞弊之罪。
　　其中书信乃是荣国府贾政所写，托请其为薛蟠转圜轻纵，贾雨村便是因此信枉法，另一张便条是当年贾琮所写。”
　　嘉昭帝听到贾琮名字，眼中厉芒闪动，贾琮歼敌两万，战功褒奖，朝野震惊，竟牵扯此案，皇帝自然心中不快。
　　冷声说道：“这贾雨村心思奸险，私藏书信佐证，以为谋算退路，颇为无耻，案发在三年前，怎又和贾琮牵扯？”
　　……
　　陈默一下听懂皇帝话中意思，贾琮已为伐蒙军副帅，战功卓著之人，事关伐蒙大局，圣上不愿他此时受到牵连。
　　连忙说道：“贾雨村私藏书信便条原件，现留于陪都吏部，作为贾雨村案证供，但是副本臣已抄录奏章附录中。
　　贾政书信已成勾连舞弊之证，但威远伯那张便条，虽也是因此事，写于贾雨村求告，但并无逾矩，请圣上明鉴。”
　　嘉昭帝听了陈默之言，把那本奏章翻到尾页，上面正附录誊抄贾政托请请之信，贾琮写给贾雨村的求告便条。
　　嘉昭帝对贾政之信，根本没兴趣细看，直接就浏览那便条内容，顷刻露出玩味的笑容，甚至讥讽般摇了摇头。
　　陈默见嘉昭帝这等神情，多少明了圣上此刻所想，因他看到贾琮当年所写便条，也是类似这等玩味莫名心情。
　　贾琮那张便条上写到：“表兄薛蟠因事入应天府狱，请族兄代为关照，勿为囚卒辱虐。”
　　这张便条言语毫不经意，说了等于没说，只让贾雨村关照，不要让狱卒虐待薛蟠，并无半句恳请脱罪之言。
　　这张便条不论如何从言辞推断，都挖不出丝毫错处，狱卒不虐待囚犯，本就是国法公律，不说也该如此。
　　嘉昭帝淡然而笑：“贾雨村收到这张便条，想来也颇为无奈，即便他私藏多年，想以此构陷，也是无从下手。
　　那年贾琮奉旨下金陵，为宪孝皇太后抄经祈福，朕若记得没错，当年他不足十四岁，竟然就已老奸巨猾如此。
　　遇事从容，片尘不染，积年老吏都不如他老辣，这张便条必是他得薛家之请，写了滥竽充数之用。
　　朕倒真的好奇，难道当年他预知今日之局，便已留足后路，反而贾政为官十几年，还不如一少年精明。
　　同为贾家血脉，英睿庸碌之分，太过天差地别，先荣国公虽早逝，却有这等血嗣福气，上天待他不薄。”
　　……
　　陈默露出笑容，说道：“陛下圣明，威远伯虽天资不俗，但无圣上慧眼识珠，扶持拔擢，必也明珠蒙尘。”
　　嘉昭帝说道：“反观贾政书信，勾连官员舞弊，已难逃罪责，他虽官声不错，才干平庸，并无什么劣迹。
　　但身为旧勋子弟，声色犬马堕其性，轻慢骄横，藐视律法，难脱旧习，不然怎一份书信，就要草菅人命。
　　冯渊之案已成军囤泄密案支流，大理寺和吏部文诰昭昭，如不加惩处，以儆效尤，何以堵天下悠悠之口！
　　陈默你身为吏部尚书，秉治天下官吏良莠奖罚，贾雨村罪责已昭，按律发落，不可姑息。
　　贾政虽为从罪，也不可轻饶，如何处置，你可有谏言于朕……”

第九百二十章 鸾凤御和鸣
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　御案一侧摆着白玉福寿双耳鼎，弥散着乳白色龙涎秘香，沁人心脾的烟气缭绕幽缓，晕着晦暗幽深的韵味。
　　陈默是两朝老臣，宦海沉浮，历经风雨，官场打滚的老饕，听了嘉昭帝之言，便立刻领悟到其中深隐之意。
　　军囤泄密乃残蒙南侵源头，流毒之始，不容姑息，但朝廷眼下首要之事，非严惩案犯，而是伐蒙战事胜败。
　　贾琮在神京城外大败残蒙精锐，乃是伐蒙之战首胜，一转宣府镇城破以来颓势，因此被圣上大肆褒奖晋升。
　　此举不仅是提拔后起之秀，更是借此张大伐蒙士气，圣上还借此机会，罢黜牵扯泄密案的副帅齐国公陈翼。
　　贾琮因此成为伐蒙副帅都督，已成为北三关大军二号人物，加之他又战功卓著，对整个伐蒙战事举足轻重。
　　贾琮和叔父贾政的旧事，神京城中无人不知，据说贾琮因生母所累，年幼时被生父嫡母虐待，几不能存活。
　　多亏叔父贾政关照庇佑，才能养育读书成人，两人名虽叔侄，却情同父子，彼此亲情深厚，不同寻常叔侄。
　　前任副帅陈翼已落罪罢黜，接任副帅的叔父再落重罪，朝廷颜面难堪，朝野必生非议，伐蒙士气难免折损。
　　且薛家寓居荣国府已多年，外人眼里已形同阖府一家，薛蟠牵扯大案，又爆冯渊之案，两罪相合难于宽宥。
　　贾琮乃堂堂伐蒙副帅都督，正统帅将士为国征讨鏖战，家中数人重罪，朝廷委任将帅，必生昏聩不明之瑕。
　　治国如烹小鲜，既要奖罚分明，更要权衡利弊，操控大局，引导人心，差之毫厘谬以千里，陈默深通其奥。
　　……
　　但是贾政牵扯贾雨村之案，已进入吏部和三法司文牍，已经难以遮掩，其罪如不惩处，绝对难堵悠悠之口。
　　圣上虽问他贾政论罪之法，实际碍于大局问折中之法，陈默本就颇具才智，只是稍许思索，便已有了对策。
　　说道：“启奏圣上，依臣之间，贾政于冯渊之案，以私情生枉法之念，为官德行有问责之纠，难逃律法惩处。
　　但他终归是此案从罪，贾雨村身为履事官，若品性端正，为官廉洁，岂因贾政一份书信，妄行草菅人命之恶。
　　此案枉法滋生，归根结底，乃贾雨村亵渎国法，逢迎讨好国都权贵，为自身仕途进身之阶，乃此案主脉首恶。
　　贾政虽非首恶，按律该革职查办，深究其罪，只是贾政为荣国之后，他的官职不同寻常，并非两榜科举出身。
　　他的官职是当初荣国公病危，上本遗奏辞宫，上皇悲悯荣国公忠勇，这才赐贾政主事之衔，升了工部员外郎。
　　贾政的官职乃上皇宽厚之德，若是将他除官入罪，恐有伤上皇圣德，依臣所见，贾政之过，不同贾雨村之罪。”
　　嘉昭帝微微点头，说道：“陈爱卿所言极是，贾政官位乃先臣遗泽，上皇的隆遇恩典，朕为天子更该以应孝道。”
　　陈默说道：“圣上贤明，依臣所见，贾政之过，可先停职羁府反省，待贾雨村定罪结事，再处以降职贬迁之惩。
　　如此可向朝野昭示，官员德行失亏，触及律法雷池，即便是国公之后，功臣勋贵之亲长，绝不姑息，不懈惩处。”
　　嘉昭帝说道：“陈爱卿处事老道，左右权衡，不枉不纵，也算妥当，贾政惩治尺度，由你筹谋拟定，报御前即可。”
　　他话语刚落，不由自主看先御案一侧，那里铺一张北地舆图，上面用朱笔标出一条醒目红线，一直延伸至北三关。
　　嘉昭帝想起忠靖侯从城外转承的奏本，心头难以抑制跳动，想到剿灭瓦武镇蒙古残敌，马不停蹄领军北上的贾琮……
　　……
　　遥山驿往北四里，群山屏障巍峨，枯树衰草萋萋，天地一望无垠，大周和残蒙的十里军帐，各自遥相对峙。
　　两军阵前两股人马，数量过万，相互冲阵厮杀，拼尽全力歼灭对方，这样的血腥场景，几乎每日都在上演。
　　这种日复一日的鏖战中，双方的军帐都曾被冲破缺口，但有很快竭尽全力抢夺回来，血腥争夺无休无止。
　　三日前大周参将刘永正，拂晓时分率两万精锐之师，向残蒙军帐左翼发起冲阵，乃对峙以来周军最大攻势。
　　残蒙大军一度显露紊乱，安达汗处变不惊，调动中军和左翼三万大军，对周军突袭冲阵进行反制抵抗突击。
　　两军鏖战近一个时辰，安达汗指挥若定，不仅稳住军帐右翼和中军，并很快挽回颓势，稳住大军左翼阵脚。
　　正当安达汗正调动兵力反扑，一直观战督师梁成宗掐准时机，鸣金收兵，刘永正毫不恋战，快速领军退却。
　　之后几日时间，周军的功势十分踊跃，安达汗观望形势，并不冒进，步步为营，双方胶着对峙，各有胜负。
　　……
　　残蒙中军大帐瞭望塔上，安达汗带阿勒淌等将领，观望阵前厮杀，但目光更多落在远处气势磅礴的周军营帐。
　　身侧阿勒淌说道：“大汗，这几日周军功势频繁，主动求战，来势迅猛，我日常留意，他们兵力却逐日下降。
　　颇有外强中干之态，似乎有些后继乏力，周军营中炊烟虽未减少，但以千里镜查看，营中军士走动显得寡淡。
　　莫非陈翼调离之后，他们的兵力又有调离削减，所以才主动发动攻势，欲盖弥彰，迷惑我军，保住对峙守势。”
　　安达汗说道：“三日前他们动用两万精兵突袭强攻，不得不让我们全神戒备，之后悄然抽减兵力，以维持战局。
　　梁成宗的确是善谋之将，这疑兵之计耍弄的很是娴熟，但兵家色厉内荏之态，即便瞒得住一日，决瞒不得长久。
　　这几日日落之后，我都会登塔瞭望，周军大帐后方，入夜常有火把游动，并且往北三关而去，形状很隐晦诡秘。
　　火把的数量虽然零星，数量并不算很多，声势也不太扎眼，但足够夜间行军照明，必定是周军趁夜色往南撤军！
　　阿勒淌，你猜的没错，这几日他们攻势猛增，便是欲盖弥彰，为大军后撤北三关，释放烟雾，迷惑我军以得逞。
　　自从副帅陈翼调离前阵，周军便已显出颓势，他们不过强自支撑，必是蛮海率兵搅乱关内，已成周军肘腋之患！
　　我们与周军胶着遥山驿，不惜消耗兵马粮草，为蛮海营造可乘之机，一番谋算，终见奇效，也该到反客为主了。
　　传我军令，今日之战按寻常应对，不可露出破绽，明日拂晓之时，左右两翼各出万军，突袭冲杀周军大帐两翼。
　　我亲率两万精锐直取中路，周军兵力外调，内囊已虚，此战必能建功，命令后军加造攻城器械，准备攻打远州。
　　向宣府镇传达军令，命把都坐镇宣府，并外调两万精锐，火速南下支援，北三关攻城战，需要更充足兵力应对……
　　…………
　　远州东向两百里，丛林茂密的云胭山麓中，一只规模可观的周军，战马如云，车轮滚滚，正快速向北行军。
　　贾琮带着十几个亲兵，登上高处一块山石，举着千里镜向西眺望，清晰看到远方荒原上，如云覆盖的连绵军帐。
　　贾琮说道：“大军已通过远州区域，蒋小六传我军令，大原地驻扎，埋锅造饭，收敛烟火，以防泄露大军痕迹。”
　　艾丽说道：“玉章，这里靠近残蒙大军宿营，两百里之内残蒙斥候巡弋，必十分频繁，要防被敌军察觉踪迹。”
　　贾琮说道：“你说的没错，我让大军原地驻扎，便是要推演舆图，不能再走蛮海走过的路径，以免被敌军察觉。
　　这回要东向深入密林五十里，然后再率军绕道北上，以为万全之策，方可达成奇兵之计。”
　　等到众人原地驻扎休憩，贾琮回望密林中人头攒动的队伍，如今规模早不止六千神机营。
　　自从大军靠近同州附近，便有数支军队从同州、远州等方向，秘密汇入六千神机营大队。
　　如今贾琮麾下统帅兵力，从六千人增至近二万，其中一万人精锐，皆为九边调集的边军。
　　辽东火器营也抽调三百精锐，跟随督师梁成宗南下参战，昨日由郭志贵率领，押送六千担粮草与贾琮会合。
　　辽东火器营虽只调动三百人，却是营中经历实战的精锐老卒，其中大部分士卒，曾跟随贾琮出关平定女真。
　　这些人都是北地久战之军，一加入北进之军，都被贾琮编入火器营，成为军中各伍骨干，提升火器军战力。
　　亲兵为贾琮烧了火堆，等到烧成火炭，让贾琮可以取暖，便熄灭了明火，减少烟气外散，以免多露出踪迹。
　　贾琮刚在火堆前坐下，郭志贵便过来，在他身边坐下，昨日两军会合，因为大队行军之中，两人没有多谈。
　　贾琮问道：“志贵，我听说宣府镇城破，你刚好陷落城中，还受了重伤，如今伤势可痊愈，可不要留下隐患。”
　　……
　　郭志贵说道：“东堽镇军囤被占，我正带粮队过去运粮，得知消息便带两个兄弟，去最近的宣府镇通报军情。
　　可还是晚到了一步，杀出重围之时，背后挨了一刀，虽然伤的不轻，好在没落要害之处，养了十几天就好了。
　　此次能从宣府镇逃生，多亏鄂尔多斯部诺颜台吉庇护，他还阻止安达汗长子屠城，不然宣府镇死的人会更多。
　　而且他俘虏了我和侯良，并没有虐待，还派人给我治伤，不然我很难逃过劫数，最后他还私下放了我们。
　　当初他查问我们的身份，得知我是三爷心腹小厮，他的神情便有不同，我看他是看三爷份上，才放我们生路。”
　　贾琮说道：“诺颜曾是残蒙使团首领，我和他在神京曾有结交，他虽是异族，却又赤忱，你遇上他也算走运了。”
　　贾琮想到神京城西三十里，那处设置炮阵的缓坡，他曾送行诺颜到处，两人曾眺望神京，还约定日后再会之期。
　　可是转眼两邦陷入大战，大周残蒙已成仇敌，他和诺颜除了战场相对，只怕再没和睦重会之日，心中不免惋惜。
　　郭志贵从怀中取出一本册子，说道：“三爷，当初我带粮队离开东堽镇，一个叫孙宇秀的人，曾带兵追杀我们。
　　结果被我们伏击于山坳，他招供他是大同孙家之人，跟随叔父孙占英投靠安达汗，便是他们帮安达汗抢占军囤。
　　我们还从他身上搜出这本册子，上面记录许多店铺和人名，琏二爷曾说这是账本，我让梁大帅也看过这本册子。
　　他发现账本上记了远州一家布庄，大帅担心其中风险，派心腹亲兵入城，缉拿布庄掌柜伙计，并严刑拷问审讯。
　　据那布庄掌柜交待，他们是大同孙家家奴，这间绸布庄子是大同孙家产业，但为了生意便利，外人并不知底细。
　　自大同指挥孙占英偷关投敌，这家店铺本像是断线风筝，后来有人潜入关内，还是孙家主脉子弟，名叫孙大力。
　　这人不仅带来大笔金银，让布庄照常开门做生意，还让布庄掌柜收集远州军情，按时密送出城，交专人北上传递。
　　但朝廷大军进驻北三关，按照战时管制之策，提前锁闭城门，严禁百姓出城北上，所以他们根本来不及送出消息。
　　梁大帅得知此事很是慎重，对远州、同州严加筛查除奸，加紧城防守卫，封禁所有北上道路，民间违禁者杀无赦。
　　大帅让我把册子带给三爷，他说三爷精于稽查推断之事，如今率领孤军，这册子记有沿途之事，对三爷必定有用。”
　　……
　　贾琮听了这番话，心中微微凛然，按远州布庄掌柜供词，册子上这些店铺和人名，必是孙家经营多年的人脉网络。
　　孙家没出事之前，这些店铺和人手，为孙家经商敛财，等孙家投敌后，又派亲信子弟，将这些店铺变成刺探暗桩。
　　大同孙占英当真居心叵测之人，孙家早早在各地经营势力，如今都成安达汗南侵眼线，这一番布局当真流毒极深。
　　贾琮仔细翻阅册子，上面的店铺零星分布各州县，他不清楚这些店铺，是否各有良莠，还是都已成了孙家的暗桩。
　　甚至不少店铺在既定行军途中，为了以策万全，必定要严加防范，说道：“有这份册子，大军行进就能趋利避险。
　　大军走出山麓之后，行军路线需要做改移，绕开沿途孙家暗桩，以免消息走漏，如无法绕开，就提前将他们拔除！”
　　郭志贵说道：“三爷，大军何必要绕过他们，只要你给我三百精兵，我就能将册子上所有暗桩，数日内全部扫平。”
　　贾琮摇头说道：“这册子从孙家子弟身上得到，他在孙家地位如何，这册子是否涵盖所有暗桩，这些都不得而知。
　　如果我们按着册子，大肆铲除暗桩，闹得的动静太大，只要有一处遗漏，便会打草惊蛇，安达汗和孙家并会得知。
　　如果因此泄露我军动向，影响到伐蒙战事全局，那可就因小失大了，既已知这些孙家的暗桩，只要小心防备便是。
　　暂时留着它们，或许以后还有用处，虽不能让你带兵扫平这些暗桩，我另有要事让你去办。
　　明日一早，你挑选一百精锐，更换便装，离开山麓，潜入市镇，一为大军查探道路，二是寻访沿途正一教道观……”
　　……
　　翌日，郭志贵带领一百精锐斥候，穿着便服，或为樵夫、猎户、货郎、旅人、游商等，走出山麓，潜入附近市镇。
　　与此同时，二百里外荒原上，两军对峙之地，残蒙大营左右两翼，两支万人精骑，拂晓时分向大周营帐发起突袭。
　　安达汗率数万中军精锐，缓缓压阵前行，等待两翼接战显现端倪，伺机发起中路突击，一举击溃周军数里营帐。
　　只是残蒙两翼人马势如破竹，犹如利刃般突入周军两翼营帐，竟都没传来抵抗交战之声，令安达汗心中大生警惕。
　　他忙令中军大队停止前进，准备扎稳阵脚，防止周军有诈，毕竟梁成宗用兵狡猾多智，不得不令安达汗小心谨慎。
　　只是过去片刻，残蒙两翼快马来报，大军突入大周营帐，发现营帐已经空无一人，附近数里都没有发现周军踪迹。
　　安达汗派数百快马斥候，将搜索范围扩大十里，追寻周军大队痕迹，自己带领中军精锐突入，查看周军大营动静。
　　残蒙众将领入营之后，见里面已空无一人，除营门往里还有数排营帐，以为掩人耳目，之后连军帐器具都已收走。
　　安达汗哈哈大笑，说道：“梁成宗居然会有这一天，必是蛮海在关内建功，梁成宗捉襟见肘，兵力已经首尾失顾。
　　他这才连夜逃之夭夭，定是以远州为壁垒，据城坚守，暂得喘息，企图抽调兵力回军关内，对付蛮海二万精锐。
　　阿勒淌，传我军令，大军立刻向远州进发，日落前在城外五里扎营，准备攻城器械，明日拂晓全力进攻远州城。
　　要把梁成宗的兵力，全牵制在远州，让蛮海能够大展拳脚，只要拖延时间越久，大周内里糜烂，必定不战而溃！”
　　……
　　鄂尔多斯部将领跟随安达汗入营，诺颜台吉发现营中空无一人，便带麾下亲兵策马巡视，又回到吉瀼可汗身边。
　　低声说道：“父汗，周军退却秩序井然，没有半分紊乱之象，我总觉得此事有些蹊跷，贸然直取远州总觉有不妥。”
　　吉瀼可汗说道：“蛮海两万精骑潜入关内，非同小可，瓦武镇紧邻神京，国都受奇兵袭扰，大周关内必定已大乱。
　　梁成宗退兵据城坚守，以抽调兵力应付，是万不得已之事，攘外必先安内，此事我也仔细推敲，并无什么破绽。”
　　诺颜台吉说道：“父汗，我不是说梁成宗退兵，存在什么破绽，只是大周火器名声响亮，为何交战至今并未动用。
　　贾琮乃大周火器首倡之人，有平定女真三卫之骄人战绩，他这等出众的火器将才，照理绝不会被周天子视而不见。
　　可是双方交战多日，梁成宗麾下将领如云，唯独不见贾琮身影，更没见任何火器兵卒，此事不合常理，必有蹊跷……”

第九百二十一章 祸事临豪门
　　荣国府，荣庆堂。
　　如今已入元月末，神京天气渐渐回暖，两府女眷少了猫冬，每日都会出来走动，享受早春暖阳，领略旭日东风。
　　时间将入二月头，宝玉婚事已临近，贾家已七八年时间，没办过嫁娶喜事，且贾母偏宠宝玉，这几日时时问起。
　　兼之贾琮再立功勋，被册封四品高位，得了侍郎衔荣耀，贾母想着宝玉婚事，也算喜上加喜，愈发得喜庆体面。
　　王夫人知晓贾母心思，自然要投其所好，好让老太太多念着宝玉，这些天每日入堂，找贾母商议宝玉婚礼琐事。
　　迎春黛玉等姊妹因天气转暖，贾琮又出征在外，每日也大多在荣庆堂，常听王夫人絮叨，但她们多半不放心上。
　　黛玉和迎春在喝茶闲话，湘云和探春在对弈，惜春陷在圈椅里摆弄九连环，丫鬟入画拨橘子，把橘瓣塞惜春嘴里。
　　王夫人不停说道成亲琐事，恨不能请遍神京高门，无一落网，又把宴客清单给贾母过目，将老太太哄得眉开眼笑。
　　黛玉等姊妹早听得耳朵生茧，索而无味，语不入耳，探春虽是宝玉亲妹，也觉太太所列宴请名单，实在太过张扬。
　　居然还宴请工部尚书李德康，他虽是老爷的上官，但李德康官居尚书，六部魁首，位极人臣，所言所行非比寻常。
　　一部尚书行事，代表官场风向，老爷和李德康官职相差悬殊，老爷在工部又是官运平平，十分容易被人忽视之人。
　　二哥哥成亲，工部尚书岂会亲自赴宴，礼到人不到，已是极大情面，太太还安排主桌之席，听起来实在有些荒唐。
　　除非三哥哥在家押阵，他如今挂工部侍郎衔，尚书李德康必会莅临，否则凭宝玉的名头，这等高官绝不会来招惹。
　　……
　　可是三哥哥在城外立功，连城门都不入便北上，想来伐蒙战事很吃紧，哪里能数月即回，必定是赶不上宝玉婚宴。
　　太太希望二哥哥婚事体面，却不去掂量其中道理，对高官贺客未免过望，但时候下来请帖，必定免不了失望尴尬。
　　却听王夫人笑道：“老太太，我们这样的门第，官身爵位都是世传的，香烟旺盛，子嗣繁茂，才是家门一等的大事。
　　宝玉虽三月才成亲，但是到了六月入夏，彩霞就要分娩落地，中间只隔三月，老太太又要抱重孙了，当真喜事连连。”
　　贾母听了开怀而笑，说道：“自兰哥儿落地，家中七八年没添丁，转眼宝玉也要为人父，虽说是庶出，我也必定疼爱。”
　　迎春听了贾母这话，忍不住微微一笑，老太太是个老派人，原对庶出爷们可不放心上，环兄弟和琮弟小时都不受待见。
　　如今老太太见琮弟如此得意，心中也知庶出子弟不可小觑，不然不会当着众人之面，改移口风，说出庶出也疼爱之言。
　　史湘云举棋未落，听到王夫人热络之语，心中泛起古怪，生孩子还能笃定男女，二太太说的好像必定得男，当真奇怪？
　　……
　　贾母笑道：“我瞧夏姑娘的身段，是宜生养的模子，盼她进门之后，早些开花结果，给宝玉生下嫡子，我就于愿足矣。”
　　史湘云听了心里不快，自从被宝玉胡乱鼓捣，惹得她突然情窦初开，对贾琮生出满怀牵念，不知不觉对他也护短起来。
　　听了贾母之言，总觉得不对，老太太上了年纪，对宝玉愈发偏心，竟忘了如今家里不同，我三哥哥才是正脉嫡传之子。
　　老太太是荣国超品诰命，她最巴望不该是家业传承，三哥哥如生下子嗣，两府家业后继有人，那才真正叫于愿足矣呢……
　　王夫人和贾母说的有趣，心中满是矜持得意，觉得彩霞之事当真做对了，宝玉有这两桩喜事，总算能压一压东府风头。
　　……
　　正当王夫人踌躇满志时，堂口门帘突被掀开，林之孝家的神情有些不对，说道：“老太太、二太太，东院那边传来消息。
　　说二老爷出事了，今日一早上衙之后，吏部衙门便发文书，说金陵贾雨村贪赃枉法，眼下已经入狱，二老爷也牵扯其中。
　　据贾雨村招供，当初金陵冯渊之案，他便是接二老爷书信，才便宜了结了案子，如今却落下罪责，把二老爷牵连了进去。
　　公文上说二老爷为官失德，吏部和大理寺上报宫中，宫中让老爷停职羁府反省，等贾雨村案子审结，朝廷还会再行处置。”
　　林之孝家的话音刚落，满堂人都惊讶莫名，王夫人吓得脸色煞白，整个人摇摇欲坠，哄贾母高兴的热络得意，瞬间无影无踪。
　　贾母已惊的站了起来，神京文字辈子弟，自长子去世之后，次子是唯一的官身，此项已显单薄，逊色于金陵十二房子弟。
　　但次子贾政官身，乃上皇御赐的荣耀，只有世传勋贵才有的体面，贾母一向为之得意，如今儿子被停职，贾母岂能不惊。
　　急声问道：“二年前琮哥儿说过贾雨村奸邪，贾家便和他断了关联，怎还和他沾上关系，什么冯渊之案，到底怎么回事！”
　　林之孝家的回道：“老太太，我也不知具体缘故，方才二老爷的小厮回来报信，因二太太不在东院，消息才传到西府来。”
　　王夫人已心疼欲死，自二房失了嫡正之位，丈夫贾政的官位，已成二房唯一屏障，要是连官位都丢了，二房更一蹶不振。
　　贾母虽也知薛蟠闹过人命官司，但具体详情并不清楚，因这不是光彩之事，薛姨妈和王夫人都爱脸面，自不会与人多说。
　　如今王夫人更不敢提起，当初薛蟠纵容家奴，将冯渊打的重伤致死，就是她蛊惑恳请贾政，写信请贾雨村周旋开脱此案。
　　如让老太太知晓究竟，她才是惹事的罪魁祸首，老太太心痛儿子前程，必恨死自己这儿媳妇，怕连西府门槛在难跨进去。
　　……
　　所以贾母如此问话，王夫人哪敢多说半句，装出一脸悲戚欲绝，并不去接贾母的话头，只过去片刻，突听迎春开口说话。
　　“老太太，冯渊之事我到听琮弟提过，也不算什么机密之事，不少人都是知道的，老太太既问起，少不得要告知你的。
　　此事还和英莲这丫头相关，英莲小时被拐子拐走，未到豆蔻之年，便已出落的十分绝色，那拐子自然要当她奇货可居。
　　原要卖金陵冯姓人家为妾，这家的公子便叫冯渊，只怪英莲生的出色，姨妈家的薛兄弟竟也看上，生出两家争买之事。
　　因为两家争买一个丫头，那冯渊便和薛兄弟理论，薛兄弟也血气方刚，一气之下让家奴殴打冯渊，让他死了争买之心。
　　没想竟将冯渊打成重伤，抬回家不到两天，便已经伤重而死，这起官司是贾雨村施了手段，谎称薛兄弟亡故才了结此案。
　　当时琮弟正在金陵办差，得知此事原委，爱怜英莲际遇悲怆，才出手救了英莲，不然这丫头还会命苦，不知落什么下场。
　　如今听着官府发文，贾雨村如此发落冯渊之案，多半也得了二老爷托情，这才被牵扯其中，具体缘故问二老爷才会清楚。”
　　贾母是内宅翘楚，自然知道金陵世家之间，一向都是守望相助，哪里不知其中缘故，皱眉看向王夫人，目光颇为不善……
　　…………
　　迎春心中清楚，封氏早把女儿托付给贾琮，英莲已是自己兄弟屋里人，只是眼下年纪还小，暂时没有圆房而已。
　　英莲和兄弟名分已定，又生的雪润貌美，性子娇憨柔顺，平日很得迎春的关爱，自然对她的身世来历一清二楚。
　　不仅迎春清楚事情，探春和黛玉也知此事，只是探春是二房姑娘，黛玉是外家亲戚，贾母问话她们都不便作答。
　　如今冯渊案事发，左右也瞒不住人，她才出面回话，说不知此事缘故，需要问贾政才知，是顾及王夫人的脸面。
　　贾母听了这话，心中气愤难平，说道：“原来病根落在薛家，原说姨太太的儿子很是无辜，竟被人骗得做了错事。
　　原来当年闹出人命官司，竟还有这等混账缘故，眼皮底下的事情，你们都一味瞒着我，如今闹出大事可怎么得了。”
　　王夫人听了贾母这话，原本苍白的脸色，一下变得涨红起来，哪里不知贾母指桑骂槐，心中羞恼，着实无地自容。
　　本想借宝玉两桩喜事，哄贾母欢喜高兴，愈发宠爱宝玉，让二房根底牢固，省得老太太事变心移，眼里只有贾琮。
　　没想老爷担心之事，早不来晚也不来，偏生这时候来，让自己当着老太太的面，有口难言，必把罪过归自己头上。
　　这二丫头当真多嘴，老太太问话，其他人都不说话，偏她出来说嘴，占着自己兄弟的势，真当自己是贾家大小姐。
　　只是贾母话说的这个份上，王夫人如再不说上几句，当着众人之面，实在糊弄不过去，怕以后再没脸进荣庆堂了。
　　……
　　王夫人苦着脸说道：“老太太不知内情，当初蟠儿只是和冯渊争买丫头，并没有想要伤人，是他手下奴才可恶多事。
　　竟占势动手把人打伤，据说冯渊本有隐疾，经不住几下便死了，蟠儿也是挨倒霉，老爷因知道内情，才会出手相助。
　　贾雨村为仕途高升，一心想要逢迎贾家，老爷让他查证实情，蟠儿非蓄意伤人，让他秉公处置，不要冤屈蟠儿入罪。
　　他为了讨好贾家，衍生事态，招摇邀功，弄出蟠儿假死之局，留下了好大话柄，否则怎有今日之祸，老爷错信了他。
　　如今贾雨村贪赃枉法，被朝廷革职查办，他为了给自己脱罪，便将当年冯渊之案的罪过，全都构陷诬赖到老爷身上。
　　老太太，薛贾两家世代姻亲，老爷怜悯蟠儿无辜，才会插手此事，没想贾雨村如此恶毒，恩将仇报，实在始料未及。
　　儿媳妇当年不够机敏，实在想不到今日之事，否则即便蟠儿蒙冤入罪，儿媳也不让老爷插手，绝不敢坏了老爷仕途。”
　　迎春、黛玉、探春因贾琮英莲缘故，对冯渊之事底细，一清二楚，见王夫人如此巧舌如簧，混淆黑白，都暗自震惊。
　　她们实在没有想到，王夫人为推卸责任，不让老太太怨恨，竟能说出这番话语，这等阴森鬼蜮心思，当真叫人害怕。
　　贾母虽上了年纪，可也不是真老糊涂，因媳妇娘家破事，连累儿子要丢官职，儿媳妇必要辩解，这番话听着倒有理。
　　但贾母也不是全信，只是朝廷下了公文，再追究儿媳过错，也已于事无补，再说宝玉亲事在即，婆媳也不便撕破脸。
　　如今还不如想着如何周旋此事，偏生最有能为的孙子，眼下正出征在外，远水也解不了近渴，不由得贾母心急如焚。
　　说道：“如今在说这些话，也没有什么用处，你还是先回东路院，你老爷回府后，心神必定郁闷，你也好宽慰照应。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　贾政坐在堂屋唉声叹气，这几日他本就心神不定，日夜惧怕冯渊之案事发，悔恨自己当年行事草率，种下这等祸根。
　　没想到该来的迟早要来，怎么也是躲不过去的，今日他像往常一样上衙，吏部大理寺两位主事，竟联袂入工部衙门。
　　向他出示两衙联名公文，宣召天子谕旨昭令，陈述其过，即日停职羁府反醒，待贾雨村案落定，等到朝廷论罪处置。
　　此事顷刻之间，震动整个工部衙门，贾政为官十几载，一向风平浪静，从未像这般无地自容，恨不得找条地缝来钻。
　　前几日因贾琮颁旨晋升，加工部侍郎衔，满衙同僚都来庆贺，恭维奉承之言，犹如山呼海啸，让贾政满怀欣喜荣耀。
　　连贾雨村之事的忧虑，也因此被冲淡许多，没想只是过去数日，悲喜交错，天差地别，上一步天堂下一步便坠地狱。
　　他本就是能为平庸之人，多年仕途平淡无波，二房沦为支脉之后，原本的世交人脉，没有贾琮支撑，已使不上力气。
　　突降这等飞来大祸祸，一时哪里想得出应对之策，当真困坐愁城，身心坐蜡，意态枯槁，除了听天由命，别无他法。
　　王夫人急急赶回东路院，见贾政这般形状，心神战栗，想尽好话宽慰，贾政心痛欲死，神思崩丧，哪里能听得进去。
　　突然管事王婆子来报，说道：“老爷，门外有客拜访，自称是户部郎中陈秉正，这是他给的拜帖。”
　　贾政接过拜帖，神情有些迷惑，他在户部熟人不多，陈秉正更是素不相识，只是这名字有些耳熟，似乎哪里听过。
　　他突然脑子灵光一闪，突然想到此人身份，脸色顿时一变，说道：“赶快请入正厅，务必恭敬，不得怠慢……”

第九百二十二章 天心难测危
　　荣国府，东路院。
　　大早贾政入工部官衙，便接吏部大理寺公文，原本恭维奉承的同僚，都成避之不及的嘴脸，前恭而后倨。
　　倒是工部尚书李德康，没显露浅薄做派，还将贾政叫到官廨，说贾政是工部老人，仕途跌宕，在所难免。
　　劝慰他先行回府，余事帮他多做留意，李德康虽话语含糊，但堂堂尚书有这种做派，也算十分老道难得。
　　李德康没有落井下石，反而给贾政留足情面，虽有贾政工部任职十余年情分，但多半是看在贾琮的份上。
　　贾琮年不过十六，如今已战功彪炳，官晋四品，挂工部侍郎衔，将来问鼎六部，出阁拜相都是指日可待。
　　李德康要是个糊涂人，他也做不得工部首官，即便贾琮官职依旧低于他，李德康可不会半点轻视和孟浪。
　　贾政和贾琮关系特殊，神京城中那个人不知，今日即便因事贬官，但他背后站在贾琮，谁知那日会起复。
　　如今在人前做出嘴脸，未免太过浅薄可笑，李德康为人圆滑精明，自然不会做蠢事，该做人情半点不少。
　　……
　　贾政也是为官多年，自己落到如此境地，人人都要避之不及，李德康这种风范，已算是十分难得和少见。
　　他没想到自己刚被遣出官衙，有官员这时找上门来，说明此人知道自己出事，不然也不会此时上门拜访，
　　且这人身份更让贾政迷惑，王夫人虽是内宅妇人，毕竟出身官宦世家，也不是全没见识，也觉有些蹊跷。
　　问道：“老爷，这个时候怎有官员拜访，没听说老爷和户部官员有往来，这位户部郎中到底是什么来历？”
　　贾政神情虽有迷惑，却带一丝莫名激动，说道：“这位户部郎中陈秉正，字昌吉，是吏部尚书陈默长子！”
　　王夫人皱眉说道：“老爷被停职羁府，就是吏部发的文书，这吏部尚书长子偏这个时候来，算什么意思。”
　　贾政说道：“不许妄言，吏部尚书陈默是上年春闱主考官，是琮哥儿的座师，陈昌吉是琮哥儿同门师兄。
　　两人的关系非同一般，陈默当年对内弟如海有提携恩情，陈家和林家也是旧交，这关系可又是近了一步。
　　陈贾两家有师门之谊，如今已开始有了走动，今岁年节之时，陈昌吉就携夫人入东府，同辈拜会琮哥儿。
　　林丫头因陈林两家渊源，是她出面接待陈夫人，当初正在荣庆堂，我正听到此事，才记得陈昌吉的名字。
　　陈昌吉是陈默长子，他挑这时候上门拜访，听着就不像无的放矢，总是没有什么恶意，说不得有所转圜……”
　　王夫人一听这话，心中又生别扭，琮哥儿简直无孔不入，人还在外头出兵作战，神京的事还处处与他相干。
　　他的座师刚罢了老爷的官职，转眼做儿子的马上来拜访，这都是什么古怪路数，难道还要找上门奚落老爷。
　　但老爷说此人到府，事情会有所改观，王夫人自不敢多言，但凡有一线机缘，王夫人都不想贾政仕途断绝。
　　……
　　东路院，外院正厅。
　　贾政进来时，看到一位三十出头男子，相貌儒雅，文质彬彬，身穿靛蓝团花暗纹长袍，正在那里品茗静候。
　　他看到贾政入厅，起身说道：“晚辈陈昌吉见过贾大人，今日冒昧入府拜访，还望老大人海涵。”
　　贾政连忙说道：“陈大人客气了，你我官居同品，本官……在下可不敢以长辈自居，快快请坐。”
　　陈昌吉笑道：“玉章是父亲座下弟子，我和他乃同辈师兄弟，贾大人自是我的长辈，此乃礼数。
　　我知老大人新接吏部文告，暂被停职，自古人心险恶，历来宦海沉浮，难免之事，前辈不必太过忧虑。
　　玉章乃我辈翘楚，不仅举业鼎盛，文采风流，名动天下，更是武略卓绝，战功彪炳，蹈历生死，为国尽忠。
　　他出征在外，护国为民，匡扶社稷，无暇庇护家门，即便旦夕祸福，远水千山，即便心有所系也无暇顾及。
　　我父亲常说玉章幼时坎坷，多亏老大人德心仁厚，慧眼识珠，清正无私，辅弼教养，方有今日之社稷栋梁。
　　父亲曾说过，人之一生，难免微瑕，但行一善，结得硕果，必得余荣，此乃天道，何况玉章伟岸定邦之材。”
　　……
　　陈昌吉说到这里，看了厅中两个侍立的丫鬟，端起茶碗喝了一口，贾政醒悟过来，忙挥手让丫鬟退出厅堂。
　　陈昌吉说道：“父亲说老大人行至失慎，使贾雨村生逢迎挟恩之念，做出枉法悖逆之事，所幸并未酿成大祸。
　　冯家得薛家金银赔偿，早已息事宁人，老大人虽犯罪愆，也算削除往日隐祸，少了把柄口实，未必不是好事。
　　只是玉章接旨新封，皇恩浩荡，朝野瞩目，伐蒙之战首功，尽归一人荣耀，嫉恨之辈，阴鸩之士，必定有之。
　　若有人借冯渊之事，借题发挥，鼓动风议，撼动玉章将略军威，不仅伐蒙战事不利，更有碍老大人之事转圜。
　　如今司衙公文已下，大局已定，旁人未及发作，不如先人一步，立于不败之地，事情周旋余地反而可以更大。
　　所以，父亲让我给老大人带一句话……”
　　……
　　贾政已听出话中意思，陈昌吉上门拜访，必定是受陈默授意，陈默是贾琮的座师，其中对贾琮颇有维护之心。
　　对自己当年庇佑贾琮，也是一再提起的，有但行一善，结得硕果，必得余荣之言，隐晦透露帮自己转圜之意。
　　或许陈默这一举动，背后还有其他深意，却不是贾政能揣摩出，但陈默有相助之心，贾政心中却十分肯定的。
　　他心中升起一丝希望，说道：“陈老大人官场前辈，才德高深，智谋出众，若可不吝赐教，贾政必洗耳恭听。”
　　陈昌吉放低声音，凝声说道：“玉章之故，两家交好，不忍挫折，父亲传达之言，只有这四个字，上表请罪。”
　　贾政一听此话，脸色微微一白，但细思陈昌吉之言，便品味出其中意思，目光渐渐沉凝清明，胸口微微起伏。
　　说道：“贾政已明其意，烦请陈大人向老大人转达，贾政受教了。”
　　…………
　　东路院，内院堂屋。
　　贾政出外院待客，王夫人有些坐立不安，丈夫刚被停职回府，吏部尚书之子突然来访，总让她有些不安。
　　虽不知具体缘故，王夫人心中也能肯定，那陈郎中突然到府，必与老爷丢官之事相干，来的时候实在太巧。
　　她等了两盏茶功夫，见贾政从外院回来，面上喜忧不明，嘴角紧紧抿着，眼神透着凝重，显得几分生硬。
　　王夫人问道：“老爷，陈郎中是吏部尚书之子，偏这会子上门拜访，可是和老爷说官职之事，不知是喜是忧？”
　　贾政说道：“他来意确与此事相干，不过你不用多管了，现朝廷公文已下，事已成定局，我准备上本请罪。”
　　王夫人听了此话，神情骇然，老爷只见客片刻，回来就说上本请罪，朝廷还没审讯，老爷岂不是不打自招。
　　这吏部尚书的儿子果然不是好东西，他老子夺了老爷的官职，又让他儿子蛊惑老爷，难道生怕害不死老爷。
　　王夫人急道：“老爷，贾雨村的案子没审定，老爷只是被朝廷停职，事情还没成死结，老爷自己上表请罪。
　　岂不是自己认了罪，事情就再没余地，是不是姓陈郎中出的主意，他既是琮哥儿师兄，不念情分也就罢了。
　　怎能给老爷出这缺德主意，老爷真的自己认罪，仕途可就真断送了，老爷没了官位，二房以后还有何依仗。
　　老爷千万要慎重行事，这些人的歪话万不可听，老爷即便不顾及我，也要顾及到宝玉，可不能做这糊涂事。”
　　……
　　贾政被王夫人吵的头痛，忍不住皱眉喝道：“你给我住口，这种官场晦暗之事，你一个妇道人家懂的什么！
　　当初蟠儿在金陵闹出人命官司，我厌恶他行事骄横暴虐，原本就不想理会，是你舍不下娘家人跟前的脸面。
　　你百般辩解错不在蟠儿，是下面家奴不听管教，肆意妄为闹出人命，蟠儿空担主家之名，我才向贾雨村请托。
　　如果不是这般轻率行事，何至于有今日之祸，既已如此也就罢了，公文昭告已发，难道还妄想能保住官位？
　　我已是年近五旬之人，入工部十六年光阴，仕途平庸而无建树，如今出了这等事情，何必还多做栈恋不舍。
　　琮哥儿文韬武略，一等官爵隆重，是我们贾家中流砥柱，如今他率军出征，为国效忠，正在建功立业之时。
　　我不愿因我之罪愆，让他的功业受小人污垢，前任副帅齐国公陈翼，便是因次孙之罪，才被朝廷罢免军职。
　　难道让琮哥儿因我之过，也落得齐国公陈翼的下场，如果真到那等境地，我还有什么颜面，做人家的长辈。
　　琮哥儿若声名受污，仕途前程陷入困顿，贾家两府谁来支撑门户，满门的老少都没好结果，岂能因小失大。
　　贾家还留着老太爷的余荫，我为官十几年从无过错，如今德行有亏，不过罢官罢了，难道还丢了性命不成。
　　家业荣盛，有所得必有所舍，两害相权取其轻，如此简单明了道理，偏你在这里强词夺理，简直不知所谓！”
　　……
　　贾政发了一通牢骚，便拂袖而去，回梦坡斋书屋拟写奏本，准备日落之前，上呈通政司，望尽快抵达御前。”
　　王夫人见贾政头也不会离开，心中哀丧欲死，老爷真是魔怔了，竟然为了东府那小子，弃自己仕途于不顾。
　　那小畜生难道还不够得意，他要做多大官才到头，为了自己的仕途得意，旁人都要被他全部克死不成吗……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母闻听贾政被罢官，长吁短叹，心乱如麻，儿子虽然官职不高，却是宫中御赐六部文官，勋贵之家的体面。
　　要知四王八公的子弟，但凡恩荫封官，大都是各地卫军兵所军职，不少都要离开神京就职，不是什么好差事。
　　其中最体面的恩荫官，便是五军都督府、五城兵马司的官职，不过品阶都不高，大多是闲差，难有晋升之机。
　　自陈瑞昌生出泄密之事，招致两邦大战之祸，最近朝野传出风声，圣上对勋贵子弟纨绔无德，愈发厌弃不喜。
　　往后勋贵荫封赐官，五军都督府、五城兵马司等京衙武职，都不会再轻易赐下，勋贵子弟出路愈发狭窄不堪。
　　所以贾政被赐正流文官，在武勋中愈发显得尊贵体面，虽二房已沦为偏支，有贾政官身支撑，位份依旧不俗。
　　贾政为官十几年，一向都风平浪静，贾母对此安然自得，如今爱子骤然失官，二房根底单薄，贾母深感烦忧。
　　原薛蟠出事入狱，左右是别家之事，贾母也毫不在意，还劝慰开解薛姨妈，如今祸事衍生，竟牵连儿子丢官。
　　这让贾母对薛家生出怨怼，早年王子腾媳妇暗害贾琮，如今王家外甥害儿子丢官，王家满门老少都没有好物。
　　亏得贾家一片好心，让薛家在府上寓居多年，简直就是祸患自招，好心没有好报，再这么下去怕还有惹麻烦……
　　只是贾母虽生出心思，但眼下不是时候，想法帮儿子周旋，这才是当务之急，便让人去东路院叫贾政来说话。
　　只是家中最有能为的贾琮，如今偏又出征在外，一时帮不上忙，便让人传话给林之孝，让他请侄子史鼎上门。
　　迎春黛玉等见出了这等事，老太太必十分烦闷，姊妹们不便久待，她们劝慰贾母一番，便一起先离了荣庆堂。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　但凡荣庆堂的消息，在西府都传播极快，更不用说贾政去官羁府这等大事，薛姨妈和宝钗也很快听说消息。
　　薛蟠牵扯军囤大案，入狱多日不得探视，已让薛家母女度日如年，贾政也因薛蟠丢官，更让她们惶恐不安。
　　薛姨妈想到如今寓居贾家，出了这等事情，以后两家人还如何见面，正长吁短叹之时，见迎春黛玉等来访。
　　姊妹们从荣庆堂出来，顺路到梨香院走动，薛姨妈让丫鬟招待茶水，自己也没脸多呆，只让她们姊妹说话。
　　迎春等人闲话几句后，宝钗说道：“二姐姐，都是我哥哥不争气，他自己惹事入狱，竟还牵连姨夫丢官罢职。
　　薛家还有什么脸面，去见老太太和琮兄弟，我想着等哥哥的事情，有了结落定之后，我和妈就搬去家里别苑……”

第九百二十三章 怨多生良缘
　　荣国府，梨香院。
　　迎春黛玉等听了宝钗之言，心中都生出叹息，原本只是薛蟠涉案入狱，谁也没想到此事衍生如此。
　　官府因薛蟠涉及泄密大案，意外翻查出金陵旧案，贾政更因此事罢官，别家灾劫竟变成自家祸事。
　　荣庆堂上贾母忧虑愤怒，姊妹们都是亲见，老太太必已怨恨薛家，宝钗聪慧精明，自然不问而知。
　　所以宝钗才说没脸见贾母和贾琮，薛家打算搬出贾府之言，这番郁结羞愧心情，就不算怎么奇怪了。
　　迎春见宝钗脸色苍白，玉容清减，秀眉不展，让人怜惜，她也早就看出，宝钗对兄弟温情细腻，已生情意。
　　她虽喜欢宝钗品貌人物，但二老爷和琮弟亲情深厚，如今因薛家衍祸丢官，两家亲缘已生嫌隙，相对难堪。
　　老太太极在意二老爷官位，对薛家定已生嫌弃之心，即便琮弟和宝钗有情，老太太心中厌弃多半不愿意的。
　　迎春想到弟弟得过赐婚之荣，即便真与宝钗有缘，将来也只能为侧室，老太太或许管不了琮弟的明媒正娶。
　　但是大老爷过世，大太太已寡居隐遁，琮弟收房纳喜之事，又是涉及世家之交，老太太还真能管得着这事……
　　……
　　迎春见宝钗这等形状，不禁生出一堆遐思，又见她脸色难看，眉头紧锁，眼眶红润，泫然欲泣，心中不由叹息。
　　说道：“妹妹何必说这种话，蟠兄弟涉案入狱，已经十分不幸，谁也没想到竟牵连二老爷，这也是飞来的祸事。
　　不管其中缘故如何，怎也怪不得你头上，我们姊妹相处多年，情同骨肉，薛家也遭难，更不好说这些外道话。
　　况且如今琮弟出征在外，你和姨妈这会子要搬走，琮弟回来我不好交代，他该怨我这姐姐失了亲戚情分礼数。”
　　黛玉和湘云也在旁劝解，探春说道：“老爷虽被停职羁府，但形势未定，未免就是不好，宝姐姐不要太介意。
　　三哥哥新立军功，又刚升了副帅都督，事关朝廷伐蒙大事，又得圣上器重，况且老爷即便偏差，并未酿大祸。
　　如今三哥哥领军出征，为国尽忠，俗话说不看僧面看佛面，老爷的事情有所转圜，也未可知，宝姐姐放宽心。”
　　黛玉说道：“还是三妹妹心思灵巧，这一桩倒说到点子上，二舅舅官职乃宫中赐封，即便降罪也会留有余地。”
　　姊妹们出言开解宝钗，让她心神稍许松开，便离了梨香院返回东府，宝钗带丫鬟送到门口，这才怏怏的回来。
　　薛姨妈正坐堂屋等候，见宝钗神情郁郁，说道：“原想等你哥事情了结，我就和老太太说道，圆了你的姻缘。
　　可是做梦都没想到，你哥哥入狱，官府竟翻起旧案，害的你姨父留了官职，老太太宠爱儿子，岂能不生气的。
　　都是你哥哥这不争气的东西，自己闯祸败家就罢了，把自己妹妹终身都误了，我怎么养了这么个讨债的孽障！”
　　……
　　薛宝钗听母亲说什么和老太太说道，要成全自己姻缘好事，心中没有半分欢喜，脸色反而愈发苍白如雪。
　　说道：“妈，你怎么还没明白，琮兄弟虽官爵隆重，但在老太太眼里，姨父的御赐官职，一样的金贵体面。
　　如今姨父因哥哥缘故，丢了宫中御赐官职，贾家怎么会再待见薛家，以后妈不要再提此事，省的大家没脸。
　　我已经想好了，等哥哥的事了结，我们就搬去自家别苑，原本我们因哥哥的案子，才远迁到神京落脚定居。
　　如今冯渊的案子被揭开，哥哥此次即便保住性命，必定也逃不过流配远涉，咱们家再也用不着东躲西藏的。
　　依女儿的意思，等事情都已落定，不如咱们重新迁回金陵，那边是薛家本乡故地，有宅子产业可安稳度日。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，脸色不禁大变，如只是搬去别苑，倒可躲去些难堪，出了这等事情，亲戚之间难免会尴尬。
　　薛家别苑就在神京城南，离荣国府只两刻钟车程，终贵还在一座城里，等事情过了风头，两家再走动也便宜。
　　可一旦返回金陵故地，薛贾两家真就断了情分，儿子一旦落罪，剩自己和女儿孤零一对，当真半点依靠都无。
　　薛姨妈连忙说道：“宝丫头，我知你哥连累姐夫丢掉官职，你觉得没脸再寓居于贾家，暂时搬回别苑居住也可。
　　可是何必要重新搬回金陵，神京乃是大周国都，繁华荣耀胜过金陵，我们已定居数年，早已习惯此地衣食起居。
　　你和贾家姊妹相好，这一去再不得见面，不用说琮哥儿这等人物，天下少有，你心中有他，以后再难以成全。”
　　宝钗双眸红润，说道：“妈，别再说这些话了，哥哥牵扯国事大案，此番入罪，薛家门第颓废，已不复当初了。
　　老太太心疼姨父仕途断绝，心里必定已厌弃薛家，妈心中想的事情，注定是一场妄想，何必还要自讨没趣呢。”
　　……
　　薛姨妈见宝钗话音颤抖，伤心欲绝，自然懂她话里的意思，后悔早前举棋不定，毁了女儿良缘，到头一场空。
　　想到儿子如今入罪，已坠薛家门第，即便带女儿回金陵，必定被人嫌弃门庭，想为女儿良配，只怕再也不能。
　　再说宝钗见过贾琮这等人物，哪还会把其他人看在眼里，即便给她找了婆家，多半抵死不从，再没有好结果。
　　薛姨妈越想越担忧，心中却已拿定主意，不能由着女儿性子，无论如何不能轻易返南，不然当真就覆水难收。
　　正当薛姨妈和宝钗各自伤神，丫鬟莺儿急步进来，说道：“姑娘，你派出的送信快马，昨日就从金陵返回神京。
　　因如今城门隔日开放查验，他们在城外耽搁一夜，刚刚赶到后街正门，还带回金陵二老爷的书信。”
　　宝钗听了这话，连忙收敛心情，一把接过莺儿手上书信，急忙拆开仔细阅读。
　　薛姨妈急忙问道：“你二叔信中如何交待，可有说何时能赶来金陵。”
　　宝钗脸色生出一丝喜色，说道：“二叔在信中说接信三日后出发，让快马骑手先送回信，他们随后便会抵京。
　　算起来二叔五日前便启程，因带着宝琴同行，脚程虽然要慢些，但最多两三日必能抵达，赶得及为哥哥周旋。”
　　……
　　薛姨妈听了大喜，说道：“毕竟是自家血亲，才是真真靠得住的，到这等要命关头，你二叔不远千里都赶来周旋。
　　你二叔是带琴丫头一起上路，这脚程已经是极快了，我让你姨父打听过，你哥入狱后已过审讯，并未被受刑作践。
　　主理此案的大理寺寺正杨宏斌，据说是琮哥儿的至交，为官颇为清正，亲自给你哥询问，供状都是据实并无偏差。
　　你姨父说这等大案，都要三法司会审，文牍流程十分繁琐，最快要到春末才能结案，来得及你二叔入京转圜周旋。”
　　宝钗说道：“我最信得过琮兄弟，他的至交自然也信得过，杨寺正虽不能帮哥哥开脱，但他主理此事必会秉公而行。”
　　薛姨妈叹道：“琮哥儿年纪轻轻，不仅自己功业超伦，手中的人脉也不得了，连大理寺正这等人物，都是他的至交。
　　我们家在京中多年，你哥哥日常和勋贵子弟往来，不过是些酒肉朋友，没结下正经官场人脉，事到临头就捉襟见肘。”
　　薛姨妈转而说道：“宝丫头，宝琴和梅翰林公子定亲，婚期原本在明春，你二叔此次带她一同入京，便是送嫁之意。
　　梅家和我们也算亲戚，两家同在京中，不好无声无息，再说宝琴入京在即，我们该送份礼数到梅家，也算熟络门庭。
　　以后宝琴入嫁之后，梅家和我们也是姻亲，两家也免不了走动往里，咱们在京中也多一门官宦亲眷，这也算件好事。
　　你说想迁回金陵，眼下也是不妥的，因宝琴至明年送嫁，必要在神京落脚，总要安置我们家的，你们姊妹也好作伴。”
　　……
　　宝钗心思聪颖，哪里不懂母亲心思，如今哥哥犯事入狱，母亲愈发觉得官场人脉匮乏。
　　梅家乃诗宦世家，在神京名声不小，母亲这是借着堂妹婚事，对梅家起交往笼络之心……
　　她微微叹气，说道：“妈，若以前和梅家走动，倒也是使得的，毕竟两家将为姻亲，又同在神京，人情世故罢了。
　　但眼下这个关口，却不适上门礼数或走动，否则没有结下亲眷之交，反而还会适得其反，说不得要让宝琴难堪。”
　　…………
　　薛姨妈皱眉说道：“俗话说礼多人不怪，你说的也太厉害了些，哪有这么多弯弯绕绕的。”
　　宝钗说道：“妈，哥哥牵扯军囤泄密大案，这起案子闹得极大的，多少贵勋子弟被官府传讯，国公子弟都锒铛入狱。
　　但凡神京官宦之门，都对这军囤泄密大案，避之唯恐不及的，梅家也是世代官宦，听说极重令名，他们能例外不成。
　　琮兄弟是翰林学士，梅家老爷是他的同僚，我曾听琮兄弟提及，梅老爷名讳瑾林，性情沉稳，官居正六品翰林侍讲。
　　他平时话语不多，因为身为下属，对琮兄弟倒是礼遇，据说梅老爷翰林院已十年，从未被外放，是院中老资历人物。
　　琮兄弟说他学养深厚，精研典籍，曾在宫中上书房侍讲，当今赵王、宁王都受过他教诲，翰林院中极有根底的人物。
　　这样的翰林老官，对名望必定看的极重，哥哥涉及军国大案，薛家名声损伤，这时候走动梅家，梅老爷不见得待见。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，心中愈发恐慌羞耻，她也是出身金陵大家，知道世家大族皆重名望，一旦名声受损必定覆水难收。
　　自己女儿说的没错，梅家听说也出两代翰林，是神京城门有名的书香门第，这种上等读书人家，愈发看重门风名气。
　　儿子如今还是入狱收监，已经是坏事传千里，女儿说的没错，将来落案定罪，即便逃过死刑，也是流配千里的结果。
　　到了那时候，薛家的名声只会愈发不堪，像梅翰林这样的官宦清贵，怕都不愿认自己这门亲戚，思之不禁愈发懊恼。
　　薛姨妈想到一年之前，琮哥儿承袭了荣国世爵，自己还叹息姐姐原本是正府太太，一朝便从嫡正之根沦为旁门偏支。
　　如今自己比姐姐还要狼狈不堪，姐夫不过只是罢官，荣国贾家余荫庇护，自然不会有他事，自己儿子却是沦为罪囚。
　　薛姨妈思虑纠结，心中忧患愈发深湛，想到女儿的荒唐想法，如今要真的迁回金陵，还有什么颜面见薛家那些族亲。
　　只能是在神京稳住脚跟，等着琮哥儿出征凯旋，她也是过来妇人，女儿这等卓绝品貌，琮哥儿血气方刚怎会不看中……
　　……
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　梅家原是胶州书香门第，家中上几辈出过秀才举人，但在读书举业一道，虽也算小有名气，并不算太过卓绝。
　　直到梅谨林之父梅芳洲异军突起，三十岁高中春闱二甲前列，成为梅家第一位进士，并入翰林院中履职五年。
　　梅芳洲从翰林院外放为官，仕途虽有波折，但却是风平浪静，最后官至户部右侍郎致仕，乃是梅家巅峰人物。
　　梅谨林继承父亲文华，最终名入春闱二甲，经朝考入翰林院，至此梅家父子两翰林，成就翰林门第清贵之名。
　　只是他虽有经义才华，却无父亲梅芳洲的干才，加之栈恋翰林院清名，一贯回避外放，才在翰林院沉浸多年。
　　梅家老宅在梅芳洲手中修造，已历三十余载，曾两次修缮，虽不豪奢，但也门户重重，典雅蕴秀，颇为不俗。
　　正房堂屋外风雨游廊，一个二十年华青年，青裳缓带，相貌斯文，正迈步走入堂屋，这人是梅家独子梅允松。
　　梅允松虽年至二十，却已是举人之身，除贾琮这等卓绝奇俊，学子中也算出类拔萃，只是上年春闱名落孙山。
　　如今在闭门苦读，三年后再搏青云，其实学人中春闱落地，都是极平常之事，他的父祖也是数次春闱才中榜。
　　……
　　他进入堂屋，见父亲手持信笺，正在细读沉思，问道：“父亲，不知何事传儿子过来？”
　　梅谨林将书信递给儿子，说道：“金陵薛家老爷寄来书信，他不日将入京办事，还带着薛姑娘一同入京。”
　　梅允松接过书信，脸有喜色，说道：“我与薛姑娘定下婚姻，原以为她年末才入京，没想现在就要过来。”
　　梅谨林见儿子喜动颜色，皱眉说道：“我叫你过来，可不要听你这话，薛远突然入京，你可知其中端倪。”
　　梅允松说道：“我和薛姑娘已定婚约，原本薛家应是年底送嫁，薛老爷因有事入京，早些过来也是常理。
　　金陵和神京远隔千里，总不能薛老爷入京办完事，再返回金陵为女儿送嫁，千里舟车劳顿就过于繁琐了。”
　　梅谨林听了儿子这话，脸上还流露陶醉遐思之色，皱眉说道：“我看你对薛家的亲事，倒是十分志得意满。”
　　梅允松说道：“父亲，金陵薛家也是世家大族，在金陵故地和贾家齐名，薛姑娘才貌绝伦，儿子生平罕见。
　　能娶薛姑娘为妻，儿子自然心满意足，父亲对薛老爷也看重，说他虽官位不显，来头不小，常在宫禁走动。
　　薛家和贾家世代姻亲，薛姑娘的姨亲贾存周，那是荣国嫡传正溯，贾家又有起势之象，这门亲事也算体面。”
　　梅谨林哼道：“亏你也是饱读诗书，难道就不知此一时彼一时的道理，为你定亲之时，这些剖析的确也没错。
　　但那时春闱未至，怎么都想不到，贾琮竟能得中会元，被点中一甲榜眼，封五品翰林学士，成了为父的上官。”
　　梅允松听到贾琮名字，眉头微皱，说道：“父亲，贾琮幸得雍州解元，春闱上榜是科场常理，这算不得奇怪。”
　　梅谨林说道：“为父自然知道他必定上榜，只是春闱荟萃天下才子，为父怎么也想不到，他竟还能独占鳌头。
　　原本他只是个武勋举子，归根到底还是武勋，而且又是庶出子，出身也有不洁之言，为父是不太放在心上的。
　　倒是贾存周这等勋门文臣，于我家门第稍许匹配，只是他的嫡女早年入宫，次女又是庶出的，绝算不得良配。
　　加之我和薛远早间有交往，别人不知他的底细，我却隐约知道一些，加之他和贾存周的渊源，才应这本亲事。
　　可是人算不如天算，贾琮不仅名列翰林，还是五品学士首官，这次因立下战功，竟被皇上加封四品侍郎官身。
　　为父为官多年，从没见过他这般简在帝心，且圣上这般作为，便想他走文官一途，这是也是制衡武勋的手段。
　　贾琮如今已入文臣嫡脉，又是贾家两府家主，翰林门第，四品侍郎，清贵之极，如今也能匹配上我梅家门第……”
　　……
　　梅允松愕然说道：“父亲此话何意，我已和薛姑娘定亲，薛姑娘人物出众，儿子非她不娶，总不能悔婚断约吧。
　　不然薛姑娘如何自处，岂不是要害她一生，儿子自诩清白，绝不能如此，薛姑娘相貌人物，实在是天下少有的。
　　贾琮再怎么风光，与我家何干，他本是娼妓之后，按大周律法，无科举之资，如今却幸进高位，儿子不屑此人！”
　　梅谨林听了此话，拍案而起，说道：“你给我住口，贾琮如今是四品侍郎官身，翰林院学士首官，乃为父的上官。
　　更何况他这等为圣上器重，只怕十年就能做到六部魁首，即便入阁理政也有望的，这些足以掩盖他些许出身瑕疵。
　　我怎养了你这等鼠目寸光的孽障，说出这等荒唐之言，我看你是色迷心窍，区区一个美貌女子，就让你色魂与授。
　　不要忘了你是梅家之子，我家数代翰林，清贵无比，神京世宦，数一数二，以梅家的门第，高门贵女皆都能匹配。
　　你将来必定要入仕途，继承我梅家翰林之荣，官场上必要目光长远，岂能因一美貌女子，一叶障目，不见泰山……”

第九百二十四章 公子污多情
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　梅允松听到父亲之言，痛心疾首，慷慨激昂，便不由自主有些退缩。
　　因为从小到大，自己学业或举止，稍许懈怠不靖，不合乎翰林门第家风，父亲就这般义正词严的教导自己。
　　每次父亲这般说话，梅允松便下意识心虚，但想到薛姑娘俏美无双，天姿国色，生平罕见，实在难以割舍。
　　却听父亲说道：“梅家乃翰林门第，岂会做那毁约之事，但家礼清正，也大不过国法如天，大不过社稷正道！
　　我家和薛家的亲事，原本也算是过得去的，谁能想到薛家子弟，如此不肖，竟做泄露军机，背国忤逆之事！
　　我梅家乃翰林门第，世代受圣人礼义教化，秉承忠孝节悌之道，怎能与败德忤逆之家结亲，岂不自毁门风。
　　即便令名微损，也不负忠孝大义，翰林门第做派，你饱读诗书，却不明正朔，只沉迷美色，太让为父失望！”
　　……
　　梅允松不到二十便中举，是颇有才学之人，父亲虽义正词严，其实话语中颇为勉强，不过端硬着翰林做派。
　　只是他幼受父亲教诲，日久天长已成习惯，也觉父亲说的有理，薛家子成了卖国罪囚，如今闹得满城风雨。
　　自己却要迎娶薛家女，外人眼里颇为难堪，多半要被沦为笑柄，只是薛家姑娘姿色无双，思之心中便火热。
　　如此美色绝伦的娇娘，让梅允松就此放弃，他实在是心如刀割，咒骂这该死薛家子，坏人良缘，死不足惜！
　　只听父亲继续说道：“贾琮今非昔比，不仅是翰林清贵，还是四品侍郎官衔，他简在帝心，还是为父的上官。
　　这等门第和根基，寻遍神京也少见，梅家同为翰林门户，两家颇为登对，又正遇薛家忤逆国法，为世人唾弃。
　　正是梅家悬崖勒马，拨乱反正之时，这等护佑门风之举，可鉴天地，不容错过，不然有亏翰林诗书传家之风。
　　我听说贾琮有一长姐，已过及笄之年，性情柔顺，姿容俊美，乃伯爵府长小姐，比起薛姑娘更堪为梅家之妇。
　　自薛家子被定罪入狱，为父对此事便留意，听说贾琮长姐闺名芳华，令人钦慕，都中不少高门都有媒聘之意。
　　都中各家高门皆知，贾琮出身微寒，幼时得长姐关爱，姐弟手足情深，事事以长姐为尊，多家求亲无一入眼。
　　所以贾琮长姐至今待字闺中，想来是贾琮名动士林，身在翰林，又入文臣嫡脉，自然看不上粗鄙的武勋子弟。
　　我梅家世代翰林之门，都中清贵士宦之家，能与我家旗鼓相当，可是没有几家的，贾琮若得知岂能没有意思。
　　只是为父远见不足，没想贾琮竟发迹如此，操之过急，将你与薛家女定亲，如今薛家败德，都是为父误了你。”
　　……
　　梅允松听了心中膈应，贾琮乃娼妓之子，粗鄙武勋之门，竟能占据科举高位，自己名门之子，反而名落孙山。
　　这些武勋空食国利之徒，那贾琮不过战阵厮杀汉子，他心中对贾琮很厌弃，自然对他的长姐，也是恶其余胥。
　　说道：“父亲，你说的贾琮长姐，谁还不知底细，她和贾琮同为庶出，薛姑娘是薛家二房嫡女，她如何能相比。”
　　梅谨林义正词严说道：“混账东西，竟说出这等糊涂话，贾琮奉旨袭爵，乃荣国之主，他自然早已转庶为嫡正。
　　他的长姐入籍威远伯爵府，如今是贾家嫡脉长小姐，贾家两府除了贾史太夫人，贾家的女眷哪个比她还要尊贵。
　　这位长小姐哪里还有庶出之说，薛姑娘只是薛家二房嫡出，薛远不过内务府广储司虚衔六品，如何能与之相比。
　　我看你是色迷心窍，利令智昏，不知高低贵贱，目光短浅，白读这么多年圣贤书，如此形状怎么支撑翰林门风！
　　我知你去岁春闱落榜，对贾琮搏得青云高位，心怀不忿，但贾琮乃雍州案首、解元，一身才情，盛名之下无虚。
　　翰林院藏有他的春闱文章，为父曾细心阅读过，他的经义之学，策论之法，出类拔萃，担得起翰林学士的名头。
　　读书治学之人，得之先贤教化，心地清正，虚怀若谷，方为上乘，你乃翰林子弟，却生出嫉恨之心，委实不该。
　　且贾琮还是为父上官，不许你再出言轻侮，以后如能见面结交，还要好生请益指教，不负我梅家翰林儒雅之风。
　　梅家虽是翰林之家，清正名声卓著，但还是少人脉权势根基，如能与贾琮联姻，我梅家名望必定能更上一层楼……”
　　……
　　梅允松也是满腹经纶之人，但是听了父亲之言，也不禁头脑晕晕，明明父亲想要悔婚，自己才是依恋旧盟之人。
　　为何父亲能如此理直气壮，正气凛然，言之凿凿，自己反而觉得颇有道理，甚至为自己的浅陋，不由心生愧疚。
　　他想起当日薛姑娘跟着薛老爷拜访，自己在园中偶遇，便惊为天人，如饮甘露，从此刻骨铭心，日夜难以忘怀。
　　他记得薛姑娘目光羞怯，俏脸生晕，好生可爱，定见自己风华绰约，翰林之子，少年中举，暗中便生钦慕之心。
　　薛姑娘却不知道的，自己也对她一见钟情，被自己这翰林公子倾慕，薛姑娘必定欢喜不尽，这本该是天生良缘。
　　没想到苍天妒良人，竟降下飞来横祸，拆散自己和薛姑娘的姻缘，薛姑娘得知必悲痛欲绝，梅允松想到就心疼。
　　但是，世道有沧桑，人间有正邪，仕途登青云，翰林肃门风，严父有教诲，勿以违孝道，自己也是无可奈何的。
　　梅允松心中悲痛万分，口中却问道：“父亲说的虽然有理，但是梅薛两家已定姻缘，断然毁约，恐要落人话柄。”
　　……
　　梅谨林抚须沉思，他本就相貌清秀，又常年沉浸经义典籍，当真气度儒雅，风度俨然，道貌岸然，卖相极佳的。
　　说道：“薛家如今万万配不上梅家的，但你说的也有道理，这本亲事也不好生硬推脱，要找折中缓和之法去除。
　　说起来也不是没有法子，此次薛远突然入京，必定是想为侄子奔走转圜，这便是一桩极好的机缘……
　　薛远每次入京，都会在宫禁走动，但他从来都讳莫如深，从不对外人提起，我不知个中底细，多少要有些顾忌
　　为父不知他与宫中何人有关联，未明状况之前，不好轻易得罪，若他入京真为薛蟠周全，那他可就露出大破绽。
　　薛蟠是军囤泄密案要犯，军囤泄密不仅导致宣府被占，四万军民罹难，还使残蒙破关南下，与朝廷对峙北三关。
　　此大案乃社稷危难之起始，朝野轰动，圣上震怒，涉案诸嫌犯必会严惩，以正国法，否则怎堵住天下悠悠之口。
　　荣国府贾政乃是御封官职，只不过牵扯薛蟠旧案，都被圣上下旨罢官，可见圣上对泄密案嫌犯，何等深恶痛绝。
　　薛远此时入京为薛蟠斡旋，无异于在玩火自焚，可说是极为不智，只要只要露出稍许风声，都察御史必闻风而动。
　　弹劾奏本会雪片般飞入中宫，薛远任意妄为，藐视国法，隐罪要犯，口伐笔诛，人人诛之，他连死都没办法利索。
　　届时薛家大房泄露军机，薛家二房悖逆妄为，金陵薛家满门罪愆，梅家乃是翰林清流高门，怎能与这等人间联姻。
　　到时为父会亲自为你退亲，我看哪个能说出半句闲话，只会称赞梅家翰林门风，清贵高洁，不容许半点污垢沾惹！”
　　……
　　梅允松听了父亲一番话，心头也是一震，原来还可这样办事，再看父亲扶须沉思，一副智珠在握，有些高深莫测。
　　他心中已落定大半，虽然不屑贾琮出身，但对方毕竟官爵隆重，梅家与之联姻，对自己往后仕途，都是大有好处。
　　虽然其长姐也曾庶出，就像是父亲所言，大丈夫处事目光长远，只要勉为其难，不过一庶根女子，供在家里便好。
　　只是那国色天香的薛姑娘，从此与自己断绝情缘，梅允松思之悲怆不已，这等姿色的女子，只怕以后再不得遇见。
　　转而他突然心中一亮，只要薛远事发，哪里还能全身而退，必会获罪入监，甚至性命不保，薛家满门就彻底败落。
　　薛姑娘即便不被牵连发卖，必定也已是孤苦无依，只要自己稍许温柔，凭自己翰林子弟的清贵，温文尔雅的风范。
　　加之薛姑娘早已芳心暗许，女儿家又在落魄之中，自己顾及昔日渊源，哄她纳入房为妾室，薛姑娘必求之不得的。
　　自己秉承翰林门风，又是饱读诗书之人，总该宽宥怜爱之心，更要有怜香惜玉之情，也算对得起自己这一腔清白……
　　薛姑娘终身有靠，自己又抱得美人归，两全其美之事，说不得以后还成佳话，梅家翰林清名，再添怜善扶弱名声。
　　梅允松想起薛宝琴无双姿容，窈窕诱人的身姿，浮想联翩，神思激荡，颊生痴笑，浑身燥热，恨不早日占为所有。
　　……
　　梅谨林淡然说道：“等到为父为你退亲落定，此事需冷落数年半载，等到众人都已淡忘，为父便帮你再筹谋亲事。
　　为父会请葛院首出面，贾琮虽在翰林院时间不多，但为父多有留意，他与葛宏正私交甚笃，他对葛院首颇为崇敬。
　　只要葛院首牵线姻缘，梅家这等清贵之门，贾琮必定会欣然同意，翰林学士互为联姻，这一桩必定神京士林佳话。
　　以为父所见，贾琮在武略上也颇有手段，此次他如顺利凯旋，说不得会再立军功，即便官爵再升，也未为可知的。
　　到时这桩姻缘必定更加荣耀，于你和梅家都是大有助益，葛院首已上了年纪，上年便已流露退隐之意，其事可期。
　　贾琮虽同为翰林院首官，但他志不在翰林院，葛院首如果隐退外迁，接任首官之位，必是院中几位翰林学士次官。
　　贾梅两家如能联姻，贾琮乃简在帝心之人，但得其时，只要他在圣驾前美言，葛院首必会承其情，便能水到渠成。
　　梅家的翰林清贵，百尺竿头更进一步，为父平生再无遗憾，也对得起你祖父传下的家业声望。”
　　梅允松听得此话，心中狂跳不止，如梅家发迹如此，自己入仕必一往无前，必能不让贾琮专美于前，思之心神昂扬。
　　拱手说道：“父亲思虑周旋，智谋缜密，儿子钦佩，父母之命媒妁之言，儿女亲事，但凭父亲做主，儿子绝无二话。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母得知贾政停职反省消息，当真是满怀忧虑，迎春黛玉姊妹都不敢吵扰，也都告辞出了荣庆堂。
　　鸳鸯给贾母沏了上等的老君眉，给贾母饮用提神，贾母依旧神情厌厌的，如此百般不是许久，正想去内室歪着。
　　突然听到堂外脚步匆匆，眼见这王夫人急步进来，脸色苍白，神情惊慌，贾母看儿媳妇形状，就觉一股倒霉样。
　　贾母因儿子丢了官职，心中正迁怒王家，偏儿媳妇还到跟前现眼，心中实在膈应，但顾及宝玉不好太过甩脸子。
　　说道：“政儿可曾回府，你不在东院守着，怎么急忙忙过来？”
　　王夫人愁眉苦脸说道：“老太太，老爷方才已回府，我本想叫他到荣庆堂说话，可巧吏部陈尚书之子上门拜访。
　　老爷因为待客，暂时便不得过来，没想老爷见过陈昌吉，回来便说上表请罪，儿媳妇百般劝说，老爷毫不理会。
　　方才老爷写好奏本，不顾媳妇阻拦，便匆匆去通正司上呈，儿媳妇实在没法，只来禀明老太太，这可如何是好。
　　眼下朝廷只是将让老爷停职自省，并未实在罢黜官职，此事便还有余地，如今老爷上表请罪，岂不是不打自招。
　　此事便再也无法转圜，老爷的官职可是老太爷遗奏，宫中上皇隆恩殊遇，二房的支撑根底，可都系于老爷一身。
　　贾家东西两府虽有琮哥儿支撑门户，但俗话说独木不成林，老爷身上的官职，也是十分要紧的，关乎贾家荣辱。
　　儿媳妇实在六神无主，老太太位份贵重，见多识广，只能请老太太拿个主意，此事该如何应对……”
　　……
　　贾母一听这话，脸色大变，怒道：“政儿已近知命之年，怎做事还如此毛躁，这等大事不找我商量，这可如何是好！
　　如今他人已去了通政司，怎么也拦不住了，原本琮哥儿最会做官，也最懂官场上的道道，他如在家必定是有主意的。
　　可偏偏他有出门在外，我们这些妇道人家，那里能想出什么主意。”
　　王夫人说道：“老太太，你和皇太后曾为手帕之交，交情深厚，非同寻常，能否入宫求见，请老太后能够赐恩斡旋。”
　　贾母听了这话，脸色微微一变，说道：“入宫求见，非同小可，此事不能草率，自家总要先思虑清楚。
　　如今琮哥儿不在家，家中唯独林丫头出身文宦之家，受过家门熏陶，日常言语闲话，竟对朝堂之事，多少有些见识。
　　叫她来说说话，或许会有些主意，鸳鸯，你去东府叫二丫头和林丫头过来，就说我有急事商议，让她们快些个过来。”
　　……
　　王夫人心中膈应，却不敢多表露，说道：“老太太这等官场大事，林丫头毕竟是个小姑娘，她哪里会有什么主意的。”
　　贾母说道：“这你就说岔了，林丫头冰雪聪明，从小就是饱读诗书，闻一知十，又受他父亲教诲，可不比寻常姑娘。
　　我自己的外孙女，还能不知根知底，我看中她样貌出众，又是个极有主意的，才想让宝玉……，如今说这些也无趣。
　　这两年琮哥儿立了东府，她们姊妹都一起住着，多少也受了琮哥儿熏陶，比起以前也更有主意些。
　　年头年尾之时，但凡文官拜谒走动，同来女眷多半是二丫头和林丫头接待，这一桩更是多了阅历，也是极难得的事。
　　况且林家和陈家素有交情，陈昌吉是琮哥儿师兄，他曾两次到府拜访，他的夫人都是林丫头招待，据说相处很融洽。
　　林丫头对陈家人比咱们清楚，今日陈昌吉突然上门，政儿便做出这等事，叫林丫头来问究竟，她多半能说出意思的。”
　　……
　　王夫人听了心中不服，老太太如今也老糊涂了，老爷的仕途大事，她居然让个黄毛丫头说主意，听着也不嫌丢人。
　　只是过去稍许时间，堂外便响起脚步声，鸳鸯掀开门槛，将迎春和黛玉让进堂内，两人都是裙裳毓秀，钗簪生光。
　　贾母将事情缘故说了一番，其实方才鸳鸯路上说过原委，黛玉心中已然知晓，她思虑通透敏捷，也早已有了回话。
　　说道：“吏部陈老大人乃睿智练达之人，宦海沉浮，精深老辣，陈家大兄得父熏陶，非等闲之辈，处事向有章法。
　　正遇二舅舅新受朝廷责令，陈家大兄在这时登门，必定是有的放矢，二太太猜的也没错，上表请罪必定是他的主意。”
　　王夫人松了口气，说道：“老太太，林丫头也是这么说，老爷必受了陈昌吉唆摆，才会做出这等糊涂事，如何是好！”
　　黛玉看了王夫人一眼，说道：“二太太也不必惊慌，二舅舅受了朝廷责令，虽停职羁府，事情却成定局，避无可避。
　　即便二舅舅不上表请罪，他的官职必也难以保全，如此时还毫无应对，反而要落下话柄，愈发自陷危地，难以转圜。”
　　王夫人听黛玉话意冷峻，像是看准了老爷要丢官，心中不由忿怒不已，这死丫头与她娘一样可恶，竟这般看死二房。
　　她一味亲近琮哥儿，学足了他的清冷腔调，眼见二房伦为旁枝，对老爷丢官之事，竟视为理所应当，当真可恶至极！
　　迎春冷眼旁观，见老太太听得仔细，但二太太脸色变的难看，有些怒气冲冲，她不禁微微皱眉，心中不免有些担心。
　　却听黛玉说道：“二舅舅刚接朝廷停职责冷，便能当日上表请罪，足显二舅舅心胸磊落，不避罪愆，当真十分明智。
　　陈家大兄如此及时拜访，二舅舅上表请罪，若是受他点拨而行，贾家可是欠了陈家一份大人情。”
　　王夫人听了这话，已气得脸色发白……

第九百二十五章 兰心多蕙质
　　荣国府，荣庆堂。
　　黛玉说贾政如听了陈昌吉提点，才决定上表请罪，贾家就欠了陈家一桩大人情。
　　这话把王夫人气的够呛，即便迎春一下也没明白，贾母虽也听得迷惑，但却知黛玉聪慧过人，这话必有缘故。
　　问道：“林丫头，陈家的让你舅舅上表请罪，听着就不像是桩好事，怎反而咱家欠了人情，我可真是听迷糊了。”
　　黛玉说道：“老太太，方才林大娘报信，说二舅舅被朝廷停职羁府，是因为金陵冯渊案事发，二舅舅牵扯其中。
　　但据我所知，宝姐姐一家迁入神京，冯渊案便已了结，无人问津，怎会过去好几年光景，突然又被人翻了出来。
　　其中缘故稍许细想，便能一清二楚，必是薛大哥牵扯军囤泄密案，大理寺按照常理，必翻查薛大哥的过往底细。
　　薛家本是金陵本地大户，宝姐姐一家迁来神京，不过才三年不到，官府要翻查薛大哥底细，必会行文陪都官衙。
　　官府这等行事法度，从小跟爹娘居衙堂内院，耳濡目染听过不少，因三哥哥常下金陵办差，正知道冯渊案底细。
　　有次闲话时曾提起，薛大哥能从冯渊案抽身，是贾雨村以薛大哥急症亡故，使他得以逃脱刑狱，且落诸于公文。
　　白纸黑字之事，最是昭然若揭，无人提起便神不知鬼不觉，一旦神京发公文至金陵翻查，很快便会原形毕露的。
　　两地官衙公文往来，加之贾雨村落罪招供，言语险恶，二舅牵扯冯渊案一事，等同公之于众，再也无法遮掩去。
　　军囤泄密案闹得纷纷扬扬，三哥哥出征作战，根源便在军囤泄密被夺，凡与此案关联之事，都会直达中宫圣听。
　　二舅牵扯冯渊之案，又因薛大哥之故，间接关联军囤泄密，既成众目睽睽之事，朝廷如不处置，难堵悠悠之口。
　　即便二舅舅国公勋贵之后，十余年为官平正，并无半分过错，圣上依旧不会姑息，自发公文之始便已成了定数。
　　圣上要向朝野昭示法理，二舅在工部的官职，必定就无法保全，否则重拿轻放，无法让人心服，法度难以伸张。
　　只是二舅的官职与众不同，乃上皇隆恩御赐，国朝以孝治天下，圣上罢免二舅官职，也需顾及对上皇孝道尊崇。
　　所以发文将二舅停职羁府，并不是直接罢免官职，以我私下揣摩思虑，便隐含这层意思，只外人难以察觉罢了。”
　　……
　　贾母原本愁容满面，听了黛玉这番话，也不禁露出笑容，说道：“还是我的玉儿冰雪聪明，能看出这些细巧之事。
　　政儿工部官职的确来源不俗，乃国公爷临终上本拜辞上皇，上皇哀怜君臣半生相得，这才给政儿赐官入仕途捷径。
　　圣上也是纯孝之人，他要处置政儿官职，自然会顾及上皇孝道体面，玉儿，如此说来政儿被停职，还能官复原职？”
　　贾母这话一说，即便王夫人对黛玉不满，心中也觉得她说的颇有道理，下意识放缓脸皮，就等黛玉能说出些好话。
　　却听黛玉说道：“官复原职自然是最好的，但孙女儿估摸着只怕不能的，公文已下便是过纠已定，必会有所处置。”
　　王夫人听黛玉又不说好话，脸色重新拉了下来，倒是贾母叹了口气，觉得黛玉这话有理，既已事发如何全身而退。
　　黛玉说道：“老太太和二太太也不必太过担心，二舅眼下形势不靖，好在家里另有好处，便是三哥哥刚立功加封。
　　圣上看重三哥哥将才，对三哥哥委以重任，乃天子对臣子的恩遇，二舅舅或能分润恩泽，罪愆之事或有转圜余地。”
　　……
　　王夫人听了这话，心中又一阵抽搐，怎这家里好事坏事，都和那小子相干，人人都要提他，没他就像不会说话了。
　　这林丫头说了一通废话，绕了这么大一个圈子，原来就是为了夸这小子，如今家里个个都是这路数，当真太恶心。
　　这丫头可最受老太太宠爱，家里这么多姑娘，老太太即便拿不定主意，都会叫她过来说话，可知心里是多么看重。
　　要是老让这死丫头拐弯抹角说话，在老太太跟前胡乱蛊惑，一味夸赞琮哥儿，老太太上了年纪，这耳根子可是软的。
　　自己又没法在西府坐镇，这么天长日久给老太太灌米汤，说不得老太太就真的变了心思，我宝玉岂不愈发淡了宠爱。
　　如今老爷仕途出了祸事，多半要丢官，宝玉要再在老太太心中，弱了往日看重和位份，二房怕要越来越羸弱不堪了。
　　这死丫头和她娘一样可恶，巧舌如簧，牙尖嘴利，哪里会是个好，看她只要说起琮哥儿，便眉眼含喜，压都压不住。
　　他们两个可是表兄妹，又和姊妹们居于东府，莫非这两个有勾搭，大宅门表兄妹的脏事，无奇不有，可是常见的事。
　　再说琮哥儿一贯下作，连宝丫头都糟蹋玩弄，这林丫头也是美人儿，他还会轻易放过，多半早上过手，为未可知的。
　　自己如今不常在西府，也抓不到什么端倪，不然拿住丑事把柄，看这丫头怎么做人，老太太还怎么宠爱宝贝外孙女。
　　莫非那小子在东府立规矩，什么外男不入的混账讲究，不是为欺负我的宝玉，而是为掩人耳目，让自己在里头胡搞。
　　此事可是关系贾家门风，自己好歹做过当家太太，若有伤风败俗之事，怎么也不好坐视不理，倒是可以多些留意……
　　……
　　王夫人心思奸邪，泛起嫉恨狂念，有些难以自己，一时竟然有些走神，听到黛玉话音清灵悦耳，才暂时收敛起心神。
　　黛玉说道：“即便国法严峻，也需权衡左右，事情处置有了特定外因，尺度以及轻重，便有腾挪之机，便有周全之度。
　　想来陈家大兄或得了陈老大人提点，或许是他品悟出其中玄机，这才上门与二舅舅剖析，上表请罪便由此而来的。
　　所以孙女儿才说因为此事，贾家欠了陈家一个大人情。”
　　贾母叹道：“这也亏你细心，这话也合情合理，陈家贾家无冤无仇，怎也不会这个关头，特地上门来害我的政儿。”
　　黛玉笑道：“外祖母尽管放心，陈老大人乃清正之人，他是三哥哥科举座师，渊源非比寻常，扶持弟子都在常情。
　　陈家大兄是三哥哥的师兄，既有同门之情，又知二舅舅与三哥哥亲情深厚，他必承世交相助之德，才会上门相助。
　　这些年我和父亲书信往来，他常谈论官场典故，以为教诲，增长见闻，三哥哥也常说朝野之事，我也算多受熏陶。
　　二舅舅即便保不住工部的官职，多半会贬官或远迁，朝廷总会有所姿态，以彰视听。
　　虽说这多了坎坷艰难，但老话都说宦海沉浮，这些也是常有之事，二舅舅只要保住官身，将来未免没有复起转机……”
　　…………
　　王夫人听到贬官远迁的字眼，心中一阵抽搐疼痛，当年老太爷故去，贾政被赐工部主事之职，之后又升员外郎。
　　王夫人因此鸡犬升天，因为丈夫贾政的缘故，又是荣国府袭府嫡子正室，被朝廷封为五品宜人，当真捡大便宜。
　　王家在王子腾起势之前，虽然名列金陵四大家，但内陆早已经败落，家中主男官职低微，多少年都没出过诰命。
　　但凡王家女子都有执念，王熙凤嫁入贾家之后，心中最为渴望之事，便是丈夫贾琏袭爵，自己也能的诰命之荣。
　　可如今折戟成沙，成了王熙凤终生之憾，王夫人身为王家女，也和王熙凤同样欲念，只是她比王熙凤幸运许多。
　　她成了唯一身负诰命的王家女，在贾赦隐罪暴毙之后，邢夫人的诰命也被褫夺，王夫人成了文字辈唯一的诰命。
　　虽然贾琮生母杜锦娘，被追封五品宜人，曾经让王夫人嫉恨恶心许久，但那毕竟是个死人，并不会妨碍王夫人。
　　宜人诰封是她最自得的荣耀，二房沦为偏支之后，更是她硕果仅存的体面，是她极看重的东西，实在不容有失。
　　不管贾政停职羁府，还是被贬官远迁，王夫人除焦虑丈夫仕途，更焦虑自己的五品诰命，是否也会被朝廷褫夺。
　　只这番心思不好当面说破，以免不成体统，只能表现为对丈夫仕途福祸，前途将来的极度维护和关注……
　　她虽然厌恶黛玉的腔调，但是也不是完全愚笨，心底也觉得她说得有理，只是贬官远迁等字眼，让她心惊肉跳。
　　忍不住说道：“老太太，既然琮哥儿立下战功，朝廷因此对老爷有所宽宥，其中转圜余地不小，总不好错过机缘。
　　儿媳妇的还是那个主意，老太太和皇太后是手帕至交，如老太太入宫为老爷走动，皇太后念旧情肯出面转圜言语。
　　圣上和朝官不看僧面看佛面，老爷的官职必定就保住了，只要能官复原职，即便停职羁府一年半载，也是无妨的。”
　　……
　　贾母听着这话，脸色微微一僵，心中有些作难，入宫求情不是小事，老太太心中也是没底的。
　　黛玉突然说道：“二太太，让外祖母入宫向皇太后求情，此事并不妥当，说不得会适得其反，会让事情节外生枝。”
　　王夫人眉头一皱，说道：“林丫头，你毕竟年龄还轻，不知道老一辈典故，皇太后未出阁前，也是出生江南世族。
　　她老人家和老太太曾是闺阁至交，几十年的交情，可是非比寻常的，只要老太太入宫恳请，皇太后必定会斟酌的。”
　　黛玉听出王夫人话中不满，心神微凝，便住口不再说话，毕竟王夫人是长辈，又有外祖母在场，总要留下些脸面。
　　迎春听王夫人话语生硬，心中有些不满，二太太只是内宅主妇，都不会读书写字的，难有林妹妹这等过人的见识。
　　方才林妹妹言语细密，话中句句都为二老爷打算，其中也应着和琮弟的情分，二太太怎不知好歹，还说这等冷话。
　　贾母听黛玉反对入宫，并不觉得有何刺耳，因黛玉方才那番话，思虑细密，聪慧敏悟，见识不俗，让人豁然开朗。
　　贾母心中骄傲，叫外孙女来出主意，果然没看错的，当年女儿何等出类拔萃，她养出来的女儿，自然也是顶尖的。
　　笑道：“林丫头这么说，必定有她的道理，我上了年纪，脑子也比以前糊涂，不明白其中缘故，你倒是说来听听。”
　　……
　　王夫人听了神情僵硬，自己请老太太入宫说情，被这死丫头说成不妥，老太太竟还让说缘故，这不是打自己脸吗。
　　不过一个外姓的丫头，老太太已宠了这么多年，到如今还不够吗，还要这么一味捧在手心上，当真愈发老糊涂了。
　　黛玉说道：“老太太，当今圣上乃励精图治之君，自登基以来勤勉政务，才略卓绝，以致四海升平，朝野有口皆碑。
　　我曾听说上皇也是文武超绝之君，但自圣上登基之后，上皇便退隐重华宫，不在过问国事，可见是极信重圣上才略。
　　我虽没福气见过太后娘娘，但二年前上皇遣内侍入府求字，三哥哥亲笔书写诗词入宫，太后娘娘随后便赏赐三哥哥。
　　都是宫中御用的文房四宝，还有日常得用的稀罕物件，可见太后娘娘和上皇伉俪同心，心思和念头都是极其相同的。
　　这些年三哥哥因皇差断案，或是出征立下军功，圣上常有黄金御酒赏赐，只是每临这等时候，重华宫从未再赐恩典。
　　那是因上皇和太后的赏赐，乃是赞许晚辈之意，圣上赏赐却是君臣之礼，两者泾渭分明，君君臣臣，此乃国之大礼。
　　太后娘娘与上皇伉俪听信，后宫不干政那铁律，老太太入宫求太后转圜，且事涉军囤泄密案，岂不让太后娘娘为难。
　　要是消息传到圣驾前，皇上会觉贾家行事失矩，多半会适得其反，不仅让二舅舅多担了罪责，对三哥哥也是不好的。”
　　……
　　王夫人听了黛玉这话，心中郁恨不明，但她终归见识有限，黛玉又话语缜密，她哪有本事能挑出半点毛病。
　　这死丫头拦着老太太入宫说情，终究还是为琮哥儿，担心他因此受牵连，要是没不干不净，如何这等牵念。
　　这件事要都听这丫头蛊惑，家里人都不出力，各人都是听之任之，老爷一旦贬官，自己要紧体面也就没了……
　　王夫人不免绞尽脑汁，想要找出些话头，等黛玉迎春等人走后，再设法游说贾母，此事必定要尽力而搏的。
　　却听贾母说道：“还是林丫头有见识，这番话极有道理，记得那年王善宝家弄巫蛊，你大舅牵扯羁押宗人府。
　　那会子我入宫向太后说情，娘娘劝我不要理会这些事，让我荣养身子便好，话语意思和林丫头说的十分相似。
　　入宫之事作罢，省的多惹是非，政儿如真被降职贬官，多少还留着官身，宦海仕途起起落落，也是常有的事。
　　琮哥儿出征不过半月，便已立功晋封，这会子正是建功立业要紧关口，可不要因小失大，捡了芝麻丢了西瓜。
　　如今他也是个侍郎官，只要仕途愈发荣盛，我们贾家就能稳妥，等琮哥儿凯旋回京，等政儿的事情过去风头。
　　让琮哥儿帮扶一把政儿，官场上也是容易的事，如今倒不用太过恐慌，这事就这么定下来，省的人日日忧心。”
　　王夫人一听这话，顿时就傻了眼，原本背后怂恿的打算，一下便都落了空，气得胸口针扎般阵阵生疼。
　　老太太这是高乐惯了，这是撒手不管此事，一味捣起浆糊，竟不顾老爷的死活，只顾着琮哥儿升官发迹。
　　不能眼看着老爷降职贬官，二房仅有的根基也就没了，自己无论如何不答应……

第九百二十六章 道牌谋奇城
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母笑道：“虽说琮哥儿不在家，但你们姊妹常在他身边，也学到他的见识和手段，大事情也能拿定主意。
　　按着林丫头方才所说，如此应对必定没错，如今事情也定了，你们姊妹自己说话，陪着我们老的没有趣味。”
　　黛玉和迎春便起身告辞，王夫人等她们出了堂口，说道：“老太太，老爷的官位，难道我们就这般听之任之？”
　　贾母一听此话，脸上不动声色，说道：“我知你的心思，即便勋贵大族，也有顺逆起落之时，不过常理罢了。
　　你心思还要往敞开想，这些日子因琮哥儿晋官，都有世交老亲女眷走动，常说道军囤泄密案，闹得十分凶险。
　　齐国公陈翼是八公之中，至今尚袭公爵之人，还是五军都督府上官，在官场上的根底，如今比贾家还要深湛。
　　可是即便这样的人物，孙子陈瑞昌被确证泄密，前后不过几天时间，陈翼的副帅都督之位，便被圣上罢免了。
　　不然琮哥儿年纪轻轻，怎能顺风坐上都督之位，老亲中还传出风声，陈翼被锦衣押解回京，可能会入罪降爵。
　　可知圣上对军囤泄密，是何等的深恶痛绝，政儿虽未直接牵连泄密案，但因薛蟠的缘故，毕竟已妨碍上关系。
　　此事连齐国公都无法幸免，政儿又如何能全身而退，真如林丫头所言，政儿最终降职贬官，就算是全身而退。
　　你要想的长远些，别太在意诰命虚名，只要东西两府妥当，政儿支撑二房，一家子都安稳，你也吃不了大亏。”
　　王夫人被贾母道破心思，脸上一阵发烧，心思已被贾母牢牢拿住，哪里还敢多说半句，不然可真是要臊死了。
　　贾母叹道：“你们以前心里必定不服，都说我偏宠林丫头，比自己孙女儿都看重，今日你也听到她那番言语。
　　这丫头出身文宦世家，读了满腹诗文，未到及笄之年，就这般聪慧通透，见识不凡，寻常姑娘哪有她这能为。
　　咱们家几个丫头，多少都有些不如她，你别看她外头文弱，骨子里可要强，如今性情也变开朗，愈发更好些。
　　将来要做上世家太太奶奶，怕比我们都厉害几分，我才会想着许给宝玉，终究不能如愿，也是他们命数罢了。
　　可惜林家是江南世家，且早就断了爵位传承，如海又是扬州在任，林家在京兆并没有根底，倒是有些可惜了。
　　将来也不知哪个有福，得了林丫头这金疙瘩，才貌双全，宜家宜室，相夫教子，几辈子福气，由着他得意的……”
　　……
　　王夫人心思阴冷狭隘，性情偏执狠厉，最不喜通透灵秀的女子，觉得这种女子太聪明，少规矩，生来就不安分。
　　当初她不喜小姑子贾敏，如今也不喜她女儿黛玉，都因为这等偏见，见贾母将黛玉夸得过份，心中很是膈应不喜。
　　但她却听出贾母话里意思，如今已看重琮哥儿权势，想过要撮合林丫头和琮哥儿，终究觉得不太妥当。
　　因林家虽是书香门第，却偏居江南一隅，并无神京权势根底，未免美中不足，只有保龄侯史家最匹配。
　　神京史家一门双侯，还是老太太的娘家，三老爷史鼎更是皇帝肱股之臣，贾史联姻才能大涨两家权势。
　　王夫人也出身世家，这么浅显道理自然明白的，虽说东府那小子有赐婚前兆，但却有一门双爵的荣耀。
　　老太太早算计两脉相传的伎俩，想要撮合贾琮和湘云的心思，不是一天二天，贾史两家多半心照不宣。
　　想到自己宝玉只能娶皇商之女，东府那小子却这等风光，勋贵千金和官宦小姐，由着他挑拣，当真没有天理……
　　……
　　伯爵府，内院花园。
　　春风细细，石径幽凉，黛玉和迎春从西府回来，信步在内花园闲逛说话。
　　她穿件织金撒花对襟长袄，珊瑚红小领中衣，桃红褶裙，靓如芝兰，细腰纤纤，肤凝如玉，仙灵娇俏，风姿绰约。
　　迎春说道：“林妹妹，照你方才所说，陈家大兄帮了大忙，若不是他出了上表请罪的主意，二老爷怕要落了大罪。
　　琮弟如今又不在家，两府里外少了主事，若事情真到了那种地步，他回来见二老爷落难，也不知该怎样懊恼焦心。”
　　黛玉说道：“二姐姐，其实有些话语，方才我没和外祖母说透，陈家大兄登门襄助，不仅因他和三哥有同门之谊。”
　　迎春神色迷惑，说道：“妹妹这话是何意，难道陈家大兄登门相助，这其中还有另有隐情？”
　　黛玉说道：“二姐姐因不熟悉陈家之人，所以不会往深处去想，但是陈老大人对我父亲有提携之情，两家一向交好。
　　因为我长居外祖母膝下，父亲书信中常教诲京兆之事，让我熏陶神京人物风华，父亲信中便常提到吏部尚书陈大人。
　　这位老大人宦海沉浮，当年中宫更迭，他曾受到牵连，仕途几起几落，终至六部魁首，是思虑缜密，官途精深之人。
　　父亲说他处事练达，谋定后动，不是轻举妄动之人，陈家大兄登门相助，这不是一件小事，必定是得了老大人授意。
　　二舅舅落罪冯渊之事，已关联军囤泄密大案，陈家却劝说二舅上报请罪，已有隐罪干政之嫌，甚至于有碍圣驾视听。
　　陈老大人乃睿智之人，按常理不会激进如此，除非他觉得如此处置无妨，历来官员问究定罪，权柄昭令皆归于吏部。
　　二舅舅的停职羁府公文，必经圣驾与吏部落定，前任副帅都督陈翼，已经因次孙陈瑞昌之罪，被朝廷罢免伐蒙军职。
　　三哥哥这位继任副帅都督，也爆出亲眷牵扯要犯落下大罪，一而再之事，圣上和朝廷颜面何在，伐蒙战事军心何存。”
　　黛玉看了下左右，放低声音说道：“所以，陈家大兄入府相助，必得了陈老大人授予，陈老大人却是秉承圣意……”
　　迎春听了心中震惊，又听黛玉说道：“事情根底必定是这样，只是这些话语太犯忌讳，荣庆堂里一向藏不住事情的。
　　三哥哥也曾说过，西府耳目混杂，二太太又是这等性子，话语举止让人担心，我哪敢把话出口，自己能明白就是了。
　　总之二舅舅也算有运势的，这次即便落下罪愆，却不会生出什么大祸，归根结底都是三哥哥的缘故。
　　此次三哥在城外立下军功，圣上封赏十分优厚，如今有陈家大兄之事，可知圣驾对三哥哥期望殷厚。
　　就盼着三哥哥一番风顺，这次能够再立军功，早日战胜凯旋，家里些许小事，都是不值当的，终归烟消云散。
　　…………
　　神京以北，云胭以西，远州城。
　　天宇辽阔阴沉，高大巍峨的雄城，犹如天堑，横亘东西，屹立天地，似能阻断一切世间洪流。
　　坚固斑驳的城墙上，布满了坑坑洼洼的伤痕，都是箭矢刀枪肆虐的痕迹，城头上兵卒戒备，刀枪林立，弓弦待张。
　　城墙下翻倒不少云梯，躺满倒毙的兵卒尸体，死状各异，或被刀劈剑刺，或被箭矢穿胸，更多是从高处坠落而死。
　　阵亡尸体之中，夹杂少量大周军卒，皆死状凄惨，身有劈砍创伤，四肢扭曲折断，乃两军相互拼杀时从城头坠亡。
　　倒毙的尸堆中间，插着燃烧的火箭，火苗灼烧着尸身，泛出黑烟滚滚，散发作呕的焦臭，以及浓郁窒息的血腥味。
　　天地萧瑟，杀气萦绕，人命犹如草芥，血肉糜没黄土，不管是走向胜利，还是倾倒失败，每一步都要用人命涂抹。
　　……
　　自三日之前，平远侯梁成宗放弃遥山驿，连夜退兵至远州城，安达汗便率大军追击南下，半日后在城外三里扎营。
　　大周残蒙近二十万大军，亦如当日鏖战遥山驿，再次在远州城针锋相对，只是此次双方对峙，大周退守处于下势。
　　最近两日安达汗已发动数次攻城，动用不少兵力，攻势日渐猛烈，但梁成宗坚守不出，不急不躁，守城很是稳妥。
　　在城墙下交战区域范围，城头弓箭射程之内，被挖掘无数陷坑，并布置了密集拒马，残蒙大队精骑根本无法靠近。
　　安达汗曾想填平外围陷坑，便于骑兵向城头游走射箭，但只要靠近城头射程内，便遭到箭雨攻击，根本无法得逞。
　　且周军事先有充分准备，箭矢充裕似用之不竭，安达汗想攻陷远州城，只能靠步卒登城，甚至要将骑兵改为步卒。
　　只是残蒙历来擅长马战，步卒攻坚非其所长，两日攻城已折损不少兵卒，好在周军拒城而守，从不主动出城迎战。
　　甚至每次击退登城攻势，城头便停下箭雨追击，不求有功，但求无过，安达汗也放缓攻势，歇息兵马，另图他法。
　　只数万大军扎营对峙，即便放缓兵马攻势，每日粮草消耗却停不下，北向粮道络绎不绝，大周残蒙再次陷入胶着……
　　……
　　城头之上，大周伐蒙军督师梁成宗，顶盔掼甲，威武整肃，气宇朗毅，正举着千里镜，向数里外的残蒙大营眺望。
　　那里营帐绵延，犹如繁星密闭，填满数里外视野，清晰可见兵马如蚁，运动频繁，秩序井然，让人不由心生凛然。
　　而在极北的远方，清晰可见烟尘滚滚，看到大队兵马南下，正陆续汇入残蒙大营，因是残蒙陆续南下的增援大军。
　　梁成宗身边站着辽东副总兵刘永正，因贾琮不在远州军中，刘永正实际承担着副帅事务，日夜巡防城头不敢懈怠。
　　刘永正说道：“大帅，我们首日守城动用一万兵力，往后两日已减至七千兵力，远州城城墙宽大，跨度超过数里。
　　七千兵力只是堪堪够用，每次敌军攻势加剧之时，七千人的城头防线，便会显得略有单薄，又时会显得捉襟见肘。
　　大帅，是否将兵力恢复至一万，城头调动守备多些游刃有余，以保守城万无一失？”
　　梁成宗摇头说道：“我们在城外射程之内，设置陷坑拒马，又以箭雨压制，攻城兵力无法展开，已被压制一定数量。
　　七千人守城，虽不算充裕，但苦战之下可旗鼓相当，未到危急时刻，不可轻易增兵，让安达汗能感知守城兵力强弱。
　　一旦攻城家剧，可在城下布置充足后备，随时对城头守军轮换，让他们保持充沛战力，确保防线稳固，不易被突破。
　　但是，守城兵员只需轮换，不到万不得已，城头兵员不得超过七千数，要在城东圈定地势高处，设置两处防线缺口。
　　明日残蒙如再次攻城，可在缺口处露出破绽，可让部分敌军登城，人数控制百人左右，缺口处需要预先设陷阱埋伏。
　　等敌军登城之后，就地绞杀于城头，此类破绽隔日设置，打乱既定规律，让敌军无法揣摩，此事慎重由你亲自应对。
　　要让安达汗能够知晓，远州城城高墙深，我军虽拒城坚守，但其不是固若金汤，我军或许后继乏力，并非无懈可击。
　　要给敌军攻陷城池之必要信心，就能将其牢牢牵制在城下，消耗他们的人命和粮草，我们以逸待劳，他们劳师远征。
　　虽然他们从北地军囤，抢掠六十五万担粮草，或许够他们消耗一年之久，但我们牵制他们两月时间，便已经足够了。
　　贾琮挥师北上，千里奔袭，要给他争取足够的时间，让他有尽可能大的转圜余地，此乃此战之关键，战败在此一举。
　　此外，传令远州城两翼各处城寨，务必严加戒备，加大各处巡防，不可让残蒙一人一马偷入关内，疏忽者就地处斩！
　　不能让安达汗探知关内消息，安达汗虽狡诈，但蛮海两万大军下场，在没见识过火器之威前，是他难以想象的……
　　在安达汗起疑之前，要通过城头防线控制，将眼下态势予以维持，尽可能长的时间。”
　　刘永正向北眺望，说道：“大帅，威远伯孤军深入，所行兵谋战策，虽然颇为巧妙，但也兵行险着，着实令人担忧。”
　　梁成宗说道：“当初鸦符关大捷，我们都没想到可以大胜，神京东郊数千之军，对峙两万精骑，更超出于常理之外。
　　不说这些骄人战绩，不管是科场夺魁，还是下江南断案，他总能让人惊奇，此战谋略宏大缜密，我相信他可以做到。”
　　…………
　　远州城外，残蒙大军营帐，后营辕门初飞驰出一只队伍，约有数百名残蒙精骑，出辕门后便整齐驻马肃立。
　　为首之人一身戎装，头戴金盔，腰悬弯刀，风姿俊美，英武飒然，胯下草叶黄宝马，低声嘶鸣，似欲奋蹄。
　　正是鄂尔多斯部诺颜台吉，他身边一人身材高大，须发花白，衣饰华贵，豪迈威严，却是部落之主吉瀼可汗。
　　诺颜马上回望远州城，说道：“父汗，此次安达汗战意昂扬，从宣府增调二万军南下，似对远州城志在必得。
　　因兵将日益增多，军粮调集不绝，三大部落都要调兵护粮，父汗觉得此次他真能功成，突破三关，直取神京？”
　　吉瀼可汗说道：“我倒是没想的太远，只是这几日我军攻城，我对周军城防十分留意，想来你也多少看些端倪。
　　这两日远州城守御的周军，数量有明显下滑，部分城垛防守过于单薄，我军如加大攻势，周军必定会显出破绽。
　　原先梁成宗连夜琮遥山驿撤军，此人一向善于用兵，多少还会令人谨慎观望，但城头驻防周军数量竟持续下滑。
　　说明蛮海率军关内糜乱已深，梁成宗率军后撤远州城，就是为据城而守，抽调兵力回师应对，局势已毋庸置疑。
　　汉人有句俗话，叫做巧妇难为无米之炊，蛮海麾下两万精骑，如能挡住梁成宗回军反扑，并能与之对峙且周旋。
　　梁成宗即便是当时名将，也会就此陷入疲于应付之地，此战大周便会陷入巨大颓势，安达汗增兵增粮正当其时。
　　眼下要看后续几日攻势，如远州城头被我军冲破缺口，便是周军陷入强弩之末关口，再如何坚守必有城破之日……”
　　……
　　诺颜台吉说道：“父汗说的很有道理，当年先祖败于大周李天凌，遁入漠北保存族血，难道真能再次重凌中原河山？
　　我听额吉多次提起，当今大周天子虽狠辣狡诈，于治国却算才略精干之君，梁成宗更是当时名将，曾经数败安达汗。
　　没想此次两邦交战，这对君臣快速陷入颓势，让人始料不及，大周火器盛名于世，也至今不见动用，实在不得不防。”
　　吉瀼可汗看了诺颜一眼，目光似有深意，说道：“我知你在神京结交贾琮，敬慕其才略气度，但他终究只是个少年人。
　　两邦近二十万人之大战，战局瞬息万变，难以捉摸，非一人一事可以扭转，贾琮虽然名声响亮，难道还能胜过梁成宗。
　　此次安达汗让三部各派军护送粮草，其实让舒而干去就好，你又何必亲自领军护粮……”
　　诺颜说道：“我是部落台吉，我亲自领兵运粮，可多带走五百精锐护卫，减少鄂尔多斯部伤亡。
　　每一个鄂尔多斯部勇士，都是部落最宝贵财富，只要让他们少阵亡于城下，我跑一趟也值得，且呆在阵前也无趣。
　　父汗，十日后我押粮返回，若远州城依旧固若金汤，我们就需另做打算，不能被安达汗牵引局势，以免越陷越深。
　　到时我想选调心腹精干，往西回旋绕道潜入关内，希望能接洽威远伯贾琮，双方重议边地私贸往来之事……”

第九百二十七章 芳云入神京
　　红树集，以北二百里，清丰岭。
　　这处山脉在北地小有名气，峰岭虽不高耸，但山峦起伏，草深林密，飞禽走兽繁茂，流瀑泻玉蜿蜒，风光殊为秀丽。
　　清风岭南向山麓，环绕四五处村庄，俗话说靠山吃山，村民除了耕种刨食，也靠入山狩猎、采药、伐薪等行当为生。
　　过了正月十五后，北地的气候回暖，山中春芽重发，植被渐渐郁葱，许多村民入山，采摘药材山珍，添补早春生计。
　　只是这几日时间，入山的村民察觉出异样，山中多了猎户出没，还有身手矫健的采药人，而且都是些外来的生面孔。
　　每年的春秋之季，外乡人入山狩猎和采药，倒也不算稀罕事情，但这几日来的委实多了，山民虽心中多少有所抱怨。
　　因山中生计之物，不是取之不尽，多了人来分杯羹，他们就多了短缺，不过这些外乡人形貌精装，他们也不敢招惹。
　　即便山中人流古怪，但村民生性淳朴，求存于穷乡僻壤，并没太多见识，也没太过在意，只盼这些外乡人快些离开。
　　此时，沿清丰岭山腰的山路，一个衣裳普通的少年，带着个眉清目秀的随从，身后跟五六个苦力，沿山路拾级而上。
　　走在最后的两个苦力，肩上挑着担子，里面放了香烛之物，一行人看着像入山的香客，外人看着倒也显得平平无奇。
　　因清丰岭山腰深处，建有一座云虚观，乃正一教嫡传分观，历来香火旺盛，附近村民常入山叩拜，也算是小有名气。
　　此地虽离九边重镇，尚且有些距离，但常有北上游商路过，商贾之人搏取银利，喜信奉佛道，求取平安，期盼富贵。
　　所以一行人行装打扮，偶有路过的山民看到，都是司空见惯，谁也不会引以为意，山林翠色，晨色悠悠，和光同尘。
　　……
　　一行人将走到山腰处，便停下在路边坐下歇脚，那相貌清秀的随从，从背囊里取出干粮和食水，递给领头少年充饥。
　　艾丽肤色雪润，容貌俏艳，容易引人注目，自从随军出征，脸上不知涂了什么，肌肤变得暗沉，被掩盖去大半姿色。
　　她一边递给贾琮水囊，说道：“玉章，你是一军主将，这种事没必要亲自来，让手下牙将来跑腿，也是绰绰有余的。”
　　贾琮看向山腰深处，只是被密林遮掩，并看不到什么，说道：“此事比较特殊，只有我自己前来，才容易办成事情。”
　　两人正低声说话，只见前方山路，走来两个汉子，都是猎户打扮，身上背弓悬刀，显得颇为精悍，为首正是郭志贵。
　　他走到近前说道：“三爷，我们已打探清楚，云虚观的观主禹成道人，昨日刚返回道观，今日观中道士都没有外出。
　　我们带进山里两百斥候，一半人都布置道观周围，一旦有所异动，足够能控制场面，不会有人走脱，不会泄露风声。
　　昨日入山下村庄打探，因许多村民采药为生，几处村庄都开设药铺，不少山民因药而学医，村里出了不少赤脚大夫。
　　大约六七日前，禹成下山张罗药材，正好遇上残蒙入村搜罗大夫，禹成子和村里赤脚大夫，都被蒙古人带去了北边。
　　只是过去几天后，禹成子独自返回，其他赤脚大夫一个都没回来，据说其他大夫被蒙古人羁押，入军帐为伤兵治疗。
　　还有四个蒙古兵跟禹成子回来，如今就住在道观中，我们的人都没妄动，只要三爷一声令下，就能立刻解决这些人。
　　三爷，我们从村里打听到消息，禹成道人曾数次入漠北传道，似乎和蒙古人有牵连，不然他被抓走后也不会被放回。
　　三爷，这禹成道人和蒙古人有牵扯，于我们此次出兵目的有所妨碍，为何三爷还干冒风险，离军亲自入山寻防此人？”
　　……
　　贾琮从怀里拿出一本书册，说道：“正一教道观遍布天下，尤其是九边重镇，皆设有正一教道观。
　　因为九镇都是边塞大城，人口繁盛，商贸富庶，便于正一教收集香火，传播教义，更利于他们出关传教，恩泽天下。
　　想来九镇的正一道观，必有道人熟悉关外残蒙之事，只是他们距离我们太远，远水解不了近渴，难于襄助我们成事。
　　所以我才让你们带领精锐，沿途寻访三百里内正一道观，只是残蒙入关后，沿途占领宣府镇、东堽镇、红树集等地。
　　兵祸糜烂沿途大周疆土，不是抢占粮草物资，就是屠杀无辜百姓，幸存百姓皆南逃躲避兵祸，许多地方十室九空。
　　三百里范围之内共有四处正一道观，但不是南逃躲避战火，就是未曾出关传教，行事庸碌，见识浅陋，难承当大事。
　　唯独清丰岭远离战线，没遭到残蒙大军屠戮，我原就对云虚观报以期望，看来禹成子确实不俗，能从蒙营去而复返。”
　　……
　　听了贾琮这话，郭志贵面有迷惑，说道：“莫非三爷认识这个禹成子，所以才早盯上了此人？”
　　贾琮笑道：“我和他素未谋面，怎么可能事先认识他，不过我出征之前，清逸真人曾送我书册，可为我出征襄助之力。
　　那书册上登录北地各处正一道观，且各地观主来历都记述一二，其中禹成子笔墨颇多，想来清逸真人必定也看重此人。
　　册记录禹成子出身官宦门第，十几年前遭家祸败落，因此流落江湖，机缘巧合之下，竟被天师张宇真收为嫡传弟子。
　　他在龙虎山祖庭修道学医七年，出师入北地立观传教，虚云观虽不在九镇，他却数次不辞辛劳，出关入草原部落传教。
　　此人出身官宦之家，必有家礼传承，最要紧的一桩，张天师智慧通达，相人卜命，学究天人，此人能被他看中入门墙。
　　甚至能在龙虎祖庭得亲传七年，可见他很受天师器重，必有不俗之处，连清逸真人的笔墨之中，都能看出重视此人。
　　他能被蒙军胁迫入军营医治，旁人都无法脱身，他却能够全身而退，甚至有四个蒙军跟随，我们此行就需要这样的人。”
　　……
　　艾丽说道：“玉章，禹成子进出蒙营安然无恙，这样的人物能信得过吗，就凭着他是什么张宇真的弟子？”
　　贾琮笑道：“你不熟悉张天师，他对我有扶持之恩，智慧深湛，通晓因果，生平罕见，我信得过他的眼光。”
　　艾丽、郭志贵等听贾琮语气笃定，各自心中坦然，就像贾琮深信张宇真之能，他们也对贾琮作为深信不疑。
　　一行人继续沿着山路前行，走了一顿饭的功夫，便到达虚云观山门之前。
　　见那道观隐于深山，虽不算宏伟宽大，但门墙森然，殿宇高耸，飞檐指天，香烟缭绕，隐隐透着精严之气。
　　贾琮上前叩响上门，便有道童开门稽首，贾琮笑道：“烦向禹成道长传信，清逸真人故交路过，入山门供奉真武香火。”
　　…………
　　道童不知贾琮等人来历，也不知清逸真人是何人，但见贾琮气宇谈吐不俗，忙将他们引入知客房等候，自己出去传话。
　　没过去稍许时间，便进来一位中年道人，三十岁年纪，相貌清正儒雅，双目清亮有神，一身青色道牌，气度肃正俨然。
　　他见贾琮相貌俊雅，气度非凡，微微吃惊，说道：“贫道曾收清逸真人书信，言有至交北上，欲行国事，务必全力襄助。
　　真人书信中交待，来人少年翘楚，持教中九宫道牌，可为信物凭证，不知可否一示？”
　　贾琮听了这话，心中微微一动，青鸾行事十分谨慎，她让云栖道人向北地各道观传信，看来信中并没透露自己身份。
　　只是言明以九宫道牌为凭证，自己但有所求，沿途道观须全力襄助，这无疑给自己行事，多许多便利，更少了风险。
　　毕竟眼下所在之地，已被残蒙军力肆虐，山高水远，人心难测，自己伐蒙军将领身份，能不轻易透露，更加万无一失。
　　贾琮取出九宫道牌，双手递过，说道：“在下姓杜，单名一个璋，此乃正一教九宫道牌，请道长查验。”
　　贾琮之所以自称杜璋，也不算信口胡诌，因他生母姓杜，他表字玉章，合并即为璋。
　　禹成字双手接过九宫道牌，仔细查看片刻，双手奉还贾琮，说道：“九宫道牌唯教首亲赐，持有道牌者我教贵人。”
　　又对道童说道：“传话给你三位师兄，一人守护后院，二人看护门户厅廊，为师接待贵客，任何人不得靠近叨扰。”
　　等到那道童出去传话，片刻后门外响起脚步声，两个年轻道士路过门口，向禹成子稽首，然后便各自守护在门口。
　　禹成子关上房门，回身说道：“清鸾师妹信中言明，贵人欲行国事，如今残蒙入关，肆虐杀戮北地。
　　杜兄弟此时入山拜会，我观你身形矫健，眉宇间有杀伐之气，欲求襄助之事，可与伐蒙之事有关？”
　　贾琮目光微凝，说道：“道长出自张天师门下，看来师传渊源，精通观气卜卦之术，不然何出此言。”
　　禹成子见贾琮不置可否，心中更加笃定几分，笑道：“杜兄弟无需见疑，我晨时定登楼练气，见观外山林人影浮动。
　　虽然小心隐匿行踪，贫道还是有所察觉，不仅人数可观，皆矫健之辈，行至有军伍之风，此刻他们必定已围了道观。”
　　…………
　　在场的艾丽和郭志贵等人，都各自心中震惊，这道士实在精明厉害，谈笑之间，不动声色，便看穿了他们事先布置。
　　贾琮笑道：“残蒙入侵，兵连祸结，出门在外，总要小心谨慎，些许自保之策，也是应有之举，道长豁达必能见谅。
　　在下的确是军中之人，因受上官所命，北上探查敌情，听说道长入敌营全身退，必定有些手段方略，欲请道长襄助。”
　　贾琮这话一说，便是说明来意，掀开自己底牌，房内的气氛顿时凝重，随行的郭志贵和侯良，全都下意识握紧刀柄。
　　毕竟禹成子曾入残蒙大营，观中还住了四个蒙古兵，其中牵扯不明，如果他有所退缩，或怀有异心，不愿予以襄助。
　　他们必须瞬间控制住此人，这道士脚步轻健，又说每日练气，道家修士，身怀武艺，并不稀奇，想要对付不能大意。
　　且门外两名道士把守，观中还住着四名蒙古兵，事关上万北上精锐的安危，绝不能泄露一丝风声，更不能心慈手软。
　　即便禹成子有些手段，他那几个徒弟也有武艺，他们也是不怕的，因为贾琮艾丽皆身手不凡，郭志贵也是军中好手。
　　侯良更出身武道世家，是军中罕见的强悍高手，他们几人联手下，根本没人可以逃脱，足够将禹成子瞬间制服斩杀。
　　……
　　禹成子脸色凝重，说道：“贫道出身将宦之门，家道败落，曾沦落江湖，苟延残喘，但仍为汉血之种，大周社稷子民。
　　正一教受朝廷推崇庇佑，一向以匡扶社稷为己任，贫道受教首恩师教诲，谨守教义，不违大节，奔赴国事，义不容辞。
　　杜兄弟得青鸾师妹千里传信，更得教首亲赐九宫道牌，可见青眼之深，乃我教中贵人，但有所求，禹成子必全力相助。
　　贫道受教中指派，曾多次出关传教，虽然教义传播难果，但靠着一身医术，在残蒙部落结下些人脉，也探得不少底细。
　　土蛮部一名将领的爱妾，曾得了棘手的顽症，便是我施术治好，此次被掠劫军中，才能被人认出，得了不少走动便利。
　　因之前清鸾师妹来过书信，贫道担心错过持牌之人，并以军中治伤药材不足，回访清丰岭筹集之由，这才能离开蒙营。
　　随行的四名蒙兵，名为苦力帮役，也为探查监视，只是普通兵卒，根本不足为虑，贫道有方法对付，杜兄弟只管放心。
　　云虚观在山下村落，开设了一间药铺，收集采买草药，资助香火，帮扶村民，铺中有我两名弟子主事，都是可靠之人。
　　我亲笔书信交待，杜兄弟可去铺中安置，以为掩人耳目，二天后我送药北上，你们伪装我的弟子，一同北上探查敌情。
　　我会吩咐观中其余弟子，贫道没回山之前，他们都要闭关修道，不得踏出观门一步，战事之期，欲行国事，守秘为上。
　　杜兄弟可安排精干人手，守护道观四周，以防不测，军中之事，生死之际，如何谨慎，都不为过，以澄初遇相疑之意！”
　　贾琮听了禹成子一番话，慷慨明厉，傥荡豪情，足见不俗，眼神不禁亮起，身旁郭志贵和侯良，都不由自主松开刀柄……

第九百二十八章 青稚慕英雄
　　嘉昭十六年，二月早春，神京宏德门。
　　紧闭的城门外，已聚集许多车马，等候城门开启入城。
　　自朝廷下令两邦战事期间，神京九门锁闭，隔日午时才开启半时辰，并且许进不许出，严查入城人士。
　　这些聚集城外的车马，可不属于普通百姓，都是持有公文的行商，运送米粮、布匹、鱼肉等民生物资。
　　还有隶属户部官方粮队，补充神京戍卫军粮，并储备民间用粮，为战时户部之要务，行仓空即补之策。
　　另外还有部分因公务，或衙门特办之事，需要入京的官员，官印敕身为凭，通报接洽官衙，方可入城。
　　所有入城人员，即便行事完毕，需留城半月，经过核查，确需离城，方可放行，截断可能的信息泄露。
　　至于原先聚集城外的南逃难民，因非神京户籍无法入城，加之半月前贾琮在城外大战，战况血腥残酷。
　　已着实吓住了南逃难民，神京城外也这般刀光血影，许多难民不敢久留，沿官道继续南下，另寻找容身之地。
　　等到午时将至，城门即将开放，城外突传来轰鸣马蹄声，只见远处数百锦衣卫精骑，正向着宏德门飞驰而来。
　　数百骑队中夹杂着一辆大车，车旁俱被锦衣卫环绕，显得十分戒备森严，守城当值牙将连忙上城头喊话交涉。
　　很快便认出骑队为首之人，便是锦衣卫指挥使许坤，等城头验过一应公文，做好放行规程，日头正升到午时。
　　待到城门大开，许坤带领大队锦衣精骑，率先通过城门，后续的官民车马，依旧列队，等候守城军盘查核对。
　　……
　　等锦衣卫大队通过城门，骑队护卫大车掀开车帘，里面坐的正是齐国公陈翼，脸色苍白憔悴，眉宇萎靡不振。
　　他从远州返回神京，虽只有几天行程，但是逢遭剧变，家门危亡欲倾，心中焦虑恐惧，日夜折磨，苦不堪言。
　　陈翼是五军都督府首官，虽不能掌握多大军权，但也是官爵贵重之人，如今却被数百锦衣卫押解，形同囚徒。
　　这几日他所坐马车，被锦衣卫守的风雨不透，恨不得插上翅膀，早日抵京，结束异样的屈辱。
　　但又害怕回到神京，希望路程遥远，永远不到抵达，因他心中实在不知，需要面对何种可怕结果。
　　如此时刻煎熬，不过才数日时间，他面容苍老许多，鬓边骤然添了许多白发，以往笔挺的腰身，都佝偻了几分。
　　陈翼对车旁许坤说道：“许指挥使，如今本官已抵京，想要即刻入宫向圣上请罪，还请借车马一用。”
　　许坤微微一笑，说道：“齐国公，下官出京之前，圣上曾有口谕，齐国公抵京后，即刻羁府反省，等候朝廷裁断。
　　况且如今国战期间，圣上日理万机，恐怕无暇见你，齐国公如上谕请罪，奏本可提交通政司，自然也会转达御前。”
　　陈翼一听此话，心中冰凉彻骨，四品上官员都有直奏之权，并不需要通政司转达，更何况自己乃官居从一品高位。
　　次孙犯下害国大罪，自己连直奏之权，都被宫中剥夺，皇帝心中何等愤怒，可想而知，自己根本没有辩解的机会。
　　许坤神情严正，说道：“请齐国公入马车，下官会亲自送你回府，我也好早些入宫向圣上复命，眼看时辰也不早了。”
　　……
　　随着锦衣卫押解马车，直往城东齐国公府去，那些排在城门口的车马，经军士严密盘查，也都陆续驶入神京城。
　　其中两辆马车宽大坚固，显得风尘仆仆，车辕上拓有薛字徽号，在五名骑士护卫下，向城西崇仁坊而去。
　　马车上薛远满脸疲惫，还不时的咳嗽几声，一旁薛宝琴虽依旧风姿绰约，但是面容清减，难掩憔悴之色。
　　薛远自接神京来信，匆匆安排金陵事务，第三日离家启程，担心薛蟠入狱，迟则生变，一路不敢耽片刻。
　　两辆马车加上五名护卫，日夜兼程，不辞辛劳，全力赶路，宝琴虽女儿羸弱，一路勉力支撑，从不叫苦。
　　不到七日时间，跨越数千里，便从金陵抵达神京，已是极快行程，要知即便单骑快马，也需五日才抵达。
　　薛远原本有旧疾，在金陵调养数月，本已病况痊愈，经过数日辛苦奔波，病症有所复发，好在不算严重。
　　只是他们到达神京城外，正遇到城门锁闭日，只能在城外留宿一夜。
　　薛宝钗做事细心，书信中详细说明神京现状，薛远对战时九门锁闭，早已有预料，相关敕身文书准备妥当。
　　他虽只是内务府广储司六品官身，却为嘉昭帝行隐秘之事，内务府中早有默契，允他特例随时进出神京城。
　　且这种特许无须上报宫中，便可以下达执行，因内务府与宫中联系紧密，比寻常官衙知道更多隐秘和忌讳。
　　内务府主官对薛远职司，虽也不明底细，但还是听过风声，圣驾秘侦之事，皆避之不及，以免惹杀身之祸。
　　所以薛远通过城头，转交内务府入城恳请，内务府主官不敢怠慢，即刻回文允许入城，办事效率十分迅捷。
　　……
　　虽说战时状态下，行程衔接十分迅捷，依旧花去七日时间，等到马车通过宏德门，薛远也忍不住松口气。
　　他掀开车帘打量，说道：“宝琴，我们到别苑后，稍作梳洗，就去你伯娘住处，先拜会贾家太夫人，礼数不可废。
　　今晚你就和宝丫头同住，为父还要出去走动，打听你堂兄的情形，梅老爷家也需拜会，你也和我同去一趟。”
　　宝琴心中一颤，突然有些心慌，轻声说道：“父亲，这几日舟车劳顿，女儿身子不适，面色倦怠，见客失礼。
　　可不能丢了父亲脸面，这会我可否不去，等养足精神气色，才好去见人，再随父亲拜访梅老爷，请父亲应允。”
　　薛远见女儿跟自己日夜赶路，舟车劳顿，容颜憔悴，人都瘦一圈，身子自然不适，他心疼女儿自然随口答应。
　　而且梅家是女儿未来夫家，此次入京她便要出嫁，心中怯懦害羞，回避去梅家见人，这等小女儿心思也正常。
　　薛宝琴见父亲满口答应，心中不由自主松了口气，见父亲根本毫无察觉，泛起莫名的恐慌和烦恼，挥之不去。
　　只是她与堂姐宝钗投缘要好，小时也曾形影不离，只长房迁到神京之后，姊妹二人数年分离，许久不在一起。
　　如今又在神京相聚，有联床夜话之乐，不免泛起喜悦，毕竟还是年少，些许朦胧暗涩憧憬，也就很快的淡去。
　　等到马车进入薛家别苑，宝琴便进自己闺房，让丫鬟小螺帮自己梳洗，又将随身饰物解掉，更换衣裙和妆容。
　　只是稍许后，妆镜之中峨眉淡扫，美眸莹润，口含丹蔻，她对着镜子笑容微绽，旅途的倦怠似乎已减去许多。
　　听到父亲在门外催促，宝琴从妆镜前站起，让小螺拎着送宝钗的随手礼，提着裙子往门口跑，突然停下脚步。
　　她又走到妆台之前，拿起一个精致的荷包，里面装着抄录的书信，忍不住微微一笑，将那荷包挂在纤腰之上。
　　这荷包她从金陵带到神京，并不代表什么，只是少女心事如梦，潮生慕英雄，正是芳龄如玉，总会易生遐想。
　　…………
　　荣国府，梨香院。
　　后街大门外停靠两辆大车，薛家小厮丫鬟搬箱抬柜，频繁的进出门户，一改近些日子门庭冷落的窘迫。
　　薛姨妈因儿子薛蟠的官司，一直都是愁眉不展，困坐愁城，得知薛远父女入京，心中喜悦，难得的满脸笑容。
　　午时接到薛远护卫传信，早早带着女儿宝钗，等在后街门廊下，站了半个多时辰，才将薛远父女接入梨香院。
　　叔嫂两人寒暄几句，薛远说道：“昨日我在城外停驻，听说玉章在城外对峙残蒙，出奇制胜，立下偌大军功。
　　圣上格外恩遇，不仅晋升为四品官衔，还加工部侍郎衔，今日入城之后，便听说存周二兄因蟠儿被停职羁府。”
　　宝琴正和宝钗闲话，见父亲说起贾琮立功，心中便觉得有趣味，明眸盈盈，转头倾听父亲和伯娘说话。
　　薛远继续说道：好事坏事都赶到一起，当真喜忧参半，虽我揣测因玉章之功，朝廷对二兄之过，必定多有缓情。
　　终归是薛家亏欠了贾家，蟠儿虽是无心之过，但牵扯太过糜巨难逃罪责，我会全力奔走，希望能保住大哥血脉。
　　这一路上我反复思量，玉章虽不在神京，潘儿是否宽宥死罪，他的影响不容小觑，而且他如今军职非同小可。
　　但是存周二兄仕途受挫，贾家对薛家必生隔阂，总归是薛家有错，若因此让两家渐行渐远，就太让人唏嘘了。”
　　薛姨妈自贾政出事，早也没脸去见贾母，且这几日贾母没再遣人问候，两家关系日渐冷淡，她心中如何不知。
　　她听到薛远事事说到症结，愈发觉得请薛远入京转圜，当真明智之举，相比兄长王子腾退缩，不可同日而语。
　　叔嫂两人商议片刻，薛家二房入府，片刻之间便会传开，薛远便去拜会贾母，以免过门迟缓，慢待主家失礼。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　自前几日贾政上表请罪，贾母被王夫人蛊惑，心中着实有些惊慌，但得了黛玉剖析权威，她也就放下了担忧。
　　事后又叫贾政过来说话，少不得宽慰勉励一番，贾政见贾母通情达理，心中愈发安心，母子两个都皆大欢喜。
　　贾母这几日心情很不错，突然听说薛家二老爷来了神京，且已进了梨香院，心中有些不自在，泛起几分不快。
　　原本薛蟠出事入狱，对贾母来说非关己事，她几次劝慰薛姨妈，每日派鸳鸯过去问候，也算尽了亲戚间热络。
　　到贾政因薛蟠而罢官，亲戚间热络荡然无存，贾母觉得薛家是害人精，也再没让人去问候，平日都懒得想起。
　　正在心中膈应之时，林之孝家的来回话，说薛家二老爷带着女儿，要来向老太太见礼，贾母听了皱起了眉头。
　　不过贾薛两家毕竟是金陵世交，且听说薛家二老爷在内务府为官，不好太过撕破脸面，不情不愿叫人迎进来。
　　没过一会儿，便一堆人进了堂中，除了薛姨妈和宝钗陪同，还有几个婆子抬着礼箱进来，气氛瞬间显得热络。
　　……
　　薛远是见多识广之人，常年行走远州边地，更是人情通达精明，贾母即便内宅老练，他也能看出她心中不喜。
　　但他是见过风浪世故，行事目光放在远处，自然不太放在心上，毫无察觉热络寒暄，晚辈礼数十分周到无漏。
　　俗话说伸手不打笑脸人，她见薛远恍若不知薛蟠事，言语知礼，谈锋甚健，还带了长辈礼数，也算十分有心。
　　贾母只能笑容相迎，正在心中别扭之时，突见薛远身后的宝琴，即便贾母见惯出众女儿家，两眼也不禁一亮。
　　她见宝琴不过堪堪及笄之年，却出落极为出色，身姿婀娜窈窕，雪肌晕玉，眉眼似画，陡然惊艳，满室生辉。
　　穿粉色绣梅长袄，外罩雪裘夹袄，系白色宫绣长裙，胸口挂八宝璎珞金锁，衣饰精美，清贵明艳，夺人眼目。
　　……
　　贾母笑道：“我见得世家姑娘也不少，像你女儿这般出色的，也是极少见，不知今年已几岁了，可曾许过婆家。”
　　薛远笑道：“我这女儿被我宠惯了，日常也娇气的很，过了今年四月，便满及笄之年，已和梅谨林家公子定亲。”
　　贾母见了宝琴姿容过人，心中不由自主喜欢，听说她已许了人家，想起自己宝玉就要成亲，心中竟生出些遗憾。
　　这薛家和夏家都是皇商，这门第也是相同，但这薛家二房姑娘，可比夏姑娘青葱可爱许多，看着和宝玉更般配……
　　且薛家二房和自己媳妇隔亲，即便成事也不怕儿媳妇辖制，老太太胡乱想一番，看着宝琴竟越发觉得顺眼。
　　笑道：“梅谨林的名头，我倒是听过，是琮哥儿的院里同僚，听说是翰林世家，门第也算清贵，不算委屈你姑娘。”
　　贾母见宝琴这等风姿，心中着实喜欢，本想留身边几日，也好说话解闷，只如今两家有了嫌隙，这话却不好出口。
　　笑道：“你们既大老远过来，你姑娘也不必回家，就在府上和宝丫头一起，我家里孙女儿多，日常作伴也不会孤单。”
　　薛远自然满口答应，又让宝琴给贾母叩头，贾母心中欢喜，让人去叫迎春黛玉等过来见客，索性也叫王夫人一起来。
　　薛远听了心中莞尔，这老太太刚还没脸色，没想女儿竟能哄她开心，也是高乐开怀性子，他因有事寒暄几句便告辞。
　　稍许，迎春黛玉等姊妹入堂，见宝琴这等人物，不免都亲近欢喜，稍许闲聊几句，见她明艳且通诗文，更觉得默契。
　　王夫人听说薛家来人，心中同样有些不喜，想到自己老爷丢官，都是薛家之故，只是老太太传话，自然是过去应酬。
　　等她进入荣庆堂，见了宝琴这等人物容貌，不免想起自己宝玉，竟生出贾母相同的可笑心思，暂且按下不提……
　　……
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　薛远离开荣国府，马不停蹄去内务府拜见上官，言语间打听到些事情，又去见户部的故交，对薛蟠之事便多了思虑。
　　薛梅两家结了姻亲，关系女儿终生之事，既入神京晚了拜会，梅家事后得知，未免有些失礼，日落前又去梅家拜会。
　　梅谨林因接到薛远书信，知他来神京转圜薛蟠之事，却没想到几天时间，薛远便赶到神京，这等急促愈显家道窘迫。
　　看来自己原先思量没错，心中愈发生出轻视，只是两人多年相交，一时不好在脸上显出，只言语之间已有应付之意。
　　薛远也是老练敏锐之人，见梅谨林神情有异，心中微微有些愕然，两人寒暄片刻，问道：“怎不见允松出来说话？”
　　……
　　薛梅两家定亲，薛远是梅允松未来岳丈，他千里入京拜访，于情于理，梅允松都要来相见，这话也问的合情合理。
　　梅谨林自然知道他必定问起的，端起茶杯慢条斯理泯了一口，叹道：“家里底细你是清楚的，允松去岁春闱落榜。
　　因着梅家翰林名望所累，心中对此引以为耻，从此在家日夜苦读，想要三年后必要登金榜，只举业都是滴水功夫。
　　允松少年气盛，未免操之过急，前些日子因读书苦熬，竟勾起些许病症，我怕他过了病气，所以才没让他来见你。”
　　薛远听着这话，心中便已起疑，用功过度伤身就罢了，也不算大的病症，修养几日就好了，怎么还说什么过病气。
　　薛远这等精明，心中自然明白，梅谨林这是推脱之辞，梅允松故意回避，他脸上不动声色，心中却已经生出阴霾。
　　嘴上却说道：“梅家不愧翰林世家，允松未到二十中举，学人中出类拔萃，还这等苦读不辍，治学之心令人钦佩。”
　　……
　　梅谨林微一笑，颇有些自得矜持，笑道：“这话以前能说，如今可不好说，你家姻亲威远伯，可是未到二十岁中试。
　　我梅家原本有些微名，如今和贾家比可弱了几分，难得贾大人年轻，却是极平易的，但凡院中相遇，总要说上几句。”
　　薛远听了心中古怪，宝丫头来信曾提及，玉章虽贵为五品翰林学士，但营造火器才是要务，日常在翰林院只是露脸。
　　他这等少年意气，蓬勃朝气之人，或因官场规矩和葛院首客套，没听说他和梅谨林有交情，这两人听着也是搭不上。
　　薛远心中愈发觉得不对，只是说不出其中缘故，只能附和夸奖贾琮几句。
　　梅谨林继续说道：“昨日允松病中还提起，去岁春闱名落孙山，实在是有辱家声，他已是痛定思痛，决意再苦读三年。
　　不能金榜题名，立誓不敢家为，好在他和令爱都在清葱之年，来日方长，此事倒也不用太急……”
　　薛远何等精明人物，方才梅家待客懈怠，他心中已有所觉，如今听了梅谨林此言，心中不由怒气横生……

第九百二十九章 秘劄识秀鸾
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　梅谨林自矜满腹经纶，经义才智之士，最看重清贵名声，自然软刀子杀人，不伤自家名声，方为上策。
　　亲口说出退亲之言，岂不白污了名声，薛远能知难而退，也算是好说好散，梅家翰林清名，高洁无诟。
　　薛远如此精明之人，此刻自然已明白，梅谨林说出此言，意思已昭然若揭，梅家意欲悔婚，当真无耻！
　　春闱不入榜，便绝不家为，天底下哪有这等道理，下届春闱为三年后，万一没允松还落榜，岂不是让女儿等他六年。
　　即便女儿如今未到及笄之年，六年也要熬成双十老姑娘，宝琴的一生就要因此毁掉，梅谨林这是想让自己知难而退。
　　薛远片刻间便想通其中缘故，必定是薛蟠入罪泄密大案，梅家看死薛家门庭已败落，生怕污了翰林之家的清贵名声。
　　但又不想担负背信弃义之名，这才说出荒唐的推脱之言，自己和他也相交多年，竟然看错他，当真知人知面不知心。
　　薛远心中有些庆幸，女儿因舟车劳顿，今日身子不适，并没有同来拜访，不然听了这等混账言语，岂不要当面受辱。
　　此时他已不齿梅谨林为人，梅允松避而不见，父子两人一丘之貉，薛远心中失望透顶，哪还肯让女儿嫁入这等人家。
　　但他是经历风浪之人，即便心中狂怒，依旧神志清明，不愿露出声色，因他入京是为薛蟠转圜，自然也有顾虑考量。
　　此时拍案而起，即刻和梅谨林撕破脸皮，反而遂了小人伎俩，两家闹出丑事，女儿名声可就污了，以后还如何许人。
　　况且他千里入京，想保住兄长血脉，此事如因两家亲事，闹得满城风雨，节外生枝起来，想要为薛蟠转圜愈发困难。
　　这等姻亲自然再不能要，但必须让梅谨林自作自受，让他承当背信弃义之名，女儿的名节才能保住，小不忍乱大谋。
　　薛远心中笃定主意，压抑住心中怒火，神情虽有僵硬，话语不动声色：“允松向学坚韧，梅家翰林风骨，真令人钦佩。”
　　……
　　梅谨林说出推脱言辞，心中多少发虚，不敢去看薛远，只端着茶盏茗茶掩饰，只盼着薛远发作，自己顺势把话说僵。
　　只是他实在没有想到，薛远神色已有不快，但说出来的话却四平八稳，让人抓不住半点毛病，只是似乎有讥讽之意……
　　薛远起身说道：“此次入京办事，自然要来拜访梅兄，以全两家情谊，只是因长辈之礼，先去了荣国府拜会贾太夫人。
　　太夫人因世交之情，对我父女甚是周到，出门之前曾交待，摆晚宴为我父女洗尘，长者赐不可辞，错过时辰可要失礼。
　　如此先行告辞，下次再过府叨扰，此次入京为舍侄转圜，只是他牵扯大过，事情十分棘手，薛家只怕难逃劫数而颓落。
　　梅家教养严谨，子弟沉浸圣人礼仪，循规蹈矩，志向青云，叫人羡慕，父母之为儿女，总是倾尽全力，你我皆为同理。
　　允松向学之心坚定，梅兄定要成全，此次带宝琴入京，便为来年送嫁，梅兄如有打算，只管明言，不负你我相交之情。”
　　薛远话语说到最后，虽然脸带微笑，恍如春风拂面，取露森然之意，实在出乎梅谨林意料，让他陷入不尴不尬之境地。
　　他原先的居高临下，运筹帷幄的做派心态，似瞬间被人戳破，想到贾太夫人竟不萦怀贾政萦怀，还会对薛远如此礼遇。
　　梅谨林心中有些忐忑，强颜笑道：“贾太夫人是超品诰命，又是贾大人亲祖母，长辈相邀不好懈怠，自然要早些回去。”
　　薛远也懒得多说，拱手为礼告辞而去，留下梅谨林呆站堂中，想到薛远如此油滑，不由得恼怒生气，不由在风中凌乱。
　　薛远离去职不久，梅允林便走入堂中，问道：“父亲，方才薛公来访，可曾带薛姑娘同来，两家的亲事可有留下说法？
　　为了梅家家声名望，要让薛姑娘伤心难堪，儿子虽颇为不忍，只是关系门第大事，儿子不敢妄纵私情，有负父亲教诲。”
　　梅谨林哼道：“你想太多了，薛远颇为油滑，他已听出话中意思，不愿轻易就范，想让我家担负话柄，岂能瞒得过我。
　　商贾之门做派而已，如今暂不和他计较，等到他招惹风云，侄子薛蟠定罪，为父自然就有话说，到时再做道理便是……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　夜幕降临，堂中灯火辉煌，珠光耀动，锦裳华彩，香风蕴藉，时有笑语欢声，气氛融合欢愉。
　　虽贾政被朝廷罢官，但想来并无大碍，相比贾琮建功晋官的荣盛，即便贾母也不太担忧，姊妹们更是喜多忧少。
　　今日薛宝琴入府，人物品貌卓绝，极讨老太太欢心，愈发抛去心中阴霾，又有众孙女作陪，自然尽兴说笑一场。
　　不仅多日没入堂的薛姨妈和宝钗，皆在旁相陪，王夫人和王熙凤也在座，王熙凤更妙语如珠，搅和得众人欢畅。
　　此时林之孝家的入堂，说道：“老太太，酒宴菜肴都已齐备，只等老太太吩咐，便可以开席。”
　　贾母笑道：“等薛二老爷回来，再开席不迟，琮哥儿出门后，十五也过得清简，趁有亲戚上门，正好热闹一回。”
　　薛姨妈笑道：“老太太这等好客高义，二叔可得了天大脸面，他去梅家走动，顾及姻亲礼数，看时辰就要回来。”
　　王夫人笑道：“老太太，本来老爷要来见薛家二兄，只是程日兴在城东新买了别苑，大早就派车邀老爷去赴宴。
　　老爷这几日在家闲坐，本也不想走动，耐不住程日兴盛情，衙门虽说居府，只是不当公差而已，也不算犯规矩。
　　所以便应允去走动，只怕回来要晚些，明日拜会薛家二兄便是，到时宝玉这时辰多半回府，他倒常念叨老太太。
　　他因监里课业忙碌，多日没给老太太磕头，不如让他来代老爷应酬，也好见见世家姊妹，老太太岂不更热闹些。”
　　薛姨妈听了这话，不禁眉头大皱，姐姐宠溺儿子过头，当真不知轻重，当别家姑娘如草芥，自己儿子是金玉凤凰。
　　宝琴可是黄花闺女，未嫁之身，宝玉只是偏房外男，下月要成亲的汉子，也配沾惹薛家闺阁姑娘，他有这个脸吗！
　　贾母听了王夫人这话，倒是有些心动，正待开口说话，却听王熙凤声音飒爽，笑道：“二太太，让宝玉过来怕不妥……”
　　…………
　　贾母一听王这话，下意识把应允之言咽了回去，多少有些头痛，这两房又掐上了，只是孙媳妇精明，总有她的道理。
　　王夫人见王熙凤出言阻止，让她脸上有些挂不住，心中不由得暗怒，往日最亲近的侄女，如今竟变成了讨债的对头。
　　当着外家亲戚的脸面，就这样被凤丫头排遣，以后二房越发叫人看轻，宝玉绝不能让人欺凌，王夫人自然是要辩解。
　　只是没等她开口，王熙凤口齿伶俐，抢先说道：“二太太，宝玉该孝顺老太太，只是他不比从前，下月可就要成亲。
　　要说是他小时候，内眷姊妹不避嫌，情理上说的过去，可如今琮兄弟当家，即便他出入内院，也是里外守着规矩的。
　　他让我管着西府家业，我这做嫂子的战战兢兢，生怕琮兄弟嫌弃我毛躁，如今他又出门在外，少不得我多啰嗦几句。
　　如今宝玉是有妇之夫，是个成家立世的，琴妹妹是外家姑娘，且在闺阁之中，叫他过来相见，怕是要给宝玉惹闲话。
　　老太太开席招待薛二老爷，未出阁的姊妹都要回避的，即便我这同辈媳妇，也不好这里杵着，只老太太太太有位份。
　　贸然让宝玉来见外亲闺阁，薛二老爷不仅初来乍到，也是正经官身之人，必是看重礼数规矩，要是让他见怪可不好。”
　　……
　　薛宝琴初来乍到，不明荣国府底细，见这二太太说的热络，以为邀来相见之人，是府上葱龄少年，原是个有家室的。
　　难道贾家的礼数如此轻慢，但是这二奶奶方才又说，那位琮三哥即便是家主，进内宅也极守规矩，这才是像他做派。
　　怎一家子的兄弟，行事做派还两个样，我既来这里做客，同辈姊妹相处，这才是正理，怎还牵扯外男，算什么道理。
　　王熙凤这番话虽说的笑容满面，但话中意思却不客气，不说薛宝琴外人听出弦外之音，迎春黛玉等姊妹都心知肚明。
　　贾母听了不禁皱眉，凤丫头如今越发像凤辣子，你既觉得不妥当，找个话头搪塞便是，何必亲戚跟前说的这般露骨。
　　王夫人听了王熙凤之言，气得脸色有些发青，自从宝玉搬去东路院，又被国子监缠住，除休沐之日，已极少入西府。
　　老太太毕竟已上了年纪，这般情形长此以往，定然会疏远的我宝玉，王夫人费劲心思，想让儿子多往老太太跟前凑。
　　加上薛家姑娘如此貌美，宝玉见了必定欢喜，没想到这样一桩小事，旁人都不说话，偏凤丫头多嘴去牵扯避嫌礼数。
　　王夫人虽心中气极，但王熙凤话虽不客气，却句句说在道理上，她即便羞愤欲狂，却抓不住半点毛病，气得要炸肺。
　　……
　　薛宝琴虽是初来，但也是极聪慧之人，察觉的场面有些局促，虽不动声色，一双明眸来回转动，只看堂中众人脸色。
　　心中却在想着，贾家如今乃翰林门第，想来也是因豪门家学，子弟皆向慕诗书，才能厚积薄发，出了贾琮这等人物。
　　但凡这等世家，总是人才辈出的，二太太如此稀罕儿子，恨不得人人得见，难道这宝玉也是才俊，怎么也从没听说？
　　黛玉迎春都认同王熙凤之言，只是碍着贾母的脸面，又有外亲姊妹在场，不好出言附和，愈发显得王夫人势单力薄。
　　反倒是薛姨妈因薛蟠之事，知贾家对薛家已起隔阂，尽力补救尚且不及，如因薛家人来访，竟让贾家中人生出嫌隙。
　　两家的隔阂岂不愈发加深，虽她也膈应姐姐做派，当她那好大儿是宝，但也担心姐姐发癫，闹得一屋子人下不来台。
　　连忙笑道：“谁不知老太太最疼宝玉，不过如今他在国子监用功，没法常在老太太跟前，这也是贾家翰林诗书家风。
　　听说如今每日回府，姐夫都还要督促功课，不用多久必也金榜提名，读书上进可是大事，怎么好让他走动耽搁学业。
　　宝琴此次入京可是长远之计，将来还要嫁入神京梅家，世家姊妹走动便利，多得是见面机会，哪还急在这一时半会。
　　老太太，远的暂且不说，单说琮哥儿得胜凯旋，必定还要加官进爵的，老太太大摆宴席庆贺，小辈们不就都见着了。”
　　……
　　原本薛姨妈的儿子，害的贾政丢官罢职，贾母对薛家已生嫌隙，最近好生冷落一场，好在贾征虽受挫折，并无大祸。
　　贾母虽心中生气，但得黛玉开解宽慰，满腹怨怼也渐淡忘，毕竟薛家也是无心之过，如今又遇孙媳妇和儿媳妇掐架。
　　贾母正有些左右为难，薛姨妈这般巧嘴说话，刚好便解了尴尬场面，况且说贾琮凯旋升官晋爵，听着足够体面光彩。
　　老太太心中岂不得意，薛姨妈搭好了台子，他岂有不顺势捣糨糊，笑道：“姨太太的话有理，琮哥儿回来必定热闹。
　　只是琮哥儿刚得了圣上拔擢，祠堂里圣旨还热乎着呢，哪能一回来又升官，不能天下的好事，都让他一个人都占去了。
　　不过将军凯旋，大摆宴席庆贺，是武勋门第规矩，姨太太说的半点不错，他们小辈姊妹自能相见，也是两家世家情谊。”
　　王夫人本满腹怨恨，几乎要当堂翻脸，但听了贾母这话，顿时被泄光了底气，哪里还敢造次，不然就要揭老太太脸皮。
　　且她深知王熙凤脾气，要真和她撕破脸皮，王熙凤定会睚眦必报，以后还不知怎么挖坑作践自己，宝玉怕再难入西府。
　　……
　　正当堂中众人心思各异，外头丫鬟来传话，说薛家二老爷已回府，正要过来给老太太上礼。
　　迎春黛玉等姊妹因避嫌，便都起身告辞，又和宝琴约好明日见面，姊妹们同去东府游园说话。
　　王熙凤连忙去张罗酒宴，等到酒菜摆席完毕，自己也从后堂退走回避，只留下贾母、薛姨妈、王夫人等待客。
　　薛远得了传话入堂，他是行走天下之人，言语活络，见多识广，礼数周到，酒宴上气氛和睦，直到尽兴而散。
　　薛远在席上笑容满面，贾母等皆以为平常，薛姨妈也没觉不妥，只有宝琴父女连心，隐约察觉父亲有所异样。
　　等薛家众人返回梨香院，薛远说道：“宝丫头，宝琴身子弱，多日舟车劳顿，必定极倦怠，你们姊妹先去歇息。”
　　等到宝钗和宝琴进去安置，薛姨妈看出薛远有意支开女儿，试探着问其中的缘故，薛院便说起拜访梅谨林之事。
　　薛姨妈脸色涨红，说道：“都是蟠儿这混账造孽，劳动二叔千里入京，帮他收拾祸事，连宝琴的终身都被他断送！
　　一个姑娘家遇上这等事，以后还怎么出阁嫁人，若知会连累如此，让这孽畜自作自受便是，何必让宝琴跟着遭罪。”
　　……
　　薛远说道：“大嫂不必说外道话，更不用太放心上，俗话说患难见真心，若不是经历此事，实不知梅谨林真面目。
　　梅家也称书香门第，当真玷污翰林清贵，如今知道他家这等龌龊，即便他不退亲，我也绝不会将宝琴嫁入梅家。
　　就算宝琴因此闺名蒙垢，许不到好人家，我一辈子养着她，薛家多的是米粮金银，照样让宝琴一辈子安逸富贵。
　　只是如今要转圜潘儿之事，有些投鼠忌器，不好这当口闹出风雨是非，等事情得了落定，我必与梅家再做道理。”
　　薛姨妈听了心中不忍，止不住落泪，薛远也不太在意，只说起今日去内务府和户部走动，探知泄密案相关之事。
　　将入宫求恳圣恩打算，诸般思虑详细道明，只薛姨妈听了脸上变色，心中一时有些没底，突然见宝钗掀帘进来。
　　……
　　宝钗通晓世故，不似宝琴青涩，方才已察觉薛远有意支开女儿，因挂念兄长之事，照顾宝琴歇息后又去而复返。
　　她刚走到门口，恰听到薛远筹谋打算，察觉母亲踌躇，这才连忙进来，说道：“妈，二叔这等思虑，极有道理的。
　　薛家数代富贵，留下不少祖铺生意，散去些黄白之物，即便舍去总还能赚回，保住父亲的血脉，这才是最要紧的。
　　我们一家才几口人，日常吃用能用去多少，我还搁着两箱金玉首饰，平日都不穿戴，拿去当都几万两，并不值当。”
　　薛姨妈听宝钗之言，心中原本的担忧害怕，顿时烟消云散，三人又商议许久，便落定了如何转圜之事……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　虽然岁入早春二月，天气已渐渐转暖，但早晚春寒尚料峭，嘉昭帝还留暖阁理政，并没有重新搬回前殿。
　　御案堆着批不完的奏章，但每日早朝后，皇帝依旧雷打不动，有条不紊处理政务，君临天下，必受其重。
　　等批到通政使转呈奏章，看到贾政请罪奏书，打开仔细浏览，幽然说道：“贾政才能庸碌，言辞倒是恳切。
　　只此人向来迂腐自封，上本请罪的通透之举，他可难以参透，陈默老而弥坚，倒是会办事，很会搭桥铺路。”
　　郭霖微笑说道：“圣上明鉴万里，智慧通达，什么都瞒不住圣听，据中车司所报，那日户部陈吉昌正巧到访。
　　此人是户部陈大人长子，与贾琮也算科场同门，虽不知两人谈话内容，但陈吉昌离去，贾政便向通政司上本。”
　　郭霖说完这话，从袖中取出本灰白色秘劄，说道：“神京中车司档头，因知军囤大案要紧，相关事宜严查秘侦。
　　今日上报秘劄，便记录贾府此事，请圣上御览……”
　　嘉昭帝对贾政上本请罪，虽是乐见其成，也不太放心上，正批阅奏章乏味，随手拿过秘劄翻阅，看的甚是放松。
　　突然语气不屑，说道：“贾政之妻王氏，出身金陵大家，也曾为荣国主妇，行事却如此偏狭，贾家二房焉不败落。”
　　他又往下看了几行，目光微微一亮，问道：“贾太夫人的外孙女，可是林如海的那个独女……”

第九百三十章 赐恩乾阳殿
　　大周宫城，乾阳宫，后殿暖阁。
　　皇帝御案旁摆鎏金仙鹤香炉，燃着上等的九制龙涎香，乳白焚烟从鹤嘴中幽缓流出，袅袅飘荡，沁人心扉。
　　郭霖听了嘉昭帝之言，心中不禁泛出一丝古怪，神京中车司杜档头，思虑精深，手段高明，巾帼更胜须眉。
　　乃中车司众档头之中，一等一厉害人物，她探得陈吉昌入荣国东院，骤然拜访贾政，便是极关键要紧线报。
　　只是荣庆堂妇人闲扯之言，都事无巨细探听清楚，并详细录于秘劄，未免太过琐碎，即便厉害终归是女人……
　　只是让郭霖没有想到，圣上不仅注意到陈吉昌拜访贾政，连荣庆堂贾家妇人的闲话，也都会仔细浏览阅读。
　　他连忙说道：“启禀圣上，荣国公虽有两位庶女，但出嫁后极少回门，史太夫人膝下的外孙女，唯独只一人。
　　便是林如海与贾敏之女，学名林黛玉，六岁便入府寄养，如今还未至及笄之年，平日极得史太夫人宠爱看重。
　　这林姑娘虽年幼，出身书香门第，家学渊源，读了满腹诗文，闺阁内有才女之称，史太夫人原想许于贾宝玉。
　　据曾书信于林如海示意，被林如海推脱谢绝，贾家便为贾宝玉媒聘桂花夏家小姐，都中传闻下月便要办喜事。”
　　嘉昭帝向来严肃，难得笑骂道：“你这东西倒是多事，竟打听些鸡毛蒜皮之事，人家男婚女嫁你也如数家珍。”
　　郭霖连忙赔笑道：“圣上有所不知，自从贾琮少年封爵，金榜题名，被封翰林学士，荣国贾家从此被人关注。
　　但凡贾家的琐碎之事，没有几天会传扬出去，中车司每每上报秘劄，多少都会提及，奴婢看的多自然都清楚。”
　　……
　　嘉昭帝突然眉头一皱，问道：“那个什么贾宝玉，是不是都说衔玉而生，上回在内宅妄言上皇，便是此人吧！”
　　郭霖心中一震，说道：“圣上当真好记性，便是这竖子，他和贾琮乃堂房兄弟，年庚同岁，是个无用的纨绔。”
　　嘉昭帝面露讥讽，说道：“贾史氏真是老糊涂了，林如海何等韬略精明之人，怎会把独女许配悖逆荒唐之人。
　　我观秘劄所录，这姑娘年岁不大，思虑缜密，言语得体，知道进退，颇有见识，不愧探花之女，当真十分不俗。
　　林如海也算难得干才，先入翰林院，再迁兰台寺，当年是都中盛名才俊，朕迁他入两淮盐务，多年来也兢兢业业。
　　去岁春闱舞弊案发，户部徐亮雄获罪，右侍郎之位空悬，吏部陈默上本举荐，奏请林如海迁调，接任右侍郎之位。
　　但江南各州盐务严峻，林如海主持两淮盐事多年，不可须臾抽身，国战之时，盐税愈发要紧，这关口朕不能动他。”
　　……
　　军囤案告破，涉案奸佞一扫而空，顺带罢黜勋贵旧势，贾琮城外扫平万军，伐蒙大战形势陡转，让皇帝心情舒畅。
　　批阅奏章休闲之余，倒是起谈兴，继续说道：凤藻宫女史贾元春，她上回和贾琮书信往来，以委婉之道阐明心迹。
　　借此脱去宫闱阴霾之嫌，也是个有韬略女子，贾家钟灵之气，除贾琮外竟都分给后辈女眷，余者男丁皆庸碌无能。
　　俗话说娶妻当娶贤，贾代善英雄一世，娶贾史氏这等愚妇，以至于亡故之后，荣国贾家便一蹶不振。
　　贾政虽还算周正，但是难脱勋贵暮气，娶了王家这等蠢妇，局限于妇人伎俩，枯坐混沌，焉能不败。”
　　郭霖说道：“圣上，当年贾琮被诬告无科举之姿，躁动数十学子状告礼部，扰乱朝纲，实为士林笑柄。
　　此事虽罪在王子腾之妻李氏，但据中车司旧档所录，事发前贾王氏举止诡异，曾遣心腹陪嫁出入王府。
　　王氏陪嫁周瑞之妻，牵扯宁国府贪弊害民，因获罪发卖西陲服役，半路疫病而死，此事死无对证，以致逍遥法外。”
　　……
　　嘉昭帝随口说道：“此事不用彻查，必是贾王氏所为，王子腾功名心重，靠贾家攀上高位，他怎么会招惹得罪贾家。
　　王李氏不过内宅妇人，见识浅陋，她哪懂科举之事，如不受人挑唆，怎敢行这妄为之事，致王子腾于尴尬窘迫之境。
　　荣国长房庶子崛起，必会压制二房前程，世家愚妇惯以内宅伎俩，以为可扼杀才俊，左右家道走势，殊为奸诈败德。
　　余事暂且不说，养出贾宝玉这等狂悖可笑之人，既是父之过，更是母之责，私德有亏，妇德失衡，当真是一无是处。
　　区区蠢妇，也不配朕来治罪，她还没这个脸面，贾琮为正嫡家主，贾王氏不过一笑柄，她翻不了天，自生自灭罢了。”
　　……
　　此时殿外响起脚步，六品乾阳宫值守太监袁竞，手捧着一册奏本，急步走入殿中。
　　说道：“启禀圣上，通政司转呈内务府广储司薛远奏本，其人昨日已入神京，如今侯于承天门外，恳请觐见请罪。”
　　嘉昭帝目光闪动，接过奏本浏览，嘴角微牵动，说道：“朕怎把他忘了，薛蟠是他的亲侄，千里之遥，倒也用心。”
　　皇帝取过那份贾政请罪奏章，心中若有所思，衡量片刻之后，说道：“郭霖，着人传薛远即刻入宫觐见。”
　　郭霖忙让人出宫传话，过去半盏茶功夫，薛远身穿六品官服，脚步匆匆步入乾阳宫，向着嘉昭帝御座叩拜。
　　说道：“臣薛远叩见圣上，请陛下恕臣无召入京之罪。”
　　嘉昭帝说道：“你为朕远走边陲，多年奔波劳累，久历风险，本就是特异职司，朕已许你便宜入京之权，这次就罢了。
　　你此次千里入京，行程如此急促，可是为内侄薛蟠求情，他牵涉军囤泄密，虽属无心，也为大过，其罪也难恕……”
　　…………
　　薛远与嘉昭帝君臣多年，深知当今圣上坚忍阴沉，心思细密，智慧通达，自己都还没开口，此行目的就已被他道破。
　　既知先机，早有应对，自己千里入京转圜，绝不可能一开口求情，圣上便会轻易满口应允。
　　因不仅关乎君王威严，更因军囤泄密事大，牵扯国战，震动朝野，嫌犯落罪尺度，牵扯各方利害，更需轻重权衡。
　　如自己入宫面圣，开口就恳请减免薛蟠罪责，圣上以法理为凭，顺理成章回绝，事情就陷入僵局，再也无转圜余地。
　　先曲后直，于人于己，才留余地，薛远在金陵到神京途中，反复揣摩嘉昭帝心思，思虑最有效应对，保住薛蟠性命。
　　他到了神京之后，又去内务府和户部，找熟悉人脉了解内幕，心中便计算落定，昨夜和薛姨妈磋商，便是因为于此。
　　方才嘉昭帝开章明义，先说明薛蟠之罪难恕，让薛远愈发有所领悟，对自己原先心中筹谋，愈发也多了几分笃定。
　　“启奏圣上，臣在金陵接到长嫂书信，得知薛蟠牵扯军囤泄密，虽为无心，却有大过，以致残蒙入侵，生灵涂炭。”
　　“臣得知噩耗，羞愧难当，寝食难安，薛家虽非世勋大户，也是江南平裕世家，如今子弟举止忤逆，竟惹出大祸。
　　臣自幼丧父，长兄年长臣十二岁，臣从小得长兄教养长大，长兄宽厚待我，实乃兄兼父职，抚育之恩，如同再造。
　　兄长临终前曾托付家小，只是臣于家事碌碌无为，一向疏于管教，以致薛蟠孽生今日之祸，其罪当为三司公正裁断。
　　臣虽愚钝无能，也知国法如山，不敢私情求圣上宽宥，只是父兄守善一生，留下家风殷德，皆因此过而毁于一旦。
　　臣即便九泉之下，再无颜面对父兄，日后余生之年，必遭乡邻唾骂，思之痛彻心扉，意欲挽救家声，请罪于驾前。
　　臣千里入京，不为薛蟠求恕，只为薛家补过，为家门求立足之地，后辈子孙免唾弃之羞，亡羊补牢，以求得心安。”
　　……
　　嘉昭帝听了薛远之言，目光微微亮起，一旁的郭霖善察言观色，突然有所明悟，看向跪地的薛远，神情透出凝重。
　　嘉昭帝说道：“如今贾琮为伐蒙都督，在神京城外斩灭千军，立下伐蒙首功大捷，一挽国战颓势，朕刚刚加恩于他。
　　不过须臾之间，薛蟠便陷入军囤泄密案，贾存周也因此牵连，被朝廷罢黜官职，他与贾琮情同父子，朝野内外皆知。
　　薛家长房常年寓居贾家，两家本就世交，眼下愈发形同一家，朕刚刚封赏贾琮，转眼罢免其叔官职，治罪世交同辈。
　　薛远，你可知因你薛家之过，让朕面对功臣，着实颜面无光，你既受你长兄大恩，却不尽叔父教养之责，难辞其咎！”
　　薛远跪地磕头，说道：“薛蟠虽是无心之过，但举止浪荡，误交匪类，酿成大祸，皆臣有负兄长所托，皆为臣之过。
　　臣此次千里入京，就是为薛家补过，入京之后曾走访故交，得知宣府镇被残蒙蹂躏，四万军民罹难，举国朝野同悲。
　　朝廷抚恤银需耗费五十万两，如今已筹措三十四万两，尚有十六万两空缺，薛家愿变卖家财，补此空缺，以恕已过。”
　　……
　　一旁郭霖听了这话，也不禁吓了一跳，这薛远当真厉害，他千里入京只为请罪赎过，圣上如此英明，自然半点不信。
　　傻子都知他入京是为薛蟠周旋，可他在圣驾前不提半句减罪之语，开口就要出十六万两，为国抚恤宣府镇罹难军民。
　　这人心思灵敏，魄力也是极大，当真是个人物，他这是曲中求直，让圣上和朝廷欠他人情，说不得真保住薛蟠性命。
　　十六万两换条人命，他也是真舍得的，况且薛蟠非蓄意作恶，贾琮又立下伐蒙首功，圣上顾念局势，说不得就成了。
　　嘉昭帝听薛远之言，神情微微和缓，说道：“薛蟠虽有过，但你有这番情怀，赤忱为国之心，也算难得，朕心甚慰。
　　朕知薛家世代皇商，有些家资积蓄，但十六万两银额，数额非同寻常，怕是要掏空你薛门家底。
　　你多年来为国奔走，不辞辛劳，特有功勋，心有忠义，朕并无褒奖，实在不忍如此。”
　　薛远跪地不起，说道：“臣谢圣上体恤之恩，只是薛蟠衍祸如此，实在有难恕之情，臣入京之后，向长嫂禀明此事。
　　长嫂愧疚教子无方，不仅败坏薛家门风，还连累世兄存周落罪，愧对贾家多年关照之情，所以极为认同臣这番主张。
　　薛家如能这般作为，不仅稍补薛蟠之过，也可减牵连贾家之愧疚，臣才有脸面再见存周世兄，不至于两家从此陌路。
　　薛家长房继承祖业，臣这些年为朝廷行走边陲海国，也是以行商为身份掩护，多年游走积蓄所得，也积攒一份家业。
　　两房彼此变卖共济，十六万两虽资额颇大，但薛家还能保衣食温饱，相比薛蟠之罪已是侥幸，臣恳请圣上予以成全。”
　　……
　　嘉昭帝说道：“既是如此，朕便应允，只是抚恤军民之事，头绪繁重，向来是户部主责，国战当头，朕无心理会。
　　朕会颁下口谕，让吏部、大理寺、户部各派员参知此事，你与他们接洽即可，只是朕还有一事告诫，你可需谨记。”
　　薛远说道：“请圣上训示，臣必谨记于心，奉旨尊照。”
　　嘉昭帝说道：“薛蟠之罪朝廷自会公断，你为叔父亲长，如能教诲不可懈怠，再闹祸事，朕唯你是问，绝不姑息！”
　　皇帝虽语气异常严厉，但薛远听了心中大喜，脸上却依旧诚惶诚恐，说道：“臣谨遵圣旨，但有教诲，绝不敢懈怠。”
　　嘉昭帝拿起御案上奏章，说道：“朕还诸多政务忙碌，你先出宫操持，等此事办妥之后，你可在京中多留些时日。
　　国事纷纭，千头万绪，今日之怠，明日之忧，待伐蒙战事稍许安定，朕再宣你入宫商议要事……”
　　薛远听了此话，心中微微一凛，说道：“臣遵旨。”说完恭敬后退几步，便迈步出殿离宫而去。
　　嘉昭帝等薛远出宫，放下手中奏章，思虑片刻，说道：“郭霖，将方才朕之所言，传谕给吏部、大理寺、户部照办。
　　薛蟠虽然有罪，但薛远多年奔走四方，不辞辛苦，于国有功，乃朕得用之人，不好把事情做绝，总要留些相得之情。
　　你知会户部于维安，让他找个由头，将薛家抚恤之十六万两，酌情减为十二万两，朝廷内外有个说法，多留些体面。”
　　……
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　前堂正厅之中，摆了丰盛的席面，四五人觥筹交错，相谈甚欢，气氛融洽，梅谨林笑容可掬，频频劝酒。
　　世人言翰林清贵，不仅因入翰林皆为科举翘楚，更因能入翰林者，能积蓄丰厚人脉，仕途发迹助力极大。
　　一甲进士必入翰林，二甲、三甲过朝考，经筛选也可入翰林院，这些人在翰林院数年，大都会外调为官。
　　除部分人远任州县，但凡有家世人脉，都在三省六部谋职，这些人同为京官，同出翰林，互为人脉，不可小觑。
　　翰林清贵大半出于此，这些同出翰林的京官，日常聚会饮宴，高谈阔论，互通消息，牟取上进，已成官场常态。
　　梅家两代翰林，积蓄京兆人脉，自然颇为可观，梅谨林贪慕翰林虚名，自然对翰林聚宴之事，十分的热衷上心。
　　等到酒过三旬，其中一人略有醉意，说道：“谨林兄，前几日广储司薛远，曾出入户部官衙，他怎么突然来神京。
　　如今京中传闻，军囤泄密案要犯薛蟠，便是金陵薛家长房弟子，是你这儿女亲家的亲侄，薛远入京莫非关乎此事？”
　　……
　　梅谨林一听这话，也是正中下怀，他常邀翰林同僚聚宴，不过今日之筵却别有用心，不过是旁人不知其用心而已。
　　上回薛远入府拜会，两人言语未生龃龉之前，薛远曾随口提过，入京曾经拜会过户部故交，梅谨林便已对此留心。
　　方才说话之人乃户部员外郎曾廉，也由翰林院外放为官，和梅谨林有些交情，今日他邀曾廉聚宴，却是别有用心。
　　叹道：“此事不提也罢，我与薛远早年相交，他虽非举业发迹，为人还算豪迈，梅家世代书宦，却并无门户之见。
　　这才与他结为儿女亲家，我实在是没有想到，薛家子弟竟然如此暴虐，竟做出这等叛国忤君之事，当真是有辱家门。
　　薛远前几日来家中拜访，此次突然入京，想为侄儿薛蟠周旋，我晓以大义，劝他莫要妄为。
　　军囤泄密大案，衍罪深远，祸国殃民，人人论诛，薛蟠虽是他内侄，也该有大义灭亲之勇。
　　只是他被私情所惑，我虽一番苦劝，他却要执意而行，两人闹得不欢而散，如今想起也是揪心，毕竟是儿女亲家。”
　　梅谨林话语刚落，席上一人拍案而起，中等身材，身形微胖，此时酒意上头，连脖子都泛酒晕，脚跟也有些摇晃。
　　说道：“梅兄此言差矣，你也说让薛远大义灭亲，怎到自己身上反倒不行，须知管宁有割袍断义，方为士人之仁勇。”
　　……
　　说话这人名叫黄永阊，也是翰林院外调为官，任都察院陕西道御史，在坐唯一都察院官员，一贯口若悬河辞锋锐利。
　　黄永阊醉醺醺说道：“当初梅兄与薛家结亲，愚弟便觉得不妥，薛远虽有官职，薛家却是皇商根底，委实高攀梅家。
　　商贾之门，只牟暴利，不修私德，他门中子弟做出此等恶事，也不算奇怪，不过是门第粗鄙，家教败坏，不值一提。”
　　曾廉虽有醉意，脑子却还清醒，薛远在户部走动，多少有些人脉，因他多嘴提起，惹出什么话头，对他也无益处。
　　说道：“永阊，你可是喝多了，今日我等聚会，说这些不相关的人和事，白白坏了众人兴致，说些有趣闲话才好。”
　　黄永阊说道：“此言差矣，此事如何不相干，军囤泄密，误国害命，涉案之犯，罪大恶极，必要诛杀，不可姑息。
　　薛远也是朝廷命官，阖于私情，千里入京，助纣为虐，他若敢为枉法斡旋之事，我身为督察御史，必口诛笔伐之。”
　　梅谨林听了此话，心中便觉得计，口中却说道：“家事纷扰，不提也罢，白白坏了兴致，吃酒吃酒……”

第九百三十一章 春心觎娉婷
　　荣国府，梨香院。
　　早春阳光正好，宝钗坐在堂屋翻看账本，手势麻利的敲打算盘，发出噼里啪啦脆响，并不时在账本上记几笔。
　　南向琉璃窗棂，擦拭光洁明亮，午后阳光脉脉涌入，照着她婀娜身姿，日渐清减的俏脸，显得愈发楚楚动人。
　　她身边站两个心腹婆子，等她算清一笔账目，便仔细吩咐一番，婆子便去外院传话，外院自有人去出门照办。
　　梨香院后街门户，这两日异常忙碌，时常人来人往，婆子奴仆搬着箱柜，频繁进出门户，薛姨妈也来回打理。
　　内院几个宽大房间，集中放置这些箱柜，所有门户钥匙，都由薛姨妈亲自掌管，奴仆未得吩咐，都不得出户。
　　神京铺面几位得力掌柜，早晚数次登门入户，都在外院等候，得婆子传话，急匆匆出门办事，诸事有条不紊。
　　薛远随身五名护卫，是当年军中悍卒后裔，也是薛远的心腹之人，也都被派出快马离城，日夜兼程南下送信。
　　……
　　自昨日薛远出宫后，对薛家出资抚恤之事，不敢稍有迟缓，当即去户部衙门，以内务府之名求见户部左侍郎。
　　说明薛家出资之事，因为捐赠抚恤银子，实为薛蟠开罪，低调默行之事，才更少沾惹是非，薛远自不愿张扬。
　　因嘉昭帝不会贪图这十六万银子，薛远也绝不是想以这批银子，为薛家邀富贵良善之名，各自都是心照不宣。
　　户部左侍郎于维安处事慎重，因宫中口谕未及下达，私家捐赠巨额金银，又从无先例子，自然也想诸事低调。
　　双方于此事上倒不谋而和，并商定接宫中口谕之后，于维安派心腹官员上门接洽，薛远又大致敲定交割时间。
　　薛远如此急促落定此事，不仅是得嘉昭帝宫中赐恩，需要彰显臣子忠君敬事之态，更因军囤泄密案非同小可。
　　朝野内外皆已众目睽睽，且对涉案者严惩呼声极高，薛家十六万两尽快交割户部，才能为薛蟠落下话柄注脚。
　　三法司案件审理自有规程，不受外事干扰，案件结案陈词日益迫近，万一募银抚恤之事，晚于薛蟠定罪之时。
　　到时便会节外生枝，不说薛家花费十六万两巨资，成了竹篮打水一场空，嘉昭帝本欲施恩，最终却颜面受损。
　　薛远为人精明谨慎，清楚其中轻重利害，自然对筹银交割之事，不敢耽搁半点时辰，从户部衙门返回便着手。
　　……
　　薛宝钗刚算完一笔账目，薛姨妈正掀帘进屋，说道：“宝丫头，这笔银子不是小数目，你算着已筹措到多少了？”
　　宝钗说道：“昨天二叔交待过，这笔银子尽快筹集，并和户部尽快交割，才不会节外生枝，哥哥的事才易转圜。
　　家里的大部分产业都在金陵，两地路途遥远，要想变卖折现，时间必定来不及，只能靠快马调银折换钱庄银票。
　　大头还在神京几处铺面，两处开脸大地段好的铺子，都需尽快变卖，铺子存货都要折价变现，两处得银六万两。
　　金陵能抽调五万两银票，后续还能腾挪一些，只是时间赶不上，二叔来京带了四万两银票，让我们先应急周转。
　　三项合计就有十五万两，大致也就够了，等这事情过去之后，金陵还要卖两间铺子，把二叔填补的亏空先补上。
　　好在家里四间最的祖铺，上年得了琮兄弟相助，都已全价租给鑫春号，如今看来正当其时，当真是十分的妥当。
　　薛家的紫云阁生意，被二叔打理的顺当，只要这两桩保住，虽失了些元气，家业底子还在，将来子孙温饱无忧。
　　我还有两箱器物物件，都逢年过节父亲给的，还有亲友长辈赏赐物件。”
　　……
　　宝钗让金钏和莺儿各拎出一个小箱，说道：“昨日我就列出了清单，请陈日兴铺子朝奉过目，里外差不过二万两。
　　这些东西我平日都不戴的，白放着不过就是积灰，不如这会子拿来用了，正好凑足成十六万两，好早些了结这事。”
　　薛姨妈皱眉说道：“这是你的私房东西，怎能随便拿来用，家里即便再难，也还没到这地步，你留着将来能做嫁妆。”
　　宝钗俏脸微红，说道：“妈，你说到哪里去了，哥哥出了这么大事，还谈什么嫁妆不嫁妆的，我也没心思用到这些。”
　　薛姨妈叹道：“你这叫什么话，即便薛家损了门第，你这样的人物，还找不得好归宿，等这事了结，我必给你做主。”
　　……
　　宝钗听薛姨妈这话，心中一阵乱跳，她知道母亲心思，但她心中清醒许多，两家今时不同往日，哪有母亲说的轻巧。
　　薛姨妈说道：“家里损些产业根底，这终归是保不住的，谁让你哥哥惹出祸事，你二叔说皇上允了薛家出银抚恤之事。
　　但这事情没见真章，皇上并没说赦免你哥哥，我担心大笔的银子花出去，你哥哥的性命还保不住，这该怎么得了呢。”
　　宝钗听了这话，收拾心情说道：“妈也不要杞人忧天，天子办事着眼大局，思虑极多，非比寻常，有些话不能说透的。
　　圣上要是没有宽宥之心，怎会让薛家出大笔银子，岂不是给朝廷落下话柄，二叔虽不显山露水，如今看来当真不俗。
　　这事能够这般成就，圣上多半看二叔情面，怕是对他多有重用，但也有琮兄弟领军伐蒙，事关大周战事大局的缘故。
　　哥哥这次也算不幸中有大幸，天子虽没有把话说透，但是宣府镇抚恤之事，向来都是户部主事，和他官衙并无关联。
　　薛家捐银抚恤之事，常理只需和户部交接，但圣上下谕让大理寺、吏部也派员参与此事，这是不言而喻，圣心所在。
　　大理寺主审军囤泄密案，吏部管着姨夫停职羁府，圣上让他们参与此事，是贾薛两家转圜余地，哥哥性命必能保住。
　　这事二叔自然心知肚明，不过是君臣默契罢了，这关口他不会轻易说破，以便传出话头热是非，所以妈尽管放心吧。”
　　……
　　薛姨妈一向知道女儿精明，比起寻常男子还要厉害几分，听她的的极有道理，自然深信不疑，满腹担忧也一扫而空。
　　宝钗说道：“妈，为了筹集十几万两银子，这两日家中人口走动频繁，办事的掌柜我都吩咐过，让他们都守紧口风。
　　丫鬟婆子我也吩咐过，不得随意出入，更不许嚼舌根，家里就我们两个女人，调动这么大笔银子，总要多个心眼的。
　　二叔和户部交割银子之前，即便府上老太太和姨妈，这事也暂时不要透露，关系到哥哥性命，免得节外生枝多是非。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　日落西山，残霞满天，夜幕虽未降临，院中各处游廊，都已点亮灯笼，正房堂屋中也亮起明亮烛火。
　　王夫人坐堂屋中抿茶，内管事王婆子正回禀事情，不过院中米粮耗支杂事，还有宝玉婚事诸般筹备。
　　王夫人看日头已落，让丫鬟去垂花门候着，宝玉只要入府便来回报，王婆说过家事，便说里外闲话。
　　说道：“太太，这两日梨香院很热闹，每日人进人出，听说薛家二老爷进京后，都在四处走动，想给蟠少爷脱罪。
　　姨太太在神京的两处旺铺，放出风声要出卖折银，铺子存货都折价出让，听说进出有六七万银子，动静着实不小。
　　只是薛姑娘管得严实，把整个梨香院看得铁桶似的，家里的丫鬟婆子，都少了出来走动，具体底细外人也不清楚。”
　　……
　　王夫人听了这话，也是吃了一惊，往年她是荣国当家太太，掌管西府公中财货，见过大世面，几万两银子也见多。
　　但自从二房成了偏支，并迁居东路院之后，王夫人便被夺了权柄，西府公中每月只发二房份例，其余都不关她事。
　　虽说有嫁妆铺子支撑，财货丰足不同往日，所以六七万两的银子，如今对她可是巨额之数，难免泛起些艳羡之意。
　　叹道：“这也不算稀奇，蟠儿是薛家大房独苗，我那妹妹的命根子，如今可是落在军囤大案，多半是有性命之忧的。
　　这会子因潘儿的祸事，连累老爷丢了官职，薛家不好求贾家帮忙，自然叫自家兄弟周旋，薛二老爷来神京就为此事。
　　这也都在情理之中，没什么好奇怪的，只是我没想到这么大手笔，出手就六七万两银子，这可是什么人命都买下了。
　　薛家毕竟是数代皇商，家门根底可厚实的很。”
　　王夫人说到此处，心中五味杂陈，当初折腾金玉良缘，可不仅看重宝钗的品貌，更看中了薛家万贯家财。
　　外甥薛蟠是个棒槌，就是个没用处的货，十足的浪荡纨绔子弟，宝钗虽然是妹妹，聪慧才智胜哥哥十倍。
　　况且当年的薛蟠闹出冯渊之事，王夫人怂恿贾政去信贾雨村，那贾雨村做事很是巧妙，出了让薛蟠假死脱身主意。
　　这一桩极合王夫人心意，因贾雨村这等做法，便让薛蟠成了黑户，官场文牍上的死人，再无法正经继承薛家祖业。
　　薛家大房的万贯家财，都会落到宝钗手里，薛蟠不过米粮养着，所以王夫人才会如此热衷，全力鼓捣起金玉良缘。
　　只是王夫人万没想到，贾琮如此荒淫好色，竟然肆意玩弄宝钗，还被她青天白日撞了正着，差点将她活活给气死。
　　王夫人虽觊觎薛家万贯家财，但因此娶个失贞的儿媳，王夫人高傲自诩，心气极高，最恨吃亏，她万万做不到的。
　　所以因为此事，她对贾琮的恨意，愈发深了一层，如不是贾琮糟蹋宝钗，坏了她谋算的金玉良缘，二房何止于此。
　　即便二房沦为偏支，从此迁入东路院，有薛家富贵底子做后盾，一家子依旧可以过得体面，外人也不敢因此轻视。
　　虽说宝玉和夏家结亲，夏家和薛家同为皇商，同样的富贵底子，但薛家与自己血脉之亲，夏家却是万万比不上的。
　　即便夏姑娘是个好摆弄的媳妇，但夏太太能镇偌大家业，可是个极厉害的妇人，王夫人虽觉得自己算有能为的。
　　但是比起能支撑门户的夏太太，王夫人心里还是有些发虚，想要夏家占多少便宜，可是极难的事，哪有薛家轻易。
　　……
　　王婆子说道：“事情还不止如此，听说今日下午，梨香院来了几位外客，还是薛二老爷亲自接待，看着很是慎重。
　　几人说完了事情，薛二老爷又亲自送出门，听说里外都是毕恭毕敬，这几位外客虽都穿便装，但举止气度都不俗。
　　后街上见过世面的街坊，认出一个是吏部的官，另外一个是大理寺的，没想薛二爷道这么深，当官的都上门拜访。”
　　王夫人听了吃惊，说道：“我实在没有想到，薛二老爷一向都在南边，没来过神京几次的，竟也有这等通达的人脉。
　　吏部的官管着官员任免，大理寺管着要案稽查，潘儿落罪的军囤泄密案，便是大理寺主办，薛家这是要办成大事了。
　　这会我算是明白了，怪不得他们要卖神京店铺，这六七万两银子砸下去，哪个当官的不腿软，还不巴巴上门听使唤。
　　别看这些读书人满口仁义，其实和寻常人没两样，千里为官之为财，只要银子使得足够多，他们什么事都给你办成。
　　薛家这才是正对了路子，这会子潘儿性命算保住，可惜我们家明白人太少，要是也这么办事，老爷何至于丢官罢职。
　　要是搁在以前的时候，只要公中拨些银两去走动，老爷何至到这等田地，竟被人挑唆上表请罪，白白断了自家后路。”
　　……
　　王婆子说道：“今时不同往日，即便老爷不上表请罪，家里真给老爷走动，想从公中抽银子，那也是极难的事。”
　　王夫人满腔郁恨，说道：“你倒说了明白话，琮哥儿掌了家业，家里便乱了阵脚，他只会钻营做官，哪管家里的事。
　　诺大家财都扔给凤丫头折腾，凤丫头惯会拿权使性，公中银子都当成私房钱，哪会让他人沾惹半分的。
　　以至于老爷出了事情，没人敢提花银子走动，老太太如今又上年纪，一味被旁人蒙蔽，由着老爷撞到头破血流。
　　潘儿落下这等死罪，要都能被银子弄活，老爷这等小事情，反而丢了御赐官职，我看贾家哪个有脸！”
　　王夫人正郁郁不平，丫鬟进来回话，说道：“宝二爷回府了。”
　　只是过去了片刻，门外响起夯实脚步，便见宝玉掀门帘进来，头戴束发嵌宝紫金冠，穿二色穿花湛蓝箭袖。
　　面如中秋之月，色如春阳之花，愈发满脸福相，笑道：“太太，我每日都在监中，竟不知家里出了喜事儿。
　　听说宝姐姐的堂妹，前几日从南省过来，竟和宝姐姐一样人物，但凡说起她的人物模样，都夸赞是极好的。
　　儿子每日忙着读书，世家姊妹过来走动，竟没空闲去相见，旁人不知我的究竟，倒以为我们贾家失了礼数……”

第九百三十二章 朝议断旧姻
　　荣国府，东路院。
　　王夫人听宝玉话语喜性，心里放着规矩礼数，脸上的阴郁散去，不由得露出笑容。
　　问道：“你如今每日读书辛苦，给你配的补身药丸，袭人有没有打发你吃？”
　　宝玉笑道：“太太放心，袭人每天都嘱咐我吃，过几日监里休沐，我好多天没见老太太，也该过去孝顺。
　　不如太太带我一同过去，顺便看看姨妈和宝姐姐，我如今忙着读书，太过疏远了亲戚，莫要让人觉得轻狂。”
　　从来知子莫若母，宝玉说要孝顺老太太，王夫人不会太当真，去看薛姨妈更是骗鬼，想见薛宝琴才是真的。
　　王夫人想起那日荣庆堂上，她就曾和贾母提过这话茬，结果王熙凤那张破嘴，好一顿不阴不阳的话题排遣。
　　西府杵着王熙凤这玩意儿，一张嘴像淬了毒的刀口，王夫人真被作践多了，虽说不害怕的，但心里也发怵。
　　且老爷因薛蟠的缘故，才会丢了御赐的官职，宝玉为了亲近宝琴，这会自上门讨好贴蹭，好像也不太体面……
　　王夫人笑道：“新来是薛家二房姑娘，生的人物倒是很出色，她来神京也是长久日子，想要见面不急在一时。
　　这些日子你姨妈因蟠儿之事，家里也是乱糟糟一团，这会子也不适宜去闹，等过去这阵子，消停些再见不迟。”
　　……
　　宝玉听王夫人说道，新来的薛家姑娘，果然人物十分出色，心中一阵酥软，恨不得马上见到，就是去死都愿意。
　　薛蟠牵扯军囤泄密，宝玉也早听说过的，心中很是不屑，别人牵扯禄蠹俗事，还能做官，薛蟠这厮却只配坐牢。
　　无能可笑之辈，非薛大傻子莫属，且薛蟠言语粗俗，日常举止蛮霸，在族学乱搞香怜玉爱，曾让宝玉心中愤恨……
　　据说薛蟠在金陵时，曾有幸遇东府英莲妹妹，他竟不知怜惜女儿，只是拿银钱强买美人，亵渎女儿，不知所谓。
　　只是这人也是愚蠢，即便做坏人都是不能的，结果没买到英莲，反而惹上人命官司，才让贾琮乘机霸占了英莲。
　　这等下作无耻之举，让宝玉十分悲愤厌弃，如今又因他的破事，连得见红颜的雅事，都被他搅合，实在大煞风景。
　　……
　　最近因贾政罢官羁府，宝玉常听人说起冯渊之案，他对父亲丢官并不介意，反觉老爷因祸得福，去禄蠹而得清白。
　　只是这话只敢心里咏叹，绝对不敢人前嘴贱半句，以免被老子顷刻毙杀，但他对冯渊金陵之事，心中却极其羡慕。
　　若自己是薛蟠那厮，必不会叫嚣市井，喊打喊杀，多予冯渊好话好处，定抱美人归，英莲也不会被贾琮霸占糟蹋。
　　正当他泛起满怀感慨陶醉，又生出踌躇悲愤，王夫人却继续说道：“宝玉，你老爷最近不顺当，刚刚被去了官职。
　　如今家里不比以前，你既入国子监读书，可要用心思读书，明年到下场之时，怎也要搏个进学，给我和老爷争气。
　　二房将来能顶门立户，我可都指望着你呢，如今已入二月，后头一个月光景，一定要规规矩矩，等下月安稳成亲。”
　　……
　　宝玉正在满腹遐思，想那新来的薛家姑娘，当真如传言中出色，上天当真待自己不薄，总能让自己相遇人间毓秀。
　　再听王夫人先叨叨进学，然后又絮叨成亲，如同被当头棒喝，满腔的旖旎芬芳，如浸入恶臭淤泥，泛起阵阵恶心。
　　这些日子他极少去西府，因少见家中姊妹，倒想起三月婚期，还有夏姑娘的娇美风韵，不禁绮念横生，心摇神悸。
　　他常与袭人彩云胡混，时间长久已觉乏味，想到夏姑娘面容娇美，身段窈窕诱人，往后夜夜厮磨，岂非人间极乐。
　　宝玉原本极厌恶成亲，最恨在人前被提起，觉得被玷污清白品性，唯独想起夏姑娘的妙处，竟觉得成亲也算美事。
　　没想上天作弄，西府新来薛二姑娘，虽没谋面，芳名早著，让人迷醉，偏太太这等大煞风景，这会子说狗屁成亲。
　　宝玉如梦方醒，心如刀剐，清白泛滥，想到已坠淤泥，深陷囹圄，不得自由，虽人间芳华无尽，只远观不可亲近。
　　都是这些媒妁之论，将自己玷污殆尽，思之不由悲从中来，一时间口痴眼愣，王夫人絮叨期待，皆成了王八念经。
　　……
　　王夫人见自己提到读书进学，宝玉便成了这副嘴脸，心中不由得发苦，儿子虽每日入国子监，心底还是不喜读书。
　　她心中生出焦虑无奈，担心要再说进学之事，勾起宝玉疯病可不得了，忙让丫鬟送宝玉回房，开饭时再传他过来。
　　王夫人想到儿子读书总不入心，但贾环自入国子监，从此便住监不回，有时五日休沐之期，也不见他在家里露脸。
　　心中不免有些惴惴，宝玉暂不进学也就罢了，但要是墙内栽花墙外香，宝玉在家中更可怜，这种事总要防患未然。
　　家中情形不同往日，被琮哥儿数年鼓捣，门庭里外都变了心，好端端武勋世家，开口闭口读书科举，真真可笑的。
　　即便老太太也换了心肠，每每琮哥儿加官进爵，众人奉承，老太太屡被蛊惑，眉花眼笑，想来心中也是得意喜欢。
　　世事都是滴水穿石，极寒成冰，家中这等糜烂下去，宝玉如一直白身，日久天长之下，怕是老太太都要疏远宝玉。
　　偏眼下贾环也读书，王夫人每想起在外院粮仓，贾环肆意糟蹋她的丫鬟，心中恶念陡生，恨不得这畜生早日暴毙。
　　问道：“我让你嘱咐人日常留意，环儿在监中可还安分，他是个刁钻破落性子，要是在监中胡闹，可是要败坏门风！”
　　……
　　王婆子忙说道：“我已吩咐二爷身边小厮，日常都是紧盯着的，据说环三爷倒没闹事，在监里读书上课也还算马虎。
　　三姑娘常借东府的名头，给环三爷送吃食衣物，还给监里教谕送礼数，想让兄弟在监里好过，但似乎没有太大用处。
　　二爷人品尊贵，监里教谕甚为礼遇，从来不会为难二爷，日常课间也不质答，等到日落打更，便会放二爷出监回家。
　　环三爷就没这好命，当值教谕对他极其严厉，每课必要起立质问，环三爷但凡答问不对，教谕当场训斥也不留情面。
　　日落打更之后，但凡读书好的爷们，都会放堂回家，唯独环三爷低贱，常常被教谕加课留堂，据说监里都传为笑柄。
　　这大宅门爷们根子正偏，当真十分要紧，宝二爷是太太养的，是衔玉而生的吉兆，天生就是尊贵人，在哪里都体面。
　　环三爷庶出也就罢了，从小就不喜性，虽太太宽厚教诲，他依旧人憎鬼厌，冻猫子般德性，到哪里都被人作践嫌弃。”
　　听小厮们说起，即便不在课上，日常起居饮食，环三爷但凡懈怠放肆，教谕管事必定训斥，让他事事规矩方肯罢休。
　　环三爷虽爱惹是生非，但被监里先生嫌弃压制，据说每日绷着胫骨做人，哪有精神刁钻作恶，他入监读书竟成了笑话。
　　可惜三姑娘送到监里的礼数，这会子可都是喂了狗，这根子上已经长歪，在怎么花心思拉扯帮扶，也竹篮打水一场空。
　　太太原先那些顾虑，真是高看抬举他，依我看过了多久，环三爷必定熬不住，赵姨娘多半挑唆，要让他出监打道回府。”
　　……
　　王夫人冷哼道：“知子莫若父，老爷以前就说过，要论读书天资，宝玉远胜环儿，他的性子刁钻油滑，又无长心恒念。
　　我的宝玉尚且读书无成，环儿竟还能超过宝玉，当真有些异想天开，三丫头巴望自己兄弟出头，也不看那是什么货色。
　　宝玉虽不喜读书，但却天资聪明，监里先生自然看他顺眼，环儿天资浅陋，一入国子监原形毕露，被人嫌弃有何稀奇。
　　前些日子他在老爷跟前讨好，说必定要读书进学，给老爷争光之类好话，把老爷哄得开心，我还以为他竟然有了气象。
　　原来不过学了些诡道诈术，却不知读书的事情，就要靠着真才实学，耍弄嘴皮子有何用，他那姨娘能养出什么好东西。
　　况且环儿本就年岁不足，并无入监读书的资格，是琮哥儿受三丫头挑唆，用自己的脸面做保，硬生生的塞进国子监的。
　　这等异想天开，拔苗助长之事，不过是贻笑大方罢了，你那句话说的没错，根子上本就是歪的，再怎么拉扯也是笑话。”
　　年前几月时间，贾政常夸贾环转性子，竟知道读书用功，叫人很是欣慰，却对宝玉依旧训斥不满，让王夫人很是不安。
　　宝玉已让这畜生拔了头筹，如今连读书之事，还让这畜生占上风，家里已出了庶出贱种，难道还要再出一个克死宝玉。
　　只是贾环自入国子监，便住监住监读书，平日极少回家。
　　即便偶尔休沐回府，贾环也足不出户，赵姨娘更是看的严实，王夫人想使些手段，也根本抓不住空档。
　　听了王婆子这番话，王夫人才放下心思，宝玉即便读书不成，有这废物兄弟陪衬，也不会显得太难堪。
　　……
　　大周宫城，奉天殿。
　　庄严恢弘的大殿中，穹顶藻井彩绘绚烂，盘龙廊柱巍峨耸立，嘉昭帝临朝听政，群臣列班，肃穆井然，堂皇正大。
　　如今北三关战情严峻，兵部向各衙发送邸抄，伐蒙军退守北三关，梁成宗率数万大军，与残蒙三部联军对峙远州。
　　自贾琮城外大胜之后，伐蒙战事似再陷颓势，因战事吃紧缘故，各官衙公务日益繁重，人手吃紧，经常通宵达旦。
　　每日涉及物资、粮草、兵员、车马调动、筹备、协同等事，山堆海压，头绪万千，各衙官员疲于奔命，渐生怨怼。
　　今日早朝伊始，便有官员弹劾，伐蒙督师将兵无能，失守遥山驿，战情糜废，有损国威，奏请再调良将，挽回颓势。
　　有人开章明义，便有人出班附和，更有人出面反驳，吵吵闹闹，涂抹横飞，面红耳赤，已成每日早朝免不了的风景。
　　与战事相关的兵部尚书顾延魁，一言不发，担负选官重任的吏部尚书陈默，似愈发老朽昏昏，阖目倾听，形同坐蜡。
　　五军都督府也是战事主衙，但因衙官牵扯军囤泄密，主官左军都督陈翼落马，五军都督府已成众矢之的，过街老鼠。
　　都督府列班文武官员，无人有兴趣做傻子，全部做了缩头乌龟，那个也不敢出班发言，以便引来朝上文官群起攻之。
　　也有别有用心者一言不发，敢于出班反驳的武将，皆投闲置散多的勋贵，因无关战事，免去嫌疑，或暗中为人喉舌。
　　面对数名文官的弹劾，旧勋反驳之言颇不中听，他们虽顾忌君前失仪，言辞依旧激烈，不外乎文官论兵，狗屁不通。
　　随着群议纷纷，出现两种走向，或以梁成宗督战不利，应予以撤换，或以贾琮军姿尚浅，独力难支，应再添副帅襄助。
　　…………
　　嘉昭帝冷眼注视群臣嘴脸，对他们慷慨陈词之后，到底隐藏多少阴私伎俩，多少也是心知肚明的，所以始终不置可否。
　　等到群臣因此事争论絮叨许久，嘉昭帝才轻飘飘说了句，所有奏请官员笔录陈词，交兵部顾延魁协同商榷，日后再议。
　　嘉昭帝这等做派，让诸多上奏文武官员，有拳头打在空处之感，自然也让某些人颇为失落，意图乱中取利而难以得逞。
　　此时，都察院列班之中，走出一名官员，正是雍州道御史孙守正，他因弹劾户部侍郎徐亮雄，揭开春闱舞弊案而驰名。
　　许多官员看到孙守正出班，不由得心中一震，如果都察院御史都是刺头，孙守正便是刺头中的刺头，向有孙大胆之称。
　　他出班弹劾多为大事，令许多官员忌惮，但谁也拿他没辙，因孙守正曾因弹劾，而被圣上嘉奖晋升，等同于简在帝心。
　　……
　　孙守正说道：“启奏圣上，弹劾督师梁成宗帅军不利，此举颇为不妥。
　　根据兵部所发邸抄，梁成宗弃守遥山驿，并非两军对阵兵败，而是主动退兵防御，拒守残蒙三部于远州城外。
　　梁成宗当世名将，曾五胜残蒙安答汗，绝非浪得虚名之辈，将军领兵，各有奇妙，既非兵败，何来怠战之说。
　　将在外，君命有所不受。妄言弹劾，纸上谈兵，空谈军务，若非争利邀名之徒，便是别有用心之辈。
　　若言贾琮军资浅陋为由，奏请加副帅之位，更是居心叵测，世人皆知贾琮年少，但军功卓著，武将少有匹敌。
　　贾琮年十四之龄，便将略卓绝，千军平定女真三卫，前番城东郊外激战，更是以数百之兵，对峙十倍之敌军。
　　战之能胜，勇武冠绝，世之良将，以臣之见，将军少出其右，以其年少历浅加设副帅，难掩私心，圣上明鉴。”
　　孙守正这话一说，豪不留情面，将参与弹劾议政官员，一杠子全部打倒，令许多官员侧目，不负孙大胆之名。
　　朝堂上发出嗡嗡鼓噪，参与弹劾官员皆对孙守正怒目视之，即便阖目养神的陈默，因被惊到而瞬间睁开眼睛。
　　许多官员正要出言反驳，突然久未置评的嘉昭帝，突然说道：“孙守正，以你之见，该当如何？”
　　……
　　方才多位官员因伐蒙战事，各自慷慨陈词，唇枪舌战，唾沫横飞，但皇帝似乎爱理不理，最后借兵部捣糨糊了事。
　　但凡有些脑子的官员，谁看不出皇帝心意，伐蒙督师梁成宗简在帝心，皇帝对其无半分不满，弹劾根本浪费唇舌。
　　如今孙大胆出班弹劾，口出狂言，几乎撕所有议政官员脸皮，皇帝不以为忤，反而出言询问，圣心已经昭然若揭。
　　能混到早朝听政的官员，谁都不是糊涂蛋，皇帝对孙守正这等问话，谁还会自讨没趣，这时候出面撕皇帝的脸面。
　　只听孙守正说道：“启奏圣上，依臣愚见，梁帅退兵据守远州城，以逸待劳，安达汗大军锐气已失，暂且静观其变。
　　此时不可妄动换将之念，以免动摇军心，眼下要紧之事，在军囤泄密案审结，严惩涉案要犯，以儆效尤，可壮士气。
　　此案主犯陈瑞昌、段春江等人，尽早严惩，昭告内外，震慑奸邪。
　　陈瑞昌乃齐国公次孙，齐国公陈翼公爵之贵，世受国恩，治家无方，妨害社稷，亦当惩处，警示朝野……”
　　……
　　孙守正话语刚落，嘉昭帝嘴角抿动，目光中微有赞许，孙守正做事虽愣，但却是明白人，竟句句说到他心坎上。
　　皇帝目光看向大理寺卿韦观繇，后者立刻会意，出班说道：“启禀圣上，军囤泄密案已审定，涉案要犯证供齐全。
　　眼下正经三法司文牍规程，主犯陈瑞昌、段春江等人已定罪，不日将明正典刑，涉案三十余人，罪责轻重各不一。
　　这些人依律定罪，各有轻重缓急，三法司推敲商榷，尚需一些时日，此乃三法司案件审结规程，臣等必加紧办理。
　　孙御史之言公允，三法司必秉公决断，严正国律，斩灭奸邪，绝不姑息，不负圣上所望。”
　　……
　　韦观繇话语刚落，站在孙守正身后，一位身材微胖的官员，目光一阵发亮，这人是陕西道御史黄永阊。
　　他看着孙守正背影，心潮起伏，难以平静，孙守正二甲出身，却未入翰林，早早打发到六部观政数年。
　　在黄永阊的眼中，孙守正不过中人，远没自己翰林出身清贵，他与自己同年入都察院，如今位在己上。
　　究其原因，就是此人胆大包天，不畏权贵，敢打敢冲，当初因弹劾勋贵失仪，竟能搏得圣上青睐，破格擢升一级。
　　这让黄永阊暗自不服，觉得自己翰林清贵，怎能屈居其下，孙守正邀名取望，竟后来居上，但内心却有效法之意。
　　当日他在梅谨林府上饮宴，虽是一番酒后之言，却并不是无心之言，而是听了曾廉、梅谨林之言，觉得有利可图。
　　事后他对薛远之事，已经暗中有所留意，甚至得知市井流传消息，薛家大肆变卖京中家财，欲以重金为薛蟠转圜。
　　孙守正当庭禀奏，严惩泄密要犯，韦观繇大谈严正国律，斩灭奸邪，黄永阊领悟时机难得，当附其翼，以乘青云。
　　他心情激荡，慨然走出列班，说道：“启禀圣上，陕西道御史黄永阊，有本弹劾……”

第九百三十三章 荣辱似云泥
　　大周宫城，奉天殿。
　　嘉昭帝正觉孙守正上言，刚正中允，锐意坦荡，颇合圣心，突见都察院官员列班之中，又有一位官员出来上奏。
　　只是都察院十三道监察御史，一共有几十名言官，嘉昭帝哪能全都记得，对黄永阊也颇为陌生，并没什么印象。
　　随口说道：“准奏。”
　　黄永阊见天子神情和缓，没来由信心大增，说道：“启禀圣上，残蒙南下，军囤被夺，宣府被破，四万军民罹难。
　　国祸之始，皆在于军机泄密，严惩涉案要犯，已成朝野共识，然有朝廷命官，欲行勾连枉法之事，以为要犯脱罪。
　　此举悖逆国法刑律，人人得以诛之，臣为都察院御史，以维护纲纪为任，不能任由军囤泄密要犯，因此逍遥法外。
　　臣弹劾内务府广储司主事薛远，无诏入京，以私废公，企图枉法，变卖家财，勾连官员，意欲泄密要犯薛蟠奔走。
　　如今坊间皆有盛传，自薛远入京之后，薛家便出卖京中店铺，低价抛售商货，据传聚资十万之巨，引动市井流言。
　　近日有多名吏部、大理寺官员，身着便装出现在居德坊，出入薛家寓居荣国府宅邸，商谈许久方离开，形迹可疑。
　　每次这些便装官员离开，薛远必亲自送出门户，车马随行，内藏箱笼，举止鬼祟，青天白日，何以遮蔽朗朗乾坤！”
　　黄永阊越说越激动，出口成章，意气昂扬，只觉胸中正气干云，泛起无尽豪情，自己比之孙守正，实在不遑多让。
　　“臣弹劾薛远勾连官员，有行贿枉法之嫌，且涉及相干官衙，皆与军囤泄密案审理大有关联，臣奏请圣上彻查此事！
　　泄密案要犯薛蟠，不但事涉军机大罪，其人生性纨绔，曾在金陵犯下官司，因知府贾雨村蓄意包庇，逃脱朝廷罪罚。
　　这等奸恶之徒，已有累犯之弊，臣恳请朝廷予以严惩，不杀不足以平民恨！”
　　……
　　黄永阊暗自效仿孙守正，欲以不畏权势之姿，借军囤案严惩之态势，拿薛远为进身之阶，意欲邀名聚望于圣驾前。
　　既然孙守正可以到，他乃正经翰林出身，比对方更加清贵，自然也可以做到，该居于孙守正之上，这才实至名归。
　　至于他拿薛蟠作伐，欲置死地的决绝，是因梅谨林满含懊悔的感叹，让他觉得商贾之门低贱，如何匹配翰林清贵。
　　况且对军囤泄密要犯，朝野内外一片喊杀，他不过推波助澜，制死个商贾之子，顺手而为，还能帮好友清理门户……
　　……
　　黄永阊话语刚落，满朝哗然，眼下两邦国战，军囤泄密案审理，已成众矢之的，竟有官员串联勾结，无异顶风行事。
　　许多人都知嫌犯薛蟠，金陵豪门薛家子，世代皇商，资财丰厚，富甲江南，没想薛家这等大手笔，竟以十万银脱罪。
　　且涉及吏部和大理寺，吏部主责伐蒙官员任免，大理寺乃泄密案主审衙门，两大官衙乃六部基石，竟牵连官员舞弊。
　　都察院的贱嘴御史，当真个个不是省油的灯，前面有孙守正出班说话，将所有弹劾梁成宗的官员，全部都作践一番。
　　陕西道御史黄永阊，比孙大胆还要生猛，上来就弹劾吏部大理寺贪污受贿，包庇开脱军囤泄密要犯，这是要出大事！
　　在朝官员都窃窃私语，许多人看向吏部大理寺官员列班，等着两个官衙如何辩解，特别是首官陈默和韦观繇的反应。
　　但早朝列班靠前之人，皆各部三品上高官，他们离皇帝御座最近，更容易看清皇帝的神情。
　　他们不少人注意到，黄永阊话语刚落，圣上原本淡漠的神情，瞬间变得阴沉，只是黄永阊站得太远，却是无法看到的……
　　……
　　此时吏部尚书陈默眉头微蹙，嘴角却露出一丝讥诮，大理寺卿韦观繇神情淡定，一言不发，似乎根本不屑于出言辩解。
　　户部左侍郎于维安亲临此事，虽心中气愤但有些踌躇，因黄永阊弹劾未涉户部，突然他心有所感，嘉昭帝目光似乎掠过。
　　他心中凛然，念头片刻通达，福至心灵：“启禀圣上，黄永阊此言大谬，其弹劾之事，不过是他妄加揣测，更毫无实据。
　　前番便装出入薛家私宅，不仅有吏部和大理寺官员，户部官员也在其列，但绝不是官员勾连，欲行枉法，而是另行善举。
　　内务府广储司主事薛远，因其侄薛蟠牵连军囤泄密，以至于衍祸于社稷，他与薛蟠之母心中愧疚，变卖家财，以补其过。
　　薛远入官衙与臣阐明，薛家变卖家财得一十六万两，捐献朝廷用于宣府镇抚恤，此举乃本朝民资捐赠巨额，且从无前例。
　　因薛蟠牵扯泄密案，薛远担心捐献之事，引动市井非议，沾染搏名之垢，便与为臣商议，捐赠之事收敛，诸事低调办理。
　　臣为谨慎从事，邀吏部大理寺官员参协以证，因需低调行事，各部处事官员皆便服出行，入荣国府私宅与薛远交割捐赠。
　　此事具体进展，臣已上本奏禀圣上，只应薛远所求，此事并未张扬，黄永阊身为御史，有捕风捉影之嫌，臣请圣上明鉴。”
　　……
　　户部尚书因由内阁大学士兼任，户部左侍郎于维安等同户部首官，他能爬上六部高位，行事虽保守，但绝不是个糊涂人。
　　薛家捐献之事，本就是户部主责，黄永阊弹劾所奏，当庭牵扯吏部和大理寺，两衙首官或是避嫌，或是根本不屑于辩解。
　　黄永阊不知何种缘故，唯独没牵扯到户部，曾让当事首官于维安略有踌躇，但嘉昭帝目光掠过，让于维安瞬间醒悟过来。
　　他顷刻意识黄永阊弹劾，让圣上陷于难堪境地，壹拾陆万两巨银，薛远如不能得圣上首肯，三大官衙如何敢去接洽交割。
　　历来君患臣忧，他混到户部次官，才智魄力自然不缺，随机应变之下，将宫中下谕和薛远入户部商榷，前后次序作调换。
　　即便明眼人察觉出不妥，但有皇帝知晓作背书，哪个也挑不出毛病，待于维安话语刚落，朝堂再次哗然，只是风向陡变！
　　…………
　　黄永阊方才慷慨陈词，心中志得意满，满怀憧憬激荡，今日朝廷之势，他定能力压孙守正，成为都察院最耀眼的光芒。
　　只是他心中激昂未去，听到于维安一番陈词，顿时如遭雷殛，如同滚红炭火瞬间浇了冰水，脸色惨白，心口一片冰凉。
　　周围早朝官员的目光，不约而同看向黄永阊，或同情，或揶揄，或讥讽，或幸灾乐祸，狗屁御史倒霉，百官乐见其成。
　　当然也有人暗自感叹，孙守正和黄永阊同为十三道御史，孙守正口出狂言，一众弹劾梁成宗的官员，皆被他撕光脸皮。
　　虽一杠子得罪诸多文武，但人家只能牙痒痒，根本对他无可奈何，圣上虽未明眼，言语颇为嘉许，各衙官员心知肚明。
　　反观黄永阊有东施效颦之态，欲借弹劾薛远之罪，乘军囤泄密案之势，搏取名望，邀宠君前，以求上位，只是演砸了。
　　原本许多官员觉得孙守正是个愣头青，不知高低轻重的孙大胆，但是他和黄永阊相比，顿时高下立判，不可同日而语。
　　按照户部左侍郎于维安的说法，薛远不管是捐献家财，还是和三部官员往来，其实圣上早已知晓，甚至于早已经默许。
　　黄永阊这一脚可踢铁锚上，本来是想出风头，结果把屁股露出来，他的弹劾不仅得罪三大官衙，连圣上的脸面都涮了。
　　虽然不因言获罪乃朝廷体面，但一口气得罪三大官衙，户部和大理寺倒也罢了，吏部可管着官员的考绩、升迁等事务。
　　且黄永阊可连圣上都开罪了，到时扔十几双小鞋过来，可是不穿也得穿，只要有一两双合脚，他就算不死也要脱层皮。
　　总之许多官员眼里，黄永阊今日弹劾，已招来天大麻烦，变成孙大胆这般讨人嫌，自然已不言而喻，仕途已不容乐观。
　　……
　　在户部左侍郎于维安奏报之后，嘉昭帝一言不发，并未对黄永阊训斥，但脸上阴沉如此明晰，叫人看得心惊胆战。
　　此时，大理寺卿韦观繇奏道：“启禀圣上，黄永阊言薛蟠因军囤泄密案，不杀不可以平民愤，此言轻忽，不合律法。
　　臣方才奏报，军囤泄密案主犯陈瑞昌、段春江罪行已定，无可争议，其余从犯涉案轻重不一，如何定罪，商需商榷。
　　薛蟠便是从犯之一，段春江为结交勋贵子弟，诱薛蟠在段家粮铺入股，又利用薛蟠之人脉，与齐国公府陈瑞昌结交。
　　依照段春江和陈瑞昌的供词，相互印证校对，薛蟠不知泄密之事，也未曾参与其中，他只是段春江结交人脉的桥梁。
　　即便泄密案衍祸甚剧，涉案人员皆应严惩，薛蟠为非蓄意从犯，可量以刑罚，但不宜量以死罪，否则有悖律法严正。
　　黄永阊乃都察院御史，虽有风闻奏事之权，然其非三法司官员，不明案情，不精律法，狺狺狂吠，妄言以死平民愤。
　　其言其行，扰乱视听，鼓噪是非，藐视律法，居心叵测，三法司判事威严，将置于何地，此风不可长，此行不可举。
　　若嫌犯量刑论罪，不能以律法为凭，被虚妄言辞左右，国律刑讼之法，形同虚设，长此以往，国将不国，陛下明鉴。”
　　韦观繇声音沉稳，不急不躁，字字句句，斩钉截铁，回响朝堂，振聋发聩，群臣肃然，黄永阊却脸色惨白，浑身颤抖。
　　……
　　军囤泄密案之所以快速侦破，贾琮对杨宏斌点拨稽查之法，起到了至关重要的作用，韦观繇和杨宏斌欠贾琮一份人情。
　　且以薛蟠从犯无心之过，依照律法量刑，不宜落罪死刑，合乎三法司尺度，也是确证实情，韦观繇对此更是理直气壮。
　　至于金陵冯渊案，薛蟠将要落于何罪，是旧案重审，更是另案别断，不能和军囤案混于一谈，否则有违明晰中允之道。
　　且皇帝首肯薛家眷银抚恤，并让大理寺官员协参此事，意味已不言而喻，圣上对薛蟠有宽宥之情，大势考量在于贾琮。
　　既是圣心所在，律法衡量所允，官场情谊所牵，韦观繇自然顺水推舟，都察院妄言三法司刑判尺度，他更会予以回击。
　　……
　　韦观繇话音刚落，都察院列班走出一人，正是监察御史孙守正，面容沉静，气宇坦然，比之黄永阊惨白战兢，判若两人。
　　说道：“启奏圣上，薛蟠虽牵连军囤泄密，但薛远变卖家财，捐献十六万两抚恤，低调行事，不邀虚名，实有义德之风。
　　圣人有云，积善之家，必有余庆。薛远有悔过之念，散财补缺，心有赤城，理应褒奖，臣心有所感，请附议韦寺卿之言。
　　军囤泄密案嫌犯，虽应以严惩，然因薛家善举弥过，臣请免薛蟠死罪，予以刑罚，彰圣上仁德，导引世人向善羡义之心。”
　　孙守正此言一出，朝堂上再次发出嗡嗡哗然，不少人再看向孙守正，目光之中已有激赏之意，更有添了一份慎重和审视。
　　孙大胆虽作风蛮横，嘴巴极臭，惹人厌烦，但敢打敢冲，铮直敢言，颇有底线，这人只是外表掩盖，骨子里是韬略之人。
　　他能得圣上关注，并且破格予以擢升，绝不是靠一时侥幸，更不是黄永阊这等傲慢冒进之流，可以同日而语，相提并论。
　　嘉昭帝说道：“韦爱卿精于刑律，刚直公允，甚合朕意，孙守正之言，胸藏意气，中肯之言。
　　军囤泄密案虽需严惩，然国法刑律必得严守，刑判尺度由三法司衡量，朕无异议。”
　　……
　　嘉昭帝此言一出，朝堂众臣皆明其意，黄永阊意图造势邀名，弹劾上奏，治罪薛远，制死薛蟠，终究为他人嫁衣。
　　圣上和三法司主官因势利导，乘势将薛远捐献、薛蟠免死之事定性，无缺无漏，堂而皇之，叫人挑不出半点毛病。
　　皇帝话音刚落，吏部尚书陈默说道：“启禀圣上，都察院为朝廷喉舌，闻风而奏，针砭时弊，因有持正公允之德行。
　　然今日弹劾薛远之事，轻忽草率，不纠实情，信口而言，形同构陷，伤都察院清正之名。
　　臣主官员考绩与风纪之事，不可视而不见，臣弹劾都察院左都御史周显扬，治衙不力，御下不严，应以问责。”
　　在朝群臣听了陈默之言，各自心知肚明，黄永阊欲效法孙守正，可惜他才略胸襟粗粝，无孙守正半点磊落雄直之气。
　　贸然弹劾薛远之事，连带着得罪三大官衙，结果被三位部衙首官，轮流上台整治践踏，看似因人之事，却并不尽然。
　　对于陈默、韦观繇、于维安等部衙高官而言，黄永阊一个从七品御史，犹如草芥，不值一顾，更没资格让他们出手。
　　他们不过借黄永阊之事，给都察院予以警示，如以闻风上奏为由，对三大官衙所属政务，指手画脚，必遭痛击反制。
　　这是朝堂上各官衙相互制衡，守住各自的履政权柄，伸张各自的履政主张，必不可少的对峙和争锋。
　　更是各官衙主官必要的觉悟和才能，如他们不具备这种特质，也就不配坐上主官之位，即便能上位迟早也会落马。
　　自然这番作为也能收拾黄永阊，不过是顺手而为中的顺手而为，哪怕太过刻意而为，都会有坠六部魁首的高官体面。
　　至于都察院左都御史周显扬，不过是今日早朝最大的倒霉蛋，谁让他有如此奇葩下属，骂他治衙不力，并没冤枉他……
　　……
　　随着陈默话音刚落，嘉昭帝不假思索，利索蹦出两字：“准奏！”
　　左都御史周显扬顿时如遭雷劈，跌跌撞撞走出列班，苦着脸跪地请罪，心中却是咬牙切齿，恨不得当庭毙杀黄永阊。
　　嘉昭帝对周显扬训示几句，罚俸半年以为惩戒，之后便起身退朝，始作俑者黄永阊似被人遗忘，就像是狗不拾之物。
　　因为对于皇帝和各部首官来说，黄永阊只是上不得台面的杂菜，根本不值得他们点名收拾，以免落下因言治罪话柄。
　　这也是为何嘉昭帝和陈默，不约而同将矛头对准周显扬，似乎忽视黄永阊的存在。
　　但所有早朝文武官员心知肚明，丢尽脸面的左都御史周显扬，下朝之后第一要务，大力整顿衙务，锐意明辨良莠。
　　陕西道御史黄永阊何等下场，已经清晰可见……

第九百三十四章 滥情逐艳忙
　　荣国府，梨香院。
　　时近正午，正是早春雨润，院里水声滴答，黯淡的天光，微微浸入纱窗，堂屋里的光线有些昏暗。
　　屋里已掌上四盏羊角灯，光晕柔婉，映得大理石面圆案上，那些银箸玉碗皆泛着温润的光芒。
　　薛姨妈坐在东首玫瑰椅上，宝钗和宝琴坐在左右两首，各自婀娜俏艳，明媚娇丽，映得满室生辉。
　　宝钗穿件月白绫子夹袄，外罩藕荷色披肩，满头如云秀发挽成挽着纂儿，只戴支赤金点翠小簪子，并无其他头饰。
　　宝琴穿件水红撒花夹裙，外罩着薄裘小袄，乌亮鬓边插一朵淡蓝宫花，愈发衬得肌肤莹白，风姿绰约，俏美绝伦。
　　自从薛蟠入狱之后，薛姨妈寝食难安，萎靡不振，如不是宝钗照料劝慰，让她可以强自支撑，只怕就要一病不起。
　　但自薛远入京后，只花去三日时间，便转圜求得圣恩，定下捐献抚恤之策，薛姨妈放下忧惧，饮食气色大为改观。
　　再说薛远和宝琴入京，薛远每晚回别苑过夜，宝琴却住梨香院，她要尽主妇之务，款待起居饮食，家门应有之义。
　　薛姨妈笑道：“宝琴，你久在南边，北边物燥气凛，不像南边温润，要防着水土不服，就需养胃蓄气，饮食鲜淡。
　　今天让厨房做的菜式，都是南边的新鲜货，必定是合你口味，只要养上一段时间，以后在北边安家入户才能顺当。”
　　……
　　宝琴听了安家入户之语，心中不由得一紧，那日父亲去梅府拜会，回来脸色就极不好看，还借故支开自己和堂姐。
　　她深知父亲脾性，定在梅家遇到不快，事后她曾询问父亲，父亲语焉不详，一味支开话题，她问伯娘也不得要领。
　　她对梅家亲事并无执念，不过父母之命媒妁之言，女子出嫁许人必由之路而已，入京之后，她对亲事更有些淡漠。
　　且父亲慈爱精明，极有手段之人，父亲做主总是没错，对宝琴来说顺其自然罢了，虽有幽思杂念，终为过眼云烟。
　　笑道：“倒让伯娘费心，最近家里事多，伯娘气色也不好，何必多为我费心，我可没有那么娇贵，随意些才简便。”
　　说话间，婆子们已端上菜肴，头一道是胭脂鹅脯，盛在汝窑银边白瓷盘里，鹅脯切得薄如纸，浸着琥珀色的酱汁。
　　盘沿摆几片鲜嫩荷叶，是去岁夏天采摘，然后晒干封存，用时用清水蒸熏，便展如新叶，摆盘点缀，瞧着便清爽。
　　接着盘鸡皮虾丸汤，用银吊子盛着，汤汁见底，虾丸红白圆润，浮几粒翠绿色葱花，热气袅袅里飘出淡淡的鲜香。
　　另一碟糟鹌鹑，色泽红亮，不见油光，糟香醇厚，另一碟火腿炖肘子，炖得酥烂，用青瓷盘托着，配小碟蒜泥醋。
　　另有两盘常见鸡鱼，还摆一碟藕粉桂糖糕，雪白糕体上撒橘红桂花，甜香扑鼻。
　　一碟松瓤鹅油卷，金黄酥脆，咬开时松瓤的香气，混着鹅油的醇厚，满口生津。
　　又备一壶雨前龙井，用紫砂小壶泡着，茶色清绿，茶香袅袅，用在饭后解腻用。
　　……
　　薛姨妈笑道：“今儿鹅脯是从江南运来的活鹅，嘱咐厨房细细做的，你们都来尝尝，只是不能多吃，性温容易上火。
　　又指虾丸汤道：“琴儿才来不久，吃不惯荤腥，这汤很清鲜，喝一碗垫腹，这些厨房都留一份，你父亲回来都能用。”
　　宝琴笑着应了，拿银匙舀了一勺汤，入口鲜香不腻，虾丸软弹，笑道：“这汤好滋味，比我在金陵时喝的更鲜甜些。”
　　三人围座而坐，因薛蟠之事有了转机，薛姨妈比前几日松快，彼此说笑聊天，气氛显得松弛和睦，餐后又用茶闲聊。
　　问道：“宝丫头，昨日我们盘账，京中店铺存货出卖，加上你二叔周转五万两，已得十三万两银子，还差了三万缺口。
　　只等着金陵那边汇票，把这缺口补齐，只是我计算时辰，少说要五六日时间，想着早把银子筹齐，户部那边交割清楚。
　　你哥哥的事也好早些落定，我听说东府库藏丰足，金陵曲大姑娘做事周到，每到年节季末，都是整箱子往东府送银子。
　　我想着能否和迎春姑娘腾挪三万两，筹齐十六万足数，早些和户部交割清楚，你哥哥的事情也早落定，大家也好安心。
　　等到金陵汇票到了，把三万两补回东府就好，你们姊妹日常最亲近，你和二丫头说上一句，才最轻便，没有不成事的。”
　　……
　　宝琴听到曲大姑娘，美眸流转，留心去听，她长居金陵，自然听过鑫春号曲泓秀名声，伯娘家多处铺子都租给鑫春号。
　　她还听父亲说过，曲姑娘能为出众，是那位琮三哥心腹，以女儿之身掌管鑫春号，不过数年便崛起于江南，令人瞩目。
　　但是这次到了神京，她常和堂姐联席夜话，堂姐闲聊之时，常会说起那琮三哥事迹，宝琴也是喜欢听，还常刨根问底。
　　便知道曲姑娘不仅是女皇商，还是琮三哥的武道师傅，琮三哥上阵杀敌的本领，都是曲姑娘传授，可见是一位奇女子。
　　只是宝琴却无缘见过，堂姐每次提到琮三哥，眼睛里好像有一种光，她隐约知道其中意思，并不介意，反而有些羡慕……
　　……
　　宝琴正有些思绪翩翩，却听宝钗说道：“妈，此事不妥，虽然我去开口，二姐姐必应允，但会把琮兄弟牵扯进哥哥的事。
　　二叔入宫求恩，圣上应允薛家捐银抚恤，可不是朝廷缺十六万两，多半是琮兄弟身为伐蒙副帅，其人关于国战胜负大局。
　　二叔入宫转圜，圣上才会因此格外赐恩，这种事情只可意会，却万不能去戳破，一旦我们借了东府银子，两府人多嘴杂。
　　这种事情绝对瞒不住人的，万一消息传入宫中，岂不是薛贾两家有勾连欺君之意，这可是会害了琮兄弟的。
　　万一因此激怒圣上，哥哥的事情必节外生枝，到时好事就会变成祸事，二叔一番筹谋就要白费，所以这事不能这么去办。
　　如今捐银之事已得宫中应允，家里尽快去办便可，迟上四五天时间，并没有什么大碍，妈也不必太过急躁，等几天便是。”
　　……
　　宝钗话语未落，门外响起脚步声，金钏在门外说道：“二老爷来了。”
　　薛姨妈忙掀开门帘，将薛远让进屋里，薛远笑道：“我方才正走到门口，宝丫头的话都听见，难为姑娘家有这等见识。
　　她说的半点都没错，银子还有缺口，多等几日便好，如今对大局无碍，只是千万不能牵扯琮哥儿，对薛家才来日方长。
　　方才我得了户部传信，去户部衙堂拜见于侍郎，他说起今日早朝之事，竟有人弹劾我入京转圜，乃是枉法不轨之举动。
　　好在薛家捐银之事，已得圣上应允，各衙大人帮着说话，弹劾才就此作罢，可见朝堂诡谲，风险无处不在，不得不防。
　　宝丫头这番见解，也是极明智谨慎，当年大哥总夸赞女儿，如今看来是没错的，蟠儿但凡有宝丫头的能为，不至于此。
　　早朝我虽被弹劾，好在形势扭转，已有朝臣上奏，因薛家捐抚善举，可以推恩，蟠儿乃从犯，虽刑罚难逃，但死罪可免。
　　大嫂也可以放心此事，只要保住蟠儿性命，大房血脉就断不了，只此事自家人知道便可，不可对外人言及，以免惹是非。
　　……
　　薛姨妈听了大喜，只念阿弥陀佛，薛远又说道：“今日于侍郎交待，薛家捐银之际，户部并未停下各地钱粮筹集之事项。
　　所以眼下宣府镇抚恤银额，只剩下十二万两缺口，薛家捐赠银额只十二万两即可，剩余四万两自留本家，可为家门余庆。
　　我私下思量，这四万两余银，必是圣上念及君臣，才施以宽宥，我家谨记隆恩，此事心知肚明即可，也不需对外人道明。
　　今日我在工部衙门，已交割过十二万两捐银文书，只等衙门走过规程，上报宫中预览，便会送文书上门，此事便可落定。”
　　薛姨妈和宝钗皆闻之大喜，这会子不仅保住薛蟠性命，还省去四万两银子，家里少损伤根基元气，自然是再好不过之事。
　　众人正心情欢悦，突然见丫鬟绣橘进来，宝钗笑道：“你怎么老远过来了，可是你们姑娘有话要说？”
　　绣橘笑道：“姑娘们都在二姑娘院里，四姑娘在画风筝图样，等送出去做了，要放风筝玩乐，众人正热闹，唯独少你们。
　　二姑娘让我过来传话相请，让宝姑娘琴姑娘同去说话。”
　　宝钗笑道：“往日午后，姊妹能都到荣庆堂，陪着老太太说笑解闷，今日怎么改了章程，自己一帮人聚着说话取乐？”
　　绣橘说道：“宝姑娘又说不知，今日是国子监休沐日，宝二爷惯常是在家的，只是二老爷管着读书，少来西府走动。
　　但上午老太太发了话，叫二太太带宝玉午后说话，二姑娘说宝二爷如今用功，不是常见老太太，休沐日很是难得的。
　　因上午姑娘们拜见过老太太，午后姊妹们便自己去作乐，不去扰宝二爷和老太太说话兴致，所以才让你们一起过去。”
　　……
　　宝琴已去过东府两次，迎春黛玉探春等姊妹，都喜她人物出众，言语文雅灵巧，彼此相处融洽，宝琴也愿意过去相处。
　　只宝琴初来贾府，并不知其中根底，宝钗一听绣橘这话，一下品出迎春意思，这二姐姐面上和蔼，内里实在细密过人。
　　宝玉性子姊妹们都清楚，如今似越发放浪，宝琴入府已经多日，人物出挑，风姿绰约，必已传开名声，宝玉岂有不知。
　　他既得了由头入西府，知道宝琴的名声，依着他那种性子，多半借姨妈的脸面，以上门看望之名，过来黏贴沾惹宝琴。
　　他是偏房外男，马上要成亲之人，同族姊妹都要避嫌，何况宝琴是新来外亲，更有避嫌理由，迎春看出此节才会相邀。
　　且宝玉不知何缘故，比起早前更不堪炙热，老说些忌讳尴尬话，他见宝琴这等人物，如昏头说些疯话，大家都要没脸。
　　二姐姐必定想到这桩，如今二叔又在府上，省得闹出尴尬，丢了琮兄弟的脸面，才传话让她们过去，好心规避的意思。
　　……
　　宝钗能想到的事情，薛姨妈人老成精，听了绣橘之言，自然很快领悟意思，暗赞迎春谨慎细心，颇有贾家长小姐风范。
　　笑道：“你们小姑娘就该聚一起，这才叫有趣味，陪着我们老的作甚，我和你二叔商量事情，你们两个自去东府走动。”
　　宝琴对此毫无知觉，只想着去东府热闹些，宝钗却想着快些出门，不然被王夫人和宝玉撞上，又是里外的尴尬不自在。
　　两人连忙答应着，带各自丫鬟出门，出了梨香院门户，因避雨走了抄手游廊，宝钗甚至嫌慢，拉着宝琴小手拽着急走。
　　宝琴笑道：“宝姐姐，你急个什么劲，又不是去赶考，走的慢些呢，我都气喘了。”
　　两人刚转过拐角之处，身后游廊那头脚步纷纷，正过来一群人……
　　…………
　　那日在荣庆堂上，王夫人拿薛宝琴做由头，让宝玉入西府见世交姊妹，被王熙凤好一顿冷嘲热讽，场面十分狼狈。
　　王夫人心中愤恨，但不敢胡乱招惹王熙凤，省得被她的破嘴作践，即便宝玉听闻薛宝琴此人，想到西府一度芳容。
　　王夫人也出言打消念头，上回宝玉在二房厮混，王熙凤可以此为缘由，发作将儿子赶出西府，让她至今心有余悸。
　　要宝玉再犯在她手里，不知王熙凤会做出什么事，如让宝玉从此难入西府，二房愈发疏远主脉，什么指望都没了。
　　没想老太太心里有宝玉，竟急着宝玉休沐日子，这日上午便来传话，让宝玉过去说话，只贾政不愿宝玉出去厮混。
　　便推说要考较儿子的功课，贾母又让宝玉下午过来，贾政虽不好不顾孝礼，一味驳了老太太脸面，只好勉强答应。
　　王夫人虽对王熙凤发怵，但既然是贾母让宝玉过去，王夫人自然没顾忌，宝玉更是满心欢喜，自然不是为见贾母。
　　这几日他已听说许多，梨香院来了薛家二房姑娘，据说薛宝琴雪堆般人物，因样貌十分出众，老太太见了便喜欢。
　　据说每日姊妹们入堂，老太太必叫宝琴同来说话，老人家喜欢得意的女子，宝琴能得老太太青睐，自然是极好的。
　　……
　　宝玉原本入国子监之前，对监中课业十分恐惧，没想入监读书之后，虽然白天课时饱满，却全然没有想象的窘迫。
　　每日教谕布置的课业，刚开始勉强囫囵做完，本以为上交批改之后，少不得被教谕挑剔训斥，没想竟是安澜无波。
　　倒是贾环上交课业，被教谕一顿指正，显得体无完肤，还要被留堂加课，之后几次上交课业，两兄弟都同样情形。
　　从此宝玉彻底放开心思，上课神游列国，课业愈发马虎，教谕秋毫无犯，各自相安无事，竟比在族学还要更自在。
　　这几日一直念叨这事，不知薛宝琴生成何等得意，只是一直无缘得见，每每上课聊赖之时，独自在那里陶醉痴想。
　　只是自迁入东路院，西府有王熙凤金刚坐镇，耳房之事让宝玉心虚，实在没底气随意过来，怕被王熙凤肆意作践。
　　今日得老太太传唤，他才有勇气过来，当真是喜从天降，赶入西府外院，便说想念薛姨妈，定要先过去看看才好。
　　老太太暂且放一边，王夫人也知究竟，只是也不去戳破，便先来梨香院走动，只刚走到门口，看到前方人影晃动。
　　但凡西府周正的丫鬟媳妇，宝玉无有不捻熟的，一下认出那是丫鬟金钏，另一个丫鬟背影陌生，却是以前没见过。
　　既有金钏必有宝钗，宝姐姐刚巧出门，那宝琴不是还在，宝玉心中踌躇，但王夫人在旁催促，只好跟进了梨香院。
　　门口婆子事先传信，薛远便借故离开，只让内眷自己说话，宝玉入堂见到薛姨妈，其余空空无人，心中不禁失落。
　　问道：“姨妈，宝姐姐在家吗，方才远看到金钏，可是出门走动，听说家里还来位宝琴姐姐，原还想着来全个礼数。”
　　……
　　薛姨妈听他说的暧昧，心中泛起一阵膈应，迎春姑娘倒料事如神，宝钗和宝琴也走的及时，宝玉过来便想着来沾惹。
　　自己姐姐也是没脸皮，居然能带着儿子来，宝玉已经不是小孩子，是个要娶婆娘的糙汉子，怎么一点都不知道忌讳。
　　笑道：“你来的倒不巧了，东府二姑娘让人传话，邀你宝姐姐去东府说话，让宝琴也跟着一起去，不过刚刚才出门。”
　　宝玉一听这话，圆脸一下便垮了，心中无限沮丧，自己终究是没福的，无缘得见毓秀奇花，不知生成何等得意模样。
　　要是她们去了荣庆堂，却是无妨的，不过多走几步便见到，但进了东府那就糟糕，东府的门槛太高，他万万迈不过去。
　　薛姨妈笑道：“这也是不急的，宝琴这次入京便不走，因她已和梅翰林公子定亲，他父亲带她过来，便是千里送嫁。”
　　宝玉听到定亲，心中如被雷劈，听到梅翰林三字，脸色顿时惨白，心中憋屈伤痛，觉得世态丑陋，事事都要被践踏。
　　薛姨妈笑道：“琴丫头年纪小，性子又偏静，不喜旁人拉扯，言行也内敛，除了去东府走动，日常都窝房里不出门。
　　宝玉如今都在监里读书，日常少在西府走动，但要见琴丫头也容易，下月你和夏姑娘成亲，我必带她去喝你喜酒的。
　　到时候世家姊妹便见到，昨日我正看到彩霞，这肚子可鼓得老高的，她这胎位圆鼓鼓饱满，看着必定是要生男胎的。
　　姐姐这会多半要抱孙子，宝玉可马上要做爹……”
　　王夫人听了也笑，只是笑容有些古怪，薛姨妈开始大谈生孩子，王夫人只好笑着附和，宝玉双目通红，头筋根根暴起……

第九百三十五章 衔玉本俗物
　　荣国府，梨香院。
　　丫鬟得薛姨妈的吩咐，在案上博山炉新加百合香，又上一等云雾尖新茶，香韵缭绕，茶香四溢，做足体面。
　　虽因宝钗贾琮的纠葛，两姊妹其实早有心病，但薛姨妈待客礼数，热络和睦，细致周到，挑不出半点毛病。
　　薛姨妈似乎颇有兴致，闲聊生男生女，彩霞肚圆肚尖，王夫脸色发僵，心中有些无奈，只能附和闲聊扯淡。
　　其实彩霞真能生男胎，对二房乃是大喜事，按常理王夫人该高兴，只是她干事没常理，怎能真正欢喜开怀。
　　薛姨妈扯完彩霞肚子，又唠叨宝玉的亲事，夸夏姑娘容貌俊俏，身段出众，生养之相，宝玉必定儿孙满堂。
　　薛姨妈掰扯彩霞肚子，王夫人虽心里别扭，但也不算太在意，因彩霞小命捏自己手心，对自己必服服帖帖。
　　只是薛姨妈提到夏姑娘，王夫人不免心惊肉跳，桂花夏家虽不是官宦门第，但也是神京一等一的富贵大户。
　　夏姑娘出身富贵，自小锦衣玉食，排场不弱贾家小姐，自然也是娇生惯养，加之容貌出众，必也心高气傲。
　　且素日礼数来往，这姑娘办事利落，口齿也很是伶俐，不是二丫头那种榆木疙瘩，虽说年轻姑娘容易摆弄。
　　但宝玉得了不举的暗疾，已入夫妇之道绝境，再贤惠的大家闺秀，也受不了这种事，小夫妻一上床就穿帮。
　　那夏姑娘能忍得几时，迟早哭闹嚷嚷，到时事情传扬，贾家形同骗婚，夏太太又是厉害人物，如何肯善罢甘休。
　　王夫人费尽心机手段，拿彩霞的肚子作伐，总算帮宝玉遮掩一时，但维持一个谎言，需要更多的谎言四处弥补。
　　旁人说起儿女成亲事，都是何等兴高采烈，王夫人表面也是如此，旁人哪里能知道，王夫人内心的恐慌和悚然。
　　随着宝玉婚期将近，王夫人更是绞尽脑汁，算计儿媳妇入门之后，自己如何补上这天大的窟窿……
　　……
　　薛姨妈哪知其中根底，她见宝玉听了这些话语，脸色涨红，眼神羞恼，坐立不安，既无地自容，又满脸不服气。
　　薛姨妈不由一阵鄙夷，看宝玉这等形状，便知自己这些话语，句句戳中他心中龌龊，怪不得迎春邀走女儿侄女。
　　堂堂国公子弟，成亲生子的汉子，还这等厚颜无耻，每日惦记闺阁姑娘，但凡听说长得好的，他闻着味往前凑。
　　姐姐也是个精明人，怎么教出这等儿子，宝玉和琮哥儿年庚同岁，同为荣国公子弟，却是天差地别，云泥之风。
　　薛姨妈自从儿子薛蟠出事，几乎濒临绝境，如今花了十几万两银子，虽保住了儿子性命，但是薛家门第已大损。
　　她因此已心思陡转，想定撮合女儿终生，且深知姐姐与贾琮嫌隙极深，又捏女儿闺名把柄，自然更生疏离之心。
　　且因儿子落下大罪，薛远千里入京相助转圜，这等家门情义令人感怀，却连累宝琴被梅家嫌弃，让她心中不安。
　　甚至薛远已经放言，绝不让宝琴嫁入梅家，大户千金涉及退亲，不管出于何种缘故，对闺阁清誉多少都有损伤。
　　不管是宝钗还是宝琴，将来想要再定姻缘，多半今时不同往日，闺名清誉愈发要紧，绝对不能出纰漏留下话柄。
　　宝玉眼下是有妇之夫，性子这等好色下作，大宅门中极要不得，要是因他胡乱冲撞，竟让薛家姑娘沾惹上污名。
　　要是真生出这等龌龊事情，薛家的姑娘如何许人，且她日常早有留心，贾琮自己能为出众，鄙视宝玉荒唐无能。
　　只是碍于家门礼数，和自己姐夫的情分，琮哥儿并不轻易表露，但是因姐姐的缘故，贾家两房怕迟早生出事端。
　　不管出于女儿姻缘，还是侄女宝琴另配人家，都不能因宝玉言行无耻，生出牵扯闲话，让贾琮对薛家多生隔阂。
　　……
　　原本薛姨妈和王夫人已生芥蒂，但出于姊妹之情，顾及贾薛世家情谊，彼此都端着礼数规矩，绝不轻易撕破脸。
　　如今两家形势大变，薛家门庭遭受重创，薛姨妈为了扭转颓势，自然也是挖空心思，让姐姐少带儿子上门招摇。
　　笑道：“姐姐，如今我们都上了年纪，小辈都到成家立业之年，你给宝玉定的亲事，便是极好的，倒叫我羡慕。
　　薛家以前世居金陵，来往都是皇商巨贾，这眼界见识终究窄了，等我家到了神京后，见了你家琮哥的体面气象。
　　才知道这老话有理，万般皆下品，惟有读书高，当真半点不错，即便家门有万贯家财，都比不上儿郎一身功名。”
　　……
　　宝玉原本满怀憧憬，想要一睹娇软，可不仅不得其会，还要饱受屈辱，听薛姨妈掰扯男胎女胎，欢言儿孙满堂。
　　混账话语长篇累牍，句句戳自己心窝，姨妈在薛家姊妹跟前，定也是啰嗦这些屁话，自己在姊妹跟前情何以堪。
　　好端端一个清白人，只因父母之命，顾及孝道之礼，竟被人作践成这样，当真是人善被人欺，实在太过没天理。
　　更不用那句万般皆下品，惟有读书高，让宝玉如遭重击，胸口堵得抽搐，如同削骨去皮，痛不欲生，生不如死。
　　不过姨妈和太太，不是家中姊妹，让他自叙傲视凡俗，慨然不屑禄蠹之情，不过对牛弹琴，宝玉也不费这力气。
　　……
　　他只想早些离开，省的受这等言语作践，却听薛姨妈说道：“单看琮哥儿这几年作为，便知功名举业何等要紧。
　　蟠儿二叔也是这等心思，才给女儿寻翰林姻缘，薛家虽是皇商之门，不管宝琴还是宝钗，自小都读了满腹诗书。
　　她们见多琮哥儿的风光，耳濡目染，眼界开阔，心中羡慕举业文华之荣，姑娘家有这等心思，才叫再正经不过。
　　宝钗已过及笄之年，我虽心中焦急，但她心中所望，我做娘的也很清楚，定要寻一举业发迹之子，好让她遂心。
　　远的暂且不说，就说我家蟠儿，从小懒读诗书，少了见识，受人蛊惑，落下罪责，但凡读书知礼，何至于此的。
　　昨日宝琴父亲闲聊，说薛家有黄白家财，却少文华之气，将来家中女儿择婿出嫁，必选举业之人，可补正门风。
　　如今宝玉搬去东院，下月就要成家立业，支撑二房门户，姐姐就等着享儿女福气，西府只剩女眷，也愈发清净。”
　　昨日琴儿父亲还嘱咐，让宝钗宝琴除和姊妹走动，多守在家中女红针线，少见外客，颐养闺名，终归是没错的……”
　　……
　　王夫人听妹妹絮叨，心中实在别扭古怪，觉得如今世道见了鬼，上回那些武勋贵妇上门，也说择婿必文华之子。
　　薛家不过皇商之门，居然也是这种腔调，怪不得宝琴定了翰林姻亲，王夫人觉得姊妹两个，如今越发不在一路。
　　比起王夫人谈兴乏乏，宝玉心中如油煎火燎，心中涌起无限悲愤，只叹世上儿女都被玷污，都成禄蠹无耻之徒。
　　自己一腔傲视俗流，满腔清白卓绝无垢，都要被世人弃于沟渠，身边钟灵毓秀都被蒙蔽，陷庸碌污垢而不自知……
　　俗话说话不投机半句多，王夫人再不想听妹妹啰嗦，便说带宝玉去荣庆堂，陪老太太说话解闷，顺势拉宝玉离开。
　　宝玉心中失魂落魄，薛家虽遭难，但自己岂是市侩之人，绝不会对薛家姊妹轻视，自己这赤忱之心，难道还不够。
　　偏姨妈还端着架子，说薛家女必嫁文华子，又说少见外客，颐养闺名，弄巧成拙，让自己如何上门，实在太荒谬……
　　王夫人傲气说道：“宝玉，蟠儿大罪，生死难料，薛家败了门庭，姑娘都难嫁的，你也少来梨香院，省的惹是非。”
　　……
　　宁荣街，伯爵府。
　　宝钗牵着堂妹宝琴，出西府过连通游廊，等进了东府后园，正遇雨后初晴，艳光破云，丫鬟们都收了雨伞。
　　宝琴见天气放晴，心情舒畅，边走边欣赏园中景致，突然明眸一转，笑道：“宝姐姐，你今天可真有些古怪。
　　咱们不是第一次来东府，你怎就急成这样，拽得我手生疼，就差扯裙子逃走似的，你可从不会这么慌慌张张。
　　上回在荣庆堂上，二太太和老太太说起宝玉，我将看到你脸上不自在，旁人都没有察觉，我可是看的真真的。
　　二太太可是你亲姨妈，你怎像是不太喜欢，我早就想问你缘故，方才迎春姐姐丫鬟来说，二太太和宝玉过来。
　　你就急匆匆拉我出门，莫非是要躲二太太，还有那个宝玉，我在金陵除了听过琮三哥名头，还听过他的名字。
　　说他落草之时，口里就衔了块玉，而且上头还刻字，当真是闻所未闻，且每次去荣庆堂，老太太总要提起他。
　　国公门第，福缘深厚，既养出琮三哥这等天纵才俊，其他子弟必也不俗，这宝玉传闻奇异，莫非也是才俊吗？”
　　……
　　宝钗忍不住莞尔一笑，说道：“天下哪这么多才俊，像琮兄弟那样更是万中无一，哪里能随随便便再出一个的。
　　宝玉却有衔玉而生传闻，但和是不是才俊，扯不上半点关系，他从小最恶读书，虽和琮兄弟同岁，却还没进学。”
　　宝琴听了诧异，说道：“我见老太太每次提起，都是眉开眼笑，比提到琮三哥还上心，既然如此器重必极出色的。
　　怎么两个同岁兄弟，一个是翰林学士，一个连秀才都不是，未免太过天差地别，老太太反而这等宠爱，当真稀奇？”
　　宝钗说道：“大宅门稀罕事多，外人不明就里，宝玉自小就是西府凤凰，琮兄弟原本最不起眼，是他自己挣来前程。”
　　宝琴双目放光，说道：“宝姐姐，你只说你来的时候，琮三哥正中了解元，他小时典故却没说过，快说来我听个稀罕。”
　　宝钗想到那日经过门口，正听到二叔说起梅家之事，因被哥哥的事牵累，宝琴和梅家的亲事怕不妥，这事如今没说开。
　　宝钗不敢和宝琴透露，只是堂妹亲事生波折，往后多半重新许亲，日常更应该谨慎，闺名慎重，少生闲话，才是上策。
　　笑道：“你要听稀罕，只是说来话长，以后得空再说，我只告诉你一件事，你在这里总有些时间，少不得告诉你些忌讳。
　　宝玉不喜读书，生性也有些纨绔，自小爱丫鬟堆厮混，他下月就要成亲，房里的丫鬟也有身孕，闺阁之中可是个忌讳人。
　　你别看琮兄弟如此出色，但宝玉因不爱读书，所以对他颇有芥蒂，因此闹出不少尴尬事，不说稀奇古怪，更是荒诞可笑。
　　他是偏房外男，照理不该随意入西府，只老太太和姨妈太过宠溺，总有些不忌礼数，让他见世交姊妹，这话你不要当真。
　　我私下告诉你一句，你还是闺阁姑娘，这样的人你最好不见，即便以后见了也远着，免得他乱说疯话，你反倒弄得狼狈……”
　　…………
　　宝琴听了这话，心中不禁诧异，堂姐精明持重，很少口出冷语，听得出堂姐极不喜宝玉，不然不会这么直言不讳交待。
　　不过堂姐一向稳妥，她既这般郑重提醒，必有缘故，也是好意，不然自己不知根底，行差踏错，牵扯出闲话可要糟糕。
　　原来这劳什子宝玉，是个有妇之夫，他和琮三哥同岁，不及他的万一，什么衔玉而生，不过胡吹大气，终究不过俗物。
　　宝琴笑道：“宝姐姐这般交待，我一定记住便是，不过这事不算什么，他是偏房外男，平时定少过来，成亲后更犯忌讳。
　　西府是琮三哥的府邸，正理后宅二门外男勿入，我们都在府上内院出入，那宝玉成亲之后，更没常来堂兄家闲逛的道理。
　　如今他能跟着二太太混事儿，将来他娶了媳妇儿，难道还能跟进来不成，岂不是笑掉大牙，一个大户爷们总该要脸面的。”
　　宝钗听了不禁一笑，不过宝琴也有道理，笑道：“你也是精明人，这事心里有数就成。”
　　宝琴笑道：“宝姐姐，衔玉而生既是俗物，老提他太没趣味，我听院里婆子说，琮三哥在城东郊大战，以百人斩灭千军。
　　这事是不是真的，听说很多人亲见的，咱们说说这些事，哪才叫有趣味，比戏台上唱的还精彩，他如今带兵去了哪里？”
　　宝钗说道：“这等军国大事，姑娘家哪知底细，不过城外大战却是真的，琮兄弟还因此升了四品官，加了工部侍郎衔。
　　至于现在带兵去了哪里，具体倒是不清楚，不过姨父手头有朝廷邸抄，三妹妹都要拿来看，听说朝廷大军据守北三关。
　　想来琮兄弟必也在北三关领兵……”

第九百三十六章 烽火遇旧颜
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　岁入暮冬，寒风凛冽，碎雪飞舞，最近数年大周气候骤变，每年寒冬变得冗长严酷，北地初入二月，依旧春光绝尽。
　　自从残蒙侵占东堽镇军囤，这里已成大军中转地，不仅囤积大量粮草，为北三关前线供给，更成为伤兵汇聚分流地。
　　镇口设置拒马关卡，残蒙兵卒持刀背弓，严密戒备守卫，不断有车马驶来，经过关卡盘查核对，陆续列队驶入镇中。
　　这些马车都装着伤兵，是从红树集、遥山驿、远州等战场运送而来，因为路途遥远，重伤羸弱者，多半都死于中途。
　　能活着送到东堽镇的，都是伤势不重，且身强体健者，大多数伤者在镇上修整几日，会转送宣府镇并送回关外部落。
　　也有伤者痊愈后，重新编入作战序列，从北三关到东堽镇的遥远路途，便是残蒙伤兵生死之路，走到最后皆为精卒。
　　因东堽镇上驻留不少伤兵，但残蒙三部的蒙古大夫，大都派驻北三关，所以这里军医和伤药，始终处于紧缺的状态。
　　当初土蛮部突袭侵占东堽镇，为了防止消息走漏，加大攻占宣府镇难度，曾封锁东堽镇四周，并屠光周边数处村镇。
　　东堽镇周边五十里范围，都成鸡犬不留无人区，等到战事爆发后，消息不可遏制扩散，数百里内百姓纷纷南下逃难。
　　因此，蒙军收掠民间郎中充作军医，一时都无法得其便利，派出的斥候队伍需奔走数百里，才能找到游方郎中踪迹。
　　所以，那些远途巡弋斥候返回，常零星带回几个掠劫的游方郎中，或留在东堽镇，或送宣府镇，充作三部各营军医。
　　……
　　镇口拒马关卡处，通过五六辆伤兵马车，随后两辆马车有些不同，头前一辆坐了四个道士，后面一辆装满各类草药。
　　四位残蒙士卒随车押运，其中一位士卒取出军牌，上前和关卡蒙军交涉，两辆马车很快通过关卡，顺利进入东堽镇。
　　马车在镇中街道上行驶，道路两旁的房舍中，常有残蒙士卒进出，更有不少伤员被抬入安置，唯独不见一个汉人百姓。
　　四名士卒押送两辆马车，在镇中大街走过一段路程，在一家店铺前停下，门口挂林家布庄招牌，但店中早空无一人。
　　马车上跳下一中年道士，三十岁年纪，相貌端正，双目清亮，一身青色道牌，气度从容镇定。
　　跟着下车几位年轻道士，年龄都是二十上下，对那中年道士口称师尊，并在中年道士指挥下，将车上草药搬进店铺。
　　其中两个道士身材壮实，腰板挺直，面部风尘粗粝，都蓄着杂乱胡须，显得有些不修边幅，很勤快的搬运草药入店。
　　另一个小道士身材高挑，道士中年龄最轻，头戴道笠，帽沿上积满雪花，青布道袍浆洗得发白，边角沾着草叶泥痕。
　　他腰悬陈旧的药囊，药囊里鼓鼓囊囊，系着的红绳磨得发亮，显得使用日久，一身衣装形容，十足是个跑腿小道士。
　　他的肤色暗沉，两颊冻得发红，掌背有干裂口子，一脸的风霜坎坷，腿脚挺直，足轻步健，透着少年人常见的利落。
　　但若仔细打量，这小道士却眉清目秀，双目清亮透彻，颇有神采，只被道笠遮蔽，他抓起一袋草药，扛着走进店堂。
　　那中年道士正是禹成子，当日他被贾琮找上门，几人暗中布置两日，贾琮以禹成子徒弟身份，一路北上混入东堽镇。
　　押送的四个残蒙兵卒，一个是小头目，其他三个小兵都是普通人，因禹成子认识军中上官，他们只是监视不敢得罪。
　　……
　　他们跟随禹成子返回云虚观，就被安排在观中后院，日常都是酒菜米饭管饱，已和禹成子混得熟络，早就已放松戒心。
　　他们只盯着禹成子，观中其他大小道士，根本就不在意，自然也不留意每人容貌，贾琮等人滥竽充数，轻易蒙混过关。
　　他们做梦都没想到，同行的那个小道士，面色暗沉，其貌不扬，整日蔫了吧唧，腼腆寡言，竟然是大周伐蒙副帅都督。
　　他们更没有想到，一路北上轻松散漫，但途中数里之内，有数百精锐斥候隐秘随行，他们只稍有异动，便会身首异处。
　　禹成子拿出一个药囊，塞到那残蒙头目手中，笑道：“军爷，这是上等的金创药，外敷伤口，止血止痛，可十分灵验。
　　贫道带徒弟入营行医，人生地不熟，还需军爷多多关照，军中伤药用量大，需要事先大量熬制，必须用到干净的井水。
　　我们初来乍到，不知水井位置，请军爷带路指点，我让两位徒弟跟随，只要军爷指定位置，他们便会挑水回来熬药的。”
　　这小头目是北逃汉人后裔，禹成子一路上和他混的熟络，两人不说蒙古语，而是正经汉话，贾琮等人都听得一清二楚。
　　……
　　小头目掂了掂手中药囊，感到颇有些份量，脸上露出笑容，对出征兵将而言，上好金创药是保命之物，比银钱更加金贵。
　　他傲慢的挥了挥手，禹成子目光示意，指着郭志贵说道：“你跟着军爷出去，认熟镇中水井位置，马上挑几担水回来。”
　　郭志贵连忙答应了，又叫了贾琮一起，跟着小头目出了店堂，三人在镇中逛了一圈。
　　一路上遇上两拨巡弋骑队，见贾琮郭志贵道士装扮，衣装形容很是特异，明显是汉人的装束，自然都要上前盘查询问。
　　那头目收了禹成子的好处，又知他和军中贵人有旧，自然上前交涉沟通，一路上畅通无阻。
　　等到那头目带着两人，找到位于镇北、镇西的两处水井，便丢下贾琮和郭志贵，独自返回军帐宿营地，让他们自己忙碌。
　　两人在镇中走一圈，见到些汉服衣装人物，身上背着药箱，身后跟着兵卒，神情委顿，战战兢兢，必都是掠劫来的郎中。
　　除此之外再没见一个汉人百姓，街边墙角常见冻结的血痕，贾琮和郭志贵心中沉重，猜到镇中百姓必早被蒙军屠杀殆尽。
　　沿途许多废弃空置的民宅房舍，两人没花多大功夫，便找到了两副扁担和水桶，并观察记忆沿途巡弋、兵营、粮车走向。
　　……
　　郭志贵低声说道：“三爷，这种查探敌情之事，你不用亲自涉危，让我们来做便是，我和侯良来过一次，大致情形也熟悉。”
　　贾琮说道：“你都觉得我不该来，旁人更加想不到，我敢以身涉险，历来都是灯下最黑，只要事事谨慎，反而是最安全的。
　　且虽有正一教举荐，但我们和禹成子初识，必要的防备不可少，此人气度不同凡俗，单你和侯良跟过来，我担心势单力薄。
　　侯良武艺高强，为人机警，我事先已交待，让他一路盯紧禹成子，不动声色，随机应变，一旦有所异动，立刻就出手反制！
　　此战事关重大，我们的最终目的，并不是东堽镇军囤，如果攻占过程，动静过大，打草惊蛇，不利好后续战事。
　　轻忽冒进，有碍大局，眼下战情扑朔，只有实地详尽查探，才便于机动用兵，掌控住战事尺度，半点马虎不得。”
　　……
　　两人挑着空桶，先去了镇北水井，沿镇中大街走去，路上看到一处酒楼废墟，上头覆盖积雪，郭志贵下意识摸了下胡须。
　　低声说道：“三爷，那头目安排的落脚点，挂着林家布庄招牌，可以说十分凑巧，因为旁边有家孙家炭铺，颇有些来历。
　　上回我和琏二爷来调运粮草，曾在这家炭铺买过成炭，打算返程路上取暖，摊铺老板看着不起眼，当时我们都没有在意。
　　后来我们中途遭遇追兵，并用火器将他们尽数歼灭，我曾生擒领头之人，据他交待炭铺老板名叫孙大力，大同孙家子弟。
　　此人跟随叔父孙占英出关投敌，且受派遣查探东堽镇机密，是引残蒙大军入关的黑手。”
　　贾琮心中凛然，问道：“方才我们入铺，此人可在炭铺出现，他和你朝过面，可以提防被他认出。”
　　郭志贵说道：“三爷放心，方才车马到铺，我便留意隔壁炭铺，铺子早不做炭火生意，那姓孙的也不见踪影。
　　炭铺中有许多伤兵，将我们安置在隔壁布庄，必定是为便于医治伤患，残蒙已占军囤，姓孙的自然早已离开。
　　即便姓孙的还在镇中，他只夜黑灯火见我一面，如今时间已隔去许久，我们又做了乔装，即便遇上也认不出。”
　　两人到了镇北水井，这里靠近镇北边缘，已十分接近军囤，几乎看清辕门军卒面容，是窥探军囤的上佳位置。
　　这对他们倒是意外之喜，只是水井往前数十步，便已设置拒马阻路，不再允许闲杂人等接近，戒备也算森严。
　　他们目光投向前方军囤，见军囤辕门守护森严，常有粮车出入。
　　他们一边打水装桶，一边观察军囤地形，见军囤辕门两侧建有塔楼，有军卒巡逻瞭望，半里之内，皆一览无遗。
　　…………
　　贾琮从小习武，打熬气血筋骨，曲家秘传刀法和行气法门，已练至登堂入室之境，耳聪目明，眼力五感都强于常人。
　　即便隔着一定距离，贾琮也能看清军囤大致情形，见里头排布密集囤仓，并往北延伸入镇北的山谷，规模颇为惊人。
　　远处囤仓依山而建，近处囤仓渐向镇南延伸，每座囤仓以粗壮松木为架，细密竹篾编围，糊以黄泥石灰，夯扎紧实。
　　近处囤仓顶覆厚实茅草，再叠防水油布，檐角垂下麻绳，上挂侧风铜铃，风吹叮当作响，明辩风向，便于谨慎用火。
　　每座囤仓高约丈余，周围数丈，仓门设厚重木门，外包铁皮，钉着密密麻麻圆头铁钉，门环用生铁所铸，磨得锃亮。
　　贾琮看到制作精良囤仓，心中有些刺痛，东堽镇作为九镇军囤，朝廷花费重资打造，残蒙求生草原，绝无这等工艺。
　　如今却被敌酋侵占，数十万担粮草资敌，成残蒙南下依仗，以此施虐山河，屠杀汉民，赤地千里，简直是社稷之耻。
　　贾琮看着眼前水井，又望向不远处军囤，目光微微闪烁，刚巧从粮仓走出几人，都是火头军士打扮，各自提桶挑担。
　　他带着郭志贵退开，各自挑着水桶离开，脚步略微放慢，看到火头军打上井水，重新返回了军囤内，如此数次往返。
　　两人在当日午时前，三次在镇北水井挑水，暗中观察军囤周边路径走向，估算守囤军卒数量，默记守卫轮换的时辰。
　　等到日落之前，再去镇南水井打水，查镇子南向驻防情形，等到返回之时，禹成子交待事项，带侯良出门治疗伤兵。
　　林家布店中已支起大锅，贾琮和郭志贵来回忙碌，开始烧水熬制伤药，铺子开始散发浓烈药气，一切显得井然有序。
　　当晚铺子灯火亮了许久方熄，次日贾琮和郭志贵卡准时辰，再去镇北水井挑水，正巧能够遇到军囤火头军出来挑水。
　　郭志贵和贾琮殷勤相助，帮这些火头军打水，他们是被劫汉人游医，为活命讨好蒙古人，情理之中，半点都不奇怪。
　　直到日落之前，军囤之中都风平浪静，但到了第二日凌晨，便有军士找到林家布店，说军囤之中大批军士呕吐腹泻。
　　已传不少军医过去诊治，但人手尚且不足，禹成子立刻带郭志贵和侯良，入军囤诊治军士所患急症，只留贾琮看铺。
　　……
　　铺口两口大锅，水汽蒸腾，药气弥漫，贾琮忙着往锅底添柴，做得细致投入，脸上熏半黑烟痕，活脱一个打杂道士。
　　此时镇南方向马蹄轰鸣，似乎过来大队骑兵，贾琮从灶火前抬头，见前方过来成队的马车，并有大队精锐骑兵护卫。
　　看架势应是残蒙运粮队，部分骑兵甲胄齐全，所携刀弓十分精良，看起来不像寻常的骑兵，倒像是将官随身精骑卫。
　　这阵势不同寻常的粮队，立刻引起贾琮注意，他一边整理着灶火，等到队伍走得更近一些，眼睛余光打量这支骑队。
　　突然心中猛然跳动，浑身寒毛有些悚然，只见骑队前头是位少年将官，一身戎装，头戴金盔，腰悬弯刀，风姿俊美。
　　他胯下骑匹草叶黄宝马，吐气响鼻，似欲奋蹄，十分神骏，只是他神情有些倦怠，随意审视沿途景致，有些心不在焉。
　　贾琮做梦都没想到，会在这种地方，这种情形下，遇到诺颜台吉，他压抑住心绪涌动，微微低头，不动声色整理灶火。
　　锅中沸水翻涌，烟气愈发蒸腾，几乎遮蔽贾琮身形，刺鼻药气飘向街面，那匹草叶黄骏马有些躁动，不停晃动着脑袋。
　　诺颜似不喜药气刺鼻，微微有些皱眉，用手轻抚马颈安抚，一双清朗双眸流转，看到那满脸烟黑，忙碌熬药的小道士……

第九百三十七章 狭路可相逢
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　碎雪飞舞，北风呜咽，雾气蒸腾，药味浓重，不少骑卒都有抱怨咒骂，队伍却不会因此驻足，继续列队前行。
　　更不会有人为难贾琮，都知他在熬制药材，用于救治伤兵之需，只是骑兵从铺前经过，都不由自主掩鼻而行。
　　诺颜台吉虽看了一眼，但这熬药道士满脸烟黑，难辨容颜，衣裳鄙旧，透着风霜坎坷之气，不过平常人罢了。
　　他很快便转开了目光，心中也没有在意，等他带领粮队走过铺子，突然心中跳动，下意识回头看那煮药道士。
　　但那道士背对着自己，正在那拨弄灶火，根本就看不到正脸，诺颜台吉哑然失笑，觉得自己的念头太过荒唐。
　　或许是神京相识相交，彼此难言的默契，或许北三关周军中，一直未发现这人踪迹，让他心中总有莫名不安。
　　自己对这人想的太多，实在有些魔怔了，他下意识摇了摇头，微微一夹胯下草叶黄，提起马速向着军囤而去。
　　亲卫骑队和大队车马，也随着加快速度，紧紧跟上诺颜台吉，加速的马队溅踏积雪，街面卷起一阵鼓荡劲风。
　　等到马蹄声远去，贾琮才回头眺望，目光生出凝重之色，他拿出木勺搅动沸腾的药液，心潮翻涌，难以平静。
　　诺颜带领粮骑队从镇南方向而来，显然要从东堽镇征调粮草，再押解回北三关前线，说明远州战事依旧胶着。
　　……
　　贾琮在神京结识诺颜，知他汉学深湛，心思智慧不俗，异于寻常蒙古人，此刻他带兵入镇，可不是什么好事。
　　原本探查军囤底细后，便要立时发动，但此人突然到来，一时间却需谨慎，一旦被他察觉，又无法将其留下。
　　对于他原先一番谋划，实在大有妨碍，就算能将他留下，诺颜乃残蒙台吉，身份十分尊贵，处置也非常棘手。
　　按照原本和宫中谋划，对鄂尔多斯部行绥靖之策，如不是安达汗突然兴兵，此事已成功，双方边贸也已实行。
　　此次伐蒙之战，即便大周全胜，想将残蒙斩尽杀绝，却绝无可能，因残蒙三部有十万余户，数十万草原人口。
　　而且三大万户部落之外，草原上还有许多中小部落，累计人口近百万，以和抚战，逐年同化，才是长远之计。
　　以长远目光前瞻，以鄂尔多斯绥靖牵制草原局势，依旧具备极大治政利益，而诺颜台吉便是此事绝佳的桥梁。
　　且诺颜因自己的缘故，放了郭志贵和侯良生路，不管是国事长远，还是彼此惺惺私谊，贾琮都不愿取他性命。
　　更不用说这支粮队，人数规模着实不小，单诺颜台吉随身精锐骑卫，粗估便有四五百骑，加上护卫粮队人数。
　　两者相加近两千骑，这是不可小觑力量，虽然贾琮手头兵力在其上，但想要将其全歼之，也需要费不少力气。
　　因有不能擅动火炮的顾虑，诺颜台吉麾下所部，一旦和东堽镇守军合二为一，想隐蔽声息攻占东堽镇，就变得十分困难。
　　眼下最好的权衡之计，是让诺颜台吉取走粮草，尽早脱离东堽镇南下，无法对贾琮谋算造成肘制，才是最为妥当的办法。
　　……
　　等到日落西山，残阳如血，夜幕渐降临，荀成子带郭志贵和侯良，才从镇北军囤返回，因遭殃军士不少，费了不少手脚。
　　郭志贵等人入军囤大半日，借着给大批急症军卒诊治，通过在军囤内走动，并与患者诱导闲聊，摸清军囤内部诸般内情。
　　等到夜色黑成一片，蒸煮药材的灶火熄灭，镇子里没了白日喧嚣，街上只剩巡弋马队走动，寂静夜色中唯有踩雪马蹄声。
　　禹成子招呼侯良，将店铺门板全都合上，以抵挡刺骨寒风，因是军囤重地，入夜便宵禁，非军令所持，任何人不得走动。
　　几人烘热干粮稍作充饥，让侯良守在店堂中，贾琮带着禹成子和郭志贵，点了残烛上了二楼，听他们细述军囤所见所闻。
　　贾琮从随身药囊中，取出炭笔和一本小册，揉搓的皱皱巴巴的，写了不少药名药方，看着便是游医道士，常有随身之物。
　　贾琮翻到空白纸页，听着禹成子和郭志贵叙述，根据他们各自所得，相互印证推敲，将军囤内诸般细节，最大限度完善。
　　三人揣摩笃定之后，贾琮将信息事无巨细，一一笔录在册子上，并备注相关对策：
　　军囤内每囤仓两侧各有步哨，人数两人，兵卒身披甲胄，携带刀枪弓箭，入夜以巡营口令为准。
　　粮囤后方，距囤仓库十丈，建有二间蓬屋，内堆木柴、铁桶、被褥，雪雨天供巡囤兵士取暖用。
　　南仓东侧墙根，有一处小门，仅容一人通过，门后通镇东山麓小路，门闩松木牢固，无人把守。
　　每日辰时、未时各查仓一次，夜间每半个时辰巡逻一遍，绕行粮囤走，铜铃一响，便知是同袍。
　　西、北向囤仓把守森严，储存皆为稻谷、粟粮、豆糜、干肉、腌货，军卒主食之物，重中之重；
　　东、南向囤仓皆为草料，仓门虽坚固，但南仓门只五人值守，紧邻柴房棚屋，或可纵火为援，或精兵潜入内外夹击。
　　辕门守军约二百，每日午时轮换，东西两翼囤墙，各有守军约三百，每日辰时轮换，屯内北侧临山，守军百人之数。
　　以上各处累计，加以囤仓步哨，囤内巡弋卫队，驻防兵卒一千五百左右，镇南北关卡约四百余人，全镇守军近两千。
　　……
　　贾琮笔录到此处，微微松了口气，军囤驻守两千精锐，说多不多，说少也不少，但与诺颜台吉合军，便有四千之众。
　　即便贾琮火器精良，想要将他们一举歼灭，也不是轻松之事，战局过于扩大，必惊动北向之军，奇兵之谋定然落空。
　　让诺颜台吉取粮离开，已经成了必由之策，只有等他离开之后，再以迅雷之势，火速攻占军囤，截断残蒙南下粮道。
　　诺颜台吉两千之军，只能取走两万石军粮，只够南下残蒙大军一月消耗，便是让他取走又何妨，也已无法扭转局势。
　　郭志贵说道：“三爷，禹道长的药物当真厉害，在进水中掺入稍许，竟能弄翻这么多人，才能让我们入囤探明底细。
　　如今军囤内的底细，我们已知十之七八，明日禹道长带我们入营复诊，再有一日走动探查，便再也不会有所遗漏了。
　　三爷，既已摸清东堽镇底细，三爷筹谋的大事，是否明日传令，后日便可发动？”
　　贾琮摇了摇头，说道：“今日在镇上遇到故人，情形有所变动，事情需推后几日，明日你们照常入营复诊。”
　　他将那页笔录撕下，在下面补录：明入夜出兵，按原定兵略，分赴镇东密林潜行，绕镇北三十里隐匿截断。
　　中军按兵不动，退守南下粮道东侧三十里，不得显露踪迹，纵敌押粮南下而走，待军令率部向西行军……
　　……
　　贾琮把那页笔录写毕，仔细看过一遍，卷成细小纸筒，插入竹管中封存，拿出件古怪皮质坎肩，又独自攀上屋顶。
　　这件奇怪的坎肩，本是艾丽随身之物，用秘法以鹰血浸泡，即便远隔百里之外，海东青都能感知，并且觅踪而来。
　　夜色漆黑如墨，除镇子南北关卡，各有数百军守卫，点燃多处火堆，镇北军囤尚亮灯火，其余各处几乎混黑一片。
　　贾琮独自攀上屋顶，根本无人可以发现，唯独夜风凌冽，空中细雪飞舞，他只是等待了片刻，手足便已有些僵冷。
　　不知过去多久时间，他不停的御气驱寒，突听到高空振翅之音，抬头见一片黑云，在夜色掩映下，飞快降落下来。
　　耳边风声栗然，艾丽的鹰奴已落在肩头，贾琮感到皮质坎肩收紧，份量沉甸甸的，鹰奴似能说话，对他低啸两声。
　　贾琮将装了密信的竹管，绑扎在鹰奴腿上，确定无误后肩膀耸动，鹰奴立即振翅高飞，向南掠去，消失在夜空中。
　　…………
　　东堽镇，祥福客栈。
　　这里曾是镇上最大的客栈，也是经营数代的老字号，只是东堽镇被奇袭侵占，客栈掌柜和伙计全被斩杀。
　　客栈已成军囤军官的住所，但今日两千兵马入镇取粮，声势情形却又不同，带队将官身份更是非比寻常。
　　大军入镇之后便接管客栈，客栈二楼就被腾空接管，诺颜台吉独自入住之后，客栈四周被数百亲卫守护。
　　残蒙三大万户部落，土蛮部实力最强，鄂尔多斯实力紧跟其后，诺颜身为部落台吉，在草原上位份尊贵。
　　草原历来实力为尊，诺颜台吉更养尊处优，性子古怪，吃住尚精，喜好独处，即便行军宿营，依旧讲究。
　　军囤武官对此早有耳闻，对这种雀占鸠巢之举，自然俯首帖耳，那个敢半句怨言，人人麻溜的滚出客栈。
　　入夜之后，客栈周围戒备森严，二楼楼梯皆亲卫把守，二楼上房烛火不灭，热气蒸腾，诺颜刚浴后穿戴。
　　舒而干在门口求见，得到诺颜允许后，他进了上房外间止步，里屋传来声音：“粮草是否已开始清点装车？”
　　……
　　舒而干说道：“领用粮草已清点完毕，但今日却来不及装车，因中午军囤中出了事，需明日调配人手开仓。”
　　诺颜心中诧异，问道：“军囤里出了什么大事，竟连开仓运粮都要延误？”
　　舒尔干说道：“听说军囤公肆吃食出问题，许多军卒午膳之后，便上吐下泻，手足糜软，军囤内才秩序大乱。
　　因为有百余名军卒都如此，镇上的大夫都被叫去诊治，花了半日时间才算消停，所以一时无法带人开仓运粮。”
　　诺颜心中一动，说道：“守囤兵家将有千余人，营中吃食出问题，怎么出事只有百余人，他们可有查过其中根源？”
　　舒而干说道：“汉人大夫用银针试毒，公肆其他菜肴都很干净，唯独两缸米饭，银针探出有毒，但却并不致命。
　　出事的两百兵卒都问过，他们都吃过那两缸米饭，午膳用了八缸米饭，唯独这两缸有问题，因是做饭用水不洁。
　　两名涉事的火头军，也说不出其中缘故，因他们做事疏忽，使得军囤生乱，为了严肃军纪，这两人被斩首正法。”
　　诺颜皱眉说道：“守囤将官是个蠢货，一百军士中毒，事情还未查清，何必急着杀人。”
　　舒而干说道：“台吉怀疑此事另有蹊跷？”
　　诺颜台吉说道：“如今两邦交战，汉人素习兵法，讲究将行诡道，兵不厌诈，只要战之能胜，什么手段不会使用。
　　但此事不像细作所为，细作下毒必在水源，虽然危害极大，但只要有人未中毒，消息立刻扩散，援兵会朝发夕至。
　　八缸米饭只有两缸有毒，毒性又非致命，说明水源并没有问题，只是食肆用水出了状况。
　　倒像是火头军无意之中，污染了部分饮食用水，所以只有两缸米饭有毒，其他都是无毒，才只有少部分军卒出事。
　　明日你给守囤将官传话，粮囤守军划定固定水源，派兵把守，专人取用，以防万一。
　　我们的人自己取水，自主开锅造饭，不许取用军囤公肆吃食，全营警戒，如果明日一切正常，那便是我有些多疑了。”
　　……
　　诺颜台吉又问道：“上次我们入神京和谈，我交待的户籍路引之事，你可都办妥了？”
　　舒而干说道：“这些都已办妥，我让人去神京周边四州，用贿赂顶替之法，落定了几个户籍，在官府也正经落下文牍。
　　然后用这些户籍和路引，在神京置办几处房宅，户籍便转成神京户籍，即便翻查也有根有据，持有这些户籍便神京人。”
　　诺颜台吉说道：“我们早该学土蛮部那样，在神京设置暗桩，即便不刺探军情，也可为部落营造后路，以备不时之需。
　　此次押解粮草返回，你便挑选精干人手，带必要的户籍路引，向东绕道而行，走海路逆行北上，设法入神京以待时机。”
　　舒尔干说道：“台吉，此时落下暗桩，可有大事让小人办？两邦战事正当激烈，三部大军占据上风，周军退守已露颓势。”
　　诺颜说道：“我军的确未落下风，但周军退而守城，拒城固若金汤，不算陷入颓势，看似落于下风，其实半点未露败迹。
　　蛮海挥师两万潜入关内，兵行奇招已得奇效，但已半月未传音信，周军封锁北三关，消息难以传递，但这已显得不寻常。
　　大周立国八十余年，根基扎实，想要撼动，绝非易事，安达汗想一举攻破北三关，挥军直取大周神京，只怕是非常困难。
　　鄂尔多斯部不过未雨绸缪罢了……”

第九百三十八章 梅谢琴生春
　　东堽镇，祥福客栈。
　　窗外寒风呼啸，夜色一片漆黑，街上灯火寥落，路面和屋顶的积雪，反射苍白的亮光，弥散着冰冷和诡异。
　　诺颜一边说话，随意眺望窗外景致，目光无意落在街角远处，距离客栈百步之外，那挂着林家布庄的铺面。
　　外屋的舒而干问道：“台吉，你是不看好眼下战局，觉得三部大军胜算不高，所以要为部落提前布置退路？”
　　诺颜台阶说道：“此次安达汗先派细作入神京，刺探大周军机，再奇袭东堽镇军囤，最终火速攻陷宣府镇。
　　环环相扣，深谋远虑，战绩骄人，令人惊佩，蒙古各部首领人物，要论智谋将略，无人望其项背，无愧草原枭雄。
　　他命蛮海率两万精锐，千里潜行，偷入关内，更是一着好棋，两邦战事之始，周军失去所有先机，陷入被动之势。
　　但即便安达汗占尽先机，我从来不会觉得，此次他兴兵南下，战意昂扬，就能轻易突破北三关，甚至能问鼎中原。
　　虽然我们抢夺大周军囤，获得六十五万担军粮，足够十万大军两年吃用，为三部大军南下，提供最有利后续支撑。
　　但是大周自嘉昭帝登基，十几年来励精图治，国事根基稳固，北三关之后何止万里河山，长江南北良田数不胜数。
　　拥有粮草储备和补充，源源不断，取之不尽，何止六十五万担，又有梁成宗这等世之名将，与三部大军应战对峙。
　　虽蛮海领军搅乱关内，令梁成宗首尾难顾，不得不退兵据守远州，但是按目前的形势，梁成宗已据城站稳了阵脚。
　　他虽往关内抽调兵力，但以他的领兵之能，只要有必要的兵力，长期坚守远州城，牵制住三部大军，并不是难事。
　　蛮海虽兵强马壮，但一旦泄露行踪，大周必调集各地兵马围剿，北三关未破，蛮海后继无援，他支撑不了多久的。
　　我军如今粮草充足，六十五万担粮草，足够大军两年嚼头，但若梁成宗据城一年半载，我军坐吃山空，必陷困局。
　　如果我是梁城宗，根本就不用出关迎敌，只需坚守远州，以逸待劳，只要磨至年末，就能拖垮三部近十万大军。
　　到时冬季来临，大周九边锁关，草原物资匮乏，雪灾风灾肆虐，前线战事困顿，部民必受重创，多少人冻饿而死。
　　不要对战事过多奢望，我们要考虑的事情，是为鄂尔多斯部着眼长远，让所有的部民活下去，这才是我们该做的。
　　我让你在神京设立暗桩，便是为部落长远之计，到时你在神京落定，什么事都不用做，等战事平息之后，等我号令。”
　　里屋声音停顿片刻，继续说道：“其他事可不必做，但到神京后打听贾琮动向，他如在出征之列，需尽快送出消息！
　　如果他也是大周出征将领，但开战以来却从未露面，那就太让人担忧，战局只怕比我的预想，还要严峻棘手许多……”
　　……
　　东堽镇，清晨时分，细雪初停，天空阴郁，云灏绽破，投下几道久违的晴光，为苍白沉闷的小镇平添几分生气。
　　镇北军囤辕门处，已停靠两百辆车马，还有大批列队骑兵，数百名军囤士卒进出粮仓，为粮队搬抬和装载粮草。
　　舒尔干在粮队中来回走动，带了几个心腹亲兵，清点装载粮草数量，并和军囤武官交割文书，忙碌得脚不沾地。
　　趁着粮队装载粮草，诺颜台吉却带了四个亲卫，在小镇街道上策马缓行，似乎有些漫无目的，恍如在消磨时光。
　　小镇上除了守卫兵卒，便是大批中转的伤兵，街面上空荡荡一片，除了一些郎中来回走动，很少有其他人走动。
　　诺颜台吉自入东堽镇，便有些心神不定，连他自己都不知缘故，但小镇内外一切正常，似乎并有没有任何异常。
　　昨日军囤不少军卒吃食中毒，但并未酿成大事，像是火头军做事疏忽所致，诺颜虽有疑虑，但抓不住什么破绽。
　　他一路走来，不知是凑巧，还是有心为之，竟走到那间林家布庄，门口依旧架着两口药锅，只是灶下烟消火熄。
　　那个熬药小道士不见踪影，铺门也是紧闭，像是铺子里人都出门，诺颜叫过亲卫吩咐几句，那亲卫便下马而去。
　　没过一会儿，那亲卫回来说道：“小人已打听过，这铺子住了四个道士，是从清丰岭收罗的大夫，入镇已有两日。
　　带头道士医术高明，其他三个是他的徒弟，今日几个道士大早就出门，不知去了哪里，可能是去给镇上伤兵诊治。”
　　……
　　诺颜听了这话，竟有几分失落，今日粮队提粮，他交给舒儿干代理，自己却到镇上走动，连他自己都不知为什么。
　　昨日他路过林家布铺，看到那熬药小道士，形容落魄邋遢，满脸烟熏火燎，连容貌都看不清楚，他原不放在心上。
　　只是走过之后，不知什么缘故，鬼使神差回头看了一眼，只在刹那之间，觉得小道士的背影，竟和贾琮几分相似。
　　虽然他知道贾琮身为大周勋贵，是身份十分尊贵之人，即便在远州前线，都不见他的踪影，此刻多半还在神京城。
　　怎可能出现在千里外的东堽镇，更不可能被蒙古人掠劫北上，成为军镇中卑贱的熬药道童，世上没这么荒诞之事。
　　所以昨晚他吩咐舒而干，设法在神京布置秘桩，还不忘吩咐打探贾琮近况，可见对他既有牵挂，更有极深的忌惮。
　　正是这种复杂纠葛心绪，还有难以言语的触动，才让他又走到林家布铺，连他自己都很迷惑，为何还要回到这里。
　　听这铺子里的人都出门，他也只能悻悻作罢，本不过一桩无聊之事，便回马返回军囤，眼下押回军粮草才是大事。
　　……
　　等到诺颜回马离开，却没注意二楼窗口，贾琮隐蔽身形窥视，神情严峻谨慎，握着刀柄的右手，微微的沁出汗水。
　　昨日他看到诺颜带兵入镇，心中便提高警惕，为了保证万无一失，立刻连夜送出信息，传令各军原用兵策略延后。
　　他庆幸自己能亲自查探，因除了他之外，旁人对诺颜估计不足，贸然行事必节外生枝，甚至让所有谋算功亏一篑。
　　他虽已做了乔装改扮，寻常人绝看不出端倪，但他和诺颜相交默契，诺颜对自己十分熟悉，难免有被识破的风险。
　　虽两人在神京结下交情，诺颜甚至因他的缘故，放郭志贵一条生路，但如今双方处于敌对，世事难料，不得不防。
　　今日一早，禹成子带着郭志贵和侯良，去军囤为中毒兵卒复诊，原本贾琮要与他们同去，但他还是选择留在铺中。
　　或许昨日他被诺颜撞见，对方并没有生疑，但不能保证两人再次相见，诺颜是否会有所察觉，继而看穿他的身份。
　　这次诺颜是押粮将官，今日多半会在军囤出现，贾琮如跟禹成子入营探查，极有可能撞到对方，他自然是要回避。
　　今天禹成子出门之前，铺门关闭装成无人在店，其实贾琮并未出门，为了以防万一，他已安排后门便于随时脱身。
　　在镇西的密林之中，潜伏了他的两百亲卫，能够及时接应他离开，本来这一切只是预防措施，不一定能够用到的。
　　他没想到今日一早，诺颜会去而复返，重新来到店铺门口，贾琮原本严阵以待，一旦情形不对，便挟持诺颜脱身。
　　没想到诺颜只是稍作停留，便带着四个亲兵离去，倒让贾琮大松口气，或许他有所察觉，但做梦想不到会是自己……
　　……
　　贾琮站在二楼窗口阴影处，目不转睛注视街面动静，一直等到正午时分，远处传来密集马蹄声，大队车马隆隆而来。
　　他小心隐蔽身形，见队伍前那名将官，全身甲胄，头戴金盔，胯下草黄骏马，腰身挺直，英姿勃发，正是诺颜台吉。
　　诺颜路过林家布铺之时，没有再转头看上一眼，带领大队粮车和骑兵，浩浩荡荡往镇口行进，并沿着南下道路而去。
　　贾琮这才长长松了口气，按照粮道寻常行进速度，等到今日日落之时，足够走出一百五十里，事情终于到发动之时……
　　……
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　梅家府邸历经三代，已是数十年老宅，堂屋摆设文趣清雅，没有半点俗艳之色。
　　北墙摆深褐楠木桌案，擦拭的莹亮发光，无描金绘银刻纹，只在边角雕卷云暗纹，泛着长年累月摩挲的温润。
　　案上摆汝窑天青釉小胆瓶，插两枝半开白梅，花瓣上沾着几滴晨露，皆为诗书人家精致高雅，透着出尘香趣。
　　东边檀木架立一座青釉博山炉，焚着清幽的苍术香，烟丝细淡，恍如不见，沁人心脾，彰显主人的格调情致。
　　北墙上挂副乌木嵌银对联，写的是‘立德齐今古，藏书教子孙’，冠冕堂皇，落款写梅家先代翰林梅芳洲名号。
　　梅谨林一身常服青衫，显得异常斯文儒雅，在堂屋中来回走动，眉头紧皱，摇头晃脑，长吁短叹，神情沮丧……
　　…………
　　此时梅允松走进堂屋，见父亲脸色不豫，问道：“父亲一脸愁容，可是遇到什么难事？”
　　梅谨林叹道：“今日翰林院上衙，听院中同僚纷传，昨日早朝生出大事，黄永阊当庭弹劾薛远，行枉法勾连之事。”
　　梅允松生出喜色，说道：“这不正中父亲下怀，父亲不仅圣贤之学，达炉火纯青之境，更是智算过人，深通人心。
　　当日酒宴之上，父亲看透黄永阊性情，不过无心聊聊数语，便能让黄永阊就范，主动为梅家弹劾薛远，儿子佩服。”
　　梅谨林摆手说道：“这算得什么，圣贤所传，自有锦绣，活学活用罢了，我看出黄永阊不甘人后，不服孙守正得势。
　　他正挖空心思，想搏御史清名，学孙守正之幸进，他虽出身翰林，但有了这等心思，便污了翰林清贵，让为父不耻。
　　只是为父淡泊名利，只喜翰林院皓首穷经，未免看淡仕途上进，如今官居六品不得早朝，只能借黄永阊之口舌而已。
　　只是此人终究庸才，远没孙守正精明多智，当庭弹劾薛远之罪，竟然招致吏部、户部、大理寺等三衙主官联合反驳。
　　户部还当庭奏报，薛远竟向户部捐银十六万两，为朝廷抚恤宣府镇补缺，还饰言因薛蟠之过，薛家变卖家财以弥过。
　　他虽半句不提为薛蟠转圜，却因此事招摇各大官衙，营造声势，博取名望，以曲求直，为薛蟠脱罪，十足的伪君子！
　　三部主官借着黄永阊弹劾，居然反其道而行，赞颂薛家仁恕善举，孙守正更是厚颜无耻，上奏因此为薛蟠免去死罪。
　　据说圣上顺水推舟，言语也已有松动，薛蟠多半逃过一死，当真有钱能使鬼推磨，即便是煌煌朝堂，也是不能免俗。
　　为父做梦没有想到，薛远竟有这等手段，黄永阊没弄清楚事由，就这等贸然弹劾，徒惹笑柄，成事不足，败事有余。
　　听说今日早朝，副都御史刘宇清上表弹劾，言黄永阊生情狡猾，沽名翰林，恃才侮上，惑言构陷，有负御史之清名。
　　圣上把弹劾奏章转吏部论处，因黄永阊弹劾薛远，牵扯到吏部清浊，吏部岂能轻饶他，听说要贬他为云贵下县主簿。”
　　……
　　梅允松听闻黄永阊被贬八品主簿，哪管他的死活，半点不放心上，唯独留意薛家为救以纨绔，居然舍得花巨额银资。
　　他双目发亮，说道：“薛家有丰年好大雪之名，当真名不虚传，为给罪愆纨绔脱罪，一掷千金，出手便是十六万两。
　　父亲，如今形势大变，薛远入京为薛蟠转圜，不仅没落下罪名，反而为薛家搏得善名，再和薛家退亲，是否会不妥？”
　　梅允松自见过薛宝琴，便十分垂涎她的美色，只是父亲为长远之计，想与贾琮结下姻亲，他虽不愿，只能顾全大局。
　　但如今薛远不仅没落下罪名，甚至还博得偌大善名，为了废物纨绔，不过是薛远侄子，他都能掷出十六万两来转圜。
　　将来要是亲生女儿出嫁，赔出嫁妆岂不要金山银河，若两家亲事照旧，不仅娶到天香国色，还能挣来花不尽的钱财。
　　虽梅允松出身翰林之家，也觉得这是桩难得的美事，只这话不好出口，未免伤及举子斯文，所以才有退亲不妥之言。
　　……
　　不过知子莫若父，父子两人心性相通，梅谨林自矜智算过人，梅允松虽只言片语，他哪里听不出儿子心中那些伎俩。
　　皱眉说道：“我知你眷恋薛姑娘美貌，可别忘了你出身翰林门第，饱读诗书，更该目光长远，怎能为区区女色所迷惑。
　　你以为薛远施此诡计，耗费巨银，救助侄子，难道是明智之举，不过是商贾门户，鼠目寸光，得不偿失，愚蠢至极。
　　薛蟠即便能免去死罪，忤逆背国之罪依旧难免，流放半生是免不了的，薛家门第依旧败落，再多银子也保不住家声。
　　薛远如真有见识，便应上书朝廷，对薛蟠进行严惩，大义灭亲，护佑门第，才是明智之举，这般败户破财当真可笑。
　　薛家门第已破，即便何等豪富，一气耗费十六万两，家财根底也是败了，薛家愈发一无是处，这亲事如何还能不退。
　　相比之下，荣国贾家蒸蒸日上，贾琮年不过十六，不仅是翰林学士，如今还得了侍郎之衔，两家实在不可同日而语。
　　上次为父已经放言，梅家子弟，不过春闱，何以家为，虽未退亲，但却把亲事拖延三年，薛远难道还不能心知肚明。
　　三年时间不短，足够我家运作操作，薛远即便想攀附翰林门第，也会知难而退，真把女儿养成老姑娘，就不怕丢脸。”
　　……
　　梅谨林言及于此，抚须微笑，颇有运筹帷幄的得意，梅允松心中叹息，薛姑娘不得与自己婚配，她当真是红颜薄命。
　　父子两人正各自情怀，突然管家神情忐忑进来，说道：“老爷，你让我探查薛家变卖家财之事，老奴都已打听详细。
　　据说薛远入京第二日，薛家便放出口风，变卖了京中两家上好铺面，还有十几车上等商货，虽是折价依旧得八万两。
　　听说昨日薛远已和户部交割，十几万两银子都进了户部银库，如今外头都说薛家元气大伤，用不了多久就要败落了。”
　　梅谨林不由耻笑：“商贾之门，贱役之户，鼠目寸光，为了一纨绔之地，败家毁户到如此地步，当真是可悲也可叹。”
　　……
　　梅谨林正有些居高临下，更有些洋洋自得，那管家却脸色古怪，一副欲言又止的样子。
　　梅谨林看了有些皱眉，说道：“看你这幅嘴脸，吞吞吐吐的模样，还有什么话尽管说，莫要耽搁了老爷的正事。”
　　管家说道：“老爷，我打听薛家变卖家财之事，还听到市井传出闲话，对梅家声誉颇不中听，也不知是从何而来。”
　　梅谨林向来以翰林出身为荣，极其看重梅家清贵名声，听说竟有闲话伤及门风，连忙急声问道：“到底什么闲话？”
　　管家说道：“如今外头都流传，薛家公子入了大罪，薛家已经大祸临头，梅家嫌弃薛家门第受污，不愿梅薛联姻。
　　但担心背上不义之名，所以对薛家放出话风，梅家少爷学业为重，如不进士及第，便此生不娶妻，以此推脱亲事。
　　外头闲话愈发难听，说少爷十年八载不过春闱，岂不是让薛姑娘守活寡，还说梅家如此行事，那家的姑娘敢进门。
　　梅谨林气得满脸通红，歇斯底里喝道：“你给我住口，没想到薛远如此卑鄙无耻，竟然敢坏我梅家翰林清名……”

第九百三十九章 及笄言姻缘
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　梅允松对不过春闱何以家为，倒不觉是背信弃义，反而觉得是翰林门第风骨，只是世人愚昧，那知世宦门第情操。
　　但如此排遣自己，说什么十年八载不过春闱，简直愚昧恶毒到极点，自己才华出众，不过是偶有失措，何至于此。
　　下届春闱大比，经义学问愈发炉火纯青，金榜题名顺理成章，即便失臂一甲，入二甲进翰林，也对得起一身才华。
　　到时让世人知晓，梅家世代翰林，学养深厚，享誉京华，实至名归，绝非贾家小儿一人侥幸，骗来满门名望可比。
　　贾家号称国公门第，骨子却甚是卑劣，有个叫宝玉的阿堵物，为自抬身价，连死都不怕，捏造衔玉而生圣人吉兆。
　　可知这等贵勋大户，内里是何等不堪，如果不是父亲思虑长远，自己可不愿辜负清白情怀，去和他家长小姐牵扯……
　　说道：“父亲不必生气，依儿子所见，此事不像薛远所为，他家不过商贾之门，巴上翰林门第，乃是梦寐以求之事。
　　即便父亲言语流露疏离，薛远绝舍不得断了亲事，如是他放出流言，岂不是自绝了后路，薛姑娘再找不到得意归宿。”
　　梅谨林叹道：“你这么思虑虽有道理，只是你不了解薛远为人，他在内务府挂职，常年行走天下，哪是轻易吃亏之人。
　　为父当日那番话语心迹，他岂有不知深意，即便他再舍不得，也知两家亲事已无望，哪怕拖延年岁，终究是一场枉然。
　　即便你三年后及第，薛家就能打蛇随棒上，到时只说你去外放为官，亲事自然再次延缓，薛远是精明人，自然能想到。
　　当日为父那番话语，只有我们二人在场，除他之外哪个会泄露风声，必定是他自愧门第，恼羞成怒，预谋要先发制人。
　　竟然不顾及女儿闺名，也要先玷污梅家名声，让他自己先占住道理，此人心思邪恶，不念旧情，手段无耻，可恶至极。
　　这等流言疯传，为父在翰林院情何以堪，只怕要惹不少闲话，少不得有些分说周旋，梅家误交匪类，才有今日之忧患……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　午后阳光透过南窗，照在堂中赤金百鸟朝凤屏风上，将那鸟羽的纹路，浸润得盈盈生光，反射出温润绚烂的毫光。
　　地上铺着厚实的猩红毡毯，踩上去脚步轻得没声息，案上官窑白瓷瓶里，插两枝并蒂粉海棠，花瓣润得像浸了蜜。
　　旁边摆累丝嵌宝茶盘，里面放着成窑五彩小盖盅，盛着鸳鸯新砌的上等老君眉，烟煴的茶香沁人心脾，聚而不散。
　　贾母歪在梨花木罗汉榻上，榻上铺着灰狐皮的褥子，正和王夫人说着闲话，不外乎府上家长里短，不过没话找话。
　　堂中迎春黛玉等姊妹都在，连如今不常露面的宝玉，因为今日国子监休沐，也费心卡着钟点，跟王夫人过来走动。
　　这次来的极巧的，遇上姊妹们都在，连念念不忘的林妹妹，正月十五家宴之后，总算再次得见，让宝玉喜出望外。
　　探春对此倒无所谓，她虽不满宝玉做派，但两人总是亲兄妹，即便心生隔阂，礼数照常，不会刻意拒人千里之外。
　　史湘云对宝玉已过气头，她性子爽利，喜忧皆随心，脾气来的快，去的也很快，对是否遇上宝玉，已不太放心上。
　　只迎春和黛玉，因宝玉不仅纨绔懒惰，还常言语挑衅贬低贾琮，虽然都是背后说话，贾琮自然不屑与他计较理会。
　　但迎春黛玉愈发厌恶宝玉，因知道宝玉轻浮性子，日常出入西府都刻意回避，即便是宝钗宝琴，迎春都有意关照。
　　省的宝玉在西府再闹事情，坏的可是贾琮的名声，只是总有百密一疏的时候，今日被宝玉撞上，只好面上先应付。
　　宝玉见了黛玉，欣喜万分，只觉林妹妹仙姿灵秀，无双无对，天下少有的好，满腹热络话语，真不知该说哪一句。
　　突然又想到了什么，连忙吩咐袭人几句，让她回东路院办事，没过去多久时间，袭人便拿了个红缎精致布囊回来。
　　宝玉接过红缎布囊，拿出两个白玉盒子，脸上堆着讨好笑容，说道：“我知妹妹二月十二生辰，送你金银太过俗气。
　　我早就细心备下了，是我自己做的胭脂，用的上年密存桃花瓣，挑出那最嫩的，用干净布包裹，再在石臼里捣成泥。
　　选今春收集的花露，滤去花瓣渣滓，再加上珍珠粉调的，最后用放在温水蒸烤，经过几轮反复，才凝出的胭脂膏子。
　　颜色是清雅桃红色，抹在唇上，柔嫩自然，外头买的都是俗人做的，不比这个干净，我特意给妹妹做的，你试试？”
　　……
　　宝玉说的有些深情款款，探春听了有些皱眉，二哥哥下月就要成亲，还在林姐姐跟前说这等话，未免有些不知分寸。
　　迎春看宝玉嘴脸轻浮，心中忍不住膈应，好在他下月就要成亲，有了正房娘子持家，省的他常来西府疯癫不知礼数。
　　黛玉听宝玉话语暧昧，心中一阵阵发毛，看着盒子中红艳芬芳，就算拿刀子逼着她，也不敢把这物事往小嘴上抹的。
　　淡然说道：“谢谢宝玉有心了，我向来胭脂用的极少，这两年即便有用，也是金凤阁胭脂，都是金陵曲家姐姐送的。
　　其实也是沾了三哥哥的光，我屋里放了不少还没用，既是你亲手做的，让紫鹃收着便是，以后可不敢让你花费功夫。
　　如今你在国子监读书，多在圣贤经义用功才是，来年下场考学，早些进学秀才，支撑二房门户，也好让二舅舅欢喜。
　　紫鹃，你回去取上好的两管紫毫，一摞姑苏荣宝斋薛涛笺，送给宝玉做回礼，如今他在监里用功，正好用得着这些。”
　　紫鹃翠声答应，手脚麻利出门，上赶给宝玉准备回礼，倒像怕自己手脚慢了半分，就要连累自己姑娘落下人情似的。
　　……
　　宝玉听了黛玉这番话，心中泛起无尽酸楚，自己一腔热心热意，林妹妹半点不感动，只是矜持守礼，竟然这般疏离。
　　方才她说了这几句，便要提到贾琮几回，妹妹还是闺阁姑娘，怎也不知道避嫌，可见东府呆久了，都被贾琮熏坏了。
　　如果不是这样，妹妹一个闺阁姑娘，怎也三句两句不离科举，这些话从妹妹口中说出，当真玷污她这般人物品格。
　　宝玉虽然心中苦楚，但黛玉话语虽疏离，却礼数周到挑不出毛病，宝玉自然不敢胡乱发作，再说今时早不同往日了。
　　不说自己早没了玉，这衔玉而生的尊贵，已没有随身屏障，再肆意挥洒清白，林妹妹已不吃这套，做了未免太难堪。
　　……
　　湘云好奇凑过来，拿起来一盒胭脂，放在鼻前一嗅，笑道：“好香艳的味道，虽然也算好闻，但略有浓重，美中不足。”
　　宝玉听了眼睛一亮，说道：“云妹妹要是喜欢，我回去再制一盒上好的，只要少熏蒸几次，香味便会清淡婉约许多的。”
　　湘云笑道：“我不过随口一说，二哥哥不必当真，我也用金凤阁胭脂，三哥哥说这家胭脂淡雅芬芳，有江南烟雨之气。
　　被他这话一说，就像被下了降头，其他的胭脂再用不了，眼看这二嫂子就要进门，二哥哥做了送她，可比送姊妹合适。”
　　宝玉听了脸色顿时苍白，云妹妹说话太过唐突，今日姊妹们相聚欢畅，她提什么二嫂子，自己在林妹妹跟前如何做人。
　　这般恶心不算，怎连云妹妹也三句不离贾琮，这人爱端翰林架子，平日在人前道貌岸然，在家里竟也和姊妹鼓捣胭脂。
　　可见这些科举才子之流，都是金玉其外败絮其中，这人都已出门邀取功名，还时刻污损姊妹们心眼，当真是面目可憎。
　　……
　　贾母正和王夫人闲扯，见王熙凤掀开红锦撒花软帘进来，笑道：“凤哥儿来啦，我正等着你，要和你商量桩要紧事情。”
　　王熙凤笑着上前，笑道：“老太太即便不说，我也想到是什么事，可是林妹妹二月十二生辰，不用老太太提我也想到。”
　　贾母笑道：“到底还是你精明，事事心里都有底子，你林妹妹过了这生日，便满了十五及笄之年，这是姑娘家大生日。
　　林丫头素来爱静，一贯不在意这些，却也不能委屈了她，生辰宴虽不必铺张，但还是要正经摆一场，众人也热闹一回。”
　　王熙凤笑道：“老太太这话极是，林妹妹过及笄之龄，就可以许亲待嫁了，不枉老太太多年悉心养育，必要热闹一回的。”
　　宝玉听到许亲待嫁之语，心中一阵陶醉甜美，看着黛玉俏脸红晕，当真是美不胜收，他忍不住有些发痴呆傻，想入非非。
　　突听湘云大大咧咧说道：“今年喜事可真多，三哥哥刚做了四品侍郎官，转眼林姐姐就过及笄生日，二哥哥下月又成亲。”
　　贾母笑道：“你这丫头嘴巧，说的话也够喜性，只你说的喜事，还是不够的，到入夏彩霞分娩，我的宝玉就要为人父了！”
　　……
　　宝玉听了湘云喜事之言，还当着黛玉之面，已气得脸色酱紫，又听了贾母兴高采烈当爹之语，两眼翻起，差点背过气去。
　　他因陷于国子监，如今难得到西府走动，他更是许久不见黛玉，正在满怀欣喜，一腔风花雪月，滥情滔天，实不能自己。
　　他拿多日前准备的胭脂，想要讨得黛玉欢心，黛玉矜持冷淡，倒也就罢了，偏史湘云又提二嫂子进门，顷刻就撕开脸皮。
　　如今更不依不饶，将自己丑事全部晾出，让自己无地自容，恨不得自戕而死，这些人和薛姨妈同等庸俗，真是可恶至极。
　　怪不得林妹妹愈发冷淡，言语相处日渐疏远，这些人这般挑唆贬低自己，妹妹即便待自己再好，又怎能不被蛊惑到变心！
　　只是如今自己清白已毁，再怎么生气和不服，除了老太太和太太还怜惜，旁人心里都是那贾琮，多半不再拿自己当回事。
　　……
　　袭人见宝玉脸色惨白，气得双目呆滞，自然知道什么缘故，二爷都要成亲做爹，偏生还不认命的，爱在姑娘前耍弄痴情。
　　不管是林姑娘，还是宝姑娘，这几年哪个正眼看过二爷，如今来个琴姑娘，也是里外都躲着二爷，其实这做派也不奇怪。
　　二爷已经定亲，下月要成亲，且又是子嗣在孕，闺阁姑娘自然人人回避，偏二爷还以为是往日，总觉姑娘们都要稀罕他。
　　家里出了琮三爷这等人物，不管是相貌风度，还是官爵前程，都胜过二爷太多，姑娘们开了眼界，哪还爱看二爷的嘴脸。
　　这事情旁人谁看不清楚的，只有二爷自己蒙在鼓里，也不知他是真的不知，或掩耳盗铃装做不知，旁人自然也搞不清楚。
　　只是袭人深知宝玉性情，绝不敢当面戳破这意思，否则惹得宝玉发起癫病，最终还要自己收拾，自己挖坑埋自己的蠢事。
　　袭人心中焦急，担心宝玉心里受气，把持不住发作起来，二奶奶可还在跟前，又向来和二房有过节，必定顺势作践二爷。
　　……
　　袭人正有些不安，却听贾母笑道：“林丫头这回是及笄之礼，虽不用太铺张，但不能太冷清，相好世家老亲都要送请帖。”
　　王熙凤一听这话，心中顿时明白，相好世家老亲都下帖子，这排场还叫不铺张，老太太可有心思，明摆着给林妹妹相亲。
　　只是老太太一味在西府高乐，琮兄弟行事又极守礼，姊妹们嘴巴又都严实，老太太竟还蒙鼓里，这事哪用她出来瞎操心。
　　但王熙凤即便早看出端倪，却不敢和贾母说破，当日贾琮赐婚之前，贾母想让他和湘云结亲，她是少数知道其中根底的。
　　这种小儿女糊涂账，王熙凤再精明能干，也不想随意瞎掺和，虽觉贾母大宴宾客，有些不太妥当，一时找不出话头反对。
　　且今时不同往日，贾琮是她母女靠山，她说话行事要拎清，自然想给贾琮站位，黛玉聪明灵秀，不羁俗务，极合她心意。
　　……
　　王熙凤正思虑话语，想着如何不着痕迹，打消老太太这番心思，省的琮老三出门在外，让家里老祖宗釜底抽薪抄了后路。
　　突然听黛玉说道：“老太太，只是过生日罢了，可不敢太过铺张，我毕竟是外家姑娘，上头还有二姐姐和元春大姐姐呢。
　　实在没位份请世交高门赴宴，父亲要知道我如此张扬，定怪我仗着外祖母宠爱，行事奢靡不知收敛，不懂世家高门礼数。
　　我这回过生日，只家里姊妹长辈相聚，大家趁便热闹一回，便是外祖母一片慈爱，玉儿便心满意足，实在不敢僭越奢求。”
　　王熙凤见黛玉俏脸粉红，必定听出了贾母的意思，这番话说的口齿伶俐，有礼有节，婉转中听，匆忙之中也挑不出毛病。
　　王熙凤微微一笑，林妹妹年纪虽小，心里可半点不含糊，自个儿有主意的很，哪里用得着旁人担心，将来定是个厉害的。
　　……
　　贾母听了这话，也是微微一愣，她出身世家大族，一生富丽荣华，高门联姻合势，延续家门兴旺，也是根深蒂固念想。
　　所以对孙辈姻缘，自然有她的打算，贾琮官爵如此隆重，贾母虽宝贝外孙女，却再不敢生出，贾琮难般配的可笑想法。
　　但林家偏居江南，族中人丁稀疏，除林如海之外，再无卓绝之才，比起一门双侯，世代勋贵史家，家声底蕴不能相比。
　　史湘云许配贾琮，贾史两家联姻，上上之选，亲上加亲，且贾琮一门双爵，将来即便宫中要赐婚，其中也是便于腾挪。
　　黛玉酷似母亲贾敏，贾母对她疼爱也出自真心，更在身边养育多年，自然想她长久留在身边，嫁入神京高门便是上策。
　　原想为黛玉寻高门佳偶，虽然自己无法做主，但总有办法游说女婿，没想到外孙女说出这番话，心中多少有些回过神。
　　想到前番曾想为宝玉提亲，女婿不仅信中婉拒，还透露让女儿回乡择亲之意，莫非外孙女这番说辞，便是这其中缘故？
　　问道：“玉儿，你马上到及笄之龄，你父亲满腹经纶，才识出众，最近书信往来，可曾有为你打算……”

第九百四十章 孽情断有无
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母一说这话，因关系黛玉终身之事，众人目光都不由看过来，只等着听黛玉如何作答。
　　宝玉更是心中酸痛，林妹妹长大成人，虽是天下一等美事，终究难免落入庸俗，竟也堕落婚嫁之污，为何我却无缘。
　　父母之命媒妁之言，愚夫愚妇狗屁不通之理，我为家门孝道，已然深受其害，没想妹妹也不能幸免，心中也是苦楚。
　　宝玉心中悲愤，想黛玉这般人物，该像自己那样，傲视俗流，你我无缘，就该独善其身，自矜清白，不负自己相待。
　　宝玉想的如痴如醉，圆脸泛红，口角发痴，脸生笑意，却听黛玉话意和缓，声音灵秀，绝无半点他臆想的悲郁之气。
　　说道：“父亲年后曾来信，说是甚是想念，让我过了今年生辰，或是入秋之季，或是明年开春，让我回南省亲一回。”
　　贾母听了这话，心中大致明白，黛玉满及笄之年，女婿林如海便让她回南省亲，意思不言而喻，已有婚配许亲之意。
　　外孙女父亲在堂，身为外祖母也是无奈，宗法礼数大于天，胳膊怎拧不过大腿，想到黛玉一去，能否再回便是两说。
　　心中实在难以割舍，说道：“你来神京八九年，如今已然长成，你父亲想念女儿，也是人之常情，你自然回去看望的。
　　只是真要是回去了，可别一去不回，抛下我婆子不管，我没几年活头，你多陪我几年，等我西去了，你去哪里都由你。”
　　黛玉见贾母说的伤感，忙走到罗汉榻边坐下，笑道：“外祖母尽管放心，我即便回南省亲，必定是要回来，决不食言。”
　　贾母听了顿时开怀，将黛玉搂在怀里，笑道：“这话我爱听，还是我的玉儿最贴心，回来就好，回来就好……”
　　不说贾母心中欢喜，宝玉更心花怒放，妹妹回南既还要回来，就不是为定亲寻嫁，以后长长久久在这里，再好不过了。
　　……
　　贾母又闲聊几句，突然想到什么，问道：“这两日怎么不见琴丫头，我见了她就觉投缘，原让她和你们姊妹多走动。”
　　王熙凤说道：“昨日我去梨香院走动，才知琴妹妹听了闲话，心中正不自在，躲在房里生闷气，老太太自然见不到。”
　　薛宝琴因生的十分得意，很得贾母的青睐喜欢，听了王熙凤这话，连忙问是什么缘故。
　　王熙凤叹道：“外头传得沸沸扬扬，左右也是瞒不住的，我便多嘴说了也是无妨，姑娘家遇到这种事，也真是窝心。
　　这会薛二老爷带琴妹妹入京，一是为了给蟠兄弟转圜奔走，另一桩是趁便为琴妹妹送嫁，因她已和梅翰林公子定亲。
　　原琴妹妹四月过及笄之龄，明年开春便要出嫁，没想这次蟠兄弟出事，梅家觉得薛家败了门风，竟对亲事生出二心。
　　他家竟对外放出风声，他家公子去年春闱落榜，梅家是翰林门第，子弟不过春闱，便不会成亲娶妻，以免耽搁学业。
　　琮兄弟便是去年春闱及第，梅家公子却是同届落地，一个草包饭桶却摆出臭架子，冠冕堂皇闲扯淡，其实是想悔婚。
　　这春闱都是三年开科考试，他家一句话就拖延三年，要是梅公子三年后依旧落地，岂不是要等六年，这算那家道理。
　　姓梅的草包要一辈子落第，岂不要琴妹妹守活寡了，那家姑娘遇到这糟心事，都要气得半死，琴妹妹那有心思出门。
　　梅家既想悔婚，都又不退婚，担心坏了自家名声，这才故意放出风声，软刀子磨人，让薛家知难而退，缺了大德了。”
　　……
　　贾母听了也生气，说道：“梅家也说是翰林门第，读书人家最重名节，怎能做这背信弃义之事，这不是毁姑娘的终生。
　　这等败德家门，宝琴不嫁也罢，真嫁进门必定吃苦，凤丫头，薛王两家是至亲，你得空多去走动，劝劝琴丫头放宽心。
　　这梅家也配翰林门户，行事太没有章法，做这等没脸之事，也该偷摸着来办，偏生闹得人尽皆知，露出脊梁骨让人戳。
　　我上年纪见的世故多，即便这门亲事断了，坏名声的可是梅家，宝琴闺名并没损伤，没了这缺德亲家，才是因祸得福。
　　凤丫头，你去和琴丫头去说，如今梅家先闹出来，总比将来进门闹要好，其实这反而是好事，让她可别生没用的闲气。
　　她这样的出色人物，另配良人也极便利，她要想留在神京，只要自己愿意，我帮她寻门好亲事，保准比梅家风光百倍。”
　　王熙凤笑道：“还是老太太有主意，梅家妄称翰林门第，连做贼都不会，嚷得人尽皆知，偷鸡不成蚀把米，实在可笑。
　　这京中不说那些世传勋贵，还有这么多文勋高官，但凡这等大户最重名声，梅家这等下作举动，必定事要人人喊打的。
　　我听说梅家老爷叫梅谨林，琮兄弟可是翰林学士，是他的正经上官，要听说这等恶心事，必定要给这老不修的脸色看。”
　　……
　　宝玉方才因成亲做爹，正觉在黛玉跟前没脸，听到薛宝琴亲事生变，心态顿时翻转，竟很不地道的生出满腔喜悦。
　　听贾母斥骂梅家，他心里更加受用，神情激荡说道：“这些什么翰林门第，面子上诗书礼义，内里却都是男盗女娼。
　　这些所谓读书人，我说多为禄蠹国贼，当真半点没错，梅家听说两代翰林，都已如此不堪，别家书香大户更不堪了。
　　读书虽算是好事，但诗书也读出衣冠禽兽，可见万事不能一概而论，读书举业或可颐养君子，诗书伪君子岂不更多。”
　　宝玉这话一说，满堂人都愕然，迎春黛玉都皱眉头，探春无奈摇头，史湘云眼睛瞪得溜圆，似下一刻就蹦起来反驳。
　　贾母听了觉得有些膈应，一时也不好多言语，袭人嘴角下意识抽搐，提醒二爷多少次，让他不要说读书人的古怪话。
　　二爷怎么就记不住，且说起疯话特别来劲，如今贾家就是翰林门第，林姑娘父亲是探花郎，林家也是一等书香门第。
　　二爷骂梅家就罢了，怎听着像是指桑骂槐，一杆子打倒一船人，什么禄蠹国贼，什么衣冠禽兽，还有说什么伪君子。
　　当着瞎子说灯黑，二姑娘和林姑娘听了，心里该多少膈应，二奶奶和老太太听了，多半也心里不自在，这可怎收场。
　　……
　　王熙凤听了宝玉胡话，心里冒出火气，嘴角一抿，正要耍嘴皮作践宝玉，只是她还没开口，便听得湘云脆灵灵的声音。
　　“二哥哥，你骂梅家也就罢了，怎么还胡乱牵扯，说读书人多为国贼禄蠹，别的书香门户更加不堪，怎么指桑骂槐的。
　　如今贾家也是翰林门户，你不是连自己都骂了，要是让二老爷知道，你这般寒碜贬低读书人，惹恼了你可是要挨揍的。”
　　宝玉被史湘云戳破心思，一时有些语塞，支吾着不敢回应，上回被史湘云好生挖苦，让宝玉心有余悸，哪敢轻易招惹。
　　宝玉听了挨揍之语，脸色微微惨白，腿肚子都发软，忙赔笑说道：“云妹妹多心了，我只说梅家不堪，怎会说到自家。”
　　他忙岔开话题，说道：“宝琴妹妹这等人物，不配梅家这龌龊门庭，那是再好不过，只是毕竟生气，我回头去看看她。”
　　……
　　方才宝玉那番话，不说迎春黛玉听了不快，便是性情直爽的湘云，都听出其中不对，话里话外隐有讥讽贾琮的意思。
　　王熙凤精明世故，自然也听出冷嘲热讽，心中也是很不爽利，听宝玉还想借故沾惹宝琴，她哪里会放过作践的机会。
　　笑着说道：“宝兄弟这话可不对，你如今是东路院外男，又是成亲做爹的爷们，即便和家里姊妹见面，都需礼数避讳。
　　琴妹妹是外家闺阁，更要避讳男女大防，况且她的亲事正出变故，你做爹的爷们贸然去见，更会给琴妹妹惹出话柄来。
　　你要和她相见总也有机会，下月你就要成亲娶媳妇，琴妹妹必要去喝喜酒，到时候正大光明见面，才是世家亲戚礼数。”
　　王熙凤虽笑容满面，但话语极其露骨，讽刺宝玉一偏房外男，做爹的爷们，还想沾惹闺阁姑娘，不懂礼数，不知廉耻。
　　即便王夫人在场，王熙凤也不留余地，只是她话语辛辣，却句句都在男女礼数上，谁也挑不出毛病，谁也不敢挑毛病。
　　她这话里意思，哪个听不出来，黛玉迎春不动声色，心中很是不屑，史湘云小嘴一咧差点笑出声，好在赶紧抿紧嘴巴。
　　王夫人气得脸色发白，但是也找不出话头反驳，贾母虽觉王熙凤话语刻薄，但宝玉老巴望见宝琴，未免有些太着痕迹。
　　……
　　宝玉此时已气得胸口胀痛，王熙凤那些恶毒话语，东院外男、成亲做爹、男女大防、话柄闲话，句句都戳他的心窝子。
　　自己只想看望宝琴妹妹，也是一番好心好意，凤姐姐怎说出这些话，如此恶毒奚落自己，自己在姊妹跟前还有什么脸。
　　林妹妹又该怎么误解疏远，宝玉胸中怨气翻涌，忍不住就想撒泼，突听黛玉灵秀之音，悦耳响起，让他不由愣住片刻。
　　只听黛玉说道：“老太太，我们不知琴妹妹这等变故，她必定心中不乐，我们姊妹这就过去走动，陪着说话开解一番。”
　　迎春知道王熙凤嘴巴厉害，当众说了难听真话，老太太虽不挑毛病，但心里多少不自在，二太太心里可不知有多恨了。
　　与其大家在一起尴尬，不过早些拆台散伙，也好混过着一场，省的闹出事端，林妹妹也看出不对，才会说去看琴妹妹。
　　探春看到宝玉脸色涨红，头筋根根暴起，丰润下颚微抖动，担心他要耍赖闹事，到时大家没脸，自然巴不得快些走开。
　　黛玉话语刚落便已站起身，迎春探春也不约而同起身，贾母有些发懵，随口便答应了，姊妹们行过礼数一阵风似出堂。
　　落后一步的史湘云，拉着一脸呆萌的惜春，快步追上去，口中嘟囔道：“你们等等我，怎么急成这样，又没猫撵着走。”
　　一旁宝玉有些措手不及，被这场面惊的长了嘴巴，一腔怒火如同春风化雨，瞬间被泄气大半，只留下满腹的不尴不尬。
　　……
　　荣国府，梨香院，宝琴房。
　　正北墙上挂一副江山烟雨图，下面摆着梨花木大案，案上放着汝窑美人觚，插几枝新折白梅，枝干横斜，香气清冽。
　　案角摆着福寿铜炉，里头燃着百合香，花香和燃香各自弥散，漫在空气里，相互盘旋纠缠，混成甜而不腻的香韵。
　　宝琴靠在玫瑰躺椅，身下铺着厚厚裘皮，身子微微侧着，秀肩绷得紧紧的，杏眼微蹙，腮颊因生气泛着淡淡的红晕。
　　穿一身水红色花卉缎面对襟褙子，内搭象牙白立领中衣，系着象牙白长裙，青葱窈窕的娇躯，曲线玲珑，赏心悦目。
　　嘴里轻声嘟囔：“什么翰林世家，说些不着调的话，做的没廉耻的事，哪个要去稀罕，气死我了，怎遇这等糟心事。”
　　她口中低声抱怨，却只有怒气，却并不见伤感，突然像是想到什么，打开贴身荷包，从里面拿出一张折叠过的信纸。
　　口中轻声念道：“得中前科一甲榜眼，点翰林五品侍讲学士，文采风流，名动京华，盖于同伦，生平罕见。
　　科举已登青云，经义稍许缓治，依旧手不释卷，多为兵书战策，常览山河舆图，心有家国之念，不乏桑梓闲情。
　　姊妹闲话游园，同席联诗裁句，煮酒花签言欢，不忘扶持弱弟，宽待族亲亲长，专注国器监造，常伴星月而归……”
　　……
　　薛宝琴低声默念，嘴角不由露出笑嫣，俏美天真，湛然生辉，说不出的娇艳夺目。
　　口中不服气说道：“什么翰林世家，以为别人没见识过，我知道的可比你家神气，还说这等恶心话，我还不稀罕呢。”
　　此时门外响起脚步声，听到宝钗问道：“小螺，你们姑娘没见出来，在房里又睡着了吗？”
　　小螺说道：“姑娘没睡，在玫瑰椅上歪着呢，我沏了茶许久，姑娘一口没喝，正自己生闷气呢。”
　　宝钗笑道：“小丫头气性还挺大，生了两日闷气，怎么还不肯消停，我进去陪她说说话就好了。”
　　宝琴听到宝钗的声音，连忙将信笺折好，麻利放回贴身荷包内，这才刚停下手，宝钗已笑着掀开门帘进来。
　　宝琴无精打采说道：“宝姐姐来了，快请坐，小螺快给姐姐上茶。”
　　宝钗笑道：“怎么还气不顺吗，别每日蒙在屋里，多出来走动走动，昨儿三妹妹还说，让我们去东府放风筝。”
　　宝琴皱眉说道：“我都快气死了，哪有心思出去玩，我就想不明白了，就梅允松这个样子，还能够嫌弃人家。
　　宝姐姐，你不知道这人，虽才过双十之年，双颊没肉，抬头有纹，走路不直背，老夫子模样，没哥哥一半受看。
　　我就去过梅府两次，每次他见我就双目发亮，眼珠子不眨盯着瞧，半点都不知害臊的，如今想起我就心里膈应。
　　去年春闱大比，东府的琮三哥可中了榜眼，梅允松却是个落第的，可见学问稀松平常，可他居然还能这么神气。
　　说什么不过春闱，何以家为，这可是霍骠骑说的话，就凭他这德行也配，还拿这个嫌弃我，真是把我给气死了。
　　我明日就去庙里烧香，好好给菩萨磕头作揖，让菩萨保佑梅允松，一辈子不过春闱，做不了进士，入不得翰林！”
　　…………
　　宝钗过来本想开解宝琴，但是见她神韵不改，只有怒气不见忧虑，想来年纪还小，只有意气，还不见情丝愁绪。
　　这倒让宝钗放心了不少，又见宝琴说话斗气，被她逗得咯咯而笑：“死丫头，咒读书人不过春闱，这也太毒了点。
　　梅允松要是不过春闱，你可就要糟糕了，等着做老姑娘不成？”
　　宝琴哼道：“出了这恶心事，可见梅家翰林之门，不过是金玉其外，私德有亏，我便做老姑娘，也绝不嫁这种人家。”
　　宝钗叹道：“都是我哥哥作孽，要不是他惹出大祸，被官府落下罪名，梅家怎会嫌弃薛家，你的亲事也不会被搅和。”
　　宝琴说道：“宝姐姐，一家人何必说两家话，俗话说患难见真假，如不是堂兄之事，梅家德行不正，我还看不出来。
　　要是等以后嫁进门，才知道梅家人的嘴脸，这一辈子就要被毁了，如今早些知底细，倒还是万幸的，我乐意的很呢。”
　　……
　　宝钗说道：“你倒是个有主见的，这话一点都没错，这些私德之举，晚知道不如早知道，长痛不如短痛。
　　只是我有些奇怪，梅家既然有悔亲之意，这种事情毕竟不光彩，他们家必定暗中行事，怎会把口风泄露出去。
　　岂不是坐实背信弃义的不仁之举，他们家既称翰林门第，对家门名声必定看重，行事怎么会这么马虎松懈呢？”
　　薛宝琴因被人轻视嫌弃，心中很是忿忿不平，哼道：“这还不够清楚，梅家翰林，一无是处，不仅坏而且很蠢。”
　　宝钗忍不住又被逗笑，说道：“梅家更可恶地方，放出这些难听口风，就是不提直接退亲，白耽搁姑娘家青春。”
　　宝琴满不在乎说道：“父亲也说他家不可取，我是死也不嫁的，父亲看走了眼，即便做老姑娘，他也要养着我。
　　听说那些诗书世宦人家，内宅规矩大的吓人，新媳妇进门要站规矩，看人脸色，过得可磕碜了，哪有在家自在。
　　宝姐姐，是不是读书越多，人就会越坏，琮三哥也是翰林学士，他到底怎么样的，会不会也像梅家那么坏……”

第九百四十一章 运筹种祸因
　　荣国府，荣庆堂。
　　茶盅已冷，倩影袅袅，宝玉看着黛玉头也不回，便带着姊妹们出堂，裙摆拂动，轻盈灵动，带着退避三舍的决然。
　　王熙凤言语恶毒作践，宝玉被激得羞愤欲狂，忍不住要发作撒泼，当着黛玉等姊妹一诉衷肠，绝不让人这般看轻。
　　虽不能摔玉悲怆，但老太太和太太在，总能换来一场疼爱，让姊妹们生出怜惜，不能因成亲做爹，抹去往日亲近。
　　只是林妹妹不懂我的心，这当口却要起身离开，姊妹们像个个堵了心窍，竟然都跟着她去，走得动如脱兔般迅捷。
　　……
　　王熙凤也是鬼精之人，黛玉和姊妹们突然借口离开，还走的如此急促，就差要撩裙子跑路，她怎会看不出其中用意。
　　必是黛玉清楚宝玉性子，猜他被言语作践，会在姊妹跟前人来疯，多半会撒泼作戏，为了免受牵扯，干脆走人拆台。
　　王熙凤心中啧啧称奇，林妹妹外面斯斯文文，内里七窍通畅，好生利索精明，虽不动声色，却能让人被鬼打了一般。
　　既黛玉拆了一半台，王熙凤自然也不闲着，早些撤场走人，宝玉爱怎么发浪，老太太和二太太担着，都与旁人无关。
　　宝玉满腔邪火难以宣泄，陷于是否发作的犹豫中，却听王熙凤说道：“老太太，女子一生安稳，终身大事最要紧。
　　琴妹妹遇到这等窝心事，不知该多么糟心，昨日我去梨香院走动，她便躲在房里不见人，倒是真有些叫人担忧呢。
　　既然姊妹们过去问候，我也跟着去一趟，我总比姑娘家能劝解，也把老太太的教诲告诉他，让琴妹妹也放宽心怀。”
　　……
　　贾母虽怪王熙凤嘴巴刻薄，但一番话语都合内宅礼数，半点挑不出毛病，当着一众孙女跟前，她也不好胡乱偏心。
　　况且老太太心中明镜似的，凤丫头和琮哥儿叔嫂同心，都一个鼻孔出气，凤丫头忌讳内宅礼数，琮哥儿必定一样。
　　这小子做了翰林学士，礼数规矩不肯留半点话柄，他虽做西府家主，本该出入无忌，就因西府住了两位独妇寡嫂。
　　即便是逢年过节，他也从不在西府过夜，他自己既这样持守严正，对别人自然也是如此，宝玉可不就撞刀口上了。
　　只怕琮哥儿因为此事，没少对凤丫头点拨，孙媳妇行事才这般利索，只在耳房捡到香囊，就把宝玉鼓捣出了西府。
　　贾母想通此节，心里便生退让之意，不外乎遇到两房纠葛，睁一只眼闭一只眼捣糨糊了事，顺口便让王熙凤快去。
　　……
　　等王熙凤出了堂口，荣庆堂空落落一片，宝玉满怀悲愤，一腔清白，喧嚣张扬，说与谁听，竟全然没了着落之处。
　　他无力的瘫坐在圈椅中，只觉得一生事业，似乎都付之东流，身旁的袭人却松了口气，庆幸二爷没有又闹出是非。
　　王夫人看着王熙凤离去，一脸郁恨不满，忍不住说道：“老太太，宝玉不过是好心好意，想要问候世家姊妹罢了。
　　凤丫头有事说事，何必牵三挂四，还拿内宅忌讳作伐，真是无中生有，宝玉可是大家公子，难道还不知道理轻重。”
　　贾母皱了眉头，摇手说道：“凤丫头嘴巴是刻薄些，但她说的那些话，也不是没有道理，毕竟家里情形不同往日了。
　　远的暂且不说，就说和宝琴结亲的梅家，都说他家是翰林世家，他家老太爷官至侍郎，是神京名望极清贵的门第。
　　但凡这种世宦之门，名声比性命还要紧，关系家里主男仕途前程，如今闹出毁婚之事，几辈子名声可就毁于一旦。
　　大周朝以孝义治天下，朝廷最在乎礼义之事，上回政儿只在荣禧堂耽搁几日，就有御史上本弹劾，可知其中厉害。
　　梅翰林家闹出悔婚丑事，外头传的纷纷扬扬，比政儿留居荣禧堂，可要厉害上许多，必定也躲不过被人弹劾问究。
　　虽说不至于丢官罢职，但坏了翰林门第名声，他家还有什么前程，这种事由人推己，别忘如今贾家也是翰林门第。
　　琮哥儿一肚子学问，他这人最会做官，自然清楚其中厉害，你看他日常在西府出入，行动言行有多少谨慎小心的。
　　即便是逢年过节，也是日落即回东府，从不在西府过夜，他自己如此谨慎，对别人更是计较，宝玉正落在他眼里。
　　他让凤丫头掌管西府，凤丫头自然看他眼色，宝玉从小在姊妹中混，总想着和姊妹们亲近，凤丫头自然对他忌讳。
　　如今大房掌家，要闹出什么闲话，她这做嫂子的也没脸，虽然言语刻薄一些，但道理上也情有可原，不必太在意。”
　　……
　　王夫人听了贾母这话，心中不由一片冰冷，只想果然日久变人心，老太太如今靠大房供养，这心也愈发偏向大房。
　　这般长此以往，二房可愈发没位份，她虽心中焦灼愤怒，但借她几个胆子，也不敢对贾母作妖，只能是忍气吞声。
　　忍气说道：“老太太，要都按凤丫头这般做派，西府多少姑娘家走动，宝玉过来孝顺老太太，都成了不合礼数的。”
　　贾母苦笑道：“倒不是这意思，我一向最疼宝玉，他自小和姊妹们一起，都混在我身边长大，自然也格外亲近些。
　　以往他年纪还小，小辈姊妹不用忌讳，大宅门里不算事情，但他如今已成年，成家做爹之人，内宅礼数就得顾忌。
　　如今二丫头已过及笄之年，林丫头将到及笄之龄，明年三丫头和云丫头也要成年，这些孙女儿都要等着定亲许人。
　　我们自己觉得理所应当，但外人可不会这么想，越是到这种时候，闺阁姑娘名声越是要紧，不能给人留半点闲话。
　　等宝玉成亲之后，常来走动礼数，也是家门常事，只是姊妹们相见，多少也多有些避讳，里外给外人做个样子罢。
　　像是宝琴这等外家姑娘，比起自己姊妹更要避讳，况且薛二老爷还在京，世交礼数更加要紧，宝玉不见才最好呢。
　　凤丫头话虽然不中听，但真按她的意思来做，大宅门里少多少是非，大房二房和和气气，才是家业兴旺长远之法。”
　　……
　　宝玉听了贾母唠叨，心中悲痛欲裂，恨不得立刻去死，流泪说道：“老太太，要知道成亲之后，就要和姊妹们生离。
　　我宁可就不成亲了，这世上礼数规矩，竟然这等迂腐荒唐，我与姊妹手足之情，彼此相见天经地义，竟然都是错了。”
　　一旁袭人听了宝玉这话，心中也忍不住膈应，姑娘们都长大了，将来要嫁人的，不能因二爷想亲近，连闺名都不顾。
　　再说二爷如今是外男，又是有妇之夫，更要持正身份，老在正府厮混，外头听了像什么样子，何必在大房地头纠缠。
　　……
　　贾母见宝玉这等形状，也有些哭笑不得，说道：“哪个不让你和姊妹见面，只是日常记得避讳，逢年过节还是能见的。”
　　贾母担心勾起宝玉呆病，要是吵闹不肯成亲，那可就闹出大尴尬，连忙将话头绕开，省的宝玉在这上头痴缠不休起来。
　　她对王夫人说道：“宝玉成亲之后，你们念头也该转一转，别一味钻牛角尖，宝玉媳妇虽只见过几次，倒像是个利索人。
　　瞧她几次上门走动，日常礼数往来，都是个灵敏会来事的，加上又识文断字，我瞧着不比凤丫头弱，说不得还强几分。
　　她下月嫁入门庭，二房有能干媳妇支撑，也是桩极好的事情，加上她和二丫头她们年龄相仿，姑嫂妯娌往来也是常事。
　　且她过来走动比宝玉便利，比你来走动更不着痕迹，两房因由她礼数往来，照样能连着亲情，天长日久也能相互帮衬。”
　　王夫人心中也明白，宝玉成亲之后，不便多入西府内宅，自己常来也有些不像，这是大宅门人情世故，也是十分无奈。
　　倒是儿媳妇因同龄姑嫂，时常来回走动热络，比自己和宝玉更恰当，少了许多内宅礼数忌讳，旁人也挑不出什么闲话。
　　王夫人想通此节，心中一阵舒坦，老太太当真人老成精，竟然想到这层便利，毕竟还是心疼宝玉，是为二房长远打算。
　　……
　　因王熙凤嘴巴太过刻薄，惹得二房媳妇孙子不自在，贾母费好一番唇舌，捣了一通浆糊，好不容易才安抚下来。
　　王夫人虽心有挫折，但多少还有些满意，因过门的夏姑娘，言行确是个精明人，以后进门好生点拨，必定如意。
　　宝玉却是另外心思，想到自己立室成亲，因狗屁礼数顾忌，从此和林妹妹生离，反倒成全了夏姑娘，好生心痛。
　　贾母又看了一眼宝玉，对王夫人说道：“如今家里不比以前，人人都说是翰林门第，这是老太爷都没争来的荣耀体面。
　　你们行事也要顾忌这一层，虽是琮哥儿挣来的体面，好处却是家里人人都有，宝玉即便再不喜读书，如今也该转转性。
　　你做娘的日常也多劝着点，倒不用他进士及第，只要能够进学，家宅里外就能糊弄过去，以后二房在家里才更有位份。”
　　王夫人倒也不是完全糊涂，贾母这话她也觉得有理，儿子要能做秀才，也是她的大体面，能不能如愿却是两说。
　　宝玉听了贾母唠叨，心中越发酸痛，只觉世人沉迷禄蠹功名，当真举世皆污浊，自己一腔清白，却是至死无悔……
　　……
　　等到王夫人带着宝玉离开，贾母下意识捶了下老腰，说道：“家里这一个个，哪个也不是省油的，个个都不消停。”
　　鸳鸯忙上前扶贾母靠在榻上，伸手轻轻给贾母捶腰，说道：“老太太上了年纪，要谨慎保养才好，事事操心别累着。”
　　贾母叹道：“原本二房当家，那曾想出了个琮哥儿，两房整个倒了个，虽说家业算是兴旺，但这两房愈发天差地别。
　　琮哥儿和凤丫头，一个能在外头通天，一个能在家里彻地，没人搞得过他们，天长日久，滴水成冰，愈发遥不可及。
　　宝玉从小娇生惯养，虽说就要成家立室，可还是没开窍门，只记得姊妹情分，却不知亲近琮哥儿，不懂长远的打算。
　　政儿媳妇是个死心眼，但凡她有凤哥儿的精明，懂的大宅门随风顺势，加上政儿和琮哥儿情分，躺着都过舒心日子。
　　我就担心她瞎鼓捣事，坏了两房的情分，以后就要不可收拾，等我蹬腿之后，我的宝玉可怎么办，想不操心也难啊。”
　　……
　　鸳鸯听了这话，微微一愣，因她是贾母心腹丫鬟，老太太闲时也说些体己话，但却没有这次说的通透直白。
　　当初三爷还没出头起势，老太太可是偏心厉害，一年到头没正眼看过，可挡不住三爷太过出色，老太太也扭转心思。
　　虽说骨子里还偏宠宝二爷，但毕竟还没有老糊涂，只是二太太心气太窄，宝二爷也是终究没出息，老太太也是白操心。
　　微笑说道：“老太太心地慈悲，一心一意为儿孙打算，这也是琮三爷和宝二爷的福气，只是俗话说儿孙自有儿孙福。
　　常听老人家说道，家中爷们不比姑娘家，翅膀长硬了都要飞走，像三爷这般得意人物，也是一年里在外比在家里多。
　　所以老太太不要太费心神，只在家里掌着舵就成，道理都已传给他们，让他们自己估摸着办，各人总会有各人命数。
　　宝二爷如今不开窍，再长大几岁，总有开窍的一日，只要三爷能顺风顺水，光大两府门楣，家中其他事终究是小事。
　　只要老太太慈心仁爱，三爷念着老太太的好，二房即便将来不顺当，三爷必定也要扶持的，老太太还有什么可担忧。”
　　……
　　贾母听了鸳鸯的话，拍着她的掌背，笑道：“还是你这丫头心里明白，识大体，懂道理，既细心又有章法，当真难得。
　　要是旁人也都明白，家中少多少是非，日子过得该多顺畅，我如今也老了，身边就你这个贴心的，好生再陪我几年。
　　我也知你的心事，将来必让你如意，不枉你服侍一场，我瞧他会怜香惜玉，一贯宝贝丫头，定是个能听妻妾劝的。
　　你是我挑中的人物，样样不比别人差，将来必定能招人疼……”
　　鸳鸯听了贾母这话，俏脸泛出红晕，越发娇俏动人，即便她知道贾母用意，一颗心还是狂跳不停。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　窗外春阳耀眼，寒意依旧料峭，阳光透过南窗，照人身上暖融融，蒸腾弥散着女儿香，让闺阁私语平添一丝温馨。
　　宝钗听了宝琴询问之语，笑道：“你瞎琢磨什么，琮兄弟岂是梅允松之流可比，他这人不仅文武双全，更是光明磊落。
　　而且日常最疼爱家中姊妹，还是个重情念旧之人，我也不白夸他的好，等他这次凯旋回府，你自己见了就知道了。”
　　宝琴见识梅家翰林龌龊，知道宝钗对贾琮很是推崇，心中便有些向往，想到去岁梨院院外，那掀帘瞬间惊鸿一瞥……
　　嘴里轻声嘟囔：“姊妹闲话游园，同席联诗裁句，煮酒花签言欢……”
　　宝钗笑道：“你嘴里嘀嘀咕咕，都说些什么啊？”
　　宝琴回过神，连忙笑道：“我没说什么，宝姐姐，我在屋里呆乏了，你说三妹妹要放风筝，我们这会子就去东府一起。”
　　宝钗见她改了话风，前一刻还忿忿不平，古灵精怪，下一刻便巧笑嫣然，嚷着要去东府玩耍，多少有些小孩心性。
　　不过见她心思豁达，不为梅家之事自苦，心中也就放心，自然不会扫兴，两人略作收拾，便出门一同去东府走动。
　　两人才刚出了院门，正遇上迎春黛玉等姊妹联袂而来，她们见宝琴脸有笑容，并不见悲戚忧愁，心中都有些意外。
　　又见宝钗伴她左右，多半宝琴得了堂姐劝慰，不再因梅家悔婚烦忧，虽不知具体究竟，但谁也不会再提烦心之事。
　　众人正说着话，王熙凤满脸笑容过来，黛玉等见她也过来，荣庆堂定落了空档，宝玉必无心闹事，少了一场吵闹。
　　王熙凤见宝琴神情如常，想来薛家也是大户，岂会无应对之法，也就放心省去一番口舌，闲聊几句便回自己院子。
　　……
　　宝钗提起探春赏玩纸鸢之约，正当阳光明媚之时，众姊妹都说极趁时候，惜春更兴高采烈，因每只纸鸢都她画的。
　　梨香院往东几步，便能过两府连通小门，愈发远离了荣庆堂，省的再叫宝玉碰上，不是一顿疯话，便是啰嗦黏糊。
　　探春笑道：“可惜如今才二月，东坡下梅花落了许多，但桃树还刚抽芽，要等到三月才桃李芬芳，才是春光和暖。
　　三哥哥出征之前，我们还说好春光三月，一起放纸鸢取乐，如今怕赶不上，昨天老爷得了新邸报，我才刚刚看过。
　　上头说朝廷大军坚守远州，正和残蒙三部人马，相互拉锯鏖战，不知何时才有胜负，三哥哥下月必定无法凯旋的。
　　这三月纸鸢之邀，必定要等到明年了，我只盼着明年三月，三哥哥能够安逸些，能在府上陪我们一起安乐……”

第九百四十二章 胜败总关情
　　宣府镇，东南方向，东堽镇，林家布庄。
　　寒风凌冽，天地萧瑟，前头下来几日雪，今早稍许放晴，只是天空依旧低沉阴郁，说不定什么时候又要变天。
　　一身道袍的小道士，衣角袖口沾惹碳痕，脸上也是烟灰一片，显得有些不修边幅，正拿着根烧火棍捅灭炉火。
　　店门口两口大锅药气蒸腾，锅旁桌案上摆着许多陶碗，大小不一，样式各异，都从镇中空置民居中搜罗而来。
　　陶碗盛满滚热的黑褐汁液，这是禹成子的独家药汤，能够活血散淤，祛毒化邪，对战场刀枪创伤有显著疗效。
　　禹成子自到东堽镇之后，便用这种药汤诊治伤兵，效果颇为立竿见影，镇中其他郎中对这药汤药效很是赞赏。
　　镇上郎中都是被掠汉人，想在蒙古人手中活命，就要对伤员救治得力，这药汤巩固疗效有益，自然受人追捧。
　　镇上郎中每日都会来领用，昨日因大队粮兵入镇取粮，镇上各处守卫森严，又遇上禹成子带徒弟入军囤复诊。
　　林家布庄因无人驻店，昨日药汤煎熬停火一日，今早很多大夫过来询问，好在铺子药锅重新生火，不少人都候在门口等候。
　　那熬药小道士手脚不停，洗药、加水、生火、搅拌，忙碌得到满头大汗，一脸烟灰，午时熬制足够份量，才熄灭炉火。
　　昨日已传出消息，医术精湛的禹道士，据说认识蒙古军中贵人，明日跟随二百蒙古伤兵，启程北上充作军医。
　　今日林家布庄最后一次派发药汤，镇上几乎所有的大夫，都带人来领取药汤，因为今日领过，错过可就没有。
　　那小道士手脚灵便，来回忙碌分派药汤，那些郎中对这勤快小道士都颇有好感，领走药汤时都点头哈腰致意。
　　……
　　小道士虽不太起眼，但却颇有礼数，只要有人招呼，他都笑容回应，很是举止可亲，极容易就让人生出好感。
　　小道士满脸烟灰，面目污垢，但只要展颜而笑，便露出整齐雪白牙齿，和他邋遢的外面，显得有些迥异不同。
　　但是那些被掠劫的大夫，只求在蒙古人手中苟延残喘，谁会在意这些末枝细节，个个领了药汤便返回伤兵营。
　　一个头发花白的游方郎中，随口问道：“小道长，听说禹道长跟伤兵北上，不知是去哪里，往北就要出关了？”
　　小道士笑道：“师傅只说北上，没说去哪里，我也不敢多问，师傅说去哪里，我就跟去哪里，总也是没错的。”
　　那老郎中叹了口气，放低声音说道：“咋们都是汉人，要不是想活命，谁愿做这份差事，悖逆祖宗真是丢人。
　　小道长还这么年轻，更要仔细保住小命，蒙古人不是善茬，越往北越发凶险，事事小心，将来也好活着回乡。”
　　贾琮听了这话，微微一笑，这老郎中姓赵，医术尚可，每日来领药汤，都会闲聊几句，是个心地不错的老人。
　　贾琮说道：“谢谢老人家提醒，小道受教，必定小心，好生保住性命。”
　　他看了眼阴沉天色，说道：“老人家，这天色怕是要变，多半要起风雪，等入夜多在屋里呆，上了年纪可别受寒。”
　　赵老郎中听了也不在意，随口便答应了，带着派发的药汤，嘴里不知唠叨什么，语气有些悲苦，自言自语的离开。
　　贾琮往镇北军囤看了眼，拿出备好的扁担水桶，又将铺面全部锁闭，慢悠悠挑着扁担水桶，去镇南卡口水井打水。
　　……
　　东堽镇，镇北军囤。
　　郭志贵一身道袍，手中端着托盘，放四碗滚热汤药，在屯仓前营房中穿梭，目光不经意间转动，仔细记忆沿途路径。
　　今日如同昨日一般，他和侯良跟随禹成子，大早入军囤营房复诊，禹成子给患疾军士搭脉问切，又入伙房熬制汤药。
　　因吃食患疾军士人数众多，郭志贵和侯良几乎脚不沾地，将熬好的汤药送入营房，对营中各处路径，渐渐了然于胸。
　　郭志贵走到南侧营房，稍微慢下脚步，目光穿过高大栅栏，看到南仓东侧墙根，有扇坚固的榆木小门，仅容一人通过。
　　这扇小门一直紧闭，门板厚实异常，门槛上爬满干枯藤蔓，看得出这扇小门常年紧闭，十分坚固，且没有专人把守。
　　但屯仓中巡弋兵卒，来回走动之间，常会经过这扇小门，郭志贵借着送药之机，装作不熟道路，数次绕道南侧营房。
　　并按照贾琮所教之法，记住巡逻兵两次路过小门，之间的时间间隙，
　　他还暗中探查，这扇小门后有一条荒道，杂草重生，通往镇东山麓。
　　东、南向囤仓皆为草料，两处仓门都在兵营底部，其中南仓只五人值守，紧邻柴房棚屋，便于引火，也便于精兵潜入。
　　……
　　等郭志贵回到伙房，里头烟气蒸腾，药味浓重刺鼻，灶台上一溜摆放五六个药罐，炉火正旺，正在哪里煎煮疗疾汤药。
　　囤中一个伍长带几个小卒，操着生硬汉话，正在和禹成子说话，他是北逃汉人后裔，虽已同化为异族，还能听说汉话。
　　因禹成子与蒙古贵人有旧，按照原本约定，明日带伤员北上军中行医，所以找了个北逃后人，便于交待相关疗症琐事。
　　他指着灶台旁堆积的药包，说道：“这些药材我都已配好，每日午时前，一罐一包，清水煎煮半时辰，便给病患服用。
　　今日日落前我要随军北上，这些事情就都交给你，如有不明之处，可以问住在炭铺的赵大夫，我会将药方交待给他。
　　伙房食水要保持洁净，上回便是火头军洗涤菜肉，污染了食水，军囤中才有这么多军士染病，此事一定要细心谨慎。”
　　那伍长笑道：“道长尽管放心，上回营中出事，两个犯事混蛋，已被军法处决，囤门口水井已派兵守卫，万无一失。”
　　荀成子目光闪动，笑着附和几句，刚进入伙房的郭志贵，趁这几人说的热络，放下手中托盘，从怀中取出一个纸包。
　　他离开伙房时路过两个巨缸，里面装满伙房清水，他悄无声息撕破纸包，趁众人都没留意，将些灰色粉末洒入缸中……
　　…………
　　小镇的街道上，开始汇聚数十辆马车，许多伤兵被人或搀扶，或者担架搬抬，三三两两进入马车，数量有数百之多。
　　等到贾琮挑着水桶返回铺子，午时刚刚过去，日头开始向西偏斜，禹成子也带着郭志贵和侯良，从军囤返回了铺子。
　　禹成子将药方交给赵老郎中，稍许交待几句，四人收拾行装，登上一辆马车，跟着伤兵车队，从镇北离开了东堽镇。
　　赵郎中目送着车队渐渐远去，在看手中药方，心中不禁欢喜，因但凡医术高明的郎中，总会有疗效卓著的独家秘方。
　　这种秘方都是医家立身之本，一向密不外传，禹成子这份疗伤汤药，赵郎中可是见识奇效，没想禹成子竟大方转送。
　　这如何不让赵郎中喜出望外，他已打定主意，事事谨慎小心，保住性命回乡，把秘方传给子弟，可为家门添份倚仗。
　　……
　　林家布庄门口两口大锅，还孤零零摆在那里，刺鼻的药汤味道，勤快的熬药小道士，就像是他们从来都没有存在过。
　　这一切对东堽镇而言，并没半点影响，许多人很快会淡忘，只有赵郎中的意外之喜，才能证明禹成子师徒曾经来过。
　　等到日落西山，天边露出一丝霞光，泛着古怪的血色，很快又被大片阴霾遮蔽，放晴不到一日，天空又飘起了飞雪。
　　风声随着呼啸，渐渐变得凶猛，四下涌动呜咽怪声，赵老郎中诊治过伤患，背着药箱返回住处，看到漫天风雪景象。
　　想到那位煮药小道士，白天就曾经说过，今日怕是要变天，夜间可能会有风雪，还让自己多在屋里待着，免得受寒。
　　赵郎中心中微微古怪，小道士外面邋遢，却也算是个妙人，像是能掐会算一般，老天爷的事都让他说中，也是奇异。
　　这念头在他心中一转，过去也就不在意，等回了住处，随便做吃食果腹，在灯下拿出那张药方，揣摩推敲片刻方罢。
　　等到赵郎中裹着破旧棉被，蜷缩在榻上准备睡觉，窗外风雪声却愈发紧了，将门板吹的踢踏作响，房间里寒气充斥。
　　赵郎中嘟囔一句：“这鬼天气说来就来，果然只能呆在屋里。”他将被子裹的更紧些，抵御屋中寒意，很快沉沉睡去。
　　……
　　东堽镇军囤，南仓东侧墙根外，夜色漆黑如墨，一条通往镇东山麓的小道，因常年无人走动，已被衰草完全遮蔽湮没。
　　因整个镇子都被残蒙占据，夜间军囤外围不设游哨，但囤内设有瞭望塔，囤仓东侧墙根外，完全在瞭望塔的视野之内。
　　这里白天一览无遗，虽到夜间时分，如无明火照亮，两丈外便混黑不明，但如出现异常的动静，依旧会被瞭望哨察觉。
　　只是今夜风雪忽至，风声尖锐鼓荡，山路衰草波澜般摇摆起伏，发出沙沙的嘈杂震响，即便有什么异响也被全部遮盖。
　　所以草从中低伏潜行的周军，在夜色和风声掩盖下，缓慢的向南仓东侧墙根靠近，并没有引起囤仓瞭望塔岗哨的察觉。
　　这队周军皆配置新式后膛枪，背上绑着制式佩刀，部分人还携带圆盾，大多都是辽东火器营精锐，个个皆为精悍老卒。
　　领头之人衣着号服，背上的加钢雁翎刀，乃是位军中把总，身材健硕，腰背挺直，气度沉凝，正是去而复返的郭志贵。
　　等到队伍靠近东侧墙根，那扇常年紧闭不开，坚固的榆木小门，已经显露在眼前，郭志贵一挥手，身后两人快步上前。
　　郭志贵侧耳倾听，他数次跟随禹成子进入军囤，早留意军囤南仓的巡逻频率，依稀听到墙内巡逻兵卒来回走动的声音。
　　只是声音的间隔和频次，已比他原本预想要稀疏，渐渐地军囤内传出异样动静，似有脚步纷乱跑动，隐约透出些慌乱。
　　郭志贵点头示意，两名军士早备好撬棒，插入小门上下栓链，反复的撬动，轻微吱呀声，在凛冽风雪声中，微不可闻。
　　即便如此，郭志贵依旧谨慎，只要风声稍歇，他便会让军士暂停撬门，风雪声重新鼓荡呜咽，才让军士重新开始撬动。
　　那扇榆木小门虽厚实坚固，但毕竟常年累月紧闭，又是究竟风雨侵蚀，被两个精卒有节奏反复撬动，哪里能抵得住的。
　　随着小门开始摇摇欲坠，郭志贵目光愈发亮起，他虽知带领三百后膛枪兵，但面对囤内千余守军，依旧呈压制性火力。
　　况且贾琮早设下暗招，今日军囤内必有异变，估算时间马上就要发作，郭志贵不由转头，看向镇南守卫关卡的方向……
　　……
　　东堽镇，孙家炭铺。
　　赵郎中睡梦中恍恍惚惚，耳边永不停息的风雪声，夹杂着沉闷的怪音，甚至还有人声的嘶吼，像是兵士受伤的哀嚎。
　　正在梦魇之中似睡非睡，突然门板被人剧烈敲动，动静很是粗野鲁莽，就像是夜半强盗踹门，赵郎中一下惊醒过来。
　　他胡乱穿戴衣裳，忙跑去打开门板，来人是位残蒙兵卒，用生硬汉话喝道：“我奉主将之命，所有大夫马上去军囤诊治。”
　　赵郎中神情惊慌，问道：“军爷，怎么大半夜诊治，不知营中那位得了急症，我好带些合适家什，去了也好对症下药。”
　　残蒙兵卒说道：“入了后半夜，营中许多人突然腹痛不止，手足酥软，不少人已昏厥，主将下令，所有大夫入营诊治。
　　赶紧收拾东西，马上去军囤门口集合，自然有人带你们入营，主将有令，凡有迟疑缓到者，立即拉去砍头，绝不轻饶！”
　　赵郎中听了这话，那敢有半点怠慢，连忙回去收拾药箱，一颗心却是砰砰乱跳，总有一股不详的预感，反复萦绕心头。
　　最近可是太邪门，前几日军囤刚出过乱子，不少军卒吃食不干净，许多人都上吐下泻，镇上的大夫诊治几日才刚消停。
　　还是禹道长煎煮的独家汤药，对治疗军士疫病起了奇效，他离开时将汤药秘方交给自己，让自己代理军士后续用药诊疗。
　　没想禹道长师徒刚刚离开，竟一波未平一波又起，这深更半夜又出乱子，突有大批军中腹痛不止，这镇子可真是活见鬼。
　　且这情形和前几日太多相似，听着里外都透着许多古怪，让人心中后怕，到底是什么缘故……

第九百四十三章 翘楚多蜚声
　　东堽镇，镇南守卫关卡。
　　夜色愈发深沉，风雪却有增无减，鹅毛般的雪花，如同扯碎的棉絮，从高空无休止散落而下，让夜间视野愈发蒙蔽不清。
　　镇口守卫关卡两端，燃着两个高架火盆，将关卡前十丈范围，从通明光亮向影影绰绰延伸，地面拉伸着木质拒马的阴影。
　　两个火盆的附近，各自围着八九个士卒，在这冰寒侧骨的深夜，一边汲取着火盆热力取暖，不时目光巡视前方以尽职责。
　　在关卡的左右两侧，各有一支五人小队，作为来回走动的游哨，来回巡视两翼动静，每过盏茶功夫，也会返回火堆取暖。
　　像这样的巡游游哨，在小镇中也有八九支，整夜都在街巷巡逻，只是镇上百姓早被杀光，夜间游哨的作用几乎微乎其微。
　　在关卡照明火盆后方，各有十余间木质棚屋，是两百名军士起居营房，在镇北守护关卡，也不知同样的兵力和营房设置。
　　但自从宣府镇被残蒙攻破，以此南下的东堽镇、红树集、遥山驿等地皆不占领，残蒙大军以此路径长驱直下，势如破竹。
　　沿途左右两翼两百里内，村庄市镇受残蒙大军荼毒，十室九空，大部人口被屠杀殆尽，少数人侥幸逃生，纷纷逃离家园。
　　所以东堽镇周边一百五十里，早已经成了无人之地，蒙古人刚占据军囤，还会每日派出斥候，在百里范围内巡弋和探查。
　　但随残蒙大军势如破竹，连续攻破红树集和遥山驿，并将逼得大周退兵远州城，从此拒城坚守不出，双方强弱之势分明。
　　靠近宣府镇的大同镇和蓟州镇，战事爆发之初，便接朝廷诏令，严守各镇，以免残蒙声东击西，愈发撕开边镇防线缺口。
　　朝廷即便从各镇抽调兵马，也从距战线较远的辽东镇，这使战线后方的东堽镇守军，愈发稳如泰山，防备警惕自然下降。
　　守军对周边的斥候巡弋，不管频次和范围，已大不如新占之时，这般夜间守卫，持续数月风平浪静，早已让人习以为常。
　　……
　　就在火盆下的守军，正围着火光取暖，神情闲适说些闲话，突然紧密的风雪声中，传来异样的动静，那是积雪碾压之音。
　　很快有守军察觉到不对，发现火盆光亮范围之外，黑暗中一片影影绰绰，极快的向关卡靠近，更远处传来沉闷的马蹄声。
　　守军伍长脸色大变，用蒙古语大声喝问，等着对方回复口令，因为按照常理，这个时候接近镇子，多半是北上的运粮队。
　　如果是寻常百姓，绝没胆量靠近军镇，因为几乎是自寻死路，且附近再已没有人烟，但伍长的喝问，并没等来对方答复。
　　回应他的是一阵密集箭雨，近二十名关卡守军，全都站在两侧火盆下，在黑夜中成了最好的活靶，仓促之间更毫无准备。
　　只是一次箭雨覆盖，近二十名守军全部中箭，许多人被射成了刺猬，顷刻间全部丧命，无一幸免，关卡雪地瞬间被染红。
　　……
　　只等箭雨过后，关卡火盆光亮难以触及的黑暗中，飞快涌出大批衣甲俨然的周军，远远望去黑压压一片，一时难以计数。
　　守军中箭的惨叫声，惊动营房中休憩兵卒，很快变得人声嘈杂，脚步混乱，兵卒衣裳不整，提刀带枪，潮水般涌出营房。
　　许多人看到关卡口尸横遍野，面对从天而降的周军，人人的惊惧莫名，一时之间手足失措，不少人慌乱中张弓放箭反击。
　　但冲近关卡的周军早有防备，纷纷以关卡拒马为凭，无数黑沉沉枪口，几乎瞬间开始齐射，雨点般的枪弹充斥每寸空间。
　　短距离冷热兵器骤然遭遇，犹如烈火融雪，无异于一面倒的屠杀，况且这些残蒙守军，都是第一次遭遇火器的残酷攻击。
　　他们多年的征战经历，只对躲避刀枪弓箭有概念，如何应对这些喷火的物件，根本就茫然无措，于是死亡便被无限扩大。
　　枪声整齐响起，在这风雪之夜，如此的轰鸣响亮，冲出营房的守军，如同被镰刀砍断的麦子，前赴后继，纷纷中枪倒地。
　　而后面守军一时不及反应，跟着人流冲出营房，等待的是无差别的屠杀，直到后来者蜷缩在营房，再不敢贸然冲出送死。
　　周军已搬开拦路的拒马，潮水般冲过了关卡，火枪兵有序的包围营房，根本没进门歼敌，而是有条不紊往营房投掷瓷雷。
　　瓷雷沉闷的爆炸声，甚至还不如枪声响亮，但在封闭空间的杀伤力，却是火枪无法比拟，爆炸式伴随无数凄厉的惨叫声。
　　此时才有周军抽刀冲入营房，将幸存活口顷刻斩杀，镇北卡口两百守军，遭遇犀利火器，只十余呼吸间，便已全军覆灭。
　　……
　　就在镇南关卡响起枪声，远处镇北关卡方向，像是受到某种感召，很快也响起密集枪声，两处动静透着缜密配合与默契。
　　孙家炭铺的赵老郎中，刚刚收拾好药箱，一些得用的草药，急着出门往军囤而去，刚走到街口，便听镇口方向传来巨响。
　　就像家里逢年过节，大批爆竹被同时点燃，很快街道两端远处，无数不明来历人马，潮水般向镇中蔓延，显得杀气腾腾。
　　赵郎中吓得双腿发软，连随身药箱都丢下，慌忙跑回铺子，飞快将门板紧闭，听到外头马蹄声脚步声，顷刻间响成一片。
　　他躲在门后瑟瑟发抖，鬼使神差般想起，煮药小道话语：看来要变天，今晚必有风雪，老人家最好屋里呆着，免得冻到……
　　那个小道士话语温和，还有微笑的时候，露出的异常整洁雪白牙齿，让赵老郎中回想起，便觉充满诡异，一阵不寒而栗。
　　…………
　　东堽镇军囤，南仓东侧墙根外。
　　郭志贵带着三百后膛枪兵，在墙外的榆木小门外，已经等候盏茶功夫，那扇小门的绞链，已被两名军士用撬棒无声撬断。
　　但他们没有马上破门而入，而是等待最合适的时机，他们在兵力火力上占绝对优势，要想夺回东堽镇，并不算什么难事。
　　贾琮考虑是以最小的代价，最小的动静夺回军囤，掌控战事烈度的波及，为后续更大规模的战事，营造足够的突袭功效。
　　东堽镇虽只不到二千守军，想达成迅捷有效的奇袭，最好办法就是分割歼灭，使之首尾不可兼顾，防止战事的泄露传播。
　　郭志贵只是等待片刻，便听到镇东传来密集枪声，紧接着镇北也传来枪声，他端起手中火枪，低声喝道：“破门，进攻！”
　　那扇榆木小门瞬间被撞开，数百后膛枪手潮水般涌入军囤，很快被囤内岗楼哨兵，还有巡弋兵卒察觉，但事发太过仓促。
　　军囤守军做梦都想不到，军囤守卫森严，夜间四门紧闭，敌军却从天而降，而镇子南北两向动静惊人，又不知是何缘故。
　　郭志贵等事先探查军囤内详情，也达到了最大的突袭效果，三百后膛枪兵进入军囤，便开始飞快结阵，向左右两翼瞄准。
　　郭志贵喝道：“立刻向抢占西北仓，火力不停，列阵射击，肃清沿途敌军，推进半途之后，分出百人攻占打开军囤正门！”
　　他话语未落，密集枪声已响起，五六只后膛枪向瞭望哨塔射击，一轮枪响后便击毙瞭望哨兵，击灭哨塔上高悬的气死风灯。
　　许多守囤军卒蜂拥而来，意图阻止火枪兵向西北囤仓推进，因东、南向囤仓皆为草料，西、北向囤仓为军中主食粮米之物。
　　储存皆为稻谷、粟粮、豆糜、干肉、腌货等军卒口粮，乃是军囤的重中之重，残蒙三部数万南下大军，立身的倚仗和资本。
　　……
　　虽方才已想过两拨枪声，击毙了沿途十余个巡游游哨，但首次接触火器的军囤守军，无法理解火器犀利可怕的杀伤力。
　　他们挥舞锋利的弯刀，拉开强劲的斗弓，用他们最骁勇的战法，全力阻挠火枪阵的推进，这样的抵抗显得苍白可笑。
　　突然军囤的三百火枪兵，使用的是最新式的后膛枪，三百后膛枪手齐射威力，已超过六百改进型鲁密铳齐射的威力。
　　枪阵首尾两端布置盾兵，在狭长的军囤通道中，轻松阻挡守军弓箭攒射，后膛枪巨大的杀伤力，独特快捷换弹速度。
　　使得火枪兵不用三连击配合，靠着后膛枪稳定射速，便挡住守囤军进攻，枪支换弹上膛的咔嗒声，就像是地狱的咏叹。
　　枪声连绵不断，沿途一切抵抗，犹如摧枯拉朽，抵抗的守囤军卒，如被狂风席卷的枯草，血肉横飞中被无差别屠杀。
　　三百后膛枪手向西北囤仓快速推进，如同烧红的刀刃，插入冻僵的油脂，融断所有可能的阻拦，一些显得毫无悬念。
　　沿途堆满击毙的残蒙军尸体，后膛枪发射的枪弹，威力十分巨大，近距离射击轻易撕扯肉体，鲜血四溅，栗人心魄。
　　…………
　　因军囤具备六十万担粮草储存容量，囤仓林立，占地广大，三百火枪手一路推进，过去半盏茶功夫才靠近东南囤仓。
　　但此时遭遇的守军抵抗，已变得非常零星和微弱，显得有些古怪，本不该是囤内过千守军，正常的防御和抵抗烈度。
　　这是贾琮想最快捷攻占军囤，将战事伤亡和激烈程度降到最低，趁着入镇探查敌情便利，让禹成子配置了制敌秘药。
　　这种药物含马钱子和曼陀罗，掺杂其他草药，研磨成灰色粉末，投入水中会挥发溶解，留下极少渣滓令人难以察觉。
　　今日午时禹成子在伙房熬药，并交待伙房伍长如何整治药材，郭志贵便趁众人不留意，在伙房食水中下了这种药粉。
　　禹成子医术不凡，且擅长草药配置，马钱子和曼陀罗皆为毒物，但被他掺杂其他草药中和，中毒者服下并不会致命。
　　且服用后数个时辰才会发作，中毒者会腹痛不止，手足酥软无力，再强悍的兵卒，也会被抽干力气，变得不堪一击。
　　但禹成子按贾琮授意，配置药物并不致命，因守军如大量被毒毙，必定会引起主将警觉，幸存者必会离镇北上求援。
　　一旦出现漏网之鱼，使北上南下敌军知悉，贾琮精心策划奇袭军囤，为后续战事营造奇袭之效，意图便会全然落空。
　　决胜之将，不以杀戮多寡为上，更不是着眼于眼前，诸事关注战事全局，不在于一战胜于浮华，更在决战胜于鼎定。
　　郭志贵率队攻入军囤之时，许多守军都已显毒发症状，屯中守卫已现紊乱，所以军囤兵卒才会连夜传大夫入营急救。
　　不管是镇南镇北两处关卡突袭，还是镇东山麓密林包抄，以及郭志贵带兵突入军囤，都以军囤守军毒发时辰为契机。
　　禹成子的胆魄和制药技艺，郭志贵和侯良的精悍与干练，使得贾琮得以将战事的每个步骤，都测算得极其精确到位。
　　……
　　因此郭志贵带领三百火枪兵，攻入存放口粮的东南囤仓，一路遭遇抵抗已大为减弱，相比正常状态不过六七成烈度。
　　加之后膛火枪近距离强大威力，没花费多少时间，便彻底肃清东南囤仓的残敌，有力的控制住军囤的核心囤仓区域。
　　郭志贵让侯良带领二百火枪兵，镇守东南囤仓，警戒营房里中毒滞留的守军，一旦有所异动，格杀勿论，不可手软。
　　自己带百余火枪兵攻占正门，这里是军囤防守严密之地，郭志贵带人赶到时，百余守军以辕门棚寨高地为屏障顽抗。
　　因枪弹被棚寨木栏遮挡，无法造成有效杀伤力，双方军士相持稍许，直到郭志贵下令投掷瓷雷，抵抗才在瞬间瓦解。
　　军囤厚重的辕门被推开，等候多时的大周兵马，潮水般涌入军囤，继续肃清囤内敌军，还扑灭了西北屯仓突起火势。
　　被残蒙占据数月的北地军囤，就此重新被周军收复，除西仓因守军蓄意纵火，被烧毁半仓粮草，其余屯粮完好无损。
　　战事不到一个时辰，便已经偃旗息鼓，以周军快速决胜而结束，虽然曾有数轮密集枪声，以及为数不多的瓷雷爆炸。
　　但这样的动静离镇子数里，便已经悄不可闻，按照贾琮的预想，将火器歼敌的动静，控制在尽可能微弱的强烈程度。
　　随着镇东关卡枪声响起，早布置东堽镇附近近万兵马，以极快速度包抄镇子东南两方、左右两翼的所有缺口和要道。
　　确保没有任何漏网之鱼，将军囤重新被周军收复消息，以各种途径泄露出去，使贾琮下一轮奇袭，扎稳坚实的基础……

第九百四十四章 南北皆殊胜
　　宣府镇，东南方向，东堽镇。
　　夜幕褪色，东方微亮，火红晨曦划破天际，披散大片血红朝霞，白雪皑皑的房舍屋顶，都被涂上妖艳的金红光辉。
　　镇东方向马蹄轰鸣，将大地震得一阵颤动，数百衣甲鲜明的精锐骑兵，簇拥一名少年将军，从关卡策马进入小镇。
　　镇上有十几位游方郎中，是蒙古兵从各地掠劫来，每日活得战战兢兢，被逼为敌方伤兵疗伤，他们都是关内汉人。
　　昨夜镇中闹出如此动静，他们自然全都已经察觉，既是与蒙古人对战，自然就是大周的军队，自然人人喜不自胜。
　　等到战事彻底平息之后，镇子又重新被周军占据，许多郎中走出住处，为战事中受伤的周军，殷勤包扎诊治伤患。
　　赵老郎中昨夜亲见镇中兵马厮杀，逃回铺子惊魂半夜，大早听说周军收复镇子，顿觉得死里逃生，不日即可回乡。
　　天没尚未大亮，他便走出铺子，想与其他郎中一道，为入镇周军尽些心力，刚走到街道上，便听到远处马蹄轰鸣。
　　赵郎中忙避到路旁，见那领头少年将军，全身甲胄，戴鎏金铁盔，披玄色披风，骑赤红战马，面色玉净，俊美英武。
　　历来军中的兵将，多为粗粝豪壮之辈，像这少年风姿卓绝，举止清贵，气度英武，容颜无双，也是从没见过的景象。
　　那少年将军身边紧跟一人，骑神骏黑马，同样全身戎装，和这少年年纪相仿，竟还和他一样的俊俏，实在恍人眼目。
　　扈从少年将军的马队，竟有数百人之多，将街面占的满满的，这排场实在惊人，赵郎中猜测少年必是军中要紧人物。
　　赵郎中已年过半百，虽也见过许多世面，但这般耀眼卓绝少年，也是平生罕见，恍如神仙般人物，不由得多看几眼。
　　等他看清少年将军的容貌，心中突然猛的一跳，心中泛起古怪的感觉，怎么这位将军如此面熟，只想不起哪里见过。
　　那少年将军似心情舒畅，无意将看到路边赵郎中，竟对着他微笑颔首，笑容明朗而温和，稍许露出整齐洁白的口齿。
　　马队不做停歇缓驰而过，径直向镇北军囤而去，赵郎中心中满是震撼，他突然意识到，为何少年将军让他觉得眼熟。
　　这位少年将军不就是禹成子的徒弟，那每日在门口煮药的小道士，虽赵郎中每次见到，那小道士满脸烟灰难辨容颜。
　　但小道士眉眼笑容，那口整齐洁白牙齿，却让他印象十分深刻，即便改了戎装，排场不俗，赵郎中还是瞬间便认出。
　　这是他一生所遇，最诡异惊愕之事，满脸污垢打杂小道士，英武卓绝少年将军，其中截然不同，实在令人难以置信……
　　……
　　贾琮带着艾丽，率领三百亲卫，策马进入镇北军囤，看到屯仓林立，堆积如山各式粮草，全都完好无损，十分满意。
　　随后对副将林振说道：“林将军，你亲自审讯守军主将，弄明军囤与南北两向敌军，如何传递举报，如何互通信息。
　　除了审讯守军主将，还有审讯要紧的把总伍长，将各人审讯结果校对，以免他们使诈欺瞒，午时之前必须审讯明白。
　　我要知道我军夺回军囤，消息到底能遮掩多久，这关系后续战事胜负，不管你用什么办法，要从他们嘴里挖出真话。”
　　林振跟随贾琮一路北上，对方出色的将略帅才，已让他目眩神迷，用兵如神，战无不胜，每次战例都让人惊叹不已。
　　他从对名声响亮的荣国少年，开始有些半信半疑，到如今的心悦诚服，甚至对这少年主将，生出为将者的炙热崇拜。
　　以贾琮这等年纪，如此卓绝殊异之才，只能以天授来解释，他只是五军营普通牙将，虽然受到忠靖侯史鼎关注和提拔。
　　但因出身平民之门，军中根底人脉，依旧肤浅单薄，此次机缘巧合，能在贾琮的麾下听令，对他而言是难得机遇。
　　他已经可以清晰预见，北地战事定局之后，贾琮必会立下泼天之功，将略功勋光彩闪耀，大周军中只怕再无人可比。
　　以他的火器之才，帅军统兵之能，加之如此年轻，未来必为扛鼎之臣，为文官必定入阁，为武将便无可争议入极品。
　　即便当年上皇麾下先辈四王八公，也找不能如此卓绝不俗之人，他将来前程必定显赫无比，这已经是毫无疑问之事。
　　自己能追随他的麾下，才是一生难遇的良机，想来此次跟贾琮出征之人，哪个也不会无动于衷，都会和他相同想法。
　　他心中有了这等念想，对贾琮将令布置，自然满口应承，转身便去审讯敌将，不敢有半点懈怠放松。
　　……
　　贾琮对身边郭志贵说道：“你挑选五十名精锐，带侯良追上禹道长一行，此次收复军囤，此人助力极大，可以信重。
　　你和侯良曾在宣府镇应敌，对城中情况很是熟悉，设法改换妆容，跟随禹道长混入城中，其余精锐在城外布置暗桩。
　　禹成子曾和我说过，昔日他入关外传道，巧遇一残蒙将领爱妾身患顽疾，被他施展医术救治，因此受到此人的礼遇。
　　当日他被蒙军掠入敌营，正巧遇到这位关外故人，所以才能自如出入敌营，还被他们放回原籍，采摘收集各类药材。
　　他认识的这位残蒙将领，名叫蛮度江，乃土蛮部重臣阿勒淌之子，这个阿勒淌曾是残蒙和议首领，是个极要紧人物。
　　禹成子在土蛮部有这等人脉，对我们鼎定战局，那是极大的契机，你们跟在他的身边，随时见机行事，必会有大用。”
　　…………
　　等到郭志贵领命出门，贾琮又让亲兵出去传令，稍许，进来一位身材健硕的将领，头顶缨盔，一身甲胄，威风凛凛。
　　这人名叫魏勇胄，辽东火器营千总，曾跟贾琮出关剿灭女真，是他的麾下的老部将。
　　此次贾琮领军出征，事先和顾延魁、史鼎商议，麾下安排两名副将，协同他统率六千营。
　　一名是原五军神机营游击林振，另一位便是辽东火器营千总魏勇胄。
　　林振本就是神机营游击，熟悉神机营日常运作，只是并无火器实战经验
　　魏勇胄却沙场老将，跟随贾琮平定女真三卫，火器实战经验老到。
　　林振和魏勇胄一内一外，相辅相成，互补长短，也是贾琮精心思虑，选定的两名军中副手。
　　贾琮歼灭蛮海所部两万精锐，转而率军北上奇袭，梁成宗深知贾琮之能，火器军由贾琮统帅，才能发挥出最大战力。
　　魏勇胄和麾下五百辽东火器兵，自然拨入贾琮北上之军，两人本是辽东袍泽，彼此之间默契，比起副将林振更胜三分。
　　贾琮说道：“魏将军，东堽镇军囤已收复，但是战事刻不容缓，我会率军继续北上，守护军囤的重任，便由你来担当。
　　军囤尚有几十万担粮草，对两军都至关重要，绝对不容有失，我会调一千火枪兵、五把步卒、五百骑兵由你统领调遣。
　　你每日需派遣斥候，在左右两翼和南向要道，在百里范围内巡弋，一旦发现北上取粮敌军，务必围剿歼灭，不留活口。
　　收集桐油等引火之物，以作不时之需，一旦遭遇敌军势大，无法力敌之时，立刻焚烧军囤，不能给敌军留下一颗军粮。
　　我查过军囤账目，那支两残蒙粮队，取走了两万石军粮，够残蒙大军月余消耗，半月后会再次取粮，到时需严加防范，
　　明日午时，我会领军继续北上，随军带走一月军粮，我会写好亲笔书信，派快马绕道远州城，告知梁帅军囤收复之事。
　　梁帅知道消息后，必定会调整应敌对策，全力将安达汗牵制远州城下，为我们争取更多的时间，便于我军能北上功成。”
　　…………
　　神京以北，远州城。
　　天地苍茫，雄城屹立，无数蒙古兵卒，举刀提盾，冒着城头急促箭雨，铺天盖地般蜂拥向前，向远州城发起进攻。
　　城墙上架了三十余部云梯，无数蒙古兵蚁附般攀爬城墙，每架云梯下方都尸横遍地，同时又聚集等待登城的兵卒。
　　云梯上方有兵卒跌落而死，云梯下方生出的空挡，立即被后来者填补，似乎所有人都漠然生死，只剩下登城执念。
　　城头周军拼命刀砍枪刺，绞杀攀上城头的蒙军，每一刻的亡命拼杀，伴随双方生命消逝，每一寸城砖都透着血腥。
　　在远州城西南拐角处，这里城墙呈现向外凸角，因此无法密集架设云梯，不便蒙军展开登城，守城周军相对薄弱。
　　从应战策略常态，这处城墙拐角之地，不管是蒙军攻城，还是周军防御，都是边角偏颇之地，显得不太引人注意。
　　但这处城墙拐角，依旧被架设两架云梯，因城墙表面呈现坡度，两架云梯相隔距离较大，但蒙军登城却毫无松懈。
　　攀登之云梯顶部的蒙军，依旧与城头周军亡命拼杀，不时有人殒命坠落，双方正在亡命交战，突然城头传来哨音。
　　登城蒙军队这种哨音并不陌生，周军在城头防御之时，常用哨音发出警示，或传递简单信息，他们在见怪不怪的。
　　只是这种哨音长短不一，代表意思似乎不同，这些就不是蒙军可洞悉，所以他们并不理会，依旧向城头攀爬进攻。
　　此时登到云梯顶端的蒙军，突然察觉城头周军抵抗，竟出现一丝松懈，就像是饱受重压之下，突然得了喘息之机。
　　这让他下意识攀上云梯顶部，抓住城垛砖石，微微用力便翻上了城墙，竟然没有周军抵挡，容易到令人有些迷茫。
　　当他登上城头之后，周围的周军一脸戒备，竟没有立刻上前围剿，甚至还在有序的后退，在他身边留出大片空档。
　　……
　　当云梯顶部出现空位，攀在下方的蒙军顺着惯性，也快速往上攀爬，整架云梯瞬间快速流动，顷刻间数人登上城头。
　　云梯下方的蒙军大声欢呼，更多的人通过云梯攀上城头，只是片刻时间便有数十人等城，顿时成为被整个战场瞩目。
　　远处观战的安达汗及残蒙各部首领，看到城头突破的瞬间，各自精神振奋，许多将领气势嚣张，甚至嗷嗷高叫欢呼。
　　安达汗也双目闪亮，笑道：“最近几日攻城，我军已数次突破城头，虽然每次周军都拼命反击，最终逃过城破之难。
　　但城头突破的频次，变得愈发频繁，显然周军兵力和防御，都在缓慢被削弱，已显捉襟见肘，透出强弩之末的疲态。”
　　身边的阿勒淌说道：“大汗，虽然二王子一直没有消息传来，但远州守军已显外强中干之势，这是兵力抽调过度所致。
　　二王子的两万蒙古精骑，必是在关内大展拳脚，让周军疲于奔命，只要我军持续攻城强度，远州城破必定指日可待！”
　　……
　　此时，西南拐角城头，不过瞬息之间，数十名蒙军攀上城头，且人数在快速增加，双方攻守之势，似立即发生扭转。
　　但登城蒙军还没展开搏杀，守城周军却在有序后撤，数百名蓄势的弓箭手，已经各处潜伏地跑出，飞快的放箭杀敌。
　　等城守军没冲过交战距离，便迎来了密集箭雨射杀，间不容发的数轮箭雨，顷刻射出千余支箭羽，剿灭登城的野望。
　　刚登上城头的上百名蒙军，在猝不及防中全被射杀，连后续攀上云梯顶端的蒙军，只是刚露出脑袋，便被弓箭射杀。
　　十余个守城周军举着撬杠，借着城头箭雨掩护，将那突破城头的云梯，用力从城墙上推倒，五六个登蒙军坠地而死。
　　……
　　远处观战的安达汗，依旧身边的三部将领，看到这一幕都有些疑惑，不过这样的场景不算奇怪，这几日已发生多次。
　　蒙军数次突破城头，每次周军殊死抵抗，不管是安达汗，还是其他将领，都觉周军已强弩之末，这种态势无法持久。
　　安达汗问道：“我军北上取粮，如今是否回程，军中粮草剩余不多，要想持续城头攻势，后续粮草务必要尽快送到。”
　　身边阿勒淌说道：“启禀大汗，此次由鄂尔多斯部诺颜亲自押粮，早上他的先锋快马已回报，粮草今日日落前到达。
　　此次从东堽镇押送二万担军粮，足够大军一月的消耗，依周军目前守城疲态，怕坚持不了多久，我军月内必可破城……”
　　……
　　远州城头，西南拐角城垛，伐蒙督师梁成宗，亲自登上这段城头，看着地上登城蒙军的尸体，目光显得毫无波澜。
　　对身边参将刘永正说道：“已演几日好戏，明后两日收拢守城，不再让蒙军登城，张弛有度，才不会让敌军起疑。”
　　此时有亲兵快速登城，手持密盒军报，说道：“启禀大帅，副帅威远伯快马军报，来人说副帅已率军收复东堽镇……

第九百四十五章 朝议彰清浊
　　神京以北，远州城。
　　天边阴郁浓重，城头上箭矢飞舞，无数呐喊厮杀声，相互交织汇聚，双方军卒皆舍生忘死，杀气弥漫，天地为之失色。
　　残蒙军久攻不下，终于开始鸣金收兵，攀附城墙的蒙古兵，纷纷退下云梯，飞快向后狂奔退却，躲避城头箭雨的追杀。
　　梁成宗听了亲兵禀告，目光亮起，看了眼城下敌军退却，这才接过军报密盒，检查蜡封印鉴完好，取出里头信笺浏览。
　　随信笺还附一份舆图，上面用朱笔勾勒线路，还用蝇头小楷标注，写了密密麻麻许多字迹，梁成宗看了几眼便知其意。
　　目光炯然说道：“玉章于数日前，亲入东堽镇探查，于夜中发动奇袭，全歼一千五百名守军，军囤囤仓粮草得以保全。
　　如今他已率军比上，留下两千军守卫东堽镇，此一战已斩断安达汗后路，我军已抢占先机，贾玉章奇谋胜算非同凡响。”
　　……
　　梁成宗望着城下潮水般退却的敌军，露出一丝冷笑，说道：“安达汗后路已断，他还是毫无察觉，兴兵攻伐焉能不败。”
　　刘永正神情振奋，说道：“大帅，安达汗已断粮道，我军据城多日，养精蓄锐，可否趁势出城迎击，重创残蒙三部军。”
　　梁成宗摇头说道：“贾琮在信中提到，在他攻占军囤前，蒙古粮队从军囤运走二万担粮草，足够安达汗大军月余消耗。
　　贾琮心思深沉，放走二万担粮草，实在是巧妙之极，有了这两万担粮草，安达汗便吃了定心丸，会心无旁骛远州战事。
　　此时主动出城迎战，并不妥当，我军自退守远州城，便一直据城而守，如果改弦易辙，一反常态，安达汗必定会生疑。
　　这些日子残蒙大营都在增兵，粗算应有两万人马南下增援，如今残蒙三部大营，聚集中兵马近十万，绝不可掉以轻心。
　　不如继续以逸待劳，再据城坚守半月，便可见分晓，眼下无须勇猛精进，而是牵制住安达汗，给贾琮争取更充裕时间。”
　　……
　　梁成宗继续说道：“不过我们也不是一成不变，贾琮奇袭夺回东堽镇，让我军占据巨大胜算，兵力调用必须有所变更。
　　如今形势逆转，我们的兵力需抽调北上，以备战事推进所需，贾琮为了奇袭简行，麾下统率之军，尚且不足两万人。
　　分兵两千镇守军囤，已稍显单薄，你传我军令，点齐五千精锐，按贾琮舆图路径，今夜绕道北上，增援东堽镇军囤。
　　只要能坚守住军囤，贾琮北上之军，便无首尾夹击之忧，安达汗即便断粮反扑，我军应对迎敌，也有足够周旋之力。
　　残蒙借两邦议和，蒙蔽圣听，掩人耳目，抢夺东堽军囤，安达汗南下衍祸之始，朝廷视为奇耻大辱，圣上日夜忧心。
　　如今东堽镇军囤收复，圣上必定欣喜，我亲笔拟写军报，你准备斥候快马，今夜便启程赶往神京，向兵部秘传捷报。”
　　…………
　　神京，嘉昭十六年，二月十四，凌晨。
　　天色尚且黝黑，宫城承天门外，已停靠许多车马，车辕皆悬挂灯笼，许多早朝官员聚集，相互寒暄，等待宫门开启。
　　此时有官员见兵部尚书顾延魁，步履匆匆，神情严肃，手上拿漆黑盒匣，上面有撕开封条泥蜡，身后跟着兵部属官。
　　又官员向顾延魁招呼，他似乎恍如不见，只是急匆匆走向宫门，只是未到宫门开启时刻，自然被守门禁军出面拦下。
　　顾延魁说道：“一刻钟前，远州军快马斥候入城，向兵部呈要紧军报，得圣上御赐金牌，战事军务可便宜入宫禀奏。”
　　周围等待上朝的官员，见顾延魁言语神情，都不禁窃窃私语，纷纷猜测是何军报，值得兵部尚书如此急促入宫面君。
　　顾延魁取出御赐金牌，守门禁军校尉查验，不敢再加阻拦，下令将宫门开启少许，顾延魁半刻不停，独自入门进宫。
　　朱红宫门再次被紧闭，许多等待入朝官员，再次低声议论，宫门左侧停一辆马车，装饰华贵，车幔绣四爪金色龙纹。
　　马车旁还有四名护卫，车上帷幔垂挂紧闭，所有上朝官员，各自三五成群的说话，但都默契的和这马车保持着距离。
　　或许是马车主人身份非凡，也或者是出于官场其他缘故，这马车绣四爪龙纹图案，只有皇子亲王才有这等排场特遇。
　　在场许多官员都心知肚明，这辆马车属于赵王府，坐着的便是赵王李重瑁，往日有皇储之荣，如今却让人讳莫如深。
　　上回皇后宫中太监泄密之事，虽被掩盖一段时间，但还是不知何故，渐渐被传扬到宫外，让许多官员心生忌讳警惕。
　　同时上朝的宁王李重瑞，此时正和几名官员闲聊，显得颇为散漫随和，也就愈发显得皇长子李重瑁，有些高高在上……
　　……
　　马车中传出李重瑁的声音：“冯长史，外面什么事情喧哗？”
　　随车的长史冯希山回道：“启禀殿下，兵部顾尚书持御赐金牌，言有远州紧急军报，沟通守门禁军，已便宜入宫面圣。”
　　李重瑁走下马车，望着紧闭宫门，那些隔着老远的官员，说道：“到底是什么军报，顾尚书如此紧急，需要直入宫门？”
　　冯希山说道：“根朝廷邸报所述，伐蒙军放弃遥山驿，退守远州城，战事陷于颓势，兵部如此紧急，只怕不是好兆头。”
　　冯希山只是揣测之言，他是说者无心，李重瑁却听者有意，抬头看向黑幽幽的天空，巍峨的宫城，直刺天宇绿瓦飞檐。
　　他心中意气萧然，胸中有不平之气，想那梁成宗也是边镇名将，曾五胜土蛮部安达汗，被任伐蒙主帅，却显力不从心。
　　父皇虽是治世明君，精文治薄武功，此番选帅点将，难道就没有偏颇，也怪自己操之过急，才会陷入这等窘迫之境境。
　　自己身为皇长子，不仅战功卓著，斗志也是正盛，却无用武之地，不但无缘担任主帅，连个十几岁少年都能后来居上。
　　…………
　　大周宫城，奉天殿。
　　兵部尚书顾延魁骤然入宫，让承天门外等待上朝的百官，彼此议论纷纷，或喜或忧，或抑郁不平，心中各有思量。
　　时间过去两刻钟，朝鼓隆隆响起，宫门按时打开，群臣列队入宫早朝，似并无异常，但许多人心中难免有所思虑。
　　等到群臣进入奉天殿，列班等待皇帝临朝，嘉昭帝却姗姗来迟，比往日迟了一刻钟，才进入奉天殿龙阶御座听政。
　　这对勤政守时的皇帝，是极少出现的做派，许多官员心中笃定，皇帝延迟入殿临朝，必定是兵部军报入宫的缘故。
　　兵部尚书紧跟其后入殿，群臣不敢随意窥视君颜，所以不少人目光都看向顾延魁，却见他神情严慎，看不出喜忧。
　　因在国战期间，神京城又出细作泄密大案，神京九门紧闭，即便隔日开放，也是许进而难出，城内消息略显闭塞。
　　朝臣对于战事的了解，都来自兵部所发邸报，邸报除渲染贾琮城外战胜，再无提及其他战绩，战事平平显而易见。
　　邸报对伐蒙大军弃守遥山驿，退守远州城之战略，做了些中肯的阐述，反而让朝臣抨击，兵部在为战事颓废开脱。
　　因此事不少官员早朝之上，弹劾伐蒙督师梁成宗领军不力，虽都被嘉昭帝留中不发，但战事疲乏之态已显而易见。
　　所以方才顾延魁急促入宫，李重瑁和冯希山推测战事不利，并不是他们心有偏见，而是大多朝臣都有相似的猜测。
　　……
　　皇帝临朝之后，早朝如平常般进行，并无丝毫异样，皇帝半句未提战事，群臣时时窥探君颜，不见半分忧怒之色。
　　不说上朝百官心中迷惑，赵王李重瑁对战事素来关切，又因父子之亲，对嘉昭帝的言行神态，比常人更敏锐三分。
　　他却看出父皇虽神色如常，一如往常般听政议政，虽半句都不提战事，但是眉宇之间放旷松弛，竟然透微微喜色。
　　李重瑁作为皇子，自然希望国战顺遂完胜，但内心深处难掩抵触，甚至接受战事不利，这种异样心情很是纠葛复杂。
　　他也深知残蒙和议欺诈，悍然南下入侵，父皇视为奇耻大辱，对战事全胜期盼炙热，如战事受挫不会是这般神情……
　　李重瑁心情处于异样纠结，早朝一如既往，即便涉及战事，不过粮草衣甲等后勤之事，无关要旨，让他听得异常乏味。
　　……
　　直到都察院有御史出班弹劾，才引起他一些兴趣，御史弹劾一贯包罗万象，既有国战荣辱，也有官员举止等鸡毛蒜皮。
　　只是这位弹劾御史有些脸生，李重瑁以前没留意，想来刚调入都察院履新，且他弹劾之事，并不是李重瑁关注的战事。
　　此人四十岁年纪，颌下短须，两鬓星白，脸有风霜之气，像是多历坎坷之人，但是一身气度俨然，令人望着不可小觑。
　　只见他出班上前几步，奏道：“启禀陛下，臣山西道监察御史罗守伦，身为御史闻风而奏，当以秉正朝野风议为己任。
　　大周翰林院乃国朝养士之地，仕途清贵高昂之所，担当皇命诏璋尊拟之荣，承序先贤典籍注释之盛，为举国士民尊崇。
　　身为翰林院官员，不仅文才卓越，更应德言昭彰，方可为士林表率，以应国朝养士正朔，忠孝礼义之大节，不容污损。
　　翰林院六品侍讲梅谨林之子，与内务府广储司薛远之女，两家已定姻缘之约，今岁薛远携女送嫁入京，世家门户众知。
　　如今市井风传，薛家子牵扯泄密大案，梅谨林嫌恶薛家门第受损，以子弟不入春闱，不以成婚为由，悔两家婚姻之约。
　　此事尘嚣日上，市井贩夫走卒鄙夷之笑，瓦肆脚店饭余谑谈之姿，有辱翰林清贵，伤及文勋德言，必得匡正以彰视听。”
　　……
　　罗守伦此话一出，朝堂上一片哗然，文官以圣贤之学入仕，以忠孝礼义为标榜，最忌讳德行失矩，落下背信弃义话柄。
　　而且以子弟不入春闱，来拖延女家姻亲之事，做法十分刁钻下作，谁都知道春闱一届三年，十年进士及第都是寻常事。
　　梅家看似以举业为重，听来倒也冠冕堂皇，却是要毁薛家女终身，逼得薛家自己主动退婚，免得翰林梅家担不义之名。
　　但即便做出这种事，都是隐蔽而行，千方百计遮盖，因被公之于众，虽不至于仕途断绝，但官声大损，前程必定蒙垢。
　　梅家既做这种无德之事，偷偷摸摸行事也就算了，还闹得街知巷闻，让都察院御史当庭弹劾，这无异于打圣上的脸面。
　　……
　　且此事竟然又涉及广储司薛远，都察院黄永阊弹劾之事，如今薛远可是名头响亮，百官不仅知其侄乃军囤泄密案嫌犯。
　　还知薛远因愧疚子弟误国，薛家为了弥补其过，大肆变卖阖家资财，向朝廷捐献十六万两银，为朝廷抚恤宣府镇补缺。
　　因捐献银额巨大，为本朝未有之首例，朝野轰动，赞誉有加，不少官员因此上奏，因薛家捐银之事，对薛蟠予以轻判。
　　金陵薛家因此事，从罪愆误国之垢，转慕德崇义之名，都察院黄永阊也因妄言构陷此事，被吏部都察院联手黜落贬迁。
　　当今圣上也已表态，对薛蟠予宽宥之恩，翰林院梅谨林偏在此时，嫌弃薛家沾惹罪名，还以可笑借口对薛家之女悔婚。
　　朝廷百官皆言薛家德义，梅谨林却嫌薛家门第污损，满朝官员唯梅谨林爱惜令名，洁身自好，百官公议成了胡说八道。
　　……
　　此时许多官员已跃跃欲试，却听嘉昭帝沉声说道：“监察御史闻风而奏，虽是职责所在，但也需有的放矢，此事可确实？”
　　许多官员见皇帝脸色阴沉，言语冷厉，都知此事已难以善了，罗守伦如不成为黄永阊第二，翰林院梅谨林便要倒大霉。
　　罗守伦慨然说道：“臣身为监察御史，绝不敢轻忽慢待，随意构陷朝廷命官，臣虽听说市井传言，却并不因此当庭弹劾。
　　臣与两淮盐运林如海乃同年至交，林如海之女自小养育荣国贾家，臣妻为尽同年之谊，数日前代臣入府探望如海之女。
　　薛贾两家为姻亲，薛远之女便客居贾家，梅家悔婚之事，荣国夫人以下无人不知，且与市井传言一致，臣确证其事……”

第九百四十六章 藏污纳垢地
　　大周宫城，奉天殿。
　　嘉昭帝的早朝群臣，见罗守伦话语沉稳，不亢不卑，言他与林如海是同年同乡，家中女眷入贾府走动而确证其事。
　　众人便知此事确凿无疑，罗守伦在神京虽是新面孔，但是朝堂上不少老臣，却知他颇有来历，绝非轻举妄言之人。
　　当年罗守伦与林如海同科，虽没林如海入一甲之耀眼，但也曾是春闱二甲前列者，并过朝考入翰林三年而外放。
　　最初任德州云胭县令，三年任满考绩上等，虽没调回国都为京官，却调任金陵陪都任刑部主事，同年中也算不俗。
　　十几年前陪都刑部案牍库走水，烧毁许多要紧机密文牍，当晚是罗守伦当值任事，对于意外失火之祸，难辞其咎。
　　当时神京正发生大事，太上皇永安帝尚且临朝，闻听此事大为震怒，本要将罗守伦治罪流配。
　　后来京中有人为他御前说情，这才免了流配之刑，将他从六品刑部主事，因罪而连贬四阶，迁吴县衙为八品县丞。
　　据说他到任吴县之后，仕途颇为坎坷，每次三年吏部大考，都是中下之等，一直不得升迁。
　　吴县县令都换了好几任，他却一直做县丞，默默无闻蛰伏十余年，依旧为官勤勉，沉沦下僚，毫无怨怼，令人动容。
　　当年几任吴县县令，有人数年晋升高位，便向吏部上书举荐，陪都刑部同僚、神京故旧京官，竟也都有人出面说话。
　　因当年陪都刑部旧案，已经悄然十几年，当事之人不是亡故，便是致仕归隐，旧事淡漠无痕，上皇永安帝也已退位。
　　罗守伦得以苦尽甘来，被朝廷重新拔擢启用，以八品县丞连升两阶，入京任七品山西道监察御，旁人都认为乃遇殊。
　　知道罗守伦底细之人，却知这对他不算恩遇，不过稍补他仕途坎坷，因他多年前就是六品主事，依旧难脱当年之殇。
　　所以罗守伦官职低微，官场人望却不俗，六部一些经年老官，都对他有好感，他入都察院沉稳务实，行事颇为勤勉。
　　左都御史周显扬对罗守伦的才干，便多有褒奖之言，罗守伦入都察院时间不长，却已有人望，绝非黄永阊之流可比。
　　……
　　御座上的嘉昭帝听罗守伦说明事由，脸色已经愈发阴沉，列班之中翰林院主官葛宏正，站立不安，心中溢满焦虑愤怒。
　　都察院列班中又出来一人，正是雍州道御史孙守正，百官见孙大胆说话，都知他行事无所顾忌，口利如刀，嘴臭如粪。
　　官员被孙大胆弹劾，轻者脸皮被扒光，重者有性命之忧，徐亮雄便是前车之鉴，便知这事小不了，梅谨林必没好下场。
　　孙守正说道：“启奏圣上，臣附议罗御史之言，翰林院国朝养士之地，仕途清贵高昂之所，得入翰林必德才高昂之辈。
　　翰林向为士人一生所望，得入翰林当如荣国贾琮，务实任事，不慕虚名，文可锦绣，武可安邦，方不负翰林清贵之名。
　　若都如梅谨林之辈，空有翰林清贵之名，却行不知廉耻之事，堂堂国都养士之地，将成藏污纳垢之地，臣请圣上严查！”
　　……
　　百官一听这话，不少人心中自乐，孙大胆便是孙大胆，言辞锐利，气势汹汹，比之罗守伦之严谨，弹劾之言火辣十倍。
　　翰林院是许多官员仕途发迹之地，当庭叫嚣翰林院不知廉耻藏污纳垢，满朝文武官员敢如此狂吠，非这孙大胆莫属。
　　许多深知孙守正底细之人，想到孙守正虽也是两榜出身，但当年只是二甲中流，且出身微寒之门，无缘入翰林院历练。
　　或者孙大胆对此早有怨怼，此人嘴巴如此污臭，愤恨无缘翰林清贵，骂起翰林院自然毫无顾忌，能作践便不会留口德。
　　许多官员听了半天早朝议征，本就有些乏乏无味，见孙大胆大骂翰林院，而且又不关其事，不好人都起暂且观之之心。
　　嘉昭帝虽然极重务实，对翰林华章繁文，暗地不以为然，但听孙守正抨击之言，也觉得失之儒雅，忍不住也有些皱眉。
　　此事竟又牵扯薛远，让皇帝颇有不满，看向站在官员列班前列葛宏正，翰林院乃文华雅正之地，居然也不能让人消停。
　　…………
　　葛宏正乃翰林院首官，虽与贾琮同为五品翰林学士，但他任翰林首官多年，在翰林院的地位，比起贾琮更加尊崇。
　　世人皆知翰林院清贵，五品翰林位列四品公卿之前，以至于官员早朝列班，葛宏正站位靠前，比旁人更得窥圣颜。
　　他自然很快能察觉，嘉昭帝不悦的目光，两位监察御史弹劾翰林官员，本就让葛宏正不安，此时再也扛不住重压。
　　慌忙出班奏道：“臣为翰林首官，治衙不力，属官行止失矩，市井流言四起，有损翰林清誉，臣有过，请陛下治罪。”
　　嘉昭帝说道：“此事涉及薛梅两家儿女亲事，此乃门户私务，朕不会有所偏袒，更不会做以置评，但凡事皆有曲直。
　　薛家虽有子弟落于罪愆，但其家亦有崇善利国之举，是非曲直，善恶良莠，就该泾渭而分明，世道人心，自有公论。
　　身为朝廷命官，不贪虚名，讲究信义，德言昭昭，应有风范，倘若狡诈逞智，有悖公道，背信弃义，官员体面何在。
　　堂堂命官行为不检，堕与市井污言谈资，任由庶民笑骂指斥，朝廷颜面可不好看，吏治清明，不仅治事，更在治德。
　　薛梅两家姻缘存续，由其本家自行决断，然官员德行偏正，却必要有司公断。
　　此事已群议纷纷，不能视而不见，翰林院有治衙之责，吏部有考官之任，此事由葛院首和陈爱卿查究，都察院协同。”
　　陈默和葛宏正各自领圣遵照，早朝官员皆心知肚明，圣上虽让吏部翰林院查究，但方才一番言语，其实已做了圣断。
　　梅谨林虽不至因家事丑闻，就会丢官罢职，但吏部发文针砭，为官名誉扫地，却怎么也躲不过，从此仕途必定艰难。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　早朝散朝之后，嘉昭帝回宫理政，但心中依旧阴沉不定，罗守伦弹劾梅谨林背信弃义之举，皇帝虽表现的公允而淡定。
　　但心中却难免忿怒之情，自从残蒙安达汗悍然南下，长驱直入，破宣府镇、东堽镇、红树集，大周战事陷于低迷被动。
　　贾琮却在战事萎靡之时，以奇兵奇谋，凭数千之军，对阵十倍之敌，剿灭偷关的两万蒙古精骑，生擒安达汗次子蛮海。
　　此战解除神京心腹大患，也是开战未有之大胜，怎不让嘉昭帝欣喜万分，且贾琮上奏后续战策，或可以一举鼎定战局。
　　正当嘉昭帝亟需倚重贾琮，贾雨村渎职案发，贾琮叔父贾政牵连入罪，贾家姻亲薛蟠也因泄密案，落于人人喊杀境地。
　　贾琮鏖战立下奇功殊勋，朝廷却治罪其叔，斩其姻亲同辈，虽有法理为凭，但难免苛待功臣之瑕，有伤君臣相得之意。
　　如若僵化至法不容情，对于伐蒙战事大局，卫国上下同德一心，都显得短视与不利，为君为政之人，自然要权衡变通。
　　好在薛远行事机敏，出人意表，以弥补薛家之过为名，变卖家门产业，捐助十六万两为国抚恤，让事情得以转圜之机。
　　虽御史黄永阊早朝诬告薛远，让事情生出些许风波，但经大理石和吏部推澜，孙守正上奏直言，薛蟠宽宥之事被落定。
　　没想如今又冒出个梅谨林，居然又在薛家作文章，心思下作，手段龌龊，比之黄永阊更加不堪，怎么不让嘉昭帝恶心。
　　自己勤勉国事，锐意吏治，以求清明，可朝堂上黄永阊、梅谨林这等失德无状之徒，依旧比比皆是，总让他郁恨难平。
　　……
　　嘉昭帝沉思片刻，问道：“郭霖，神京梅氏翰林，朕记得最有名望者，乃已故户部右侍郎梅芳洲，梅谨林与他有关联？”
　　郭霖连忙回道：“启禀圣上，梅谨林便是梅芳洲独子，已故户部右侍郎梅芳洲入翰林院三年，后外放州县为官近十年。
　　从中县县令起步，凭借考绩而晋升，外放十年迁回神京为官，六年晋为户部右侍郎，品行廉正，才干出众，颇有人望。
　　嘉昭元年他病逝于任上，上皇有言，梅芳洲人品慎重，为官清正，功绩斐然，应予荣哀，圣上赐梅芳洲左侍郎位入葬。
　　此事当时轰动神京，梅家翰林之名大噪，所以奴婢记得十分清楚，梅家翰林世家美名，也是在那时候传开，为人称道。
　　梅谨林嘉昭六年中二甲进士，经朝考入翰林院，逐年晋升六品翰林侍讲，此人精研典籍，学养深厚，曾入上书房授课。”
　　嘉昭帝听了眉头一皱，问道：“翰林院国朝养士之地，入翰林二载便可外放，即便学养深厚，也极少盘桓五年之上。
　　为何梅谨林入翰林院十年，竟从未被选官外放，到底是什么缘故，郭霖，给朕调翰林院历年考绩，还有官员外放案牍！”
　　…………
　　郭霖身为内侍副总管，中车掌权司公，可不是寻常太监，识文断字，胸有韬略，精熟案牍，不然无法随侍嘉昭帝多年。
　　只过去盏茶功夫，郭霖便带两个黄门，捧着大批文牍入殿，说道：“圣上，奴婢已调相关文牍，从嘉昭六年起始至今。”
　　嘉昭帝说道：“挑出最近五年，翰林院官员考绩，官员外放登录，还有吏部考功司和翰林主管，对梅谨林的考评定论。”
　　郭霖也是手脚麻利之人，对着一堆文牍快速翻阅查找，分门别类，梳理排布，很快便整理出十余文牍，双手呈上御前。
　　嘉昭帝每日沉浸奏章文案批阅，思路异常敏捷，一目十行，只用了稍许时间，就将这些文牍关键之处，全都了然于心。
　　沉声说道：“五年之前，翰林院选官外放，梅谨林便在备选，但每到选官外任，此人便以沉浸典籍，专注院务为推脱。
　　吏部选官和前任翰林院正，对其有考评定论，说他精研典籍，经义深湛，栈恋旧位，多有空谈，务实匮乏，理事少谋。
　　吏部选官对这样的人，可有可无，免得外放流于怠征，前任翰林主官考评，有出身翰林世门，先辈德勋荣哀圣恩之语。
　　想来其父是翰林前辈，才德卓著，虽故去尚存人望，众人见他栈恋不去，又无实务之才，念及官场旧情，才不做理会。
　　梅谨林这才能滞留翰林院十年，可不是他才学卓著所致，他倚靠父荫，不知自省，反以翰林自重，以清贵世家而标榜。
　　他还以此嫌弃他人门第无损，手段龌龊，贻笑大方，翰林院是国朝养士之地，可不是这种人混迹取名，浑噩养老之所。
　　翰林院乃循章制典之地，化圣贤之学为经世致用，若一味皓首穷经，因循旧章，巧取名禄，标榜清贵，便失翰林真谛。
　　此风万不可长，不能让梅谨林这等庸才，污了翰林之名，必得去浊导清，彰示朝野，让士林知晓，何为真正翰林清贵！”
　　……
　　郭霖听皇帝语气不屑，问道：“圣上不齿梅谨林行径，是想将他逐出翰林院？”
　　嘉昭帝哼道：“梅谨林不配朕大动干戈，翰林选官外放，此乃朝廷规章，谁都不能例外，他在翰林院十年也足够了。
　　贾政因贾雨村之案而牵罪，朕顾念上皇恩德，不宜罢黜贾政官身，但是贬迁是免不了的，如此也好内外以彰视听。
　　工部就多一个编缺，将梅谨林外放调职，去工部营缮司做六品主事，让他做些营造实务，省的在翰林院夜郎自大。
　　他做出这等没脸之事，朕没罢他的官，也没有贬他品级，也算顾念其父梅芳洲余德，郭霖，传朕口谕，吏部遵照。”
　　郭霖心中凛然，圣上确没对梅谨林贬级，但六品翰林侍讲和六品工部主事，虽然都是六品，清贵平庸，天差地别。
　　翰林外放不过常理，圣上看似没为难梅谨林，却是杀人诛心，一把撸掉他的翰林名头，不让他以后以此招摇自矜……
　　……
　　皇帝看着御案上军报，阴冷之色淡去，说道：“身为臣子，不羡虚名，不蓄私利，舍身社稷，蹈临血火，方为楷模。
　　虽军囤泄密案告破，段春江等一干奸邪尽数落网，但难保神京城还有残蒙细作，贾琮虽再立功勋，却不宜公之于众。
　　但有为之臣，不吝褒奖，以彰其功，应有之义，传朕圣意，诏内阁侍诏入殿，为朕拟诏，传旨嘉勉贾家威远伯府……”

第九百四十七章 家礼生炙欲
　　伯爵府，黛玉院。
　　时维二月，花朝刚过，院子里芭蕉新绿，梧桐枝头初绽新芽，残妆洗罢馨芳暖，鬓乌簪花发犹香。
　　院子里翠竹摇曳，翠色吐新，南窗下一株红梅，尚余三两枝缀在檐下，映着满阶新草，愈发清润。
　　黛玉早起盥漱过，换上月白折枝玉兰褙子，水绿绫绸兰草夹裙，纤腰上系藕荷色宫绦，坠一枚青白玉双鱼佩。
　　走动叮当作响，声细如铃，清幽醉人，左鬓簪根银累丝镶珠小钗，嵌三颗米粒大东珠，晨阳映照，宝光闪耀。
　　她正带着紫鹃和雪雁，在房间里来回走动，时有笑语，早曦窗影，倩影晃动，光影流波，说不尽的女儿俏意。
　　今日大早，扬州林家婆子进城，送来两车生辰仪物，满当当摆了半间暖阁，皆为江南风物，件件都精致非常。
　　紫鹃一边忙着整理，问道：“姑娘，今日家里的生辰礼，怎送晚到两日，姑娘的生辰刚过了，往年都是早到的。”
　　黛玉说道：“今年不同往年，如今正是国战之时，神京南向四州不仅抽调兵马北上御敌，各州都在严守备战中。
　　关卡查验比往日森严许多，送礼的张婆子是家中老人，一月前就已启程，路上各州兵马往来，时常会闭城锁关。
　　车队在路上常耽搁数日，才能重新启程，听说神京以南三十里，瓦武镇等几处镇子，都被蒙古人烧杀成了白地。
　　车队不敢在那里过境，又绕了些远路，到城门遇上隔日闭门，因是客旅车马，次日不得进门，耽搁两日才入城。
　　迟了二日生辰入城，已经算快捷，每年都过生日，我也不等父亲礼物，晚上几日不打紧，正得空归置礼物送人。
　　……
　　紫鹃和雪雁把各式礼物，分类摆到书案上，黛玉拿过一方精致锦盒，里面是对羊脂玉如意镇纸，雕工细腻精到。
　　那对白玉镇纸一件刻玉字，另一件刻章字，字体都用金漆点染，显得十分雅致清贵，合一起便是贾琮表字玉章。
　　黛玉笑道：“父亲比我周到，连我送三哥哥的礼，都帮我备好了，三哥哥书法大家，从小蘸墨练字，每日不辍。
　　这镇纸给他压宣纸最稳当，他每日都能用到的，再挑两支紫竹镶银紫毫湖笔，两方前宋古墨，二刀银屑雪浪纸。
　　选两罐锡封雨前龙井新茶，两盒苏制紫泥清魂香，一匹苏造宝蓝山水团花暗纹软绸，一匹苏造月白银竹纹叠缎。”
　　紫鹃将几件东西归置好，笑道：“姑娘这会子就要送过去吗？”
　　黛玉笑道：“不急，等我去西府送过东西，回头再去三哥哥房里，正好和芷芍姐姐说闲话，多半妙玉姑娘也会在。”
　　……
　　黛玉又挑了两匹苏绸花缎、一件双面寿字披风一件、一套惠山福禄寿摆件、瑶山云雾尖贡茶两罐，送贾母做礼数。
　　又挑苏织金妆花软缎两匹、苏绣蝶纹霞帔料一件、惠山泉水酿桂花酒一坛、累丝镶珠银钗一对，送给王熙凤做礼。
　　送迎春苏绣素兰纹绫帕六方、云子围棋一套、苏造粉色折枝菱花绸两匹、步摇点蓝凤钗一只、累丝东珠耳坠一对。
　　黛玉又挑出一块田黄寿山石，色泽莹黄玉润，泛着淡金光华，笑道：“这块田黄上好的，给三妹妹刻书章最合适。”
　　又挑了泾县姿竹宣笔两枝，荣宝斋薛涛笺两刀，杭绸青碧色绫料两匹，江南莲蓬香包两个，金累丝东珠耳坠一对。
　　送惜春宣城澄心堂画纸一刀，江南上等花青、赭石、藤黄等颜料一盒，虞山砚台一方，江南桂花糖糕、藕饼两盒。
　　黛玉又从送来的书箱之中，挑了一套十本的《江南人物通考》，两支紫毫湖笔，一块上好端砚，两刀澄心堂书笺。
　　说道：“这些送三妹妹时带去，让她转送环兄弟，三妹妹对兄弟读书最上心，常让人去国子监打听，姐姐做的不易。
　　听说环兄弟最近读书用心，这新印的江南人物通考，写江南名士生平轶事，都是士林楷模风范，读了也能颐养心性。”
　　送宝钗苏绣折枝绫帕六方、苏绸藕荷绉缎一匹、淡水珠手串一串、云雾尖两罐、仿古梅花笺一刀，同送薛宝琴一份。
　　……
　　送贾政的礼物，倒是不用黛玉操心，林如海亲自备了一套。
　　虞山石刻“陋室铭”镇纸一对、宣城澄心堂纸二刀、泾县宣笔紫毫两支、徽州松烟墨十方，墨上刻“端方正直”四字。
　　王夫人和李纨各送了绫罗手帕、素色绸缎、白檀香串各一套，贾兰也送了齐整的江南文房四宝，两个苏绣平安香囊袋。
　　紫鹃说道：“姑娘，其他人都送了，没挑送宝二爷的，我知道姑娘不待见，只是单不送他，到时二太太怕是要说怪话。”
　　黛玉一笑，说道：“他自然要送的，就按环兄弟的同例送一份，不过书就不用送了，省的他嘀咕禄蠹，我们自讨没趣。
　　原本东路院我也不想去，但是二舅舅如今在家，不好失去了礼数，好在宝玉早上在监里，我们过去也不怕被人罗唣。”
　　紫鹃听她说的有趣，忍不住噗嗤一笑，说道：“姑娘如今越发会办事，送各人的礼数周到细密，妥贴到半点错漏都无。
　　众人收到礼数定然都说好，老太太必要夸姑娘愈发能干，将来姑娘当家做主，操持内宅家业，必定也是一把子好手。”
　　黛玉俏脸一红，微嗔说道：“你这死丫头，说话没个遮拦，什么当家做主，说这些疯话，叫人听去可要白被人笑话。”
　　突然叹道：“我从小就来外祖家里过活，初时总觉寄人篱下，事事小心，思念故土，夜夜不安，表面虽好心里不自在。
　　多亏三哥哥从小作伴开解，不然我也不会有今日，一个人心境扭转，便能新开天地，往日不好的，如今竟都不觉得了。
　　为人处世当需惜福，我既然得了福报，便需要好生珍惜才是，家里人不管亲疏如何，总归一家子一起多年，便是亲情。
　　与人为善，彼此关照，能做的自然都去做，不清爽的便不去招惹，对得起本心就好，旁人如何不知，对自己总是没错。”
　　……
　　荣国府，梨香院，正午未至。
　　堂屋大理石面圆案，摆了精美粉彩碗筷，瓷光润泽，晶莹生光，冷热菜式俱全，薛姨妈正和宝钗宝琴用午饭。
　　突听得门外丫鬟说道：“二老爷来了。”宝钗忙过去掀开暖帘，薛远满脸笑容的进来，看着神情颇为畅快自在。
　　薛姨妈忙让丫鬟添副碗筷，让薛远坐一同用饭，薛家世居金陵，江南思潮开通，薛家并无世宦门第礼法森严。
　　前日杨宏斌让人传信，允许家眷探视一次，薛远陪薛姨妈入大理寺狱探视，薛蟠除有些清减，其余一切如常。
　　且此次薛蟠遭难，薛远千里入京转圜，两房亲情紧密，相处自然更亲近，如今大事落定，薛姨妈更如释重负。
　　薛姨妈笑道：“我见你一脸喜气，可是遇上什么好事，也说来我们听听。”
　　薛远笑道：“方才内务府和户部，都有人到别苑传信，说今日早朝之上，御史弹劾梅谨林言行刁滑，悔婚背信。
　　此事引动市井议论纷纷，有辱翰林清誉，圣上虽没有当庭斥责，只让翰林院和吏部查究，但言语神气很是不满。”
　　薛宝琴听了这话，明眸闪闪发亮，讨好的给薛远斟茶，说道：“活该！他家不是不中进士不成亲，这该多有志气。
　　爹，女儿也有志气，我都已想好了，这辈子非进士不嫁，梅允松一副倒霉相，他必中不了进士，女儿死不嫁他！”
　　薛远笑骂道：“越来越没规矩，这种散话歪话，大姑娘家能说的，这事轮不到你多嘴，爹不让你吃亏受罪便是。”
　　此时金钏进来说道：“姑娘，林姑娘进了院子，已去了姑娘闺房，送了南边礼物过来，请你和琴姑娘过去说话。”
　　薛姨妈对宝钗说道：“你们姊妹只管去说话，我和你二叔聊些闲话。”
　　等到宝钗和宝琴出门，薛姨妈才笑道：“二弟，你来神京还不到一月，这人脉可不得了，内务府和户部都给脸面。”
　　薛远说道：“当今圣上英明，明察秋毫，心里比谁都清楚，我们家捐了十几万两银子，总能积下一些人脉和情面。
　　如今事情已揭开，是非曲直，世道公心，对宝琴闺名已无损毁，总算是万幸，正该趁热打铁，早了结这门亲事。
　　一旦朝廷有处置，梅谨林若恼羞成怒，故意刁难反而不美，我不便好出面，想请存周世兄转圜，以免节外生枝。”
　　薛远又和薛姨妈闲聊几句，便起身匆匆去了东路院，去找贾政商议事情……
　　……
　　神京，文惠坊，梅宅。
　　正午未过，梅谨林便仓皇回府，方才葛宏正下朝回衙，便将他叫官廨一顿斥责，告知早朝都察院御史弹劾之事。
　　梅谨林万万没有想到，此事竟惹出这么大风波，该死的薛远散播谣言，那些御史听风就是雨，简直都混账至极。
　　面对上官葛宏正的质问，梅谨林吓出一身冷汗，只是他哪敢低头承认，一旦言语坐实，梅家名望就要毁于一旦。
　　他只能硬着头皮去应对，只说那日薛远来拜访，两人因薛蟠背国之罪，彼此有些口角，不知为何外头传出流言。
　　虽葛宏正神情半信半疑，但眼神中厌弃与不喜，梅谨林却看得很分明，人在屋檐之下，被上官疏离可不是好事。
　　两人不欢而散，梅谨林出了官廨，身心疲敝虚弱，院中同僚往来走过，他都疑神疑鬼，旁人似乎都是鄙夷目光。
　　回到自己廨房，坐立不安一阵，遇上午休时刻，便仓皇回府躲风头，只刚坐下不久，管家来报荣国府来人拜会。
　　梅谨林听了这话，心头不由一惊，他与贾琮是上下同僚，但贾琮不常在院中，两人说过几回话，两家并无往来。
　　如不是薛家出薛蟠之事，他又羡慕贾琮官爵隆重，泛起奉高弃低之心，才生出毁婚之念，心中总算计亲近贾家。
　　只是贾琮带兵出征，他一直不得其便而已，没想如今事情闹大，荣国府竟主动上门，让他心中有悲喜交加之意。
　　忙让管家请人入堂，稍许进来一中年男子，穿褐色软绸长衫，相貌端正，神情和善，看着倒也是齐整的正经人。
　　那人说道：“小人是荣国府外院管家林之孝，奉了我家二老爷之命，请梅家老爷过府一叙，这是二老爷的请帖。”
　　梅谨林见来的是管家，心中有些失望，但也不算太意外，这些世勋高门规矩极大，礼数可不比书香世宦少多少。
　　且贾家不仅是世胄高门，还和梅家一样的翰林门第，两家以往都没往来，没道理首次拜会，便要家中主男上门。
　　神京城无人不知，多有各桩轶事流传，贾政贾琮虽是叔侄，但两人却情同父子，他能下帖邀请，那是极给脸面。
　　梅谨林觉得这对两家往来亲近，可是极好的契机，御史弹劾和上官质问的恐慌，竟也冲淡许多，心中泛出喜意。
　　连忙问道：“不知贾大人邀本官过府，所为何事？”
　　林之孝说道：“二老爷并没有吩咐，小人不敢胡言主家之事，梅大人过府便能知晓。”
　　梅谨林虽心中纳闷，世家豪奴，家教严谨，说话滴水不漏，也是常有之事，贾政派荣国管家送帖，礼数也算周到。
　　而且贾琮父亲生母皆亡，贾政便如同其父，若能与之交往，对以后助益极大，他下帖邀请，自己没有不去的道理。
　　……
　　荣国府，东路院外院正厅。
　　因到了下午上衙时辰，但梅谨林不敢耽搁贾政之邀，命管家替自己去翰林院告假，等他到东路院时日头已经微偏。
　　等到被人带进厅堂，见贾政正端着茶盅，在慢条斯理抿茶，梅谨林忙上前寒暄，两人闲话几句，贾政便转到正题。
　　说道：“今日请梅大人过府，是我受了姻亲薛家之托，商谈薛梅两家姻缘之事，最近市井风言风语，颇不成体统。”
　　梅谨林听了这话，心中猛的一沉，他实在没想到，贾政邀他过过府，竟是为了薛梅亲事，怎什么事都往这上头赶。
　　他正奢望和贾家能结上姻亲，如今听贾政提到薛梅亲事，心中十分恐慌尴尬，但看贾政脸色严正，并看不出喜怒。
　　只能含糊说道：“儿女之事，竟然招惹市井闲话，实非下官所愿，小人搬弄是非，也是无可奈何，让贾大人见笑。”
　　……
　　贾政听了这话，眉头微微一皱，说道：“市井流言止于智者，我倒听内弟提起，他入梅府拜访，梅大人确有此言。
　　我贾家也推崇读书科举，子弟皆欲以举业为业，不入春闱，何以家为，梅家子弟有此读书之志，也不算什么大错。
　　我那世侄女已届及笄，春闱三年一届，历来举业艰难，即便才情卓绝者，也不敢说一蹴而就，十年之功都是寻常。
　　如此世侄女年华虚度，一生姻缘尽毁，薛家不愿伤及梅家读书之志，但也不愿爱女耽搁终生，况且此事流言四起。
　　这对两家风评闺名，都是大有损伤，因此薛家托本官出面说和，愿提解除婚约，两家另结姻缘，各自安好自处。”
　　……
　　梅谨林一听此话，不由的有些愣住，原本他说不入春闱之言，像是想逼着薛家退亲，好让自己不担无信背约之名。
　　没想此事竟然闹出风声，累得自己被御史弹劾，没想到在这时候，原先所图，竟可成真，薛家真的不顾脸面退亲。
　　只此事由贾政来提出，让梅谨林极不自在，担心在贾政跟前，损自己君子之风，两家起了嫌隙，以后还如何亲近。
　　贾政见他踌躇，微微叹口气，说道：“梅大人，恕本官直言，此事由薛家提出退亲解约，梅家无须担负背约之名。
　　况且由薛家提出退亲，可稍许平息市井流言，梅家也能全身而退，此事两家相互成全，两全其美，梅大人三思。”
　　其实梅谨林心中清楚，自己和薛远府内之言，市井上传得沸沸扬扬，甚至引动御史上本弹劾，这事已无法回头。
　　薛梅两家已撕破脸面，不管是出于何种考虑，两家的亲事都已废弃，只是偏由贾政牵导此事，让他抹不开脸面。
　　这让梅谨林在小人君子间摇摆，贾政见自己耐着性子，说一堆言不由衷之言，对方还磨磨唧唧，心中有些不齿。
　　拿出两张文书，说道：“这是薛家写就退亲文书，还有令公子生辰庚帖……”
　　……
　　贾政才说到一半，小厮李贵快步入堂，说道：“老爷，东院大小姐叫人传话，东府来了宫中内侍，给琮三爷传旨。
　　如今琮三爷出征在外，东府没有男丁主事，大小姐回过老太太，请二老爷去东府代接圣旨，东府中门也已打开。”
　　贾政听了不由站起，问道：“内侍可有提起，到底是何事宣召？”
　　李贵笑道：“这个倒不清楚，但东府管家传话，来了两辆马车，装了赐金、绸缎、御酒，招摇过市，众人都看到。”
　　贾政听了满脸笑容，说道：“多半琮哥儿又立下战功，圣上当真格外恩遇，还请梅大人稍坐，宫中天使不可慢待。”
　　梅谨林方才还有些左右踌躇，退亲虽已是应有之举，但总要顾及梅家翰林风范，总要在贾政跟前多留些体面尊容。
　　突然听说宫中要给贾琮恩旨，浑身顿时一阵激荡燥热，艳羡之情油然而生，原本那些犹豫矜持，不由得抛在一边。
　　想到家奴提到东府大小姐，不就是贾琮的长姐，闺名迎春的贾家贵女……
　　没想到贾政在贾家如此尊崇，贾琮出征在外，贾政便可事事代理，外头说叔侄两人情如父子，果然是半点都没错。
　　梅谨林慨然说道：“此乃贾家之喜事，贾大人请去接旨，下官在此安心等候，待贾大人办过大事回来……”

第九百四十八章 荣盛在帝心
　　伯爵府，外院正厅。
　　贾政匆匆赶到时，厅堂内已收拾得齐整，紫檀木条案上，摆着青铜香炉，燃三炷高香，青烟袅袅，肃穆庄严。
　　从外院仪门之始，一直到正厅香案前，都铺丈宽猩红毡毯，在午后阳光映照之下，红艳灿烂，弥散喜庆气息。
　　正厅旁边的偏房，虽然房门是虚掩着，里面却是人影晃动，即便不闻人声，依稀见彩衣翠服，透着女儿气息。
　　南窗棂格子闪动，露出了豆官的小脸，大眼睛打量着外面，显得灵动俏皮，看到贾政正过来，小脸便缩回去。
　　午后时分，黛玉带着丫鬟婆子，一路来西府送家乡礼数，她挑的各人礼物，都花了些许心思，自然人人夸赞。
　　西府因此热闹了一阵，贾母更觉外孙女行事细密，里外大家闺秀气度，又正当及笄之年，当真是说不出的好。
　　等到黛玉出了荣庆堂，又去过凤姐院里，最后再去了梨香院，迎春过来禀告传旨之事，黛玉也正好没有遇到。
　　贾母让贾政代为接旨，但心中还不放心，让鸳鸯过去听消息，王熙凤让丰儿跟着一起，迎春也让绣橘听消息。
　　几个丫鬟早些出内院，刚进偏房听消息，便见豆官早窝那里，问起才知芷芍得知消息，派了豆官来跑腿打听。
　　这一屋子的莺莺燕燕，都是来做顺风耳，不过她们也早听说，传旨太监带了两辆马车，听说都装了绸缎赐金。
　　便是说这次乃是喜旨，她们都心情顺快，只当是来沾喜气的，一起凑了热闹回去报喜，多么惬意自在的事情。
　　……
　　贾政进入正厅，看到一位年轻内侍，着石青缎绣宫袍，正坐在偏座饮茶，身后站两位小太监，捧着圣旨文书。
　　他连忙上前寒暄：“东府家主出征在外，不得亲迎，贾政代为接旨，竟让宫中天使久候，请恕贾政迟来之罪。”
　　那内侍起身说道：“咱家乾阳宫值守袁竞，奉圣谕入府传旨，威远伯出征之将，礼仪从简，贾大人代接旨吧。”
　　贾政忙跪下说道：“臣贾政，代迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁！”袁竞走到香案之前，张开明黄锦缎圣旨宣召。
　　奉天承运皇帝诏曰：
　　朕闻勋爵之家，当存忠恪，栋梁之臣，必济时艰，战戎刀兵，良将临危，社稷生澜，英才奋命。
　　尔威远伯贾琮，国勋之后，世家之荣，文华兰策，武略超群，身入敌酋，蹈凛血火，屡建功勋。
　　然则军伍不彰，奸邪潜行，凶夷未尽，功业敛势，将名不张，蓄势而待，鏖战河山，可期功成。
　　今以奇谋帅军，生死独行，朔风逆雪，以赴国事，同伦楷模，朕已洞悉，有功必赏，国之常典。
　　特加恩赏赐尔威远伯府，以彰勋臣忠勇恪职之德，钦此。
　　……
　　贾政待袁竞宣过圣旨，磕拜谢恩：“臣等叩谢圣恩，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　袁竞收明黄圣旨卷轴，递与贾政手上，从小太监手中取过恩赏文书，读道：
　　“赐城南宏惠坊内三进宅院一所，计房舍五十二间，内院花园一座，内外池榭两处，田契地亩俱全。”
　　“赏妆花缎十匹，素绉缎十匹，云锦缎十匹，团花缎十匹，织金缎十匹，赤金五百两，白银一千两。”
　　“珍珠手串二串，脂玉带一双，白玉如意一对，宫造桂花露十坛，锦缎帘幔十件，金琉璃屏风一件。”
　　……
　　袁竞宣读完赏赐清单，将一应文书交给贾政，笑道：“贾大人，赏赐金银、贡缎、御酒、玩器，都已随车送来。
　　城南宏惠坊内赐宅，会有内务府官员，上门交割房契地约，赐宅曾是皇胄遗留，颇为精美轩丽，可是座好宅子。”
　　贾政见宫中赏赐丰厚，但是圣旨上似语焉不详，只说贾琮出征劳苦，但并未说明所立新功，心中着实有些迷茫。
　　但确实是正经的喜旨，既然想不通也就不去想，请袁竞入偏厅饮茶，又送上管家备好谢仪，不过是宣召的礼数。
　　袁竞和贾琮有些交情，坐下和贾政寒暄了几句，安坐喝过两口茶水，回敬礼数便不敢耽搁，起身从东角门告辞。
　　等到传旨太监离开后，管家清退正厅附近小厮，正厅偏房才开房门，豆官一溜烟窜了出去，急着回院子去报信。
　　其余丫鬟俱笑意盈盈，各自出门返回各处传信，东西两府喜气洋洋，迎春发下话语，东府下人每人加半吊赏钱。
　　贾政返回荣庆堂向贾母报喜，贾母问起传旨缘故，贾政也说不清楚，只是说了赏赐丰厚，不仅赐金银，还赐宅邸。
　　贾母听得恩旨如此荣耀，也就懒得去追究根底，薛姨妈听到喜讯，也带宝钗宝琴来道贺，荣庆堂里俱是笑语欢颜。
　　……
　　荣国府，东路院，外院正厅。
　　自贾政去东府接旨，梅谨林在厅中等候，茶水已换了两盏，他有些坐立不安，在厅中来回走动，但却是耐心十足。
　　今日接到贾政下帖，原有些莫名惊喜，没想竟为退亲之事，这让他面对贾政，着实有些尴尬，竟然又遇贾府迎旨。
　　据那报信小厮所言，颁旨涉及诸多赏赐，必是贾琮再立功勋，距他上次颁旨晋升，不到月余时间，实在令人瞠目。
　　自己父亲是人中翘楚，金榜题名，身入翰林，才干卓越，即便如此出色，也花去近二十年光阴，才登上侍郎高位。
　　贾琮年不过双十，入官场不过数年，便达父亲仕途顶峰，这般官运亨通，仕途气运如山，当真让梅谨林艳羡无比。
　　贾琮不仅文武全才，气运惊人，官运亨通，而且与其他官员相比，更有一桩得天独厚，便是深得圣眷，简在帝心。
　　他不过才弱冠之年，圣上竟这般恩遇，封他为伐蒙全军都督，位至四品侍郎荣衔，是大周开国以来从未有之奇事。
　　如今宫中对他再加恩旨，官途荣盛，光彩耀眼，匪夷所思，他只这般年纪，只怕用不了几年，权倾朝野也未可知。
　　……
　　梅谨林想到自父亲过世之后，梅家其实已经去了大半根本，除引以为傲翰林世宦之名，在朝中却无高位权柄之实。
　　只要靠着彼此同为翰林门第，巴结上贾琮这等卓绝人物，将来能得他之羽翼扶助，梅家必能恢复父亲在世之荣光。
　　虽贾政相邀他上门，牵线薛梅退亲之事，让梅谨林汗颜矜持，但他却觉得不虚此行，不然如何能亲见贾琮之荣盛。
　　意欲巴结贾家的野望，也因此变得愈发炙热，且以贾政和贾琮的渊源，他既提出退亲之事，不答应岂不白白得罪。
　　至于些许脸面和矜持，只要目光放长远一些，也不必老是介怀这些事，他看向桌上退亲文书，心中主意笃定起来。
　　只听门外传来脚步声，见贾政满脸喜色进来，连忙笑问道：“存周公这等神情，必是威远伯又立功勋，可喜可贺。”
　　贾政笑道：“圣旨上倒没提到新功，倒像是圣上体恤琮哥儿出征劳苦，赏赐宅邸金银，以为嘉勉，当真皇恩浩荡。”
　　……
　　梅谨林听了此话，心中愈发震撼，贾琮并没立下新功，圣上竟还这等厚赏，恩遇无以复加，心头炙热，再无犹豫。
　　说道：“存周公方才所言，句句中肯切实，犬子潜心诗书，竟招至市井污言，累及薛家姑娘闺名，令在下心有不安。
　　如薛梅两家退亲，薛姑娘再续高门良缘，梅家绝无二话，只能怪犬子无福，在下同意两家退亲，诸事由存周公做主。”
　　贾政见梅谨林话语诚恳，语气正气悲悯，一时也有些发懵，但很快回过神来，即便性情敦厚，也忍不住有些恶心。
　　只是他受薛远所托，且事先得他提点，连梅谨林这般做派，竟都被薛远猜到，他需忠人之事，不好在这当口翻脸。
　　只要能断这门亲事，梅谨林言语冠冕，也当左耳进右耳出，贾政迫不及待说道：“李贵，马上给梅老爷伺候笔墨去。”
　　等到李贵拿来笔墨，两份退亲文书上，薛远早已签字画押，梅谨林也签押完毕，贾政拿过其中一张，微微松了口气。
　　说道：“梅大人，退亲文书一式两份，两家各执一份，以为退亲凭证，贵公子庚帖请收回，薛姑娘的庚帖也请送回。”
　　梅谨林笑道：“存周公放心，我会让管家送到府上，听说存周公博览群书，学养深厚，方才熏陶出威远伯这等奇骏。
　　下官雅好文华典章，常约诗书同伦之友，聚席畅饮，研讨诗文，本月十八，鄙府便有聚会，存周公可否拨冗莅临。”
　　…………
　　贾政虽举业天资平庸，确是个爱读书之人，常与人清谈典籍诗文，这本是他乐意为之之事，更何况清贵翰林相邀。
　　只他虽和梅谨林初遇，对方那副虚伪嘴脸，即便他一贯生性宽厚，心中也觉恶心鄙夷，何况他深知薛梅亲事底细。
　　如今完成薛远的托付，彼此之间再无关联，想到梅谨林惺惺作态，他躲这种人还不及，哪还有心情与他相交厮混。
　　连忙说道：“梅大人相邀，贾政十分感激，只是在下惭愧，如今正担着官司，尚在羁府反省，实在不敢多做招摇。”
　　其实所谓羁府反省，官员因犯事被停职，并不是限制人身，不是足不出户，上回陈日兴迁居，贾政还去闲坐半日。
　　但羁府反省的期间，行事不得太过招摇，倒也算冠冕理由，贾政借此推脱，梅谨林也是无奈，只能寒暄下回相邀。
　　梅谨林刚离开不久，薛远便步入正厅中，贾政将退亲文书递给他，笑道：“愚兄幸不辱命，琴丫头可算是去了灾劫。
　　仲达当真料事如神，连梅谨林如何言语，都被你猜得八九不离十，梅家两代翰林，却这般心术嘴脸，当真令人不齿。”
　　薛远说道：“当年工部右侍郎梅芳洲，才卓德勋，令人敬仰，去世多年，德名不衰，我初入内务府，曾得过他扶助。
　　我也是因这桩缘故，才与梅谨林相交，之后结为儿女亲家，都是仰梅前辈之望，没想到蟠儿出事，危难之际见真伪。
　　梅谨林便露出真章，他也是满腹诗书，进士及第才华出众，没想到竟这等根性，他入翰林院十年，倒成了井底之蛙。
　　当年其父受人赞誉，一生的德昭英名，都被这不肖子败光，这是梅家之大不幸，却是我薛家大幸，不然真害了琴儿。
　　……
　　神京，翰林院。
　　梅谨林从贾府出来，依旧满腔心绪不宁，他将薛梅两家亲事，视为妨害梅家的障碍，使尽手段言语以图断了盟约。
　　如今竟真如愿以偿，薛家竟主动退亲，此事虽已了结，但他心中惴惴不安，因贾家掺和此事，难免对梅家有芥蒂。
　　这一路他仔细回想，贾政对自己和蔼，也算礼数周到，只是回绝自己相邀，必因薛家而避嫌，只等事情平息再论。
　　他早听说贾政资质平庸，举业上毫无建树，要靠父荫才能做官，因心有缺憾，所以热衷科举，向有尚文敬才之名。
　　如不是因薛家亲事之故，梅家世代翰林清贵，本该最得他敬仰亲近，此番自己诚心相邀，两人本该一拍即合才是。
　　这也是好事多磨，等贾琮回京后，凭着同衙同僚的亲近，该好好熟络才是，以往碍于梅家名望，自己太矜持了些……
　　……
　　正当梅谨林满腹踌躇，刚刚进了翰林院衙堂，便有院中小吏来传话，说葛院正寻他入廨房，却一直找不到他人影。
　　以往梅谨林与葛宏正，上下同僚都相安无事，看着其父梅芳洲情面，葛宏正甚至对他礼待，曾让梅禁林暗中自得。
　　但是早朝弹劾之事，不仅伤了翰林院体面，在天子和百官面前，葛宏正丢尽了脸面，上下同僚的平衡自然被打破。
　　今早葛宏正一顿训斥，是梅谨林入翰林十年，从没有过的难堪狼狈，如今上官又要来找他，即便不安也不敢怠慢。
　　等到他进了院正廨房，葛宏正没半句客套话，直接进入主题说道：“御史弹劾你背信失德之举，如今变得兹事体大。
　　翰林院乃清贵之地，闹出这等流言是非，实在有伤朝廷体面，许多官员上奏附议，对你十分不利，方才吏部已来人……”
　　梅翰林听了这番话，便知大事不妙，背上沁出一层冷汗，迫不及待的说道：“大人，市井谣传污蔑下官，实不可信。
　　下官方才不在衙中，受荣国贾存周之请，邀我商量两家亲事，薛家决议提出退亲，下官无可奈何，刚签了退亲文书。
　　背信断盟乃薛家，并不是梅家弃义，御史弹劾下官失德，下官实在太过冤枉，还请大人明查转圜，下官感激不尽……”

第九百四十九章 闺情女儿香
　　神京，翰林院，葛宏正官廨。
　　葛宏正听了梅谨林这番话，皱眉说道：“你到如今还不知事态症结，圣上曾言，两家亲事存续，乃是两家自主之事。
　　朝廷不会理会置评，但是官员品性风纪，朝廷有司却要督查，不要太过自作聪明，世情人心，只字片语，便可洞悉。
　　薛家世代皇商之门，如不是因难以托付，怎会自侮闺阁清誉，何必退亲翰林门第，此话休提，构陷之言，多生是非。
　　方才吏部来人接洽，言翰林院数次外放，你皆入外任之名单，但你多次推脱规避，不合常规，不合法度，必得纠偏。
　　吏部对你栈恋不去，滞留翰林院整十年，已经十分不满，方才来的是文选司郎中，措辞严厉，言语斥责，难有余地。
　　其实吏部所为，也都在情理，翰林院本就是众目睽睽之地，要是人人都如此行事，翰林院养士之地，岂不成了空谈。
　　我叫你到公廨说话，便是特意提醒于你，你如还是滞留不去，旁人如何心服，只怕又要口诛笔伐，到时就难以收拾。
　　吏部已定外任官职，下月你去工部履新，任营缮司六品主事，做好衙务交接，入工部后谨言慎行，需好生办差才是。”
　　……
　　梅谨林听了这番话，犹如晴天霹雳一般，脸色顿时惨白如雪，他贯以翰林清贵自傲，以梅家两代翰林而洋洋自得。
　　他嫌弃薛家乃入罪之门，奢望能与威远伯联姻，心中所凭便是翰林世家的名头，栈留翰林院十年，可知执念极深。
　　如今竟要被踢出翰林院，对他有剥皮拆骨之痛，翰林院六品侍读，调工部做六品主事，简直斯文扫地，奇耻大辱。
　　虽然都是六品官，清贵荣耀，天壤之别，且工部各司衙中，营缮司乃操持房舍匠业，在梅谨林看来太过卑微低贱。
　　自己堂堂翰林出身，即便要被外放为官，也该是御史台这等轩昂之所，怎么能去工部匠业之地，以后还如何见人。
　　慌忙说道：“大人，下官入翰林十年，兢兢业业，衙务缜密，承担典籍校注，推导圣贤之学，以为毕生宏远之业。
　　如今事到中途，改弦易辙，十年之功，毁于一旦，岂不可惜，请大人转圜一二，让下官暂且留任，以完未尽之事。”
　　……
　　葛宏正见到了这个时候，梅谨林居然还有栈留之心，神情冷淡说道：“翰林院乃朝廷养士之所，科举入仕学官之地。
　　神京六部衙门，各州郡县大小官员，多少人出自翰林，翰林院官员外任，向由吏部衙门主导，本官只是被告知罢了。
　　你不愿去工部赴任，本官也无权责转圜，只能如实上报吏部，吏部如将你调离神京，天下州县太繁多，你可要三思。”
　　梅谨林听了这话，心中愈发恐慌，葛宏正不愿转圜，吏部得知自己违逆，若将自己调偏远之州，只怕此生无法回京。
　　工部营缮司主事，虽官职卑下难堪，终归还算是京官，没想竟落得如此地步，小人当道，官场排挤，无所不用其极。
　　此时，即便他再不愿出翰林，也知这回是四面楚歌，都察院御史弹劾之事，对自己损伤极大，葛宏正再不念先人之情。
　　到了这个地步，他哪里还敢多言，凭翰林清贵之身，衍生出的诸多野望，瞬间都已支离破碎，早知道今日，何必当初……
　　……
　　葛宏正说道：“承担典籍校注，推导圣贤之学。你说的的确是翰林要紧职司，非才高者不可为，但翰林院最不缺人才。”
　　廨房外传来脚步，进来位年轻官员，肤色微黑，相貌堂堂，身材略胖，说道：“陈启瑞拜见院正，院正大人有何吩咐？”
　　葛宏正见梅谨林失魂落魄，再不敢多言半句，知道自己的话戳中要害，此人奸狭虚荣，实在难成大器，白瞎了满腹经纶。
　　说道：“你眼下担当职司，确为翰林院要务，非才高者不能接任，陈启瑞今科探花，与贾学士同榜同年，才略可当此事。
　　陈启瑞，梅大人乃翰林前辈，下月便要调任工部就任，他手上衙务由你接办，好生向梅大人请益，诸事接洽，不可懈怠。”
　　……
　　陈启瑞今科被点为探花，对他来说那天降之喜，一生苦读诗书，此生在无遗憾，所以他入翰林院，心满意足，别无所求。
　　他能得中一甲探花，虽也是时运流转之故，但他在会试和殿试都名列前茅，一身才学却是真材实料，并不是单单靠运气。
　　他比起状元张文旭，性子更灵活变通，言语热络，能说会道，虽入翰林院不久，却如鱼入水，四处结交，落下极好人缘。
　　翰林院中才子遍地，俗话说文无第一，才子较劲，常有之事，陈启瑞虽为探花，却与人为善，办理差事，于人于己方便。
　　像他这样懂得做人，做事又卖力，还没什么野心，在院中自然受人待见，即便是院正葛宏正，也对这年轻后辈颇有好感。
　　……
　　陈启瑞听了葛宏正之言，眼睛一亮，说道：“下官早闻梅大人学养深厚，一定会好好请益，诸事用心，不辜负院正栽培。”
　　梅谨林简直心丧欲死，自己还没有迁职走人，葛宏正便派个探花郎交接，这排场实在摆的不小，像是轰自己早些滚蛋。
　　葛宏正说的没错，翰林院最不缺才子，自己还没有走人，位置就被人堵上，且这陈启瑞言语阿谀，简直有辱翰林斯文。
　　但梅谨林虽心中不满，却不敢抨击陈启瑞，当年他不过名列二甲，人家可是堂堂探花郎，如今他正倒霉，可不敢讨臊。
　　葛宏正又嘱咐一番，陈启瑞皆聆听遵照，等两人要离开官廨，陈启瑞更礼数周到，侧身让梅谨林先行，也是滴水不漏。
　　葛宏正看着一对老少，先后离开官廨，忍不住有些叹息，少的偏看透世情，灵便通达，老的反而名禄熏心，井底之蛙。
　　…………
　　荣国府，东路院。
　　暮色低垂，红霞满天，宝玉从国子监下学，刚入东路院内院，便下意识收敛步音，只是碍于礼数，还是要去堂屋见礼。
　　等他进可堂屋，里头却空无一人，老爷太太竟都没在，如今贾政羁府反省，宝玉每日放学之后，必定要去堂屋拜见的。
　　贾政更是询问监中课业，对宝玉学业多有训诫，这让在监中得以喘息，生出侥幸心理的宝玉，不免又有生不如死之感。
　　所以他每次放学入内院，心神不由自主紧绷，等着看父亲的脸色，每每都觉得了无生趣，今日倒有逃过一劫的侥幸。
　　他刚要出堂屋门口，正遇到王夫人丫鬟秋纹，才知老爷刚去梨香院，说薛二老爷邀去赴宴，太太身子不适正屋里歇息。
　　宝玉去里屋看太太，见王夫人正靠在躺椅上，脸色神情皆都不自在，见了宝玉略问了几句，只让他好生读书多争点气。
　　王夫人唠叨了几句，便让宝玉自己回屋用饭，太太极少说读书之事，今日言语却有些异样，宝玉只得含糊答应着回屋。
　　等他回到自己院子，总觉得今日家中有古怪，便问袭人其中的缘故，袭人说道：“二爷有所不知，今日老爷做成了好事。
　　薛家二老爷的姑娘，原和梅翰林家公子定亲，他家嫌弃薛大爷落罪，会败坏梅家的翰林清名，便丧良心想背弃两家婚约。
　　但他家担心惹闲话，自家又不正经提出退婚，只说梅公子不中进士，便不会成亲娶妻，这可将亲事拖延三年，太过缺德。
　　老爷得了薛二老爷所托，出面与梅翰林周旋，帮薛姑娘退了这门亲，薛二老爷承情义，所以请老爷过去赴宴，也是好事。”
　　……
　　宝玉一听这话大喜，满脸兴奋说道：“这可真是天大好事，我虽没福见过薛家妹妹，都说她是雪堆的人儿，一等女儿家。
　　她这样的钟灵毓秀，怎能让人玷污，梅家的老货既是翰林，应该也是饱读诗书，满口礼义廉耻之人，可内里却如此卑鄙。
　　我总说读书的多国贼禄蠹，终归是没错的，你们还不信我，今日可见真章，一个人无清白情怀，读书再多不过衣冠禽兽。”
　　袭人听了这话，皱眉说道：“劝过二爷多少次了，二爷总是忘记的，好端端怎又歪派读书人，传到老爷耳里岂不又闯祸。”
　　宝玉听了袭人的话，心中也不在意，因袭人这等话语，他早已就已经听腻，也懒得说话去反驳，只当做没听见也就罢了。
　　他只想着宝琴断了婚约，才是天下最得美之事，不枉自己一直想见她，若见了果然出色，却有媒妁之约，岂不痛心疾首……
　　不免心中涌出激荡感动，想着立刻去西府相见，只是老爷在那里赴宴，宝玉万不敢犯贱，只得悻悻作罢，只盼来日有缘。
　　……
　　此时他见桌上推了些物件，都是崭新的纸笔砚台，问道：“这些是哪里来的，看着像是南边上等的，从公中刚领来的吗？”
　　袭人笑道：“这哪是公中领的，因林姑娘刚过生日，林老爷从南边送来生辰礼，这是林姑娘挑出一份，特意送二爷用的。”
　　宝玉听是黛玉送的东西，不由眉花眼笑，说道：“终究林妹妹最好，事事还记得我，只是我忙着读书，未免冷落了妹妹。”
　　彩云正端茶水进屋，听到宝玉动情之言，脸皮不由得一僵，林姑娘可是人人都送，二爷也是瞎起劲，不过一些纸笔罢了。
　　宝玉又叹道：“只是林妹妹如今也世故了，怎也爱送文房之物，日常我还见得少吗，她在东府住久了，实在也是被熏坏了。
　　我记得妹妹小的时候，南边送来生辰礼数，妹妹常送些点心、香袋、绣像话本、竹编玩具等物件，可比什么纸笔有趣许多。
　　我最爱便是江南菱角香膏，是取江南新鲜菱角与桂花、茉莉炼制，香气清甜不腻，涂在手腕、衣襟，淡雅宜人，透体清香。
　　有次我废了不知多少口舌，才从妹妹哪里讨来一罐使，当真绝妙，只是稍大一些，妹妹再不肯给了，说那东西自己也不多。
　　像这等江南香膏才是妙物，比这些笔墨之类高雅许多，可惜妹妹不懂我心，这些礼数妹妹单送我，还是别人也都有送的？”
　　……
　　袭人也见多了宝玉的古怪，但见她对女儿用的香膏，都这么一本正经津津乐道，心中多少也有些膈应，只不好太过显露。
　　说道：“瞧二爷这话说的，前几日老太太张罗给林姑娘过生日，可是花了不少心思，林姑娘这会子送东西，便是为了回礼。
　　自然是家中人人都有份，不说老太太和老爷太太，还有东府的姑娘们，即便是环三爷和兰哥儿都有，当然人人都不落空。”
　　彩云放下茶盏，说道：“这事我倒是清楚，早上林姑娘带紫鹃，亲自送东西过来，送给各人礼物，都是林姑娘写好签子。
　　送给兰哥儿的东西，是和二爷一样的，也是纸笔砚台之类，只是兰哥儿多了两个平安香囊，几个竹编飞鸟虫鱼小孩玩意。
　　送给环三爷的礼物没带来，说是放在三姑娘哪里，等环三爷休沐回家之时，三姑娘自然会拿给她，多半也是纸笔之类的。”
　　宝玉听了心中委屈，林妹妹送贾环兰儿的礼物，竟能和送自己的一样，兰儿倒也罢了，贾环这等装模作样的禄蠹也配吗？
　　……
　　宝玉郁郁不平说道：“我如今也是无福，被困住国子监读书，每日听那些忠孝之贞，礼仪之论，当真是什么好事都耽搁了。
　　不然我若还在家中，林妹妹过来送礼，我也能见上一面，留妹妹一起说说话，如今姊妹见面少了，彼此疏远真叫人揪心。”
　　彩云听了不以为然，说道：“即便二爷在家，只怕也留不住林姑娘。”
　　袭人一听这话，心中不禁咯噔一下，彩云不是从小伺候二爷，对二爷性子当真不知，怎不说些喜性话，不知二爷的忌讳。
　　袭人正要拿话打岔，却听宝玉说道：“你这话是什么道理，我留妹妹一起说话，莫非妹妹还不愿意，哪里会有这个道理。”
　　彩云竟没看到袭人眼色，依旧大大咧咧说道：“要是往日二爷留林姑娘，说不得她会多呆一会儿，只是今日确实不能的。
　　因为今日琮三爷又有大喜事，宫里突然给琮三爷下旨封赏，不仅赏了一座宅邸，还有几车的金银绸缎，可别提多风光了。
　　林姑娘刚送礼数到东路院里，东府那边便有人来传信，林姑娘听了很是欢喜，便又匆匆赶回东府了……”

第九百五十章 床闱怨娇娆
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　彩云这番话声音脆丽，口齿清晰，甚至还带一丝喜气，倒不是其他意思，只是家主风光，身为贾家人终归有些与有荣焉。
　　袭人跟了宝玉半辈子，自然最懂他的心思，虽知道彩云只是无心，旁人眼中二爷已定亲，林姑娘如何都不管二爷的事情。
　　却不知二爷心病难去，即便下月就要娶妻，却对林姑娘难去奢望，如今迁入东路院居住，日常和林姑娘疏远也算件好事。
　　原只盼二爷尽快成亲，也就此死了这条心，东路院没人提林姑娘，二爷每日来回国子监，自然没心思精神在这上头折腾。
　　林姑娘平日从不来的，今日送礼才来一趟，没想就这般落下话柄，彩云又是个粗心眼子，不知二爷心病，一味的瞎嚷嚷。
　　她即要说也就罢了，偏又提琮三爷风光，还说得林姑娘极在意，大宅门里都不算事儿，只是二爷发痴，无异于戳心眼子。
　　袭人见宝玉听了彩云的话，圆滚脸庞瞬间煞白，但很快又变得涨红，连额头都一阵爆筋，神情羞恼无比，叫人看了害怕。
　　宝玉将手中崭新的紫毫湖笔，气愤的扔在桌上，端起彩云刚沏的新茶，一把就摔在地上，顿时茶水飞溅，茶盏砸得粉碎。
　　他其实心里清楚，自己下月就要成亲，自小对黛玉满心痴意，从此必定付之东流，只是心中放不下，一味掩耳盗铃罢了。
　　如今黛玉长居东府，贾琮又是日日风光，如此光彩耀眼夺目，唯独他迁入东路院，与众人越发疏远，他心中岂能不恐慌。
　　其他姊妹倒也罢了，唯独黛玉亲缘相近，又是外家外姓姊妹，比宝钗更亲近贾琮，宝玉怎没有阴霾，只是日常不敢多想。
　　他暗地里自欺欺人，最怕被人无意触动，彩云无意中一番话，正捅在他最要紧处，顿时便歇斯底里，往日温和无影无踪。
　　……
　　指着彩云悲声骂道：“你说的什么混账话，林妹妹要走是她愿意，怎和贾琮牵扯上关系，素日我不说话，你们便越发糊涂。
　　薛家之事就在眼前，这些什么翰林，又是什么进士，看似道貌岸然，其实都是国贼禄蠹，不是不知廉耻，便是些沽名钓誉。
　　你们都是身在后宅，不知外面深浅，不懂清白污浊，为何学人胡说，林妹妹这样的灵秀，岂会羡慕虚荣，在意这浮华之事。
　　林妹妹乃钟灵毓秀，满腹诗文见识，岂能流于庸俗，旁人显摆风光，骗得了你们这些人，林妹妹怎会蒙蔽，这万万不能的。
　　我一生自守着清白，不愿轻就污浊，为何世道不容，总有人出来现世，让你们都迷了心眼，每日污言秽语，让我还如何活！”
　　……
　　袭人听了宝玉胡言，暗自皱眉叹息，彩云见自己随口闲话，宝玉竟这等暴跳如雷，吓得她俏脸惨白，不敢再说半句。
　　此时，门外想起急促脚步声，只见秋纹快步入入房，看到地上粉碎的茶盅，脸色苍白的彩云，神色有些扭曲的宝玉。
　　她目光微微闪动，说道：“太太听到有些吵闹，让我过来瞧瞧，到底怎么回事，怎都乌眼鸡似的，你们又惹二爷生气？”
　　袭人看到是秋纹，心中微微一凛，这丫头可不是好物，当初宝玉得不举之症，王夫人担心走漏风声，着实费劲了心机。
　　秋纹和碧痕都从小服侍宝玉，从小就和他耳鬓厮磨的亲密，但她们都不太入王夫人眼里，自然都不能做宝玉房头女人。
　　但是这两人日常和宝玉亲近，极其容易发现宝玉身患怪疾，加上袭人在王夫人跟前搬弄，最终两人都做了王夫人丫鬟。
　　碧痕虽对宝玉浪荡，但却没秋纹刁钻，更没有秋纹的心机，袭人更知秋纹想爬宝玉的床，一直处心积虑，只是没得逞。
　　即便秋纹已被调走，袭人对她依旧防范，倒不担心她勾引宝玉，因二爷即便上床耕田，也没本事翻地，更办不了姑娘。
　　左右不过是虚龙假凤，混乱拱一番了事，谁爱受累谁去便是，袭人倒是不在乎的，只是真让秋纹得手，可要大事不妙。
　　二爷这等银样镴枪头，可就再也瞒不住，以秋纹这张小破嘴，迟早是要嚷嚷出来，到时候二房就败了，哪个有脸做人。
　　太太虽住的离着很近，但也没这等灵敏，二爷刚闹出些动静，太太便派秋纹过来，袭人有些猜测，怕是秋纹自己找事。
　　……
　　俗话说宁得罪君子，莫要开罪小人，即便袭人看出破绽，也不会轻易戳破，秋纹既出了二爷房门，就别想再兴风作浪。
　　说道：“并没什么事，二爷从监里放学，进门嚷嚷口渴，我便沏了新茶，只手滑打烂茶盅，惹得二爷生气，也不算大事。”
　　此时彩云自然不敢说话，宝玉虽生气发癫，但也不敢把事闹大，不然贾政回府听到风声，要是追究缘故，自己又要遭殃。
　　所以袭人这般砌词掩饰，宝玉自然也默认，只秋纹看三人神情，虽心中不信这般简单，但也找不出破绽，心中不免悻悻。
　　说道：“你们做老了事的，好生伺候二爷，别又闹出什么事故，倒连累我来回跑腿，太太今日不爽利，恼了可不饶你们。”
　　秋纹说完细腰一扭，有些嚣张的离开，宝玉被打了岔，虽泄了火气，心中依旧郁闷，回屋扑倒床上，将拔步床压得乱响。
　　……
　　彩云对着秋纹的背影，轻声啐了一口，又看了一眼里屋，见宝玉已用被子蒙头，被子里鼓起好大一包，倒像是睡着似的。
　　她眼泪汪汪说道：“袭人姐姐，我只是随口闲话，并没有什么过错，二爷半点脸面都不会，说这么难听的话，算什么道理。
　　我在太太身边多年，太太虽严厉了些，也从没这么训过我，都说一日夫妻百日恩，夜里甜言蜜语的折腾，白天翻脸不认人。”
　　…………
　　袭人听了彩云的话，有些哭笑不得，连忙走到里屋门口，见宝玉躺在床上不动，大概是方才动了气，竟支撑不住睡着了。
　　袭人轻轻带上里屋房门，放低声音说道：“彩云，你来二爷房里并不久，还不清楚二爷心病，以后言语不要牵扯林姑娘。
　　更不能把林姑娘和琮三爷牵扯，不然就要犯了二爷大忌，要是惹二爷又犯了呆病，太太要是追究起来，我们可都要遭殃。”
　　彩云说道：“姐姐这话我也懂意思，我虽到二爷房里不久，但以往也是听说过，二爷从小中意林姑娘，一向对她迁就巴结。
　　老太太前几年还想要撮合，只是林姑娘长大几岁，便不再待见二爷，日常也很疏远，连着几年都如此，两府哪个还不知的。
　　况且二爷下月就要办喜事，二爷自己都成家娶妻，林姑娘是好是歹，爱和那个亲近，二爷还能管着她，二爷这也太霸道些。
　　二爷要都这样子糊弄自己，以后林姑娘出阁嫁人，二爷岂不是哭死，到时那个理会，必定还笑话二爷，我们这些人也没脸。”
　　……
　　彩云说道这里，走到门口看了眼，又虚掩掩上外屋门，说道：“袭人姐姐，其实二爷也是瞎起劲，也不看如今家里的情形。
　　家里这么些姑娘，宝姑娘是二房亲戚，暂不算在里面，就林姑娘一个外姓，大宅门表哥表妹亲上加亲，也是极常见的事情。
　　琮三爷生的这般好看，前程又这么扎眼，他和林姑娘又是从小长大，林姑娘又不傻，要没看上琮三爷，那可都是活见了鬼。
　　这事不去细想就罢了，旁人但凡冷眼看，那都是顺理成章的好事，偏二爷老是糊弄自己，总巴望没影的事，何苦作践自己。”
　　袭人心中苦笑，说道：“道理是这个道理，只是这种事涉内宅男女，历来最犯忌讳，你只和我说，外人跟前一句不许多嘴。
　　东府那位爷是个翰林官，最看重便是官声清誉，他又知道太太有嫌隙，要我们这里传出话头，他必定以为太太在指使使坏。
　　他能做成怎么大的官，可不是什么好相与人物，如今又是两府的家主，要是惹怒了发作起来，咱们这些人可都要遭殃受罪。
　　这些话更不能让二爷听到，他下月就要和夏姑娘成亲，要是因此犯了呆病，不说娶亲要生出风波，即便留下话柄也不得了。
　　要是以后新二奶奶进门后，知道家里竟有这男女是非，岂不是心中不自在，小夫妻以后如何和睦，我们做小的也会不安生。
　　二爷从小就娇生惯养，性子的确任性浮躁了些，所以这段时间我们多谨慎，日常言语多些留意，让二爷顺顺当当成亲就好。
　　二爷只要能成家立室，家里有了正房娘子压轴，他自然就没有无聊的念头，人也会更老练经世，咱们这些人也就熬出头了。”
　　彩云自从入宝玉房头，也是被鬼打了一般郁闷，遇到都是稀奇古怪的事情，不说夜里搞笑胡混，宝玉方才做派更让她失望。
　　所以对袭人这些话语，心中也是将信将疑，想着袭人姐姐太忠心，一心都往好处去想，只是二爷这么糊涂，只怕是不成的……
　　…………
　　荣国府，梨香院。
　　薛远因宝琴退亲之事，特在梨香院外堂设宴，相邀贾政共饮致谢，薛姨妈过来应酬郭礼数，便入内让他们自己说话。
　　贾政说道：“我虽羁府在家，但琮哥儿有不少官场人脉，我倒是听到外头风声，自仲达入京，处事利落，气魄不凡。
　　薛家变卖家财，以巨资为国抚恤，朝野内外多有赞誉，都察院御史因此上奏，为潘儿求情减罪，这次他才免了死罪。”
　　薛远笑道：“大兄实在过誉，薛家捐资为国抚恤，是弥补潘儿之过，朝廷并不缺十几万两银子，薛家只是示之以诚。
　　潘儿能够免去死罪，还是得了玉章的余惠，当日他在城东郊外，以数百之兵对峙十余倍之敌，杀敌数千，全身而退。
　　古之名将不过如此，此一战扭转伐蒙颓势，圣上自然心中喜悦，才颁旨晋升玉章为伐蒙副帅，对玉章将略寄予厚望。
　　薛家因与贾家姻亲，潘儿才会得余恩免死，薛家捐银为国抚恤，不过只是锦上添花，玉章简在帝心，才是事情要旨。”
　　贾政听了薛远之言，也觉得他正切中关窍，剖析的十分有道理，国法不因钱财衡量，罪因功高而恕，才是合情合理。
　　薛远又说道：“大兄被贾雨村之案牵累，但不必太过担忧，潘儿能得玉章余惠，大兄与玉章的情分，岂是他能相比。
　　今日宫中突然下旨厚赐玉章，虽然圣旨上并未言明其功，但圣上一贯英明睿智，行事不会无的放矢，必定事出有因。
　　玉章自从城东南郊外大胜之后，领军北上便再无消息传来，宫中突然下旨恩赏，必是玉章北上迎敌，再次立下功勋。
　　前番神京发生军囤泄密案，虽涉案诸要犯都已落网，但细作之祸不得不防，大概就是圣上厚赐，却不彰其功的缘故。
　　眼下玉章有这等累功荣耀，大兄又有上表自请之诚，此次必能得玉章翼护，旧案罪愆定得宽宥，不伤大兄仕途根本。”
　　贾政叹道：“我已年近五十，仕途后续乏力，只要琮哥儿仕途荣盛，便是贾家两府中流砥柱，其余诸事唯求平安罢了……”
　　……
　　梨香院，宝钗房。
　　宝琴在房里来回走动，云鬓乌亮，裙裳秀雅，纤腰如握，步履轻盈如随风扶柳，手中拿着退亲文书，脸上笑意盈盈。
　　宝钗正拿绣绷刺绣，见宝琴在眼前乱晃，不禁笑道：“没听过那家姑娘退亲，还像你这般乐不可支，也不怕嫁不出去。”
　　宝琴笑道：“姐姐也不想我嫁的什么物事，虚伪刁滑令人作呕，如今去了这桩祸事，我无事一身轻，心中别提多得美。
　　嫁不出去有什么打紧，让我爹养着我就成，我还不稀罕嫁人，跟着父亲行走天下，增长见闻，开阔眼界，那才叫有趣。”
　　宝钗笑道：“你倒是有福的，二叔肯带你四处游历，寻常姑娘可没这机缘，原本以为你嫁到神京，我们姊妹能长久相处。
　　如今你去了这桩婚事，二叔的家业和差事都在南边，只怕不用多久就要回南，我们姊妹又要分开，下回见面不是是何事。”
　　宝琴听了这话，芳心微一颤，嘟囔道：“我才刚来不久，在姐姐这里正得趣，住上一年半载才好，如今就回去太过扫兴。”
　　宝钗笑道：“话虽是这么说，也不会急成这样，二叔这次得姨父援手，必定是要承情的，怎也会喝过宝兄弟喜酒才回南。
　　今日宫中突然下旨厚赏琮兄弟，虽圣旨上并未言明，必定是琮兄再立功勋，但凡战事捷报连传，便是胜局鼎定的好预兆。
　　说不得宝兄弟成亲之后，琮兄弟马上便会凯旋，他这等世交人物也能得见，你也难得来一趟神京，这也算是不虚此行了。”
　　宝琴听了宝钗这话，小手下意识摸向腰上荷包，小嘴微微一抿，明眸波光流转，一时想的有些出神……

第九百五十一章 春帐置兵戈
　　宣府镇，西南三十里。
　　时入二月，气候诡异，北地严寒，未有消减，春寒料峭，残雪凝冰，北风呼啸，刮在人脸上刺骨生疼。
　　一条宽平官道延伸到远方，火艳绚丽的晚霞笼罩下，依稀可见远方地平线上，那逶迤雄伟的巨大城池。
　　在官道向西深入数里，便是西南走向山脉山麓，这里被大片黑松林覆盖，寻常时候人迹罕至，草深林密，难觅路径。
　　林中多遮天蔽日的古松，参天竖立，虬枝交错，地上松针厚积数尺，踩上去只发出极轻簌簌声，恰掩大队人马踪迹。
　　进入林中数十步，便见外围暗哨，三名士兵一组，隐于巨树灌木丛中，着落叶同色褐黄号服，手持短弩，腰系号哨。
　　遇敌踪便吹短哨，遇紧急则吹长哨，哨音高低或错落，能准确传递敌情，这片松林临近官道，外围暗哨乃至关重要。
　　入林过一里路程，设置了多处明哨，依托天然岩石或伐木搭建简易哨棚，安排士兵轮流值守，时刻巡视着林间路径。
　　明哨都备有浸过松香的火把，一旦发现异常情况，便以特定节奏敲击树干，声音沉闷却穿透密林，传递给后方伏兵。
　　等到入林三里之深，便是精锐轻骑组成的巡哨，五人一队，沿兵囤外围环形巡逻，马蹄踏着松针腐叶，皆悄然无声。
　　巡哨携带地形图与标记物，遇可疑踪迹便会悄然标记，并清理林间折断的树枝、散落的马粪等，避免泄露大军踪迹。
　　另有七十名斥候作为远哨，乔装成樵夫、猎户，背着柴薪或猎物，在宣府镇通往黑松林的官道、各条小路出入游走。
　　腰间暗藏短刀与密信，一旦发现敌军调动，便用木炭在树干刻下暗号，迅速调集人手传递信息，将消息传递给主将。
　　远哨是大军外围耳目，遵循严格纪律，不与陌生人搭话，不远离警戒区域，每两时辰派人回密林，向贾琮汇报动向。
　　……
　　在黑松林的深处，林中空地被巧妙利用，六千名火器兵分作三列，伏于地势稍高的缓坡，以每百人队择地扎营警戒。
　　所有火枪火炮皆用浸油麻布裹住，既防潮湿又避金属反光，火炮错落列于各处，炮口皆指向外围林间小道或空旷地。
　　其余骑兵步卒则分散在密林深处，刀鞘缠布、马蹄裹棉，连甲胄甲叶衔接处，都用布条捆扎，避免走动时发出杂音。
　　篝火皆燃在凹陷土坑中，火堆大小都被管控，堪堪取暖即可，火上覆湿松枝，青烟融入晨雾，远观与林间瘴气无异。
　　密林深处营地的西侧，一棵数人合围古松下，扎了一座不大的营帐，营帐周围亲兵环绕，戒备森严，尽皆屏息静立。
　　唯有远处偶尔传来的鸽哨声，还有间隔的树干敲击声，在寂静阴森的密林中，勾勒出异常缜密，几近无漏的警戒网。
　　亲卫都在离营帐二十步守卫，营帐周围空出诺大地方，显得异常安静肃穆，凡有将官入帐议事，必在门口先行通报。
　　贾琮身穿青犀软甲，正安坐在营帐之中，在一个简陋树桩上，铺开行军卷轴舆图，指尖在宣府镇的位置上轻轻摩挲。
　　……
　　数日之前，贾琮领军夺回东堽镇军囤，便立即带领大军北进，因要避开主要官商要道，以免被宣府镇敌军察觉动向。
　　所以率军向西绕行，因为麾下军士过万，白日行军声势过大，于是昼伏夜出三个整日，进入西北山麓的这片黑松林。
　　在贾琮夺取军囤前，便已派出斥候北上，探查北上各处地形，经过斥候数轮勘察回报，贾琮便先一步选定这处营地。
　　此处黑松林距宣府镇三十余里，距南下官道不到五里，不管是屯军潜伏，隐蔽行踪，还是挥师北上，都是十分便利。
　　且他根据自己的所知见闻，结合两位副将的建议，在黑松林营地周边，布下可靠的防御阵地，严密的多层游动哨位。
　　一旦残蒙大队有南下举动，外围远哨和松林边缘暗哨，会快速逐层向中军营帐传递消息，贾琮能快速做出应敌反制。
　　林中三十尊火炮摆设位置，皆依战守之势布置，一旦敌军靠近松林边缘，只要外围暗哨后撤，来敌便进入炮火覆盖。
　　……
　　但这种概率的可能性极低，即便真的敌军来访，贾琮也毫不担心，他麾下不仅有六千火器军，还是三十门火炮炮阵。
　　更是占据松林这等复杂有利地形，而且还有八千名骁勇善战的辽东边军，即便是数倍之敌来犯，他也有余力来应对。
　　若是敌军真主动来犯，倒是省去许多麻烦，但宣府镇有数万残蒙精锐，他们如果据城而守，火器威力就会大打折扣。
　　贾琮在此处潜伏屯兵，即要发挥奇袭军囤，所积累的出其不意的优势，但又不能贸然激进，过早暴露火枪火炮威力。
　　如敌军见识火器威力，又没将其一举全歼，一旦对方龟缩宣府城不出，双方就会进入相持，北上奇袭就会成为空话。
　　夺回军囤所获的优势，很快就被消耗殆尽，两邦战局会再次陷入僵局，安达汗若知机回师，贾琮便会陷入腹背受敌……
　　……
　　艾丽坐在营帐一角，除去了身上号服，只穿了一身胡袍，正给两只信鸽喂食，一双美眸不时看向对这舆图沉思的贾琮。
　　因为如今在营帐中，艾丽难得松弛些，但因除去甲胄，虽然也已做了掩饰，身子形态，依稀可见，隐晦而诱人的线条。
　　贾琮的营帐是营地核心，平时一帐多用，即是推演部署战事之地，也是召集众将议事的会帐，更是他日常起居的寝帐。
　　只是营帐里不单住贾琮，艾丽随军以来，一向和贾琮形影不离，跟进跟出，同帐公寝，麾下不敢多言，暗中引以为奇。
　　但是蒋小六、于秀柱等人不知艾丽底细，中途加入的魏勇胄、郭志贵等人，因和贾琮接触紧密，却清楚知道艾丽底细。
　　贾琮身边这位身手不凡的亲兵，根本就是个易钗而弁的姑娘，郭志贵更是记忆犹新，那位贾琮花二两金子请来的鬼婆。
　　携女眷入营，乃军中大忌，但魏勇胄、郭志贵都和贾琮深交，曾随他出关作战，千里追剿女真，对他的事情知之甚详。
　　所以隐约知道艾丽身怀绝技，对贾琮行军作战颇有助力，这必是她随军的缘故，至于艾丽绝技为何，他们并不明底细。
　　只是自他们加入贾琮麾下后，除了众将入营帐议事之外，其他时间似多了默契，众人都不约而同，尽量远离贾琮营帐。
　　贾琮和艾丽依旧如往常，总是形影不离且同进同出，众人也都习以为常，最多个别好奇的兵卒，对主将营帐多生遐想……
　　…………
　　艾丽见贾琮对着舆图，手指在图上来回滑动，神情端凝，沉思不语，她也不去打扰贾琮，用手支下巴，在旁看的入神。
　　半晌之后，艾丽才问道：“玉章，你对着舆图好久，可想到什么法子，听说宣府镇有几万蒙古兵，可比军囤要难对付。”
　　贾琮见艾丽明眸水润，正等着自己回答，虽连续几日行军，风餐露宿颇为辛苦，但艾丽依旧神采奕奕，并无半分疲态。
　　容色娇艳，肤光玉润，吐气如兰，满头秀发扎成马尾，在头顶盘成利落发髻，眸光清澈，英气勃勃，看着十分的养眼。
　　贾琮微笑说道：“其实我们该想的都想到了，如今扎营之地很是稳妥，眼下该做的都已做了，只等宣府镇传出确切消息。
　　等到知晓城中底细，才好谋划后续计划，你说海东青太扎眼，你养的这两只信鸽得不得用，是否真能帮我们带出消息？”
　　艾丽笑道：“你放心就是，这些鸽子出壳便养着，在神京便精心训练过，因它们比鹰奴娇贵，北上后才一直没都有放飞。
　　如今北上已月余时间，它们也适应了北地气候，上回禹成子北去宣府镇，他便以药鸽为名，带这两只鸽子入了宣府镇。
　　郭志贵按我教的方法，每日上午都暗中放信鸽，这几日我都在附近走动，不断以鸽哨诱导，这两只鸽子总算找到我们。
　　如今它们已记得路径，只要重新放飞返回城中，必定能帮我们带回消息，让你可早些成事，我们也好早些返回神京城。”
　　艾丽笑着抱出一只鸽子，抱怀里轻轻抚摸着，那鸽子惬意的咕噜直叫，艾丽说道：“玉章，你先出去，帮我门口守着。”
　　贾琮听了微微一愣，但他和艾丽同帐起居，两人早已有了许多默契，他一下反应过来，连忙转身出去，守在营帐门口。
　　营帐中响起窸窸窣窣的解衣声，让贾琮不由生些许遐思，不过稍许时间，艾丽换一身戎装出帐，手上还提着信鸽笼子。
　　两人登上营地的地势最高之处，艾丽将信鸽轻抛向空中，又举着鸽哨吹，或长或短吹了几声，鸽子盘旋片刻向北飞去……
　　…………
　　宣府镇，南城门。
　　门楼飞檐肃穆，城墙巍峨高耸，城砖斑驳古旧，缝里嵌着苍绿苔痕，透着经年的风霜，以及难以言喻的萧瑟血戾。
　　城外五六辆大车缓缓驶来，车上堆积着刚砍伐的树木，每车都有四五个汉民，皆衣裳褴褛，形状疲惫，眼神麻木。
　　随车二十多个蒙古兵卒，身材魁梧，持刀提枪，押解车队汉民和木材，在城门口叫开城门，驱赶这数车木材进城。
　　残蒙土蛮部攻陷宣府镇，大王子把都下令屠城，使得城中数万军民被杀，但经诺颜台吉拦阻，不少汉民侥幸活命。
　　除过半汉民被押送漠北为奴，剩余汉人留在城中苟延残喘，就像这些伐木汉人，每日在冻饿之中，从事各种劳役。
　　伐木车队缓缓进入南城门，城门旁有一座城隍庙，庙门口摆着一座医摊，帆布搭起的棚子下，各式药瓶整齐摆排。
　　草药煎熬的苦涩，烈酒弥散的辛香，混杂成奇怪的气味，在兵戎杀戮气浓重的古城中，弥散颇为异样的安定气息。
　　城中许多伤兵络绎而来，轻伤的相互搀扶而至，重伤的被人抬担架而来，人数颇为可观，在将庙门口站的满满的。
　　……
　　禹成子忙碌不停，青色道袍沾染血污，但神色淡然从容，有条不紊治疗伤兵，遇北逃汉人之后，还得空聊上几句。
　　郭志贵在旁打下手，头戴毡帽，眉眼低垂，佝偻脊背，让人看不清眉眼，道袍下摆扫过尘土，泛散着淡淡药草味。
　　他听禹成子使唤，一时递剪刀，一时送绷带，在他指点之下，给伤兵清洗伤口，活脱是个怯生的打杂小道士模样。
　　这副温顺皮囊下，不经意之间，目光中偶尔闪过锐意，打量着周边一切，仔细倾听旁人话语，从中获得蛛丝马迹。
　　郭志贵和侯良曾困守城中，也曾在城头和蒙军血战，城破日还被诺颜生擒，城内街道布局、城墙走势都烂熟于心。
　　他年纪尚轻，相貌普通，手脚粗大，不引人注目，但他的心智却沉稳，比起禹成子气度不俗，他更适合入城刺探。
　　郭志贵入城之前，用姜药涂黄脸肤，又刻意佝偻着背，头上每日戴顶脏兮兮毡帽，平时极少说话，显得微不足道。
　　他虽然在宣府镇呆过，但普通蒙古士卒，却不可能认识他，但也要谨防遇上熟人，虽然可能性极低，但不可不防。
　　城中送出每一份消息，关系数十万人生死，自然事事不敢松懈，如今重入险境，对他来说每一步都踏在刀刃之上。
　　……
　　禹道士给一名腿部中箭的士兵，非常麻利的清洗伤口，取出锋利的银质剐切刀，火烛上来回燎过，又用烈酒浇过。
　　说道：“你忍着些痛，这箭伤早先没处理干净，伤口已经溃烂，要是不把腐肉，全部剜除干净，你条腿都保不住！”
　　说着也不管那伤兵是否听懂汉话，让同来的人按住伤兵，手中银刀闪动，顷刻已下刀，滋滋作响划开溃烂的皮肉。
　　他似乎想分散伤兵的痛苦，一边手上不停，一边随口说道：“这城中没有战事，怎伤兵比上月之时，还要多上许多？”
　　摁着伤兵的士卒，正是北逃汉人后裔，随口说道：“道长有所不知，大汗南下伐周，虽一路打胜战，也伤了许多人。
　　大军行军很快，没闲暇治疗伤兵，都送伤兵北上安置，这关内的天气，半点不比关外轻松，这一路死了过半的伤兵。
　　我们活着到宣府镇，已算长生天保佑，我们是十日前来的，再过十日左右，还会有下批伤兵送来，道长可有的忙。”
　　郭志贵听了这话，心中微微一动，仔细将这消息记下……

第九百五十二章 血戾挫旧仇
　　宣府镇，南城门。
　　午后阳光普照，照人身上暖洋洋，空气中弥散药草味，往来诊疗的伤兵，虽然各有旧伤苦痛，一时也心神松弛。
　　唯独郭志贵虽来回忙碌，心神却时刻紧绷，关注着身边一举一动，不愿错过一丝一毫，与战情相关的混杂信息。
　　自郭志贵跟着禹成子入城，借着他诊治伤兵之际，从伤兵的日常话语中，留意残蒙兵力驻防，或人马调动之事。
　　虽然探知许多零星的信息，但并没有太显著收获，但刚才伤兵随口之言，几乎是他入城以来，得的最要紧消息。
　　因为这听似不起眼的话语，包含的消息实在太多，郭志贵知道眼下战势，安达汗率军突进，与周军对峙远州城。
　　远州城距宣府镇路途遥远，伤兵行进速度就会更慢，要想十日后抵达宣府，必须二三天之后，就要从远州出发。
　　大概在六七天之后，会路过东堽镇军囤，如军囤守军毫不知情，或没采取措施，军囤收复之事，消息很快泄露。
　　护送伤兵的蒙军会立刻南下，将军囤失陷之事通报安达汗，三爷率军北上奇袭之事，就会失去出其不意之优势。
　　一旦安达汗得知消息，知道断了粮道后路，多半会立刻率军回师，整个战局就会失控，战事糜烂或许难以收拾。
　　郭志贵只是稍许设想，这消息看似不起眼，内里对战事关碍不小，有些他还想不明白，但这消息须尽快传出城。
　　……
　　此时，禹成子手法快捷利落，已将伤兵箭创腐肉，全部剜除干净，即便外行之人，也能看出他的医道手段高明。
　　禹成子一边上药包扎，随口说道：“这城中驻军可真不少，每二十日还来一波伤兵，人口一多粮食可都不够吃。”
　　那伤兵久在军营，也算有些见识，禹成子医术精湛，他自然能够看出，当兵的和军医熟络，要紧时候能多条命。
　　他见禹成子随口闲聊，心中也毫不在意，自然顺着话风扯淡，笑道：“道长有所不知，大汗早已夺了周人军囤。
　　上月从军囤送来十万担军粮，足够城里吃到年中都够，管他送来多少伤兵，喂饱城中人口，也是极简便的事情。”
　　禹成子笑道：“这敢情好啊，我们师徒在城中长久行医，就不怕饿到肚子，你们大汗深谋远虑，当真事事周全……”
　　郭志贵给禹成子递上纱布，将他们的对话全部记在心中，此时街面上响起杂乱的脚步，大队军卒从街道东边而来。
　　郭志贵知城东有驻军大营，当初他被困守在宣府镇之中，便暂驻东大营中，残蒙攻陷宣府镇后，必也在那里驻军。
　　这两日他跟禹成行医治伤，每日到了这个时辰，便从街东过来大队军卒，与南城驻军进行换防，人数达到十三队。
　　每队军卒在一百五十左右，每天日落之前换防，可算出南城守军二千上下，下防守军往东撤防，必定返回东大营。
　　昨日出城伐木的两个汉民，因伐木被刮伤大腿，到药摊上讨药敷伤，郭志贵闲话中得知，北城大致也有两千守军。
　　……
　　因禹成子的医摊设在南城门边，郭志贵自然留意城门防守细节，城门洞有十五人守护，每过半个时辰与城头换防。
　　郭志贵曾去了城头送伤药，看到南城头驻防森严，他还留意到护城河吊索，和以前相比更加粗大，因是新换吊索。
　　蒙古人骑兵数量极多，城中豢养了大量战马，城南不少民居被改成马厩，城中草料消耗很大，光靠干草远远不够。
　　每日都有蒙军押数百汉民，到城外荒地割草喂马，也有汉民早出午归，被押解出城伐木，用于军营城寨修筑之用。
　　平日南城门都是紧闭不开，只有这些时候才打开，这些信息虽然琐碎，对剖析敌军防御，都会有异乎寻常的意义。
　　……
　　正当郭志贵心中筹谋，手中依旧忙碌不停，街面上走来个年轻军官，身穿质孙服，头戴深檐胡帽，腰悬鎏金弯刀。
　　这军官衣着讲究，佩刀华丽，身边跟着两个亲卫，并不是普通兵卒，像是残蒙军中贵胄部将，许多伤兵向他行礼。
　　郭志贵只看那军官一眼，心中一阵凛然，背上寒毛竖立，目光中闪过厉芒，不着痕迹的低下头，收拾着手中纱布。
　　只是拿着纱布的指节，已微有些发白，这人衣着似蒙古贵胄，但却是个十足汉人，他便化成灰，郭志贵都认得他。
　　这军官原属宣府镇大周守军，乃军中巡城校尉陈三合，当初郭志贵带侯良、徐福辉急行数日，入宣府镇通报敌情。
　　便是巡城校尉陈三合迎入城，看似尽职的周军武官，却是大同孙家女婿，随孙占英暗中投敌，做了城中蒙古细作。
　　宣府镇城破之夜，便是他带人偷开南城门，放了城外蒙军入城，使得城中周军守势崩溃，这人是城破的黑手之一。
　　当夜他与郭志贵遭遇，还当着他的面前，一刀砍死了徐福辉，郭志贵和侯良都对他恨之入骨，恨不得杀之而后快。
　　只是当时宣府城破，两人四处躲藏，堪堪逃出生天，本以为再难遇到此人，没想到竟冤家路窄，又在宣府镇遭遇。
　　……
　　陈三合走进医棚，对这忙碌的小道士，根本就没有在意，更没想到这邋遢佝偻小道士，竟会是自己昔日仇敌对手。
　　他对禹成子说道：“我听蛮度江说你医术高明，也是他请你入城行医，我年前军中拼杀，对战不慎，伤了左边肩背。
　　虽然伤的不算重，但是伤愈之后，左肩每遇阴寒天气，便会抽痛不止，不知是何病灶，请道长诊治，是否能有疗法？”
　　此时郭志贵突然走出医棚，走到不愿处向阳之地，摆弄翻转起草药，那里摆了七八个药匾，许多新摘草药正在晾晒。
　　禹成子胆大精明之人，这段时间与郭志贵相处，两人早已有了默契，立刻察觉郭志贵异样，不动声色请陈三合落座。
　　让陈三合解开肩头衣裳，查看肩背伤口，见有一道新愈合伤口，两侧皮肉如常，但轻敲肩骨，陈三合便说有刺痛感。
　　禹成子说道：“官爷的刀伤并不重，此刻皮肉已愈合，之所以肌体刺痛不止，是拼斗中气血激发，刀伤破肉且伤筋。
　　处置伤患的大夫手段寻常，只是为官爷包扎伤口，却没有内药调理，留下肩背筋骨挫伤，久而久之便成了隐痛之症。”
　　…………
　　陈三合听了这话，眼神不由一亮，说道：“道长果然高明，说的半点都没错，当时给我治伤之人，乃军中的部落大夫。
　　他说我受的只是皮肉伤，只是对伤口上药包扎，那里懂得内药调理，因为伤势不算很重，我见伤势愈合便有些大意了。”
　　禹成子说道：“这种筋骨隐疾，一旦成了病根，会十分棘手，每遇阴寒潮湿，便会抽痛不止，年久病深，终身难以根治。
　　好在官爷病根时日尚浅，还没坠于沉疴，贫道师门传下秘方，只要按方配药研磨，然后融于烈酒之中，可治疗此隐疾。
　　每日日出而阳生，日落而阴敛，用此药酒擦拭揉搓患处，七七四十九日，病症便可根除，在不用受着这筋骨刺痛之苦。
　　只是此药并不常用，贫道手中没有成药，方中还缺两味药草，且身边存货所缺，需要出城入采摘，三日便可制成药酒。”
　　……
　　陈三合笑道：“本官陈三合，乃是军中千户，道长既有良方，还请尽快制药，以解本官病灶，本官必定会以百金酬谢。
　　如今正在战时，城外可不是很太平，明日本官会派十名军士，让他们为道长引路，做些粗重之事，护送道长出城采药。
　　禹成子自然听出意思，说什么护送采药，不过是监视看守罢了，他也装作不知，两人又聊了几句，陈三合才告辞而去。
　　郭志贵见陈三合离开，才重新回到医棚，荀成子也没有多问，两人依旧忙碌治疗伤兵，一直到日落时分，才收拢医摊。
　　禹成子看到伤兵离开，这才问道：“午间来那个陈三合，心思阴森，汉话流利，你是否认识此人，担心怕会被他认出？”
　　郭志贵说道：“此人原是宣府守军巡城校尉，叛国投敌，做了安达汗的内应，便是他夜间偷开南城门，使得宣府城破！”
　　禹成子冷哼：“言语阴森，道貌岸然，原来是个衣冠禽兽，如此倒要给他配副好药，让他不用七七四十九日便可痊愈。”
　　……
　　夜幕渐垂，两人收拾医摊物件，两人返回住处时，郭志贵带着禹成子绕了两条街，远远路过一家叫鸿丰米店的店铺。
　　那家米店门面半点没变，甚至米店招牌依旧，但门口却有兵丁把守，店内各式粮袋堆积，不时有兵卒入内领取口粮。
　　看来这家粮店如今成了军中粮站，不知原本的米店老板曾达全，是否和巡城校尉陈三合一样，如今依旧活跃在城中。
　　曾达全陈三合身为汉人，甘为蒙古细作，是宣府镇城破要紧人物，似乎残蒙南下大战，到处活跃着大同孙家的影子。
　　单郭志贵所知之事，除了宣府镇之外，东堽镇中的炭铺老板孙大力、雪夜追杀自己的孙宇秀，也都是确证孙家子弟。
　　郭志贵从孙宇秀身上找到的册子，说明孙家在北地势力惊人，一个叛逃的世袭指挥，所具备的能量已有些超乎寻常。
　　孙家的背后是否另有纠葛，郭志贵实在难以揣摩，自己已将那册子给了三爷，或许以三爷的才智，能看穿其中蹊跷
　　陈三合是孙家女婿，曾达全虽不明底细，但多半也和孙家相关，这两人都和郭志贵照面，是他潜入城中最大的威胁。
　　……
　　郭志贵和禹成子返回城南临时住处，因禹成子与残蒙将领蛮度江有旧，安排的住处颇为整齐宽敞，是所独门独户小院。
　　回到院中，禹道士鼓捣草药，煎药明日必用的药汤，郭志贵独自进入房间，摘下毡帽，挺直了脊背，拿出纸张和炭笔。
　　他原是荣国府赶车小厮，没有福分入私塾读书，自贾琮举荐他从军，闲暇便教他认字，他虽识字不多，但笔记却足够。
　　他就着烛火，将收集的信息逐条记下：南城门守军二千余人，每日午时前轮换，共分十三队，所有军士驻扎城东大营。
　　南城门洞每班十五人，半时辰换班一次，浮桥吊索已经加粗，探得北城门守军亦有二千人，每日轮换时间与南城门同。
　　东西两处城门分别对冲蓟镇和大同镇，两翼易守边镇夹击，镇守兵力应在南北城之上，据伤兵往来闲话交谈已可验证。
　　东西城门切实镇守兵力，尚未探查核实确证，以南北两城参照为例，东西两城各镇守之兵力，皆应不少于三千人以上。
　　以此合计四城镇守兵力共万余，依每日兵力轮换核计，宣府镇镇守兵力共两万余，上月自军囤外运，已知存粮十万担。
　　城内有大量残蒙战马，具体数量不详，每日兵卒押百姓出城割草，或役使百姓出城伐木，往返出入为城门开放之机。
　　探知十日后有伤兵自远州抵达宣府，预计三至四日后启程，六至七日后过路军囤，需要提前防范，以防军囤之事泄露。
　　……
　　郭志贵虽认得不少字，却很少有空闲练字，书写显得干涩僵硬，他力求字体端正，大小能够一致，书写颇为吃力费时。
　　字数不多的信报写完，天色已经漆黑一片，窗外传来脚步声响，他透过微启的窗户，看到一对蒙军士卒列队巡逻路过。
　　他重新回到桌前坐下，在信报上加录一条：“每入夜一更过半，城中街巷皆有夜巡，一队十人，详数不清，天明收队……
　　等到他写完信报至后，从身上取出细竹筒，将信报卷成桶状，塞入竹筒上盖，然后取烛油将缝隙蜡封，便熄灯火睡觉。
　　一直睡到后半夜时候，听到后院风声鼓荡，郭志贵心有所动，连忙起身进院，听墙角鸽笼发出咕噜声，心中不由大喜。
　　他将笼里鸽子抱回房，发现鸽身温暖融合，因是天黑已飞回，在笼中歇息过，他取出放信报的竹筒，塞入鸽腿脚环中。
　　走到房间窗户的旁边，听到街上脚步踢踏，正是夜巡士兵由远及近，他等到脚步渐渐远离，才轻轻将窗户打开了大半。
　　将手中信鸽抛向空中，鸽子黑暗中煽动羽翼，在空中盘旋一圈，似乎在寻常归途方向，然后振翅向城南夜空高飞而去……

第九百五十三章 内帏掀风波
　　荣国府，凤姐院。
　　虽已是二月过半，天气却冰寒未消，凤姐院中正房五间，两侧厢房鹿顶耳房钻山，四通八达，颇为轩昂壮丽。
　　院内游廊曲折，架上藤萝早已枯黄，虽已入二月，还未绽出一丝新绿，南墙下梧桐叶凋枝疏，尚留枝干遒劲。
　　进得凤姐堂屋，迎面一架玻璃大炕屏，屏上画“寒江独钓图”，玻璃屏面晶莹璀璨，将这堂屋点缀得富丽堂皇。
　　这玻璃大炕屏是凤姐的陪嫁宝贝，更是王家的稀罕物件，当年王夫人出嫁，也没福分得去，却成了凤姐嫁妆。
　　即便贾母出身显赫，一辈子看过无数宝贝，见了这架玻璃大炕屏，也十分稀罕，更是赞不绝口，连说真稀罕。
　　当初宁国府要待客撑场面，荣国府满府的宝贝不借，贾珍唯独让贾蓉借玻璃炕屏，可见玻璃炕屏的珍惜炫目。
　　凤姐也向以这件嫁妆得意，只是往年不太拿来摆设，一是这玻璃炕屏太扎眼，每日摆着连贾母的风头都抢了。
　　二是让人过目多了，这个那个都来借，不说自己舍不得，这玻璃物件稀罕，且很是易碎，搬来抬去容易闪失。
　　往年这玻璃炕屏就逢年过节摆一摆，其他时间都存在库里蒙尘，可是眼下情形却不同，神京贾家早翻天覆地。
　　宁国府已灰飞烟灭，贾珍已死，贾蓉流放，生死不明，谁还敢来荣国借物件，荣国二房搬出西府，沦为偏支。
　　王熙凤往年这跑腿小媳妇，如今已成荣国府当家奶奶，西府除了老太太之外，还有哪个比她还更加风光得意。
　　以往这压箱底的宝贝嫁妆，如今也不藏着掖着，每日价堂而皇之摆着，整得堂屋雍容气盛，满目皆流光溢彩。
　　……
　　屏风后便是王熙凤理事所在，北墙下放张花梨木大案，摆着笔墨纸砚，放一只汝窑青瓷瓶，插着腊梅，清芬暗度。
　　大案两侧，左边坐着平儿，右边是五儿，皆俏美如仙，娇艳动人，被南窗下阳光映照，各自肤光玉润，香韵盈盈。
　　平儿穿着藕荷色绫袄，袄上绣浅粉色桃花折枝，形制淡雅别致，外罩件月白缎子夹背心，背心边缘绣着银线回纹。
　　下身穿葱绿撒花裙，裙上绣着稀碎花瓣，很是玲珑精致，头上挽着随云髻，髻上插支赤金扁簪，耳边垂珍珠耳坠。
　　她手中捧着账本，纤指如葱，玉容端丽，唇瓣柔嫩，未染纸媒，红润自生，正细核对账目，眉黛轻蹙，温婉可人。
　　五儿另有清雅风姿，穿着月白绫袄，袄面光滑如镜，衬得肌肤胜雪，外罩宝蓝绣折梅褙子，春山秀挺，纤腰尺素。
　　下身牙白撒花裙，裙上绣纹，漫天星子，清丽脱俗，头上也挽随云髻，髻上插着红宝梅花簪，簪上梅花含苞待放。
　　耳边垂着银质玉石坠子，颈间戴着一条金质项链，项链上坠着一颗小小的蓝宝石，映衬得她眉目如画，娇憨动人。
　　她手中翻阅一堆银钱和票据，正逐一审看，手中毛笔不停，不是在账本上核记，神情专注，眉眼玉净，秀色耀目。
　　……
　　平儿和五儿核对过票据账本，便拿给王熙凤过目，她只是翻阅片刻，皱眉说道：“这月才过去一半，怎就用去这些。
　　今日入账合计四百三十六两，比上月中多八十九两，这是整整多出了三成，要一直这等用度，到年中就要穿底了。”
　　五儿说道：“奶奶，这月西府采买品类，与上月并无相差，只是许多日常耗费之物，价码比上月涨了三四成还有余。”
　　平儿说道：“奶奶，我们都大门不迈，外头市面物价行情，自然都不太不清楚，林大娘常在外走动，叫她来问便是。”
　　王熙凤让丰儿去叫人，没过稍许时间，林之孝家的匆匆赶来，王熙凤问道：“这账目支出多了三成，叫你来问缘故。”
　　林之孝家的苦着脸，说道：“这月银子不值钱，我便知道奶奶必要问，如今外头米价，比起年前涨了七八成都不止。
　　说起其中缘故，如今外头都传开，说蒙古鞑子南下，抢了九边那边军囤，夺了朝廷几十万担粮食，害的当兵没饭吃。
　　朝廷想在北三关挡住蒙古鞑子，就要重新从各地收集粮食，不然当兵的饿肚子，打战没力气，蒙古鞑子打过北三关。
　　只是每年地里收成都有定数，朝廷为了筹集军粮北云，大肆平价收购粮食，市面上口粮数量少了，价格自然就疯涨。
　　这不到两个月时间，外头粮价就涨了七八成，看样子还会上涨，要不是三爷精明人，两府年前就囤积了大量的粮食。
　　要眼下都买高价粮，这用度超支还不止三成，虽府上不用买粮，但是粮食涨价，菜鱼肉布，火烛油菜，全跟着疯涨。
　　外头连运货车马，如今都涨了三成价码，往日十两银子的事，现十五两勉强打住，虽上下收紧尺度，还是超支不少。”
　　……
　　王熙凤听了叹气，说道：“我们王家也有人从军，自从嫁入贾家，这里更是国公武勋豪门，日常我也是听说过许多。
　　这只要战事起来，不要说人命不值钱，银子更是不值钱，流水似的花出去，你都听不到响声，日子自然会过得紧巴。
　　前几日宫中厚赏东府，都说琮兄弟又立战功，可是圣旨上没说明，谁也不知这战打到猴年马月，这外头自然乱哄哄。
　　我估算这粮价还会涨，到月末超三成收不住，只怕超四五成都有，朝廷要打不赢蒙古鞑子，战事要是拉扯个一年半载。
　　银子会愈来愈不值钱，上月连着下月，上半年连着下半年年，拆东墙补西墙，囫囵着过日子，到年底只喝西北风。”
　　林之孝家的说道：“二奶奶，即是大贵之家，遇上战事连天，也勒腰带过日子，外头耗费咱把不住，只能收拾内里。”
　　王熙凤听了这话，突然想到什么，笑道：“你这话倒是没错，年前一笔糊涂账，还一直悬着，也该拿出来捯饬捯饬……”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母歪在铺秋香色靠垫的罗汉床上，鸳鸯正拿着美人槌，给她轻轻捶着腿，案上摆新沏雨前茶，氤氲淡淡的茶香。
　　听得到外头丫鬟说道：“二姑娘来了。”只见堂口红锦暖帘掀开，迎春笑意盈盈进来，身后还跟着丫鬟麝月和绣橘。
　　后头还跟几个婆子和粗使丫头，提着几个红漆的礼盒，装了各式绫罗、彩玉、玩器等物件，琳琅满目，大气养眼。
　　迎春俏脸生韵，容光焕发，穿件月白绫面夹袄，领口袖缘绣兰草纹，外罩着浅青玉兰花枝褙子，下身穿素色罗裙。
　　她发髻上未戴繁复首饰，只簪支三绺兰草点翠小簪，簪头是两朵初绽春兰，栩栩如生，光华灿灿，十分清雅精致。
　　雪润皓腕戴浅绿种水翡镯，衬得肌肤愈发白皙无暇，贾母笑道：“二丫头，怎么带这么些人过来，倒是不小的排场。”
　　迎春笑道：“前几日琮弟得宫中赏赐，我今日正得空，挑些送给老太太，太太、凤姐姐和大嫂子，大家都沾点喜气。”
　　麝月从婆子手中提过个礼盒，迎春笑道：“我知老太太好物件多，什么东西没见过，只挑日常得用的，不过送热闹。
　　我挑了素绉缎、云锦缎、团花缎、织金缎各一批，玉如意一柄，宫造桂花露两坛，锦缎帘幔二件，老太太将就用着。”
　　贾母抚摸各色贡缎，笑道：“这宫中上用的缎子，看着就是金贵，这白玉如意品相好，比我那柄小些，拿着也轻巧。
　　琮哥儿终究是个享福命数，他自己出门在外，四海闯荡，你这姐姐也够贴心，礼数体面事事周到，不用他操一点心。
　　他还在大孝之中，不像宝玉那样立室成家，我盼着他过孝期，能找个体面能干的，将来像你这般替他撑好两府体面。”
　　……
　　贾母如今对这二孙女愈发满意，自做了东府长小姐，像变了个人似的，性子愈发大气精明，里外都是世家贵女气度。
　　往日闲养在身边的怯懦小丫头，没像竟有今日气象，如今贾母对迎春看重，贾家姑娘之中，已然在元春、探春之上。
　　贾母想到当初推迎春入籍东府，当真极其明智之举，当年那女人惹的风波，落下偌大话柄，自己和琮哥儿深有隔阂。
　　当家孙子能上天入地的，家里哪个他会放眼里，唯独和姐姐手足情深，把二丫头当宝样供着，家里事事都听她操持。
　　多亏了二孙女制衡糅合，既帮着孙子掌家管事，又不忘时时孝顺自己，如今祖孙之间，东西两府，才能有今日和睦。
　　且二孙女也是知书达理，言语举止很是厚道，不像凤丫头伶俐刻薄，府里上下里外，对她皆很心服，没人能说她闲话。
　　二孙女这两年出落越发标致，正是上好年华似花开，虽然二孙女不太想嫁，但是再好的女儿家，终究还是要许人的。
　　等到二孙女将来出门嫁人后，家里就少了个转圜的，自己孙子能为太大，怕是再没人拿得住，贾母想到心里就失落……
　　…………
　　贾母虽心里有些叹息算计，脸上自然不显出分毫，只和迎春聊两府家常闲话，又听到门口丫鬟说道：“二奶奶来了。”
　　王熙凤带着丫鬟丰儿入堂，看到堂中情形，笑道：“二妹妹过来就罢了，怎么还带这么些礼数，这排场也太客套些。”
　　迎春笑道：“这些是前几日宫里赐给琮弟的，我挑了一些送老太太和家里女眷，不过图个热闹罢，还有凤姐姐的一份。”
　　麝月上前拎出一个礼盒，迎春笑道：“我挑了云锦缎、织金缎各两匹，宫造桂花露两坛，送凤姐姐将就着家常用的。”
　　王熙凤满脸笑容，摆弄一匹云锦段，藕荷色妆花色样，缎面上绣缠枝牡丹纹样，色泽艳丽却不俗气，很合她的心意。
　　笑道：“还是二妹妹会疼我，这宫里上造的料子，比外头买的好许多，开春我正想新做两件，这会正得了可心的料子。”
　　王熙凤又笑着闲聊几句，便转到了正题，说道：“还是琮兄弟有能为，宫里一赏就是这么些东西，东府的家务也好担。
　　只是这两月市道不稳妥，什么物件都翻筋斗似的，银子都没以前值钱，这月刚才过半，西府的耗用竟比上月多了三成。
　　今日上午看账本都头疼，如今才二月，就开始落亏空，后头可就更难，二妹妹管着东府上下，这月是否花销也有过头？”
　　……
　　迎春说道：“昨日麝月便理过账目，东府那边比上月同日，也是多了三成的支出，如今国战之时，物贵银贱不比年前。
　　不过东府人口不多，衣食耗用本就不多，下人都是南边新买的，不比西府都是几辈子家生子，月例支出也能节省许多。
　　只琮弟房里才用一等丫鬟，我们和姊妹们都用二等，且琮弟身边才几个丫头，所以这月即便耗费过大，还能支撑过去。”
　　王熙凤说道：“还是你们姐弟会当家，府上人口卡得谨慎，遇上天灾战祸之时，持家也能游刃有余，这叫船小易掉头。
　　西府这边几辈子家业，人口多耗费多，躲不过去的坎，外头物价一个劲窜高，这我们也管不了，眼下只能在内里节省。”
　　迎春听了这话，心中微微一动，似乎领悟到什么，说道：“凤姐姐这话有理，咱们管不了市情，不能开源，只能节流。”
　　王熙凤如今心里清楚，二妹妹迎春今非昔比，可是正经长房长小姐，老太太早就另眼相看，她说话老太太也要掂量。
　　她便顺势说道：“老太太，眼下这个行市，家里要节省些，日子才会顺当过去，但不管这么节余，也不能短了老太太。
　　里外法子我都想好，家里米粮是管够的，菜肉鱼虾不能奢靡，需定量采买才是，药膳精贵食材，只留老太房里的份额。
　　各处灯油蜡烛不能见天点，日落后无人走动地方，熄灯拔蜡才轻便，不过多安排两个婆子，提着灯笼多巡夜几趟罢了。
　　如今马上就要入春，庄子上眼看就要下种，往年都是雇佣大批短工，我想拨些年轻清闲小厮，去庄子上干些春耕农活。
　　省的他们在府上赌钱做耗，也省去大笔的雇工银子，我算计着每月用度，能剩下五六十两银子，这战时难处就能熬过。
　　只是要节流这笔银子，还有一桩要紧事需做，这事年前就说开了，老太太也是同意，原来便合计过年节喜庆再来操持。
　　如今这市道行情，正该了了这桩事情，便是如今二房已迁居东路院，按照荣国家规族训，二房太太和奶奶需调减月例。
　　二太太该从二十两当家太太例，调低为每月十两月例，珠儿媳妇从原本二十两例，调低为每月十五两例……”

第九百五十四章 家规驳喜筵
　　荣国府，荣庆堂。
　　方才迎春送来宫中赏赐，孝顺自己这祖母，贾母心中很是高兴，正和孙女闲话受用，没想到这孙媳妇半路杀出。
　　如今在北三关两邦大战，外头米粮物飞涨，贾母自然听到风声，孙媳妇当家有难处，哭穷诉苦也是在情理之中。
　　没想到孙媳妇这等刁钻，绕个这么大圈子，还没忘了作践儿媳，这事年后不再提起，自己本以为她都已忘记了……
　　按着贾母的心意，因偏宠次子和孙子宝玉，希望这事囫囵过去，免得儿子丢了脸面，没想到终究还是躲不过去。
　　这事自己同意过，如今也不好反对，且此事涉及两房正朔之分，二孙女又正好在场，她和孙媳妇可都是大房的。
　　所以有些偏袒话，贾母真说不出口，心中一阵的憋屈，这凤丫头太不消停，老是兴风作浪，回回把自己带坑里。
　　她看了眼迎春，问道：“二丫头，你也是当家管事，又是知书识礼的，这家家都有一本账，你说这事怎么办合适？”
　　王熙凤一听这话，心中好笑，老太太这还是想护短，要拉二妹妹作伐，难道不知二妹妹护短，胳膊肘全往兄弟拐。
　　迎春说道：“老太太，我如今虽然管家，东府才多少人口，琮弟又是清简性子，东府耗费也有限，换谁管都轻松。
　　我哪能和凤姐姐比，西府人口多几倍，当家管事可难多了，如今国战期间，一针一线都涨价，凤姐姐可是头痛。
　　这里头节省的法子，如今是正当法子，二房那边调减月例，也是按着家规，并没有随意胡来，我倒觉得没什么。”
　　……
　　贾母一听这话，心中有些郁闷，自己这话问倒是多余，二丫头凤哥儿可是同房姑嫂，自然不会向着政儿媳妇说话。
　　迎春微笑说道：“老太太，这事细想不当回事，我们这种世勋人家，几辈子的家规都这样，总要有规矩才成方圆。
　　女眷的二十两月例，除了老太太之外，只有家主太太才有，将来琮弟的正室嫡妻，才有位份拿着二十两银子月例。
　　二太太原也是这样，即便现在不消减，过两年琮弟娶正房，终归还是要消减掉的，不如现在就减了，才更轻便些。
　　二太太也出身大族，手上私囊也丰厚，外头几间嫁妆铺子，哪把十两银放眼里，她是家中长辈，更不愿违了家规。”
　　贾母听了这话苦笑，这二丫头比凤丫头还巧嘴，她说的倒是轻松，二媳妇不在乎十两银子，却会在乎当家太太体面。
　　这减月例的事情，前头已蘑菇许久，真要是做下去，儿媳妇肯定鼓捣事，她不敢和大房叫板，只会来和自己啰嗦。
　　贾母想到这桩就头痛，听迎春又说道：“至于珠大嫂子原二十两月例，因她寡居养子不易，才吃了先珠大哥的例。
　　如今二太太月例消减，大嫂子自然不好不动，这事年前琮弟提过，他说兰哥儿懂事乖巧，看着便是个读书的材料。
　　二房将来要从举业发迹，多半落在兰哥儿身上，养个读书种子不易，所以大嫂子减到十五两，算给兰哥儿留底子。”
　　……
　　贾母听迎春说到贾兰，心中总算舒服些，大房虽肃正家规，但也留了人情，既这事琮哥儿已首肯，躲是躲不过的。
　　王熙凤听了迎春这话，心中暗自佩服，二妹妹不显山露水，话却说的婉转，不管家规还是人情，谁也挑不出毛病。
　　他果然对兄弟最护短，这事既琮兄弟和她提过，她必定是要一力维护的，大房的人异口同声，老太太也不好偏心。
　　笑道：“老太太，就是二妹妹说的这个理，二太太哪在意这个，给兰哥儿多留五两，正是翰林门第重诗书的气度。
　　如今市道实在太差，西府人口众多，这个家实在不好当，一月要省五十两不容易，但有了这桩便去了整整十五两。
　　孙媳妇也算松口气，其实这银子看着减了，等年中大妹妹出宫回家，二房又会多出一份例，不过是拆东墙补西墙。”
　　……
　　贾母听了这话，心中越发觉有理，如今可是大房的家业，二房总不能只进不出，进出十几两银子，何必要去在意。
　　只管让凤丫头折腾，十几两银子除了家规话头，大丫头回家也容易做人，自己也好过安乐日子，少听些啰嗦废话。
　　贾母说道：“你们都想的周到，这事就这么办了，一家子总有长短，按着家规行事，才妥当平顺，里外都才没闲话。”
　　王熙凤笑道：“有老太太一句话，孙媳妇做事就直得起腰杆，赶巧这几日府上发月例银子，东路院刚巧今日才点送。
　　孙媳妇正好按新例来办，我让林之孝家的走趟东院，和二太太大嫂子说明，这月亏空也就少了，孙媳妇这家才好当。”
　　贾母听了这话，有些哭笑不得，这凤丫头就是刻薄鬼，当真是挖坑埋人不过夜，这话头刚落，就把人银子脸面扒了……
　　但是事已至此，贾母也懒得废话，却听王熙凤说道：“丰儿，我陪老太太说话，你先回去一趟，把这事告诉平姑娘。
　　东路院的银子按新例发，再让林大娘去一趟东院，把这事情和二太太说明……”
　　……
　　荣国府，东路院，内院堂屋。
　　王夫人正坐着茗茶，听王婆子报账说事，因宝玉下月就要成亲，王夫人又要大办长脸，一应采买筹备自然繁琐。
　　王婆子愁眉苦脸说道：“太太，北边战事吃紧，米粮价码疯了似的往上涨，连带婚娶用的物件，跟着水涨船高。
　　好在我们送夏家的聘礼，都是年前采买，要是拖到今日购置，起码要多花三四成银子，但总有东西还没置办的。
　　二爷因要大婚，二爷院里的家具陈设，太太都要换最好的，二爷的院子、内院各处游廊、花木都要粉刷和换新。
　　因有些家俱玩器太太要最好的，年前京里货源不足，所以我们等了些时候，如今倒是有货，可价码早不是年前。
　　还有二爷喜宴用的灯烛、器皿、酒水、各类稀罕山珍河货，如今都比年前涨了五六成价码，二爷亲事花销变大。
　　粗略算来要多出三千两，年前两府公中各出一千两，他们便脱手此事，二爷亲事花费，都要我们自己兜底算计。”
　　王夫人听了这话，一把放下茶杯，脸色变得很是难看，当初为了给宝玉风光大婚，原想从公中支出八千两银子。
　　…………
　　她会这般狮子大开口，因原本二房当家袭府，她便算计宝玉大婚，需用万两操办亲事，才配上宝玉衔玉的尊贵。
　　即便二房失正朔之位，王夫人依旧难去执念，那八千两终究成空，最终只得了两千两，贾母又私下贴补两千两。
　　王夫人偏执要强好脸，不愿宝玉亲事丢排场，自己一番东拼西凑，又添补进去三千两，免得让二房被人看不起。
　　但桂花夏家极其富贵，即便用七千两办喜事，夏家多半也觉寻常，王夫人虽心有不足，但她已再没有余力追高。
　　没想到如今市道不靖，这四处拼凑的七千两，竟然还是远远不够，竟生出三千两亏空，王夫人心中火燎般煎熬。
　　满腔郁气的说道：“前几日老爷说过，朝廷近十万大军伐蒙，眼下只是把鞑子挡在远州，却不能将他们赶出关内。
　　战事不宁市道如何会好，外头米粮物价飞涨，咱们的银子都打折扣，琮哥儿不是做伐蒙副帅，都说他是战无不胜。
　　这时候怎不见他的能为，可见世人相互吹捧，还有什么话做准数的，最终吃亏受累还是我们，什么倒霉事都赶上。”
　　…………
　　王婆子虽是王夫人心腹，向来忠心耿耿，但身为家奴，多少有忌讳，贾琮是贾家之主，她可不敢乱接这种话茬子。
　　说道：“太太，市道不靖，物贵银贱，这也是没有法子的事，如今只能想些简省的法子，才能把三千两的亏空补上。
　　老爷和太太迁入东路院，这里四处都修缮过，还没过一年光景，二爷大婚封刷修整、花木更换之类，是否免去这项。
　　二爷院里家俱和玩器，许多都是新进物件，也不用全部换掉，可以换些新货来用，也能省不少银子，旁人也看不出。”
　　王夫人听的别扭，王婆子说的新货，便是指便宜货，至于东路远各处不翻新，按原样操办喜事，王夫人更心中不愿。
　　夏太太和夏姑娘几次来过内院，不好生翻查成亲，她们可是一眼就能看出，桂花夏家豪富，必是见惯了豪奢的场面。
　　二房娶亲这等寒酸，岂不是儿媳妇刚进门，宝玉就要被看轻，小夫妻如何和睦，堂堂国公嫡孙，这脸面可万不能丢。
　　皱眉说道：“这如何使得，宝玉是衔玉而诞的尊贵，贾家多年没办喜事，宝玉娶亲是贾家大事，如何能够草草了事。
　　这亲事要是办的马虎，不说我们二房脸上不好看，老太太也会伤了体面，即便真是有些难处，总还是有办法可想的。”
　　……
　　王婆子虽性子刁钻，但听了王夫人的话，心中也是一阵古怪，太太也太讲脸面，宝二爷连养孩子，都要人家搭把手。
　　这新奶奶一旦进门，小夫妻只要上了床，那就纸包不住火的，两个要是能和睦，那就是活见鬼了，再多银子都白费。
　　如今二房情形不对，老爷也被罢了官职，省些银子也好防身，二爷这糊涂亲事，何必还一本正经，糊弄糊弄就得了……
　　太太还说有法子想，难道再向公中讨要，上回那两千两银子，可是老太太脸面，两府公中才会出，如今再也不能了。
　　王婆子虽有想法，却绝不敢说出口，省的太太给脸色看，只听王夫人说道：“铺子生意也寻常，总要想个开源法子。”
　　王婆子心中一动，突然说道：“太太如今手头太紧，想要找周转快的法子，倒也不是没有，这事往年二奶奶便做过。
　　自琏二爷出事后，二奶奶再没沾手，必是琮三爷要做官，怕连累自己官声，暗中让二奶奶停手，才放手二奶奶管家。”
　　王夫人听了这话，心中一阵狂跳，王熙凤放印子钱，表面上是背着人，贾母和王夫人都心知肚明，不过是暗中默许。
　　荣国府用度奢靡，公中银子不够使，已经好几年的事，这印子钱都是大加一，大加二的利银，操持得当，来钱极快……
　　只是这事颇犯忌讳，当年让王熙凤操持，王夫人明面不敢沾惹，如今风水轮流转，她虽有些动心，一时拿不定主意。
　　……
　　王夫人正心中踌躇，一个管事媳妇拿着账本进来，带着三个丫鬟进来，其中两个抬着个箱子，另一个端着个小箱子。
　　这管事媳妇是王婆子的心腹，被派去西府领东路院月例，因丫鬟小厮的月例，都是几百上千铜钱，所以用箱子来抬。
　　另一丫鬟手中小箱子，装的才是正经现银，才是主子太太、奶奶、少爷、管事的例银，每月林林总总也会有百余两。
　　这领月钱的事务，每个月都是定时的，办事媳妇也是老手，做过不知多少回，这回脸色有些难看，也不知什么缘故。
　　每月发放月例是内宅要事，王夫人按例都要过问，接过管事媳妇递过的账本，正要随身翻阅，见管事媳妇欲言又止。
　　皱眉问道：“你也是办老了事的，怎么还里外不牢靠，莫非账目不对了，有话就赶紧说，吞吞吐吐，看着就不利索。”
　　管事媳妇定了定神，说道：“太太，这月例银有出入，方才我去对账点收，平姑娘说公中耗费大，要按家规收拾开支。
　　她说二房虽迁东院，但太太和大奶奶月例没改，还拿着当家太太和奶奶的份数，如今公中开支紧缩，要按家规来缩减。
　　太太月例从二十两减为十两，大奶奶因带着兰哥儿，月例从二十两减为十五两，我问其中缘故，说二奶奶亲自发的话。”
　　管事媳妇这话一说，整个堂屋瞬间落针可闻，泛着诡异的宁静，王夫人乍然之间，整个人都有些懵，实在事情太突然。
　　王婆子心中也震颤，她最清楚主子心思，太太最在意的事，便是管家太太体面，即便搬进东路院，二十两月例都没变。
　　但是自去年底开始，事情就有些不对了，太太的一等丫鬟，无缘无故就被送人，如今最后的体面，也被西府大房撕了。
　　她担忧的看向太太，见她气的脸色酱紫，整个人微微发抖，指管事媳妇骂道：“你是个死人吗，竟有脸就这样回来了。
　　这些人无法无天，竟然敢这样行事，这个家还有天理吗！”说着举起手上茶盅，一把便摔的粉碎……

第九百五十五章 手足谐姻缘
　　荣国府，荣庆堂。
　　早上王熙凤一顿捯饬，加上正有迎春在场，一番话语说的有道理，贾母为了耳根清净，多些安乐，只好顺水推舟捣糨糊。
　　但她清楚儿媳妇性子，知道此事必定折腾，等孙媳妇和孙女离开，贾母还心思不定，思虑儿媳妇来说道，该怎么糊弄她……
　　好在这一年的时间里，孙媳妇儿媳妇放对，贾母里外为难，日常胡乱糊弄了事，已有些驾轻就熟，倒是没多久就有说辞。
　　等到日头渐要近午时，鸳鸯正张罗着备饭，王夫人掀帘入堂，脸色都是青红的，贾母看了也头痛，看儿子份上只能应付。
　　王夫人没等丫鬟上茶，迫不及待将月例裁减，一股脑儿的诉苦一番，眼神悲愤，满脸委屈，伤心落泪，乍看倒让人不忍。
　　说道：“老太太，即便要拿家规说事，也该有个情理，如今宁国府已没了，贾家主脉文字辈长辈，就之剩下老爷这一位。
　　老爷和琮哥儿又是这等情分，琮哥儿这么大的家业，还在乎十几两银子，儿媳妇受些委屈便罢了，怎么也要顾老爷脸面。
　　凤丫头论家规她是晚辈，论私情还是我嫡亲侄女，她这般行事也太过跋扈，外人如不知内情，多半要以为是琮哥儿授意。
　　琮哥儿可是翰林学士官，又是带兵出征的大将军，官声名誉一等要紧之事，凤丫头胡乱行事，坏了他名声，可因小失大。”
　　贾母听了这话，心中微微一凛，儿媳妇是气疯了，这话听着已不怀好意，她虽上了年纪，但可还没糊涂，自然明白轻重。
　　自己孙子正官爵仕途得意，自己这亲祖母脸面光彩，自有高乐体面日子能过，要是孙子坏了名声，可对一家子都没好处。
　　儿媳妇这性子愈发偏执，要不是把她糊弄糊涂了，让她失了尺度胡乱鼓捣，可要掀起大是非出来，自己也没了安生日子。
　　……
　　贾母说道：“你也是大家出身，十两银子的小事，也值得你这般动气，凤丫头办这事前，过来和我商议过，倒也不算胡来。”
　　王夫人听了这话，心头凉了一片，心中怨怼横生，老太太如今靠大房奉养，这心眼可是越来越偏，既早知道竟也不拦着些。
　　贾母说道：“琮哥儿奉旨掌了家业，按着祖辈家规，有些事躲不开，你做过管家太太，当知那房掌管家业，必要先立规矩。”
　　我一辈子最疼政儿，自然想他承袭祖业，但家规大不过皇命，且琮哥儿确实有能为，他如今官爵出彩，家里人都能得好处。
　　这事也是我太马虎，当初二房搬去东院，我便要记得提醒你，只上了年纪失了周到，事情拖到了今日，也怪我实在老糊涂。
　　如今家中多大名气，都是琮哥儿挣来的，外头多少人盯着他，在意的人多，是非就多，你身上二十两月例，就太过扎眼了。
　　要知琮哥儿担两府家业，后嗣传承最要紧，他孝期只剩两年，只要出大孝，宫里必赐婚，以完结前事，这是皇家威严体面。
　　但凡赐婚必是高门贵女，便是以皇命进门，这种女子重礼法，入门后必立规矩，你这二十两月例，让这当家奶奶脸往哪搁。
　　刚进门可就要生出嫌隙，必定给你下马威，那可是赐婚之女，即便我都让三分，到时你可更没脸，如今早卸了这麻烦才好。
　　眼下国战之时吗，外头物价疯涨，公中开销糜费，这月只是过半，开销比上月多了三成，凤丫头管家不易，也是慌了手脚。
　　如今正满府节省，鱼菜灯烛都要酌量削减，连府上小厮都发庄上种地，你身上月例本就扎眼，趁势下调，免得有人说闲话。
　　依我的意思你趁势下坡，才是最不着痕迹的，旁人还说你这长辈地道，给晚辈管家行事方便，落个好名，岂不是里外得好。”
　　……
　　王夫人听了贾母这番花言巧语，心中一阵发苦，老太太又在瞎捣糨糊，我被凤丫头扒光脸皮，竟被她说成又落好名又得好。
　　明明撕了脸皮吃了亏，被老太太这么胡乱掰扯，倒像自己占了多大便宜，王夫人心里真憋屈，觉得世道荒唐，死的心都有。
　　贾母继续说道：“我知道你的心思，倒不会在意十两银子，只是舍不得其中的体面，只是现在不必以前，你该往长远去想。
　　俗话说吃小亏占大便宜，如今大房掌家，他要立家门规矩，你便让他们立规矩，让他顺了这口气，两房少了嫌隙才能长远。
　　你也别总往坏处想，也该想得过好处，琮哥儿开口帮衬，宝玉和环儿才都入国子监读书，外人听着也体面，你脸上也光彩。
　　还有一桩更要紧的事，年中大丫头出宫回家，这丫头已过了双十，二房又失了嫡正，这么大丫头如何许人，我想想都头痛。”
　　……
　　王夫人听贾母一番絮叨，不仅不为自己出头，竟还说起贾琮的好处，国子监名额他又无用，做个顺水人情，这也值得说道。
　　只是正说着月例的事情，老太太怎又扯到大丫头，不过老太太的话没错，大丫头十年虚度，竟然一事无成，想起来是头痛。
　　贾母继续说道：“这两年三丫头都住东府，他们姊妹相处亲密，政儿虽从不说话，可心里却满意的很，你可知其中的缘故？”
　　王夫人说道：“老爷素来最看重琮哥儿，三丫头从小就和琮哥儿要好，老爷自然乐意他们一起，倒比对宝玉这亲哥哥还亲。”
　　贾母听王夫人话里酸气，心里也有些无奈，说道：“政儿看重琮哥儿那是自然，不过他让三丫头住西府，可不是为了这桩。
　　三丫头终归是庶出的，生娘又上不得场面，将来这丫头许人，只怕是不如意的，政儿又看重三丫头，自然想她能体面婚嫁。
　　自从二丫头入了东府，整个儿就脱胎换骨，多少的豪门大户，都来递话想结亲，琮哥儿这等官爵，他的姐姐必许嫡长正室。
　　你要知道二丫头和三丫头一样，原本也是个庶出的，政儿看了这等情形，才让三丫头住在东府，想让琮哥儿给丫头抬身份。
　　自琮哥儿发迹之后，各家老亲走动更频繁，那家不看好他的前程，只是他有赐婚之荣，多少有些顾忌，自然盯着他的姊妹。
　　虽说堂妹比不上亲姐，但亲友上门次数多了，都知三丫头和琮哥儿最亲，政儿又和琮哥儿这等情分，这丫头自然水涨船高。
　　今年过年老亲拜会，除了有人问起二丫头，三丫头也被提了几处，只是这丫头还过及笄，政儿用心良苦，也算没白费心思。
　　她们姊妹之间同理，三丫头能这般借时，大丫头自然也可以，况且她还嫡出的，而且她已过双十，已到了火烧眉毛的年龄。
　　你顺风顺意捐这十两月例，让大房麻溜的立规矩，两房关系和气，琮哥儿面子过得去，大丫头回来才好做人，这才叫长远。
　　…………
　　王夫人听了贾母的话，虽觉得有些道理，心中胸口却堵得慌，难道自己女儿没了这小子，还一辈子就嫁不出去，岂有此理。
　　说道：“老太太这话虽有理，但三丫头和琮哥儿从小长大，朝夕相处，彼此投契，琮哥儿会拉扯三丫头，自然也在情理之中。
　　只是大丫头自小离家，她和琮哥儿没处过一日，琮哥儿对她可没对三丫头亲近，要说让他拉扯大丫头，怕他也没有这耐心。”
　　贾母笑道：“这你就说错了，可见平时没留心，琮哥儿几次入宫，都得了皇后恩典，他们堂姐弟见过几次，彼此已经熟络。
　　大丫头做事颇为有心，每次节庆送礼数回家，不仅送我和你们夫妇，但凡宝玉有的，她必送琮哥儿一份，回回都不落下他。
　　琮哥儿但凡要聊到大丫头，总是里外说她好话，他们两个各自都出色，可见堂姐弟两个，里外都显着亲近，彼此也投契的。
　　大丫头每次送礼数回家，都是让丫鬟抱琴来跑腿走动，抱琴那丫头也是个好人物，每次入府来送礼数，总要问到琮哥儿的。
　　虽说有送礼数的由头，但只要是提到琮哥儿，那话语眼神都不对劲，想来琮哥儿在宫中见大丫头，自然也是见过这丫头的。
　　大丫头这么精明的姑娘，会看不出自己丫鬟心思，但还是每次让抱琴跑腿，可见她对琮哥儿很是看重，并不介意这种事情。
　　这两堂姐弟可是有默契，将来大丫头要出宫回府，必能和琮哥儿相处融洽，琮哥儿自然也会帮衬，你做娘的自然要谨慎些。
　　可不要因为这些小事情，让两房生出纠葛和嫌隙，因此坏了大丫头的前程，折了他们堂姐弟缘分，那实在是太得不偿失了。”
　　……
　　王夫人听了贾母的话，心中却有些酸楚，女儿元春从小聪明，且识大体，最得自己心，没想到女生外向，也讨好起这小子。
　　但是老太太的话，也是颇有道理的，女儿双十之年回家，这等岁数再难嫁人，况且二房失了嫡正之位，大丫头也失去位份。
　　当初大丫头入宫之时，是荣国府嫡长小姐，何等的金尊玉贵，如今回家今非昔比，连昔日卑微庶出的迎春，眼下也盖过她。
　　大丫头这等情形，想嫁世勋嫡长正室，那是没什么指望了，只能嫁寒门小官，或许人做续弦，到时候二房的脸面都要丢光。
　　即便如老太太所说，琮哥儿能在此事上帮衬，他又有几分真心诚意，他还能让二房风光，女儿终生前程，难道由着他鼓捣？
　　想到女儿入宫十年，竟然到头一场空，二房仅存的最后指望，眼看着也要付之东流，二房当真就此沉沦，从此再不能翻身。
　　自己和宝玉一辈子看人脸色，但凡人家想要作践你，便随意剥光你脸皮，王夫人想到这一年的遭遇，心中便火燎般不甘心。
　　……
　　说道：“老太太，按宫里的规矩，女官宫娥十年放归，这是皇家的体恤，女官宫娥是否返家，并无定论，皆看其本人自愿。
　　这一年的时间，不管是大丫头寄来书信，还有故旧老庆往来言语，大丫头如今很受皇后器重，在宫里的位份比往年要得意。
　　这也是她在宫中十年，好不容易结下善果，大丫头得皇后赏识，说不得将来还有前程，女儿家有个官身，也是极体面的事。”
　　贾母听这话有些皱眉，虽说迎春、探春、惜春都跟着贾母长大，但元春别有不同，因她是长孙女，牙牙学语便由贾母抚养。
　　祖孙情分与众不同，元春小小年纪入宫，贾母当年极舍不得，如今熬满十年之期，贾母上了年纪，自然希望孙女早日回家。
　　贾母说道：“你这话也不对，女儿家有个官身，不过说起来好听，又不能光宗耀祖，也没个实在好处，这有什么好稀罕的。”
　　王夫人说道：“老太太，宫中的事情，历来都说不准，老太太常入宫朝拜，定知宁王生母刘贵妇，以前是宫中尚衣局女官。
　　据说她刚入宫之时，只是景秀宫的小宫女，也不过十一二岁，一日偶遇宪孝皇太后，皇太后也出身景秀宫，两人因此结缘。
　　当时宪孝皇太后还只是婕妤，对出身相似的刘贵妇，十分的亲近喜爱，刘贵妇满十年之期，宪孝皇太后举荐入尚衣局为官。
　　据说刘贵妇入尚衣局，对只是婕妤的宪孝皇太后，依旧恭谨孝顺，之后圣上出宫开府，刘贵妇被赐入齐王府，才生下宁王。”
　　王夫人刻意放低声音，说道：“其实这种事情，宫中并不鲜见，圣上生母未发迹，也只是景秀宫宫女，刘贵妇只不过步后尘。
　　大丫头相貌品性上等，又是国公门第嫡女，比寻常宫女总好些，如今又得皇后器重，留在宫中做官，将来未免就没有前程。”
　　……
　　贾母见儿媳妇说的起劲，两眼也有些放光，摇头说道：“你未免把事情想的太好，宫中的事虽多变故，历来多少曲折离奇。
　　但是宪孝皇太后和刘贵妃的事迹，也是百年难遇的奇缘，哪里人人都能相比，你这话说的也太过，世上哪有这么多便宜事。
　　琮哥儿得圣上器重，经常被宣入宫议事，对宫中详情知道不少，他便和我们说过，当年圣上十分勤政，每日忙于文牍征事。
　　一年大半都宿于乾阳宫暖阁，对后宫疏于降恩，是个不沉于女色的明君，后宫已七八年未诞下子嗣，可见琮哥儿的话没错。”
　　王夫人一听这话，心中泛起满腔郁气，怎什么地方都有这小子，什么话都让他说了，家里没他难道就办不成事……

第九百五十六章 宫闱多秘辛
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母见儿媳脸有不足，目光执拗，心中有些叹息，说道：“有些事情，外人看着简便，觉得一步登天，其实都大有曲折。
　　不用说宪孝皇太后风范，不是我们可以言及，即便刘贵妇也极出众，绝非一般闺阁可比，大丫头再出色，也远不如的。
　　当年刘贵妃入尚衣局不久，正遇宪孝皇太后病危，当年太后还只是婕妤，刘贵妃不顾宫中忌讳，每日到寝宫贴身服侍。
　　衣不解带，伺候汤药，不眠不休，直到宪孝皇太后仙逝，之后还在潜邸的圣上，向懿章皇太后进言，放归尚衣局刘氏。
　　据说这是宪孝皇太后临终遗言，之后尚衣局刘氏出宫，便入齐王府服侍齐王，才有了之后的刘贵妃，纠葛坎坷不简便。
　　这等际遇变故，绝非常人能有，大丫头有这福分，不会宫中蹉跎十年，宫中三年选秀，多少二八佳人，不也都是空置。
　　至于几位殿下，更不可能生事，如今东宫尚空悬，哪个不是谨言慎行，与宫娥生私情，那可是大话柄，谁还是个傻子。
　　上年赵王妃故去，皇后为赵王选妃，明言不为京官，不为武勋，正房嫡出，皇后定调，其他皇子选妃，自然也按此规。
　　不要说大丫头年岁已长，京官、武勋、正嫡，不管哪桩都是不符，贾家女没有皇恩之幸，这便是命数，何必多去念叨。”
　　……
　　贾母只是随口而谈，但每一句都像剐刀，直往王夫人心窝捅，将她心中妄想狂念，零敲碎打，稀碎砍剁，再捣成渣滓。
　　王夫人脸色苍白，当年身为荣国主妇，何等的荣耀体面，何等的踌躇满志，如今就是何等狼狈不堪，何等的一文不值。
　　贾母说道：“还是琮哥儿说话有道理，看的也很清楚，他说当今圣上隆恩圣眷，无以复加，家门兴旺，更该惜福知足。
　　他如今不过十六，就已做四品侍郎官，贾家如还谋算后宫荣宠，不仅脸面上不好看，还会是取祸之道，何必自找麻烦。”
　　王夫人心中火烧一般，老太太站着说话不腰疼，圣上的确笼恩圣眷，可好处都是大房的，二房却被人作践的不成体统。
　　琮哥儿三天两头接旨风光，我的宝玉不过内宅闲话，却被宫中下旨毁了名声，家门兴旺，大房占尽好处，怎让人心服……
　　贾母继续说道：“所以你别想多，大丫头到了时辰，麻溜的出宫回府，让琮哥儿帮衬找门好亲，相夫教子，我就闭眼了。”
　　王夫人被贾母来回敲打，只是她虽心思偏执诡诈，但毕竟少了急智韬略，哪有贾母的圆滑世故，实在也找不出话反驳。
　　她原本因月例裁撤之事，想过来找贾母抬举助拳，没想到老太太捣糨糊，说女儿出宫回府之事，又被老太太一顿忽悠。
　　且她费了不少脑子思虑，也找不出贾母话中错漏，被老太太搞得没脾气，原本还想说物贵银贱，宝玉成亲耗费出亏空。
　　但此时心生狼狈，已磨光大半锐气，且贾母已给了两千两，再向老太太要钱，好像有些没脸，王夫人毕竟是要脸的人。
　　……
　　荣国府，东路院，内院堂屋。
　　王夫人满腔郁闷的回府，进堂屋看到贾政坐着，手中拿一份卷牍，一边看一边摇头，神情颇烦恼不喜，不知是何缘故。
　　贾政见王夫人脸色沉郁，放下卷牍，问道：“我听丫鬟说夫人去了西府，我问是什么事，她们神情慌张，都说是不知晓。”
　　王夫人知自己雷霆大怒，下面丫鬟不敢多嘴，这也是在常理之中，将西府裁撤月例之事，添油加醋抱怨，只让贾政过问。
　　贾政听了皱眉，说道：“我们这种人家，门庭广大，人口众多，家规严谨，才是兴旺之道，这事也不奇怪，我早就有预料。
　　如今二房迁入东院，不再是掌家正朔，家规必有所改易，但以琮哥儿的性子，每日操心大事还来不及，不会太过理会这些。
　　即便他心中有数，碍着我的脸面，也不会在这上头使力，但他可以不在乎，咱么不能视而不见，所以年前我把玉钏给了他。
　　因玉钏是一等丫鬟，如今用起来不便利，将她送给琮哥儿，也算给她落个归宿，有些事晚辈不提，做长辈的总要有个姿态。
　　其实有了玉钏打底，公中降了你的月例，也不算太过突兀，琏儿媳妇虽有莽撞，但她是你的内侄女，有些话不好向你开口。
　　但事先终归向老太太示下，也算顾忌到脸面礼数，你只不多说话，认下这桩事，旁人自然看重你几分，一家子才和睦顺气。”
　　王夫人听了贾政的话，一时血气上涌，整个人摇摇欲坠，连忙靠着凳子坐下，如今老爷也这般语气，竟和老太太一个腔子。
　　怎家里人都魔障成这样，一个个都得过且过，自顾奉承东府那小子，自己做了二十年贾家媳妇，难道就不能给自己留体面。
　　……
　　王夫人正在心智崩溃边缘，却听贾政说道：“这些都是小事，没必要太在意，如今家里诸事皆好，我最担心还是宝玉学业。”
　　王夫人正郁闷到要死，但听到宝玉学业，心中不由一跳，一下回过魂来，问道：“老爷，宝玉最近老实读书，又有何不妥？”
　　贾政说道：“方才三丫头过来陪我说话，说起环儿在监中读书用心，还抄录了他月考的卷子，倒让我想起宝玉的月考时文。”
　　昨日我考教宝玉功课，看了他入监月考时文，他的文章写得马虎，对经义领悟流于轻浮，八股格律松散，行文也不知所云。
　　但教喻将他评为乙等，依我看来不过丙等，或许教谕碍于琮哥儿脸面，所以定评不好苛刻，也或本年新入监生一体都艰涩。
　　王夫人听了这话，不由得松了口气，说道：“老爷，宝玉的文章能评到乙等，已经算很争气了，他入监读书也不过才一月。”
　　贾政说道：“原我也这样以为，只今日看了环儿的文章，却愈发有些迷惑，监中教谕都是饱学之士，但考评实在略显混淆。”
　　…………
　　王夫人听了这话，心中冷笑，口中却说道：“老爷不必忧心，环儿年纪还小，文章写得不好，评等不如宝玉，也在常理中。”
　　贾政笑道：“你是会错了意思，环儿评等也是乙等，可不比宝玉差，只是我看了他文章，再看宝玉的时文，心中才生疑惑。”
　　王夫人心中咯噔一下，原以为贾环这下流胚，小小年纪就睡女人，还会搞大了肚子，这种畜生早废了心志，哪里会真成事。
　　李贵他们回来也说说，贾环在监里不受待见，时时都被教谕教训，可见他用功读书，都是假装出来骗老爷，就他也配读书。
　　没想这么个下作东西，写出的狗屁什么文章，也配和我宝玉同等，老爷说教谕考评混淆，当真是半点没错，简直就是瞎眼。
　　贾政继续说道：“琮哥儿在环儿这年纪，已入青山书院读书，那时他写的时文，便已义理深湛，八股工整，才思纵横捭阖。
　　琮哥儿早慧之才，我真是平生罕见，怪不得他首下春闱，便能够名入一甲，环儿的文章比起他当年，自然也是远远不如的。
　　环儿的时文虽然写的拘束，还有生涩之气，但八股格律已显工整，对经义的领悟也规矩谨慎，文章比起宝玉已胜过三分。
　　两人的文章已显出泾渭，宝玉文章能被评为乙等，环儿文章该评为甲等才是，为何两人却评为同等，倒是让我有些纳闷。”
　　王夫人听这话，顿时脸色一僵，原以为贾政提到贾环，又说教谕考评混淆，必是贾环文章极差，教谕碍于脸面考评偏高。
　　这对王夫人来说不算奇怪，因早听说贾环在监里狼狈，他写的狗屁样文章，如何可能会是好的，没想结果去恰恰是相反。
　　老爷竟然说贾环的八股文，写的比宝玉还要好上三分，却和宝玉定了同等，便是对贾环不公道，这才觉得教谕考评混淆。
　　王夫人心里说不出的膈应，就像是灌了八缸子老陈醋，酸气只往天灵盖冲，就贾环这下流种子，居然也配比我的宝玉好。
　　说道：“老爷对宝玉是否苛求些，早先老爷就说过，宝玉资质比环儿好许多，宝玉入监后读书用心，怎么还会不如环儿？”
　　……
　　贾政摇头说道：“宝玉资质不俗，自然不比环儿差，但读书举业之事，资质很是要紧，要想学有所成，心性却更加要紧。
　　再聪慧敏悟之人，却一味懒读诗书，不如个勤奋的笨人，宝玉向来妄言仕途，毁僧谤道，心思诡怪幽僻，满腹不合时宜。
　　你们只觉是小孩脾气，向来也不以为意，但凡我要训斥教训，老太太必要拦着，却不知他这些话说多，自己也入了魔障。
　　他虽天资在环儿之上，但心性惫懒浮躁，圣贤经义难以入心，八股制艺以方寸之地，阐述天地之奥理，无大胸怀难为之。
　　历来举业卓绝之人，不论德行忠奸，对圣贤传世之学，皆内心膜拜极深，才能发之肺腑，唯有情思所触，下笔方可传神。
　　琮哥儿才智绝伦，且偏于诡奇一道，方能造精妙火器，但得静庵公教诲，心归名教经义，诡奇不离正道，方有举业荣盛。
　　宝玉虽被逼着读书，但对圣贤之论，他多半心不在焉，读书缺虔诚之念，极难登堂入室，以他这等心性，如何写好八股。
　　环儿天资不如宝玉，但他年纪尚小，心中还未生藩篱，尚且有敬畏之心，不敢妄言圣贤，不敢胡乱质疑，反而错有错着。
　　三丫头常在琮哥儿身边，竟让她学到不少法门，时时调教环儿，竟颇有成效，也算奇事一桩，环儿看着倒像是可造之材。”
　　……
　　王夫人原本听贾政之言，心中很是不服气，自己宝玉不喜读书，但从小聪慧，却是人人认同，怎读书反不如贾环这畜生。
　　她自己从没正经读过书，素里敬服贾政见识，见老爷说的头头是道，听得也是很有道理，心中一阵冰冷，泛起异样恐慌。
　　俗话说知子莫若父，老爷看自己儿子，总不会出错，原本宝玉入监读书，自己多了指望，想他将来进学，自己也能风光。
　　没想三丫头多事，贾环年纪还未到，她挑唆让兄弟也入监，琮哥儿也心思极深，竟顺着三丫头的意，真将人弄进国子监。
　　原本自己还不在意，如今看来竟是走了眼，那畜生在家用功读书，竟然不是假装，哪他被监中教喻嫌弃，难道也是假的？
　　可李贵等精明小厮，绝不会欺瞒自己的，这畜生在监中被人作践，写文章还比宝玉好，莫非贾家见鬼，庶出的又要作妖。
　　这一日的时间之内，王夫人觉得像撞邪，竟然遇到一堆倒霉事情，被人减月例削脸皮，宝玉成亲耗费，又生出极大亏空。
　　如今贾环这小畜生，竟然也出了幺蛾子，成了老爷口中可造之材，贾家沾了翰林名头，门风已生改易，读书成了要紧事。
　　要是贾环也像贾琮，读书出了名堂，在这桩上盖过自己儿子，宝玉以后可怎么办，将来以庶压嫡，琮哥儿便是前车之鉴。
　　……
　　王夫人想到这桩，竟比丢当家太太位份，缺了银子花销的体面，还有让人心急火燎，只想着不能听之任之，总要想个法子。
　　说道：“按老爷的说法，环儿这回读书倒用心，他这么小年纪，原不到入监年岁，入监读书也罢了，只是常年住监太辛苦。
　　两兄弟一起入国子监，宝玉是来回走监，能吃上家里热水汤饭，环儿却住监挤号舍，旁人不知内情，还以为我这嫡母不慈。
　　如今环儿读书有出息，也该是走监才好，家里人也能照顾到他，常日吃公私的饭食，未免也太可怜，他也是正经国公子弟。”
　　贾政听了夫人之言，也觉得有些道理，庶子读书入门径，他心中自然高兴，如果贾环每日回家，他也好多些时间调教指点。
　　只是转念一想，说道：“你这个虽有道理，但环儿入监年纪不到，琮哥儿托了人情才成事，即便住监读书，也是监里照顾。
　　三丫头也特地说这事，她说环儿性子顽劣，在家里难免懈怠，住监是琮哥儿的意思，环儿在住监可受管束，更能磨炼性子。
　　如今要让环儿停了住监，会驳了琮哥儿的心意，还伤了同僚朋友情面，这事还是缓办才好，等琮哥儿凯旋，再商议也不迟。”
　　王夫人心中不由悻悻然，东府这小子心机太深，到处给人挖坑下绊子，听说如今战事不利，谁知道他猴年马月才能回来……

第九百五十七章 北望建奇功
　　东堽镇军囤，西南十里。
　　天色阴郁，朔风卷地，寒云压野，一队残蒙军卒队列，车马隆隆，迎着呜咽的北风，迤逦北行，往宣府镇方向而行。
　　队伍中有数十辆大车，并有数百名骑兵护卫，少数骑兵衣甲破碎，手臂肩头缠着渗血麻布，血渍已冻成暗红的硬块。
　　马车中隐约传出呻吟，如寒风中摇曳的烛火，似乎下一刻就熄灭，透着颓废和丧败的气息，给队伍蒙上难言的晦暗。
　　铅灰色天空压得极低，前方薄雾迷蒙，似能凝出碎冰，兵卒衣甲风雪浸透，贴身上如同冰壳，不少人脸颊冻得青紫。
　　但带领近千伤兵远途迁移，无法和精卒强行军相比，伤兵中只少数能骑马，大都因为身负重伤，都需坐车缓缓而行。
　　即便队伍尽量放慢了速度，但是春寒刺骨，一路雨雪交加，不少伤兵依旧难承颠簸之苦，这会时刻加重他们的伤势。
　　马车中断断续续的呻吟声，常会渐渐微弱，最终没了声息，车中传出或恐慌或沉痛呼喊，便有军卒默契的进入大车。
　　他们麻木地将尸体抬下场，丢弃在路边雪地里，稍许风雪过后，便会将尸体掩埋，这样的场景一路已上演过许多次。
　　队伍六天前从远州城出发，被丢弃的伤兵尸体，已多达百具之多，酷寒天气伤员北运本就极凶险，这情况不算奇怪。
　　天气似乎比预想更加严酷，伤兵北上迁移结果，只怕比预期要差，只怕队伍到达宣府镇，有七成伤兵幸存便是大幸。
　　……
　　虽从宣府到遥山驿一线，都是蒙古铁骑征服之地，沿线方圆百里内村镇，全被蒙古大军扫平，遭遇周军的概率很低。
　　但伤兵队伍缓慢行军速度，以及十分羸弱的战斗力，会让难以预知的危险，被无形中不断放大，毕竟正在交战期间。
　　蒙古铁骑可以突袭而南下，周军未尝不会奇袭北上，两邦生死决战的时刻，什么情形都会发生，护送骑兵自然不敢大意。
　　队伍前头几个残蒙精骑，忠实履行前锋斥候之责，警惕的眺望四周的动静，引导队伍北行方向，一旦发现异动及时示警。
　　……
　　队伍刚刚翻一处土坡，忽闻前方传来急促马蹄声，伴着粗重慌乱的喘息，只见数十匹快马狂奔而来，看着便是军中劲卒。
　　领路斥候勒马拔刀向后队发出信号，数百护卫骑兵飞快列阵，弯刀出鞘，张弓搭箭，严阵以待，一轮箭雨就能击溃来敌。
　　等到马队跑的更近一些，看清这数十骑都是蒙古士卒，衣甲破碎，神情惊慌，形状狼狈，不少人号服染血，身上都带伤。
　　这些人领头是位伍长，身材健壮威武，左肩肘皮甲一道刀痕，正隐隐往外渗血，手上的弯刀满是血迹，刀口有多处卷刃。
　　他看到这支伤兵队伍，立刻单骑飞奔而来，用蒙古话喊道：“前方军囤已被周军抢占，附近有大队周军，想活命立刻改道！”
　　伤兵领队是一位百户，闻听脸色大变，问道：“来人军中何职，出示军中番号牙牌，军囤由精兵镇守，怎么会被周军抢占？”
　　那负伤伍长飞身下马，将随身牙牌呈给百户，说道：“大人，小人是军囤守军伍长呼和那日，土蛮部苏尼特人，入军五年。
　　自大汗夺取东堽镇军囤，小人便奉命驻守，小人上官乃千户苏赫巴鲁，今日凌晨周军从东山麓，发动奇袭，守军猝不及防。
　　不到半个时辰的时间，二千守军皆全军覆没，千户苏赫巴鲁已战死，军囤粮草未及焚烧，全落于周军手中，形势很是危急。
　　只有我等侥幸拼死杀出，军囤被夺，非同小可，如今正欲向西改道，绕过军囤北上，前往宣府镇，向大王子把都通报军情。
　　……
　　伤兵领队百户震骇莫名，他已不是首次护送伤兵，每次都路过东堽镇军囤，补充干粮食水，伤兵歇息一日，然后继续北上。
　　没想军囤竟被周军抢占，这消息实在太过突兀些，只是这报信的军中百户，浑身血迹，牙牌确实，还有那极流利的蒙古话。
　　都不由得领队保护怀疑，军囤守军主将苏赫巴鲁，乃是土蛮部有名的勇将，还是他的旧相识，这位百户说的也半点都没错。
　　他看着数十辆大车伤兵，继续北上无异自寻死路，难道掉头返回远州军前，且不说归途遥远，带着这么多伤兵又能走多快？
　　正当这百户犹豫不决时，前方竟再传来马蹄声，听着动静颇大，大地微微震颤，他也经历战阵，知道千骑以上方有此声势。
　　军囤伍长呼和那日大惊，他站立马鞍向北眺望，喊道：“不好，周军大队追兵杀过来，他们是想灭口，防止我们走露消息。
　　全队跟着我向西边撤退，进西侧树林躲避追兵，一定定要逃出去，绕行北上宣府镇报信，军囤被夺事关重大，万不可耽搁。”
　　呼和那日这会忙着逃命，再无暇理会伤兵队伍，拨转马头带领数十残兵，毫不犹豫，全力纵马向西逃遁，片刻便跑出老远。
　　伤兵领队百户脸色难看，身边斥候问道：“百户大人，我们不过数百兵力，还是返程逃命吧，晚上片刻全要死在周军手中。”
　　百户看了眼数十辆伤兵马车，说道：车队太过臃肿，调转回程来不及了，就跟着他们向西，绕道北上宣府先逃过这一劫。”
　　……
　　那百户话语刚落，远处马蹄声愈发靠近，让让斥候立刻传令，自己一马当先，向着呼和那日逃遁的方向，加快马速追去。
　　身后五百护卫骑队紧随其后，那十几辆伤兵马车慌忙跟上，只是每辆马车车都装满伤兵，车载沉重，速度远不如单骑兵。
　　队伍只是跑出一段距离，护卫骑兵和伤兵马车队，便已渐渐拉开距离，随着追兵马蹄轰鸣，护卫骑兵已无暇去管伤兵死活。
　　只过去片刻，正北方薄雾中出现大队周军，马蹄声合着喊杀声，密集的骑队犹如潮水般涌来，将大地上残雪踩得四处飞溅。
　　领队百户听到后头动静，仓促间回头望去，见到无数周军骑兵蜂拥而来，人数至少也在千骑以上，后队还跟着数百名步卒。
　　十几辆装载伤兵的马车，因为撤退速度慢，顷刻间便被周军追上，很快就陷入敌阵中，根本来不及援救，也没人会去援救。
　　……
　　领队百户看到许多马上上，一些能走动的伤兵，纷纷跳车逃命，被周军纵马砍杀，顷刻血光飞溅，下手狠辣，毫不留情。
　　喊杀声、惨叫声、利刃砍入骨肉的顿挫声，顿时充斥战场，令人毛骨悚然，无力跳车的伤兵惊慌失措，却只能坐以待毙。
　　即便他们毫无反抗之力，但周军依旧不留情，许多火把掷入马车，数十辆马车烧成火团，火光中全都是蠕动惨叫的躯体。
　　一名周军将领高喊：“蒙古鞑子破镇屠城，杀了我们几万百姓，追上去全部杀光，一个活口都不许留下，以免走露风声。”
　　那领队百户见周军如此凶残，吓得亡魂皆冒，疯狂催动马匹，跟着呼和那日后面，飞快向西逃遁，任由那些伤兵被屠杀。
　　只是周军追兵人数众多，十几辆伤兵马车，并不能阻慢追击速度，他们很快追上残蒙伤兵护卫，一场殊死拼杀就此展开。
　　残蒙伤兵护队虽也是精锐骑兵，但长途跋涉而来，一路人困马乏，此时仓促应战，兵力又不及对方，两军相撞便显颓势。
　　周军以兵力优势，不断包围挤压，一顿箭射刀砍，只顷刻之间，五百骑队损失过半，带队百户挥刀乱砍，却已料定必死。
　　……
　　他正在绝望之际，突见呼和那日带数十骑，竟然不顾生死，回马杀来营救，伤兵领队百户精神大振，连忙奋勇向前突围。
　　周军在仓促之间，被这队蒙军回马冲杀，一时措手不及，阵型竟出现紊乱，使得残存的残蒙伤兵骑队，能得以喘息之机。
　　呼和那日已冲到那百户身边，说道：“大人，我等势单力薄，不如合军一处，全力拼杀突围，才能保住性命逃回宣府镇。”
　　那百户早已方寸大乱，远不如呼和那日悍勇，只要能保住自己性命，自然毫不犹疑遵照行事，两军合力，向西亡命突围。
　　一顿混战之后，五百护卫骑队只幸存数十人，在呼和那日的引领下，杀出了周军追兵的围困，仓皇逃窜，向西绕行而去。
　　周军追击十里之后，主将便挥手止住马队，前锋斥候队正回马，问道：“魏将军，他们已是强弩之末，这就放他们离去吗？”
　　那主将说道：“火候差不多了，没必要再纠缠不休，军囤守卫才是我等重任，今日便有援军到达，立刻率军返回军囤驻防。
　　五十里内严密封锁路径，派出两百斥候各处巡弋，如果再遇北上敌军，务必全力歼灭，不能再让一人遇过军囤，北上报信！
　　立刻派出快马，向副帅通报敌情，日落前务必送到，不得有丝毫延误……”
　　…………
　　宣府镇，西南三十里，北征军宿营地。
　　中军主将营帐前，离队站立三十余名军卒，个个身材健壮挺拔，人人都散发精悍之气，一看便知是军中精锐敢战的老卒。
　　贾琮在队列前走动，说道：“你们从各军选拔，都能说流利蒙语，每人都分配蒙古名，在军中担任何职，还有上官的名字。
　　这些人名都是真的，在军囤残蒙守军中，你们都真有其人，把这些信息记熟，出了黑松林后，你们一言一行都该是蒙古人。
　　按照我指定的方位，前往宣府东南十里，择地方隐藏行迹，一旦到事情发动，会有远哨通知，你们就按既定谋划行事即可。”
　　那数十名军士称诺，然后结队离开营地，贾琮站立片刻后，才独自返回营帐，见艾丽拨弄火堆，加些炭块，正挂铁壶烧水。
　　贾琮见她双手通红，笑道：“你这手怎冻得通红，方才又去做什么了？”
　　艾丽笑道：“前几日用溪水沏茶，觉得溪水有些涩口，今日多走了半里，那里有一处泉眼，我接了一桶回来，被泉水冻的。”
　　贾琮一把抓住艾丽双手，放在自己掌心揉搓，触手虽然冰冷，肌肤却是滑嫩如丝，捏在手中很是受用，艾丽俏脸微微一红。
　　贾琮笑道：“这种事情何必自己去做，叫个亲兵去做便是。”
　　艾丽虽脸上发红，却舍不得抽回手，由着贾琮摆弄，笑道：“我现在就是你的亲兵，还去使唤别人，等回再给你惹出闲话。
　　说威远伯不仅有断袖之好，还纵容贴身亲兵作威作福，消息要是传回神京，你的姐姐妹妹可要吓坏，我不过为你着想罢了。”
　　……
　　贾琮哈哈一笑，在艾丽身边坐下，手上依旧揉搓如玉小手，说道：“什么断袖之好，两人可要很亲密，也没见你多亲近我。”
　　他说着不由自主靠近艾丽，闻到她身上甜软的气息，心中忍不住有些意动，伸手搂在她纤腰上，触手绵软温和，甚是陶醉。
　　艾丽红着脸推了他一下，自然也没有推开，嘴里嘟囔道：“你别靠怎么近，我娘说姑娘家出门在外谨慎，不能让别人乱碰。”
　　贾琮轻声笑道：“你特地给我打泉水沏茶，我记着你的好呢，手冻红了给你捂一捂，天气冷了搂一下腰，这怎么能叫乱碰。”
　　艾丽嫌弃说道：“你这人脸皮可真厚，不知哄过多少姑娘，张口鬼话连篇，你这还不叫乱碰，那什么还能算，你别想哄我。”
　　贾琮也不说话，听她话语娇俏，有种说不出动人，忍不住在她颊上亲了一口，艾丽红脸抽回双手，嘴角紧抿着推了他一下。
　　微微嗔道：“喂，你适可而止，再胡乱欺负人，我可就要翻脸的，我真的会翻脸的……”
　　贾琮见她俏脸通红，神情有些躲闪，但又有些认真，说道：“哪个欺负你了。”在她腰上一紧，艾丽身子一软靠在他肩头。
　　贾琮将炉火拨得更旺，低头见艾丽双眸阖着，嘴角露出甜美的笑意，泛起的几分欲念，不由缓缓褪去，在她额角亲了下。
　　艾丽心神跳跃，装作不知，找话说道：“玉章，军中怎这么多士兵会说蒙语，他们说蒙话的模样，跟鞑子都分不出来的。”
　　贾琮笑道：“这有什么奇怪的，此次我们领军北上，梁帅为保万无一失，调一万边军供我统领，这些都是九镇抽调的精锐。”
　　这些边军大都是边镇本地人，大同、延绥、宁夏三镇，都是和残蒙三大部落游牧驻地接壤，茶马互市期间关内外商贸频繁。
　　这些边镇的许多百姓，都依靠茶马互市为生，他们日常和蒙古人接触，甚至有些贫苦百姓，还与蒙古部落女子通婚……”

第九百五十八章 帐暖春光寒
　　宣府镇，西南三十里，北征军宿营地。
　　主将营帐中炉火通红，映着艾丽美艳容颜，格外的俏丽醉人，她阖目靠着贾琮肩头，惬意自在的听着贾琮说话。
　　“所以大同、延绥、宁夏等边镇，百姓因与关外部落商贸，或是汉蒙混血，许多人能说蒙语，外人都难以分辨。”
　　“许多九镇边军士卒，大都是边镇本地子弟，不少人从军之前，可能就是茶马互市跑腿小厮，能说蒙语不奇怪。”
　　“虽说会蒙语的汉民，并不是满地都是，但架不住万人边军，这等数量实在不少，挑出几十个这样的不算太难。”
　　艾丽说道：“玉章，我们靠着这些人，是不是就能拿下宣府镇，打了这个大胜仗，就能回神京了，我想我娘了。”
　　贾琮轻轻抚摸艾丽的秀发，笑道：“宣府镇可有二万残蒙精锐，靠着几十人如何成事，我指望他们另有用处的。
　　这回如能大胜，你的鹰奴和信鸽可立了大功，到时我就上书圣上为你请功，封个女将军来做，让你也威风一下。”
　　艾丽笑道：“姑娘家做什么将军，我娘总说我太野，只会骑马舞刀，还让我多学针线女红，她可不喜欢我做将军。”
　　她说着睁开双眸，举着自己双手，十指纤纤，肌肤雪润，在火光映照之下，柔荑优美俏巧，如玉雕琢，毫无瑕疵。
　　笑道：“我这手玩刀可利索了，但我娘每次教我针线，我就是不能成事，手指老被针扎出血，哪有练刀得趣来劲。”
　　贾琮忍不住捏住她的手，在掌心揉搓把弄，说道：“姑娘家不一定就该做女红，你的手就该立马挥刀，斩将擒贼。”
　　艾丽笑道：女将军就不做了，你做了大将军，我就当自己做了，我娘常说武将沾惹兵权，稍有不慎就会惹出祸事。
　　玉章，这回你打完蒙古鞑子，想来以后少有战事，最好别再带兵了，安稳做个翰林官，既风光体面，又轻松写意。”
　　————
　　贾琮听了这话，心中微微一动，艾丽的母亲徐氏，日常的言行举止，神态气度很是不俗，怎么看都不像普通民妇。
　　艾丽虽然一身武艺，但也是个识文断字姑娘，都是从小得母亲徐氏教导，如今世道女子识文，大都世家豪门出身。
　　且这些门第的女子，除非家道渊源，否则也不是人人读书，如王夫人、王熙凤便是没读过书，见识手段阖于内宅。
　　能说出文官安稳，武将沾惹兵权，十分容易惹祸，这话不是一般民妇见识，家道背景有所经历，才会有这般认知。
　　只是连艾丽都不清楚，自己母族到底什么背景，因徐氏从来不肯多说，只知徐家在六合有根基，原也是江南大户。
　　————
　　贾琮笑道：“我也不喜欢刀光剑影，只是身为朝廷命官，国事所需，难以回避，能安稳在神京呆着，谁还愿意折腾。”
　　艾丽听了这话，说道：“等战事了结回京，我就要陪我娘南下，你可不许没良心，不见我转头就忘记，撂下我不管了。
　　我去了最多一年，你一定要找个由头，早些接我回神京，不行，一年还太长了，最多半年时间，你找借口接我回来。”
　　贾琮笑道：“大娘在北地久历风霜，离乡有二十多年，你陪她回乡住一年就罢了，半年就赶着回来，好像有点不孝。”
　　艾丽哼道：“你这人没良心，巴不得见不到我，哪住上三年五载，就能称你的心，你是不是这主意，算我白认的你。”
　　贾琮笑骂道：“胡说，我自然想时时见到你，你要是去三年五载，你愿意我还不愿呢，你常在我身边，我才称心呢。”
　　他伸手在艾丽纤腰上一紧，将她搂的更紧些，满怀的软玉温香，女儿香韵缭绕不散，忍不住低头在她唇角亲了一下。
　　艾丽浑身一颤，微微嗔道：“你这笑嘻嘻的混蛋，又来乱碰我，我可要翻脸的。”只是她话还未说完，便也难以言语。
　　鲜花般粉嫩柔chun，已被人紧紧堵住，两人亲昵无间，艾丽浑身发软，俏脸通红，只是稍许躲闪，便靠着贾琮肩头不动。
　　贾琮噙着香软柔chun，陶醉其中痴迷不舍，忍不住伸手探入胡袍衣襟之中，因她入军营需掩饰，胸脯上束着厚厚的白叠布。
　　即便如此，贾琮还能清晰感知，那惊人娇弹饱满，虽只是稍许触碰，艾丽心神迷醉，慌得浑身发软，只是下意识推搡。
　　她忙抓住贾琮的手，猛拧一把，气喘嗔道：“那就不要半年，九个月接我回来就成，你这坏蛋，无法无天，手放哪儿去。”
　　————
　　贾琮含糊说道：“都依你的意思，到时我给大娘去信，衙务繁忙需你来协助我，安排你们返回神京，路上不过六七日。”
　　艾丽忍不住笑出声，趁势挣脱开来，说道：“就会胡说八道，信口开河，你回神京就造火枪，难道这也用到我的鹰奴。
　　我娘可是精明的很，什么事都瞒不过她，你只会胡乱哄人，不过就想碰……碰我，什么鬼话都说，我可不会吃你的亏。”
　　贾琮搂着她的纤腰，一时有些舍不得放开，笑道：“怎么碰了就是吃亏，不然换你碰我，我来吃亏好了，我不怕吃亏。”
　　艾丽哼一声，双手拧着贾琮脸颊，皱眉说道：“贾玉章，你是不是觉得我傻的，这种鬼话也想哄我，你可休想我上当。”
　　……
　　两人正在打闹，突听门外亲兵说道：“启禀伯爷，刚收到快马急信，信是辽东火器营魏千总写的，说要立即上呈伯爷。”
　　艾丽听到帐外动静，忙从贾琮怀里起身，贾琮正要出帐，被艾丽红着脸拉住，伸手整理他散乱鬓发，看不出破绽才罢。
　　贾琮出了营帐，拆开书信飞快浏览，脸上神情不禁一振，转身重新进入营帐，铺开纸张便要写回信，艾丽忙帮他磨墨。
　　她见贾琮只是微微思索，便下笔如飞，片刻便写好回信，问道：“玉章，魏勇胄信里说什么要紧事，我瞧你很是在意。”
　　贾琮笑道：“他交待他的事已办妥，这几日也算费尽心机，如今总算有了收获，重新收复宣府镇，便又多了一份把握。”
　　他让艾丽从鸽笼抱出信鸽，将写好的信放入脚环，两人出帐找高处空旷之地，将鸽子抛向空中，看着它振翅往北飞去。
　　————
　　宣府镇，天色阴郁，朔风裹雪，北风呜咽回旋，带着刺骨的冰寒，吹在人脸上很是生痛，像是被无数细小冰刃刮过般。
　　巍峨耸立的城楼，浸在阴晦天色中，城砖灰瓦被风雪磨得发暗，城楼檐角悬挂羊角灯，因为尚未日落，所以没有点亮。
　　灯笼上“宣府”两个遒劲大字，在寒风中异常醒目，弥散着孤清肃杀之气，城门吊桥积雪未融，悬吊在结冰的护城河上，
　　桥面木板上的积雪，满是人足和马蹄印迹，被冻结成薄冰，显得坑坑洼洼，在阴郁天光映照下，闪动着古怪幽冷光华。
　　数十骑兵从远处策马而来，马速却并不快，显得人困马乏，这些人身穿蒙军号服，甲胄破损，很多人身上都染血带伤
　　骑队进入南城墙一箭之地，便放慢马速缓行，因这是守城警戒距离，如身份未明，依旧策马狂奔，会遭城头箭雨攻击。
　　————
　　呼和那日走在队伍前列，整个人缩在厚厚的蒙古皮袄里，颔下胡须和睫毛上，都沾满了雪沫，眼神却犹如鹰隼般锐利。
　　不动声色地抬头看城头防卫，还有风雪中紧闭的南城门，眼中闪动异样光芒，他扶了下刀柄，下意识将手中马缰收紧。
　　在他的身旁，伤兵卫队百户巴图尔正佝偻着身子，左臂用染血的麻布紧缠着，脸色苍白如纸，却依旧强撑着精神策马。
　　一行人策马靠近靠近护城河，城头数十个兵丁张弓，有人用蒙语大声喊话，巴图尔回复两句，向城头出示文书和腰牌。
　　城头守军垂下一个绳索吊篮，将巴图尔的文书腰牌，吊上城头查验与核对，很快吊桥被放下，南城门也被人缓缓打开。
　　呼和那日跟在巴图尔身后，策马走上吊桥，看到护城河浮冰漂浮，马蹄将桥面上碎冰踩得嘎吱作响，他暗自松了口气。
　　马队列队进入南城门，呼和那日目光一扫，看到十几个城门守军，在城门洞向前眺望，只见街道萧瑟，透着森严寒意。
　　街上除成队巡逻士兵，便是衣裳褴褛的汉民，个个面黄肌瘦，神情倦怠之极，干的都是粗重苦役，都有兵卒在旁看守。
　　看到那些落魄的汉民，他眉头不由微微一皱，他刚策马走出城门洞，看到不远处的城隍庙，庙门口那支着布幔的医摊。
　　一个中年道士正在给伤兵治伤，旁边一个小道士佝偻着背，头上戴着脏兮兮的毡帽，正在来回跑动，忙着打杂做下手。
　　小道士听到马蹄声，见一队骑兵入城，他的目光随意扫过，正好和呼和那日的目光撞在一起，两人都不着痕迹的转开。
　　——————————
　　伤兵卫队百户巴图尔走在呼和那日身边，说道：“呼和那日，东堽镇军囤被占，是捅了天的大事，伤兵也全被周军绞杀。
　　我曾在大王子把都麾下效力，这事我需要立即上报王子，你身为军囤守军，曾经亲历此事，还请和我一起向大王子禀明。
　　你救过我的性命，巴图尔知恩图报，大王子面前我必帮你美言，总之不会让你吃亏便是，或许还能给你重新讨个好差事。”
　　呼和那日说道：“我带几十个兄弟逃生，本担心扣上失守之责，百户大人为我说话，呼和那日感激不尽，一切都听你吩咐。”
　　巴图尔见呼和那日不仅勇武过人，为人灵活，言语知趣，心中十分满意，想着等见到大王子，能将呼和那日收入自己麾下。
　　他不是首次来宣府镇，对这里道路十分熟悉，带着呼和那日穿街走巷，没过一会儿功夫，便策马到了大王子把都临时官邸。
　　官邸原是宣府总兵府，如今雀占鸠巢，成了把都官邸，青砖高墙，朱红大门，门前立两尊石狮，仿佛审视每一个进出的人。
　　巴图尔对守门亲卫说道：“我是大王子旧部巴图尔，此次护送伤兵到宣府镇，路过军囤遭遇巨变，紧急军情需上报大王子。”
　　那亲卫见巴图尔甲胄破损，看得出经过一场血战，左臂用染血麻布紧缠着，衣甲上还带着白户标识，又声称是大王子旧部。
　　他倒也不敢怠慢，连忙进去传话，不一会儿重新出来，将两人随身佩刀收去，带着进入把都官邸正堂，并让他们稍事等候。
　　————
　　正堂中暖意融融，炭盆中火炭发出轻微噼啪声，北墙上描着张牙舞爪的下山白虎，怒目圆睁，威严凶悍，透着异样的凝重。
　　巴图尔神情焦急，来回走动，呼和那日神情镇定，站那里不动，稍许听到堂外传来脚步声，脚步混杂纷乱，似乎不至一人。
　　他一位年轻将领阔步入堂，身姿矫健，鼻直口宽，双目鹰视，气势彪悍，身穿质孙服，罩漆黑熊裘长袍，腰上悬镶宝弯刀。
　　这将领身后还跟四名亲卫，呼和那日虽没见过把都，但看年轻将领气势，自然知道这人是谁，连跟着把图尔身后向他见礼。
　　把都见巴图尔的模样，皱眉问道：“巴图尔，你怎如此狼狈，到底出什么事，你说路过军囤遭遇变故，可是军囤出了状况？”
　　巴图尔苦着脸说道：“大王子，这回可出大事，小人带领伤兵到宣府镇安置，刚刚要路过军囤，便遭遇大队周军围堵截杀。
　　小人护送的六百名伤兵，全部被周军斩杀，如果不是得呼和那日相救，只怕伤兵护队要全军覆没，小人必定也要命丧当场。
　　呼和那日是东堽镇军囤守军伍长，他说今日凌晨，军囤突然遭到周军突袭，二千守军几乎全军覆灭，只他带着数十人逃生。”
　　————
　　把都一听这话，脸色瞬间铁青，他身为残蒙后方副帅，坐镇守护宣府镇，比任何人都清楚，东堽镇军囤对战事是何等重要。
　　父汗殚精竭虑，汇聚三部大军南下，一切都基于突袭夺得军囤，军囤中数十万担的粮草，乃是蒙古南下攻周最要紧的依仗。
　　一旦失去东堽镇军囤粮草，远州城下近十万大军，便会陷入灭顶之灾，不用说功下南朝万里河山，想全身而退都千难万难。
　　把都看向呼和那日，目光中透着凶残和杀气，问道：“你是军囤伍长，军囤由两千精锐镇守，为何能被周军轻易攻破……”

第九百五十九章 欲炙生死局
　　宣府镇，把都官邸。
　　把都是安达汗长子，为人精明干练，颇有乃父之风，在部落中被默认为安达汗的后继之人，威望远在他的弟弟蛮海之上。
　　安达汗率军南下攻周，让把都坐镇宣府，担任后方副帅，可见对长子的倚重，负责兵员和粮草统筹，也是把都应有重任。
　　如东堽镇军囤被攻占，而他却后知后觉，致使前方大军陷入困局，三部南下攻周大事，因此付之东流，他就会难辞其咎。
　　这会让他的个人威望，受到致命的打击，以后想要继承父汗伟业，就会留下巨大话柄，安达的继承人，可并不止他一人。
　　所以把都听到这消息，内心震惊和愤怒，几乎是言语所难以形容，继而泛起无限杀意，如果此事为真，是他难以容忍的。
　　巴图尔曾是他的麾下，他自然是信得过，而且巴图尔未靠近军囤，就受到了周军攻击，他并没有亲见，军囤失陷于周军。
　　军囤失陷的消息，其实来自呼和那日，甚至可以说是呼和那日一面之词，方才把都听巴图尔讲述，便敏锐捕捉个中关键。
　　简而言之，他相信巴图尔，对素未谋面的呼和那日，不可能全然相信，更何况军囤失守这等大事，他心中未尝没有侥幸。
　　一旁的巴图尔听把都言辞锐利，心中微微有些担心，他曾是把都麾下，自然清楚把都性情，不仅精明强干，更阴森狠厉。
　　军囤失守乃是大事，大王子对带来坏消息的呼和那日，自然没有好感，作为军囤守军，最终弃囤而逃，怕是也不遭待见。
　　……
　　呼和那日对他有救命之恩，巴图尔自然希望他不惹上麻烦，但在把都面前，他不敢轻易为呼和那日开脱，以免惹祸上身。
　　他见呼和那日脸皮发紧，似对把都的质问有些紧张，说道：“启禀大王子，前日凌晨时分，大批周军突然出现军囤周围。
　　他们分三路攻入军囤，一路从军囤东侧一处小门，另两路从镇南镇北关卡攻入，人数众多，我军仓促中应战，措手不及。
　　两军刚交战不久，周军兵力远胜我军，且又十分熟悉军囤地形，突然袭击，内外交攻，我军虽死命抵抗，终究还是败了。
　　小人带着一伍人马，护送主将苏赫巴鲁突围，中途遭到周军截杀，苏赫巴鲁被乱箭射死，只有小人带着十几人侥幸逃生。
　　此事千真万确，小人本就想带人北上宣府镇，向大王子急报军囤失守之事，路上正遇巴图尔百户，才一起杀出重围北上。”
　　巴图尔在旁说道：“启禀大王子，小人虽未亲见军囤被占，但小人带领伤兵队伍，靠近军囤不到五里，便遭遇周军截杀。
　　如军囤没有被占，并被我军所驻守，周军绝无法如此靠近，只有军囤被侵占，周军才会抵近警戒，截杀我军过路之军卒。”
　　……
　　把都闻军囤被占，虽然心火如焚，也觉巴图尔说话有理，如果军囤未失守，五十里内都有斥候游弋，绝不会让敌军靠近。
　　把都在堂屋来回走动，呼和那日低着头站一边，旁人一时看不清神情，巴图尔见把都不再针对呼和那日，也微松了口气。
　　稍许，把都对亲兵说道：“你去向蛮度江传话，让他挑选三十名精锐斥候，立刻南下军囤探查，搞清楚军囤是否已被占领。
　　如已落入周军手中，他们守囤兵力几何，后续有无增援迹象，务必探查确实军情，此事十万火急，后日日落前必回报于我！”
　　把都回头问道：“巴图尔，伤兵卫队还剩多人，呼和那日带出的军囤守军，又有多少军士，我会将你们分别安置在北大营。”
　　巴图尔说道：“启禀大王子，伤兵卫队原本五百人，如今幸存入城只有六十人，呼和那日手下只三十一人，且大都有伤患。”
　　把都说道：“我会让人把你们安置在北大营，北向的独立营房，如今是战时期间，你们入营之后好生养伤，不得擅自走动！”
　　巴图尔听这话，心中不禁苦笑，他自然懂得把都意思，军囤被夺事关重大，把都生性多疑，对军囤逃卒呼和那日始终存疑。
　　方才他派斥候南下探查，只要消息还未送回，军囤被夺消息没有确证，呼和那日和他的手下，为以防万一，都被软禁营中。
　　自己和幸存的伤兵卫队，不过成了倒霉陪同，就当是驻营休憩便了，这一路亡命北逃，能保住性命，巴图尔已经心满意足。
　　……
　　等到两人离开把都官邸，四名亲兵寸步不离跟在身边，让巴图尔和呼和那日带领手下，即刻跟他们去北大营独立营房安置。
　　呼和那日心中清楚，大王子把都防范甚严，此刻让亲兵紧随，是把所有不虞都杜绝，不过他也不在意，安心入营几日便是。
　　他对巴图尔说道：“百户大人，咱们入营休整倒是好事，只是我们俩手下兄弟，几乎个个有伤，出不得营就无法找大夫医治。
　　不知这城中有哪位高明大夫，不然将人请到营中医治，百户大人刀伤需每日换药，可是耽搁不得，我几位兄弟也伤势极重。”
　　巴图尔听了也觉有理，五百伤兵卫队，只是幸存六十人，每个人都拼死杀出，几乎人人都受伤，及时下药医治都不能耽搁。
　　他对为首亲兵问道：“我等奉大王子之命入营，只是弟兄们人人有伤，不知城中有什么高明大夫，可否引荐请入营中诊治？”
　　那亲兵虽清楚他们要被软禁，不过这也是战事军机常事，只要斥候送回信报，确证军囤的确失陷，他们自然就会安然无事。
　　而且巴图尔毕竟是把都旧部，他倒也不敢太过怠慢，引荐大夫入营医治，不过顺手人情的事情，他自然也会行者方便之门。
　　说道：“前些日子，蛮度江大人请了位道人大夫，医术十分高明，如今在城南的城隍庙摆设医摊，每日有很多伤兵去就诊。”
　　呼和那日听了这话，心中正中下怀，此时可正需要这位名医，他在身上来回摸索，掏出两块银锭，一把塞在那亲兵手中。
　　说道：“这位兄弟，既有这等名医，还望能帮忙请来，我几个手下伤势很重，就需要名医诊治，稍有耽搁可就性命不保。”
　　那亲兵掂量手中银锭，笑道：“咱们都是当兵拼命的，呼和那日关照手下，让人钦佩，我定把那道士请来，你放心便是。”
　　……
　　宣府城南，城隍庙医摊。
　　布幔帐篷之下，穿质孙服的年轻军官，正坐在木凳上，解开肩头衣服，肩背处有道愈合的刀伤，禹成子正为他检查患处。
　　这军官正是陈三合，笑着说道：“道长配置的药酒，颇为神奇，我擦过肩背患处，微有酥麻之感，但骨头刺痛大为减轻。
　　虽才擦了两日药酒，但夜里睡的比以前踏实，比以前更能睡，起身后精神已比往日健旺，道长神术，本官当真佩服之极。”
　　禹成子笑道：“这药酒乃贫道的秘方，又依官爷伤患，另加两味活血草药，自然更加对症，能为官爷解忧，贫道荣幸之至。
　　每日早晚两次，要按时上药揉搓，让药性更好入骨，不可忘记上药，以免疗效打折，但这药酒性烈，也不可多涂以免上火。”
　　当兵为将之人，有幸结识名医，都会刻意结交，战场刀兵无眼，能够认得一位良医，关键的危急时刻，无异于多了条性命。
　　禹道人言语机巧，一副道骨仙风，医术高明，施药灵验，在陈三合的眼中，自然是一等良医，何况他还是蛮度江请来行医。
　　据说这道士救过蛮度江的爱妾，很得蛮度江器重，陈三合是大同孙家女婿，但在孙家地位普通，远不如孙大力等直系子弟。
　　他因在宣府军中任职，机缘巧合偷关献城，得了大王子把都赏识，提拔他做了千户，让他骤然翻身，不弱于孙家核心子弟。
　　这让陈三合踌躇满志，愈发有些野心勃勃，欲钻营结识蒙古权贵，让自己继续发迹，但凡抓住机遇，他都不会轻易错过的。
　　……
　　禹道人是蛮度江器重之人，蛮度江虽只是把都副将，但他的父亲阿勒淌是蒙古重臣，是安达汗的心腹，在土蛮部权势极大。
　　不管是大王子把都，还是二王子蛮海，都对阿勒淌刻意交好，因阿勒淌对安达汗具备影响力，甚至影响未来蒙古继嗣走向。
　　只要通过禹道人示好蛮度江，并因此和阿勒淌牵上联系，他陈三合在蒙古便有了靠山，即便不依靠孙家，他也能飞黄腾达。
　　他心中有了这般算计，自然对禹道人愈发热络，从身上拿出一个钱袋，笑道：“多亏道长妙术高超，为本官解除顽疾病痛。
　　这里是五十两纹银，只要四十九日之后，本官肩痛痊愈，还要另有重谢，能结识道长这等神医，是本官荣幸，请万勿推辞。”
　　禹道人满脸笑容，倒是也不客气，伸手便接过钱袋，随口又恭维陈三合几句，两人言谈甚欢，稍许陈三合才起身告辞离去。
　　…………
　　郭志贵看着陈三合离去的背影，目光中露出杀机，低声问道：“道长，你会真给他治病吧，这药酒要多久才能要他的性命。”
　　禹成子看着陈三合的背影，说道：“这药酒只是涂抹，如不破皮见血，便要不了他的命，别忘了我们混入宣府，要办大事。
　　如今他太快出事，有人会怀疑到我们，就坏了威远伯苦心谋划，不过虽不能马上了结他，但只要他每日都记得擦这种药酒。
　　药性会麻痹筋骨，虽然他的不再骨投，但也不用七七四十九日，他的右臂就废了，他再也拿不动刀，会成任人宰割的废人。
　　那药酒的毒性侵入血脉，会麻痹他的五脏六腑，即便活着也要大吃苦头，到时你想为你的袍泽复仇，不过是易如反掌之事。
　　而且你曾经说过，这次残蒙举兵南下，不管是奇袭东堽镇军囤，还是攻破宣府镇，都有大同孙家的人，在为残蒙提供便利。
　　我曾数次出关传道，经过九边各镇之时，常听到孙家名声，他们家虽只是世袭指挥，官职并不算高，但在大同已经营数代。
　　孙家在九镇都有生意，在各处早有潜势，如今孙占英投敌，孙家多年的基业，如今可都成了祸害，外人也不清楚其中根底。
　　你说陈三合也是孙家人，他在蒙军中任高官，多半是孙家要紧之人，或许清楚孙家底细，留他不死或许有用，未为可知的。”
　　郭志贵听了这话，也觉得禹成子思虑周到，陈三合是军中千户，如突然出了事，的确会横生枝节，等大事了结做计较不迟。
　　……
　　此时已近日落时分，过来看诊的伤兵，都陆陆续续散去，郭志贵像往常一眼，四处忙碌收拾物件，准备和禹成子返回住处。
　　禹成子突然想到什么，轻声问道：“志贵，方才有近百军士入城，许多人身上带伤，莫非是前几日所说，从远州来的伤兵？”
　　郭志贵刚要回答，见前方一匹快马驰来，一名军士飞身下马，说道：“我乃大王子身边亲卫，今日有一队南来的军士入城。
　　大王子将他们安置在北大营，他们在中途遇袭，许多人身负伤患，其中几个受了重伤，需要即刻诊治，请禹道长随我入营。”
　　禹成子听到中途遇袭几个字，突然便明白过来，目光扫向郭志贵，见他不可察觉点头，禹成子便领悟，即便收拾随身药箱。
　　郭志贵拿了绷带和金创草药，紧跟禹成子身后，那亲兵放慢马速，三人一路穿街过巷，走了顿饭功夫，到了宣府城北大营。
　　禹成子入城之后，曾数次入北大营，诊治重伤军士，郭志贵因入宣府报信，不仅曾鏖战城头，更在北大营宿将近十日之久。
　　两人对营中路径，各自都十分熟悉，见那亲兵入营之后，一路往北而行，在一处偏僻营房停下，这里离主营去已有些距离。
　　郭志贵注意的营房附近，十几个军卒在来回巡逻，透着一股异样的戒备，三人进入营房后，看到里头或躺或靠数十名军卒。
　　人人都神情困顿，大部分少都有伤，其中几个浑身绷带，渗出血痕成黑紫色，看着伤势颇为严重，空气中散发浓重血腥气。
　　禹成子走向几个重伤兵，给他们查看伤口、清洗、上药，事事做的有条不紊，郭志贵跑前跑后，传递绷带、烧酒、草药等。
　　一个军卒对着郭志贵说话，只是叽里呱啦的蒙语，郭志贵只当都听不懂，装作一脸懵然的神情，好在同来的亲兵懂得汉话。
　　说道：“小道士，呼和那日说他刀伤虽好了大半，但这几日伤口有些刺痛发痒，让你帮他换块干净的纱布，以免得上热症……”

第九百六十章 红鸾遇贬迁
　　宣府镇，北大营。
　　郭志抬头看向呼和那日，两人目光相撞，呼和那日用蒙语催促几句，语气颇不耐烦，那亲卫听了也就不再放心上。
　　把都的这两名亲卫，一直没离开营房，在禹成子给伤兵诊疗，两人都在营房来回转悠，脸色带着戒备探究的神情。
　　呼和那日语气粗鲁，让他们放下戒心，只去关注几名重伤员，而且还仔细询问了几句，似乎在确认他们伤势轻重。
　　呼和那日自己解开绷带，那上面已血迹斑斑，只是血痕看着鲜红，并未冻结成黑紫色，那绷带被他随手扔在地上。
　　郭志贵走到他身边，从背篓中拿出干净绷带，还有一小瓶烧酒，先用烧酒沾湿棉布，帮呼和那日擦拭和清洗伤口，
　　又仔细帮他打好绷带，一切做的细致小心，呼和那日又用蒙古嘀咕几句，但是这次语气变得和缓，似乎颇为满意。
　　等两名亲卫视线转开，郭志贵抓住这空隙，借收拾背篓之机，捡起呼和那日扔在地上的绷带，不动声色丢进背篓。
　　因伤兵数量实在不少，禹成子忙碌近两个时辰，才完成所有的诊疗，其中重要伤患，大都为蒙古伤兵卫队的军卒。
　　呼和那日手下大都为轻伤，两名重伤兵施救得当，伤势恢复平和，虽长途跋涉身体羸弱，经禹成子诊治性命无忧。
　　等到对几个重伤兵做过医嘱，把都两名心腹亲兵，又将禹成子和郭志贵带出北大营，稍加嘱咐之后，便自行离去。
　　……
　　看到两名亲兵离去，禹成子看一眼郭志贵的背篓，两人都没有多说什么，只是不由自主加快脚步，赶回自己住处。
　　等返回暂居的城南小院，天色已漆黑一片，郭志贵关好门窗，从背篓中取出那染血的绷带，禹成子在旁举着油灯。
　　见那绷带上血迹斑驳中，仔细辨认之下，隐然能见一行扭曲的字迹：把都问讯，已遣斥候，探查军囤，后日回报。
　　禹成子心中肯定，那位满口蒙语的呼和那日，竟然是周军的细作，而且必定和郭志贵相识，不然两人没这等默契。
　　他心中暗自佩服，那位少年威远伯谋略缜密，做事当真步步为营，连细作入城都卡准时机，怪不得他能遇战必胜。
　　而且他的麾下精锐颇多，不说郭志刚胆大心细，呼和那日能说流利蒙语，面对把都的盘问，不露破绽，颇为了得。
　　呼和那日手下两名重伤兵，受的的确是重伤，但是禹成子诊疗时，他们的伤势已稳住，虽然依旧虚弱，性命无忧。
　　禹成子目光老道，能看出这两名重伤兵，必定是早先就已经受伤，等到伤势稳定后才入队伍，作用便是混淆视听。
　　但这两个人的重伤，也都是新伤，只是早了几日，旁人在仓促间很难察觉，但却瞒不过禹成子这等医术高明之人。
　　但禹成子并没细问，说道：“这人送出这消息，说明斥候多半今日出城，需尽快报知威远伯，让他们可早做准备。”
　　郭志贵取出纸笔，将消息抄录二遍，又加几句备注，便去了后院的鸽笼，两只信鸽相隔稍许，各自展翅冲向夜空……
　　……
　　宣府镇，西南三十里，北征军宿营地。
　　营地里悄然无声，除巡逻卫兵走动的脚步声，便是几处取暖的火堆，偶尔发出灼烧的哔剥声，林中夜风偶尔的低沉呜咽。
　　主将军帐之中，残烛火光摇曳，贾琮正裹被而眠，身旁的地铺上，艾丽也正香梦正酣，俏脸娇红，呼吸均匀，吐气如兰。
　　此时，帐外传来风声鼓荡之声，因隔着营帐缘故，声音不太明显，混杂在夜风声音中，让人难以辨认，但艾丽却被惊醒。
　　她因长年驯养禽鸟，听觉比常人敏锐，察觉是鸟类低空飞掠，翅膀煽动的声响，但寻常情况下，鸟类在夜间都极少活动。
　　艾丽察觉出那声音盘旋不停，似乎在围着军帐不停打转，她一下坐起身子，拿过外袍穿在身上，一旁的贾琮也被她惊醒。
　　连忙问道：“艾丽，怎么半夜起身，出了什么事？”
　　艾丽说道：“帐外有动静，定是信鸽要回笼，大半夜的突然飞回，多半是传递要紧消息。”
　　贾琮听了精神一振，这几日诸事紧锣密鼓进行，大军看似静守营地，显得平澜无波，但作为主将的贾琮，却半刻未松懈。
　　每日散到营地外的远哨，都会定时送来信报，让贾琮对周边五十里范围，但凡有所异动，都能了如指掌，及时做出应对。
　　今日入夜远哨发来消息，宣府镇有数十骑出城，向正南方向而去，具体意图不明，远哨已调派人手，沿途追踪尚未反馈。
　　这时信鸽半夜归巢，贾琮唯一能够想到，宣府镇半夜紧急传信，定和那数十骑出城相关，并且必定和自己谋划密切相关。
　　他也起身穿好衣服，亲自拎着一只鸽笼，跟着艾丽走出了营帐，艾丽拿着鸽哨吹动，哨音颇古怪，若有所无，忽长忽短。
　　很快空中羽影俯冲，停落在那只鸽笼上，两人在鸽子脚环上找到信报，正准备回营仔细查看，突然空中又一阵风声飒然。
　　另一只信鸽竟尾随，脚环上同样藏着信报，艾丽说道：“必是消息十分紧迫，他们放出两只信鸽，以免信报传递出了差错。”
　　贾琮放回营帐，看过两份信报，内容完全一样，他看过信报内容，自然也就明白，为何郭志贵对这份信报，这般郑重其事。
　　……
　　他稍许思索后，便取笔墨纸张，艾丽一边帮着磨墨，一边明眸流转，看着贾琮写信，只是看清书写内容，却不禁有些迷惑。
　　问道：“玉章，蒙古人派斥候查探军囤，迟早会发现军囤被占，多半要派兵来攻，你怎还让人调薄兵力，到时该如何抵挡？”
　　贾琮说道：“如果让蒙古人攻打军囤，我们上万兵马何必在此干耗，如今军囤初原有两千兵马，还有梁帅新派的五千援军。
　　现在军囤有七千守军，可算得是兵力雄厚，要知宣府镇共有两万蒙军，他们要一举夺回军囤，常规需要两倍兵力才能成事。
　　所以七千守军的军囤，残蒙但凡全力来攻，必要用不少于一万四千人，因他们还需镇守宣府，如此他们的兵力会捉襟见肘。
　　如以出兵一万五千论，他们只剩五千兵力镇守宣府，兵卒无法日夜守城，需要每日轮候戍守，五千人守城有些太过窘迫了。
　　东堽镇军囤被夺，把都已成惊弓之鸟，行事必会愈发谨慎，如得知军囤守军近万，他意识自己兵力不足，便不会轻举妄动。
　　如果他谨慎从事，便会按兵不动，定会派人南下报信求援，虽我们截断中途，但南下道路太多，能拦住五停，拦不住十停。
　　一旦安达汗得知军囤失守，知道前军被截断粮道，必会孤注一掷，率军北上反扑，我军便会腹背受敌，奇袭之策便会落空。
　　我和梁帅突破许久的战策，便会全盘皆输，之前营造的优势，便会丧失殆尽，战事会完全失控，继续糜烂，再也难以了断。
　　所以不能让把都得知，军囤有足足七千守军，如他得知军囤只有四千守，他就会少了许多顾虑，夺回军囤的信心便会大增。
　　他是残蒙后军副帅，负责坐镇宣府镇，调拨后军和粮草供应，军囤失守他难辞其咎，让觉得可夺回军囤，他必会全力以赴。
　　应对四千守军的军囤，他至少需调集八千兵力，才能有一定胜算，兵法有云：用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之。
　　但实际战事攻伐，很少会以五倍兵力相攻，若真是善战之将，三倍兵力来攻，便已足够战胜，土蛮部的大王子自不是庸才。
　　所以把都想亡羊补牢，尽快夺回东堽镇军囤，他不会只派出八千人马，多半是会以万军来攻，甚至可能会是一万二千兵马。
　　这便是军囤守军三倍，如果能选对时机突袭，想要夺回军囤并不太难，剩余八千至一万兵马守城，镇守兵力也算是足够用。
　　只要宣府镇过半兵力出城，不仅火器有机会发挥威力，城中兵力稍显得空虚，我们想要南北两线作战，也会变得便利许多。”
　　……
　　贾琮将书信又誊抄一份，便让亲兵向营中传信，只是过去片刻，亲兵队正于秀柱入帐，问道：“伯爷，不知何事传唤标下。”
　　贾琮说道：“蒋小六如今不在营中，你半刻钟内挑选三十精锐斥候，由你带队，分两路立刻出发，马不停蹄赶去军囤送信。
　　务必明日午时前送达，延误片刻，军法严惩，让魏千总收到书信，立刻按我吩咐，火速调动守囤兵马，应对敌方斥候探查！”
　　于秀柱见贾琮神情肃重，透着往日少见的严厉，心中不禁一阵凛然，知道这份书信十分要紧，连忙领命出帐挑选精锐出发。
　　于秀柱出帐后，军中副将林振入帐，贾琮将信报内容告知，说道：“林将军，我要你带八百精兵，立刻离开营地，火速南下。
　　按送来的线报，我们的人午后入宣府，受到把都问询之后，城中便派出斥候南下，他们需要后日落回报，时间还不算紧迫。
　　按照常理，他们的斥候不会星夜赶路，多半入夜之后宿营，凌晨才会重新赶路，你要带队连夜行军，赶到残蒙斥候的前面。
　　在通往军囤的各条要道上，巡弋警戒，制造声势，但不能真正截杀他们，阻挠这些斥候靠近军囤，拖延明日日落时分即可。”
　　…………
　　等营中兵马运动，林镇带八百精锐星夜出发，贾琮又传唤几位千总，各自整军备战，并检查火器装备，防止弹药存储防潮。
　　一番调配布置后，营帐重新安静下来，艾丽才打个哈欠，笑道：“玉章，你这人太过狡猾，什么把都王子，哪是你的对手。”
　　贾琮说道：“你可别小看蒙古人，他们可比我狡猾许多，当初靠着入京议和，满朝文武都被麻痹，谁能想到他们早有预谋。
　　他们靠着一个边军降将，便能渗透进军囤，里应外合，旦夕之间奇袭成功，还是靠着孙家的隐势，攻下重兵把守的宣府镇。
　　现在我仔细想来，或许神京泄露军囤机密，可能都与大同孙家有关联，我离京出征之前，曾和大理寺共参泄密大案的侦缉。
　　当时大理寺已将陈瑞昌定位嫌疑，发现他与一位段姓粮商过往甚密，而这位粮商与寓居我家的姻亲子弟，彼此之间有交集。
　　只是此后我便离京出征，关于军囤泄密案的后续，便就此一无所知，之后朝廷发公文到军中，陈翼之孙陈瑞昌为泄密主犯。
　　陈翼因此被朝廷罢免军职，并由我接替都督之职，听说陈瑞昌涉及泄密，便是受段姓粮商的蛊惑，至于具体详情不得而知。”
　　艾丽满不在乎说道：“详情不知也不打紧，总之齐国公陈家犯事，与咱们也不相关，多亏他家子弟不争气，你才能升官呢。”
　　……
　　贾琮笑骂道：“你这叫什么话，要这样宁可不升官，如果不是陈瑞昌泄密，可能就不会有这场战事，大周可会少死多少人。
　　而且此事没你想的简单，之后我们率军北上，因为是潜秘行军，后方消息愈发闭塞，泄密案的诸般内幕，都是不得而知的。
　　我家那位寓居子弟，是莽撞荒唐之人，他偏与段姓粮商有来往，我担心他也牵连其中，会带来诸般风波，希望家中都安好……
　　……
　　荣国府，东路院。
　　眼下二月渐进，离宝玉和夏家的婚期，已不到一月时间，不管王夫人心中多少阴霾，但东路院里外开始弥漫喜庆的气息。
　　从前日开始，外院进了许多工匠，对各处粉墙、游廊、廊柱、门檐进行刷白和漆新，对各处树枝花木，进行修剪和补种。
　　虽然因国战期间，外头一应物价飞涨，二房用于宝玉亲事耗用，出现了诺大的亏空，但王夫人爱脸面，却不愿过度缩减。
　　于是拿出两套上等首饰头面，是当年出嫁时压箱底物件，让王婆子暗自拿出去典当，折近两千两银子，算是勉强补亏空。
　　其余耗费稍许不足，只能在不显眼处简省，东路院开始内外翻新，旁人只见二房喜庆，里外红红火火，哪知王夫人苦楚。
　　不说打肿脸充胖子，其余还有更头痛之事，比如夏姑娘进门之后，要是发现宝玉没用，不知如何闹腾，到时该如何收场。
　　彩霞养胎倒是极好，可谁也不知生出个啥，要是生出个丫头片子，王夫人这一番算计，可就完全落空，宝玉可真绝了嗣。
　　而且贾母亲自发话，让彩霞在西府里养胎，什么狸猫换太子的事，打包票能生出儿子，这事万不可能，逃不过贾母法眼。
　　而且对王夫人来说，如今简直是四面楚歌，烦心的事还不止这些，这几日已传出风声，老爷牵连旧案，据说要贬迁外省……

第九百六十一章 豆蔻枝头俏
　　伯爵府，迎春院，岫烟房。
　　房间在东厢首间，紧挨迎春的正房，朝阳的南窗口下，摆张古朴花梨书桌，书桌虽不宽大，却擦拭得锃亮，片尘不染。
　　桌上摆着一只白瓷笔洗，釉色温润，描着江南山水，里面插几只紫竹狼毫，旁边放一方石眼端砚，砚池凝着些许残墨。
　　桌上文房之物虽清简，但物件都很精致，都是上好的东西，是邢岫烟常用之物，还是她刚来贾府，黛玉送的江南之物。
　　桌角摆着盆小小文竹，栽在一个粗陶盆里，叶片青翠，疏疏落落，倒比别处的名花异草，更多了几分俊逸风雅的根骨。
　　书桌前摆着花梨坐椅，椅上铺素色棉垫，上面绣折枝紫玉兰，针脚细密，形态清雅，栩栩如生，是岫烟闲时亲手绣的。
　　靠墙立半旧紫檀木书柜，柜门虚掩，里面整齐码放的书册，多是些诗词文集，还有几本四书典籍，并无什么珍奇孤本。
　　柜顶摆个小小的铜香炉，样式古朴，此刻正袅袅燃着一缕清烟，这是贾琮送她的清魂香，不似别处熏香那般浓重呛人。
　　过了外间书房，掀开一道珠帘帷幔，便是邢岫烟起居卧房，紫檀木的拔步床，挂着月白色纱帐，帐子边角绣几株兰草。
　　榻边有一张精致的妆台，台上只放着一面菱花镜，镜面已有些模糊，这是邢岫烟从江南带来，是她从小贴身使用之物。
　　虽到了贾府之后，她日常有了月钱，贾琮和迎春对她很关爱，她可以买更好的菱花镜，只是旧物有情，不舍随意丢弃。
　　那镜旁搁着个精致螺钿盒子，打磨光滑的黑檀木，用镶贝拼成兰花图案，十分的精巧美观，这是迎春送她的妆容物件。
　　盒子打开里头许多格子，头前一格放了支旧银钗，一对素银耳环，邢家清贫之门，这两件首饰是邢岫烟小时唯一行头。
　　盒子中其他的格子不同，放的首饰光彩耀眼许多，一只红宝单步摇凤钗，一只兰花点翠金簪，两幅累丝珍珠金质耳坠。
　　另还有两块玉佩，两副精致的玉手镯，因贾琮知道邢家清简，便帮表妹置办随身行头，有的是迎春、探春等姊妹送的。
　　……
　　但今日邢岫烟并没用首饰，满头秀发梳得齐整，穿身松江棉绣花睡袍，倚靠在床榻上，被子盖到胸口，俏脸透着苍白。
　　一个头发花白的妇人，正在给她把脉问症，迎春站在床边相陪，问道：“平大娘，我妹妹身子可还妥当，并无大碍吧？”
　　那平氏老妇是医馆医婆，日常姊妹们身子不适，也常叫她过来看诊，这老妇在贾府也算常来常往，里外人头都很熟悉。
　　邢岫烟早起有些腹痛，没过一会儿便见血，她自己吓得慌手脚，丫鬟篆儿年长一岁，知道一些人事，忙去和迎春报信。
　　迎春已过及笄之年，自然猜到是什么情形，便让人请了平医婆，原该去向贾母请安，但今日颇不便，倒是正好有借口。
　　……
　　平婆子笑道：“大小姐放心，不过是姑娘长大了，总要有这一遭，这可是女儿喜兆，我看过脉象平稳，气血也算妥当的。
　　连汤药都不用吃，我开几个食补方子，忌生冷多温热，稍许调养几日，恢复了气血，便万事大吉，过几日我再来看姑娘。
　　不过你们富贵人家小姐，比贫寒人家的总要金贵些，家中如有上好雪参，可以酌量文火炖上一些，只喝上几次就更好了。”
　　迎春说道：“这些尽有的，平大娘只管开方子，只是要清凉温补，需循序渐进，不可火力过猛，姑娘家娇贵受不得这个。”
　　等到平婆子开完食疗方子，迎春叫绣橘送出门，邢岫烟说道：“我这也不算是病，大清早耽搁二姐姐，没给老太太请安。”
　　迎春笑道：“你这叫什么话，你来的时候才十三，如今已见红大喜，想这些作甚，琮弟眼下不在家，我可要好好照料你。”
　　邢岫烟听了这话，俏脸一阵通红，脸色苍白掩去，透着说不出的青稚可爱，她自然懂得迎春意思，心口不由得一阵乱跳。
　　……
　　迎春又说道：“往常这个时辰，确要去荣庆堂走动，但今日国子监休沐，二房宝兄弟必要去见老太太，他这人有些麻烦。
　　他日常见我们姊妹，总是上赶着说话，言语荒唐，没有分寸，如今他马上要成亲，省得到见面说出是非，不如躲开清净。
　　好在如今二老爷在家，对宝玉的学业督促严厉，不愿意他多耗费光阴，他在西府呆不了长久的，午时之前必是要离开的，
　　方才三妹妹传话，让我们陪着你便是，她先去荣庆堂请安，省的姊妹们都不去，老太太要起疑，午后我们再去请安便是。”
　　……
　　邢岫烟听了这话，心中自然十分明白，迎春并没将话说透，她因碍于血脉远近，不能和姊妹们一样，每日去向贾母请安。
　　但她毕竟有位份，每月还是要去上几次，在贾母跟前尽礼数，所以荣庆堂的事情，她大致都是清楚的，也知宝玉的做派。
　　二姐姐和姊妹们回避宝玉，可不单是宝玉要成亲，姑娘家避嫌才躲着，而是宝玉言行可笑，常在姊妹跟前暗里贬低表哥。
　　往年自己还在姑苏的时候，从姑母的书信中得知，贾家有个衔玉而生的公子，听说十分神奇出众，等到真的见到了这人。
　　不仅只是平平无奇，而且目光烁烁，神态猥琐，言语油滑，不怀好意，里外都是黏糊糊的意味，让人见了恨不得躲远些。
　　听说他常被二老爷责打，因此下不得床，一年有小半年养伤，如今不仅越发痴胖，言语也越发古怪，比以前更变本加厉……
　　这一年多的时间中，他闹出多少事，姊妹们都留口德，日常都极少提起，但偶尔听到下人背地议论，话头都是极其难听。
　　可就是这样一个人，总在姊妹们跟前逞强，好话粉饰自己，暗地贬低表哥，二姐姐最疼自己兄弟的，自然心中极不乐意。
　　林姐姐和表哥从小长大，三姐姐最崇拜表哥，湘云性子嫉恶如仇，二姐姐不喜欢，她们自然都不喜欢，可不就一味躲开。
　　只是自己想不通，不管是人物品貌，还是才华前程，宝玉比不上表哥万一，他怎觉得自己比表哥好，他都是怎么琢磨的……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母早起入堂，便觉太过安静，往日孙女们都一早过来，陪自己喝茶说闲话，今日不知是何缘故，竟然一个都不见人影。
　　好在也只清净稍许，王熙凤便过来请安，她年前算计许久，前几日终于得逞，扒了王夫人月例，卸了她当家太太的位份。
　　要还让姑妈占二十两月例，宁荣街上外七房亲戚，必笑话她王熙凤是笨蛋，明明大房的家业，却让二房占当家太太名分。
　　她费劲摆正大房内宅位置，心中难免有些志得意满，但她清楚如不是老太太默许，这事她办不利索，二太太必定整事儿。
　　这几日王熙凤极孝顺，每日只要得空，便来陪着贾母扯淡，贾母日常饮食尚精，她更是亲自过问，将老太太哄得极开心。
　　两人刚聊几句家常，贾母说道：“凤丫头，这几日我听到风声，贾雨村的案子落定，政儿牵扯其中，据说要他贬官外放。
　　你日常打理家务，能听到外头消息，可听到什么确实说法，政儿自成人以来，就没离开过神京，贬官外放，他怎受得起。”
　　王熙凤听了不知怎么回复，二老爷要被贬官外放，这是朝廷的事，自己哪懂这些的，即便知道也不敢乱说，省的惹麻烦。
　　……
　　王熙凤说道：“老太太不许太担忧，二老爷虽牵扯事情，但作恶的是贾雨村，二老爷不过写书信请托，可没让他贪赃枉法。
　　所以大错在贾雨村，二老爷不过小过，再说如今琮兄弟又立大功，圣上三番两次下旨升官赏赐，皇家对琮兄弟可器重的很。
　　这诺大的神京城里，谁不知二老爷和琮兄弟的情分，俗话说不看僧面看佛面，即便看在琮兄弟面上，二老爷也生不出大事。”
　　贾母听了暗自叹气，凤丫头说的什么罗圈话，这话说了等于没说，自己哪想听这个，想来自己政儿之事，凤丫头并不上心。
　　如今大房孙媳妇掌家，偏生二媳妇一直拧巴，这两房相互卯着劲，彼此有了嫌隙，凤丫头怎会管二房的事，问她也是没用。
　　此时门外丫鬟说道：“三姑娘来了。”
　　见堂口暖帘掀开，探春迈步进来，穿秋香色绣折枝牡丹对襟褙子，外罩藕荷色软缎披风，挽着随云髻，插支赤金点翠步摇。
　　鬓边斜插粉白宫花，衬得那赤金点翠钗愈发耀眼，耳垂镶羊脂玉坠子，玉质温润，随着转头轻轻轻晃，映得娇容更加明艳。
　　等到解下披风，见那牡丹褙子袖口领口，都缀一圈银狐绒，愈发衬得清贵华丽，削肩细腰，俏美英气，一双杏眼盈盈有神。
　　…………
　　贾母见了探春入堂，一时也忘了问她，怎就她一人过来，其余孙女都不见影子，如今老太太心中想的都是儿子的前程去向。
　　等探春向贾母行过礼数，贾母问道：“三丫头，你平时常去东路院，陪着你老爷说话，可听说他外放之事，可曾提贬那里？”
　　探春说道：“老太太，我最近常去东院，因老爷羁府在家，我去陪老爷说话解闷的，那敢提他贬官之事，岂不惹老爷烦心。
　　但三哥哥新立军功，如今又名声大噪，老爷虽停了官职，但东院门庭却未冷落，常有同僚故旧到访，听说有提到贬迁之事。
　　不过只是私下议论，朝廷未发昭告前，这些都做不得准，不过前几日东府待客，我倒是听到些风声，贬迁之事听出些眉目。”
　　贾母听了眼睛一亮，自己几个孙女中，就数三丫头精明能干，耳聪目明，她既说听出眉目，必定有些道理，连忙开口追问。
　　探春说道：“前几日二姐姐请了陈夫人、蔡三小姐到家中喝茶走动，我和林姐姐都陪客闲聊，话语中凑巧说的老爷的事情。”
　　王熙凤说道：“三妹妹，你说的陈夫人，可是户部郎中陈吉昌夫人，过年来过家中拜访，我记得还是林妹妹亲自出来待客。”
　　探春说道：“凤姐姐记性真好，正是这位陈夫人，陈吉昌乃陈默老大人长子，和三哥哥有同门之谊，所以二姐姐才会亲近。
　　那位蔡三小姐也是有来头的，是内阁大学士蔡襄大人的千金，她的弟弟和三哥哥是同窗至交，这两家和三哥哥都渊源颇深。
　　当时陈夫人无意中提起，老爷原在工部营缮司的差事，如今已有人顶了空缺，便是原翰林院梅谨林，他家原和薛家有论亲。
　　不过前些日子老爷出面，已落文书断了两家的亲事，据说梅家也是因此事，被朝廷言官弹劾，倒霉落魄才被发落工部任职。
　　蔡三小姐家学渊源，平日多受其父熏陶，当时便闲话了几句，原官衙旧职被人顶替，若是没有另职调任，多半是外放之兆。”
　　……
　　探春正说到一半，便听门口丫鬟说道：“二太太和宝二爷来了。”
　　王熙凤一听这话，秀眉微微一挑，心中泛起不屑，姑妈当真见缝插针，但凡国子监休沐，定要带儿子到老太太跟前现眼。
　　像是担心宝玉来西府少了，老太太便会忘记了一般，等到下月宝玉成亲之后，看姑母还怎么有脸，继续玩这可笑的把戏。
　　宝玉满怀欣喜的入堂，却看到王熙凤在场，秋月圆脸不由得抽搐哆嗦，他被王熙凤作践得太狠，但凡想起便会腿软后怕。
　　又看到只探春一人，其他姊妹都没在场，心中更加委屈难受，自己好不容易休沐，掐时辰跟着太太过来，没想竟一场空。
　　贾母说道：“我们正说政儿贬迁外放的事情，三丫头最近听到些风声，正说到一半，可巧你们就来了，不如一起来听听。”
　　探春见王夫人过来，话语微微踌躇，只贾母催她再讲，便继续说道：“因蟠兄弟枉法假死，老爷与两桩要案都生出牵扯。
　　此事众目睽睽，难堵悠悠之口，三哥哥再立战功，朝廷会有所包涵，但里外总要做个样子，陈夫人蔡小姐的话都有道理。
　　老爷流贬外放怕是躲不过去的，好在有三哥哥支撑门户，朝廷会留些情面，即便贬官外省，多半不会调去偏远孤寒之地。
　　若是神京周边四州郡县，或是远途江南水暖之处，老爷倒也容易度日的，多跟几个得力家奴，必定能够照顾好老爷起居。”
　　王夫人听了探春这话，眉头已不由自主紧蹙……

第九百六十二章 污心总清高
　　荣国府，荣庆堂。
　　王夫人因甄家藏银之事，已对探春生出隔阂嫌隙，母女两人早已陌路，但她也知庶女聪慧过人，她这番也颇有些道理。
　　老爷这回涉及两起大案，岂能轻易置身事外，只是这死丫头刁钻，何必人前句句提到蟠儿，岂不是暗指自己害了老爷。
　　不是说琮哥儿立下军功，宫里又升官又赏赐，既然这么风光，就该有极有脸面，朝廷看他的份上，不应该会为难老爷。
　　外人哪个不知老爷和他情同父子，如今却到处说贬迁外放，可知琮哥儿不过如此，什么脸面前程，不过旁人吹嘘罢了。
　　贾母叹道：“即便不是去偏远孤寒之地，也是足够折腾，政儿从小锦衣玉食，哪里吃过这苦头，如今临老还要受这罪。”
　　探春说道：“老太太也不必太过忧虑，老爷即便贬迁外放，终归还是官身，这才是最要紧，且仕途跌宕起伏也是常情。
　　史家二老爷去年也迁调金陵，虽说不是贬迁，也是外放远调，可见即便豪门勋贵，这种事也免不了，老太太也放宽心。
　　此次三哥哥再立军功，圣上已封了四品侍郎衔，才没过去半月时间，便又加赐重赏，但圣旨上并没明言再立何等新功。
　　我们姊妹皆私下猜测，或许因前番军囤泄密案，朝廷才会异常谨慎，总之三哥哥此次出征，仕途前程多半会再度荣耀。
　　说不得老爷会得便利，外放一二年便能带回京，即便真的不太如意，老爷也已年近五十了，到时致仕荣养也是件好事。”
　　……
　　探春提到致仕，贾母和王熙凤都不在意，因贾政是御赐官职，与举业出身官员不同，仕途晋升有限，五品官便已封顶。
　　因贾政入工部十六年，向来枯坐官衙，碌碌而无为，比起贾琮才能出众，善于仕途为官，贾政与之相比不可同日而语。
　　大周五品官一年的俸禄，只有一百九十五石俸米，折合现银不过一百五十两，一旦粮价浮动，也就只能折合百两有余。
　　贾家这等世勋豪门大户，哪把这点银子放眼里，按着贾母心中思量，儿子出京为官，她是满心不愿，贾家已丢了脸面。
　　儿子不如早些致仕享福，家里有孙子支撑门户，也已经是绰绰有余，所以觉得探春所言极有道理，原本担忧顿时放下。
　　只王夫人听了探春这话，心中却是大为不快，二房如今沦落如此，唯一的依仗和荣耀，便是老爷还是个正经朝廷命官。
　　皱眉说道：“三丫头这话太过了，老爷还不到五十，即便两三年后，不过五十出头，还在年富力强，怎好这般仓促致仕。
　　我听说六部官员、内阁老臣年过六十有余，都依旧在主政理事，可见爷们仕途后发，也是比比皆是，不好轻易混说致仕。”
　　……
　　探春听了这话心中愕然，王熙凤肚子里耻笑，二太太倒是志向高远，六部在干事的六十岁老官，都是侍郎尚书这等高官。
　　内阁老臣更是人尖里人尖，当官混到这等位高权重，朝廷才会年高留任，二老爷不过是打摆子的五品官，这都挨得上吗？
　　况且这会二老爷遭难，连五品官都保不住，二太太居然还想他干到六十岁，每年去赚一百多两俸禄，怎么不嫌家里寒碜。
　　当真是打肿脸充胖子，自己找事活受罪的，即便二老爷做官到六十岁，二房该是偏房终究还是偏房，怎么瞎折腾都没用。
　　到底还是三丫头精明，二老爷贬迁外放后，如果因琮兄弟的圣遇体面，能一二年就调回神京，脸面上好看，便继续做官。
　　要是万一没这个福分，一直滞留外省当官，死磨硬泡也是没有前程的，不如早些致仕回家享福，保住二老爷的晚节体面。
　　三丫头这算盘打得精，二房就一个明白人，偏生二太太不把她当回事，只会把笨蛋儿子当成宝，想翻身就是做她娘的梦。
　　贾母听儿媳妇的话，皱眉说道：“致仕的事情，在以后长远，如今就巴望若是贬迁，政儿能落下好去处，过了眼前再说。
　　我如今就指望战事有眉目，琮哥儿如能早日回京，也能帮政儿的事转圜，他这人素来很有手段，换了旁人都是缩手缩脚。
　　王夫人突然说道：“老太太这话有理，琮哥儿都说最有体面，能在宫里说上话，他肯为老爷上本求情，必能免老爷灾劫。
　　上回琏儿的官司，可是比老爷大许多，琮哥儿不过一纸奏本，便能保下琏儿性命，可见有些事不难，只要有心做必定成。”
　　……
　　探春听了心中别扭，三哥哥是为国出征，做的是社稷苍生之事，老太太为了老爷的事，巴望他丢下功业，早日回家就罢了。
　　太太话说的就更古怪，倒像朝廷自家开的，但凡家里哪个出事，三哥哥只要上本，就都能万事大吉，她也不怕毁了三哥哥。
　　国法当前，事事转圜，三哥哥总这般行事，圣上再如何器重他，也会生出嫌弃的，岂不是要毁前程，这事哪里能这么草率。
　　王熙凤听王夫人拿丈夫说事，心中火冒三丈，贾琏落罪发配，是王熙凤的痛处，平常最恨被人提起，被当面撩拨岂能干休。
　　说道：“二太太这话可不对，我们二爷在大同犯事，也是得了大老爷吩咐，行事愚孝落下罪名，本就不是十恶不赦的死罪。
　　琮兄弟和二爷不是堂兄弟，他们是血脉相连的亲兄弟，琮兄弟上书为二爷保命，这是合情合理之事，连御史言官都没话说。
　　再说二爷即便保住性命，也要去辽东流配十五年，死罪可免，活罪难饶，二老爷即便贬迁，那还是朝廷命官，没太大损伤。
　　二爷是事关生死的大事，二老爷只仕途起伏罢了，这可是两码事情，琮兄弟在宫里的脸面，可是支撑贾家两府的要紧根基。
　　可不能随便什么事都用，给圣上上本可非同小可，皇家的人情金贵，用过一次便要少一次，往后遇上大事情可就没了倚仗。”
　　……
　　王夫人听了这话气愤，贾琏的事便是大事，老爷的事就不值当，凤丫头说什么屁话，当年要是没有老爷，琮哥儿可有今日。
　　贾母见两房又掐上了，不禁一阵头疼，连忙说道：“你们说的都是空话，琮哥儿出征在外，一时不得回来，说什么也没用。”
　　老太太担心孙媳妇和儿媳妇干仗，连忙岔开话题，问道：“三丫头，大早上怎就你一人过来，二丫头和林丫头都不见人影？”
　　一旁宝玉听了半晌贬迁外放的话，实在有些恶心无趣，这家里越发没清白人，只会唠叨狗屁仕途经济，只会算计如何做官。
　　更让宝玉感到伤心，原三妹妹多清俊出色女儿，如今说起官场上的事，竟然这般头头是道，可见她常为之思虑，沉浸极深。
　　自己好端端的妹妹，眼看着就这么毁了，不仅是三妹妹如此，如今林妹妹和湘云妹妹，也常常说禄蠹之言，实在叫人断肠。
　　自己如今被困在国子监，日常和姊妹们愈发疏远，使得她们日渐堕落，自己却束手无策，半点使不上力气，当真叫人心痛。
　　宝玉虽然心中难过，但满怀深情放不开，听到贾母问其他姊妹，其中提到黛玉，他顿时抛掉心中的郁闷，两眼下意识放光。
　　连忙问道：“三妹妹，我刚来时便想问，每日这个时候，林妹妹她们都会来，如今东府也没事能耽搁，怎么就来你一个人？”
　　……
　　探春听到东府没事耽搁，眉头微皱，心中叹息，二哥哥只自作聪明，三哥哥不在家，他也拿这话刺人，打量别人听不出来。
　　这话二姐姐和林姐姐听了，只会对他更生分，湘云听了多半要吵架，二哥哥爱亲近姊妹，却不懂她们心思，如何能够和睦。
　　说道：“老太太，原本二姐姐她们要来，早上岫烟妹妹身子不适，所以叫了医婆来瞧，二姐姐她们不放心，所以就没过来。”
　　宝玉神情焦急，连忙问道：“岫烟妹妹平时看着倒好，怎突然就病了，她这年纪女儿家，身子最羸弱的，可要仔细保养的。”
　　王熙凤见宝玉言语黏糊，心中忍不住反胃恶心，岫烟和琮兄弟落了名分，是人家正经小媳妇，宝玉也配叫妹妹，简直混蛋！
　　探春听宝玉言语僭越，心中也是一阵别扭，而且也不太好回话，倒是贾母说道：“那孩子平时气色挺好的，怎突然就病了？”
　　探春略微踌躇，俏脸微红的说道：“老太太无须担心，邢妹妹身子康健，不过是女儿家毛病，歇息两日就好，没什么大碍。”
　　贾母是过来的老妇，一听探春这口气，一下便明白了底细，笑道：“这丫头刚来时十三，算日子也该如此，明年正好及笄。”
　　……
　　王熙凤瞟了宝玉一眼，见他脸色有些酱紫，愈发笑道：“老太太说的没错，邢妹妹可是个好姑娘，对琮兄弟最细心贴心不过。
　　我听平儿说过，琮兄弟睡的枕头，还有过年穿的袍子，都是岫烟妹妹亲手做，这表哥表妹一家亲，两人平时别提多要好了。
　　还是老太太有眼光，给琮兄弟相中的人，不仅相貌极好，性情也是一等的好，这种小媳妇打灯笼难找，我做嫂子也极喜欢。”
　　贾母被哄的开心，笑道：“这丫头也可怜劲，就门第出身弱些，相貌和性情可是上等，比起那些豪门闺阁，可是半点不差。
　　琮哥儿终归有福，让他得了这好事，明年他正满了大孝，岫烟刚好到了及笄，正好一双两好入房头，琮哥儿子嗣可是要紧。”
　　王熙凤不怀好意附和，嘻嘻哈哈说道：“老太太想的最有道理，岫烟妹妹身段极好的，看着便是容易生养，将来必定有福。”
　　宝玉见王熙兴高采烈，句句话都扎自己心，听得人肝肠欲断，好端端的女孩儿，也是有眼无珠，竟然又甘心被贾琮来糟蹋。
　　想到自己口称妹妹，一腔清白关怀之情，偏生遇上王熙凤的狗屁之言，被糟践的何等狼狈丑怪，绝不许自己一片心被玷污……
　　…………
　　相比宝玉发癫的苦痛悲愤，王夫人对邢岫烟毫不在意，不过大太太的穷亲戚，只能给琮哥儿做小老婆，只是不值当的人物。
　　她今日来荣庆堂，除了让儿子来露脸，而是另有要紧事说道，可不是来听邢姑娘闲话，谁管她身子好不好，又能不能生养。
　　只是王熙凤也在，说话多少不便利，但不好这样打道回府，硬着头皮说道：“老太太，宝玉下月成亲，东院那边正在翻新。
　　如今正在修整外院，内院前头设了帷幔，也开始刷新补漆，再忙上两日，内院后头也要修整，工匠进出，女眷不便再住着。
　　我想着明后两日，我和宝玉、珠儿媳妇母子，内院的要紧丫鬟，先搬到西府暂住，只要七八日时间，等东院翻新好搬回去。”
　　宝玉听太太说翻新成亲，如在东院说这话，他或许勉强胡混过去，但只要已进入西府，但凡说成亲之事，便觉浑身不自在。
　　即便姊妹们都不在，他也觉全天下都听见，心里没来由无地自容，好在林妹妹不在的，不然她听了膈应，自己也要极痛心。
　　虽宝玉不愿说成亲，但是想到夏姑娘妙处，心底深处还有些期盼，只是稍许想起这些，便觉对不起旁人，好生的彷徨叹息…
　　……
　　贾母听了这话，也不太当回事，说道：“凤丫头，宝玉成亲翻新院子，也是必有的事情，你到时归置一下，住上几日便好。”
　　王熙凤心中膈应，二老爷迁居之前，琮兄弟可花大本钱，将东路院里外修缮，如今不过才半年，何必如此骚包又来修院子。
　　宝玉成亲公中出了两千两，老太太私下又贴补不少，这银子不是大风刮来的，就这么由着他们糟践，早知道一个子都不出。
　　宝玉听太太说到要紧处，自入荣庆堂心情郁闷，不是听做官的仕途之言，便听倾慕的女儿嫁被人糟践，当真无一事顺心的。
　　如今总算得喘息之机，笑道：“这倒是好的，我出去并没多久，这回回来住着，正好和姊妹们一起，好在老太太跟前尽孝。”
　　探春听了宝玉之言，心中忍不住古怪，二哥哥如今也是魔怔，怎事事把孝道挂嘴上，心中也不忌讳，旁人谁还听不出意思。
　　方才王夫人拿贾琏说事，戳中了王熙凤的痛处，她心中还憋着气没撒，又听到宝玉叽歪拿孝道说事，心中顿时便火冒三丈。
　　宝玉这恶心话几个意思，莫非没他给老太太进孝，这家里就没孝道不成，难道大房都是不孝之人，看来他还是缺作践……

第九百六十二章 商女妆奁盛
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤笑道：“宝玉以前总说读书人是禄蠹，但读书人最好说孝道，如今宝玉也整日挂嘴边，可见入国子监果然长进了。”
　　探春听了这话，嘴角忍不住抽搐，凤姐姐虽不读书，但心思机敏的厉害，专挑人家软肋下刀子，这嘴巴也当真太毒辣了。
　　宝玉刚说一番热络话语，正有些得美陶醉，王熙凤的揶揄之言，却直朝他心窝子捅，像鸭子被掐脖颈，胀得他满脸通红。
　　他这人最不屑诗书禄蠹之徒，竟被王熙凤将他与其等同，顿时像遭受莫大羞辱，但又难以辩解，因方才孝道说太响亮些……
　　王熙凤笑道：“宝兄弟虽迁出了西府，如今又在国子监用功，记得孝道自然是好的，即便一时顾不上，也是没什么大碍的。
　　我们大房人口不少，不仅有我和琮兄弟，还有这么多姊妹，都会好生孝顺老太太，倒不是缺你一个人，家里就会没了孝道。
　　你先顾着读书要紧，将来也好进学做官，可不敢荒废时光，不然读书倘若不争气，便是忤逆了二老爷，那才真违背了孝道。”
　　宝玉本以为说了孝道，便可冠冕堂皇，阴私觊觎皆可粉饰，没想不读书的王熙凤，三言二语调侃，便将他的伎俩全部戳破。
　　他虽日日国子监求学，遇上王熙凤不识一箩筐，愣是被怼得哑口无言，一张秋月圆脸涨的通红，老半天也憋不出一个屁来。
　　……
　　王熙凤对贾母说道：“老太太，东路院翻新修整，二太太和大嫂子搬入内院暂住，也很便利的事，但宝兄弟今时不同往日。
　　他是长成的爷们，下月就要娶妻成亲，也是在要紧关头，礼数需回避内宅女眷，免得坏了他风头，他如暂住不便放在内院。
　　如今内院大太太、尤嫂子都住着，她们都是年轻寡居之人，日常过得颇不容易，总要回避着外男，也是给她们多留些脸面。
　　宝玉安置在外书房绮霰斋，才真合适恰当，原本他在西府时，便常在绮霰斋读书，那地界他也熟悉，里头床铺被褥都现成。”
　　王夫人听了这话，眉头皱成一团，我的宝玉回来暂住，居然要打发到外院落脚，他又不是府上小厮，凤丫头简直太刻薄些。
　　贾母听了王熙凤这话，心里也极不自在的，但提到邢夫人和尤氏，老太太也说不响话语，宝玉马上就成亲，名头不比往日。
　　以前没成年可以不在乎，如今可是很难糊弄过去，自己上年纪有辈分，但那两个可还年轻，寡妇门前是非多，规矩不能乱。
　　平日里即便琮哥儿掌家，也从不在西府内院过夜，凤丫头说这个话头，她也实在反驳不了，只能是顺着话风让王熙凤安置。
　　宝玉被王熙凤讥讽禄蠹，本就猫挠般刺痛恶心，没想她这般没口德，不是说娶妻成亲，便说外男回避，竟打发自己住外院。
　　自己可是宝玉啊，衔玉而生的尊贵，怎可以这般慢待，怎么连老太太都同意，太太竟也不说话，这些人竟都不懂自己的心。
　　……
　　王熙凤见宝玉脸色红一阵白一阵，嘴巴哆嗦不停，却一句话都反驳不出，心中愈发鄙视不屑，就这德性也配去国子监读书。
　　她继续说道：“宝玉要回来暂住，要入内院孝顺老太太，里外礼数规矩要顾忌，论理姊妹们都没出阁，最该小心回避外男。
　　不过她们都白天过来，宝玉白天在监里读书，两下正好都回避了，到时我给姊妹们提醒，日落前既回东府，两下就清净了。
　　姊妹们早上过来陪老太太说话，宝玉自管日落放监回家，独个在老太太跟前尽孝，大家各尽各的孝，咱们谁也不会耽误谁。”
　　……
　　宝玉听王熙凤满口外男，心中悲愤的要死去，又听她说让姊妹们日落前就回东府，如此刻薄对待，自己一番情义如何表白。
　　他被作践的实在受不了，毕竟他也是有气性的人，红着脸说道：“凤姐姐，要是都这样办事，我岂不是再也见不得姊妹们。”
　　王熙凤笑道：“宝兄弟就爱说笑，你现入了国子监，成了正经读书人，嘴里可是最注重孝道，你入内院就是为孝顺老太太。
　　难道竟还不是为老太太，只是为了见姊妹们，想来你这么讲究孝道之人，必定不至于这样做事情，不然岂不是糊弄老太太。
　　以前你还没成年，姊妹们亲近走动，也是无妨的，如今都是成亲当爹的人，还老想着见闺阁姑娘家，可就有些太过淘气了。
　　咱们自家人知道底细，大家伙也都见怪不怪，不过是我啰嗦一些，得空教你些做人规矩礼数，但是外面的人毕竟不知底细。
　　下月你成亲后，便是有家室之人，愈发要规矩谨慎，夏姑娘进门当家，她也是大家闺秀，必重内宅礼数，可要见怪生气的。”
　　……
　　宝玉听了这话，觉得王熙凤太没见识，夏姑娘这等品貌，不输家中姊妹，这等钟灵毓秀，闺阁中的俊秀，见识必定不俗流。
　　她要知自己一腔清白，推崇敬爱女儿的志向，她自己便是一等女儿家，必对自己这番情怀，欢喜倾慕不已，怎会见怪生气。
　　自己和夏姑娘必定琴瑟和谐，到时要让凤姐姐见识，这世上女子都大有气象，并不是人人像她刻薄肤浅，再看她羞也不羞……
　　……
　　王熙凤口齿揶揄，王夫人脸皮都挂不住，她想拿话对峙反驳，却又不太好开口，因王熙凤说的内宅礼数，都是大户的常理。
　　贾母听王熙凤虽言语刻薄，但句句都说在道理上，她实在不好多说话，毕竟如今大房才是正朔，她也要靠着大房奉养体面。
　　说道：“绮霰斋也是个好去处，当年老爷和政儿都在那里读书，让人把里头被褥床帐都换新，让宝玉搬进去也住的安稳些。
　　宝玉，如今你正在大婚前，里外都要依着礼数，以免冲撞到什么，等到你成亲圆房后，来日方长，逢年过节都能见姊妹们。”
　　王熙凤看到王夫人脸像锅底黑，宝玉已被自己言语作践，嘴角抽搐，脸色非红非白，神情似笑似傻，已有发癫发狂的预兆。
　　老太太故伎重演，又来出面捣糨糊，自己以后管家执事，要拉老太太做后盾，也不好做的太过头，便顺势停下了作践宝玉。
　　今日先这么过去，只要姑妈不整事，自己也会相关无事，若老的再出幺蛾子，以下犯上不太利索，只拿住小的往死里折腾。
　　……
　　贾母见王熙凤终于住嘴，心中也松了口气，她知孙媳妇和儿媳妇，因两府家业权柄，一直都在明争暗斗，姑侄间嫌隙已深。
　　宝玉娘俩又搬回来暂住，凤丫头心中膈应，又岂能甘做木雕泥塑，必定要言语示威，自己只好左右拉扯，胡混一回算一回。
　　贾母见堂中气氛稍缓和，担心两房又掐架，连忙岔开话题说道：“宝玉下月就成亲，咱们家紧着操办，夏家那边什么动静？”
　　王夫人听了贾母这话，被王熙凤言语挤兑的窘迫，总算是消减几分，想起夏家豪富，独女便是金菩萨，脸上生出几分得色。
　　笑道：“因两家马上要办喜事，碍着风俗规矩，过了正月十五后，便不再相互走动，不过是下面管家往来，相互传递消息。
　　夏太太就夏姑娘一个女儿，掌上明珠出嫁为妇，自然操办的很是用心，听说给给姑娘准备九十抬嫁妆，排场也算很不俗了。”
　　贾母和王熙凤都大户出身，各自都是嫁入豪门，自然是有见识的妇人，听到夏家竟出了九十抬嫁妆，各自暗中也有些咂舌。
　　各家嫁女的嫁妆排场，因门第出身、家门富贵，嫁妇嫡庶，受宠轻重，各自的嫁妆抬数都有不同，礼法尺度分寸自有讲究。
　　除皇家公主等特例，最贵莫过王府千金，嫁妆不低于一百抬，贾母豪门世族嫡长女，贵同王候之女，带了一百二十抬嫁妆。
　　这等出嫁豪富排场，贾家两府数代女眷，无人能和贾母比拟，王夫人是王家嫡长女，嫁国公嫡次子，当年带了八十担嫁妆。
　　这在世家贵女之中，已经算很有些体面，等到王熙凤出嫁时，王家出了七十抬嫁妆，因着辈分礼数，小辈中也算很有排场。
　　而邢夫人续弦进门，因是小官微寒门第，嫁国公门第需排场，邢家出了六十抬嫁妆，已至油尽灯枯，邢家兄弟皆沦落清贫。
　　……
　　对寻常门第而言，六十抬嫁妆已不俗，夏家竟出九十抬嫁妆，已超过王夫人当年，即便世家大户贵女，大都不能与之相比。
　　贾母和王熙凤都深通世故，品味出夏家的九十抬嫁妆，只怕已经是收敛之举，因为夏家只是皇商门第，不是世族官宦人家。
　　夏家嫁女如出百抬嫁妆，那便是礼法逾制，嫁入国公门第，这等傲慢张扬，夫家不会觉富贵喜人，还会认为商贾不知礼数。
　　所以夏家出九十抬嫁妆，已经是定格做法，既显示了豪富，但又守着礼法，必定也知晓贾家底细，刻意淡化财压主家之嫌。
　　王熙凤顶尖的精明，片刻就想清楚道道，桂花夏家豪富，果然名下无虚，且她家只有独女，将来落下财货岂止九十抬嫁妆。
　　她不禁看了眼宝玉，见他脸庞白腻圆胖，穿大红金蟒狐腋箭袖，腰系华丽的五色蝴蝶鸾绦，上头挂满长命锁、记名符等物。
　　上等腰带本也算精致之物，只勒得宝玉肚腩微微鼓起，看到王熙凤嫌恶皱眉，觉得宝玉这大半年时间，愈发没了往日神采。
　　她见惯了贾琮的丰神玉秀，加之宝玉的可笑言行，愈发觉得不堪入目，夏家姑娘鲜花财貌，还真有些可怜，选了一堆牛粪。
　　…………
　　王夫人有些得意洋洋，贾母却觉夏太太精明，觉得这亲家不简单，嫁妆抬数分寸精准，不敢逾越自己，暗中却超过儿媳妇。
　　这做法看似重视亲事，内里分寸却十分机巧，这孙媳妇底子太厚，以后进门腰杆会硬，盼着足够贤惠，宝玉便真有福气了。
　　不管出于何种思虑，新妇进门嫁妆丰厚，都是一件大好事，贾母只是稍许思量，见儿媳妇满脸得意，她也就懒得多去乱想。
　　王夫人自入堂以来，被王熙凤暗中奚落，贾母说到孙媳妇，王夫人才觉挣回脸面，总算是过来一趟，也不是完全窝囊憋屈。
　　宝玉却是胸怀太过清白，没王夫人那种自得其乐，入堂后就被王熙凤作践，姊妹们又不得见面，当真满怀悲怆，如坐针毡。
　　此时外有丫鬟金陵说话，说二老爷让人传话，让宝二爷上过礼数，早些回东路读书，上回月考文章不佳，老爷要督促教导。
　　宝玉听了这话，脸色苍白颓废，今日苦痛不绝，实在生不如死，只是王熙凤在场，他不好在贾母跟前哭闹，毕竟也要脸的。
　　贾母见他这等神情，哪不知道究竟，着实哄了宝玉几句，又让心腹婆子陪着回去，嘱咐儿子好言好语，千万不要作践孙子。
　　等王夫人宝玉走后，只过去稍许时间，黛玉、湘云、惜春等带着丫鬟，便入堂和贾母请安，来的及时，倒像是安了耳报神。
　　……
　　贾母见孙女门都来，唯独不见了迎春，自然要问上一句，黛玉说道：“今日封大娘得空，上门来看英莲，又去拜会二姐姐。
　　封大娘这几年管着绣娘香铺，日夜操劳，生意兴隆，二姐姐很是敬重，又有英莲的情分，这会子待客奉茶，一时不得过来。”
　　贾母听了也就不在意，封氏将女儿托付贾琮，如今只是年岁小，养在贾琮身边，这事贾府上下默认，贾母还赏英莲金项圈。
　　这物件府上少爷小姐才戴，就算是媒聘童养小媳妇，封氏已是东府姻亲，她来府上看望女儿，迎春作为长姐自依礼数接待。
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　堂屋中茶香四溢，迎春正和封氏闲话，封氏虽过中年，也曾是清秀佳人，生的眉目和善，一双丹凤眼，眼神透着温和醇厚。
　　英莲并没有落座，只在母亲身边站着，俏美无双，杏眼莹润，肌肤胜雪，将那眉心胭脂痣，映得红润璀璨，让人目眩神迷。
　　迎春对母女俩十分温和亲近，她知道神京这家绣娘香铺，是自己兄弟微寒崛起，所置办出的第一份产业，其中份量可不轻。
　　自从曲姑娘去金陵坐镇鑫春号，兄弟将香铺交封氏打量，不单是因他和英莲的情分，更因封氏做事精干，为人更十分可靠。
　　当初东府珍大爷谋夺绣娘香铺，勾结官府将封氏下大狱，封氏为了保住兄弟的产业，遭受酷刑都没屈服，所为颇让人钦佩。
　　如今兄弟出征在外，封氏上门拜会，迎春自然以礼相待，两人闲聊片刻，话题说到香铺生意，倒是说出一件稀罕事情……

第九百六十三章 红妆意迷离
　　伯爵府，迎春院。
　　迎春笑道：“这几年琮弟忙着考学办差，绣娘香铺的生意他哪里管过，都靠封大娘能为出众，香铺的生意才蒸蒸日上。”
　　封氏说道：“大小姐太抬举了，当年不是伯爷搭救，我们母女不知什么下场，伯爷对我们恩同再造，如何报答都不够。
　　这两年香铺生意兴旺，哪里是我的能为好，因为香铺背后是曲姑娘，内务府唯一的女皇商，她的背后站在的是威远伯。
　　伯爷这几年做了多少光彩事，名动天下，人人称赞，商路上往来，人人给方便，生意自然做的便利，换个人照样兴旺。”
　　迎春虽知封氏这话在理，但即便香铺背后有靠山，若没封氏这样得力人打理，操持铺子日常生意，也很难有今日景象。
　　可见自己兄弟看人很准，封氏虽是落魄失家之人，但性情知恩醇厚，言行忠义内敛，即便是女流，也是可托大事之人。
　　封氏说道：“说起铺子上的生意，最就倒有一桩凑巧，且也是上好的生意，没来得及和伯爷提起，正好和大小姐说道。”
　　迎春是心思细密之人，听了封氏言语口气，便知她不是随口闲话，而是特意要说这事，甚至和她今日过府都有些关联。
　　英莲是兄弟贴身之人，迎春爱她俏美娇憨，日常对她也多有留意，知道她每月会出府看望母亲，但封氏极少会来东府。
　　但今日封氏偏就来了，不仅看望女儿英莲，还特意过来拜会自己，迎春心中微动，笑着问道：“不知是桩什么好生意？”
　　……
　　封氏说道：“大小姐多半听伯爷说过，绣娘香铺炼制上好香水，必须用上好的鲜花做料，常年都从城南三家花圃取货。
　　可巧正月十五那夜，城南那边放烟火走水，将其中一家花圃烧成白地，铺子里的鲜花供货，一夜间便少了足足三成多。
　　好在绣娘香铺名声响亮，城南花圃刚出事，城里不少花商便听到风声，次日便有几家来谈生意，其就有神京桂花夏家。”
　　迎春一听这话，多少有些意外，宝玉和夏姑娘还没成亲，夏家的生意倒先找上门，她虽不喜宝玉，但对夏家倒没恶感。
　　封氏继续说道：“夏家是最大的花商，她家鲜花比别家都好，但价格也贵一成，是夏家一贯的老行情，也算是物有所值。
　　夏家如今是贾家的姻亲，她家的鲜花货源上乘，这桩生意还是能做的，当时伯爷已经出征，我便和夏家签了半年的生意。”
　　迎春说道：“桂花夏家名声响亮，连宫里上用的花卉，都是他家供奉的，俗话说一份价钱一份货，大娘这生意也有章法。”
　　封氏说道：“我接这单生意，是因原城南花圃走水，铺子里短缺了原料，夏家的花料确实上乘，且夏家如今是贾家姻亲。
　　因着伯爷的家门情面，才接了这单生意，只赶上伯爷出征，如今他还不知此事，我和夏家签了半年契约，也算留些余地。”
　　……
　　迎春笑道：“大娘做事细致，思虑也很周到，既夏家的东西好，价钱也算公道，夏姑娘又马上嫁入贾家，两家已成了姻亲。
　　于公于私都先顾着情面，这单生意自然要接的，我虽没做过生意，但也知在商言商，两家合商之初，总需磨合磋商的时段。
　　大娘既接了这单生意，缓和了铺子花料紧缺，又帮琮弟顾全家门情面，且留下半年空档，让两家保有余地，这事极妥当的。”
　　封氏说道：“这事我也是掂量着办，原本想着半年后，伯爷必已凯旋，正好让他拿章程，没想契约刚落定，竟然又起变故。”
　　迎春听了诧异，问道：“夏家在商路上根基深厚，莫非他们另有生意打算，或是觉得我们留余地，对这半年的契约有异议？”
　　封氏说道：“大小姐想岔了，契约签了才两日，夏家掌柜便上门，说原有契约不妥，要将原定价码降两成，重新签订契约。”
　　迎春听了不禁诧异，说道：“封大娘，这事听着蹊跷，我虽没做过生意，但也知在商言商，只有涨价牟利，那才叫做生意。
　　哪有自己砍低价格，岂不是做亏本生意，他家有桂花夏家的名号，皇商中的排得上号，可见极会做生意，这又算什么章法？”
　　……
　　封氏说道：“原本我也是大小姐的想法，那掌柜的来说，上回两家签订契约，回去向她家小姐报事，夏小姐便觉这事不妥。
　　还说贾夏两家已是姻亲，行事不逞商贾之气，阖家荣睦，货价再降两成，而且如能再吃三成，夏家花料价格还可商量再降。
　　且夏家虽然降低价码，但没有提延长契期，双方依旧签半年契约，他家小姐的意思，两家已为姻亲，合商更该留商榷余地。”
　　迎春说道：“我虽不懂做生意，但夏姑娘自降两成价码，比其他小户低一成，花料又好，再商言商，我们都不会再找别家。
　　两家如今又是姻亲，即便她只签半年契约，两家内里已是长久生意，她说合商该留商榷余地，便是留足了话语人情的体面。”
　　封氏说道：“大小姐想的通透，那夏姑娘便是这意思，她以两家姻亲之故，虽自砍两成花料价码，外人看似盈利少了许多。
　　但却和鑫春号做出长久生意，绣娘香铺不过是神京分铺，如今鑫春号偏布大江南北，只要生意入局，薄利多销，银流畅通。
　　这便成了细水长流的大生意，夏家偌大名声的皇商，做生意目光远大，思虑也十分缜密，我听说夏姑娘不过十六七岁年纪。
　　而且是个养在深闺的姑娘，居然有这等厉害手段，当真叫人刮目相看，她即自降价码，但并不因此加契期，依旧愿签半年。
　　半年之后伯爷必定要凯旋，到时两家就重新续契，事情就到伯爷跟前，这等让利生意，即便伯爷也要承情，两家更显亲和。
　　夏姑娘虽还未入门，却不动声色之间，能和家主通络情谊，进门后更能自处，倒是叫人佩服，贾家二房可娶了个厉害媳妇。”
　　……
　　迎春听了这话，心中思绪翻涌，她并不在意鑫春号赚更多银子，她只在意自己兄弟事事妥当，不要沾惹上莫名的牵连麻烦。
　　她也是饱读诗书之人，这两年来当家理事，比往日深锁闺阁，心中多了丘壑见地，贾夏两家乃是新亲，礼下于人必有所求。
　　以夏家在商路的名号，即便以高一成价码，和鑫春号做生意，也不算是突兀之事，出于两家姻亲之近，不过三成货源生意。
　　即便长久做这单生意，对鑫春号不算什么，夏姑娘大费周章，主动自减二成货价，虽然此举大有魄力，但动静委实太大些。
　　她如此施展手段行事，是为了做大夏家生意，还是为入门前，提早示好门中家主，以便在贾家好立足，其中用意委实难明。
　　但迎春心中清楚，封氏不是寻常妇人，她曾家破人亡，骨肉生离，历经坎坷，这样的女子胸有丘壑，比旁人更能看透世情。
　　如今琮弟出门在外，封氏特意上门提到此事，只怕她也觉蹊跷，心有思虑，才会让自己知晓此事，用意迎春和掂量出几分。
　　且二太太觊觎琮弟，不单是他承袭爵位家业，而且对琮弟产业，也生贪婪，曾企图分销香铺货源，想要染着鑫春号的生意。
　　夏姑娘下月就进门，夏家太过介入香铺生意，二太必生心思，若故伎重演再惹是非，琮弟虽然不怕，却白白让外人看笑话。
　　说道：“夏姑娘是将入门新妇，不愿以盈利伤及家门情谊，这番作为很有气度，但世家大户纠葛繁杂，远不如寻常小户清爽。
　　大娘也不是外人，也不怕你笑话，琮弟和我都庶出，琮弟靠着能为机缘，成了贾家两府之主，虽是命数，门内却难免嫌隙。
　　二房老爷性情忠厚，与琮弟情同父子，但也有人心有怨怼，夏姑娘是二房新妇，她如因生意之事，与大房太过于牵扯亲近。
　　我们倒是没有什么，只怕她在长辈跟前，反会生出为难嫌隙，倒白费她一番美意，咱们做成生意承情，也该为她多些打算。”
　　……
　　迎春话语虽隐晦，但封氏却听懂意思，女儿英莲是贾琮身边人，贾琮是否稳妥，她十分关注，也从女儿口中知道贾家纠葛。
　　听说贾琮承袭世爵，二房失去正朔之位，二房太太心中嫉恨，这一年闹出不少是非，二房公子宝玉纨绔，也常常中伤贾琮。
　　如今二房的新媳妇，这般亲近示好贾琮，封氏也曾出身大户，若二房太太和那宝玉，知道夏姑娘的作为，多半就要生嫌隙。
　　要是因此牵扯贾琮，新嫁之妇本就扎眼，惹出闲话可坏了名声，封氏曾受贾琮大恩，不希望他吃亏，只是有些话不便明说。
　　封氏才借看望女儿之机，特意到迎春这里走动，将这桩缘故隐晦告知，方才听迎春回话，便知姐弟连心，大小姐已明其意。
　　封氏微笑说道：“大小姐思虑周祥，我也是一样的意思，这桩生意做成也好，也算应和了姻亲之情，只暂时不再衍生才妥当。
　　如此只是香铺意外失了货源，桂花夏家不过救急相助，统共才三成货源，两家既合情谊，又各自得盈利，旁人说不出闲话。”
　　迎春微笑着点头，如今战事不明，自然兄弟是否半年既回，迎春心中也没底，因上回贾琮去辽东，便是耽搁半年之久才回。
　　要是兄弟当真半年未回，夏家的生意便到续约之时，如何处置应对便在眼前，如今她和封氏意思相同，将来便有处置方略。
　　不外乎续签这三成货源，这桩生意暂不作衍生扩大，等兄弟回京后再拿主意，如此旁人想要见缝插针，也找不得什么空隙。
　　两人说好这桩正事，便不再去提，迎春让丫鬟续茶，舍不得让英莲站着，让她一起坐下喝茶，自己只和封氏说些家常闲话。
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　随着二月将尽，夏贾两家亲事，已近在眼前，贾家喜庆修缮，夏家独女出嫁，自然也不例外，阖府弥散嫁娶红喜之气。
　　府邸朱漆大门檐下，两挂大红宫灯高悬，灯穗上下缀满金箔，，被风拂得簌簌作响，映得门旁新糊囍字，愈发鲜妍夺目。
　　外院穿堂前空地，匠人搭着高大彩棚，用上好红缎云锦，赤金色与霞帔红相间，牵丝引蔓地系在梁上，满眼红艳烁烁。
　　冰寒春风吹过，红缎飘浮，赤霞流动，喜气洋洋，蔚为壮观，连空气似都浸着几分蜜甜，以及熏香与新布混杂的浆气。
　　内院通往闺房抄手游廊，更布置极其精致，廊下悬挂数十盏走马灯，灯身绘才子佳人戏文故事，随灯火热气升腾转动。
　　其中有“张生跳墙”、“牛郎织女”等图样，灯火煌煌，流光溢彩，灯绳上都系五彩熏香流苏，与外院彩棚红绸相映成趣。
　　廊柱之间绳上，晾许多簇新绣品，皆是夏姑娘陪嫁之物，大红洒花床幔，绣着“百子千孙”图样，针脚细密，配色鲜亮。
　　绣满缠枝牡丹的绸缎被褥，藕荷色、水红色各式都有，绣着鸳鸯戏水的枕套，满是枣桂图案香浸汗巾，皆透喜庆暖意。
　　丫鬟们穿梭其间，有的捧叠整齐的锦缎衣裳，有的提盛胭脂的描金漆盒，脚步轻快，神情收敛，脚步声都刻意的放轻。
　　她们如此谨慎举止形状，倒不是怕扰了喜庆气氛，而是生怕触怒到自己姑娘，自从婚期临近，姑娘脾气愈发放肆暴躁。
　　前日一个小丫鬟去奉茶，不小心打翻了滚热茶渣，将姑娘常读的论语给浸湿，姑娘不仅大怒，还将丫头关柴房饿一天。
　　姑娘的贴身大丫鬟宝蟾，虽说要随姑娘陪嫁贾家，但姑娘对她也没甚好脸色，但凡宝蟾多嘴，姑娘就好毫不留情训斥。
　　随着婚期愈发临近，姑娘举止愈发古怪，每日也不讲究穿衣打扮，常拿书本子来啃，不像是要出嫁，倒像是要考状元。
　　所以府上丫鬟婆子，最近都很小心谨慎，就等这小姑奶奶嫁出门，各人也就脱了难，贾家姑爷有福，以后能好好受用。
　　……
　　内院闺房中，夏姑娘随宝蟾捯饬，试穿新做的嫁衣，嫁衣用上等红缎做成，上面缀满金竹叶纹，秀雅华贵，熠熠生辉。
　　嫁衣做的合身适度，配上夏姑娘那动人身姿，更是相得益彰，愈发绰约醉人，恍如神仙妃子一般，连宝蟾都看得眼晕。
　　宝蟾讨好挪动穿衣镜，让姑娘能看清身上嫁衣，只见镜中姑娘眼似秋水，嫁衣火红，肌肤胜雪，确是一副绝好的容貌。
　　只那明媚醉人眼眸里，看不到半分喜气，却流动不甘与执拗，清冷的打量镜中的自己，神情似悲似喜，叫人琢磨不透。
　　此时，夏太太走进房内，看到女儿嫁衣盛装，艳若玫蕊，芳华无限，当真是绝好人物，心中自豪，脸上不禁溢满笑容。
　　笑道：“你倒是极有眼光，选了这匹金竹纹红缎，原本不觉得太好，但做了穿身上，当真好看的紧，没有比这更好的……”

第九百六十四章 娇娘逞锋芒
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　银亮的穿衣镜中，夏姑娘玉容娇艳，身姿窈窕，春山玉挺，纤腰扶柳，嫁衣灿若红云，辉映肌肤胜雪，当真美不胜收。
　　但凡女子身披嫁衣，心中总会欣喜憧憬，但她却如负重压，让她濒临窒息，让她不得自由，压抑出怨怼，迸发出疯魔。
　　看着镜中绚丽嫁衣，她心中没半分喜悦，只翻涌绝望不甘，犹如困兽犹斗，蕴着心中邪火，克制撕烂嫁衣的疯狂冲动。
　　当夏太太夸她很有眼光，选了那匹金竹纹红缎，做出的嫁衣再好不过，夏姑娘满腔郁恨，才如汹涌狂潮般渐渐消退去。
　　原本镜中刺眼的红嫁衣，在她眼中恢复了神采，竟变得如此亮眼好看，闪着金色光晕的竹叶纹，竟让夏姑娘微微晕眩。
　　镜中穿金竹纹嫁衣的她，似幻化成另一人，那人丰神玉秀，宛如玉树芝兰，穿月白银竹纹长袍，与自己嫁衣相映成趣…
　　夏太太说道：“前日我听掌柜的说起，绣娘香铺那桩生意，你处置的很是得当，我们夏家不缺银子，缺的是门第倚仗。
　　只是你降了两成价码，按寻常商户做派，必要将契期拉长，锁定两成银利，可封娘子还是不动声色，依旧签半年契约。
　　她似对两成银利，并不太过在意，这女人做生意老练，轻易不露真章，将铺子守的很紧，贾家大房的做派，果然不俗。”
　　夏姑娘对着镜子，正在沉迷恍惚，听夏太太提到生意，一下醒悟过来，绣娘香铺的生意，她着实花了心思，自然得意。
　　说道：“神京这家绣娘香铺，是贾琮发家崛起的产业，他会交给封娘子打理，自然不会看走眼，这女人有能耐不奇怪。
　　女儿要嫁入贾家二房，将来要在夫家立足，娘心中必早有打算，你常在外走动，对贾家如今情形，必也已经心知肚明。”
　　……
　　夏太太一笑，说道：“你这丫头倒精明，什么都瞒不过你，其实我们去过贾家几次，冷眼旁观之下，也能看出一些究竟。
　　听说贾家老国公去世前，曾上本宫中恳请，贾家长房袭爵，贾家二房袭府，没想长房贾琮崛起，得当今圣上恩遇圣眷。
　　他不仅得了长房世爵，荣国府邸爵产皆承袭，贾家二房因此失根基，听说你的婆婆十分嫉恨，这一年里没少明争暗斗。
　　这豪门大户的龌龊纠葛，不比小门小户的吵闹，可要阴森厉害许多，一旦不慎可是要死人的，你进门之后千万要小心。
　　新妇入户还没熟络之前，可别糊里糊涂卷进去，你那婆婆不太活络，你可多留点心眼防备着，不要被牵着鼻子得罪人。”
　　夏姑娘笑道：“娘你放心好了，上回夏太监的事，我也是看的真真的，各人肚子里有几两油水，女儿心中可一清二楚。
　　女儿虽嫁入二房，但夏家偌大家业，需门第权势庇佑，贾家权势在大房，二房失势与夏家无关，我们也不被人当枪使。
　　我从小看父亲做生意，见识他交游权贵，营造屏障做大家业，娘也多有教诲，少不得要轻重点拨，女儿可不是糊涂人。”
　　……
　　夏姑娘虽在宝蟾跟前，但凡提起王夫人，总冠以吃土的蠢货，但在母亲跟前，却不敢太肆无忌惮，，多少还留着些体面。
　　毕竟她嫁入贾家之后，，两家长辈还要走动，即便言辞之中，依旧流露着不屑，但还是留着口德，并没有说太难听的话。
　　夏太太是一等精明人，自然听出女儿对婆婆不屑，婆媳之间这是大忌，但那贾太太的确不聪明，夏太太可是见识过的。
　　且女儿是自己养大的，精明厉害不比自己弱，方才她能有这番话，可见心中清楚，即便暗自不屑，表面功夫绝不会错。
　　所以夏太太也懒得唠叨，且她清楚女儿心有所念，马上就要出嫁许人，自己要是多嘴调教，要是惹得她犯起泼辣执拗。
　　对两家亲事可没有好处，所以言语多有安抚之意，只想趁着母女说私话，听女儿心中思虑，稍许做些点拨提示就罢了。
　　……
　　夏姑娘继续说道：“我和娘去过几次贾府，女儿用心留意，威远伯、大小姐迎春、大房媳妇王氏，才是两府掌权之人。
　　我只要与这三人和睦关系，女儿在贾家便能立足，我那公爹与贾琮情同父子，见我和大房和善，他看了心中岂不顺眼。
　　听说贾琮极爱长姐，事事都顺她意思，迎春举止忠厚，没什么机巧，看着便容易哄，女儿稍许笼络，女眷中便得口碑。
　　至于我那婆婆嫉恨大房，，时常会闹些幺蛾子，我可不是笨蛋，到时只装糊涂，半分不会沾惹，管她去折腾，我只看戏。
　　凭她怎么折腾，都是没用的，没个得用的儿子，怎能抢到家财权势，无根之木，无源之水，胡乱折腾出丑，被人耻笑。
　　况且，这家财金银能够争抢，名望权势如何争抢，没有正经的才华本领，如何能染指这些东西，宝玉怎么瞧都不像的。
　　夏家有万贯家财，数自家银子都手软，难道做了别家媳妇，还去抢他家家财，这种笨蛋事我是不做的，免得被人看轻。”
　　……
　　夏太太见女儿说的头头是道，心里明镜一般，笑道：“倒是没白养了你，既你心中这样明白，懂得分寸，，娘可就放心了。
　　如今贾家门第愈发炙热，贾琮不仅少年及第，封了官爵，这回又立下军功，得了四品侍郎衔，贾家成了翰林高宦门第。
　　这等正经翰林读书人家，子弟读书没有根底，总要吃亏，我听说宝玉十五后，进了国子监读书，听说要在举业上用功。
　　也不指望他金榜题名做进士，但凡以后中个秀才，再好便考个举人，你脸面上好看，姑爷有功名，我们夏家也能体面。”
　　夏姑娘听了这话，心中耻笑，凭宝玉这孬货，自己送几本书，都能将他整魔怔，凭他也能读书中举，娘可是白日做梦。
　　但她也不好说破，笑道：“娘把读书看得太便利，不是用功就能进学，读书更要紧是有天资，不是个个都像贾琮那样。
　　不过贾家是翰林书香门户，子弟读书天经地义，听说我那公爹极看重读书，所以才看重贾琮，对宝玉的学业十分紧张。
　　我进门必督促宝玉，他要连秀才都考不上，我在贾家还有什么脸，能考个秀才就要烧高香，举人不要想，他没那个命。
　　况且贾家不仅贾琮是大才子，他家的姑娘听说都满腹经纶，如果不是诗书成风，人人都爱读书，又怎成翰林官宦门第。
　　我既嫁入贾家，自然要随大流，就该推崇读书，即便宝玉不成，也该让人清楚，我的主意很正，不能让人小瞧了夏家。”
　　……
　　夏太太笑道：“我说你最近老读四书五经，还要动笔写字，原来早打定了主意，进门就准备相夫教子，这主意倒是很正。
　　不过相夫也罢，教子才要紧，夏家从你爹那辈，就是独苗单传，早年又背井离乡，家中早没了亲眷，这个家就指望你了。
　　娘就盼你嫁人之后，早些和宝玉开枝散叶，生下一男半女，咱们夏家的家业，也就后继有人了，娘死了也就有脸见你爹。”
　　夏姑娘方才说闲话，心中还有些憧憬，毕竟进门之后，能经常看到心上人，但夏太太那句开枝散叶，却扎得她心口刺痛。
　　想到要和宝玉同床，她便忍不住抽搐恶心，这娘气歪歪的死玩意，小小年纪就睡大丫鬟肚子，明摆着就是好色下流种子。
　　要是被这东西碰了，要倒几辈子霉，不如吊死了干净，她心中一阵发狠，这死鬼宝玉胆敢碰自己，就用耳刮子抽不死他！
　　他要是还不长记性，就每天劝一百次读书，活活憋屈死他，拿翰林门第规矩，挑他的荒唐和错处，让他在家里没法做人。
　　他老子最看重读书，上回琮哥儿中了进士，他老爹乐死了，肯定想儿子出息，下流胚敢黏糊自己，就挑唆他老子作践他……
　　夏姑娘虽心中想的凶狠，不过是自己清楚底细，随着出嫁之期临近，对这以身饲情的孽根姻缘，难以遏制生出恐慌痛恨。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　比起二房忙于宝玉婚事，大房这边风平浪静，探春虽为二房姑娘，因还待字闺中，兄长的亲事插不上手，也就乐得清闲。
　　迎春黛玉等姊妹唯牵挂，贾琮出征在外情形，只是无处探听消息，贾政常有同僚走动，因知贾政癖好，都会送上份邸报。
　　探春因此隔日便回东院，去了便找父亲闲聊，胡乱翻阅新到邸报，只是哪能探到消息，社稷国战之事，朝廷竟讳莫如深。
　　姊妹虽因此心中没着落，不过贾琮自出征后，已两次得宫中封赏，想来近况必顺遂，不至于让人不宁，只耐心等候罢了。
　　姊妹们依旧每日来西府，这日更待了大半日，等到日落前便离开，因昨日得王熙凤提示，自然早早回避，省的又听聒噪。
　　等她们刚离开盏茶功夫，宝玉下监火速回府，腰身扭动，穿花拂柳，一路小跑过游廊，来给贾母尽孝，自然也是扑了空。
　　他心中幽怨王熙凤恶毒，但也只能无可奈何，生出满腔的清愁闲恨，倒是贾母很热络，让他留下用饭，早些回外院安歇。
　　…………
　　荣国府，外院书房，绮霰斋。
　　宝玉原住西府，日常读书多不在内院，而是在这绮霰斋，也便于贾政走动教导，如今久无人居，檐下阶前已积了层薄尘。
　　院中几株老梅，强撑着半院疏影，枝桠斜探过窗棂，添了几分清寂，虽说房舍依旧精美，失了人气活络，难免透出颓废。
　　如今二房沦为旁支，宝玉到西府暂住，袭人也不敢摆谱，胡乱使唤丫鬟婆子，午后自己和彩云，带着两个小丫头来收拾。
　　房内虽久无人住，看着还算清净，陈设依旧，各样物件都齐全，混着旧年书墨与晒过的绸缎气息，弥散在微凉的空气里。
　　……
　　东路院里外捯饬，为宝玉婚期来临，里外都十分忙碌，似乎四下充斥着喜气，但因着宝玉的隐疾，又有多少人心生恐慌。
　　王夫人即便东院修缮，宝玉婚事筹备，各项杂事忙碌，还常会抽时间，去西府彩霞住处走动，或查看气色，或耳提面授。
　　虽现贾环住监读书，轻易不会回家，但因贾琮出征，赵姨娘少了顾忌，偶尔去东府看探春，出入路过西府，倒叫人担心。
　　赵姨娘刁钻刻薄，又是多嘴多舌，王夫人担心她四处乱窜，万一在彩霞处闻出味道，宝玉婚期在即，可是会惹出大麻烦。
　　于是派位心腹媳妇，说是来伺候彩霞，其实帮自己看紧门户，那媳妇虽不知底细，却被交待养胎静养，不许闲杂人乱入。
　　……
　　至于袭人彩云等人，更无法因宝玉婚事欣喜，反而惶惶不可终日，新二奶奶进门，二爷这银样镴枪头，只需一夜便戳破。
　　袭人等人更是深知，宝玉即便知道不行，对床笫却乐此不疲，只要袭人等人上床，他必虚龙假凤折腾，从来没有消停过。
　　且新奶奶娇美可人，宝玉必定忍耐不住，定然胡天黑地猥亵，到时候如何瞒得住，只怕没等喝媳妇茶，就要闹天翻地覆。
　　到了那时，袭人彩云等人，都成内宅笑柄，她们想到的事，王夫人自然也会想到，不过死猪不怕开水烫，过一日算一日。
　　袭人想起这些烦心事，便觉得身子糜软，干什么事都不得劲，自己赔了身子，入了二爷房头，这般情形可不知什么结果。
　　她想起了小红和麝月，当初这两人被撵，看着似乎狼狈，可都得上好结果，如今看来她们才是有福，才是真正的好命数。
　　袭人拿起拭布，细细擦拭床架桌椅，动作轻柔，心里却像压着块棉絮，沉甸甸地透不过气，脚步沉重，只僵着身子做事。
　　……
　　彩云叫两个小丫鬟打扫院子，自己整理床上的被褥锦被，说道：“袭人姐姐，我们进来时候，跟着太太拜见过老太太的。
　　我出来时正遇上平姑娘，她说昨日二奶奶吩咐过，绮霰斋里外都清扫过，二爷搬进来就能入住，这房里的确也是干净的。
　　这床上的被褥也干净的，虽然也是换过的，但并不是全新的，我们要不回东院，给二爷取全新的换上，不然太太要说话。”
　　袭人上前看过床上被褥，说道：“这些褥子锦被我都认得，原本就是绮霰斋用的，以前二爷还睡过的，不过是重新清洗过。
　　琮三爷都在东府起居，绮霰斋虽是外院大书房，但他必定从来不用的，所以这里不会置办新东西，一应都是原先旧用过的。
　　如今我们只暂住几日，就不要再瞎讲究了，这里现是大房地界，又倒腾给二爷换新，弄得太过张扬，白让二爷惹别人厌烦。”
　　……
　　彩云听了也觉得有理，一边收拾床铺，说道：“袭人姐姐，有些话原不该我说，东院那边修缮粉新，太太大奶奶需讲究些。
　　她们该搬来西府回避，但二爷是爷们，也不用回避外男，咱们不过做丫头，也没那个排面讲究，不过稍许回避也就过去了。
　　何必兴师动众搬西府，以前二爷是西府凤凰，如今回来暂住几日，内院都不能进了，只能在外院落脚，可见人家多不待见。
　　也不知太太是怎么想，硬是让二爷也过来住，可不是白白讨臊吗，太太那些个念头，我们都是知道的，那些又管什么用呢。”
　　袭人皱眉说道：“这些话你只对我说，可不许在外瞎咧咧，你如今是入房女人，不比寻常丫头，传太太耳朵里，可要惹祸的。
　　说的的虽有道理，但我们是奴才丫头，三餐温饱，穿衣睡床，衣食无忧，便已足够，但太太和二爷生来尊贵，却是不同的。
　　太太和二爷求的东西，总要比我们多的，烦恼和思虑自然也多，咱们这样的哪能想明白，各人有各人命数，旁人帮不上忙。”
　　……
　　彩云说道：“姐姐说的虽有道理，可大房出了琮三爷这样的，天底下都难找出第二个，太太那些心思再深，也根本不顶事。
　　其实依着我的脾性，琮三爷和老爷情分重，太太何必要费那心思，家业就顺心让人家掌，二房有老爷在堂，一家跟着享福。
　　我们日常窝在东院，眼耳闭塞什么都不知，上回琮三爷封四品官，前几日宫里又下赏赐，必定又立什么功，这才隔了几天。
　　姐姐可还记得当初，琮三爷在辽东立军功，这才被封了伯爵勋位，这会蒙古鞑子来犯，可比辽东动静大，战功必定更厉害。
　　我以前是不知道的，今日来了西府才半日，便听了丫鬟婆子议论，这回子琮三爷凯旋，定还会升官发迹，大房越发了不得。
　　如今家中这个情形，咱们这边还拧着干事，将来如何还有个好的，姐姐在二爷身边久，二爷最信服姐姐，也听得进你的话。
　　姐姐真该多劝二爷，平日多亲近琮三爷，因着老爷这边的情分，这种事也不着痕迹，旁人看着喜欢，将来各人都有好结果。”
　　袭人听了彩云的话，也觉得颇有些道理，正要开口回话，突然门口有人说话：“好端端的女儿家，竟也说出这等污秽之言……”

第九百六十五章 戎狄咽春痕
　　荣国府，荣庆堂。
　　落日霞光穿过雕花窗棂，照在堂中花梨木八仙桌上，摆了一色的官窑粉彩牡丹纹碗碟，各类大小样式共三十六件。
　　莹白的瓷胎上，胭脂红的牡丹，压着翠绿枝叶，映着落日霞光，釉色璀璨晃眼，配银錾花匙子，搭着霁蓝釉小碟。
　　落日霞光映照，莹白温润瓷光，泛着金红色调，让人心旷神怡，凭生惊艳喜悦，豪门贵气，世家风范，莫过于此。
　　贾母因上年纪，牙口不比以前，只用软糯莲子百合粥，另有鲜甜的蟹粉豆腐，嫩豆腐切成小方，裹着金黄的蟹粉。
　　另有一碟酥烂的蒸羊羔肉，盛在荷叶形瓷盘，肉色嫩白香软，撒了碧绿的葱花，又蘸点花椒盐，鲜得人满口生津。
　　还有一道喷香野鸡崽子汤，盛在白瓷松鹤纹汤盅里，摆一把银鎏金小汤勺，汤的色泽清透，盅底沉卧几块野鸡肉。
　　宝玉现在难得入堂吃饭，如今因回西府暂住，贾母知道他走动频繁，早让厨房备他爱吃的菜式，只等他来时上桌。
　　切成薄片的糟香鸭信，码在霁蓝碟子里，淋了琥珀色糟卤，色泽金黄明亮，透着股子醇香味儿，让人看着就开胃。
　　新蒸豆腐皮包子，翠绿海带丝系着，码在花叶形瓷盘里，鲜甜的虾丸鸡皮汤，香气飘飘，盛在粉彩缠枝莲汤盅中。
　　贾母对宝玉问东问西，不时往他碗里夹菜，只宝玉神情郁郁，笑容寡淡，只是一搭没一搭的应付，有些心不在焉。
　　……
　　原本庆幸得以暂回西府，放监后便赶来，到底还是扑空，本觉自己卓绝，姊妹们必定顾念，怎会受王熙凤的挑唆。
　　没想她们真的生了隔阂，从此避之远去，自己一世清白，毁于婚嫁之祸，心中不免得悲怆，珍馐美味也难以下咽。
　　只是在座之人不单是他，还有自己太太和大嫂子，宝玉实在不好发作，只好忍着满腹委屈，暗自悲伤，满腹哀怨。
　　唯一让他感到庆幸之事，自己老爷没同搬来西府，因梦坡斋书屋尚新，老爷不让重新修缮，免得虚耗人力和金银。
　　他自己也嫌迁移太麻烦，只肯在梦坡斋书屋暂住，老爷因留在东路院，赵姨娘也只好留下，照顾老爷的饮食起居。
　　虽姊妹们生分躲自己，但能离了老爷威严督促，让自己可安逸几晚，总算让宝玉心中安慰，心中失落悲苦少几分。
　　想自己活得如此艰辛，被人弄进国子监受作践，每日之乎者也堕落，荒废了多少宝贵光阴，以至于人人对己疏远。
　　……
　　等到用过晚饭，堂外天色渐昏暗，因贾母上了年纪，日落后不耐久坐，王夫人李纨便起身告辞，唯宝玉依依不舍。
　　他从小享用西府内院荣奢，当日被王熙凤挤兑出府，心中是百般不愿，如今好不容易暂回旧地，恨不能多磨蹭些。
　　他虽向来标榜自己胸怀清白，傲迈俗流，卓尔不群，但从小长于富贵，享尽荣华，豪门甘美荣裕，早已深入骨髓。
　　对豪奢风华的依恋，只会比常人更执着，什么傲迈俗流，什么清白无暇，失去富贵体面，这些自矜不过自欺欺人。
　　……
　　李纨见他不愿离去，忍不住微微的皱眉，只是很快收敛，心中有些叹息，宝玉已经成年，本就不该再入西府内院。
　　如今二房已成偏房，西府是琮哥儿府邸，又住一堆寡妇，女眷暂住就罢了，宝玉成亲之人，本不该再次踏入内院。
　　即便是老爷这位份，宁可暂住东院书房，也要刻意回避，老太太宠爱宝玉，让他入内院用饭，已是祖孙难得慈心。
　　他用过晚饭之后，便该知礼尽快退出，竟还这般磨蹭不舍，当真以为还是孩子，天色都快暗了，传出话头可难听。
　　贾母见宝玉神情，自然懂得他的心思，但如今不比以前，也不敢胡乱留他，说道：“翡翠、琥珀你们送宝玉出去。”
　　鸳鸯正端茶盘入堂，说道：“老太太，二奶奶知道二爷用过饭，要去外院歇息，已让两个婆子掌灯，在堂外候着。”
　　李纨一听这话，便知凤姐忌讳宝玉，不愿外男在内院滞留，相送都不用丫鬟，只用老婆子伺候，便是要回避嫌疑。
　　……
　　贾母听了这话也不在意，既王熙凤已事先安排，也算是行事十分细心，王夫人虽听出请神之意，但也不好挑毛病。
　　翡翠和琥珀更求之不得，因觉宝玉越发嘴滑，或长大了更懂人事，要两人送他出内院，一路上必姐姐妹妹的黏糊。
　　她们都是贾母贴身丫鬟，日常见多宝玉荒唐，见不惯他自以为是，竟常暗话歪派三爷，这样人物自然不沾惹为妙……
　　只有宝玉愈发心生怨怼，老太太身边的丫鬟，个顶个都是很出色，鸳鸯姐姐性子太烈，自己没福分亲近厮磨一番。
　　翡翠和琥珀也是极可人，若是两人一路相送，风凉如水月白风清，成双美婢紧跟身畔，说些风流闲话多少的受用。
　　没想到二嫂子这般心狠，自己难得进来一趟，她做事还处处刻薄，竟连半点空档不留，都是一家子至亲何至于此。
　　……
　　等几人向贾母告辞出堂，见两婆子杵在门口，虽然天色尚且亮着，今天手中还提灯笼，生怕被人看不清她们似的。
　　宝玉心中懊恼郁闷万分，一婆子头前提灯笼，另一个跟宝玉身后，亦步亦趋的紧咬着，生怕宝玉会到处乱窜似的。
　　宝玉被两死鱼眼睛携裹，似闻到老妇腥骚味，心中憋屈到想去死，等走到外院门口时，两个婆子便止步关上院门。
　　李贵倒很是尽责，早等在外院门口，只宝玉见院门紧闭，似拒人千里之外，心中痛如刀割，无法想象竟堕落至此。
　　他跟着李贵走路，一路到了绮霰斋，此时天边晚霞未褪，尚可见前院几株老梅，强撑着半院疏影，异常萧瑟寂寥。
　　宝玉晃悠到房前，便听到彩云说话，他本就觉满腹委屈，心中思虑追究，如果不是贾琮，自己何至于落到这境地。
　　听到彩云这番话，竟让他奉迎贾琮，岂不是玷污了清白，，怎不让他悲愤，满腔郁火宣泄，，忍不住便出言大声训斥。
　　……
　　彩云正说的走心，没想被宝玉撞上，她虽觉得话语有理，也知宝玉不喜，只让袭人去说，劝动宝玉自己也得便利。
　　见宝玉脸色铁青，彩云也有些害怕，一时半句话不敢说，袭人也觉头痛，两人说些私话，竟也惹麻烦，实在无趣。
　　宝玉对彩云怒道：“你也是个清俊女儿，就该知自爱自重，每日说些市侩之言，我不过自清自净，这又碍着你不成。
　　你们这些人都瞎了心，只觉得仕途官爵，才是世上荣耀事，半点不想其中污秽，我不过不愿自垢，，竟都逼着我屈就。
　　你既觉得我这般不好，旁人是这般体面，何必还在这屋里，你们要去攀高求荣，我绝不会拦着你，我这就去回太太。”
　　彩云听宝玉大发雷霆，竟要把话回太太，吓得他脸色惨白，她从小服侍王夫人，清楚她忌讳什么，这话传太太耳里。
　　自己即便不死，也要蜕半层皮，在房里如何做人，她想开口求饶，却不知怎开口，吓得泪流满面，一时间不知所措。
　　宝玉见吓住了彩云，原本满腔怨气宣泄，顿时气焰愈发高涨，做势便要出院，立即就要重回内院，向王夫人去回话。
　　……
　　彩云见他如此当真，更是吓得两腿发软，忍不住便哭出声来，袭人抓住宝玉，死不让他走出院门，不然怕不可收拾。
　　说道：“二爷你这算什么意思，彩云不过说几句闲话，自己关起门的小事，也犯得着二爷去回太太，不怕臊得慌吗。”
　　宝玉生气嚷嚷道：“她说这些糊涂话，不是一次两次，她既这么有见识，我也不屈着她，免得生闲气，大家散干净。”
　　袭人皱眉说道：“二爷如今气性也太大，房里几句闲话，也说什么散伙，，二爷既觉得这么不好，干脆连我也一起回。
　　彩云说那些话，我也听了说了，不如连我一起发落，这房里又不是没撵过人，麝月、小红也都撵出去的，见怪不怪。
　　我们这些人都走了，自有更好的服侍二爷，只如今我们暂住西府，内院天黑就要落锁，二爷要打发我们也该等天亮。”
　　……
　　宝玉听袭人说气话，一下便僵了下来，原本气焰被灭一半，顿时也停下脚步，袭人见拿话辖制住他，不禁松了口气。
　　袭人说道：“二爷马上就要成亲，做事也要思前想后，彩云不比寻常丫鬟，她可是你的屋里人，要陪二爷过一辈子。
　　二爷一时来了火气，为她这几句闲话，慌慌张张去回太太，旁人听了可会起疑，要是太太生气发作，真将人撵出去。
　　二爷心里怎过的去，这不比撵麝月小红，二爷自己也丢脸的，且我们暂居西府，还没过夜就闹事情，白让人看笑话。”
　　宝玉听提到麝月小红，心中顿时凛然，这两人都是好丫头，就是因被撵走，反让贾琮得便宜，至今都让他很是心痛。
　　他虽觉得彩云话语俗气，大违自己的清白见识，但彩云是自己枕边人，不比麝月和小红，要也这样自己绝不允许的……
　　袭人暗中查看宝玉神情，继续说道：“两府那个不知，彩云是二爷屋里人，一向服侍二爷用心，就因几句话被发落。
　　旁人必会生出闲话，二爷最亲近家中姊妹，姑娘们都极心善，要听说彩云出事，多半怪二爷疏忽，不知庇护身边人。”
　　……
　　宝玉一听姑娘们，灵台瞬间清明，恍若顿悟般，心中邪火全消，想自己迁出西府，沦落国子监，本就和姊妹们疏远。
　　如今因这窝心事，让妹妹们误解，觉得自己是无情之人，以后岂不是愈发疏远了，这可是万万不行，竟没想到这桩。
　　他心中顿时溢满感激，还是袭人姐姐懂自己，事事都替自己思虑，即便为了她这片心，自己也不该莽撞向太太说话。
　　袭人见宝玉神情和缓，便知自己说动了他，于是试探说道：“彩云话话虽急一些，不是全没道理，也是为二爷算计。
　　我日常便劝过二爷，即便不喜读书，也该装个喜欢样子，老爷不会生气，父子之间多些和睦，一家子过日子才顺当。
　　琮三爷那边也一样，他和老爷情同父子，又是顶门立户家主，况且他年长为兄，也该好生相处，少说不中听的话语。
　　即便二爷不喜仕途经济，总不能让旁人也不喜，即便心中不以为然，只放在心里便是，人前多说好话，才能得便利。
　　琮三爷此次出征，宫中已恩赏两次，可见功名还能上进，这对一家子都有好处，二爷好好相处，以后也能得些助益。”
　　……
　　袭人见宝玉方才脸色已和缓，但自己这些话说出口，他神情渐渐不耐，透着执拗不服，心中不禁叹息，便住口不说。
　　她知这些话适可而止，要是自己啰嗦太多，怕自己情分也折损，于是便拿其他话岔开，两人打混片刻，天色渐黑透。
　　袭人服侍宝玉就寝，等到放下床帐，收拾宝玉衣服，见彩云坐门槛，还在那掉眼泪，她向里屋看一眼，便过去坐下。
　　说道：“二爷就这个脾气，说几句气话罢了，你也别放心上，不中听的话，以后不说就是，磕磕碰碰打发过日子罢了。
　　这两府有人顶门立户，又有老爷在堂，我们不盼二爷发达，只扶持二爷少生是非，大房荣耀，咱们日子就不会难过。”
　　此时，夜风幽冷，吹过游廊，檐下高悬灯笼，微微摇曳，融黄灯火闪烁，彩云停止抽泣，两人坐门槛上皆默默无语……
　　…………
　　东堽镇，北向三百里，宣府镇。
　　北地夜深幽冷，透着浸骨的烈，虽已稍许放晴，天上星月明灭隐晦，漏下些许清辉，却半点暖不透夜风中彻骨的寒意。
　　街巷早已沉寂，唯城楼戍卒梆子，敲得断续，惊动檐角宿雀，翅尖扫过瓦当，落下细屑霜粒，被夜风卷去，了无痕迹。
　　郭志贵和禹成子的住处，靠近南城门不远，院子里高耸一株老槐树，枯槁枝桠间凝着薄冰，在星月下泛着冰冷的光芒。
　　宅子门前的街道，便是直通南城门，从这里一直向北，是通总兵衙门最快路径，如今那里被雀占鸠巢，成了把都官邸。
　　南城门快马去往把都官邸，这条街道便是必经之路，自把都得知军囤被夺，派出斥候探查虚实，今日是预定回报时间。
　　自这日午后开始，郭志贵便关注南城门动静，但一直等候到天黑，都没发现斥候快马入城，这让他愈发不敢稍许松懈。
　　时间已过亥时，城里万籁俱寂，宅内也已熄了灯火，只余二楼一扇窗户虚掩，留一指宽缝隙，挡住了刺骨的穿堂夜风。
　　郭志坐在窗下榆木座椅上，身上披一件粗羊皮袄子，将毛领拢在脖颈，眉尖有压不住的凝重，透着窗缝窥视楼下街面。
　　街面被白日的薄雪盖，月光披洒上去，像铺一层碎银，路两旁枯树影子，都月光拉得老长，如蛰伏的鬼魅，透着诡异。
　　今日快马回报的斥候，是后续战局推进关键，此时离日落已过两个时辰，只要时间过子时，便是延误军令，必受严惩。
　　椅旁小几上提神的浓茶凉透，脚边火盆中炭块已烧成灰烬，郭志贵相信只要不出意外，子时未尽之前，斥候必会回城。
　　等到再次听到棒子声，城楼上灯笼忽明忽暗，将城门洞映得越发幽深，正当郭志贵有些心焦，听到一阵极轻的马蹄声。
　　犹如夜风呼啸，带着急促节奏，似瞬间变的响亮，紧接着漆黑城门洞，箭一般冲出数匹快马，密集蹄声震碎夜的宁静。
　　马背上的骑士，皆穿黑色劲装，外罩短款的皮甲，身后还斜背着长刀，郭志贵眼神微亮起，看着马队飞快从街上冲过。
　　他将窗户再推开一些，目送着马队向街北而去，那里是把都官邸方向，他相信把都确证消息，明日城中兵马必有异动。
　　……
　　宣府镇，原总兵衙门，现把都官邸。
　　把都刚入睡不久，便被亲兵叫醒，闻知斥候已回城，便急匆匆赶往正堂，发现五名军士风尘仆仆，已在堂中跪地等候。
　　他脸色阴沉质问：“按军令需日落前回报，为何延误两个时辰，可知军法森严，出城有三十名斥候，为何返城只有五人！”
　　一名斥候慌忙说道：“启禀大王子，不是我们有意延误军机，实在是万不得已，我等领命出城之后，快马急行不敢耽搁。
　　第二日未到午时，便已离城两百里，原本在疾驰白余里，便可以靠近军囤，没想前方各要道，都出现多队周军斥候巡弋。
　　兵力数百人之多，配快马身穿甲胄，看着便是敌军精锐，因双方人数悬殊，我等四处躲避，绕道而行，耽搁了许多时间。
　　必是周军抢夺军囤，想北向封锁消息，才会派出大队斥候，沿路拦截我军斥候，我等直到昨日日落，才靠近军囤五里内。
　　一直到夜间时分，我等才能分队抵近，冒死潜入周边土山，等到拂晓炊烟时刻，才能看清军囤守备，确证军囤却被侵占。
　　囤中各处皆见周军旗帜，军囤四周，镇南镇北，皆有周军严密把守，我等探查两个时辰，点算各处守备兵力及轮换频次。
　　估算出军囤守军四千余人，另在军囤北向山谷，周军还有千余匹战马，我们在军囤南门处，还看到军囤主将的将番旗号……

第九百六十六章 蓄势奉王储
　　宣府镇，原总兵衙门，现把都官邸。
　　随着斥候回报探查军情，厅堂中气氛瞬间栗然，把都脸色一片铁青，两日焦急等待斥候回报，他心中尚存着侥幸。
　　他让亲兵对呼和那日等人，进行严密监控，禁止离营走动，对这些军囤逃卒深怀戒备，还让必阇赤核查他们身份。
　　但是通过翻阅军中案牍，呼和那日和麾下军士，每个人的姓名和来源，都是查有实据，并没有找到半点疑窦之处。
　　他做的这些举动，不过是不愿相信，东堽镇军囤失陷敌手，这对他来说难以接受，但等来的回报，却是事与愿违。
　　此刻他心中溢满愤怒、失落、焦躁，东堽镇军囤得而复失，果然已被周军夺回，三部南下大军，已陷入粮草绝境。
　　他到南墙上悬挂的巨大舆图前，找到东堽镇位置，手指又划向宣府镇所在，抑制胸中血气翻涌，苦苦的思索对策。
　　说道：“军囤只有四千守军，周人向来战马紧缺，却配置千匹战马，可见对军囤守备看重，又派出大批斥候巡弋。
　　向北严密搜寻防御，他们知道军囤粮草，乃三部南征大军命脉，一旦军囤失陷消息泄露，我军必派大军攻伐夺回。
　　他们只有四千守军，兵力并不算太充裕，且短时间内难继增援，这必是他们严防的原因，为何其他斥候没有返回？”
　　那斥候说道：“因沿途巡弋周军斥候太多，密布往返要道，如三十人全部返回，声势太大，很难不被周军斥候察觉。
　　所以我们十人二队，沿不同道路绕行返回，其余二十人留原地探查，警戒周军兵力增援情况，但有异动再火速回报。
　　我等五人一路疾行，已经马不停蹄往回赶，只是沿途周军活动频繁，我们绕道路途大为加长，所以才延误二个时辰。”
　　把都说道：“你们即刻向前方斥候传信，两日后凌晨再次回报，确认军囤并无兵马增援，中间如有异动也需火速回报。”
　　等到那五名斥候再次离去，把都向亲兵下令：“立刻召集副将蛮度江，还有军中各位千户将领，立刻入官邸正堂议事。”
　　……
　　城楼上棒子声再度响起，在深夜寒风之中，悠扬回荡，时间已过子时，本该万籁俱寂之时，但今夜城中注定无法平静。
　　十余匹快马冲出总兵府，去往四城门守备，以及大军驻扎的城北大营，城中道路马蹄急促，人员往来渐渐成络绎不绝。
　　把都官邸大门敞开，只过去一刻钟，千户以上将领已陆续到达，府门处马蹄声、甲叶碰撞声嘈杂而至，弥散萧杀之气。
　　正堂议事厅中，各军将领云集，把都目光扫过，语气凝重说道：“斥候已探查确认，，东堽镇军囤五日前已被周军攻占！”
　　把都话语刚落，众将一片哗然，他们驻守宣府镇，站稳大军后军阵脚，原本颇为安逸，没想军囤失守，从此怕要多事。
　　把都继续说道：“如今战局迫在眉睫，东堽镇军囤就此失陷，前线三部近十万大军，粮草就此断绝，旦夕间便入绝境。
　　斥候已探明军囤大周守军，合计四千余人，其中骑兵千人，目前并无援军，兵力不算雄壮，这是我军夺回军囤的机会。
　　我欲抽调城中大部兵力，两日内奔袭出城，务必夺回军囤，只是此战事关重大，需要周密筹划，你们有话可尽管道来。”
　　……
　　副将蛮度江说道：“大王子所言极是，军囤如不能及时夺回，前军粮草断绝，大汗南下之战，必折损实力，最终功败垂成。
　　我军自从夺取宣府镇、东堽镇、红树集一线，周边百里之内，皆为蒙古铁骑清剿，周军却能北上奇袭，不露出半点风声。
　　要想做到如此地步，必定不可能大军北上，不然声势浩大，无法隐匿行踪，以四千军奇袭夺囤，收敛声势，才合情合理。
　　所以他们刚夺军囤，兵力必处在薄弱之时，趁机击其中流，才能反败为胜，末将以为欲夺军囤，必须速战，并一击而中。
　　一旦两军交战相持，，周军必定会调兵增援，或其兵力不支，孤注一掷之下，悍然放火烧粮，我军夺回军囤，也于事无补。
　　末将以为此战从速，二日内斥候回报，周军并无增援，我军须马上出兵，率领数倍之军，悍然反扑，可让周军措手不及。”
　　把都说道：“你这话很有道理，须趁敌军新占军囤，兵力尚且不足之时，才是夺回的绝佳良机，汉人有句话叫亡羊补牢。”
　　蛮度江听了把都这话，心中泛起一丝古怪，把都嘴上鄙视汉人的书和道理，心里偏又记得许多，当真被那诺颜祸害不浅。
　　……
　　把都召集千户以上将领议事，陈三合也在其列，他因里应外合，偷开南城门，使把都夺取宣府镇，因功被封为奥鲁千户。
　　奥鲁千户负责军中人员后勤、粮草物资调配、军械甲胄征调、安置伤病兵卒，是把都麾下军需官，但对军权战事无权限。
　　这是因为他虽立下偌大军功，但毕竟是汉人，把都不会轻易委任兵权，任命他奥鲁千户这等美差，也算是十分关照于他。
　　陈三合虽出身大同孙家，毕竟不是孙家直系，并不用完全给孙家卖命，但他依然做出献城之事，因他是个野心炙热之人。
　　他不满在宣府军中沉沦，十年只是个巡城校尉，因宣府镇被夺起势，奥鲁千户没让他得到满足，反而勾起他更大的野望。
　　禹成子帮他治疗旧伤患，他即便略作回报，也不需出手就是五十两，还许诺伤患痊愈再予重谢，他交好禹成子另有所图。
　　因禹成子与蛮度江有旧，而蛮度江是把都心腹副将，陈三合不过借禹成子铺桥过路，现遇上这等时机，他又岂会错过。
　　等蛮度江话语刚落，陈三合说道：“蛮度江大人所言极是，军囤必夺，但宣府镇乃大军后方，蒙古关内唯一兵家重镇。
　　我军须尽快抢夺军囤，宣府守备也极要紧，现城中有骑兵七千，步卒一万，弓兵三千，还有原宣府男丁组成辅兵一千。
　　末将以为守备宣府镇，留九千步卒，一千弓兵，一千辅兵足矣，其余万军征调攻占军囤，如此大军压进，必一战功成。”
　　城中军库粮草充足，足够二万守军三月军粮，万军单次携带十日军粮，也是绰绰有余，运粮各式车马，数量十分充裕。
　　攻坚所用云梯、撞车可调五十架，投石机可调十五架，，这些是末将让辅兵每日出城伐木，最近半月日夜加紧赶造而成。
　　原本可运往远州前线使用，如今正好用在攻占军囤，除守城需用筹备外，可外调箭矢四万支，足够二千弓兵数轮射用。”
　　……
　　陈三合虽是奥鲁千户，但城中同阶将领，多半看不上他，不仅因他乃军需官，并不掌握军权，更因他是个幸进的汉官。
　　但听他对兵力军备如数家珍，对军械制作卓有预见，对兵员调配颇有见解，虽是个奥鲁千户，但对用兵之法很是捻熟。
　　蒙古将领性情粗豪鲁直，虽对陈三合有些排外，但见他言之有理，却没人故意出言刁难，即便蛮度江都对他刮目相看。
　　把都微微一笑，说道：“陈千户心思缜密，对调兵之事颇有见解，只是军囤原有两千守军，也是我蒙古军中精锐之师。
　　但周军却以奇袭之功，将这两千精锐歼灭，可见这四千周军战力不俗，非不能以数倍之军，方可以一举将其克制歼灭。
　　陈千户所说调集万军，还是有些谨小慎微，宣府镇四门只留七千步卒，一千弓兵，已足以守城，其余兵力都随我出战。
　　汉人有句话颇有些道理：狮子搏兔，亦用全力。周军敢夺我军囤，战力不容小觑，岂容等闲视之，我军也要倾力迎战！”
　　蛮度江听了这话，心中忍不住好笑，诺颜台吉的汉书有毒，他常啰嗦些屁话，大王子被毒害不浅，说话竟也三句不离。
　　……
　　在坐各位千户将领，明日清点麾下军士，两日内整备出兵筹备，蛮度江代我坐镇宣府，全权守城诸事，陈三合为辅助。”
　　众将皆起立轰然领命，陈三合更心花怒放，方才壮胆子说一通，已是他竭尽所能，没想博得把都青睐，竟真委以军职。
　　虽只做蛮度江辅将，但对比不沾兵权的奥鲁千户，能一举成为守城辅将，把都已露拔擢之意，怎不让陈三合欣喜万分。
　　可能他有些欢喜过度，瞬间气血翻涌，竟微有晕眩之感，但他也不太在意，想来也是欢喜过头，所谓人逢喜事精神爽。
　　这段时间用禹道长独家药酒，不仅肩背旧伤骨痛，已经渐渐消退，可见痼疾痊愈在望，更是吃睡安稳，精神愈发健旺……
　　此次把都以一万两千蒙古精锐，突袭东堽镇军囤四千周军，三倍军力战之，必定能手到擒来，这几乎是毫无疑问之事。
　　一旦军囤能重新光复，自己作为后方守城副将，也少不了其中一份功劳，军权实职愈发笃定，终有如愿以偿的一日。
　　只要获把都青睐，来日他登上汗位，自己必能水涨船高，一飞冲天，指日可待，这些趾高气扬的将领，哪个还敢小瞧。
　　到时让孙家嫡系子弟知晓，自己即便不依靠孙家，靠着一身能为手段，一样能在军中起势，即便孙大力也要望尘莫及……
　　…………
　　次日天刚破晓，宣府镇尚浸于晨雾的寒凉中，次第的金鼓声，撞碎了寂静，清越声音在街巷回荡，惊醒多少不眠之人。
　　靠近南城门那所院落，墙头筒瓦上沾满晨露，郭志贵吱呀推开院门，禹成子一身道袍，背着半旧医囊，率先走出院门。
　　郭志贵锁上院门之后，提着捆扎的粗布帐篷，还有两张榆木条凳子，快步跟在他身后，依旧是那副打杂小道士的模样。
　　两人只是走出几十步，便听身后传来马蹄声，见几匹快马疾驰而过，骑手皆精骑装束，甲胄在晨雾中泛着幽冷的寒光。
　　他们还没走到南城门，这样的精锐快马骑卒，已经来回过去好几拨，而城北大营方向，陆续传出兵马调动的金鼓之声。
　　禹成子略放慢了脚步，等郭志贵走到身边，低声说道：“看城里这般动静，昨夜斥候入城，必定带来军囤被占的消息。
　　把都必开始整军出战，今日医摊诊治伤患，要谨慎打探消息，尽快探知城中兵马动向，一番奔波算计，全都在这几日。
　　前几日入北大营诊疗，那个什么呼和那日，会不会知道底细，我看他们像是都被软禁，不知情形如何，能否帮得上忙。”
　　郭志贵并没回话，因他自己也拿不准，远处城头士卒往来巡逻，甲胄泛着冷光，空气似晕着血戾，沉甸甸压在人心头。
　　……
　　宣府镇，城北大营。
　　营地的空地上，步卒以十人为组，整齐列队点数，身穿颜色驳杂的号服，外罩磨得发亮的皮甲，腰间挎着厚重的弯刀。
　　小校手持名册，逐一点核对点验，开始发放粮袋，每袋上都标注五日份，所有粮袋皆红漆封口，需要离城出军才开启。
　　大营西侧马厩，骑兵皆查验战马，清洗刷毛加料，数千战马间或打着响鼻，马蹄踢踏溅起泥点，透着嚣然的铁血气息。
　　云梯、撞车、箭矢等攻坚的武器，都从军库移出，整齐的摆放在营墙根，陈三合亲自指挥检验，提前让各军领用保管。
　　……
　　北大营一隅的禁足营房，原本周边的守卫都已撤走，自昨夜确证军囤被占，软禁于此的军囤逃卒，便已经解除了警戒。
　　呼和那日与几名麾下，正走出蜗居几日的营房，身上旧衣已不见，换上了崭新的骑兵号服，针脚细密，领口缀着铜扣。
　　自从他们解除嫌疑后，因曾是军囤旧卒，熟悉军囤附近路径，囤中要道关卡，甚至对囤内粮草窖藏位置，都一清二楚。
　　把都和各出军千户商议，将他们都编入先锋骑队，待到二日后出军之时，要他们随军前驱引路，担任的职司十分要紧。
　　因他们这些人逃出军囤，几乎人人都带伤患，即便被点入先锋骑兵之人，也都是个个都有轻伤，出征之前还需要诊治。
　　呼和那日向骑队百户禀明，要去城南医摊寻诊换药，当日禹成子入营诊治，营中许多亲眼所见，没人会因此有所怀疑。
　　城南医摊道士医术精湛，早已是满城皆知，呼和那日没费多少唇舌，便带十个出征麾下，两名重伤兵，顺利走出大营……

第九百六十七章 将略可胜天
　　宣府镇，南城门。
　　城隍庙前的老槐树，枝干虬曲苍劲，皲裂树皮上凝着薄冰，枝桠缠着枯黄藤蔓，投下斑驳阴影，恰好遮了半爿医摊。
　　粗布帐篷下摆着张旧木桌，桌上放着药臼、药罐与几包现成的药材，禹成子身穿半旧道袍，正给一个脚伤民夫敷药。
　　当初残蒙攻破宣府镇，把都因攻城伤亡沉重，曾下令军士屠城泄愤，虽然被诺颜严厉制止，但城中人口已斩杀过半。
　　许多青壮人口被掠劫，北上入残蒙三部为奴，城中所剩人口已不多，最终只剩下了一千青壮，又被蒙古人编成辅兵。
　　辅兵虽然称为兵，其实等同于兵奴，武器不可能发放，以防止辅兵作乱，蒙古兵卒不做的苦役，都是一千辅兵来做。
　　城中两万大军的器物搬运、木料伐木、营造匠作、兵营杂役，都是辅兵日夜操持，十分艰苦辛劳，受伤更加是常事。
　　那民夫不到三十年纪，身材健壮，皮肤黝黑，目光炯炯，虽满脸疲倦，精神头却不俗，他是出城伐木时被落木砸伤。
　　禹成子说道：“你虽伤的不轻，筋骨未重挫，只要将养一月，必定可以痊愈，最近太过劳作，不然这腿会落下残疾。”
　　那汉子恨道：“蒙古兵哪把我们当人，怎会让我将养一月，明日还要出城伐木，这条腿怕保不住，还不如早死利索！”
　　禹成子说道：“壮士，蝼蚁尚且偷生，万不得已，不可轻言生死，这草药疗效不错，敷药后歇足整夜，也能好快些。
　　明日出征伐木，别牵动伤口，好的一点算一点，每日午时或日落到这里，我会帮你更换伤药，贫道会尽量保住你的腿。”
　　禹成子一边帮那汉子敷药，一边随口闲聊，知道这汉子名叫伍成，原是城中猎户，城破全家都已遇难，唯独他幸存。
　　还知城中如他这边辅兵，共有千余人口，分驻四面城门附近，便于守城军士差使，因为缺衣少食，许多人都染疾病。
　　蒙古兵吝啬粮食，每日给辅兵一顿口粮，干的却是繁重劳役，每隔上几日，便有辅兵羸弱难支而死，几乎朝不保夕。
　　禹成子劝慰几句，说好明日如得闲，去他们驻地问病诊治，郭志贵也有留意，伍成走的时候，塞给他两包散淤草药。
　　……
　　等伍成在同伴搀扶下离开，街面上过来几个军士，抬着两副担架，领头之人身材健硕，穿崭新骑兵号服，外罩软甲。
　　郭志贵见到那人，目光微微一亮，禹成子也认出这人，营中那位呼和那日，他招呼几名看诊伤兵，引开周围人注意。
　　呼和那日随意走进医棚，看了眼忙碌的郭志刚，说道：“小道长，你给敷了两次药，伤口好许多，只这几日开始麻痒。”
　　郭志贵说道：“伤口有麻痒之感，便是将要愈合迹象，不能再敷原先药膏，我师傅有对症的，我给军爷重新敷上便是。”
　　他又说道：“小道眼神不好，棚下不够明亮，劳烦军爷到棚外坐着，太阳底下制药敷伤，看的清楚，做的也便利许多。”
　　呼和那日搬过一张条凳，自己去了医棚外头，刻意离人群远一些，对着太阳光闭目坐下，感受着温煦阳光，神情惬意。
　　郭志贵拿着药箱和药杵，走到呼和那日身边，解开他的皮甲号服，检查过伤口愈合情况，便开始按方子挑选草药捣制。
　　他握着药杵捣药材，不着痕迹低声问道：“昨夜斥候快马入城，今早动静异样，可是军囤消息传到，城里兵马已调动？”
　　呼和那日低声回道：“昨夜把都已下令，征调骑兵七千，步卒三千，弓骑兵两千，二日后领军攻军囤，下发五日份军粮。
　　宣府镇驻守八千人，其中步卒七千人，弓兵一千人，守城主将蛮度江，副将为陈三合，北大营已开始调动兵马与器械。
　　我已编入二千先锋骑队，二日后随队先行，军囤以北一百里处，有一处夹山马道，是必经之路，路口有株歪脖子槐树。
　　我会尽量引导先锋骑队，但我官职太微小，此事不能全然保证，需调动沿途游哨，沿路觅踪，及时探查先锋骑队走向……”
　　……
　　郭志贵心中凛然，自己等人入城刺探，身入危局，费尽心思，便为了此刻，残蒙来势汹汹，竟动用过半人马抢夺军囤。
　　即便三爷早做好筹谋，但一万二千残蒙精锐，依旧不可等闲视之，需将消息尽快送出城，让后方大军能早做应战准备。
　　郭志贵手上动作未定，将捣好药材用酒搅拌，敷在呼和那日伤处，又给他小罐药膏，说道：“这罐金创膏可给伤兵用。
　　两人再无多余言语，呼和那日掏出块碎银，作为伤药赏金，等两名重伤诊治完毕，他提着药罐，带领麾下晃悠悠离去。
　　……
　　等暮色再次降临，城中灯火次第亮起，街上时有快马疾驰，巡逻步卒频次，比往日更严密，北大营隐约传来人喊马嘶。
　　比起昨日日落时，今夜更添肃杀之气，郭志贵收拾用具，跟着禹成子返回住处，两人进门便紧锁门户，快步进入里屋。
　　禹成子点亮烛火，郭志贵打开药箱子，取出轻薄的麻纸，将呼和那日说的消息，仔细在纸上详细誊写，然后卷成细卷。
　　他又快步入后院，墙角檐下避风之处，搁着一个旧鸽笼，里头不时发出咕噜声，他抓了一把橙黄粟米，细心撒入食槽。
　　又换了笼中清水，看到信鸽欢快进食，这才重新回房内，待夜色浓得掩去踪迹，他才重新进入后院，抱出喂饱的信鸽。
　　将信报塞入信鸽脚环，抬手将信鸽往夜空抛去，那鸟儿振翅而起，鼓动幽寒的夜风，在空中盘旋一周，掠过沉沉屋檐。
　　辨明方向朝城外飞去，郭志贵敏捷的登上墙头，看信鸽飞过城头，没引起守军注意，顷刻消失在天际，这才松了口气。
　　等到时间再过半时辰，他誊写一份相同的信报，放出第二只信鸽，确保消息可靠性，如今已万事具备，只需耐心等待。
　　……
　　宣府镇，西南三十里，北征军宿营地。
　　北地春夜冰寒侧骨，营地被黑松林环绕，显得阴森莫测，即便处在密林深处，不易显露踪迹，夜中依旧严密管制火光。
　　偌大的营地核心区，虽然营帐错落密集，却隔不少距离，才会燃起一处篝火，堪够营中照明，以便夜哨军士巡逻照明。
　　主将营帐烛火摇曳，贾琮一身将官袍服，正在据案而坐，案前坐着副将林振，一脸风尘仆仆，似乎正远途跋涉才返回。
　　说道：“大人，末将按你吩咐，带骑兵封堵要道，营造声势，发现残蒙斥候踪迹，但只是拖延他们行程，避免正面遭遇。
　　到前日日落之前，才让他们靠近军囤，魏将军已提前隐匿三千兵马，敌军斥候潜入军囤周边土山，查探动静至昨日破晓。
　　天明少数斥候北撤返回，应该还有部分潜伏原地，魏将军已派精锐警戒，密切关注其动静，若事到危急，便可尽数歼灭。”
　　贾琮略作思索，说道：“马上给魏勇胄传信，不到万不得已，不要惊动这些斥候，他们只所以留下人手，潜伏于军囤附近。
　　便是查探军囤动静，驻守兵马是否确实，是否有后续增援，一旦出现异变，他们会向宣府通报，会左右宣府兵马调动尺度。
　　让魏勇胄藏好兵马，不得露出半点破绽，再等上一些时候，只要潜伏斥候，再次北归上报军情，想来火候也就差不多到了。”
　　……
　　等到林振报过军情，出营安排快马传信，艾丽正掀帘入帐，她自入营便是男装，旁人大都没看破，贾琮旧部知晓也不说破。
　　但只要有人入主将营帐，艾丽总会出帐回避，等到帐中议事完毕，她才会重新入帐，即便她再英气飒爽，终归是个姑娘家。
　　因为营造火光管束，即便主将营帐也只点孤烛，烛光昏暗摇曳，将艾丽的俏美容颜，映照愈发神秘娇艳，有种异样的动人。
　　艾丽除去软甲外袄，又拨红凹坑中炭块，帐中顿时多了暖意，贾琮说道：“艾丽，今晚可要晚睡了，说不得信鸽就会归巢。”
　　艾丽神情有些不解，说道：“前几日信鸽返回宣府，便再没有飞回来，必是郭把总暂时关笼饲养，你怎知今日信鸽会归巢。”
　　贾琮说道：“林振刚刚回营通报，蒙古斥候查探军囤，昨日清晨北归，按行程昨夜必入宣府，把都确证军囤失陷必有动作。
　　上回志贵传来信报，蒋小六蒙混过关，已在北大营落脚，军中但凡兵马调动，军营中会最快知晓，或许今日就会传来消息。”
　　艾丽听了明眸闪亮，她都在贾琮身边，很清楚他的谋划，问道：“玉章，只要宣府镇中兵马出动，此战我们就能胜券在握？”
　　贾琮说道：“战事向来都是瞬息万变，虽然到目前为止，事情都按预计进行，但是没到最后关头，谁也不敢笃定胜券在握。
　　战场胜负向来都是七分将略，三分天算，如今已到紧要关口，只要有半分小处偏差，都会让战局失去掌控，希望诸事顺利……”
　　…………
　　艾丽笑道：“你这人一向运气很好，上回在辽东也是无往不利，这回出征以来，已经获两次大胜，想来这次也不会例外的。”
　　此时帐外巡逻哨兵，敲响了几下梆子，透过营帐门帘，帐外光亮黯淡几分，因时辰过子时，为隐蔽踪迹，火堆数量需再减。
　　艾丽收拾整理地铺，贾琮将蜡烛吹没，帐中瞬间黝黑，两人摸索各自躺下，却都没有睡意，只随意闲聊，留意着帐外动静。
　　地上凹坑中的炭块，闪动暗红的光芒，成为仅存光亮，火炭散发融融暖意，空气中晕出甜腻气息，那是艾丽身上处子芬芳。
　　两人有一搭没一搭的说话，过去盏茶功夫，艾丽已话语痴软，开始有些昏昏欲睡，贾琮却神思清明，眼神明亮，毫无睡意。
　　他自己费劲心机，一番筹谋导引之下，如今终见成效，大军千里奔袭，成败在此一举，只要收到新信报，战局便笃定大半。
　　营帐中混黑一片，只有艾丽轻软呼吸，不知过去多久，帐外似有声响，带着风声鼓荡，贾琮一下便坐起，艾丽也很快惊醒。
　　艾丽说道：“是我的信鸽回来了！”两人连忙起身穿衣，快步走到账外，登上一处高地，艾丽吹响鸽哨，空中羽翼飞快降落。
　　贾琮快步上前，解下脚环中纸卷，连忙返回营帐，重新点亮蜡烛，看到郭志贵熟悉的字迹，详细记宣府镇出兵人数与时间。
　　而且与自己原先预估十分的吻合，贾琮心中喜悦，只有从宣府镇掉出足够兵力，他费劲心思的图谋，才有鼎定功成的可能。
　　纸卷上还另写着：呼和那日编入先锋骑队，拟引军经夹山马道，路口有歪脖槐树为记，但其所任官职低微，恐难完全掌控。
　　需游哨侦缉探查，城中留守步卒七千，弓兵一千，另有辅兵千余，分居各城门附近，缺衣少食且多染疾，皆恨蒙古兵入骨。
　　……
　　贾琮看完信报，向帐外亲兵传令，让副将林振及几位千总，立刻入帐商议军情，随着亲兵出帐传令，宁静的营地顿起波澜。
　　等到林振等将领入帐，贾琮将信报内容说明，走到悬挂的舆图前，找到东堽镇西北十里，两山夹交处，有条宽敞的车马道。
　　贾琮说道：“此地虽两山相接，但道路宽敞，可五马并行，便于骑兵快速通过，但是需要绕行十里，才能靠近东堽镇军囤。
　　宣府南下东堽镇，还有另一条要道，这条是朝廷的官道，是宣府通往东堽镇的要道，中途不需绕行路途，可以直取东堽镇。
　　即刻传我军令，命魏勇胄调派千余人马，在军囤北向官道设防，在路面密布拒马，埋设绊马索和陷阱，大张声势不需隐匿。
　　副将林振率领两千火枪兵，带足够的枪弹瓷雷，再领两百炮兵，带六门轻便弗兰基炮，马上趁夜色出发，沿途需隐匿踪迹。
　　明日凌晨时分，赶到夹山马道西侧五里，选择有利地形潜伏待命，东堽镇附近尚有蒙军斥候出没，切记不能露出半点痕迹。
　　命魏勇胄密切监控，军囤附近蒙军斥候动向，明日如有斥候北上回驰，不露破绽，不得拦阻，并让沿途游哨火速向我回报。
　　等到后日宣府镇兵马出动，魏勇胄切断所有北上道路，不许放走一人一马，周边潜伏残蒙斥候，立即全力绞杀，不留活口！”

第九百六十八章 血戾证天命
　　宣府镇，南城门。
　　天气放晴两日，再次恢复阴郁，帐外朔风愈紧，碎雪扑打布帘，摩擦出呜咽怪音，恍如冤魂低语，让人心生戾然之感。
　　今日医摊清闲，诊疗伤兵不多，炉火将熄未熄，药罐里凝着黑褐药渣，余温渐散，只留一股药香，弥散清苦刺鼻味道。
　　禹成子捻着药草分拣，指尖沾了细碎草屑，眉头微蹙，郭志贵蹲桌旁，青布短打外罩件半旧棉褂，拿着小棍捅灭炉火。
　　他将汤药倒入土陶碗，搁在余温的炉子上，药汤的刺鼻涩味，似乎透入他们心中，让无言的沉重，愈发清晰压在心头。
　　昨夜他们放出信鸽，今日清晨破晓之时，信鸽便重新飞回，带来了贾琮的密信，回复诸事谋定，会在南城外布置远哨。
　　三日后依据城外信号，需要他们里应外合，两人心中都清楚，想做到呼应城外，就需控制南城门，但此事却十分艰难。
　　贾琮派他们潜入宣府，目的是为获取城北线报，但他们两人势单力薄，对具体战事难发挥余力，这点贾琮也十分清楚。
　　所以他传来密信中，只提出里应外合，但没有严下军令，以免他们余力不足，铤而走险，不仅损伤性命，更于事无补。
　　但郭志贵已是老卒，又久在贾琮左右，对他的战略熟悉，如城内无法配合，即便有火器攻坚，想拿下宣府镇绝非易事。
　　虽一番用计之下，城中兵力外调过半，但八千守军依旧不可小觑，何况周军需两线作战，稍许偏差，战局便可能失控。
　　……
　　贾琮事先对此事，其实也早有谋划，他让呼和那带领三十一人，伪装成军囤溃兵，花费心思混入宣府，便是事先筹谋。
　　但是事态的发展，总无法完全预计，呼和那日入城经历变故，虽编入先锋骑队，得了许多便利，但也削弱城中的隐势。
　　因有十人随呼和那日离城出征，对郭志贵和禹成子而言，如今城中唯一得用之人，便是呼和那日麾下剩余的二十一人。
　　剩余的二十一人中，有两人为掩饰所用，乃是攻占军囤时真正重伤员，其余十九人虽都有伤，但大多数都是伪装有伤。
　　他们入城之后不久，便被软禁在北大营，呼和那日提出让禹成子疗伤，禹成子自然不会去戳破，这十九人是得用之人。
　　但是他们留在城中，多半被编入守城军，现没了呼和那日带领，即便因伤病推脱，想要自己进出大营，多半也费周折。
　　即便靠这二十一人，想要在八千守军中，掀起风浪，里应外合，绝不是容易事，如何做成大事，让郭志贵禹成子犯难。
　　两人正在绞尽脑汁，郭志突然想到什么，他见左右无人，轻声问道：“道长，你给陈三合的药酒，何时会能药效发作？”
　　禹成子听了这话，眼神微微一亮，说道：“当初为不招惹麻烦，药效比较舒缓，总需一月有余才发作，如今却赶不上。”
　　……
　　郭志贵说道：“当初不齿此人背国，亲手杀了我的袍泽，本想着能处置后快，没想他被委任守城副将，实在出乎意料。
　　如今我们人手不足，难以做成大事，此人如今掌握守城兵权，他又被道长下了药酒，能否对这人下手，或能另辟蹊径。”
　　禹成子说道：“这倒是一个法子，这也算是无心插柳，那药酒一时要不了他的命，但他已使用多日，药毒已渐渐入血。
　　平时倒不会察觉，一旦遇事心神动荡，气血便会剧烈涌动，会让他生出晕眩之感，这样次数越多，药毒就会运转越快。
　　或可在此处做文章，我因和蛮度江的渊源，才进入宣府镇，他绝想不到我们身份，即便身体不适，轻易不会怀疑我们。
　　上回他觉得药酒起效，一下便给五十两赏银，还说痊愈之后另重谢，这出手也太过阔绰些，事后回想多少也猜到缘故。”
　　……
　　禹成子乃张宇真亲传弟子，他本就出身不俗，学养颇为浑厚，又向来入世修道，多年行走天下，通晓人心，深知世故。
　　陈三合这等利欲熏心之人，比常人更易看穿，况且此人特殊，乃军中千户官员，自然不容忽视，稍加揣摩便知晓其意。
　　但是郭志贵毕竟年轻，还不如禹成子通晓世情，问道：“道长所言极是，五十两银子不是小数目，可是看出了什么蹊跷？”
　　禹成子说道：“这人数典忘祖，堂堂大周军官，献城叛国，利欲熏心至此，他是慕名来寻医，事先必知我和蛮度江渊源。
　　满城人皆知，蛮度江乃把都心腹，陈三合这等心性，趋炎附势，攀附权贵，不外如是，他向我示好，不过是在搭桥过路。
　　他是想借我之故，以便和蛮度江牵连，只要交好把都心腹之人，会便于攀附土蛮部大王子，对他的前程可是大有好处的。”
　　郭志贵说道：“还是道长多智，这无耻之徒的伎俩，我是怎么也猜不到的，只是他要讨好蛮度江，和我们的事关联不大？
　　如今最要紧之事，将呼和那日麾下之人，设法调出军营，那十几个人其实都是军中精锐，我们欲行大事，需借助于他们。”
　　……
　　禹成子听了这话，稍许思索，笑道：“如此说来，陈三合讨好蛮度江，真和我们有关联，我倒想到办法，能够办成此事。”
　　郭志贵正为此事费神，那十九人可身在军营，历来军纪森严，没有军中实权，调动人手便于走动，可不是一件简便的事。
　　他听禹成子胸有成竹，连忙问道：“道长有何妙计，快说来听听？”
　　禹成子说道：“两日后大军便要出征，如今满城兵马调动，此事也无须瞒人，蛮度江是守城主将，我是他礼聘入城行医。
　　我为他考量事情前后，也在情理之中，我今日便会去见他，就说大军出征在即，后续定会伤兵增多，疗治需要早做准备。
　　我入城虽带了药材，但经多日消耗，手头存药已不足，需重新出城采药，只是用量过大，光靠我们师徒，人手大大不足。
　　我会向蛮度江进言，陈三合乃军中奥鲁千户，主责军中物资调配，需他拨给相关器具，还需拨给一些人手，助我们采药。
　　我为城中战事考量，蛮度江身为守城主将，必定会欣然应允的，而且还会尽量给予方便，这样我们就能从营中调出人手。”
　　……
　　郭志贵说道：“我倒是有些不明，道长向蛮度江求助，他既是城中主将，万事由他一言而决，为何还要再假手于陈三合。”
　　禹成子说道：“蛮度江看似粗豪，却不是什么蠢人，不然如何能做把都心腹，我若求他调派指定的人手，容易让他起疑。
　　且他是守城主将，身份颇为尊贵，我虽向他言事，但他却不会事事亲为，蒙古人虽多鲁直，但天下为官者心思大抵相同。
　　我请他让陈三合协办，少让蛮度江费心思，他心中只怕更加愿意，陈三合欲巴结蛮度江，借他攀附把都，让自己得好处。
　　咱们拿蛮度江做幌子，陈三合自然会就范，我只说曾去营中诊疗，不仅治好他们的伤患，且与他们熟悉，容易指派听同。
　　只要将言语说的含糊，让陈三合自己揣摩，以为我在蛮度江跟前，已经提过调用这些人，他虽是精明人，却绝不敢深究。
　　他更不会去蛮度江跟前，正经印证这些话语，如果事情真的确实，不仅得罪了我，更是对蛮度江不敬，可要里外不是人。
　　他这种人利欲熏心，性子中私心太重，必定反复权衡利弊，让自己处处趋利避祸，我们正好可以利用，办成我们的大事。”
　　……
　　郭志贵听了大为诚服，说道：“道长虽不像三爷那样，中进士做魁首，但见识学问当真厉害，比起进士举人也不差半点。”
　　禹成子看了眼左右，此时医摊上空寂无人，低声笑道：“威远伯乃天下才俊，文武鼎盛，无双无对，我可不敢与他相比。
　　我不过混迹江湖时间长了，心中多世故罢了，有些学问在书本上，有些却在红尘中，先贤书卷录至理，，烟火人间有大道。
　　前人常说，世事洞明皆学问，人情练达即文章，便是这个道理，世上万物，一人一事，皆有玄机，既有天命，更有人定。”
　　……
　　禹成子见医摊暂时无人，便和郭志贵退到身后城隍庙，在那庙门高檐阴影下站立，两人商议要命事情，也好能掩人耳目。
　　郭志贵想着禹成子说的话，心中暗自揣摩其中深意，目光掠过灰蒙蒙的天，那残雪覆盖的街面上，几个蒙古兵卒正走来。
　　这些兵卒腰挎弯刀，身上穿着厚厚皮袄，正骂骂咧咧驱赶几个辅兵，对方稍有迟缓，蒙古兵卒便大声咒骂，并抱以拳脚。
　　郭志贵看到这一幕，目光闪过怒火，见那几个辅兵皆低着头，衣裳单薄瑟瑟发抖，脊背弯得如弓，却掩不住眼底的恨意。
　　他心中微微一动，猛然想起那个治腿伤的伍成，曾是城中猎户，如今也是被欺凌的辅兵，即便腿受重伤，依旧脊背挺拔。
　　禹成子闲话之中，知他家人死于屠城，唯他幸存，提起城破之事，一双眼睛亮得吓人，咬牙切齿模样，是藏不住的血性。
　　…………
　　禹成子北上以来，与郭志贵朝夕相处，两人潜伏入城，行隐秘之事，彼此已成默契，他见对方眼神，便猜到他心中所想。
　　说道：“即便我们调出营中那十几人，要想做成大事，人手依旧捉襟见肘，这城中辅兵皆屠城所遗，人人身上都有血仇。
　　过两日城中过半人马出城，八千守军的宣府城，这备受欺压的千余辅兵，就会变得举足轻重，只是他们没有意识到罢了。”
　　郭志贵说道：“道长说的的确有理，这些辅兵曾目睹屠城，对蒙古人有刻骨之恨，的确都是可用之人，只是时间太急促。
　　我们只有二天时间，来不及鼓动辅兵起事，且此事关系生死，一旦生死难料，彼此之间如何取信，希望实在太过渺茫了。”
　　……
　　禹成子说道：“你思虑确有道理，要想发动辅兵，靠我们不行，彼此素不相识，人家如何敢卖命给你，需合适的人来做。
　　昨日伍成到医摊治伤，虽然在囹圄落魄之中，但我观他骨相神韵，意气不堕，胆气不衰，血光冲盈，同来之人面有崇敬。
　　可见他在辅兵中颇有威望，如果我们与他勾连，对他面授机宜，由他来发动辅兵，便会事半功倍，成事的可能性会极大。
　　时间只剩下两天，的确十分仓促，不需要他发动千人起事，只要他能发动近百人，我们便能实力大张，必定做成这大事。
　　我知道此事也是铤而走险，后果难料，不过事态迫在眉睫，生死一搏罢了，且我们二人潜入宣府，本就是置生死于度外。
　　贫道虽是方外之人，也曾是将门之后，门规传承，护佑家国，此次得教门传谕，更义不容辞，即便断头倾血，意为快哉！”
　　郭志贵见禹成子神情淡然，眼神中却藏不住豪情，回想他方才这番话，不仅热血沸腾，心中原踌躇犹豫，顿时一扫皆空。
　　说道：“道长所言甚是，此事就按道长主意，今日伍成会来换药，即便真要断头倾血，志贵必不会落后，会与道长同行！”
　　两人又将相关细节谋划，仔细磋商了几句，禹成子便找蛮度江却说话，将方才商议之事尽快落定，留下郭志贵看守医摊。
　　因引导伍成为辅兵内应，不仅事关重大，且隐含风险，两人商议伍成来换伤药，便说禹成子不在，请他日落至住处疗伤。
　　……
　　等到日落时分，风雪已越发紧了，天色黯淡阴晦，不见半分霞光云灏，压的人心头沉甸甸，郭志贵也收拾医摊返回住处。
　　进门未过多久，禹成子便返回，神情轻松说道：“我去见过蛮度江，事情很是顺利，他对筹集伤药很赞同，已经满口应允。
　　我依计去找陈三合，说明缘由和调人之请，他果然没有二话，营帐那十九人，已调出八个人，往后几日跟随我们出城采药。”
　　禹成子又从身上拿出个钱袋，里头沉甸甸的份量可不少，笑道：“陈三合见我能得蛮度江应允，越发觉得我和他交情不俗。
　　再送了五十两给我，作为旧伤治愈的谢礼，他倒是出手大方阔气，我已经与他约定，过两日再为他复诊，也给她下剂好药。”
　　两人正说着话，突听院门被人敲响，不禁相互对视一眼，心中都已猜到几分，禹成子起身去开门……

第九百六十九章 敢立滔天功
　　宣府镇城南，郭志贵住所。
　　此时暮色低垂，屋内未点烛火，黯淡夕光从窗外照入，在他脸上留下阴影，气氛变得异常凝重，带着一丝莫名的森然。
　　屋外响起脚步，夹杂木棍点地声音，禹成子推门进入房间，身后一人体型健硕，衣裳破旧，拄着拐杖，正是辅兵伍成。
　　他下午曾来过医摊，因没有遇上禹成子，郭志贵让他日落来居所，再让师傅给他诊治，伍成不太在意，只是日落再来。
　　只是他刚跟着进屋，便感到气氛的异样，他是猎户出身，从小游荡山林，擒凶射猛为生，对于危险感知，比常人敏锐。
　　白天打杂的小道士，看起来粗糙不起眼，此刻端坐桌前，就像变了个人，神色端凝慎重，透着难言锐气，凭生出栗然。
　　伍成的印象当中，小道士是禹道长的徒弟，每日在医摊忙前忙后，毫不起眼，很容易被人忽视，伍成甚至不知他名号。
　　但眼前景象迥异，禹成子出门接自己入内，小道士端坐屋内等候，师傅和徒弟二人，顷刻间主客改易，让他心生凛然。
　　他虽没有大见识，但猎户的机敏半点不差，跨入房门便觉不对，但还是走进去，只是拄拐杖的左手，下意识紧紧握住。
　　……
　　禹成子让伍成坐下，将他腿上绷带解开，仔细检查伤口，但伍成的注意力，却在郭志贵身上，他预感到要发生什么事。
　　郭志贵说道：“伍大哥身在辅兵营，必定知道最近两日，城中兵马频繁调动，蒙古人要领兵出城，伍大哥可知为何事？”
　　伍成听郭志贵语气沉凝，与医摊上的木讷的小道士，简直就是判若两人，而且话题颇有些忌讳，竟涉及城中兵马调动。
　　他心中微微发紧，说道：“我们在辅兵营都做军中杂务，这几日常被抽调人手，搬抬军粮器械，听说蒙古人就要出兵。
　　只是我们每次做事，都有蒙古兵看护，很难与外人交谈，这几日他们对辅兵营加强管制，军中口风很紧，并不知详情。”
　　郭志贵说道：“乃是因为数日之前，数百里外的东堽镇军囤，有溃兵逃到宣府镇，因为周军精锐北上，已经夺回了军囤。”
　　伍成听了这话，神情震惊，还有一丝激荡欣喜，此刻忘了郭志贵的诡异，脱口问道：“此事可当真，军囤本就是大周的。
　　我家中有亲眷，便是东堽镇人士，自从军囤被蒙古人占据，他们便再也没了音讯，城里传闻，镇上的人都被蒙古人杀了。”
　　郭志贵看到伍成脸上的喜色，心中笃定了几分，继续说道：“此次城中兵马调东，过半人马出城，蒙古人想夺回东堽镇。
　　如今安达汗十万大军，正在远州和朝廷兵马对峙，一旦远州被攻破，他们就会挥军南下，直逼都城神京，天下可就乱了。
　　蒙古如果得势，攻占我大周疆土，终归吃苦还是老百姓，像是东堽镇、宣府镇这等屠城惨事，真不知道还会发生多少桩。”
　　伍成听了这话，似乎回想到什么，脸色惨白，双目发红，眼神中透着沉痛和杀气，郭志贵看到他的神色，心中微松口气。
　　……
　　继续说道：“这次周军夺回军囤，对蒙古人是重挫，因军囤中有数十万担粮草，乃安达汗南下侵周依仗，若失去这些粮草。
　　安达汗便会不战而败，所以城中蒙古主将把都，才会大举调动兵马，如果他们不夺回军囤，蒙古人南下侵周便会一败涂地。”
　　伍成听郭志贵这番话，目光亮得有些吓人，说道：“朝廷兵马既夺回了军囤，那可千万不能再丢掉，他们已经打到东堽镇。
　　不知什么时候会来宣府镇，小道长真人不露相，竟对这些事如此清楚，只是在城中说这些话，可是冒风险，为何单对我说。”
　　郭志贵并没有回答，突然问道：“伍大哥可认识字？”
　　伍成眉头紧蹙：“我爹是个落第秀才，读半辈子书都没进学，倒也是识文断字的，他自己没成事，便教我和弟弟读书认字。
　　不过我也不是读书材料，宁可打猎贴补家用，只是认得字，不是睁眼瞎，我弟弟却很聪明，读书写字都极好，家里都宝贝。
　　我爹说我弟弟天资不俗，将来必能够进学，说不得还能中举，我们一家都指望他，这些该死的蒙古人，我弟弟才十五岁……”
　　……
　　郭志贵和禹成子见伍成神情扭曲，话语中恨意难以掩饰，即便他没有说出口，两个人也能猜到，因伍成全家都死于屠城。
　　方才一番对话，是郭志贵和禹成子推敲思量，因仓促间说服伍成为内应，其中风险莫测，摸清伍成心志，才能事半功倍。
　　而伍成的神情反应，已让他们愈发笃定，郭志贵不再犹豫，说道：“今日请伍大哥过来，不单是为疗伤，而是要说件大事。
　　此事非同小可，关系你我生死，还会牵扯许多性命，只要我说了出口，但凡半点不妥，我们要么生死相依，要么利刃相见！”
　　伍成听了这话，心中一阵栗然，这小道士要做大事，这是拉自己入伙，自己要是不从，又是瘸着条腿，今天休想活着出去。
　　……
　　郭志贵说道：“男儿在世，为家为国，顶天立地，才不枉世上走一遭，即便是刀山火海也要闯一闯，不知伍大哥敢不敢听。
　　你要是不敢听的话，那也是无妨，今日我就当你没来过，往后几日离我们远些，省的给自己惹祸，好好保住自己这条性命。”
　　伍成听郭志贵言语冷厉，心中多少已猜到大半，一颗心狂跳不停，但听到他话说的最后，虽有周全之意，却难免轻视之心。
　　伍成一双眼睛顿时发红，说道：“小道长对兵马之事，如此清楚明白，必定不是普通人，你即便不说明，我也已猜到几分。
　　我家破人亡，依旧苟且偷生，只不甘心这么死了，我已到这等境地，有什么可怕的，没什么事我不敢听，更没什么不敢做！”
　　……
　　郭志贵听了这话，紧绷的神情稍许松弛，从身上拿出一块木牌，样式十分规整，上面还刻了文字，他将牌子推到伍成身前。
　　伍成此时才明白，郭志贵为何问他是否识字，当他看清牌子字迹，顿时大吃一惊，因上面写着：辽东镇火器营把总郭志贵。
　　那是郭志贵的军牌，原本他离开军营，为了保险起见，并不想带在身上，但思前想后，还是有备无患，如今却派上了用场。
　　不然空口白牙让人卖命，而且还要许多人卖命，如何取信于人，谁的性命不金贵，让人出生入死，总要让他知道为谁而搏。
　　郭志刚说道：“我受主将派遣，潜入宣府镇，便是为收集线报，帮朝廷夺回宣府镇，只如今人手紧缺，需伍大哥予以襄助。
　　二日后把都会带大军出城，意图抢夺回东堽镇军囤，那时宣府镇空虚，只剩下不到一半兵力，乃是大好良机，可成就大事。
　　伍大哥也是血性男儿，欲立功业，欲报家仇，更待何时，我见伍大哥在辅兵中颇有威望，只要够胆识魄力，必可为国建功。”
　　……
　　郭志贵目光锐利，直视伍成，似能将他看穿，伍成热血沸腾，看着判若两人的郭志贵，每一句话都戳心底，不禁暗自折服。
　　说道：“郭兄弟痛快，你既看得起我，伍成这条命就卖给你，我早已死过一次，只要能跟你做成大事，，丢了性命也不吃亏。
　　我和蒙古人有血海深仇，如今能够复仇血恨，伍成绝不会半点退缩，不然怎对的起祖宗家人，郭兄弟若有筹谋，尽管吩咐。”
　　禹成子听了伍成这话，心中也不禁松口气，他虽是通晓世情，但也知此事极险，俗话说知人知面不知心，何况不熟悉之人。
　　但战火血戾之时，国仇家恨之事，必有慷慨奇异之士，何况伍成因宣府城破，家人被敌屠戮殆尽，仇恨会激发出惊人伟力。
　　听其声而观其神，便看出伍成心志坚定，确是可以托付之人，他和郭志贵这着险棋，按目前情形看来，总算是没有下错的。
　　……
　　此时三人开诚布公，商议事情顺畅许多，郭志贵将自己谋划说出，禹成子加以补益，伍成虽猎户出身，也是胆大心细之人。
　　对四城辅兵营熟悉，清楚事情是否可行，三人商议许久，直到天黑点烛，禹成子担心伍成滞留太久，会引起不必要的怀疑。
　　他将陈三合送的五十两银子，转手送给了伍成，说道：“这银子你小心收好，这几日设法贿赂看守的蒙军，得些出入便利。
　　只是使银子不得太阔绰，要像个被压榨的辅兵，要给自己找说得过去的由头，兵营中其他兄弟需要接济，也可以暗中使用。”
　　等到两人送走了伍成，禹成子抬头看黝黑天宇，风雪虽不算大，却依旧呼啸不停，说道：“志贵，我们进去收拾一下铺盖。
　　我昨日无意之间，在城隍庙后山，发现一座废弃草屋，地方十分偏僻安静，今晚我们暂住那里，大战前夕，小心些总没错。”
　　郭志贵说道：“道长对伍成还有所疑虑？”
　　禹成子说道：“我们行滔天之事，关系成千上万人性命，我虽相信伍成乃赤心热血，但是非常之时，还是要防备非常之事。
　　虽然我们入城之始，脑袋便悬在腰带上，但是能好好活着，最好还是小心活着，只要过了今晚无事，后面大致就不会有事……”
　　…………
　　晨曦破晓，宣府镇南门外三里的群山，尚浸在浓得化不开的晨雾里。
　　山势迤逦，峰峦如美人蹙起的眉黛，覆着一层匀净的残雪，又缀着不少雾凇，似梨花漫染枝头，又似鲛绡轻笼岩岫。
　　风过林梢，不似白日那般凌烈，只携着股清冽的寒气，卷着细碎雪沫，簌簌落在枝桠间，转瞬便被晨间微雪所覆盖。
　　山径狭窄，覆着薄雪与凝结的冰棱，脚踩上去咯吱的轻响，在静得听见雪落的山里，清栗回荡，常会惊动林中宿鸟。
　　一支十几人队伍，在山路上踽踽而行，衣履上沾了雪粒与雾水，呼出气息化作白汽，袅袅缠上鬓发，转瞬便凝了霜。
　　队伍为首的两人，正是禹成子和郭志贵，这日天还未亮透，他们便带齐人手，通报过陈三合，入宣府西南山林采药。
　　队伍中除他们两人，另外八人是呼和那日的手下，被禹成子施展手段，从军营中调出，作为这几日行事的要紧人手。
　　……
　　队中另还有四个人，却是真正的蒙古士卒，且是陈三合的心腹眼线，虽然禹成子狐假虎威，借蛮度江之名调动人手。
　　陈三合对呼和那日的麾下，多半并没有起疑，但他这人心思狡诈，禹成子虽和蛮度江关系匪浅，但他毕竟是个汉人。
　　他被把都提拔为守城副将，眼下正是功业心炙热，目前周军已在东堽镇对峙，守城责任重大，他可不敢出半点差池。
　　对于郭志贵和禹成子而言，这四个蒙古兵颇碍眼，但以陈三合的阴森狡诈，如简单放他们出城，反倒不太合乎常理。
　　虽自己方有十人之多，覆灭四人不过顷刻间，但他们不会打草惊蛇，四名蒙古兵虽得授意，但行至也不敢太过放肆。
　　想来陈三合有过提示，毕竟他只是以防万一，如果太触犯到禹成子，间接得罪到了蛮度江，他原一番算计可要落空。
　　多四双眼睛虽多些麻烦，但还是能应付，呼和那日麾下八人，都精选自宁夏大同各镇，不仅个个精明，且能说蒙语。
　　其中几人伴蒙古兵同行，一路随意闲聊，叽里呱啦一通的话，分散了他们不少注意力，即便就是监视，也十分有限。
　　等一行人进入山脉深处，禹成子拿出身上药谱，向众人展示说明，需采摘药材形状，可能生长的地形，需采摘数量。
　　然后一群人分开四组人，分开不同方才去采药，四名蒙古兵眼线，倒两人都跟着禹成子，对他们来说禹成子才要紧。
　　其余两个蒙古兵，被其他人打岔，犹豫一番之后，各自跟去了另外两组，唯独郭志贵带一人，孤零零去了左侧山梁。
　　虽然其中有蓄意导引之功，但对这些蒙古兵而言，这邋遢打杂小道士，本就是无足轻重之人，如何能和禹成子相比。
　　郭志贵带着另一人，一路无言前行，随着地势升高，空气越发清冽阴冷，雪覆山径，鸟兽绝迹，思绪一片瘆人寂静。
　　等到走到数百步远，一颗粗壮的云杉树后，突然闪出一道人影……

第九百七十章 伐战定功业
　　宣府镇，城南郊外山林。
　　那树后闪出的人影，身材清瘦，肩背挺直，身穿羊皮短袄，腰勒着青布腰带，斜插一把短刀，粗木刀鞘，刀柄缠布。
　　下身穿着半旧粗布棉裤，裤脚扎进沾了雪泥的皮靴吗，头上戴宽边斗笠，遮住打扮的脸孔，背上背着一把粗木硬弓。
　　这人看着一副猎户打扮，但却偏偏拦住去路，郭志贵身边的军士，神情戒备，手摸向刀柄，郭志贵连忙朝着他挥手。
　　说道：“这是自己人，你们以前没见过，且去前面望风，我们有话要说。”那人听了这话，松开刀柄，退到路口把守。
　　郭志贵脸上生出笑容，问道：“于秀柱，怎么会是你，三爷派你过来，可是有什么训示，把都大军这一二天就会出城。”
　　于秀柱说道：“伯爷也收到你传信，他说你办事得力，收拢城中辅兵举事，事情便成了大半，他派我来通报要紧消息。
　　昨日军囤游哨传递消息，潜伏军囤附近的残蒙斥候，昨日日落时分，部分人手已悄然北上，必是要返回宣府回报军情。
　　这几日军囤藏兵三千人，他们带回军情不会改变，这批斥候北上后，魏千总按伯爷的吩咐，已封死了所有的北上道路。
　　只等把都率大军出城，军囤附近潜伏残蒙斥候，会即刻绞杀干净，南城门附近已布游哨，只要斥候回城，消息便传回。
　　这次三爷让我带两百后膛枪兵，提前潜伏这处林中，这里距南城门不到三里，只要城中事情发动，我能很快赶到支援。”
　　……
　　于秀柱将贾琮谋划细节，向郭志贵逐项讲解清楚，贾琮在辽东火器营旧部，其中不少得用之人，他们每个人各有所长。
　　魏勇胄军中老将，领兵经验丰富，做事稳妥老练，能够独挡一面，郭志贵虽年轻，但忠勇沉稳，心智坚定，潜质过人。
　　蒋小六勇武干练，胆大心细，于秀柱与他们相比，兵武之气稍淡薄，但识文断字，肚子里有墨水，聪慧机敏不同旁人。
　　他曾随贾琮下金陵办事，跟金陵中车司干员张五，入姑苏查探周正阳下落，行事机敏灵活，不同于寻常军伍粗粝做派。
　　张五就曾说过于秀柱只当大头兵，可算是屈才了，贾琮也深知这位下属能耐，知道他心思灵敏，颇有才智，口齿伶俐。
　　他所拟战事谋算，为了谨慎起见，不便于落入纸端，这才让于秀柱出马，既带领佐事后援之军，又代他详细传达军令。
　　于秀柱将军令解释清楚，郭志贵又和磋商片刻，一直到诸事细节全部落定，两人又确定后续几日，互通消息方略办法。
　　等到两人商议完毕，于秀柱跑到树后，拿出一个背篓，样子和郭志贵身上背篓，几乎一模一样，想来是早已有了准备。
　　说道：“这背篓中放了六枚信令火弹，都是火器工坊精制之物，到时你在城内，便用此物传信，我会火速去城南援助……”
　　……
　　于秀柱大致说明藏兵之处，两人这才分开，郭志贵在林中转了一圈，采摘一些草药充数，磨蹭到日头升高才返回原处。
　　只是等了片刻时间，禹成子等人先后返回，禹成子以及同行人的背篓，全装满了草药，看着是满载而归，都收获颇丰。
　　等郭志贵磨磨蹭蹭，从背篓拿出几株草药，就显得略显单薄，被禹成子当面训斥几句，那四个蒙古兵见了都一笑而乐。
　　郭志贵替换背篓，虽和原先样式很接近，细节却稍有点不同，但蒙古兵只是盯着禹成子，哪会把这倒霉小道士放心上。
　　等到一行人回城，刚走到南城门外不远，便听身后马蹄轰鸣，只见几匹快马飞速驰来，马上骑士着便装，皆风尘仆仆。
　　郭志贵眼神一亮，想到方才于秀柱所言，大致猜到他们身份，只见其中一人策马向前，对着城头喊话，出示军牌军令。
　　守城军士经过查验，很快便打开城门，这些骑士二话不说，风一般冲入城门，举止透着紧促迫切，里外透着急不可待。
　　郭志贵听不懂蒙语，轻声问身边军士，得知这些便衣骑士，果然是返城斥候，一切如于秀柱所言，事情终到发动前夕。
　　……
　　宣府镇，把都官邸。
　　宣府镇的暮色比别处沉得快，把都官邸正厅里，早掌了十来盏羊角琉璃灯，昏黄的灯光裹着炭盆烟气，幽缓萦绕不散。
　　正堂门口悬的狼皮帘幕，把外头寒风滤得软了些，却滤不去空气里浸骨的肃杀，青砖消尽白日暖意，踏上去足尖发寒。
　　唯有案上那碗温过的马奶酒，冒着细弱的白汽，在把都嚣然阴沉的面孔，映出半明半隐的阴影，隐隐透出阴郁的戾气。
　　他正对着墙上的羊皮子舆图，来回揣测和推演，眉头紧蹙，苦思冥想，力求将设想每一处细节，都能够做到尽善尽美。
　　这两日他思虑颇重，一边指挥城中调集兵马，做好所有出战前准备，一边每日召集将领，商议夺回军囤诸般战策战略。
　　同时等待斥候回报，如周军会对军囤增兵，哪怕只是增兵数千，都会影响他出战决策，因军囤已失，宣府镇不容有失。
　　因夺回军囤的决策，迫于形势尚有不明，出战在两可之间，即便他暗存隐瞒心思，也知兹事体大，昨日已派信使南下。
　　只是宣府到远州，路途十分遥远，周军又已穿插中路，沿途必有阻隔，消息要送达安达汗军中，最快估计要十日之后。
　　他可以想象得到，父汗知道军囤被夺，该是何等的震怒，消息如在前军传开，军心必乱，想到这些让他着实有些胆寒。
　　因父汗可不止他一个儿子，兄弟蛮海虽为次子，但勇猛善战，功勋卓著，在部族中颇有威望，是父汗麾下最得力战将。
　　他希望这段时间，斥候带来好消息，能让出兵得以落地，让他可以扭转颓势，不然坏了父汗南下大事，后果不堪设想……
　　……
　　正当把都心神焦虑，厅外亲兵来报，潜伏东堽镇军囤的斥候，按大王子约定时间，已经放回城中，有紧急军情需回报。
　　把都精神一振，忙传令让斥候入堂，数名斥候刚入正厅，把都迫不及待问道：“军囤守军是否仍为四千，近日可有增援？”
　　斥候回道：“启禀大王子，我等出发返回前，军囤守军仍为四千人，我等监查两日，周军无半点增援迹象，兵马皆如常。”
　　把都一听这话，不禁心中大喜，数日以来担忧，顿时一扫而空，这些周人以四千军，便可以守住军囤，未免小看他把都！
　　他大声笑道：“尔等刺探军情有功，本王子必重赏，只要此次夺回军囤，你们不需再做斥候舍命事，个个都封百户官职！”
　　几个斥候心中大喜，但凡为军中斥候，虽都是兵卒精锐，或前军先行，或刺探军情，都是搏命之事，身为斥候难有善终。
　　像是这样晋升脱身，算斥候最好结果，虽然是欣喜万分，为首斥候不敢怠慢，说道：“小人多谢赏赐，必为大王子效死。
　　只是小人等回程时，军囤中虽未增兵，但却有兵马调动，周军调集近千兵力，对军囤北向官道设防，设置拒马挖掘陷坑。
　　我军如经由官道南下，必会遇周军阻挠，想来周军占领军囤，担心我军来攻，所以事先在官道设防，阻挠我军南下用兵。”
　　……
　　把都听了这话，眉头紧蹙，南下官道距离军囤最近，路面宽广，便于大军疾行南下，可以在最短的时间，迅速直捣军囤。
　　如今周军提前做防备，在官道设置重兵防御，虽千余兵马难抵己方万军，但只要被拖延片刻，周军一旦惊动且烧毁粮草。
　　自己即便是夺下军囤，不过是一堆无用废墟，所以要想成事，兵马须绕道潜行，问道：“除了官道，可有道路能绕行侧翼？”
　　领头斥候回道：“启禀大王子，我等去的时候，因周军沿途巡弋，只好绕远道而行，在官道西南二十里，有一条夹山马道。
　　这条马道位置比较偏僻，但是路面宽敞，可供五马并行，只是从那里绕行军囤，会多耗费两个时辰，远没有官道便利快捷。
　　小人们离开军囤返回时，为避开沿途周军，也从这条夹山马道，绕行远路返回，这一路上颇为顺利，并没有发现周军痕迹。”
　　把都让斥候在舆图寻找，为他指出马道位置，用炭笔重重标注，又问道：“除了这条马道，可有其他道路，可供兵马通行？”
　　那领头斥候说道：“虽还有其他偏僻小路，但都路径狭窄崎岖，至多只供单人单骑行进，无法供大队兵马和粮草辎重过路。”
　　把都深吸了口气，他举倾巢万军攻伐军囤，既无法从官道直捣，只能绕道远行，达成攻其不备，除此之外，似乎别无选择。
　　如果再拖延几日，一旦周军援兵进驻军囤，一切都会变成泡影，为了父汗的南征大局，此战无法退缩，必须倾尽全力一战！””
　　…………
　　把都一番轻重权衡，如今箭在弦上，由不得他再犹豫，便让亲兵传令，召集千户以上将领，立即到官邸正厅商议出兵之事。
　　等军中将领云集官邸正厅，把都说道：“方才斥候从军囤返回传信，军囤周人守军仍然为四千人，目前没有任何增援迹象。
　　周军抢占我军军囤，却又这等麻痹大意，兵马运动如此迟缓，想重新夺回军囤，眼前便是良机，要让他们的狂妄付出代价！
　　我已决定明日拂晓立即出兵，城中今夜宵禁，各军严守军帐，清点出兵人数，整理军器马匹，五更初造饭，天亮之前出发。
　　二千先锋骑队先行，其余兵马分左右军，跟先锋骑队之后，全军往西南方疾行，离城三百里，走夹山马道，绕道突袭军囤。
　　骑兵卸去多余甲胄，马蹄裹布，降低策马动静，达突袭之功，步兵携火折子与短斧，攻伐城寨，斩旗砍鼓，乱其士气阵脚。”
　　把都指着墙上羊皮舆图，说道：“预计后日日出时分，大军靠近夹山马道北向十里，先锋骑队探查道路无虞，大军随之跟进。
　　过夹山马道，绕行至军囤二里外，全军立即策马冲刺，先锋骑队从镇南冲锋，右军绕道镇北攻击，要让受囤周军南北失顾。
　　等到他们疲于应付，无法抽身焚烧粮草，我会带五千精锐，从镇西直插中路，将周军拦腰截断，快战冲杀，必定一举功成！”
　　……
　　把都将攻囤战法，对众将进行布置解说，这几日他每时每刻，都在琢磨这些东西，指挥起来自然娴熟有余，显得运筹帷幄。
　　等到布置过战事，他看向蛮度江和陈三合，说道：“宣府乃大军后盾屏障，你们二人镇守城池，务必谨慎，不得半分差池！
　　我率军出战期间，必要严守四门，多派探马往东、西两向巡弋，谨防大同蓟州两镇，探知动静，趁虚而入，生出夹击之祸！
　　众将当竭尽全力，我已派人南下送信，告知父汗军囤失守之责，我希望三日后再次送信，便是我军收复东堽镇军囤的捷报。
　　你们都是长生天的雄鹰，草原上的骏马，蒙古勇士丢掉的荣耀，必定要用弯刀和快马，用周人的性命血肉，重新抢夺回来！”
　　……
　　蛮度江等将领皆肃然领命，陈三合暗自心神激荡，把都行事雷厉风行，将兵帅军颇有战法，以一万两千军战周军四千之兵。
　　此乃狮子搏兔之势，又以远途奇袭之功，胜负显而易见，此次出兵自己有谏言之功，只要军囤复归，少不了自己一份功劳。
　　自己也因此事升任守城副将，只要助蛮度江坚守宣府，，把都夺回军囤，凯旋回城，论功行赏，自己或许百尺竿头更进一步。
　　陈三合想到此次，满腔热血沸腾，突然觉得微微晕眩，想到最近虽精神健旺，但常有头晕之状，要找禹道人问诊一番才好。
　　……
　　次日，破晓之前，天际尚未褪去幽黑，城中各处已灯火通明，街面上人影幢幢，步声轰鸣，马蹄如雷，四下弥散肃杀之气。
　　无数玄色皮甲裹身的蒙古兵，弯刀斜挎，携弓带箭，骏马勒缰，如滔滔不绝的洪流，从南城门鱼贯而出，隐在沉沉夜色里。
　　郭志贵带着呼和那日几名麾下，拄着拐杖的伍成，带着几名辅兵，跟在禹成子身后，赶着数辆大车，已早早停在南城门口。
　　车上装的是陈三合从军库配发，各种军伤药物、布匹绑带，禹成子这几日赶制的金创药膏，另有一车装满了各式羊皮水囊。
　　水囊中装的都是普通茶水，蒙古人以牛羊腥臊为食，极少能用金贵的素菜，茶水是他们解腻的要物，作用甚至不弱于军粮。
　　郭志贵跟着众人，向路过的各蒙古士卒百户，分发绷带、药物、水囊，望着洪流般蒙古大军，目光中流露出凝重之色……

第九百七十一章 喜宴宾客煌
　　荣国府，荣庆堂。
　　二月之末，神京春寒料峭，虽不如北地严寒，却难褪冬日阴冷，丫鬟婆子走过穿堂游廊，都缩颈收臂，皆来去匆匆。
　　荣庆堂中暖帘挡风，隔绝外头刺骨风霜，堂中火盆烧得正旺，气息温和煦暖，熏笼白烟缭绕，弥散百合的馨香气息。
　　北墙黑檀小几上，摆着汝窑美人觚，插两枝半开红梅，花瓣凝着清润之气，衬得如玉的温润、瓷的莹洁，清雅夺目。
　　小几旁的花梨罗汉榻，铺着华丽的红锦软缎，上面垫着张雪白狐裘垫子，毛色细密柔亮，映着窗外晨光，毫光莹润。
　　贾母歪坐其上，鬓边插支赤金点翠步摇，珠翠环绕间，露出满头银发，被堂中暖意烘托，眼神清亮，面色愈发红润。
　　鸳鸯身姿窈窕，俏丽如玉，穿青缎袄子，外罩灰狐坎肩，端茶盘入内，里头摆成化窑斗彩小杯，盛着新沏的老君眉。
　　没过稍许，王夫人便入堂，穿着石青缎绣折褙子，外罩鸦青镶紫貂边夹袄，鬓边仅簪两支赤金扁方，脸色微有憔悴。
　　这些日子为筹备宝玉婚事，她每日进出操劳，算计银钱，支撑场面，靠着满腔的偏执要强，片刻都不愿意稍许放松。
　　贾母见儿媳入内，便让鸳鸯也奉一盏老君眉，婆媳两个闲扯几句，王夫人说道：“老太太，宝玉婚事已操持过了大半。
　　东路院明日就翻整如新，一应的宴客器皿酒席、礼宾喜乐、灯笼喜幔、红绸披挂都已齐备，现正忙着写贴子宴请宾客。
　　宝玉是荣国府嫡孙，老太太最疼爱的孙辈，荣国府多年没办喜事，老太太国夫人体面，半点不敢懈怠，必要撑足场面。
　　我已拟了宾客单子，特地拿给老太太过目，我们晚辈见识也有限，世交故旧不都认识，或有遗漏之处，要老太太补缺。”
　　……
　　贾母笑道：“你说的没错，家里多年没办过喜事，我一辈子就疼宝玉，如今成家立业，自然要热闹些，你倒来说来听听。”
　　王夫人笑道：“老太太，咱们荣国府的嫡孙，娶妻场面万不能寒酸，贾家乃开国勋贵，世家老亲非富即贵，万不能怠慢。
　　我倒也不敢太张扬，但该有的礼数不好少，四王八公里的北静王府、南安王府、东平王府、西宁王府，都要下帖子应礼。
　　还有八公里头的镇国公牛府、理国公柳府、治国公梅府，这些同等公府，自然都不能遗漏，只是齐国公府如今出了事情。
　　我想着或许不好下帖，这事只能先搁着了，再者，金陵老家贾王史薛，数代联姻，同为一体，正经的亲戚，自然都要请。
　　史家更是老太太娘家，忠靖侯三太太自不必说，可惜史大太太一家在金陵，旁支在京的几位太太奶奶，必定也要请来的。
　　我们王家几个兄弟媳妇，都该下个帖子热闹些，还有宁荣太老爷那辈，两位先国公爷当年旧部，如今在京任职或是致仕。
　　像神武将军冯唐、粤海将军邬勇，这些世家大人府上，总要下帖的，既显咱们荣国府念旧情，让外人知晓贾家子孙兴旺。”
　　……
　　王夫人越说越热络，脸上不由生出得意，似乎满城勋贵都过府贺喜，自己宝玉这国公嫡孙，该有的荣耀体面半分都不少。
　　这几日东府太闹腾，宫中下旨晋升官职，又下旨大肆赏赐金银府邸，二丫头乐得满脸生光，老太太也觉体面常常会提起。
　　王夫人心中极酸楚，东府接旨封赏那日，王夫人气的房中歪了半日，好在这种招摇的事情，总是少有的，过去才算罢了。
　　贾琮虽还远在北地，但老爷时常有访客，言语传出些风声，听说战事如过去，那小子还会被重用，天下好事都被他占去。
　　她担心若长此以往，怕老太太也会变心，心中都想着风光，把自己宝玉丢一边，她素来心气很高，自不能这般坐视不管。
　　只想着借宝玉的亲事扬眉吐气，把这满府的体面都堆在宝玉身上，让旁人都看着自己宝玉的好，忘了那不在府中的小子。
　　贾母听孙媳妇流水价的报人名，这排场可是大的吓人，她毕竟上了年纪，精通人情世故，心中微觉不妥，但不知怎么说。
　　……
　　王夫人从袖子里取出一个素笺本子，笑道：“这些勋贵高门家主，许多都还在朝为官，几位王爷更是身份贵重，公务繁忙。
　　他们一时不到也在常理，但贾家国公爷的脸面，这些世家必要顾及，老太太和这些主母诰命几辈子交情，她们必定要来的。
　　像北静王妃、南安王太妃、东平王太妃、牛府国夫人、柳府太夫人、冯老将军府上夫人，我算着人头，怎都要几桌的位置。
　　这些女眷身份极贵重的，自然由老太太亲自主席，我想着这几桌摆在西府，老太太出入也方便，外人看着也足够体面……”
　　王夫人正说的起劲，突然门外丫鬟说道：“二奶奶来了。”王夫人一听这话，心中不自禁一哆嗦，怎么又把这丧门东西招来。
　　门口暖帘掀开，露出王熙凤俏丽身影，穿大红撒花软缎褙子，外罩石青绣金线貂皮短袄，妆容精致，眉眼风流，嘴角含笑。
　　虽王熙凤笑容美艳，步入堂中顿时生辉，但王夫人看着碍眼，总觉得她皮笑肉不笑，里外都透着不好好意，心中十分厌恶。
　　……
　　王熙凤笑声如银，说道：“孙媳妇给老太太请安，我刚刚走到门口，便听二太太说话，宝玉成亲宴客人，这排场可真不俗。”
　　王夫人听着这话，嘴角忍不住抽搐一下，心中已大生警惕，他听出王熙凤话意不善，真不知她这张破嘴，又说出什么怪话。
　　贾母也听出王熙凤话中有话，如今大房掌家，儿媳妇又紧着要脸面，想在西府摆上酒席，凤丫头惯会护食，不会无动于衷。
　　贾母见多儿媳妇孙媳妇掐架，虽然有些头疼，但也觉儿媳妇心气高，说道：“你想的周到，老亲都请来喝喜酒，自然体面的。
　　只是家中今时不同往日，现琮哥儿当家做主，他和他老子虽都袭爵，但父子两个路数不同，家里请客排场，总归也要不同。
　　办喜事家里自然要高兴，，但也要多些谨慎，宴好摆客难请，，这些世家大户，心眼子里长心眼，里头弯绕讲究，可是极多的。
　　可惜琮哥儿现出征在外，要是他还在家里，这帖子随意发，估计都能到场，即便六部文官，也能请上一批，那才叫大脸面。”
　　……
　　王熙凤也有些迫不及待，只等贾母话语刚落，笑道：“到底老太太年高见识深，当真是深通人情世故，话可都说到点子上。
　　宝玉成亲自然是大喜事，他虽是国公府嫡孙，但是毕竟还是白身，如今又是在二房，金陵的老亲姻亲，如何宴请倒还好说。
　　四王八公，故交旧部，这些人可讲究，这些人卖琮兄弟面子，自然是没有问题，但是涉及其他，他们心里那杆秤可会掂量。
　　我们关起门是一家人，我说句不中听的话语，老太太和二太太别见怪，宝玉白身倒在其次，上回被宗人府发文训斥才要命。
　　这些豪门勋贵，大都在朝为官，对官面上忌讳，可是极在意的，早前我听到闲话，说宗人府下文斥责，是得了宫中的意思。
　　要这事确实的，那可犯大忌讳，如琮兄弟在家，这些人不在意的，接贴上门左右卖他脸面。看着不着痕迹，也挑不出错处。
　　可琮兄弟远在北地，我估摸宝玉成亲那日，他多半回不来的，这请客下帖要谨慎，不然帖子下了，都推脱不来，面上难看。”
　　……
　　王熙凤话语软和，说的心平气和，贾母听着并不说话，王夫人却像刺猬炸了毛，觉得王熙凤专挑宝玉错处，心思当真歹毒。
　　她忍气说道：“凤丫头，你这话也太过些，上回宗人府上门，是宝玉内院说几句闲话，被黑了心的招摇去，才会惹来是非。
　　不过小孩子胡言罢了，哪家小子不当事，没说过几句糊涂话，宫里贵人何等贵重，难道还会因这事，特地作践宝玉不成吗？
　　琮哥儿虽然出色，他毕竟还年轻，但说世家勋贵，只卖他的脸面，旁人都不理会，太言过其实，别忘了家里有老太太在堂。
　　这些世家勋贵高门，都是几辈子交情，他们念老太太老太爷情面，这才是真格儿的，即便琮哥儿不在，又有什么妨碍到的。
　　即便宝玉还是白身，那更是不算要紧，当初你嫁入贾家，琏儿也是个白身，那些世家勋贵老亲，还不是个个都上门赴喜宴。
　　当年你们这桩喜事，还是我亲自操持，连王爷都来两位，这场面当真热闹，我至今可都还记得，琏儿和宝玉难道还不一样。”
　　……
　　王熙凤听了这话，心中好笑，当年自己嫁入贾家，家里的爵主还是大老爷，堂堂的世袭一等将军，比国公爷也就低了一等。
　　自己二爷可是堂堂荣国世子，那年景老太爷虽过世几年，但是世交勋贵人情还热乎，来几个王爷贺喜，算的什么稀奇事情。
　　姑妈这心思当真可笑，她当宝玉是什么东西，难道他也是荣国府世子，除非他现抹脖子去死，抓紧投胎给琮老三做亲儿子。
　　但这话她自己不会说，也懒得点醒自己姑妈，让她瞎折腾便是，自己还能看看热闹，将来下够帖子，也能等着看一场好戏。
　　连忙赔笑道：“我毕竟年轻识浅，也只是随口说的，是二太太娶儿媳，怎么下帖子请客，自然是你来说了算，不用理会我的。
　　要能把北静王妃、南安王太妃、东平王太妃、牛府国夫人、柳府太夫人、冯老将军府上夫人，这些高门贵客全部都请过来。
　　即便在西府把这几桌喜宴，我自然没有二话，二妹妹这当家大小姐，我估摸着也是愿意的，宝玉这么大体面，贾家也光彩。”
　　王熙凤话音刚落，便听门外丫鬟说道：“二姑娘、林姑娘、三姑娘、四姑娘、史姑娘都来了……”
　　…………
　　王熙凤笑道：“二妹妹现在今非昔比，可是正经当家执府大小姐，也是越发通了灵了，说曹操曹操便到，当真不能多念叨。”
　　堂口门帘掀开，俏颜生姿，倩影婀娜，裙裳蕴香，迎春手上还牵惜春，还是蹦跳着进来，见王夫人也在，才一下收敛孩气。
　　不说惜春小孩心性如此，黛玉等姊妹见王夫人在堂，也都收住笑颜，依礼数向贾母问安，找了位置坐下，丫鬟们忙着上茶。
　　迎春笑道：“我刚到门口，就听到凤姐姐说什么曹操，可是我们姊妹来的正巧，想是凤姐姐说什么好事，不放说来我听听。”
　　王熙凤方才走到堂口，正听王夫人说的起劲，她心中有些得趣，让守门丫鬟闭嘴，自己站风口，将王夫人的话听了个清楚。
　　她心中耻笑姑妈死要面子，也不瞧瞧自己儿子货色，不过一个偏房子弟，搞得像皇子娶媳妇，恨不得王爷都来给宝玉道喜。
　　所以她对在西府摆酒席，心中根本就不在乎，那些北静王妃、南安王太妃、东平王太妃，难道亲自登门吃贾家偏门子喜酒。
　　难道就因为老太太有脸，她们自己就没有脸，做什么王妃、太妃，还不得给人活活笑死，姑妈还当自己是荣国府当家太太。
　　她正瞅没地方使坏发作，这几日挺乏味的，正好可以取乐，见迎春随口问题，可是正中下怀，兴高采烈将喜宴的事说一通。
　　……
　　迎春、黛玉等姊妹听了王熙凤说道，各自都有些愕然，二太太这喜宴架势，摆的未免也太大些，宝玉的婚宴也能来这些人？
　　倒不是因为她们看不上宝玉，而是她们都出身世家大族，从小便耳濡目染，世家之间人情往来，讲究门户相当，规矩匹配。
　　要是还在以前的时候，二房还是袭府的嫡脉，宝玉成亲宴客，还能勉强拉些场面，如今这等情形，却是万抬不动这等场面。
　　按迎春心中度量，自己弟弟将来娶亲，按这排场宴请喜客，才是顺理成章之事，甚至场面还要大些，，毕竟兄弟以后要赐婚。
　　只怕连皇亲贵戚，都要上门走动露脸，但宝玉是偏房子弟，连正经官身都没有，这些勋贵高官之门，怎会来吃他的娶亲酒。
　　贾母也是人来成精，儿媳妇话语犀利，孙媳妇居然退避三舍，倒是非常少见的，只是儿媳妇这宴客套路，终归有些不妥的。
　　她见迎春听了王熙凤的话，便没有多说什么，只是闷声不响，不知在想些什么，贾母知道二孙女今非昔比，是个有心思的。
　　问道：“二丫头，你如今也是当家理府，常替琮哥儿接待勋贵女眷，是个有见识的，你倒说说宝玉成亲，宴客如何够章法？”

第九百七十二章 红鸾黯兵戎
　　荣国府，荣庆堂。
　　南窗下的半缕晨光，透过雕花菱格窗，筛下细碎的金斑，映得几上汝窑美人觚，光洁温润，瓶中半开的红梅愈发娇艳。
　　红梅冷香丝丝缕缕，悠悠缓缓的弥散，在炭火烘暖的空气中，缭绕不散，沁人心脾，却又掩不住几分若有似无的滞涩，
　　迎春入堂在贾母右下首坐着，正和坐左下首的王夫人，两人面对着面，老太太话音刚落，二太太已目光尖锐看向自己。
　　这不免让她心中生出膈应，没想老太太竟会问她，迎春虽觉王夫人宴客路数，实在太过张扬，甚至有些过于高攀僭越。
　　但这是宝玉的婚事，如何宴请宾客，并不关她的事情，且二太太对兄弟芥蒂极深，迎春心中不喜，自然更不愿去沾惹。
　　二房怎么去折腾，都不关大房的事，何必她多言，却不知贾母另有心思，虽觉儿媳妇路数不对，却不愿宝玉弱了声势。
　　孙媳妇儿媳妇就一对乌眼鸡，见面就相互掐架，这在荣国府都不是新鲜事，往日凤丫头何等张扬，何曾对儿媳妇退让。
　　今日凤丫头却突然收敛锋芒，孙媳妇竟对儿媳退让，事出反常必定有因，所以孙媳妇的话语，她可不敢一味盲从相信。
　　贾母也是人老成精之人，总觉得孙媳妇一反常态，似乎有些不怀好意，且儿媳妇要在西府摆酒席，有些僭越大房权柄。
　　虽孙媳妇显得满不在乎，但二孙女正好在堂，凤丫头又把事嚷开，如今两府都是琮哥儿家业，二丫头可是管家大小姐。
　　现下琮哥儿是领军出征，家业交二孙女主事，凤丫头虽同意此事，总还要二孙女心里也愿意，这二房亲事才顺畅体面。
　　……
　　王熙凤做了多年孙媳妇，自然最懂贾母心思，二房想在西府摆宴，这事必要二妹妹点头同意，不然琮老三可要甩脸子。
　　她也知晓迎春最疼兄弟，姑妈对大房的做派，二妹妹如何会顺眼，要是姑娘家气性一口回绝，可就没了一场好戏可看。
　　她正想说话鼓捣搅合，省得迎春出言拒绝，只她还没开口，却听迎春说道：“我毕竟年轻，经的事情少，哪懂什么章法。
　　只是老太太既问我，少不得闲话几句，宝兄弟成亲喜宴，金陵王史薛三家姻亲，自然都是要请的，这一桩也没什么说法。
　　二太太的意思，想把四王八公也都请上，还有老太爷当年故旧部将，这些人物虽尊贵体面，但比起家中姻亲忌讳也多的。”
　　王夫人听迎春话音，心中便觉得不好，二丫头可把兄弟当宝，对兄弟疼爱护短，巴不得别人都倒霉，就他兄弟得意才好。
　　老太太也是老糊涂，哪个不好去商量，偏偏要去问她，哪里还有好话，如今真是虎落平阳被犬欺，哪个都来欺负我宝玉。
　　王夫人满心郁恨，二丫头原是庶出，不是老太太和自己心善，她也配养在西府，该和她兄弟一样，留在东路院被人作践。
　　如今占着她兄弟的势头，咸鱼翻身，满府人都来巴结，那些没气性的奴才，大姑娘大小姐的叫，连我嫡出的元春都盖过。
　　……
　　王夫人就等迎春说歪话，自己必要出言反驳，二丫头斯斯文文，终归是个姑娘家，远不如凤丫头泼辣，还能让她翻了天。
　　却听迎春说道：“虽说贾家名列四王八公，前头几辈也算同气连枝，旁人总要归到一处，但到了琮弟这辈，情形有些不同。
　　琮弟与寻常勋贵子弟不同，不是靠武事军资入仕，是靠着读书科举做官，往来紧密的座师同僚，都是各部衙门的文勋官员。
　　他和世家武勋是极少往来，最多就年节礼数走动，官场事务更从无纠葛，北静王数次相邀饮宴，，琮弟都是因事推脱而没去。
　　他虽从不对我们姊妹说道，，我旁观却看出一些，琮弟除世家礼数外，不喜这上头张扬多事，他能为出众，行事总有缘故的。
　　当初琮弟承袭世爵，宫中圣旨上明示，荣国爵去职挂勋，由其后溯支脉传承，这便是宫中圣意，言明新爵为主，旧勋为次。
　　琮弟和世交武勋来往疏淡，想来这就是其中道理，虽只是我的揣测，但多半是没错的，老太太世道深湛，必定也能想到的。
　　如今宝兄弟娶亲开宴请客，如大张旗鼓邀请老勋，还有太爷的旧部，风头传言开不好，会觉得贾家张扬，有迎旧祛新之嫌。”
　　……
　　迎春话说不多，意思也有隐晦，但是黛玉、探春、湘云等姊妹，饱读诗书，兰心蕙质，多受贾琮熏陶，自然片刻便明深意。
　　贾母虽上了年纪，但出身嫁入皆世勋高宦，一辈子沉浸熏陶，多少也是有些见识，稍一思虑大概也明其意，只微微叹口气。
　　王夫人见迎春果然出言冷落，老太太听了也不说话，心中不由气闷，为琮哥儿仕途发迹，一家子都受累，人情世故都不要。
　　说道：“按二丫头说法，这般顾虑重重，宝玉成亲喜宴，岂不是不用宴客，，什么帖子都不发，这成什么体统，哪有这道理。”
　　黛玉等姊妹听王夫人话语怨怼，各自都不好出言，探春更眉头微蹙，二姐姐只是说明事情厉害，太太总觉得大房压榨二房。
　　如今三哥哥当家，他向来尊老爷如父，这便是二房依仗，两房和睦一家，顾全大局，方是长远之道，可太太总想事事出头。
　　要一直抱着这种心思，一辈子都要磕碜别扭，不管三哥哥、二姐姐说什么话，做什么事情，太太都会寻出不是，找出恨处…
　　……
　　迎春听王夫人话语怨怼，心中也觉得无奈无趣，如不是老太太来问，自己何必多言，又不关己事的，白惹闲气，，何苦来哉。
　　但是王夫人即便开口问，长辈的脸面不好撕破，说道：“二太太要请世交老勋、前辈旧部，请帖自然可发，不然倒失礼数。
　　只是按我的估计，这些门户的家主，多少因各种思虑，怕是不会亲自上门，多半让主母女眷代劳，或是让后辈子侄来庆贺。
　　也可能是让管家上门随礼，能到多少实座，现在可不好说，所以帖子可发，但行事需要低调些，不然到时来客不足多生尴尬。
　　至于在西府摆内宴，招待王侯贵妇，我和凤姐姐都会一起帮衬，宝玉也是国公子弟，他如今成家，姊妹们自然也会帮衬场面。”
　　王熙凤听了迎春这话，觉得二妹妹太实诚，怎么尽说大实话，给姑妈心里拨的亮亮的，这可少了很多趣味，少了半出好戏。
　　……
　　王夫人原本憋了一肚子火气，就等迎春再说出不能，她便拿出长辈架势，好好的调教反驳，一个未出阁姑娘也是无法无天。
　　却没想迎春说出这番话，让她如一拳砸棉花上，一肚子火气憋胸口，上不得下不得，但她再刁钻偏执，却挑不出迎春错处。
　　贾母心中虽有些叹息，也知二孙女的话，却是句句在理，如今二房就这光景，自己儿媳妇不肯认命，总想着要往高处攀爬。
　　可宝玉终究是白身，世家子弟中没名望，想像琮哥儿那样撑场面，如何能够做到呢，只要能娶媳妇成家，糊涂过去就算了。
　　倒是二丫头愈发出色，心思细密，懂得兄弟心思，说话虽轻轻软软，主意却笃定，还能不得罪人，儿媳妇再厉害也没话说。
　　姑娘家性情绵柔可亲，又不失聪慧精明，当真是越大越招人看重，将来也不知哪个有福，要是娶了这丫头，可真是要享福。
　　贾母笑道：“还是二丫头有理，姑娘家读书识字，就比常人有见识，我瞧这事就这么办，该发的请帖就发，自家礼数尽到了。
　　人家如何赴宴，是他们门户之事，咱们不操这个闲心，难道他们不上门，我宝玉还娶不到媳妇，咱们自己喝喜酒高乐便是。”
　　……
　　惜春听迎春说话，也听王夫人话语怨怼，又见贾母乐呵圆场，心中颇为得趣，抓块茶点塞进小嘴，一双大眼睛滴溜乱转。
　　突然笑道：“老祖宗，什么时候喝喜酒，我还没喝过喜酒呢，是不是还能看新娘子，又高乐又有好东西吃，我都等不及了。”
　　惜春自落地以来，贾府虽也办过喜事，但那时她不是在襁褓中，便是牙牙学语不懂人事，自然没喝过喜酒，才会有此一说。
　　贾母听了大笑，说道：“四丫头最得趣，最合我的心意，你二哥哥下月初十成亲，到时就能吃上喜酒，多少年没有的喜事。
　　让你二姐姐给你做两身新衣裳，小姑娘就应该打扮花枝招展，到时就坐老祖宗身边，好吃好玩的少不了你，可尽高乐便是。”
　　王夫人听了贾母这话，心中满心懊恼，老太太倒不操心，只会和小丫头傻乐呵，到时发一堆帖子，没来几个家主大家没脸。
　　此刻她突然想到，东府那小子要能回来，能赶上宝玉的婚事，只怕发出的帖子，全都落到了实处，倒是真格儿挣足了脸面。
　　只是这想法出现，将王夫人恶心到不行，连忙将这念头掐掉，自己竟也昏了头，实在晦气到不行……
　　……
　　宣府镇，西南三十里，北征军宿营地。
　　清晨时分，天光破晓，旭日东升，松林中声息隐匿，虬枝盘错纠结，犹如墨染铁骨，松针簌簌落于地，脚踩踏上悄然无声。
　　林中四下幽寂，林风穿隙而过，卷着山涧寒凉，充斥肃杀之气，自昨晚收到军报，整个营地下令静默，再难发出一点声息。
　　贾琮和艾丽带着几名千总，还有十几名亲卫，登上密林中那处高地，借着崖石荆棘隐蔽身形，俯瞰林外那向南延伸的官道。
　　贾琮身穿玄色将服，外置那件青犀软甲，手掌按在腰间弯刀上，往日温润的双眸，凝着异样沉肃，亮得如同淬了火的寒星。
　　看到远处烟尘嚣然，一支气势雄壮的兵马，从宣府镇方向急行南下，队伍旌旗收揽，马蹄裹布，收敛声息，正在快速潜行。
　　…………
　　即便隔着老远距离，仍能辨认出队列整肃，马蹄声、甲叶碰撞声混着军士喝令声，沿着风势断续传来，竟无半分拖沓之相。
　　贾琮沉声说道：“宣府的这支蒙军，行动迅捷，军容肃然，颇为精锐，主将把都颇有章法，不可小觑，我军必要全力以赴。”
　　身边一位千总，乃是辽东军中老将，说道：“伯爷，按他们的行军速度，明日天亮之前，就能走完数百里，靠近夹山马道。”
　　贾琮说道：“我们在夹山马道设伏，二千火枪兵六门弗兰基炮，足以封死夹山马道，即便敌军过万，以逸待劳也可予重创。
　　立刻让沿途游哨传令，命魏勇胄在今夜子时，将军囤中千名火枪兵，调往北上官道设防，务必要隐匿声息，不得露出痕迹。
　　等到夹山马道打响后，让魏勇胄立刻领兵北上，封死蒙古军退却侧翼，让他们尽量造出声势，别让这些蒙古人走错了路径。
　　等到他们走出五十里，全营立刻整军出发，谨防他们后队斥候，察觉我军意图，明日拂晓之前，尽快到达既定的位置……”
　　……
　　宣府镇，南城门。
　　午后天色阴郁，南城门青灰城砖上，凝结着斑驳的薄霜，空气中流动刺骨阴寒，因出兵过半人马，城中多了份异常宁静。
　　南城门左侧城隍庙口，禹成子的医摊人气寡淡，午后并无伤兵来复诊，禹成子和郭志贵挨着炉火取暖，不动声色的说话。
　　呼和那日的几名麾下，按着禹成子的指点，将出城采摘的草药，或是分类晾晒，或是滚水煎煮，各人都显得忙忙碌碌的。
　　街对面走来两人，一人拄着拐棍，正是辅兵伍成，另一人也穿辅兵号服，禹成子笑道：“贫道的伤药如何，腿伤可好些？”
　　伍成笑道：“道长真乃神医，这两日好了许多，再换几次药膏，不用拐杖也可以行走，要不是道长施救，这腿就要残了。”
　　郭世贵扶着伍成坐下，帮他解开腿伤绷带，禹成子开始调制药膏，伍成只略使眼色，同来辅兵走出医摊，蹲在路边望风。
　　伍成低声说道：“郭兄弟，这两日我在辅兵营串联，已经发动一些可靠之人，他们都身怀血仇，都愿意为此事拼上生死。
　　我按郭兄弟吩咐，此事不敢扩散过大，只在南西城门辅兵营，就近发动人手，如今南城门有三十二人，西城门五十一人。
　　只是时间太过仓促，挑选人手又需谨慎，只挑那勇武大胆的，所以只能召集人手数量不多，今日回去我再设法拉拢人手。”
　　郭志贵面色惊讶，低声说道：“伍大哥好手段，不过才两日时间，就已拉拢到近百人手，兵在精而不在多，这些也足够了。”
　　伍成说道：“南城伏兵营蒙古百户，我已疏通过好处，因说自己腿伤诊治，倒是不禁我四处走动，互通消息也算多了便利。
　　今早大军出城之后，蛮度江便分派守城军务，各处人手也在调动，他将四城守卫之责，南北合为一线，东西合为另一线。
　　东西城由他亲自守卫，南北城则由陈三合守卫……”

第九百七十三章 血火泼天事
　　宣府镇，南城门，禹成子医摊。
　　郭志贵听了伍成之言，下意识看向南城门，虽然城中过半兵马出城，但城中守备未见松懈，反而比以前更加缜密森严。
　　城门洞七八个守军，不像往日松松垮垮，或倚着城门打盹，而是个个腰杆挺直，手按腰间弯刀，鹰隼般巡视周围动静。
　　以往巡街兵卒，不过三五人一队，抱着刀枪慢吞吞走，如今却十人一班，挎着弓背着箭，脚步铿锵，透着莫名的肃杀。
　　街上阴冷寒风，卷着尘土，夹杂刀枪的铁腥气，吹得人脊梁骨发凉，即便兵力半空，整座城却像被无形的手拧紧一般。
　　禹成子听了伍成之言，说道：“南北合为一线，东西合为另一线，这样好像失了就近简便的道理，为何蛮度江如此分派？”
　　……
　　郭志贵说道：“我只远远见过蛮度江几面，这人看似粗豪，但如此分派守城之务，恰说明他是知兵之将，颇有城府韬略。
　　因北城门乃边塞之门，可直通关外草原，南城门乃出城大军后方，在把都和蛮度江眼里，南北城门安稳，不易遭遇攻伐。
　　但是西东两大城门，紧邻大同蓟州两镇，宣府乃九镇之一，，若两镇得知宣府空虚，行左右夹击之计，宣府便会岌岌可危。
　　所以蛮度江才亲自镇守东西城门，将守备缓和的南北门交给陈三合，按照常理推测，城内八千守军，东西城门必占大部。
　　陈三合乃大周国贼，他虽向蒙古献了宣府，但他毕竟是个汉人，蛮度江对他仍有防范，所以才亲自镇守重要的东西两门。
　　我听三爷提起过，神京侦破泄密大案，城中细作一扫而空，九门紧闭严查防范，军情皆杜绝泄露，，所以残蒙消息已闭塞。
　　把都和蛮度江不知，为防再生宣府之祸，朝廷命各镇严守，防止边镇缺口蔓延，除非朝廷下达令谕，各镇不会擅自出兵。
　　不过这样倒是极好，北城门暂且不用理会，南城门的部署兵力，必定会弱于东西两城，我们有辅兵为内应，更容易成事。”
　　……
　　禹成子慢悠悠给伍成检查伤口，敷药绑扎绷带，还给他配置调理内药，郭志贵一旁和伍成低语交待，这两日需应对诸事。
　　其中许多事项细节，和昨日城外南山采药，于秀柱传令之事项，前后皆相互应和，而这一番筹谋，是贾琮多日精心策划。
　　想来是为关键时候，城内外发动趋于一致，伍成离开之时，禹成子给他两包东西，又约明日见面时间，再确定所行之事。
　　郭志贵见伍成离去，说道：“道长，城中虽守备加强，形势反对我们有利，我会让营中兄弟打探，两下消息印证更知全貌。
　　蛮度江重守东西两城，会牵制走大部兵力，我们只需在南城下足功夫，只是南城由陈三合镇守，若他这位守将出些状况……”
　　禹成子微微一笑，说道：“此事就交给我吧，早上陈三合亲兵来传信，说陈三合近日常有晕眩之感，让我去为他诊脉断症。
　　他为蒙古人这般殚精竭虑，所谓医者父母心，我必定会好好成全，给他再配置一副良药，疗治病症，也好让我们便于行事。”
　　……
　　宣府镇以南三百里，东堽镇军囤以西十里，夹山马道。
　　破晓时分，夜色墨染，漆黑一片，东方尚未露霞灏，四下冰寒刺骨，高天寒星寥落，残月隐于云缝，漏下几缕惨白月光。
　　月光映出两山夹峙的马道，道旁怪石嶙峋，石间苍松鬼爪般横斜，风过林梢，呜呜咽咽，恍如孤鬼夜哭，让人不寒而栗。
　　倏然，闷雷般蹄声自远而近，打破夜的死寂，却见星光之下，黑压压铁骑潮水般涌来，昏暗之中，不明人数，无边无际。
　　宣府大军虽出兵之时，为了隐蔽行军动静，战马全都马蹄裹布，消匿蹄音，但架不数千战马齐行，这动静怎么都压不住。
　　队伍最前头，把都一身玄色重甲，外罩紫貂披风，端坐于高头大马之上，面容冷峻如冰，双目炯炯，扫视着周遭的暗影。
　　身后骑士俱身披锁子甲，腰悬弯刀，背负角弓，坐骑皆是大漠良驹，骑行中铁甲摩擦泠泠声，与战马粗重鼻息声交织着。
　　行至马道二里处，把都马鞭举起，亲兵骑队立即驻马，很快浪涌逐波般，后续兵马依次停驻，万马齐喑，竟无半点喧哗。
　　不管是从何种标准衡量，如此规模万人大队，快速奔袭之中，快速减速停驻，行动如此划一，非军纪严明的精锐不可为。
　　……
　　把都说道：“先锋骑队向前二里，然后派出探路斥候，巡视前方马道无虞，立刻向后军传讯，便于大队能快速突进通过。”
　　把都话音刚落，先锋骑队千户兀良哈，大声领命，跃马而出，向前疾驰，身后二千骑队紧跟其后，向夹山马道快速靠近。
　　骑队只是疾行稍许时间，便已到达夹上马道路口，天上星月朦胧，东边晨曦未破，前方马道宽敞，空寂无人，山风呜咽。
　　兀良哈自己眺望两眼，低声喝道：“呼和那日，你原是军囤守军，熟悉附近道路，领二十骑前行探查，发现异常吹哨警示。”
　　呼和那日领命，立刻点齐二十名骑兵，其中便有他原十名麾下，二十骑越众而出，加快马速冲入马道，很快湮灭在夜色中。
　　等到马队疾行到马道中途，呼和那日才勒停战马，仔细打量马道四周的情景，马道十分的宽敞平坦，足够五六马并行通过。
　　马道左侧是直削耸立山壁，右侧山坡斜削，衰草杂树丛生，影影绰绰，昏暗不明，他策马向道旁靠近，目光随意掠过路边。
　　察觉一片浮土颜色稍新，浮土边缘露出一缕凹痕，这些浮土应该是刚洒上，用来掩盖留下的马蹄车辙，显然一切都如所愿。
　　他微微勒动马头，，马蹄踢踏而过，将那丝浮土破绽，顿时掩盖于无痕，目光掠过那些衰草杂树，似能感到森然隐晦的杀气……
　　…………
　　呼和那日调转马头，说道：“此处马道无虞，立刻回马通报千户。”说完当前一马冲出，其余二十名骑兵，纵马紧紧跟上。
　　兀良哈等不到两刻钟，见呼和那日率队归来，说道：“启禀千户大人，马道平坦，草木不惊，无伏兵陷坑，大军可通行！”
　　呼和那日跟随把都亲信巴图尔，冲破周军沿途截杀逃回宣府镇，曾被把都亲自讯问，他带回军囤被夺消息，被斥候确证。
　　是把都和出战将领权衡考量，将呼和那日划入了先锋骑队，兀良哈对他自然不会怀疑，让快马回报把都，前路一切无虞。
　　兀良哈待快马回报，自己向麾下挥手，两千先锋精骑应声而动，人马如虎，弯刀出鞘，蹄声沉郁，如同潮水般涌入马道。
　　马道内回荡出马蹄如云回响，把都街道前锋回报，带领大军快速靠近，等到先锋马队行至马道过半，把都见前方皆无碍。
　　手中马鞭挥动，率三百亲卫冲入马道，身后万人大队紧紧跟上，旌旗展开，刀枪如林，黑压压大军将马道填得满满当当。
　　……
　　把都策动胯下宝马，马道中的夹山寒风，凌冽刺骨，吹在脸上似小刀剐割，但把都却毫无所觉，此刻他正满腔热血沸腾。
　　从马道冲刺三里路，便能杀入东堽军囤，自己以三倍兵力，突袭四千守军，战胜犹如探囊取物，他胸中满溢狂热的杀机。
　　军囤失陷周军之手，那是军囤守军之责，但他可旦夕夺回，挽救父汗南征大局，是他攻占宣府之后，再次立下赫赫军功。
　　一旦军囤收复，南征粮草无虞，他在蒙古各部的威望，将会攀上新的高峰，兄弟蛮海何等善战，将再无法与他一争长短。
　　终有一日他将继承父汗的伟业，君临天下，牧马江南，祖先曾有过的荣光，将在他的手上重复，自己会比父汗走的更远……
　　把都满腔豪情激荡，浑身热血皆沸腾，此时大军最后一批兵马，也已经堪堪踏入踏入马道，而先锋骑队即将要走出马道。
　　把都抽出腰刀，高喊：“全军开始冲刺，分三路杀入军囤，杀光周人，让他们的狂妄付出代价，斩将夺旗者，赐万户军职！”
　　把都话语未落，只听一声震彻山谷的巨响，如九天之上的惊雷炸裂，似带着巨大的嘲弄，把都热血彭拜的呼喊，瞬间湮灭。
　　左侧山坡上，骤然火光冲天，无数火舌自山石后喷涌，那是周军埋伏二千火枪齐鸣，锐响密如骤雨，向马道中的蒙军倾泻。
　　更有火炮怒吼，铁弹呼啸而出，落在马道正中，炸得烟尘弥漫，炸得血肉横飞，战马嘶吼狂跳，无法承受火器的可怕声响。
　　此时把都的万人大队，刚好全部进入夹山马道，将整条道路塞得满满当当，如在正常情况之下，大军自然可以很快的通过。
　　但是骤然的枪炮齐射，对从未见识火器的蒙军，是天罚般难以想象的杀伤，兵马密集的夹山道，顿时成为血腥的修罗地狱……
　　…………
　　左侧山坡上设伏的火枪兵，甚至不用刻意瞄准，只对着马道上密集人群，随意列阵举枪漫射，每发枪弹都能准确夺取人命。
　　而六门弗兰基炮持续发射，每发炮弹皆击在密集兵马中，巨大的冲击力，能轻松带走十几条人命，炸伤流血的兵卒马匹，更是数不胜数。
　　行进在最前列的先锋马队，突然听到后方雷鸣般巨响，紧接着爆炸连续，惨叫连天，人仰马翻，骑队千户兀良哈亡魂皆冒。
　　两千先锋骑队过夹山马道，都是毫无异状，后军大队进入马道，却是如此天地迥异，岂不是自己带领大军，陷入生死绝境。
　　大王子还不得活剐了自己，兀良哈突然心中明澈，杀气腾腾的喝道：“呼和那日，这是怎么回事，怠惰军务，我要杀了你！”
　　他正要寻找呼和那日踪迹，却听见前头马蹄急促，看到呼和那日带领十余骑，早已脱队而出，向着夹山马道尽头飞驰而去。
　　兀良哈气得暴跳如雷，知道自己上了这苏尼特人的恶当，他大声叫嚣，挥舞弯刀，指挥骑队追赶，誓要将此人斩杀以泄恨。
　　只是呼和那日带领麾下刚冲出大队，山坡上非常适时的抛来数颗瓷雷，时机掐算的十分精准，刚好就挡住先锋骑队的去路。
　　连续的爆炸声，让先锋骑队一片大乱，骁勇善战的兀良哈，在毫无防备之下，被一颗瓷雷炸烂了面孔，惨叫着跌落马下而死。
　　……
　　首次遭遇火器攻击的残蒙兵将，火器犀利恐怖的杀伤力，超出了他们的认知，仓促间不知如何应对，有效的指挥瞬间崩溃。
　　上万兵马在尚且宽敞的马道上，前后拥堵不堪乱成一团，山坡上火枪火炮尽情倾泻火力，冷热兵器相撞成单方面肆意屠杀。
　　残酷的火力攻伐持续稍许时间，终于有残蒙将官呼喊：“我们中了埋伏！这是周人火器！后队变前队，全军立即撤出马道！”
　　只是这明智的号令刚出，山坡上十余只火枪循声而至，对那发号施令将官齐射，枪弹密集如雨，瞬间将那名将官打成筛子。
　　但是即便顷刻殒命，呼喊却点醒周围人，很快就有将官醒悟，立刻向周边军卒下令，却再次招致山坡上周军火枪定点齐射。
　　不过是片刻时间，三名发布军令的残蒙千户，全都死在周军乱枪之下，设伏者的心思缜密到可怕，连这样细节都提前预备。
　　不然火枪手无法应变迅捷如此，他们是刻意绞杀敌军将领，让对方应变最大限度削弱，延长应对被动时间，造成更大伤亡。
　　但这些用性命换来的警示，终究还是发挥了作用，残蒙大军后队的骑兵和步卒，已经不用将领指挥，慌乱调转马头和脚步。
　　无数人马蜂拥向马道出口，这已算不上撤退，只是无序大溃败，战马嘶鸣冲撞，踩死了多少己方步卒，惨叫哀嚎惨不目睹。
　　山坡上火枪火炮依旧肆虐，强大的火力宣泄，让残蒙的每一步后退，都要付出血肉横飞的代价，万人大队规模在快速萎缩。
　　作为残蒙主将的把都王子，被三百亲卫团团围住，就像巨大的人形肉盾，向马道入口坚定移动，用血肉之躯护翼把都周全。
　　一旦把都殒命于枪炮袭击，这三百亲卫全要陪葬，他们家眷都要被斩杀，这是草原游牧军武铁律，他们最好下场便是战死。
　　在火枪和火炮的饱和打击，残蒙军卒死伤飞快攀升，三百亲卫形成的血肉屏障，也在被快速的削薄……

第九百七十四章 复地媲开疆
　　宣府镇以南三百里，东堽镇军囤以西十里，夹山马道。
　　随着残蒙大军后队调转方向，仓皇逃离出马道，以及火器的巨大杀伤力，使得满地尸身枕籍，马道中的拥堵在快速减轻。
　　剩余兵马有了更多腾挪空间，兵马拥堵密度降低，使得火器杀伤力，竟也开始相应降低，残蒙大军退出马道也相应加快。
　　这种奇特的绝境中生出契机，是火器快速惊人的杀戮，伴随残蒙大军巨大伤亡，交织而出的残酷结果，以及一线的生机。
　　不少蒙军也曾醒悟过来，向着斜坡上发射箭雨，不说在密集火力覆盖之下，这种反击收效甚微，还会招致火器重点射击。
　　很快所有蒙军放弃抵抗，冒着密集的枪弹炮击，舍生忘死往马道出口退却，每一步都会付出惨重代价，但这是唯一生路。
　　把都在三百亲卫护翼下，依靠近千骑兵的环绕，险象环生的冲到马道入口，身边亲卫早已死伤了大半，不过剩下数十人。
　　等到率领残军退出马道，麾下兵马折损近四成，整个万人大队顿时显单薄，此时离他们进入夹山马道，不过二刻钟有余。
　　大周火器的恐怖杀伤力，让包括把都在内的残蒙兵将，人人都心胆俱裂，恨不得多长两条腿，尽快逃离这噩梦般的屠杀。
　　把都心中那番雄心壮志，此刻已经无影无踪，他只想尽快逃回宣府，，让自己躲过死劫，还需火速传信父汗大周火器之事。
　　……
　　此刻，他心中泛起深沉恐惧，火器摧枯拉朽的威力，无可披靡的强大杀伤，即便心性强悍坚韧如他，也生出巨大无力感。
　　周人有如此犀利的火器，为何开战至今一直没用，当初父汗奇袭东堽军囤，周人可以说是措手不及，无法及时调用火器。
　　蒙古大军攻伐红树集、遥山驿，周军该有充裕时间，调集火器对抗，但凡今日规模火器攻伐，三部大军绝无法前进半步。
　　为何两军相持追逐至远州城下，周军依旧没有动用火器，反而千里北上，在抢夺东堽军囤后，在宣府腹地行此天罚之攻。
　　把都跟随大军仓皇逃遁，这些念头却在心中掠过，不由得遍体生寒，难道这都是周人阴谋，自己和父汗堕入彀中而不知。
　　为何自己率领大军出征，周军能提前预知到路径，在夹山马道设伏，前锋骑队先进入马道，为何毫无异状以至大军中伏。
　　把都仓皇策马，环顾四周，没发现先锋千户兀良哈，在这样的恐怖的火器攻击下，任何人的生死，都可能顷刻灰飞烟灭。
　　把都可以确定，宣府镇一定出了细作，不然自己的行军路线，不可能被周军提前得知，短短两刻钟时间，损失数千精锐。
　　他现下五内如焚，胆魄已失，早没了夺回军囤的雄心，只想赶紧返回宣府，肃清城中细作，严守宣府镇，以便亡羊补牢。
　　如今宣府城内空虚，又有细作隐藏，一旦他返回延迟，被周军趁虚而入，宣府失守，军囤失陷，父汗南征大事一败涂地。
　　自己就会难辞其咎，以后如何在部落立足，把都想到于此，愈发归心似箭，连方才一场大败，损兵折将都已来不及心痛。
　　大声下令喝道：“宣府必出了细作，行军路径已被探知，不能按原有路径返程，全军向西越过官道，全速绕行返回宣府镇。”
　　……
　　把都刚带领残兵脱离夹山马道，便听到后方马蹄轰鸣，他回头看去大惊失色，只见马道蜂拥而出一支骑兵，竟然数千之众。
　　这些骑兵身穿周军号服，身上背长杆状武器，外罩布囊，不少顶端还冒青烟，胯下一色精壮战马，看着竟是上等蒙古马匹。
　　把都不用做过多的猜测，也知这些骑兵便是大周火器兵，他忍不住咒骂道：“不是说周人缺马，怎么这些火器兵全都是骑卒。
　　而且所用的都是蒙古良马，必定是军囤那群饭桶，将自己战马都便宜了他人，让周军如此兵强马壮，这些混账真死不足惜！”
　　他再无原本嚣张斗志，这些火器兵恐怖战力，已让他心有余悸，恨不得能插翅而飞，全力抽打跨下宝马，将马速提到极致。
　　……
　　此时，天已破晓，火红朝阳照耀大地，广阔的北地荒原上，两支兵马正在竞相追逐，只是逃遁和追逐方，都透着异样古怪。
　　因逃遁一方的兵力规模，竟然是追逐方的数倍，但他们似吓破胆魄，只是蒙头向东逃窜，根本无视己方在人数上绝对优势。
　　让把都唯一感到的庆幸，便是火器骑兵策马时，没向他们发射火枪，他对那种密集枪弹，造成的巨大杀伤，实在心惊胆战。
　　但火器兵虽不发射火枪，却会向他们投掷火弹，这些火弹外表光滑，罩着奇怪的网绳兜，利用马速的冲势，抛向大军后队。
　　这些火弹爆炸射出大量碎片，能极大杀伤骑兵战马，随着持续爆炸发生，残蒙后队被缓慢蚕食，兵员损耗肉眼可见的加大。
　　向来弓马娴熟的蒙古骑兵，面对热兵器恐怖的杀伤，，早已消糜所有斗志，他们放弃了骑射抵抗，把余力都全用来催动马速。
　　他们无法想象用快马弯刀，可以对抗这些喷火怪物，心中只想快马加鞭，早些逃回宣府龟缩不出，脱离这无法抵抗的杀戮。
　　……
　　即便逐亡逃命之时，残蒙大军依旧执行军令，在把都率队引导下，偏离原有南下路径，往东斜刺穿插，靠近官道绕行北上。
　　当他们即将靠近官道，突然斜后方烟尘滚滚，上千骑兵沿着官道蜂拥而至，两支骑队以飞快速度接近，几乎下秒就会相撞。
　　把都清晰看到对方骑兵军容，他们都穿周军号服，背着让他胆寒的火枪，他不知道这片地域，到底还隐藏多少大周火器兵。
　　他也是鏖战沙场之人，是知兵善战的良将，从没有像今日这般，内心被恐惧绝望所扼制，他已无法笃定今日还能全身而退……
　　当两军相撞只余百米，周军骑队千总魏勇胄大声喝令，前列数十名骑兵早蓄势待发，借着马速惯性，瞬间抛出数十颗瓷雷。
　　这些瓷雷抛掷十分精准，全部落在残蒙大队前阵，密集爆炸声此起彼伏，蒙军前阵人仰马翻，连把都几乎被爆炸掀落马下。
　　仅存的数十亲卫奋勇向前，用马匹身躯阻挡前阵爆炸，才让把都堪堪逃过一劫，整个队伍向东斜刺穿插，瞬间被爆炸阻停。
　　此时周军投掷第二波瓷雷，蒙古精巧娴熟的应变能力，在生死之际被极大发挥，甚至不用把都下令，领队骑兵已改变方向。
　　从原本向东斜刺穿插前进，顷刻改为大回旋向前突进，整个残蒙大队随着变动，走出条巨大弧线，及时避开次轮瓷雷轰炸。
　　但是把都避开原路的企图，也就此被迫的改变方向，重新靠近原有南下路径，就像被某种无形力量，压制在预定的路线内……
　　…………
　　经过夹山马道的火器打击，以二千火器骑兵的瓷雷攻击，把都一万两千大军，只剩下不到八千人，而且大部分都是骑兵。
　　在后方二千火枪骑兵尾追，以及侧翼一千火枪骑兵钳制，如同是两条缰绳，将蒙古大队逃遁方向，牢牢锁定在原定路线。
　　虽把都意识原南下路线，已经被周军探知，才能对己方事先设伏，如按原路返回宣府，必定会风险叵测，潜藏巨大危机。
　　但眼下却已由不得他，尾翼右翼的火枪骑兵，犹如附骨之疽紧随压制，但凡蒙古大队偏离路线，就会受到右翼瓷雷攻击。
　　尾翼敌军封死后路回旋，他们只能在被钳制的路线上，只进无退的向前进发，哪怕前方是万丈深渊，或是一片刀山火海。
　　一路上把都绞尽脑汁，如何摆脱尾翼敌军追击，并突破右翼敌军封锁，焦灼思虑无法延缓路途，只能越发靠近恐惧未知。
　　终于三股人马纠缠追逐，前行至距夹山马道五十里处，把都突然察觉右翼的追兵马蹄声弱，似乎和蒙古大队拉开了距离。
　　尾翼追兵依旧马蹄急促，只是周围声音嘈杂，他一时无法分辨异常，只是浑身寒毛竖起，一种不安的感觉，弥漫在心头。
　　旭日渐渐高升，但阳光并不炙烈，带着融黄淡金辉芒，似蕴含几分羸弱，无法穿透迷离的晨雾，在前路显出模糊的轮廓。
　　两支敌军如驱不散的幽魂，紧紧噬咬，锲而不舍，让把都不敢稍许松懈，虽对前路有莫名忧惧，依旧将马速驱使到极致。
　　疯狂飞驰的庞大马队，奔驰带动巨大气劲，撕开前方迷茫的晨雾，将那迷雾背后的景象，冰冷的彰显在蒙古大军前路上。
　　左侧数百步远缓坡，如大地微起伏的波澜，把都一颗心如坠入深渊，浑身泛起寒意，前方一支气势整肃周军在严阵以待。
　　士兵们正举枪瞄准，军阵前摆着数十架巨物，他们有坚固的车轮，巨大而黝沉的身躯，黑洞洞口子透着令人心悸的杀气。
　　把都想起夹山马道，想起如天罚的火器攻击，他瞬间便已明悟，两支周军一路夹击攻伐，钳制住蒙古大军后撤路线用意。
　　他连忙惊慌喊道：“前方敌袭，全军向右翼突围！”只是他话音未落，惊天动地的炮声，如同当头雷殛，将他的呼喊湮没。
　　…………
　　昨凌晨把都率军离开宣府镇，出城三十里之后，途径西南山麓黑松林外围，便被等候多时的贾琮，探查到大军方向踪迹。
　　为了不惊动把都大军，等残蒙万人队走出五十里，贾琮才率领数千麾下拔营跟进，并在夹山马道以北，距六十里处设伏。
　　因这里西南斜向之地，有一处低矮的缓坡，是设置炮阵的合适地点，一直到昨夜子时时分，十门改进型红衣大炮才运抵。
　　另好布置了八门改进型佛郎机炮，这十八门火炮足够覆盖万人大队，另还有两千名火枪兵，二百名炮兵，一千辽东边军。
　　之所以对把都所部两次设伏，是因北征军宿营地，离宣府镇才五十里，乃残蒙斥候巡弋范围，频繁调动兵马易走露风声。
　　而且北征军拥有三十门火炮，其中十门改进型红衣大炮，体积和重量惊人，远途迁移十分缓慢，缺乏正常的灵便快捷性。
　　所以贾琮让林振率两千枪兵，只携带六门轻便佛郎机炮，提前在马道设伏，因为六门佛郎机炮，足够封锁五马并行马道。
　　而且两次兵马调动，皆在隐蔽黑夜时分，数千人马车辆调动，运动声息降到最低，被敌军斥候探知可能，几乎忽略不计。
　　但贾琮并不奢望，靠着六门弗兰基炮，还有两千火枪兵，就能将把都一万二千人全歼，这在物理火力当量上难以被实现。
　　且把都麾下一万二千人，大部分是精锐骑兵，进退行动如风，想一次性全歼，并不是容易之事，且贾琮战术重点不在此。
　　他想达到的战略效果，是将把都大部兵力调离宣府镇，并以火器威力大量歼灭，并趁宣府镇空虚，里应外合夺回宣府镇。
　　当初宣府失守，四万军民罹难，大周奇耻大辱，皇帝坐卧不安之事，洗雪前耻，收复宣府，具备重大的战略和政治意义。
　　想要重新夺回失地，就必须将把都麾下大军，尽量远的调离宣府镇，使他一旦遭遇兵败，无法及时喘息，快速回军宣府。
　　东堽镇军囤便是诱饵，距军囤不足五里路程，距宣府三百里的夹山马道，便是最佳调离设伏地，也给后军调度提供时间。
　　……
　　十门改进型红衣大炮，外加八门佛郎机炮，威力远超夹山马道六门佛郎机炮，把都大军遭遇的炮火打击，犹如天崩地裂。
　　首轮炮火过后，残蒙大军便乱成一团，每一发炮弹落下，都如翻江倒海一般，骑术精湛的蒙古兵，许多被巨大冲击掀落。
　　又被后队骑兵踩踏成肉糜，有些炮弹刚巧击中骑兵，顷刻将人马撕扯成碎肉，杀伤力虽下降，但惨状却更让人心胆俱裂。
　　把都麾下都是土蛮部精锐，个个都是骁勇善战劲卒，见惯血戾，杀人如麻，当初屠城宣府军民，这些人连眼睛都不会眨。
　　此时面对雷殛般摧枯拉朽，再强悍的蒙军都魂魄俱散，哪还有抵抗之心，只是没头苍蝇般乱窜，每一刻都付出惨重伤亡。
　　而后翼和右翼追击的周军，早领先一步拉开距离，退到炮击安全距离外，只对零星脱离炮击的蒙军，进行火枪射击压制。
　　火炮阵地后贾琮屹立观战，面对溃不成军的蒙军，时刻人命消糜的惨状，目光中没有半分波动，异常冷静的关注着战况……

第九百七十五章 奇谋夺天机
　　宣府镇以南二百里，大周北征军炮阵。
　　贾琮只是观战片刻，便已索然无味，因战况全在预料，说道：“持续炮击一刻钟，如还有残敌幸存，命林振领军追剿。
　　留下一千火枪兵，一千辽东边军，协助炮兵押阵，余部随我火速向宣府进发，日落之前抵近宣府镇，让沿途游哨传令。”
　　突然身边指挥阵地的千总，惊声说道：“伯爷，蒙古大队有异动，，他们在合拢兵力，想从右翼突围，，向魏勇胄部冲锋！”
　　贾琮心中凛然，重新看向战场，十几门火炮依旧怒吼，造成的战果十分显著，满地都是残蒙人马残尸，场面异常血腥。
　　原本近八千人的残蒙大队，在炮火覆盖打击下，不到一刻钟已损失近半，随着炮声轰鸣，血肉横飞中伤亡在快速上升。
　　但在这种猛烈炮火打击下，溃散四处的蒙古兵，在密集炮火中亡命聚拢，在战场东北角，竖起一杆形势很奇怪的战旗。
　　旗杆顶部是鎏金的金刚杵，下端有银制圆盘垂直相连，银盘上缀着用黑色马鬃毛制作的缨子，银盘下面是数米柏木柄。
　　身边那位千总来自大同军，熟悉残蒙军中的军器形制，说道：“伯爷，那是蒙古贵胄才能用的军旗，叫做‘黑苏力德’。
　　在残蒙军中代表至高军权，是把都在用黑苏力德收拢残兵，合力要向右翼突围，他们已到了绝境，准备要和我军拼命！”
　　贾琮喝道：“调转二门炮口，给我轰烂这‘黑苏力德’，不能让他们成合兵之势，这个把都不简单，此时还想要垂死挣扎。”
　　……
　　立刻有亲兵快速传令，炮阵最右翼两门佛郎机炮，立刻调转炮口，向那杆‘黑苏力德’开炮，炮声两响之后，那旗便倒下。
　　只是片刻后又重新竖起，想来方才两炮，炸死了执旗的蒙军，很快后来者重新竖旗，残存蒙军以更疯狂态势向东北汇聚。
　　这种明显兵力汇聚，使炮阵正面战场，出现大片空隙，可见近八千残蒙兵马，此时已折损过半，不然不会出现这种情形。
　　贾琮神情凝重，说道：“蒙古人终究不懂火器，他们这样聚拢兵力，会加剧伤亡，利于火炮歼灭覆盖，无异于自寻死路。
　　把都是用数千士卒的性命，给自己找一条生路，死中求生，孤注一掷，颇为悍勇狡诈，下令炮阵整体朝东北向调转炮口！”
　　随着炮阵调转炮口，东北角顿成火海，那杆‘黑苏力德’再次被炸翻，重新竖起时，金刚杵顶部已折断，垂缨也残缺不全。
　　但依旧被骑兵手持前冲，而汇聚东北角的蒙军，经过这一轮炮火覆盖打击，只剩下两千余人，疯狂向右翼周军发去冲锋。
　　魏勇胄带领右翼火枪兵，列阵向冲锋蒙军射击，虽然不断有蒙军落马毙命，却丝毫没停下冲锋，两军距离在缓慢的拉近。
　　蒙军在冲刺中抛射箭雨，右翼火器兵已出现伤亡，贾琮脸色铁青，说道：“向魏勇胄发旗令，让出缺口，避免短兵相接。”
　　身边千总说道：“伯爷，魏将军只要坚持片刻，即便造成一些伤亡也是值得的，我们就能赶到增援，或许就能留下把都。”
　　……
　　贾琮微微摇头，说道：“此战把都一万二千人，如今只剩下两千残兵，他已经无碍战局，但是魏勇胄麾下皆辽东火器兵。
　　这些人是大周最精锐的火器军，个个都久历火器战阵，五军神机营都有不如，大周要想靠火器威服四海，他们都是种子。
　　这两千蒙古残兵，不过是丧家之犬，贱命不值一提，不配用边军精锐去换，我不会让他们肉搏战，他们能做更重要的事。
　　且哀兵悍勇，我们胜券在握，避其锋芒，减少伤亡，才是智战，让林振带兵追剿，一点点耗光他们，即便有漏网也无妨。
　　两军对垒，不在杀戮，既要战之能胜，更要威之能远，留下几个活口，大周火器威名将传遍草原，看哪个敢再勒马南犯！
　　如今最要紧之事，便是收复宣府镇，只要宣府镇重归大周，安达汗后路便断绝，此战大周必胜，九边将会有数十年安宁。
　　这才是此战之大局，，把都不过末路猪狗，不配多浪费精力，给林振传令，将把都残军朝东北向追剿，务必让他远离宣府。”
　　一直在贾琮身边的艾丽，明眸闪亮，神情兴奋，等到贾琮交待过军务，她才轻声说道：“玉章，你又胜了一战，真厉害！”
　　贾琮轻声笑道：“如果一切顺利，或许用不了一月，你就可回京看你娘了，马上用信鸽给志贵传信，他可以着手准备了。”
　　……
　　魏勇胄接到贾琮军令，率军向右侧移军百步，避开把都残军正面，对蒙军侧翼射击和投掷瓷雷，保持对敌军兵员的削弱。
　　即便把都贵为土蛮部王子，方才这场惊天大战，他身上多处挂彩，左腿被不知名的碎片划伤，血流如注，腿部已无知觉……
　　他见右翼敌军让出缺口，已没心思考虑究竟，只慌不择路的逃窜，对右翼敌军拉开距离，持续火器攻击，只能无奈承受。
　　等到残部过半冲出缺口，便见原先后翼敌军，清一色的精锐骑卒，人人都背着长杆火枪，此刻回旋奔袭，再次缀在身后。
　　把都心中懊丧欲死，生出深深的疲惫，他不再统帅万军，再难意气风发，仅剩两千残军，依旧要面对敌军阴魂不散追剿。
　　他想到周军大动干戈，两次对他进行设伏，难道就为歼灭麾下所部，，他们已夺取东堽镇军囤，会对失地宣府镇视而不见。
　　把都甚至不用深思，都能够清晰确定，周军一番周折战略，兵锋只能直指宣府，即便他能够勘破玄机，却已经于事无补。
　　如今他只剩两千残兵，还要面临周军精锐追杀，他已经失去主导权，甚至活下去都有难度，对于宣府镇，如何力挽狂澜……
　　东堽镇军囤已失陷，如宣府镇再归于敌手，他即便能活下来，如何有颜面见父汗，在部族如何立足，活着似比死更羞辱。
　　…………
　　宣府镇，南城门医摊。
　　二月将尽，边镇寒意刺骨，银灰阴郁天空，飘洒稀疏细雪，过半兵力外调的宣府，比往日少了喧嚣，多了一份异样平静。
　　只是这平静之下，早有寒浪暗涌，如深冬冰底的暗流，藏得沉，隐得深，那些潜底之人，时刻关注警惕，随时伺机而动。
　　这几日医摊看诊兵卒不多，禹成子也难得偷闲，他挑选晾干草药，用药戥称好份量，用铡刀细细切了，再用药臼捣烂掉。
　　最后倒入烧酒搅拌成膏状，透着刺鼻且辛香味道，郭志贵轻声问道：“道长，你不是给陈三合配过一贴药，怎又配了一副？”
　　禹成子微一笑，说道：“上副药力较弱，这副我下足够份量，如事情发动还需几日，就用上一副，如即刻发动，就下猛药！”
　　郭志贵好奇问道：“道长这药下去，这人是否就可以……”他没有把话说出口，只是右手不着痕迹，做出个凌厉凶狠的动作。
　　陈三合叛国求荣，不仅向残蒙土蛮部献城，还亲手斩杀他的袍泽徐福辉，郭志贵对其恨之入骨，一直等合适机会除掉此人。
　　禹成子微微摇头，低声说道：“要取他性命，我何必费功夫配药，直接用砒霜多简单，那样未免落了下乘，我终归是方外人。
　　死人什么用都没了，我听威远伯说过，此次残蒙入关南侵，得了大同孙家助力，孙家在关内潜势不小，陈三合就是孙家人。
　　我觉得让他暂时活着，或对威远伯有好处，且我这帖药下去，他和死人没区别，能掌握在我们手中，或许还能助我们成事。”
　　……
　　郭志贵说道：“还是道长想的周到，三爷能得道长相助，此次北上之事，当真得了许多便利，宣府若收复，道长居功至伟。”
　　禹成子目光闪烁，说道：“我做这些事，不是为创功建业，是因我是个周人，更因威远伯乃道门贵人，深得师尊真人器重。”
　　此时午时未到，医摊上人气寡淡，郭志贵生出些谈兴，问道：“道长，坊间说张天师是陆地神仙，能呼风唤雨，未卜先知。”
　　禹成子微笑道：“陆地神仙可不敢说，但龙湖山天师一脉，精研山医命卜相，卜卦测命，预判推演，妙断气运，颇为神奥。
　　只是贫道在这上头，天资实在有限，跟随师尊多年，却只学到些皮毛，当真浪费福缘，倒是清逸真人虽年轻，却灵赋天纵。
　　如今已得了师尊五六分真传，实在是颇为了得，她也是威远伯的旧年知交，此次贫道就得她书信相邀，这才能够恰逢其时。”
　　郭志贵问道：“清逸真人也是天师教那位高人，原来三爷也认得，只是从来没听他提过，他既是年轻的，可是道长的师弟？”
　　禹成子一笑，说道：“清逸真人可不是我师弟，他是师尊的幼女，她年纪虽小我许多，但入门却远早于我，是我的小师姐。”
　　…………
　　两人正说闲话，街对面一人拄拐棍过来，正是伍成，因把都带兵出城，城中事发将近，伍成乃辅兵营头目，身上担负要事。
　　这几日他用禹成子给的银两，时常给守营蒙军好处，那些蒙军投桃报李，因他瘸了左腿，不仅少派他差事，由他出入便利。
　　伍成得了郭志贵嘱咐，每日都以换药为由，都会来医摊走动，以便两处消息畅通，一旦城中有待事发，可以就是做出布置。
　　等到伍成入医摊坐下，郭志贵为他拆绷带，伍成低声说道：“郭兄弟，今日有辅兵兄弟出城伐木，回来说听到些异常动静。”
　　郭志贵听了目光微亮，自上次和于秀柱见面，他已经贾琮的谋划，这两日应是关键之时，自然对任何动静，都非常的关注。
　　伍成说道：“那位兄弟和我一样，原是城中猎手，常年钻山入林，都和山林野兽打交道，比常人耳聪目明，耳力更是出众。
　　他今日出城伐木，因陈三合要打造攻城云梯，说是用在远州前线，需要砍伐上年头的老树，他们去了离城五里的南山林子。
　　那个地方在向阳朝南处，地势比城中稍低些，他说他伐木的时候，听到远处有暴雷声，且还是连续不断，和寻常旱雷不同。
　　动静夹在山风中，听着若有若无的，并不是很真切，他问同行其他辅兵，有的说听到，有的说没有，众人的说辞都不一样。
　　监守他们的蒙军，倒也都没太在意，那兄弟当回事，来回就告诉我知道，他说这气候不可能响雷，即便打雷也不是这动静。”
　　……
　　郭志贵听了这话，心中一阵凛然，继而泛起狂喜，他几乎可以确定，那辅兵听到是炮声，听着连续不断，那是炮阵在连射。
　　之所以听力过人的猎手，对炮声也听得不真切，觉得是若有若无，那是因为距离太远，按郭志贵所知，炮声至少在百里外。
　　只有超过这个距离交战，才能瞒得过宣府守军，伍成带来的消息，让郭志贵心中确定，大事已到发动前夕，只在今明两日。
　　正当郭志贵暗自思索时，突然听到风动羽翼声，他下意识抬头看，看到从城头角楼边，一只鸽子鼓动翅膀，飞快掠过檐角。
　　郭志贵心头跳动，说道：“伍兄弟，你这此稍候，先不要走开，我回一趟住处，最多两刻钟即回，到时需要商议事情……”
　　伍成尚未反应过来，但禹成子和郭志刚朝夕相处，知道他日常做事章法举止，心中已猜到几分，连忙收拾手中新配的药膏。
　　郭志贵刚前脚离开，一蒙古士卒按刀进入医棚，这人禹成子也是认得，他虽身穿蒙古号服，却是个汉人，且是陈三合亲卫。
　　说道：“禹道长，陈千户让我传话，今日日落有暇，请禹道长去给千户诊脉，酉时后千户还要巡城，道长不要耽搁了时辰。”
　　禹成子笑容满面，说道：“你去回复千户大人，我正在为他配制一贴好药，日落就给他送去，绝不会耽搁千户大人的军务。”
　　……
　　宣府镇，郭志贵落脚小院。
　　他听了伍成消息，不过正午时分，就看到信鸽踪迹，蓄势许久的内心，瞬间已热血鼓捣，因担心露出破绽，不敢走的太快。
　　但一路还是越走越快，刚回到自己院子，马上紧闭门户，径直就走进了后院，那摆在墙角的鸽笼，已发出咕噜咕噜的鸽鸣。
　　郭志贵几乎急不可待，伸手便抱出鸽子，摸到鸽羽上冰冷，应是远途刚刚飞到，他撒了一把粟米，从脚环中抽出纸条细看。
　　那上面写着：日落既到，五里潜伏，子时发动，开南城门，烟火为号，二百游哨，襄助成事……

第九百七十六章 勇毅决生死
　　宣府镇，西城门。
　　残阳如血，泼洒在门楼的青灰瓦上，渐次晕开些朦胧的赭色，终被漫卷的暮色吞去，寒风裹着雪沫，撕扯出凄厉啸声。
　　细似揉碎的鹅毛，轻飘飘落下来，沾在垛口的棱上，又被风卷着打旋，落在城头下的守军兵营，更添了几分阴冷寒意。
　　天地间昏沉一片，唯有几处营房几星灯火，在风雪里摇摇晃晃，像濒死之人的喘息，勉强撑着这即将熄灭的白昼余温。
　　今日午时，伍成在医摊没等多久，郭志贵便已返回，告知他今日发动之事，并将诸事细节与发动时辰，向他交代清楚。
　　伍成全家都死于屠城，他早已了无牵挂，唯余心中一腔血仇，自郭志贵告知内应之事，他便全力以赴，苦等事发之日。
　　从城南医摊返回之后，那股按捺不住的激荡，似沸水在釜底翻涌，偏生面上半点不露，这半日的时间，来往西南两城。
　　与几名辅兵骨干之人，商议交待诸项要紧事，并落定发动的时间，等到诸事串联完毕，又熬了半时辰，才到日落时分。
　　他才如寻常般弓着腰，拄着榆木拐杖，杖头铁箍敲在青石板路上，发出“笃、笃”的敲击声，声音沉缓与这暮色相融。
　　不多时便到了伙房，这也是原本宣府周军留下，都用正经青砖砌筑，比起茅草搭设的辅兵营房，实在是暖和了许多的。
　　伙房里头热气腾腾，比外头阴寒刺骨，要受用十分，，灶头火光闪耀，蒸笼冒着烟气，，混着米香、肉香，让人垂涎欲滴。
　　这里是西城守军造饭之处，两个伙头军皆是粗憨汉子，甚至都是汉人，是当年北逃南人之后，烧的好饭菜，都说一口汉话。
　　他们前日得伍成几百铜钱好处，对他多了几分活络，这几日伍成总在日落时分，来寻些吃食，或一块酱肉，或半碗热汤。
　　两人对他已习以为常，见他进来，笑着招手：“伍兄弟，今日雪寒，进来暖烘烘，刚炖了些萝卜羊肠，正够你垫垫肚子。”
　　……
　　伍成也不客套，慢悠悠挪到灶边，伸手拢了拢灶火，闲话几句营中琐事，语气平淡，神情热络，如同这日日循环的暮色。
　　目光却不经意扫过屋角那口大水缸，缸沿结着薄冰，内里的水还冒着些寒气，他来过伙房几次，知道这是蒸煮饭菜用水。
　　他拖过条凳，不着痕迹在缸边坐下，一边闲扯话语，双手笼在袖中取暖，却趁伙夫转头添柴间隙，左手飞快从袖中伸出。
　　在那水缸缸口轻轻一磕，手掌中一把青灰色药粉，扬尘般悄无声息落入水中，转瞬便已溶于水中，再也看不出半点痕迹。
　　那药粉是两日前禹成子交给他的，只嘱咐事发之日，会告知他如何使用，今日午后郭志贵便告知，营房晚饭造饭前下药。
　　虽通过伍成在辅兵营人脉，策动八十余人参与此事，加上郭志贵的人手，两者共有百人，但对比守军数量依旧杯水车薪。
　　施展手段削弱守军力量，乃是重中之重之事，因时间紧迫，伍成只来得及发动西城南城人手，所以便对这两处守军下手。
　　到时只要守军出现状况，不管是守城力量被削弱，还是守城人手不足，都会生出些许乱局，会便于郭志贵等人乱中得利。
　　……
　　那投入食水灰黑色药粉，是禹成子精心配制，其实在东堽军囤已用过一次，此药性子缓和，服下后需两个时辰才会发作。
　　届时会使人四肢酥软如棉，腹痛如绞，纵是精壮士卒，也只剩蜷曲呻吟的力气，而用饭两个时辰后，正是接近子夜之时。
　　到时西南两城守军事发，猝然之间必定手脚大乱，蛮度江即便调整兵力，仓促中也会手忙脚乱，恰是夜半行事绝佳时机。
　　伍成垂眸掩去眼底微光，依旧与伙头军说笑，又讨了块热饼，拄着拐杖慢悠离去，风雪卷过他的脚印，转瞬便模糊了痕迹。
　　这般隐秘的勾当，在南城门伙房亦同步上演，另一名中年辅兵，亦是伍成知交心腹，同样因蒙军屠城，落下破家灭门血仇。
　　他趁着伙房无人留意的间隙，将同款药粉悄无声息撒入食水缸中，动作利落，神色如常，仿佛只是随手掸去了缸沿的落雪。
　　南城暮色比西城更浓些，细雪落得更密，将营房城墙都裹上层薄白，倒像为即将到来的腥风血雨，铺了层掩人耳目的素色。
　　……
　　宣府东城，陈三合宅邸。
　　这座三进院子，修筑优雅别致，充满江南园林气韵，在宣府这等边塞大城，也是十分少见的，因宅子的原主人便是江南人。
　　这位南商靠着边贸生意，成了宣府镇数一数二巨贾，又看上本地美貌女子，将其纳为外室，修了这座宅邸，用来金屋藏娇。
　　这位南商一年倒有大半在宣府，只是年节才回南方过年，只是上岁外室有了身孕，他便留在宣府过年，没想遇上残蒙破城。
　　南商和那金屋娇娘都死于屠城，陈三合身为宣府镇军官，早知东城这座精美宅邸，于是趁机占为所有，算是破城的大好处。
　　宅邸庭院不小，游廊曲折，房宅精美，园中腊梅开得正盛，雪沫沾在鹅黄花瓣上，暗香浮动，但这清雅却驱不散内里的邪郁。
　　陈三合在堂屋左右走动，眉头微皱，屋中炭火烧的温热，他穿件深褐团花锦袍，衣料华丽，，裁缝精美，看着倒是衣冠楚楚。
　　这两日他的晕眩之症，似乎变得有些频繁，虽每次都很短促，对他日常军务行事，也没有什么大碍，但他觉今时不同往日。
　　自己正前程大涨之时，一定要把身子养好，仕途才来日方长，所以他是极在意的，约了禹道人上门，久等未至却有些不快。
　　此时亲兵来通报，说禹道长求见，陈三合缓了神色，连忙让把人请进来，即便不因蛮度江，他对禹道人的医术还是信服的。
　　他原本肩背旧患，禹道人一剂药酒，就给他医断病根，区区头晕小症，自然不在话下，能结识这道门名医，也算他的福分。
　　……
　　但见堂屋暖帘掀开，禹成子一身灰色道袍，腰系黑色丝绦，手提着药箱，神情从容淡定，不急不迫，带着医者特有的温和。
　　陈三合脸上挤出笑容，说道：“道长总算来了，可能近日军务繁忙，本官常有头晕之状，不知是否有碍，正急找道长诊脉。”
　　禹成子笑道：“贫道近日听闻，陈大人得把都王子器重，委任为守城副将，正是前程无量之时，这身子的确要好生保养的。”
　　两人寒暄几句禹成子便为陈三合诊脉，指尖轻搭在他腕上，凝神片刻，又换了另一只手，闭目揣摩脉象，神色愈发温和。
　　缓缓说道：“陈大人莫忧，依在下诊脉所见，将军是因近日军务繁冗，日夜操劳，心神过耗过巨，兼之冬日阴冷，寒邪侵体。
　　致使清阳不升，浊阴不降，故而头晕目眩，此乃阳气郁于内，不得及时疏泄，才添心悸目眩之症，并无大碍，但请放宽心。
　　贫道前几日听了传话，心中便有了预料，今日诊脉之后，果然所料没错，这也是常症，不足为奇，贫道自配有疗症的膏药。”
　　禹成子说罢，从药箱中取出两张素色药膏，带着淡淡清凉辛辣香气，陈三合只一闻那味道，不知是否错觉，便有松旷之感。
　　禹成子笑道：“这安神醒脑药膏乃是贫道精心熬制，贴于太阳穴处，可助大人舒缓眩晕之症，只要贴三日便去晕眩之感。”
　　陈三合自然不疑有他，微微颔首，闭目待他施为，禹成子走上前，先以指尖轻揉陈三合左右太阳穴，动作轻柔，神色恭敬。
　　他眼底无半分波澜，气息安稳如镜，让陈三合无形放松戒备，随他按摩太阳穴，下意识将头颅微侧着，更便于禹成子施术。
　　禹成子脚步轻挪，悄然绕至其后，左手依旧维持揉按姿态，右手却从袖中飞快抽出一根银针，细如发丝，泛着冷冽的微光……
　　…………
　　禹成子看准位置，出手如电，透着娴熟利落，似有无声轻响，银针精准刺入后颈风府穴，手法又快又准，力道分毫不差。
　　陈三合只觉后颈一点微麻，随即头晕之感陡然加剧，恍若如坠深渊，连惊呼都未及发出，已然身子一软，沉沉昏睡过去。
　　他头歪向一侧，被禹成子及时扶住，并伸指探他鼻息，初时沉重，顷刻呼吸渐渐平缓，他才缓缓拔出银针，又收入袖中。
　　他又将那药膏，轻轻贴在陈三合左右太阳穴，动作依旧从容，透着医者气息，仿佛方才栗然一击，不过是拂去肩头落雪。
　　又将陈三合扶到屋中罗汉榻躺下，恰巧这时仆从入堂奉茶禹成子不动声色说道：“我为陈大人推宫行气，现下人已睡着。
　　你好好服侍大人，找条锦被盖着，天气阴冷莫经寒气，大人也上了膏药，今夜睡上一宿，明日便得松快，无要事莫惊扰他。”
　　…………
　　仆从见主人面色红润，气息悠长，正在酣睡中，他没什么见识，禹成子每日城中行医，是个知名人物，他哪会有半点怀疑。
　　还特地替主人来送客将禹成子送到府门，禹成子提着药箱悠悠离去，嘴角却勾起一抹极淡的笑意，似在嘲弄，又似笃定。
　　他左手一翻金芒闪动，却是一枚圆足金牌，牌面无中原符牌常见龙凤纹样，亦无繁复花鸟，只镌刻八思巴文与汉字两行字。
　　字系阴文，填以冷银，字字端庄，刀笔刚劲，文曰“长生天气力里，大福荫护助里，皇帝圣旨”，末尾镌刻千户官衔与名讳。
　　这是蒙古千户将令军牌，以证明身份和行使军权，万户令牌称为金虎符，因镌刻虎形得名，千户军牌无虎形纹，称为金符。
　　如今城中只有一名万户，便是把都副将蛮度江，虽有好几名千户，但陈三合是守城副将，只有他的千户军符才能号令兵马。
　　陈三合因投诚献宣府镇，才被安达汗升为千户，他的金符乃新铸，金光灿然且崭新耀眼，军中将士见了非常容易就辨认出。
　　贾琮出征前准备充足，从兵部借阅大量文牍，揣摩残蒙军武之事，知晓金符令牌之用，他收到情报得知陈三合守护南北城。
　　他让于秀柱向郭志贵传令，其中便提到金符，但没下夺符之军令，只让他们相机行事，但郭志贵和禹成子都十分看重此事。
　　正遇上陈三合要治头晕症，禹成子借机下手弄晕他，让他在关键时候，无法辖制南城防务，另外就是借机盗取他身上金符。
　　陈三合行事谨慎，将千户权柄看得极重，即便在家便装，金符依旧随身佩戴，反倒给禹成子便利，方才扶他上榻顺手牵羊。
　　街上的风雪更紧了，呜咽的风声盘旋不定，带着几分凄厉，与白日的平静形成异样的对比，远处城墙上的梆子声隐隐传来。
　　……
　　宣府北城，残蒙北大营。
　　残阳西沉，将最后的暮色泼洒在斑驳营墙上，营门旌旗垂落半幅，被晚风卷得簌簌作响，混着营中步声人音，透着倦怠。
　　守门的军士在营门来回巡弋，甲胄上铜钉在昏暗中泛着冷硬的光，手中长枪斜拄在地，枪尖映着残光，有些闲散而聊赖。
　　一阵杂乱的脚步声，打破了营门的沉寂，十几个军士簇拥两副担架，匆匆地朝营门赶来，担架上伤兵不时发出微弱呻吟。
　　为首军士面色焦灼，额角渗着细汗珠，刚走到营门被守门军士拦住，说道：“日落锁营，无军令不得擅出，速速返回营帐？”
　　为首军士说道：“我们两名兄弟，乃是军囤重伤兵，方才旧伤复发，气若游丝，再耽误就没命了，唯有城南禹道人可救治。”
　　禹成子在南城门行医，虽然时间并不长，但是医术精湛，在蒙古士卒中颇有名气，守营军士也听过名字，自然也是知道的。
　　当兵作战之人，濒死急救治事，他们虽也体谅，但碍于军令，却不敢轻易放人，双方僵持商议，便让其中一人去城东请命。
　　那人为了救同伴性命，几乎飞跑着离开营门，只过去了盏茶的功夫，居然便带一名亲兵归来，手中持着金灿灿的千户金符。
　　那亲兵身材健硕，腰背挺直，头上戴着军盔，落日余晖下，有些看不清面容，但气势体态，满是军武之气，话语颇具威严。
　　“陈千户已得传信，军中兄弟战伤病危，半刻耽搁不得，需急送禹道人医治，此乃陈千户金符，查验后速放行，不得有误！”
　　守营军士心中颇诧异，没想对方手脚这等利索，只过去稍许时间，便请到千户军令，这位刚上任守城副将，当真是好说话。
　　只是陈三合的金符牌，金灿崭新，满城找不出第二块，守城军士稍许查验，自然毫无问题，立刻开营门，将这一群人放行。
　　夜色渐深，晚风卷着寒意掠过营墙，唯有营门火把在风中摇曳，却照不透那远去的十几人，还有借着夜色悄然涌动的暗流。

第九百七十七章 血火屠仇寇
　　宣府镇，南城门。
　　南城外一片坦途，白日极目远眺，百里沃野皆入眼底，无半分遮碍，可一俟暮色四合，残阳隐于远山，便换了另番景象。
　　夜间城头灯火虽燃起，昏黄光晕似被黑夜吞噬，仅照数百步内绰绰，再往远去，便是浓得化不开的墨色，浑然不辨天地。
　　自把都带领大军出城，万军奇袭四千军囤守军，可算十拿九稳之事，城中各军将领，认定此战必胜，士气战情皆很高涨。
　　但蛮度江看似粗豪，确也是一员良将，担负守城重任，行事十分谨慎，即便觉得己方战情向好，却不敢因此有半分懈怠。
　　即便每日深夜，也派斥候出城巡弋，唯有这般细密，方能窥得城门一里之外的动静，以防敌军出其不意，确保城防无虞。
　　今夜便有一队蒙军斥候，五人五马，踏寒夜月色，在城外缓缓驰骋，打马至离城四里之遥，火把燃得正旺，噼啪声轻响。
　　火光映得几人脸色昏黄，四下张望，一片寂静，并无异常，几名斥候本就不耐寒夜奔波，见四下无碍，便个个松了心神。
　　勒住马缰，正要调转马头折返，忽有一人眼尖，瞥见不远处墨色里，隐约浮着许多模糊黑影，似动非动，瞧着好不诡异。
　　他心头不由一紧，喉间刚要发出示警，那黑暗如墨深处，却骤然射出数十支箭羽，似流星赶月般，悄无声息，毫无预兆。
　　箭尖破风轻响，被夜风掩得干净，只听几声闷哼，混着马匹短促哀鸣，转瞬没了声息，五人五马，竟在顷刻被射穿要害。
　　轰然中皆直直栽倒在地，手中火把滚落一旁，燃了几株枯黄衰草，便被寒夜浸灭了，连半点挣扎的痕迹，都来不及留下。
　　暗夜之中，火把本就是明晃晃的活靶子，这般猝不及防之中，纵是身经百战的斥候，也无半分还手之力，有死无生之局。
　　……
　　不远处灌木丛中，黑压压的周军将士，皆敛声屏气，人衔枚，马裹蹄，连呼吸都放得极轻，唯有衣袂被夜风拂动的微响。
　　远处城头灯火微光，衬得幽深寒夜愈发静谧，也愈发凶险，贾琮立在队列之首，一身劲装，身姿挺拔，右手紧按刀柄上。
　　他凝神眺望远处城头，眼底却无半分波澜，依稀看到角楼上巨大灯笼，虽看不清宣府二字，但那点昏黄灯火却十分清晰。
　　且随着夜风摇曳，在墨色中若隐若现，似暗夜中的鬼火，又似城防最后一丝屏障，勾起贾琮满腔战意，一往无前的冲动。
　　他喉间轻滚，声音压得极低，却字字清晰，带着不容置喙的威严，对亲兵说道：“游哨前行，向左前三里南山驻兵传令。
　　命于秀柱带先锋枪队，尽量靠近南城护城河，务必隐蔽身形痕迹，城中内应子夜发动，他们可及时接应，迅速钳制城门。
　　我等大队人马，跨越这数里路程，终究要费些时辰，城中内应如不得及时接应，必受挫折，功亏一篑，万不可误了时机！”
　　他话音落毕，亲卫即刻躬身领命，带另外两名亲兵，向着左前墨色潜行，脚步擦过衰草，声响融于风中，很快消融无形。
　　……
　　北地的深夜该是浸在霜寒里的寂静，偏这子时将临，南城门营房一带，却没半分清寂，反裹着一股说不出的燥热与乱象。
　　晚食过两个时辰，往日是士卒蜷卧休憩，鼻息相闻之时，今晚却只剩一片狼藉呻吟，从各间营房渗出，听得人头皮发紧。
　　营房内烛火昏沉，跳得极不安稳，士卒翻转的影子，拉得歪斜扭曲，映在土墙上，呻吟不绝，挣扎扭动，如鬼魅般狰狞。
　　那些蒙古士卒，都是身强体健，筋骨硬朗的汉子，此刻不少人满头大汗，额前汗珠顺着脸颊滚下，衣襟上洇出块块湿痕。
　　伙房的食水早被辅兵暗下了药，此时药效恰好发作，各人体质不同，反应也分了等差，有的四肢如灌铅般，瘫软在地上。
　　有的则腹如刀绞，疼得额角青筋暴起，眉头拧成一团，双手死按着小腹，如筛糠般抽搐，嘴里溢出含糊不清的痛骂呻吟。
　　还有些性子烈些的，挣扎着想要起身，却刚直起半截身子，便眼前一黑，重重栽倒在地，已经人事不知，更是生死不知。
　　原本整齐的铺位，被踩得狼藉不堪，被褥散落一地，沾着汗水尘土，空气中混杂着汗味，甚至淡淡的血腥气，令人作呕。
　　更要命的是城头换防时辰已到，本该列队前往城头的士卒，此刻或倒或卧，竟已占去近半，换防的人数只能凑够六成多。
　　值守空缺如张开的大口，透着致命的危机，唯有辅兵营区，因伙房各自独立，依旧一派平静，营房烛火有序，并无异样。
　　部分辅兵在营外走动，但是并无丝毫紊乱，与蒙古兵营乱象形成刺眼对比，这一切皆在郭志刚禹成子算计中，分毫不差。
　　……
　　蛮度江划分四城防务，以东西城为重，以南北城为次，他在东西城布置了五千守军，在南北两城各部署一千五百名守军。
　　南城除了陈三合之外，还有一名镇守千户，八名军中百户官，只是一顿晚食下去，，那千户也被翻倒，另有几本百户中招。
　　之所以一缸下药的食水，没让所有守军中招，是因守军数量太多，一顿晚食烹煮，会用尽一缸食水，之后重新加水添缸。
　　等到缸中添加食水之后，缸里的药性便冲淡，自然会让部分守军，因此逃过厄运，所以有一半守军，并没因此人事不省。
　　即是这般情形，禹成子所制秘药，所产生削敌之功，也到让人咋舌地步，幸免于难的百户，哪见过等场面，全都慌了神。
　　他们商议片刻，让一个老练百户，即刻向陈三合通报，其余几个留在营中，处置营中中毒士卒，调配人手主持南城防务。
　　那报信百户片刻不敢耽搁，匆匆点了三名军士，攥着腰间的弯刀，脚步踉跄地便往外走，只想赶紧去向陈三合千户报信。
　　求他调集兵马支援，否则再过片刻，南城营房怕要彻底乱了套，怕是城门都守不住了，虽没敌军来攻，但也犯军中大忌。
　　……
　　四人慌慌张张地冲出南城营房，踩着满地的积雪，刚拐过街巷的转角，斜刺里窜出一队兵卒，个个身形矫健，脚步轻盈。
　　领队的那人，穿一身蒙古号服，身形健硕，腰背挺拔，反手握着刀柄，眉眼间藏着股沉稳锐气，正是乔装打扮的郭志贵。
　　他身后跟着十余人，皆是借伤员外运的由头，从军营中出来的，个个身手不凡，精通蒙古口语，与寻常蒙古兵毫无二致。
　　此刻正列队站在郭志贵身后，目光如炬地盯着四个蒙兵，蓄势待发，神色冰冷，周身透着肃杀之气，让人有些不寒而栗。
　　郭志贵微使眼色，身后一人用蒙语问道：“陈千户传下军令，入夜宵禁，严守城门，兵卒皆不得擅动，你等这意欲何为？”
　　那百户本就心慌，又被一队人突然拦住，更是心神不定，急忙说道：“你们有所不知，南城士卒不知为何，竟尽数中毒。
　　南城现乱作一团，轮换值守缺半数，这是捅天之事，我等要向千户报信，调集兵马，否则守城兵力不足，后果不堪设想！”
　　他说话时声音都在发颤，脸上满是焦急与慌张，只想赶紧脱身，把消息传出去，不然生出事情，他要落下通报延误之责。
　　郭志贵闻言，神色未变，只是暗中握紧刀柄，身旁军士回道：“此事，陈千户已经知晓，无需你等再多事，你们立刻回营。
　　我们便是奉命处置此事，你们头前带路，带我们即刻入营，安抚士卒，众人不得擅动半步，违令者，军法处置立斩不赦！”
　　……
　　这番话一出，那百户顿时生出疑虑，眉头微微皱了起，眼神里的慌张急促，渐渐被质疑和不安取代，忍不住打量这队兵卒。
　　其他人也就罢了，，但看出郭志贵穿队正军服，应该是为首之人，可为何不是他开口问话，而是让麾下士卒和自己说话交涉。
　　而且郭志贵神色沉稳，气势竟有些惊人，不似寻常值守的队正，再想南城生出乱象，还未有通报，千户大人如何提前知晓？
　　他想到这一桩，越发重了疑虑，且他是百户，郭志贵只是队正，壮着胆子喝道：“营中生乱，需急报千户，尔等也敢阻拦！
　　士卒们命在旦夕，城头守卫空虚，要耽搁了大事，小小队正担当的起，不想死就赶紧让开，我乃百户，以下犯上不想活吗！”
　　郭志贵眼中寒光一闪知道不宜拖延，若是出示金符，又要一番解说，再与这百户纠缠，引来其他军士，反倒要坏了大事。
　　他不再多言，压低声音，大喝一声：“违抗军令者，斩！”声音不大，却带着刺骨的寒意与决绝，震得那百户不由浑身一僵。
　　只是郭志贵说的汉话，让他脸上的质疑，瞬间被惊恐取代突然觉得十分不对，下意识摸向腰间刀柄，只是此时早已晚了。
　　郭志贵只话音刚落，身后十余人心领神会，个个眼神凛然，如箭般围了上去，弯刀出鞘，寒光闪动，带着凌厉无前的杀气。
　　刀光蜂拥卷向百户与三名军士，四人本就势单力薄，对方又是悍然发动，哪来得及反抗，只听几声惨叫，被乱刀砍倒在地。
　　鲜血瞬间染红地上积雪，在惨白中泛着刺目暗红色，郭志贵神色未变，随即抬手示意，一行人清理痕迹，又向南城门而去。
　　…………
　　宣府镇，西城门
　　子夜时分，西城门兵营，又是一番相类乱象，只是来得稍缓，却也透着山雨欲来的凶险。西城门的幽夜，比南城更阴寒些。
　　霜气凝在内城青砖上，泛着淡淡白霜，风卷着寒意，像是亡魂呜咽，本该寂静值守之夜，却有细碎哀嚎，从营中隐隐透出。
　　初时还似蚊蝇嗡鸣，渐渐便愈发清晰，缠在风霜白雪中，听得人心头忧惧发紧，南城门的军中祸事，终究是蔓延到了西城。
　　此时西城门兵营中，虽发作人数尚不多，却已乱了章法，整齐的营帐已有几顶被撞得歪斜，帐帘掀着露出里头挣扎的身影。
　　那些毒发的蒙古士卒与南城同伴一般模样，个个面色惨白，满头冷汗，在帐内的铺位上，双手按着小腹，疼得浑身抽搐。
　　未中毒的士卒，皆是慌了手脚，有的围着同伴手足无措，有的则攥着刀，神色惶恐地四处张望，生怕下一个倒下便是自己。
　　营中脚步混乱，有人见镇守千户，带着五六个亲兵，仓仓皇皇骑马离营，显得有些慌不择路，营中更人心紊乱，已显乱局。
　　……
　　蒙古兵营对过辅兵营，一人驻拐杖依在门口，目光鹰隼般锐利，盯着蒙古兵营动静，神情中有压抑的沉稳，正是辅兵伍成。
　　虽举止看着平静，唯有那眼底深处，藏着一丝按捺不住的躁动与杀意，自入夜以来，他便在营口彷徨，一分一毫未曾懈怠。
　　他在等着药效发作，等着乱局初现，这一切他与郭志刚谋划许久，今日，终是到了收网的时刻，终于到了血戾搏命的时刻！
　　这时一个十五六岁辅兵，从对过兵营一溜烟窜出，快步跑到伍成身边，他是伍成邻人之子，全家死于屠城，唯他幸免于难。
　　因他年纪青稚，手脚灵活，不引人防范，常被蒙古兵使唤跑腿，常能便利进出兵营，伍成便靠这少年，探查兵营之内动静。
　　小辅兵挨近伍成身边，压低声音说道：“伍大哥，事情成了！鞑子兵营开始乱了，好多人肚子疼得直打滚，软得像摊烂泥。
　　中招的人越来越多，连主营的几个百户，都翻倒在地，没了动静，可惜那镇守千户，平日讲究不吃营里的公灶，倒没中招。
　　只是此刻也慌了神，带了几个亲兵，已经匆匆出营，往北城去给蛮黑子报信了，到城北虽有些距离，但半个时辰也能来回！”
　　……
　　伍成闻言，喉结重重滚动一下，眼底的杀意瞬间翻涌上来，他抬头望向北城的方向，眉头紧紧皱起，手中的拐杖猛的捏紧。
　　嘴里低声自语道：“不能等了，蛮度江那厮若到，必会马上控制局面，我们所有算计，都将白费，须马上动手，刻不容缓！”
　　他的声音低沉沙哑，带着股决绝的狠厉，每个字都像从牙缝里挤出，周身气息也愈发冰冷，那是早淤积已久的仇戾和杀机。
　　他只是思索片刻，语气急切却沉稳，问到：“北边那两座靠着营墙的营房，地方最是偏僻，里头情形如何？你去看过了吗？”
　　小辅兵眼神明亮，语气笃定：“伍大哥放心，我借乱劲溜去看过，也有不少人中招，翻倒的占大半，只剩几个好的都慌神。
　　子时前后，正是城头换防的时候，营帐这么多人出事，换防人数肯定不够，这些没翻倒的鞑子，多半没法在营里这么闲着。
　　他们必定全都要上城头，到时营里就剩一群软脚虾，那两座营房地处偏僻，离主营有些距离，一时半会儿倒没人理会那边。
　　那两座营帐紧挨营墙，那营墙是黄土坯垒的，有些松垮且不高，急跑几步就能翻过去，以前周军那会子，我常到那边玩耍。”
　　伍成听到这话，一抹浓烈的杀气，缓缓浮上他的脸庞，那双锐利的眼睛里，此刻只剩下冰冷的决绝，还有孤注一掷的悍勇。
　　他抬手拍了拍小辅兵的肩膀，语气斩钉截铁：“好！做得好！你立刻回营，召集那五十多个兄弟，全部都到我的营帐里集中。
　　务必越快越好，不得耽搁片刻，切记，不要闹出动静，以免惊动旁人，若是出了半点差错，事情没办成，所有人都活不成！”

第九百七十八章 功业凌霄汉
　　宣府镇，西城辅兵营。
　　伍成居住的营帐，原极逼仄的一处所在，顶是旧毡拼凑，墙是泥坯糊就，往日里只够二十个辅兵蜷曲蜗居，勉强容身。
　　如今却生生挤了五十条汉子，几乎再没有落脚地方，帐中燃着一堆炭火，那炭块烧得通体血红，火星子不时噼啪乱跳。
　　伍成站在火堆旁，身形不算高大，却脊背挺直，肩背因常年拉弓射猎，显得格外宽厚结实，右手仍捏着那根榆木拐杖。
　　他一双眼睛亮的吓人，似燃着两簇野火，说道：“兄弟们，咱们哪个不是胸口插着刀子活着，谁没家人死在鞑子手中。
　　鞑子烧我房屋，杀我亲人，辱我乡邻，这笔血债，不共戴天，如今兵营中已乱，人心惶惶，正是咱们起事的大好时机！
　　若是等蛮度江入营，重新掌控了西城兵营，咱们多日筹谋和忍耐，便要功亏一篑，死去的家人，九泉之下也不能瞑目。
　　如今箭在弦上，不得不发，只要慢上片刻，便会来不及了，我打算立刻带人，去西边两座营帐，杀人夺甲，混出军营。
　　再去南城与内应汇合，打开城门，迎朝廷兵马入城，杀尽这些鞑子，血债血偿，为家人复仇雪恨，出了心头这口恶气！”
　　此事极险，九死一生，说不得我们这些人，今日就要都死在这上头，自我爹娘和兄弟，死在屠城那日，我便是活够了。
　　我伍成就已死过一次了，苟且偷生不是贪生怕死，是咽不下这口气，今日为了这桩大事，便是人头落地，也不会皱眉。
　　死也死个痛快，到了九泉之下，有脸见祖宗，有脸见爹娘兄弟，各位兄弟，若是不怕死，便随我同往，共赴刀山火海。
　　若是还有顾虑，便留在这营中，我绝不勉强，也绝不怪责，只愿各位日后，莫要忘了灭家之仇，莫要忘了死去的家人！”
　　……
　　他话音刚落，帐中响起粗豪声音，一个身材粗壮汉子，压低嗓音说道，“伍兄弟，你这话见外了，都是死过一次的人。
　　你有血性，我们也不是孬种，只要能杀鞑子，给家人报仇，出了这口鸟气，你尽管吩咐，上刀山下火海，我们听你的！
　　今日谁要是敢当软骨头，想做缩头的乌龟，给蒙古人做狗，老子第一个不答应，白刀子进红刀子出，麻利送他见阎王！”
　　那大汉的话如凉水泼入滚油，瞬间点燃所有人的怒火，众人眼中再无半分犹豫，只剩杀气与恨意，纷纷低声相应响应。
　　伍成见此情景，心中大定，不再多言，山中猎户养成的利落性子，此刻尽显无遗，飞快地对众人做了诸般安排部署。
　　“所有人分成四批，一批十余人，依次离开营帐，不许弄出动静，马上从辅兵营后门离开，绕到蒙古兵营北边的营墙。”
　　随后，五十多条汉子敛声屏气，陆续不动声色出帐，再无平日的疲惫倦怠，人人眼中闪着光，让这雪夜充斥冰冷杀气。
　　……
　　辅兵营本紧靠蒙古兵营，从营后门出发，到达兵营北营墙，本就是偏僻路段，加之营中已生乱，哪个还留意旮旯之地。
　　数十人借着雪夜遮掩，分成数批潜伏行进，顺利靠近营墙，在墙角伏低身子，听到营内脚步混乱，风中夹杂兵卒哀鸣。
　　伍成对小辅兵示意，后者在墙角一蹬，手臂攀住墙头，灵巧翻过墙壁，没过去稍息时间，墙头露出身子向着伍成招手。
　　轻声说道：“伍大哥，妥了，那两座营帐里，没被翻倒的鞑子，都被调去城头防守了，余下的，都是翻软没有力气的。
　　方才来了一个蒙古大夫，正在营帐里照看他们，看着没什么大碍，营帐附近没人走动，都被派城头轮换，正好可下手。”
　　伍成听了正中下怀，对身边众人说道：“正是好时机，分成两批人各入营帐，门口各留一人把风，入帐之后不留活口！
　　这些鞑子中了药物，都是手足无力的软脚虾，进去掩了口鼻下手，免得发出动静，要是把人招来，我们可是要坏事的。”
　　此刻，参与举事的辅兵，个个心血滚烫，想到家人亲眷惨遭屠戮，恨不得马上冲进去，宣泄内心的血性和搏动的杀机。
　　听了伍成这番话，个个心领神会，依次翻过营墙，所有人在墙内阴暗处就位，又被伍成分成两拨，分批涌入营帐行事。
　　……
　　此时，伍成一直不离身的拐杖，早就已被他扔了，他伐木伤了大腿，看着虽然严重，其实只是血肉伤，并没有伤筋骨。
　　他的腿伤得禹成子精心治疗，加上又给他一袋银子，让伍成能疏通守营蒙兵，得了养伤的便利，如今腿伤已基本痊愈。
　　只为便于行事，麻痹守营蒙军，他才装做腿伤未愈，如今丢弃拐杖，走动几分不便，但满腹杀机涌动，片刻便无所觉。
　　他一把掀开左侧营帐长帘，看到帐中躺了许多中毒军士，许多人都在哀嚎声音，一个蒙古大夫来回奔走，忙碌个不停。
　　……
　　那蒙古大夫见一群人进来，而且都是些卑贱的汉人辅兵，上前用蒙语训斥驱赶，伍成阴沉不语，上前便扭断了他脖子。
　　其他中毒的蒙军，见到伍成悍然杀人，个个惊骇莫名，为何辅兵如此大胆，有人呀呀乱语，有人吓得一时说不出话来。
　　伍成冲到兵器架抽出把弯刀，就近捂住一名蒙军口鼻，用刀麻利划开脖子，就像他每次射倒麋鹿，要先结果它的性命。
　　鲜血顿时喷溅而出，浓烈血腥气弥散，将伍成溅了一脸，他抬刀冲向第二个蒙军，口中低喝：“你们还等什么，动手！”
　　这些辅兵原都是平民，几乎都没过见血杀人，此时一下反应过来，二十余人一拥而上，或动手打晕，或两人摁住一个。
　　这些辅兵都是城中平民，遭受屠城惨事之后，一向饱受凌辱压抑，如今一旦见了血腥，心中积蓄的冤仇如火山般爆发！
　　有些蒙古兵被活活掐死，更有辅兵随意摸到物事，朝着蒙兵头颅猛砸，直到头碎脑裂而死，营帐中充斥着肆意的杀机。
　　有不少辅兵学伍成做派，从兵将架上抢夺过刀枪，对着蒙军刀砍枪戳，不过几下便已了帐，顷刻营帐中已经尸横遍地。
　　因伍成事先已经有交待，辅兵们行事已留意，且中毒蒙军手足酥软，根本没有能力反抗，但生死绝境还是弄出些动静。
　　只是今日许多蒙军毒发，营中呻吟惨叫已显平常，加之这两座营帐地处偏僻，一时竟没有招来麻烦，也算是庆幸之事。
　　……
　　伍成看着满帐尸体，低声喝道：“所有人换上衣甲，带上兵器，翻过营墙，外头墙根等我，动作要快，不得耽搁时间。”
　　他掀帘出帐，见旁边营帐传出骚动，稍许出来个大汉，正是方才附和鼓劲之人，伍成见他已换上衣甲，袖口还有血迹。
　　对着伍成说道：“伍兄弟，他们都没杀过人，手脚不太利索，不过都已解决，伍兄弟下的好药，不然真不知道谁杀谁。”
　　伍成等所有人翻墙出去，自己和那大汉各自入营，踢翻烛火，点了帐篷，翻过营墙，带着一众辅兵抄近路赶去南城门。
　　等到他们离开不久，两座营帐已燃起熊熊大火，散发着尸体焚烧的恶臭，火势漫延，撩了附近草料堆，西城兵营大乱……
　　…………
　　宣府镇，南城护城河以南，数百步远的地方，有一处地势凹陷地，上头长了稀疏杂草，白天这块地方，却是一览无遗。
　　只是到了深夜时分，这里刚好在城头灯火外，即便是登上城垛上，也很难看清楚这里，此时这凹陷中伏满密麻的黑影。
　　于秀柱接贾琮军令，便带着两百名后膛枪手，从三里外南山潜入，只是靠近城门地方，只有这块凹陷可以藏得住人影。
　　但是这里无法容下两百人，于秀柱只带六十人，就已填满这处凹地，其余一百四十多人，只能在稍远的地方潜伏待命。
　　冬夜子时，一日最阴寒时刻，于秀柱带人趴伏半时辰，浑身僵冷，血液似已凝固，却不敢胡乱动弹，以免被城头察觉。
　　此时他心中期盼城内尽快发动，如果再拖上半个时辰，自己这些人即便不冻死，也会冻得昏厥过去，必定会坏了大事……
　　……
　　夜色如墨，沉沉压在城头，城楼上几盏孤灯，昏黄光晕摇摇晃晃，将城垛的影子扭曲，投在冰冷城墙上，如鬼魅蛰伏。
　　城门洞的守城军士，个个面色紧绷，难掩眼底倦怠与惶惑，军营怪症蔓延，让人心惊肉跳，没人知道下一刻发生什么。
　　唯有那冰冷的城门，如一头沉默的巨兽，蛰伏在夜色之中，，透着刺骨的寒意，夜风洞穿呜咽，像随时噬人的野兽低吼。
　　一阵急促有序的脚步声，打破城门口的压抑，郭志贵一身队正装束，身姿挺拔，面容沉静，带着十余门麾下赶到城下。
　　方才他们斩杀报信百户，身上还残留淡淡血腥味，只将那份戾气敛于周身，身边麾下十余人，透着整齐划一精锐之气。
　　与城下神色浮动的守城军士，形成了鲜明的对比，很快有军士例行来问话，郭志贵并没有开口，身边军士用蒙语说道。
　　“陈千户已得南城百户通报，军营急症之事，千户已经得知，只是今夜城中多事，，北城也发生状况，陈千户正去往处置。
　　千户命我等携带千户金符，代为巡查军务，按千户吩咐，调配守城人手，等待城中稍后补充兵力，让守城百户速来说话！”
　　郭志贵等身边军士说完话，取出千户金符，那守城士兵认得金符，自然不敢稍许怠慢，连忙登上城头，向守城百户传话。
　　只是稍许时间两名百户便匆匆赶来，见为首传令只是队正，而南城那名传话百户，却并未见踪影，心中不禁有些奇怪。
　　……
　　只是郭志贵手中千户金符，他们却是清楚认得，那是万万没错的，正是大王子把都跟前新晋红人，守城府将陈三合所有。
　　他们暗自揣测，这名队正能为陈三合传令，必定是他的心腹，他们自然不敢以百户之位，对郭志贵有丝毫的怠慢和不敬。
　　郭志贵身边军士，以流利蒙语说道：“南城军士突发急症，人心浮动，偏北城也出状况，千户无法兼顾，特命我等传令。
　　南城轮换兵力只剩六成，军力大有不足，千户大人命未染症军士，全部调城头防守，以免兵力不足，突发战情难以应对。
　　城门防守便由我等接班，如今大批军士染病，人手极度紧缺，千户大人特意吩咐，让我等挑选精干辅兵，协同守护城门。”
　　那军士话音刚落，一名百户皱起眉头，眼中诧异更甚，忍不住说道：“这位兄弟，此事怕是不妥，城门守护，规矩森严。
　　历来需一班十五人值守，你们接班虽人手不足，也不至于缺太多，其实也可将就，只是调集辅兵协守，却从没有过先例。”
　　那百户语气带着为难，又有几分不屑：“那些辅兵，都是城中的贱民，都是些下等汗狗，平日里只配干些搬砖运粮的粗活。
　　他们手无缚鸡之力，又无守城经验，而且汉狗如何信得过，如何能让他们守护城门，若是出了差错，我等可是担待不起的。”
　　……
　　那百户不屑话语一出，空气中顿时变得凝滞，似乎涌动着杀机，郭志贵身后军士个个脸色阴沉，许多人手已伸向了刀柄。
　　郭志贵用眼神制止，目光中透出凛冽的杀机，用略生硬的蒙语，说道：“我等乃陈千户亲兵，百户大人却口口声声汉狗。
　　陈千户也是汉人，你方才所言，可是骂陈千户为狗，当真一副好胆，军中以下犯上者，立杀不赦，我看你是活腻歪了！”
　　……
　　郭志贵话语刚落，身后军士全抽出弯刀，上前将两名百户围住，似下一刻就要杀人，气氛瞬间冷厉如冰，让人不寒而栗。
　　那名百户听了这话，顿时如遭雷击，身子猛地一僵，脸色变得惨白，看到对方拔刀便要火拼，吓得连呼吸都停滞了片刻。
　　他方才一时口快，竟忘了陈三合就是汉人，开口闭口骂“汗狗”，犯了人家大忌，要被他的亲兵砍死，也没人替自己喊冤。
　　他想到这带队的队正，方才并不说话，只让手下蒙古兵代言，如今见郭志贵蒙语生硬，不善此道，立刻想到他不是蒙人。
　　这人既得陈三合看重，能持他的金符传令，必定是他的心腹，而且是跟他投诚的汉人，自不喜辱骂汉人，偏让自己撞上。
　　他慌忙说道：“是小人说错话了，绝不敢辱没上官，小人该死，还请这位兄弟别见怪，既是千户大人军令，我等照办便是。”
　　郭志贵微微松开刀柄冷冷说道：“管住自己嘴巴，免得那日糊里糊涂没命，马上加派城头人手，我等即刻接防城门守卫。”
　　……
　　那百户此刻哪还敢多言不仅将守城门的十五名蒙军，全调上城头驻防，还将城下两支游哨队，也一并调上城头分派守卫。
　　郭志贵不由暗自松口气，将陈三合金符交给身边军士，让他入辅兵营调集人手，过去稍许片刻，三十余名辅兵已列队到来。
　　这些人都是伍成暗中招纳的人手，不仅个个都有屠城之仇，都是健壮胆大之人，此刻都换上皮甲，并且全部配发刀枪武器。
　　郭志贵将三十名辅兵，列队守护在城门之前，心中已落定了大半，身边军士突然惊呼，指向城西位置，见那上空火光闪耀。
　　有辅兵激动低声说道：“那是城西兵营的位置，必是伍大哥做出手段！”郭志贵心神震撼，没想到伍成竟能闹出这么大动静。
　　只是片刻间，城门右侧一条小巷，突然涌出数十几名衣甲军士，郭志贵目光锐利，认出领头之人身材健硕，正是辅兵伍成。
　　……
　　郭志贵心中大喜，没想伍成有这等手段，不仅在西城兵营放火，还能带人全身而退，如此城中愈发大乱，他们更容易成事。
　　此时他顾不得城头守军起疑，对伍成说道：“伍大哥真好手段，请带领八十辅兵，严守城门五十步距离，不许任何人靠近。
　　但凡有人靠近无须多言，只要他们走到近前，立刻拔刀斩杀，千万不可犹豫手软，你我一番费神筹谋，夺城成败皆在此刻！”
　　他话语刚落，便带着十余名麾下，快步冲进城门洞，口中低喝：“开城门！”
　　十余人跑到城门前，一拥而上抬起沉重门栓，挪开顶门撑杆，用力推开两扇巨大城门，只听得嘎吱声响，便推开一条门缝。
　　郭志贵迫不及待冲出城门，从随身革囊中取出物事，看向悬挂浮桥的粗大铁索，以及铁索和桥面相连处，牢固的栓连木楔。
　　城外寒风凌冽扑面，让他瞬间遍体生寒，护城河中有银光闪动，那是河水冻冰凝结，发出的阴冷寒光……

第九百七十九章 威远惊天下
　　宣府镇，南城门外。
　　北地冬夜，寒得透骨，似有无数冰针，借着风势，往人骨缝里钻，星光被浓云掩去，苍穹不见微光，天地黝黑一片。
　　勉强辨得的城墙轮廓，黑沉如蛰伏的巨兽，吞吸着深夜寒气，离城墙数百步，那处天然凹坑，于秀柱身着半旧棉甲。
　　身旁趴匐着六十名后膛枪手，悄无声息地潜伏静默，他们的棉甲早已落了薄薄一层霜花，与周遭的冻土全融为一体。
　　刺骨冰寒冻得人指尖发僵，牙关打颤，便是呼气，也瞬间凝成一缕白气，转瞬消散在风里，六十余人竟无半分声响。
　　唯有胸膛微微起伏，，透着几分苦撑的韧劲，他们已在寒夜蛰伏一个时辰，手脚早已冻得麻木，，连转动眼珠都觉滞涩。
　　但是，却无一人敢稍动，皆死盯着前方那巍峨的城门，眼底透出隐忍和急切，身上温度的消散，似远快于时间流逝。
　　于秀柱眉头微蹙，眸色沉凝如墨，周身透着沉稳坚韧，半点不见寒冻的狼狈，他微微眯起眼，目光鹰隼般锁定城门。
　　忽的，那紧闭的城门竟轻轻动了动，一道细微缝隙悄然裂开，似黑暗中睁开一丝眼缝，虽细，却足以让人心弦紧绷。
　　于秀柱心中一动，瞬间明了其中关节，他微侧过头，唇瓣微动，声音压极低，似落叶拂过冻土，唯身侧军士能听清。
　　“全队准备，城门有动静，暗中活动手脚，得我号令，立即冲锋，不得迟缓，以最快速度冲过吊桥，支援城中内应。
　　他的话音刚落，潜伏军士们皆心中凛然，借着微弱的光，暗中活动僵硬的手脚，指节转动间，发出细微的“咔咔”声。
　　每个人的呼吸，都变得急促几分，握着后膛枪的手，虽仍有些麻木，却多了几分坚定，目光不约而同投向城门方向。
　　……
　　宣府镇，南城门
　　郭志贵从微启的城门缝，闪身而出，刚出城门，便立刻矮下身，防止被城头守军察觉，确定无虞之后，才抬头观察吊桥。
　　铁索悬挂着沉重的吊桥，被城头灯光映照，泛着森寒暗沉毫光，开启城门之前，必须要放下吊桥，是他要破第一道难关。
　　郭志贵不敢耽搁，检查从革囊中取出的物事，那是四枚瓷雷，每两颗用坚韧牛皮索相连，瓷雷引线比寻常的要长出数寸。
　　除此之外，又从革囊中取出一支信报焰火，一个精巧的火折子，那日郭志贵和于秀柱接头，这些东西都是贾琮交待带来。
　　那皮索瓷雷虽古怪，但形制不算复杂，用法却别具一格，是贾琮根据铁索吊桥特点，特意制作出来，足见心思细腻缜密。
　　郭志贵知道刻不容缓，用力吹亮火折子，将一对瓷雷引线点燃，火信“滋滋”作响，光亮微弱急促，在寒夜里格外显眼。
　　在点燃引线瞬间，他握住牛皮索中端，手臂发力将皮索在空中抡圆，瓷雷随着皮索转动快速盘旋，划出一道明显的弧线。
　　这抛掷瓷雷的动作，郭志贵自接到指令，每日深夜在住处后院揣摩，已演练数千次之多，举手投足间，已经至万无一失。
　　他目光锁定铁索与吊桥的木楔连接处，那是铁索最薄弱之处，待牛皮索抡至最快时，他手腕微一松，力道拿捏恰到好处。
　　那对瓷雷借着惯性，在空中盘旋几周后，皮索在铁索与木楔连接处一碰，发出破空弦音，回旋缠绕，已紧紧勒在那上面。
　　郭志贵立刻拿起另一对瓷雷，依样画葫芦，点燃引线，抡圆牛皮索，蓄势待发，果断松手，又一道盘旋的弧线划过夜空。
　　第二对瓷雷也准确无误地，缠绕在吊桥右侧的连接处，与左侧的瓷雷遥相呼应。做完这一切，郭志贵的心猛地狂跳起来。
　　他两脚蓄力，用手抓住城门缝隙，死盯着四根飞速燃烧的引线，火星渐渐逼近瓷雷，每一秒流逝，似乎都变异样的漫长。
　　……
　　就在此时，城门内传来一阵喧哗，人声渐渐鼎沸，夹杂着呵斥与争执，打破了深夜的寂静。透着浓重的紧急和危险气息。
　　郭志贵心中一紧，瞬间明白过来，必是城头守军发现西城大火，下了城头查看，发现城门被辅兵封锁，双方发生了争执。
　　他心中暗自焦急，形势已然迫在眉睫，若是再耽搁，一旦守军靠近城门，发现他们暗开城门，双方顷刻间就要刀兵火拼。
　　郭志贵的目光死死盯着引线，看着火星一点点烧至尽头，心中巨石终于落了一半，他不再犹豫，身形一晃闪到城门后方。
　　几乎就在下一瞬，震耳欲聋的爆炸声响起，震得地面微微颤抖，碎片飞溅，将城门击得乱响，整个南城门照得如同白昼。
　　吊桥和铁索相连木楔，顷刻间被炸的粉碎，两根铁索应声断开，沉重的吊桥失去支撑，轰然落下，砸得地面上扬起雪雾。
　　巨大的爆炸声，震碎冬夜的平静，城头和城下的守军，顿时一片骚乱，郭志贵飞快点燃信报焰火，斜斜指向城门外夜空。
　　焰火“咻”的一声，直入云霄，划破黑暗苍穹，弹丸升至高空，四处炸开，似红梅绽放，鲜红夺目，方圆数里，清晰可见。
　　而南城门之内，守军和铺兵的争执，因剧烈的爆炸声，及吊桥轰然落下，终于突破了临界点，血腥拼杀难以避免的爆发。
　　郭志贵大声嘶吼，让四名麾下军士，将城门全部推开，立刻破坏栓扣，让城门无法闭合，自己带其他手下挥刀杀向城内。
　　……
　　那抹鲜红信报烟火，便是冲锋的号角，更是破城的希望，南城门数百步外，于秀柱见此情景，浑身热血沸腾，一跃而起！
　　大喝一声：“全队立刻冲刺，最快速度入城，两人向西南传令牵引，让其余一百余名弟兄，立刻向城门冲刺，不得有误！”
　　声音穿透寒夜，掷地有声，六十名后膛枪手瞬间跃起，虽人人浑身僵硬，精神却抖擞，手握着后膛枪，朝城门方向猛冲。
　　几百步的距离，以飞快速度缩短，城头守军仓促之间，慌忙射箭阻拦，但是夜色漆黑，寒风凛冽，极大阻碍箭羽的精确。
　　靠近城头不足百步，所有枪兵举盾过顶，堪堪躲过城头箭雨，，战靴踩碎吊桥凝冰，发出细密碎裂声，数十枪兵蜂拥入城。
　　南城门西南面方向，数百米距离之地，另一百四十后膛枪兵，飞快冲出潜伏之地，火速向城门冲刺，与先入城枪兵会合。
　　……
　　而南城门南向四里处，虽听不到喧嚣之音，却清晰得见爆炸火光，还有那道直刺苍穹，似乎能点燃所有热血的信报焰火。
　　贾琮神情激奋，飞身上马，喝道：“全体听我号令，以三千火枪兵为中军，入城后分为三十百人队，从南城向北城推进。
　　左右两翼各四千边军，按原定部署统率，入城直取东西两门，遇敌斩杀，除恶务尽，天明之前，肃清残敌，全军，冲锋！”
　　…………
　　宣府镇，西城门。
　　此时，兵营成烈火炼狱，伍成点燃两个营帐，先撩着附近草料，因为这处偏僻，一时无人察觉，火借风势，飞快蔓延。
　　加之营中大量军卒毒发，城头轮换戍守兵力不足，幸免无事的兵卒，全被派上城头守城，火起之时，无人手及时扑灭。
　　原本不过是一场小火灾，风助火势，冤生孽结，竟衍生成一场大火，不仅烧了过半兵营，更烧死许多毒发无力的兵卒。
　　夜色被火光染得通红，浓烟如黑龙般盘旋而上，遮天蔽日，将半边夜空都熏得发暗，呛人烟气混杂着焦糊味、皮肉味。
　　一队人马从街北疾驰而来，蹄声如雷，激起碎雪飞溅，踏破兵营的混乱嘈杂，带着凛冽逼人杀气，直奔西城兵营而来。
　　蛮度江一身铁甲，身材粗壮，面容黝黑，眼神如饿狼般凶狠，周身散发着令人心悸的戾气，用愤怒眼神看着兵营大火。
　　他刚接西城千户通报，便带上百亲兵飞马赶来，衣甲上还沾夜露与尘土，却不见半点疲惫，只剩下满心的暴怒与警惕。
　　营中值守百户听到风声，连滚带爬跑到蛮度江马前，颤抖说道：“启禀万户大人今日大批军卒突发急症，皆腹痛不止。
　　定是伙房做饭不慎，弄脏吃食，才让军士得上急症，西南两座营房突然起火，想是士兵病发挣扎，碰翻烛火引发大火。”
　　……
　　蛮度江听了大怒，一脚踹翻百户，骂道：“蠢猪！即便吃食不净，最多不过腹泻罢了，怎会让多人同时病发，人事不省！
　　难道火头军吃了熊心豹子胆，敢在军中吃食里下砒霜不成，分明是细作暗中下毒，蓄意扰攘生事，引火烧营！给我彻查！
　　找到下手的细作，相关人等，一律连坐，一个不留，全部剥皮砍头，立刻去南城门调集人手，立刻扑灭大火，不得有误。”
　　蛮度江嚣张粗暴的话语未落，突然远处传来几声巨大声响，就像是天上突降旱雷，震得人微微耳鸣，心口都不由得打颤。
　　那奇怪巨响过后，呼啸北风之中，隐约夹杂喊杀声，裹在夜风中传来，身边千户惊道：“万户大人，声音是从南城传来。”
　　蛮度江脸色大变，说道：“不好，难道南城也出了事今夜各处事发，情形不对，速向各城传令，严加戒备，不得有误。”
　　蛮度江已坐立不安，从西城抽调二百人马，跟他马上去南城查看，只是马队刚走几步，便看到前方数匹快马正仓皇而来。
　　领头那人是一名南城值守队正，他认得守城主将蛮度江，滚鞍下马说道：“万户大人，小人奉命传信，南城门出了大事！”
　　蛮度江见了西城一片狼藉，本就已经满腔暴怒，如今见这南城队正神情惊慌，口称又出大事，他一颗心猛然的坠了下来。
　　怒道：“南城方才传来巨响，到底是何等缘故，又出何等大事，陈三合乃南城守将，为何不见人影，马上给我速速讲来！”
　　……
　　那南城队正说道：“启禀万户大人，方才陈千户命亲兵手持金符，将城下兵马都调往城头，又调三十辅兵来镇守南城门。
　　没想到这些辅兵作乱，陈千户亲兵趁乱偷开南城门，引周军杀入城中，南城守军正在抵挡，百户命我等向万户大人求援！”
　　蛮度江听了怒火中烧，骂道：“今日西城军士中毒，军营起火，生出如此大事，我便怀疑必有细作作乱，原来根源在此。
　　定是陈三合投靠蒙古，贼心不死，左右摇摆，竟然再次倒戈，必是他在西城下毒放火，又乘乱调动南城兵马引周军入城。
　　这个反复无常的小人，养不熟的汉狗，简直是可恶到极点，立刻传我军令，从东城北城各调集一千兵力，火速增援南城。
　　其余各军坚守各门，不得有丝毫懈怠，再传令各军，凡遇到陈三合，立即就地格杀，我要夷他三族，方能消我心头之恨！”
　　……
　　宣府镇，南城门。
　　西城军营大火，南城守军骚动，八十辅兵封锁城门，不允许旁人靠近，更引起蒙兵不满，低贱的辅兵竟敢与他们相抗衡。
　　等到城外发生爆炸，吊桥接着轰然落下，即便蒙军忌惮陈三合千户金符，此刻哪还会有半分犹豫，笃定这汉人千户已反。
　　蒙兵本就十分鄙视辅兵，此刻再无半分顾虑，没等辅兵抢先动手，蒙兵已提刀冲上砍杀，双方碰撞拼斗，顷刻血光飞溅。
　　这八十名辅兵，被伍成选中参与起事，都与蒙军有屠城血仇，但只伍成等十余人，乃城中猎户或武师，为身手矫健之人。
　　其他人都是寻常百姓，甚至没碰过刀枪，即便有冒死血勇，却怎胜过骁勇蒙兵，双方拼杀碰撞，辅兵瞬间便被砍死数人。
　　伍成见辅兵被杀，双目顿时血红，带着十余个勇武之人，奋力砍杀，勇不可当才堪堪挡住蒙军攻势，不至于一触即溃。
　　…………
　　但是，即便南城不少军士毒发，南城依旧剩近千守军，城门爆炸，吊桥坠落，越来越多守军，冲下城头向城门发起进攻。
　　八十辅兵本就战力不足，加愈发悬殊的人数对比，即便伍成等人奋勇拼杀，辅兵依旧难以抵挡，伤亡人数在飞快的扩大。
　　直到郭志贵带十余名麾下，从城门冲杀入战团才止住辅兵死伤溃败，只是蒙军人数太多，己方近百人不断向城门后退。
　　如形势无法快速扭转，城门将被蒙军重新堵上，好在六十名后膛枪兵，及时过吊桥蜂拥冲入城门，郭志贵带人迅速后退。
　　后膛枪兵瞬间开枪排射，此时蒙军已冲至不到十步之遥，后膛枪的强大火力，在极短的射击距离，瞬间被成倍恐怖放大。
　　因仓促冲入城门，枪兵来不及列阵，只有最前列十余人，进行火速应敌射击，半封闭的城门洞子，将枪声回震成雷鸣般！
　　冲在最前面的十余个蒙军，如同被镰刀拦腰斩断的麦子，齐刷刷的倒在地上，连惨叫都没发出几声，已被枪弹瞬间击毙。
　　紧接着第二轮枪声已响起，后膛枪远胜鲁密铳的杀伤力，再次被残忍的彰显，蒙军身上坚韧的皮甲，近距离迎接着枪弹。
　　如朽木破纸般被轻易撕裂，枪弹击中目标，有些穿透背夹，有些滞留体内，巨大的势能被停滞，转成搅碎肉体可怕动力。
　　每个被近距离击毙的蒙军，如灌满浆液的容器，被枪弹瞬间击破，肌肉翻卷，鲜血喷溅，比刀砍枪刺击杀更加恐怖血腥。
　　等到第三轮后膛枪响起，训练有素的枪兵已站稳阵脚，迅速完成了数排枪阵，狭窄的城门洞子，每排只够十名枪兵列队。
　　城门洞的有理地形，让大后膛枪火力密度加大，配合惊人的射程和杀伤力，让不到百步的城门洞，成为索命的阎罗通道。
　　枪兵娴熟无比射击，使三连轮换射击效率极快，恍如推波逐浪般收割人命，不过过去片刻的时间，火枪手已完成七连射。
　　后膛枪手拉栓、上弹、推栓闭锁、射击，清脆换弹声整齐划一，透着无尽的冷酷，每一次射击都在宣泄怒火，血债血偿！
　　城门洞里遍地都是蒙军尸体，前行难以插足，遍地流淌血浆，踏步湿滑难行，浓烈的血腥味充斥每一寸空间，让人窒息。
　　幸免于难的蒙军，被这天罚般杀戮，吓得魂飞魄散，所有悍勇无影无踪，枪声只过第六轮，他们便心态崩溃，仓皇逃命。
　　此时，另一百四十名后膛枪兵，也冲破城头弓箭阻挠，接近全数冲入城门，后膛枪兵队人数达两百，让郭志贵心中大定。
　　嘶声喝道：“所有枪兵列阵前行射击，出城门洞子，在城门前列阵迎敌，造成如此大动静，蒙古鞑子必会派出援军反扑。
　　分出两支十人队，封锁两侧下城通道，将城头守军堵死，辅兵收集蒙军的盾牌，在枪阵前布置盾阵，预防敌军箭雨攻击。
　　兄弟们，我们只要支撑一刻钟，威远伯必带大军杀到，破城在此一举，所有人奋勇拒敌，不得后退一步……”

第九百八十章 大捷震三关
　　宣府镇，南城门。
　　郭志贵指挥枪兵和辅兵，迅速在城门前结阵，又分出两个十人队，坚守城门两侧梯道，这是城头守军下城的必经之路。
　　他站在城门洞前，鬓边乱发飞扬，伸手拭去未干血渍，看向洞开的城门，穿过满地蒙军尸体，以及城外无边深邃黑暗。
　　那黑夜浓得化不开，似浸了墨一般，星光月色被遮得半点不剩，仿佛藏着无数虎狼，杀气毕现的窥伺这方洞开的城门。
　　风从城外刮进来，，带着冬夜的寒凉，还有微刺鼻尘土气息，，混着远处隐约传来的，极淡的马蹄声，那声音轻得像错觉。
　　郭志贵的心猛然豁亮，他凝神细听，那声音似远在天际，像是风声裹挟草木响动，又像千军万马，正在迎风搏杀而来。
　　大军在五里外潜伏，全速冲刺需一刻钟，在这之前他没有退路，这两百枪兵必须死守城门，拼杀绝战，战至一兵一卒！
　　……
　　于秀柱带来的两百后膛枪兵，都是贾琮亲自挑选的精锐，这些人部分来自五军营，大部分却是辽东火器营轮调的老卒。
　　这些老卒都曾参与扫平女真，都经历数次火器实战，不仅精通火器使用，实战血火熬炼的意志，更不是寻常士卒可比。
　　兵乃是最精锐的火器兵，装备的是最犀利后膛枪，是贾琮寄予厚望的两百军，在郭志贵颁下军令，便飞快娴熟的布阵。
　　此时两侧城楼梯道上，陆续有守军企图冲下城墙，迎来后膛枪暴雨般狙击，梯道很快躺满尸体，截断了城头蒙军攻势。
　　伍成带一众辅兵，方才与蒙军对战，虽然伤亡惨重，个个衣袍破烂，不少人身负刀伤，皆咬着牙坚持，不肯退后半步。
　　与蒙军近身厮杀的慌乱与恐惧，那深入骨髓的寒意，在见了周军火枪雷霆万钧的威力，竟如冰雪遇火，瞬间消融大半。
　　取而代之的是难以言喻的振奋与斗志，个个眼中发亮，顾不得身上的伤痛，争先恐后地去收集蒙军尸身旁丢弃的盾牌。
　　加之枪兵自身配置的盾牌，只过去片刻功夫，便在那两百枪阵之前，布起一道密不透风盾墙，足以抵挡弓箭正面攒射。
　　众人方才站稳阵型，指尖握着冰冷的兵器，掌心的血汗黏在一起，便听得城门前方街道远处，传来震耳欲聋的马蹄声。
　　声音如惊雷滚滚，地面都跟着震颤，掀起漫天雪雾，抬眼望去，只见数百步外，黑压压的蒙古骑兵，潮水般蜂拥而来。
　　郭志贵见蒙军气势汹汹，暗道一声“来了”，目光死盯着前队骑兵，仔细估算相隔距离，眼底没有惧色，只有滚烫战意。
　　他手持佩刀，大声喝道：“看清前方街面那座牌楼，距离我们约一百五十步，这是后膛枪威力杀伤距离，可以精确射击。
　　敌军前队一旦通过牌楼，立刻列阵射击，三连射循环，骑兵射马不射人，降低射击难度，坠马践踏，他们会死的更多！”
　　……
　　宣府镇的子夜，已被乱象与杀气撕得支离破碎，南城哀嚎尚未散尽，西城火光势不可挡，东城与北城兵营又是鸡飞狗跳。
　　蛮度江得南城队正急报，知道突入南城的周军，人数不过百人，加上作乱的辅兵，两者相加不到两百人，，兵力不足为患。
　　但以他为将心术谋略，清楚这些人不过前锋内应，周军必有大军潜伏城外，会趁城门突破的间隙，立时挥军冲击南城门。
　　眼下形势已十万火急，尽快消灭突入城内的周军，在周军大队突袭之前，尽快封堵上南城城门，才能确保宣府镇的安危。
　　蛮度江是生性凶狠的战将，也是宣府屠城的执行者，他具备一员残蒙悍将，所有该有的强悍意志，此刻也生出慌乱惊惧。
　　宣府如在他手中被夺，他无法想象将面对何种结局，他能做就是尽快调集兵马反扑，甚至顾不上捕杀让他痛恨的陈三合。
　　更顾不上派亲信斥候，至南朝探查敌军动静，便亲自带领数百亲兵，从西城赶赴南城，东北城两千兵马，都是沿途汇集。
　　……
　　途中他听到南城方向，传来奇怪刺耳的巨响，那声音如同冬夜惊雷，但似乎又不太像，是他从未闻听过，透着凶戾杀气。
　　但心中的莫名的犹疑，无法阻止他率军脚步，因为除全力夺回南城，他根本别无选择，他相信兵贵神速，相信力挽狂澜。
　　等马队进入南城正街，蛮度江已能远远看到，南城门前军阵肃立，气势俨然，严阵以待，只是人数寡淡，仅有两百之数。
　　蛮度江心中大喜，自己总算为时不晚，周军大队尚未攻城，竟想靠两百之军，挡住自己数千兵马，这些狂妄愚蠢的汉人！
　　他大声喝道：“敌军不过两百之数，你们都是长生天的雄鹰，蒙古部族的勇士，用你们的快马和弯刀，将他们斩尽杀绝。
　　宣府镇是蒙古的宣府镇，绝不让周人再次染指，他们只配猪狗一样被屠杀，用你们的勇武无敌，让他们的狂妄付出代价！”
　　……
　　冲锋前列的蒙古精骑，都看清那不堪一击的两百军阵法，听了蛮度江的嚣狂之言，各自都热血沸腾，发出迎合的叫嚣声。
　　许多骑兵快马加鞭，飞快越过蛮度江，狂叫着杀向城门，想要先人一步，扼取耀眼的破阵军功，越来越多骑兵纷纷效仿。
　　蛮度江看到麾下将士，人人奋勇向前，斗志战意昂扬，不由得哈哈大笑，大声喝道：“将他们全部杀光，首级悬挂南门！”
　　此时，冲锋在前的残蒙精骑，正堪堪冲过那座牌楼，他们能看清对方军阵，那些汉人脸上的恐惧，让他们泛起浓烈杀意。
　　只是在骑队前冲的下一刻，他们突然听到惊雷般巨响，对方军阵诡异喷吐火焰，并冒出大量白烟，无形的杀意充斥而来。
　　冲在最前列的蒙古精骑，听到那巨响过后，便是密集破风之音，让人毛骨悚然，又似什么都没发生，但那只是瞬间错觉……
　　…………
　　只是在下一刻，冲在最前列骑兵，胯下飞驰的骏马，发出惨烈悲鸣，如瞬间被抽光力气，顷刻瘫软在地，骑兵纷纷落马。
　　顿时整个骑队人仰马翻，许多落马骑兵，本还未有太大损伤，却被后续骑兵马蹄践踏，顷刻间血肉模糊，被踩踏成肉糜。
　　但这只是刚刚开始，第二、三轮射击，无间隔连续发生，后膛枪的强大火力，远胜鲁密铳的射程，让杀戮变得轻而易举。
　　一百五十步的距离，射击马匹这等大型目标，鲁密铳难以做到，后膛火枪却十分容易，这个距离甚至没到枪弹抛线末端。
　　只是三轮连续射击，冲在最前列的近百骑兵，无一例外的坠马，在被枪声惊吓的战马狂暴铁蹄下，没有一个人能够幸免。
　　蛮度江原一马当先，疾驰在千人大队最前列，但因那些急于抢功的骑兵，无意中被落在了骑队中列，因此侥幸逃过一劫。
　　他看着远处冒烟喷火的两百军阵，并没看到任何形同箭矢的攻击物，却能让他骁勇的精骑折戟沉沙，如同猪狗般被屠杀。
　　就如同率领一万二千精锐的把都，无法理解夹山马道的两千火枪兵，能将他数倍之的蒙古精锐，绞杀于万劫不复的境地。
　　面对从未经历过火器犀利的蒙军，最新式后膛枪的威力被成倍放大，蒙军面对火器的无情绞杀，没有任何应付对抗经验。
　　但蛮度江身为守城主将，残蒙土蛮部有名的战将，把都出征之前托以重任，宣府镇若因他失守，这是他难以承受的结果。
　　此刻他已想起那个传说，周军拥有一种古怪火器，大周威远伯便是用火器，一战削平女真三卫，但蒙古人谁也没有亲见。
　　这必定就是周人的火器，它确如传说中的厉害，但蒙古铁骑曾横扫天下，不是苟且于白山黑水，兵马不过万的女真三卫。
　　如被这些周军拖住时间，让城外周军挥军杀入城，如果还有大量犀利火器，后果将不堪设想，只有夺回南城门才是生路。
　　即便拿兵卒的性命兑换，他也必须冲破对方军阵，他不信以十倍之军攻伐，无法突破两百军阵，除战胜敌军他别无选择。
　　蛮度江咬牙切齿道：“这是周人的火器，即便有些古怪，但他们只有两百人，我军有十倍之军，他们又能挡得住我们几时。
　　全军冲锋，不得后退，违令者斩，首破军阵者，赐千户军职，赏金千两，军奴百人，次破军阵十人，赐百户军职，赏百金！
　　后队结阵发射箭雨，拦阻周军发射火器，一定要冲破他们的军阵……”
　　……
　　蛮度江大声喝令不仅震慑因火器犀利，已显露紊乱的军心，更许以重赏之利，对于普通士卒而言，百户职已是巨大诱惑。
　　而蒙军千户军职，普通士卒无显赫出身，绝无法登上的高位，可见蛮度江许下如此重诺，对普通士卒有何等致命的诱惑力。
　　因蒙古部民抽壮丁入伍，便为换取部族庇佑，全家果腹的牛羊，如果能够做上军职，不仅活的更长，还能分配更多战利品。
　　重赏之下必有勇夫，古往今来皆为如此，重利诱惑之下，死亡恐惧也会冲淡，后续的蒙古骑兵，策马快过满地狼藉的尸体。
　　挥刀叫嚣，双目血赤，全力策马，向着周军两百军阵，发起更加疯狂猛烈的冲锋，一百五十步的距离，每一步皆血肉地狱。
　　……
　　郭志贵见蒙军受挫，依旧发起绝死冲锋，眼神已无比凝重，看到漫天抛射的箭矢，嘶声喝道：“盾阵抬高，退入城门洞中。
　　左右两翼各出伍人两侧街道房舍掩护，前行二十步投弹，务必阻蒙军阻百步外，左右两翼戒备，防止蒙军绕行攻击侧翼！”
　　蒙军箭矢密集如雨，混迹墨色夜空中，令人难以察觉，但郭志贵应变迅速，让枪阵退入城门洞，抛射的箭雨都撞在城墙上。
　　而枪阵正面的位置，早有七十名辅兵组成严密盾阵，挡住大部正面箭矢，除了几名辅兵被箭矢擦伤，并没有造成太大伤亡。
　　但是经箭雨的阻挠，后膛枪阵射击被强制阻停片刻，蒙军前锋骑兵趁机前冲，已从一百五十步距离，快速突破到百步之内。
　　但此时从街道两侧，以房舍为掩护前行的十名枪兵，已达瓷雷抛掷有效距离，十颗瓷雷已全力抛出，正落在蒙军骑兵前列。
　　次第响起距离爆炸，如今搅动一场血肉风暴，瓷雷在密集骑队中的爆炸威力，十分血腥恐怖，碎瓷和铁屑雨点般四处飞溅。
　　瓷雷在集群大队中，爆发的惊人杀伤力，半点不亚于枪阵齐射，杀伤辐射范围，毫无规律可言，最坚固的盾牌都无法阻挡。
　　炸瞎了战马的眼睛，割破了骑兵的面孔，划开了脆弱的咽喉，许多骑兵跌落马上，全身都是血肉模糊，死状极其恐怖血腥。
　　紧接着又被抛出十颗瓷雷，连绵不绝的密集轰炸，使蒙军的骑兵冲阵完全瘫痪，千户荣耀，百户军职，都成了滑稽的笑话。
　　……
　　巨大的爆炸冲击气浪，差点将蛮度江掀落马下，他须死死勒住马缰，才不至于坠马，胯下宝马被巨响惊吓不停嘶吼撅蹄。
　　草原出名的骁勇蒙将，此刻心中已充满了绝望，粗壮健硕的身躯，竟在微微的发抖，他不知周军手中，还有多少恐怖火器。
　　原本所有的嚣张战意，欲挽狂澜于即倒的雄心，坚守城池的绝死，在犹如天罚般难以匹敌的力量前，变得如此可怜和可悲。
　　等到第二批瓷雷爆炸，退入城门洞的后膛枪阵，重新开始了轮射，枪阵百步距离，似有无形死亡堤坝，令蒙军难越过雷池。
　　此时，南城门外传来雷鸣般马蹄声，似能让整座宣府镇为之震颤，密集的喊杀声，如同泰山压顶一般，足摧毁所有的斗志。
　　郭志贵神色狂喜，大声嘶吼：“全队退出城门洞，为大军入城让路，辅兵戒备，枪兵前行持盾防护，抛掷瓷雷，压制敌阵。”
　　…………
　　两百后膛枪枪阵左右分开，原本并不狭窄的城门洞，一下变得拥挤十分，大队周军潮水般涌入诚中，源源不断，难知尽头。
　　队伍中一杆玄色主帅幡旗，迎风招展，气势煌煌，贾琮浑身甲胄，头戴金盔，身后是一身戎装的艾丽，两人策马冲入城中。
　　贾琮喝道：“调五个神机营百人队，一千步卒，立肃清南城城头守军，剿灭所有残兵，在南城设大军防线，立刻修复吊桥。
　　左右两翼各五千边军，快速攻占东西两城，包抄封堵北城门，截断敌军退路，不能放走一个敌军，犯我汉境者，有来无回！
　　二十个火枪百人队，从南城向北城沿路推进，城中辅兵带路协同，全力清剿沿途敌军，支援各城攻伐，由魏勇胄统领分派。
　　沿途寻找百户、千户等残蒙将官，尽量予以生擒，以咨军报，参知后续战事，搜索守城万户蛮度江，生擒者赏重金晋军职！”
　　郭志贵听到这话，说道：“三爷，守城副将乃大周叛将陈三合，此人便是千户，日落时被禹道长弄晕，如今生擒轻而易举。”
　　贾琮笑道：“禹道长真乃神人，陈三合不仅是残蒙千户，还是献城叛贼，更是大同孙家要紧人物，能生擒此人，大有用处。”
　　郭志贵忙让熟悉道路的伍成带路，让于秀柱带三十后膛枪手，即刻去城东陈三合宅邸拿人，贾琮又嘱咐搜找相关文牍信笺。
　　他看向满身血污的郭志贵，微笑说道：“志贵，你和禹道长及一众兄弟，立下破城大功，我会特表向朝廷上奏，予以嘉奖。”
　　郭志贵肃然行军礼，说道：“三爷运筹帷幄，横扫北地，剿灭万军，光复宣府，国威远播，志贵为威远伯麾下，平生之幸！”
　　……
　　这一夜，宣府镇枪声不断，杀声震天，恍如血火地狱，再次降临宣府西城东城皆大火不熄，火光将整座城池照得如白昼。
　　随着边军精锐封堵北城，近八千残蒙军后路已断，拼死抵抗，但面对数千强大火器军，只有毁灭结局，所有抵抗都是徒劳。
　　上千名辅兵因熟悉道路，他们的贾琮将令，跟随二十个火枪百人队，从南到北沿途清剿敌军，其中的战况更是凌厉而血腥。
　　这些辅兵原是城中青壮，都是屠城幸存者，他们都有家人死于屠城，个个对蒙军有刻骨之仇，宣府光复，仇怨如火山爆发。
　　沿途蒙军面对火枪排射，难以抵抗，溃不成军，但周军尚严守军规，不对伤残投降者进行杀戮，可上千辅兵不是在册军卒。
　　他们只是满腔血仇的庶民，跟在火枪队后打扫战场，以凌厉无匹手段，斩杀沿途所有残蒙军卒，哪怕弃械投降或伤残无力。
　　如不是贾琮提前下令，俘虏残蒙军中百户千户，只怕这一路清剿推进，不会留下任何活口，整座城池归于以血还血的宿命。
　　随着东方晨曦微露，血红的朝阳披散城池，城中的拼杀声已然寥落，而宣府镇光复的消息，必定将震惊四方……

第九百八十一章 功赫驰艳骑
　　宣府镇，总兵府官邸。
　　拂晓时分，东方微露晨曦，俄而旭日喷薄，金辉漫洒，广袤天地，皆披上融合光晕，缓缓穿透宣府上空那沉沉血气。
　　经过一夜鏖战，周军自南门破城而入，以周军大捷全胜收宫，八千残蒙守卒授首，二十余员百户、千户尽成阶下囚。
　　原本贾琮希望能生擒城中主将蛮度江，只是蛮度江十分悍勇，因四城被周军锁闭，他已无路可逃，却依旧不愿投降。
　　逃至北城偏隅之地，带麾下百余亲卫，依旧负隅顽抗，被两个百人队围困，经数番列阵射击，蛮度江中十余枪毙命。
　　至于守城副将陈三合，远远没有蛮度江惨烈，禹成子手段高超，膏药一贴，颈后一针，让他酣睡不醒，打雷都不醒。
　　伍成带着于秀柱冲入陈府，陈三合依旧大梦沉酣，伍成看到他便痛恨，对他报以一顿老拳，打至鼻青脸肿才得醒来。
　　陈三合醒转之后，知道得禹成子神术，悠悠一梦之间，宣府镇竟然重回大周，城中八千精锐皆亡，自己也成阶下囚。
　　往日任意欺凌的辅军，将自己揍的死狗一般，身边周军冷眼以对跃跃欲试，一时让他心胆欲裂，惨烈下场已可预料……
　　……
　　原大周宣府总兵府，数日前尚为土蛮部大王子把都盘踞，今朝旌旗易色，已为贾琮临时行辕，府舍依旧，气象全非。
　　府内外人喧马嘶，却无半分嬉怠，大战甫歇，诸事繁冗，四处皆有欣荣之态，兵卒扛锹持帚，清理瓦砾与战殁遗骸。
　　贾琮亲自监查，旁听蒙军俘虏审讯，当有疑问，或至关窍，便亲自询问，由通译翻译转述，文书笔砚记录之声不绝。
　　营中校尉往来驰骤，传令扎营布防、整饬军械、巡守城堞、修复城门，布置城防，诸事繁杂，千头万绪，皆待梳理。
　　贾琮麾下魏勇胄、郭志贵、于秀柱等将官，更是分身乏术，甲胄未解，靴底沾尘，往来调度步履匆匆，无片刻驻足。
　　伍成等辅兵见识贾琮奇兵奇谋，勇夺宣府镇，心中十分崇拜敬服，他们许多人已家破人亡，饱尝乡土失守蹂躏之痛。
　　纷纷要求从军建功，郭志贵因伍成等人协助破城，都立下大功，亲自向贾琮恳求，伍成及近百勇武之人，皆允入伍。
　　……
　　行辕正厅，贾琮正凭案而坐，整理数卷俘虏审讯笔录，逐一浏览推敲，案上铺展着边塞舆图，朱墨批注，密密麻麻。
　　他细阅供词，指尖在舆图上轻点，对照山川关隘、蒙军行军路径，已然洞悉残蒙借和议之机劫军囤、攻宣府之始末。
　　于字里行间推演后续战机，眉宇凝着沉肃，无半分破城之骄，宣府虽收复，但安达汗仍陈兵北三关，战事并未完结。
　　正思忖间，厅外靴声沓沓，副将林振甲胄带尘，汗透重衫，风尘仆仆而入，神情却有凝滞，贾琮见他神色心中微动。
　　林振趋步至案前，单膝跪地，声含愧赧：“大人，末将无能，奉命追击把都等二千残兵，一路上数番激战，鏖战数日。
　　虽斩敌一千六百余，然终究力竭，把都余部四下溃散，其率数百余亲卫，走狭小路径，逃遁追击，自东北鹞子口遁逃。
　　出鹞子口便是关外大漠，草原广袤无垠，地势平阔难觅踪迹，游牧部族动向不明，末将不敢孤军深入，只得收兵回营。
　　末将有负大人所托，难以擒拿贼首，大人运筹帷幄，得此大胜之机，却因标下之过，不能得全胜之功，末将特来请罪！”
　　……
　　贾琮抬眸见林振面色疲惫，甲胄犹沾血污与沙尘，知其一路追击，数日鏖战，一语而过，其中必定艰辛，抬手将他扶起。
　　温声宽慰：“林副将请起，未能生擒把都，固是憾事，然其一万两千之众，经此一役，仅剩数百残骑亡命，我军已大胜。
　　把都损兵折将，声名狼藉，即便遁归草原，以后难成气候，不足为患，你连日征战，披坚执锐，已立战功，又何须自责？”
　　他心中亦明，林振本是五军营出身，此前少经实战，此番独领追兵，能重创敌军、斩获颇丰，已难能可贵，不能太苛求。
　　把都乃是安达汗长子，在草原上久历战阵，狡黠多谋，偶得脱逃，其实也不算奇怪，不过是他一时侥幸，命数未绝罢了。
　　……
　　贾琮说道：你先歇息一日，养精蓄锐，明日一早，带领两千骑兵速去军囤，将军囤数十万担粮草，除留下守军口粮之外。
　　其余尽快运回宣府镇囤积，如今宣府镇收复，安达汗后路已绝，他只要得知消息，必定会率大军回撤，彼时他军粮已断。
　　我们要在沿途坚壁清野，不给他留任何翻盘机会，近十万残蒙大军，一旦军粮无继，即便不生乱，饿软了腿脚更好歼灭。”
　　贾琮刚说到这里，突然眸光微凝，似一下想到什么，急声追问：“你方才说，把都向东北逃遁，竟是从鹞子口逃入大漠？”
　　林振回道：“他正是从鹞子口逃出关，鹞子口在东堽镇东北，距军囤约两百余里，我军沿途追击，看得出把都精熟路径。
　　鹞子口本就是偏僻关隘缺口，地势崎岖，人迹罕至，是个三不管之地，宣府镇、蓟州镇的斥候精骑兵，日常会巡弋到此。
　　但此地毕竟是偏隅之所，即便有斥候巡弋，难免有疏漏之时，把都会从此地逃窜出关，必是早知内情，早有筹谋和打算。”
　　……
　　贾琮又询问把都败退细节，等到诸般再无疑问，才让林振下去歇息，又让亲兵传令，让魏勇胄郭志刚理科来总兵府相见。
　　等到两人进了正厅，贾琮说道：“今日审讯两名千户俘虏，我已知安达汗以和议蒙蔽，偷袭军囤，抢占宣府的先后始末。
　　当初残蒙就是从鹞子口，深夜偷入关内，突袭军囤得手，把都败退逃窜，依旧从鹞子口偷关，可见他们对此地十分稔熟。
　　鹞子口便是边线一极大漏洞，我会修两封书信，魏将军挑选精干，立即送大同、蓟州两镇总兵，告知他们宣府收复之事。
　　并请两镇总兵严守各镇关隘，严防安达汗败退回师，轻易从两镇边线偷关逃窜，另从蓟州借调，熟悉鹞子口地形的斥候。
　　由志贵带领勘察鹞子口地形，三日之内必须回复我，这几日喂饱马匹，火炮做好保养，备足弹药，做好随时迁移的准备。
　　立刻派出快马精骑，日夜兼程，奔赴远州，向梁帅通报战情，宣府镇已收复，远州大军蛰伏多时，梁帅必早有战策反击。”
　　魏勇胄和郭志贵各自领命，案上烛火噼啪轻响，映着舆图上北地山河，鹞子口那处关隘，似有隐机藏于山川之间……
　　…………
　　伯爵府，贾琮院。
　　正屋外游廊静悄悄一片，唯有细风穿堂，轻卷帘幕，窗台上的水仙花，开得正热烈，白花黄蕊，新绿袅娜，甜香沁人。
　　房了虽缺了贾琮阳刚英睿，却不少女儿家鲜活婀娜，一个苗条灵秀身影，步履轻盈，房里来回走动，正是刚来的玉钏。
　　她身上穿半旧绫绸夹袄，纤腰盈盈一握，系条青缎子汗巾，巾角坠颗白玛瑙扣，这是芷芍喜她素净，刚送她的小玩意。
　　夹袄下配条烟色绫裙，裙摆绣了兰草，头上挽双丫髻，鬓边各簪一朵半开玉兰，这是今早从院角折的，还沾着些露水。
　　玉钏口中轻哼着小调，腔调绵软柔和，衬得空旷卧房愈发静谧，她在挨个打理房里家俱物件，勤快细心，颇自得其乐。
　　博古架高处落了浮尘，她举着掸子也够不着，便微踮起脚尖，腰间汗巾微束紧，身姿更显窈窕，像株迎风轻摆的兰草。
　　……
　　她自做了贾琮的丫鬟，先在荣禧堂住了几日，贾琮出征之前，便搬来东府来住，她虽话语不多，性子却很是亲和纯真。
　　芷芍说贾琮虽出征，但房里长久没人，反缺了人气，显得太过冷清，各人还按原先守夜值守，按各人的日子入房安歇。
　　玉钏却说她刚来的，理该要多受累些，不如让她多住几日，闲时会仔细照看房子，众人也多些清闲，她自己也觉得趣。
　　众人见她温婉亲和，说话伶俐，眼底干干净净，皆是喜欢，便依了他，芷芍更爱她的言语坦荡，日常对她也多有亲近。
　　贾琮卧房颇宽大，但她夜间一人住着，却半点不觉寂寞害怕，她尚未及笄，于男女事似懂非懂，因贾琮救她于危难中。
　　她便对贾琮生出依恋，虽不好意思多问旁人，却暗中数着日子，盼着他早日回府，睡在他的屋子里，倒像离他更近些。
　　……
　　她正独自忙碌，房门被人推开，却是晴雯进来，笑道：“玉钏，前日你刚捯饬过，怎今日又做，三爷房里可没这么大灰。”
　　玉钏微笑说道：“我闲着也是闲着，这几日我住着，捯饬干净些睡的安稳，晴雯姐姐，我来几日闲的很，我都快长肉了。”
　　晴雯噗嗤一笑：“你以前在二太太身边自然要忙碌些，三爷身边姊妹多，众人分担，即便三爷在家，平时也不太忙碌。
　　我是来给你带话的，刚才二姑娘让人传话，说她要去给老太太请安，带着你一起去，宝姑娘多半也会去，你懂这个意思。”
　　玉钏听了心中高兴，知道必是二姑娘心善，带自己去西府只是托辞，宝姑娘要去的，姐姐自也跟着，姊妹就能见面说话。
　　她却不知自己是贾政送给贾琮，迎春心思细腻，对这个长辈给兄弟的丫鬟，自然存了关照之念，顺手之事自然顺手做了。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　虽已入三月，神京依旧难消春寒，贾母因上年纪，比青壮人畏寒，堂中火盆烧着银丝炭，不见烟气，映得满堂暖光融融。
　　王熙凤正凑在贾母身侧，穿着榴红撒花软缎袄，外罩石青缂丝披风，鬓边插着两支赤金点翠步摇，左右走动间环佩叮当。
　　她正帮着贾母试穿新衣，一身新作对襟大袖褂裙，上身是茜色云霏缎对襟褂子，缎面质地轻薄柔软色泽是极正的茜红。
　　下身是条石青马面裙，裙摆宽大，裙身是石青暗花缎，缎面上绣浅金百子千孙图，孩童或坐或卧，或嬉或闹，栩栩如生。
　　新衣用料考究，手艺也十分精到，穿贾母身上很是合身，王熙凤笑道：“老祖宗，你瞧瞧你这身子骨，真是穿什么都好看。
　　这是按你的意思，从二妹妹那里得的，宫里赐的上等云霏缎，找了上等裁缝，赶时间做出来，专给你在宝兄弟喜宴上穿。
　　二妹妹那里还有一匹，是不同的花色，看着也是极养眼睛的，我都帮你想好，等到了明年末，琮兄弟就满了三年的大孝。
　　他如今得圣上看重，仕途官爵这般荣盛，到时宫里定再赐婚，这赐婚的孙媳妇，老祖宗可体面的很，到时比今日还要乐。
　　我用另一匹云霏缎，再给老祖宗做新的，让你老再穿上一次，再喝上孙媳妇茶，保证老祖宗极得美，明年比今年还高乐。”
　　……
　　贾母开怀大笑，说道：“还是凤哥儿会说话，里外透着稀奇，这孙媳妇茶连着喝两年，那可就太顺心了，这辈子也就知足。
　　宝玉成家立室，我虽然极高兴，但琮哥儿开枝散叶那可是更要紧，贾家两府家业，后继有人，我蹬了腿，也好见老爷。”
　　贾母说到后继有人，随口问道：“这几日我也犯懒，不愿四处走动，彩霞这丫头最近如何，养胎可都还顺当，我倒是担心。”
　　王熙凤笑道：“老太太尽管放心你老交待过我，隔日我都让林之孝家的去走动，她是个老练妇人，比我懂妇人生养之事。
　　她说彩霞养的细皮嫩肉，气色极好，胎位也很正，才五个多月身子，就像是揣了六七个月光景，看着很像是男胎的意思。”
　　贾母叹道：“她能生养也就罢了，但终归是个丫头，大妇没有进门，就先挺大了肚子，要是生个丫头片子，以后倒安稳些。
　　我见过夏姑娘几次，看着是个利索人，却不知脾性如何，若是贤惠大度的，那也就罢了，不然生个庶长子，是非可少不了。”
　　……
　　王熙凤连忙附和几句，贾母又说道：“说起琮哥儿，他正月十五前出门，都快满两月，前段时间闹腾，最近怎么都没动静？”
　　王熙凤笑道：“老太太，都说如今朝廷兵马聚在北三关，正和蒙古鞑子大战呢，北三关离神京近千里地，消息自然传的慢。
　　老祖宗你瞧好吧，琮兄弟是国公爷嫡传，贾家天生将种，他几次出征，那次不打胜仗，这回必也如此，给你老挣来大体面。”
　　贾母笑道：“他的功业还不够体面，我只希望他平平安安，满门老少都指望他一个，我瞧这光景，宝玉成婚他是赶不及回。
　　说起来他可是兄长，还是这两府家主，又是贾家如今族长，他虽和宝玉同辈，宗法辈分却高，他要是在家，体面少不得他。
　　宝玉和他媳妇要给我，给他老爷太太敬茶，也要个他这兄长家主敬茶，这种稀罕事情，我以前也没见过，还真想着瞧一瞧。”
　　王熙凤心中暗笑，琮老三还缺这杯新人茶，瞧他平日和宝玉不对付，只怕他喝了这杯茶，心里还会犯膈应，不喝才叫爽利。
　　老太太那是想琮老三合体面茶，不过是想他能早些回来，能给宝玉婚宴撑场面，不然姑妈海了帖子，到时有几只鬼会上门。
　　此时，堂外丫鬟说道：“二姑娘、林姑娘、三姑娘、史姑娘来了……”
　　……
　　堂口红锦暖帘掀开，锦裳云袖，钗簪生光，迎春黛玉等姊妹入堂，看到贾母一身新衣，雍容华贵，都围了上去说笑夸赞。
　　贾母笑道：“我正和凤丫头说琮哥儿，二丫头，你兄弟可有寄过家信，最近都没听到消息，也不知他能不能回来喝喜酒。”
　　迎春说道：“老太太，并没收到琮弟的家信，想来是出征在外，书信也不得便利，三妹妹时常看邸报，战事还是老样子。
　　宝兄弟是三月初十成亲，也就剩下八九日时间，我瞧着琮弟这光景，必定是赶不回来的，只怕他今年生日都要在外过的。”
　　史湘云说道：“二姐姐猜的多半没错，我前几日回家住了两天，今早才坐车回来的，赶车的是家中老仆，常跟着三叔出入。
　　所以他是知道根底的，我们过来的路上，从北边来了许多官府车马，排着老长的队伍，一眼望不到头，往东城宏德门去。
　　我家老仆说这些车马，都挂户部的徽章，从兵部和五军营方向来的，车上装的都是军械粮草，多半还有神机营火药弹丸。
　　三哥哥不就带来六千神京营出征，如今还往北边送火药，必定是战事没了局，那老仆说这等动静，只拍北边要打大战的。
　　上回三哥哥去辽东出征，也是一去就半年，这回还不到两个月，想来也是要长远，即便入夏才回来，也不算太过奇怪的。”
　　贾母听了这话，着实是有些头痛，想到儿媳发的那些帖子，也不知该怎么下台，到时候只能瞎混过去，也指望不上贾琮。

第九百八十二章 寒垣系幽情
　　神京以北七百里，远州城。
　　巍峨的城池如卧虎般踞于荒丘之上，残阳如血，泼洒在斑驳城垣上，似与墙缝间的血痕融作一处，弥散血腥残酷气息。
　　城门之下杀声震彻云霄，搅得寒风吹过，也带了浓郁的戾气，蒙古兵如黑压压的蜂群，挥刀嘶吼，密密麻麻冲向城墙。
　　云梯被一架架支起，如枯骨般攀附城砖之上，甲胄映着残阳，泛着冷硬的光，攻城蒙军呐喊叫嚣，手脚并用向上攀爬。
　　城墙之上，周军将士个个衣甲染血，发髻散乱，却无一人退后半步，刀砍枪刺，弯弓射箭，用尽手段绞杀登城的蒙军。
　　箭矢如密雨般倾泻而下，破空之声尖利刺耳，每一支箭射出，都必带起一抹血光，伴随着凄厉惨叫，收割掉一条人命。
　　蒙古士卒中箭者，或从云梯上直直坠下，脑浆迸裂，或被钉在云梯上，哀嚎不止，转瞬便被后续攀爬的同伴踏作肉泥。
　　礌石滚木轰然落下，砸在云梯上木屑飞溅，连带数名蒙军一同坠地，骨头碎裂的脆响，临死前的惨叫，令人不忍目睹。
　　厮杀从辰时缠到午时，日头渐渐高升，蒙古兵的攻势愈发疲软，那股初攻时的悍勇，已被城头周军的死战磨去了大半。
　　云梯倒了一架又一架，城下的尸体堆如小山一般，鲜血顺着地势蜿蜒而下，汇成细小的血河，腥气冲天，呛得人作呕。
　　终于，蒙军营中响起鸣金之音，残存的蒙军如闻纶音，如释重负，望着城头的周军，眼底皆是怯意，潮水般纷纷后退。
　　城头再次传来周军的欢呼，城下蒙军丢盔弃甲，狼狈不堪，留下满地尸体，残破的云梯，似在阳光下诉说心悸的惨烈。
　　远州城城墙，本因年月久远而斑驳，经此一战，更布满箭矢和刀砍的痕迹，墙皮剥落，砖石残缺，却依旧如巍然屹立。
　　它在艳阳高照下，岿然不动，仿佛任风吹雨打，战火侵袭，都无法撼动分毫，蒙军阵前安达汗及各部将领正驻马观战。
　　只是热各人神色迥异，有人蹙眉叹息，望着城下尸骸满眼惋惜；有人面色沉重，指尖紧握缰绳，眉宇低落甚至是惊惧。
　　更有人眼底燃着斗志，望着城头方向，心中战意未熄，期盼着下次再战，定能够攻破远州城，终让它臣服蒙古铁蹄下。
　　唯有鄂尔多斯部诺颜台吉，一身鱼鳞软甲，头戴红缨银盔，身姿挺拔，面容俊美，眉宇间的凝重，与周遭皆格格不入。
　　他端坐于草叶黄宝马上，目光如炬，审视斑驳却坚固的远州城，眼底没有惋惜，也没有急躁，只有深深的疑虑与沉郁。
　　方才两军激战之时，他便暗自观察，周军的守城之态，竟比十日前愈发娴熟，丝毫不见疲惫窘迫之状，反倒愈战愈勇。
　　这与他心中所想，截然不同，最近十日攻城之战，初时他并没有多心，但是随着时间流逝，他愈发察觉到莫名的蹊跷。
　　……
　　待到大军退回营中，日当正午，军营之中，哀嚎不断，伤兵满地，军医满身血污，脚不沾地的忙碌，营中士气已显低落。
　　鄂尔多斯主账中，吉瀼可汗端坐军案后，眉头深锁，正在仔细查看舆图，案上油灯，灯火摇曳，映得他面色阴晴不定。
　　此时诺颜入帐，吉瀼可汗看了他一眼，语气探寻问道：“方才阵前观战，你神情有异，眉头紧锁，莫非有什何不妥之处？”
　　诺颜虽眉头不展，但是双眸明亮，依旧光彩照人，说道：“父汗，十日之前，我军强攻远州城，周军城防便曾露出缺口。
　　我军士卒曾一度登上城头，虽很快就被周军奋力扑灭，未能站稳脚跟，但彼时周军的守城兵力，已然显露疲惫窘迫之态。”
　　诺颜走到军案舆图前，看着图上远州城，说道：“兵家攻伐，本就是此消彼长之道，彼时我军士气正盛，周军却已显疲弱。
　　按照常理，我军只需再猛攻几日，步步紧逼，定能攻破远州城，可如今十日已过，我军每日攻城不断，远州城屹立不倒。
　　两军每日浴血奋战，倒像是做官面文章，周军守城愈发娴熟，调度有序，虽也有伤亡，却丝毫不见倦怠，反倒愈战愈勇。
　　而我军每日攻城，伤亡日渐增多，士气渐渐低迷，粮草军械消耗，做无用之功，怎么看都觉得蹊跷，总让人觉得不对劲。”
　　……
　　吉瀼可汗目光微亮，自己并没想到这点，也不会往这头上想，周军既然守城之力有余，就不该据城而守，而是主动出击。
　　梁成宗乃当世名将，曾数战胜于安达汗，具备出众胆识，及为将谋略，若不是兵力不足，后续乏力，怎会龟缩城内不出。
　　若按诺颜所想，梁成宗便是怯懦畏战，裹足不前，明哲保身，消极怠战，这不该是当世名将的做派，这实在太不合常理。
　　诺颜神色严峻，继续说道：“父汗，昨晚我巡营查问，发现一事让人担忧，自昨日午时起，大营军士供粮，便已开始收缩。
　　往日里士卒们每日三餐，虽不丰盛，却能饱腹，可昨日至今，每餐粮草都减了三成，粥汤也稀许多，士卒私下里已有怨言。
　　前番我亲自押运回的粮草，本来也算充足，可如今已消耗掉大半，五日之前，军中便已派两千粮兵，前往东堽镇军囤取粮。
　　两地往返，不过五六日路程，算日子今日就该返回，可粮队至今杳无音信，没有一丝一毫消息，连传信斥候，都未曾归来。
　　明日，若粮队依旧未返回，事情必定有大风险，若事情真到这等地步，怕周军前番守城，露出城头的破绽，以及疲弱之态。
　　这一切做派，必是他们缓兵之计，就是将我军牵制于城下，耗我兵力，断我粮草，若真是如此，我军怕已陷入周军的圈套！
　　只是有一点想不通，我军占据宣府镇和东堽军囤，掌控数十万担粮草，后方根基稳固，即便粮道袭扰，粮草一时接济不畅。
　　但这不算致命破绽，只要连夜退营二十里，暂时停止攻打远州城，派出精锐疏通粮道，一旦粮草能维系，梁成宗能奈我何。
　　那他这般矫饰守城，诡诈用兵，岂不是到头一张空，还是说他这般用兵，是另有倚仗，别有一番图谋，只是我们不知而已？”
　　吉瀼可汗叹道：“你说的有道理，梁成宗曾是战绩彪炳之人，此番红树集对峙，远州城坚守，他行事太过保守，必有缘故。
　　今日你阵前观战，可以看出其中蹊跷，安达汗谋略过人，他不可能就毫无察觉，如今就看明日，粮队是否能携粮安然返回。
　　如若不然，只怕要被你不幸言中，而且形势会比你预想更糟，梁成宗这等名将，可不会只做袭扰粮道，这种兵家雕虫小技。”
　　……
　　诺颜脸色一变，说道：“父汗的意思，难道梁成宗釜底抽薪，派兵绕过我军，从后方攻占军囤，所以我军粮队才无法取粮。”
　　安达汗可以连夜偷关，奇袭军囤，为何梁成宗就不可以，大周在北地经营数十年，他们想做到这些，可是比我们容易许多。
　　明日如粮队依旧没返回，我便会向安达汗进言，让你带来三千精锐，北上回部落筹粮，只是紧要关头，各部分粮惯有做法。
　　此次鄂尔多斯出兵一万，几番鏖战之下，已折损近两千儿郎，要是真的事不可为，早点抽出人手脱身，那是保存实力上策。”
　　诺颜台吉脸色一变，说道：“父汗，若我带兵先行，不是将你独自丢下，此事我绝对不做，要走一起走，我不会带兵独行。”
　　吉瀼可汗脸色微沉，说道：“若事情到了那等地步，绝不可意气用事，父汗已经老了，你还年轻，才是鄂尔多斯部的未来。
　　你是鄂尔多斯王族血脉，你的兄长都早亡，唯剩你一条血脉，你不属于自己，让鄂尔多斯吧传承延续，才是你该尽的使命。
　　况且你带走三千儿郎，我还有五千精锐，保我活着回到河套，总是没有问题的，你马上暗中整顿兵马，明日落定马上启程……”
　　…………
　　诺颜听了吉瀼可汗的话，心中有些无奈，如真被自己言中，父汗所说的办法，未尝不是明智之举，能尽量保持部落实力。
　　他想到父汗说奇袭军囤，竟鬼使神差想到贾琮，他在草原就听过贾琮事迹，当时并未眼见其实，多半也只当做奇人异事。
　　等到他随使团入京和议，日常与贾琮接触频繁，自然对他的事迹很感兴趣，贾琮扫平女真之事，至今被百姓们津津乐道。
　　他是火器首倡之人，还是军功彪炳的战将，因功封世袭罔替伯爵，是大周近数十年，从未有过的厚赐，可见天子的器重。
　　神京茶寮酒楼说书人将其事迹编撰，游说宣讲，毕竟出身尊贵，际遇离奇，样貌文武，无双无对，本就易被百姓追捧。
　　所以诺颜在神京期间，有许多渠道，能知晓贾琮过往，对他当年在辽东战绩，鸦符关大捷、清元集大捷，更是耳熟能详。
　　知他不仅以火器取胜，行事更善谋划，多在出奇制胜，甚至剑走偏锋，胆识过人，常能胜向险中求，奇袭符合他的做派。
　　可这样一位出众战将，在两邦大战中，却如同销声匿迹，大周天子既器重他，绝不可能对他视而不见，这太不符合常理。
　　所以当吉瀼可汗，说安达汗可奇袭军囤，周军自然也可奇袭，诺颜才灵光一现，想到这场战事中，一直悄无声息的贾琮。
　　他有些苦笑希望这次没有猜对，想到在神京之时，两人相互投契，把酒言欢，游骑射猎，他不希望将与贾琮刀兵相对。
　　但是，东堽镇军囤真被周军夺回，主战之人真是贾琮，他如今便已陈军北地，三部大军断了粮草后路，必定要后撤自保。
　　大军想要北上偷关，必要和贾琮所部撞上，一场大战，定然在所难免，世人皆传贾琮火器犀利，自己和他不知如何了局。
　　诺颜脸色沉郁，说道：“我听父汗的便是，我先行北上探路，如事情到难以收拾地步，一旦有所发现，会让斥候快马回报。
　　鄂尔多斯部求存图续，不能再让安达汗绑死，需要想尽一切手段，让部落八千儿郎，尽可能多生还，让他们活着返回河套。”
　　……
　　远州城头，朔风卷地，吹得旌旗猎猎作响，城堞上血迹斑驳，梁成宗屹立眺望，身上的墨色罩袍，被寒风掀得戾然狂舞。
　　他手扶雉堞，目光沉如寒潭，望向城下连绵的蒙军营寨，隐约可见巡哨骑士往来如梭，甲叶碰撞随风传来，细碎而刺耳。
　　他眺望片刻，缓缓侧首，看向身侧刘永正，问道：“军需文吏，可有精细测算，自上次蒙军运粮入营，他们存粮尚余几日？”
　　刘永正回道：“回禀大帅，蒙军十一日前，有粮队携粮入营，车马约三百余乘，逐日消耗折算粮数尚供全军支用二十日；
　　军需文吏按蒙军每日耗粮，骑兵每人每日麦三升、草一束，步卒每人每日麦二升，连帐下杂役、驮畜算在内细细核算过。
　　蒙军营中存粮，估计还可消耗七八日，五日前，有一支粮队北上取粮，约二百五十乘，行向奔军囤而去，至今还未返回。
　　此次他们断取不到粮草，因军囤已被威远伯攻占，蒙军粮队若没全军覆没，按远州至军囤的路程，快者一日，慢则二日。
　　必有逃兵返回营中报信，到时蒙军知粮草断绝，军心必乱，阵营显现溃相，若是他们拔营后撤，便是我军出城反击时机！”
　　……
　　刘永正说到这里，微微停顿，继续说道：“只是威远伯收复军囤后，预想再下连捷，只是他后续诸般谋划，未免太过大胆些。
　　据斥候连日探查回报，宣府镇由俺答汗长子把都镇守，城中屯兵数万精锐，况宣府乃大周边镇，城墙高逾三丈，厚过丈余。
　　即便犀利火炮，轰之亦难留痕迹，要想以为火器破城，只怕并不容易，蒙军如龟缩城中不出，再犀利的火器也难用武之地。”
　　梁成宗微微一笑，说道：“你多虑了，贾琮领军致胜，不止靠火器犀利，当年鸦符关之战，清远集大捷，至前月歼灭蛮海。
　　贾琮谋略胆识，非比寻常，我信他，必能功成，传令下去令各营清点马匹、甲胄、箭矢、粮草等物资，做好出城追战准备。
　　另派快马斥候，星夜兼程，回溯远州至神京粮道，催促军资器械运输，务必尽快补充各军，不得耽搁，接下去必将有大战！”
　　…………
　　两人正商议后续战事，城楼下传来急促脚步声，伴随着亲兵低声喝问，稍许两人快步登上城头，走在前头是梁成宗的亲兵。
　　后面跟着的军士，一身风尘仆仆，甲胄上布满尘沙甚至还沾有暗红血渍，显然是长途奔袭，却依旧步履铿锵，目光灼灼。
　　那军士甫一近前，单膝跪地，扬声禀报，声音透着抑制的振奋：“启禀大帅，标下奉都督威远伯之命，特来传递北地军报！
　　威远伯于军囤以南设伏，狙击俺答汗长子把都所部，一战歼其万余精锐，至二月二十八日子时，亲领锐士，突袭宣府南门。
　　拂晓时分，收复宣府重镇，全歼城中八千守军，俘蒙军百户、千户二十三人，生擒叛将陈三合，击毙守城万户副将蛮度江！”
　　刘永正满脸震惊，方才还担心宣府城墙高深，贾琮会无从下手，没想转眼就传捷报，贾琮不仅收复宣府，还尽歼把都所部。
　　大帅当真目光如炬，深信威远伯能够成事，果然是一点没错，宣府被夺，军民被屠，视为国耻，光复宣府镇乃伐蒙之首功……
　　梁成宗展开军报，那上面字迹俊朗圆润，工整隽美，竟是贾琮亲笔，详叙伏击把都、兵力调动、收复宣府等诸般行事过程。
　　上面还记录郭志贵、禹成子、于秀柱、辅兵伍成等人破城之功，另附录蒙军千户审讯摘录，及把都率残部偷关鹞子口之事。
　　另有通报宣府两翼各镇严守边境，以及相关的筹谋部署细节，贾琮的文采极佳，将奇袭宣府之战记叙详实，读之惊心动魄。
　　梁成中满脸笑容，说道：“好一个贾玉章，奇谋奇兵，不循常理，引敌出城，破城围歼，斩杀近两万残蒙精锐，不负众望！”
　　他转而对刘永正说道：““传我军令，城中各营将士，加紧备战，清点军备，严阵以待，关注蒙营动向，随时准备出城追战。
　　再以伐蒙督师府行文，告大同、荆镇、辽东三镇，务必严守边境，防止残蒙轻易偷关，诸事皆以威远伯贾琮协同调度为准。
　　将此军报即刻送至帅府，加印督师签押帅印，选派十名精锐快马斥候，八百里加急，立即转奏神京，禀明天子与兵部大堂。”

第九百八十三章 覆巢绝危局
　　远州城北向，残蒙三部军营。
　　晓色初分，残星犹挂，大营笼在一片溟濛晓雾之中，寒气浸骨，雾色如纱，将万千毡帐，旗纛刀枪，都晕作淡淡墨影。
　　土蛮部军营中，早已人声渐起，甲叶铿锵，刀枪相击，叮叮当当，响成一片，士卒们或在磨砺兵刃，或整饬强弓劲弩。
　　人人目光凛凛，只待军令一下，便要扑向那坚城之下，一派肃杀之气，在晨雾中隐隐欲沸，似要将这沉沉晓色都刺破。
　　转过数重帐幕，便是鄂尔多斯部营盘，虽也人马喧嚣，却与土蛮部大不同，不见临阵磨枪的急迫，只见士卒整理行装。
　　各自牵马备鞍，将水囊、干粮、箭矢一一捆扎妥当，动作麻利，神情却沉静，不似攻城应战之态，倒像即将长途远行。
　　雾色深处，一骑缓缓踱出，草叶黄宝马鞍桥，坐着诺颜台吉，穿一身银白锁甲，未戴兜鍪，乌发仅用一根白玉簪束起。
　　他这等汉家发髻，在蒙营中颇为扎眼，但是鄂尔多斯部兵将，都知自家台吉素喜汉装，他们都已见怪不怪，熟视无睹。
　　清晨寒风吹过，将他几缕发丝拂在颊边，愈显得面如冠玉，目若朗星，眉峰微挑，既含男儿英武，不乏清俊出尘之致。
　　他勒马立于高坡，身姿挺拔如松，晓雾缭绕周身，恰似画中仙谪，又似沙场修罗，手扶腰间弯刀，双眸北望默默不语。
　　又从腰间拿出一只千里镜，金光闪耀的黄铜镜身，上面雕刻精美花纹，还镶嵌许多细碎红宝石，华美精致，耀人眼目。
　　他下意识磨蹭镜身，清亮的双眸闪烁不定，这种哦啰斯国御造千里镜，他原本有一对，他和贾琮初见时送了贾琮一支。
　　……
　　东方渐露一线微白，晨雾正渐渐散去，昨日诺颜与吉瀼可汗密谈，言及粮道安危，两人定下方略，只等今日营中动静。
　　六日前遣出的粮队，今日该当回营，若平安归来，万事皆休，若迟迟不至，便是军囤有变，一场塌天大祸，便在眼前。
　　昨日，三千精骑早已挑选停当，只待营中有所异动，吉瀼可汗会趁势讨令，诺颜便会带队出营，为鄂尔多斯营造退路。
　　整个大营看似平静，土蛮部厉兵秣马，只待军令出营攻城，鄂尔多斯部却暗蓄锋芒，剑指后路，一明一暗，一攻一备。
　　两个部族，两种气象，刀枪映着初晓微光，萧杀如林，马蹄轻踏，微扬烟尘，大战在即，整个蒙军大营弥散森然扑朔。
　　这森严气象之下，藏着多少诡谲与变数，连这漫天晨雾，也似遮掩不住，蒙古三大万户部落，那隐隐欲现的风雨飘摇……
　　……
　　有些事该来，总是要来的，命运车轮转动，不会轻易停下……
　　晓雾渐收，晨光如缕，斜斜洒在大地上，大营南向的远州城，城墙在曦光中愈显崔嵬，青砖如铁，雉堞森然，犹如天堑。
　　忽闻蹄声如雷，自北向官道而来，数骑快马，冲破晨光，扬尘疾驰，马上骑士，汗流浃背，急促马蹄声，藏着仓皇狼狈。
　　中军营帐内，气氛沉凝如冰，安达汗立于巨大舆图前，一身白色质孙服，金线盘织，腰束玉带，面容刚毅，颌须皆虬张。
　　双目开合间，精光四射，自有一股睥睨天下枭雄之气，只是此刻，眉头紧锁，凝着化不开的忧色，嚣然霸气添几分沉郁。
　　舆图之上，远州城赫然在目，周遭密密麻麻，尽是蒙古大营标识，十日来，每日猛攻，箭矢如雨，攻城槌撞得城门震颤。
　　原本远州城防已显缺口，可至今依如铜墙铁壁，巍然不动，大周守军，凭城固守，竟将近十万铁骑，生生拖在坚城之下。
　　更让他心焦的是，六日前遣出粮队，至今杳无音信。诺颜能虑及粮道安危，他身为蒙古共主，一代枭雄，又岂能想不到？
　　兴师动众，铁骑南下，势如破竹，饮马中原，本欲成就一番霸业，若久攻不下，粮道再绝断，军心一散，霸业都成空谈。
　　帐外风过，吹得旗幡猎猎作响，更添几分萧瑟，安达汗目光深远阴沉，此刻所思所想，早已超越眼前这一城一池的得失。
　　蒙古三大万户，土蛮、鄂尔多斯、永谢伦，他虽为共主，底下各怀心思，若此次铩羽而归，他在三部的威望，必定大跌。
　　鄂尔多斯、永谢布两部，岂会再俯首帖耳，那时内忧外患，土蛮部失马首之势，必受其余两部反噬，半生霸图付之东流。
　　他指尖轻叩案几，节奏沉缓，每一声，都似敲在他的心上，眸中精光闪烁，既有不甘，又有狠厉，更有深谋远虑的阴鸷。
　　他绝不容许自己惨淡收场，更不会让他人趁机坐大，即便南下生出巨变，他也要在困局中，杀出条血路，保住半生功业!
　　帐外晨光愈亮，照得帐内明暗交错，安达汗立在光影之中，身影如山，气息沉凝，即便有困兽之忧，依旧暗藏锐利獠牙。
　　……
　　安达汗正思虑沉重，帐外突然传杂乱无章的步声，踏得地毡簌簌作响，不似平日兵将的沉稳，倒像是丢了魂魄般的奔窜。
　　帐外守卫亲兵问讯，便快步入帐传话，得了安达汗准许，一名千户带着数名军卒，神情慌张步入帐中，脸上皆惊魂之色。
　　那千户脸色惨白，颤声说道：““启禀大汗，大事不好，粮队北上取粮，遭遇周军截杀，几乎全军覆灭，只有逃回了几人！”
　　安达汗闻听大惊，方才沉吟思虑面色，瞬间便已血色尽褪，随即又被怒火涨得通红，双目圆睁，眸中翻涌着欲噬人的凶光。
　　大声喝道：“具体情形如何，是取粮前遇袭，还是取粮之后。军囤是否稳妥，快说！再敢有半分拖沓，尔等全部五马分尸！”
　　几位逃回的粮队兵卒，其中一位是领头百户，慌忙说道：“启禀大汗，粮队靠近军囤两里，远望囤南关卡竟换了周军旗帜。
　　我等本想引军暂且躲避，探查详情，再做打算，没想斜刺里杀出一支周军，应是周军巡弋精锐，骤然对粮队进行截断冲杀。
　　那些周军的武器古怪得很，像是传说中的火器，隔着老远便轰然发射，火焰四射，震耳欲聋，战马皆受不住惊，胡乱撅蹄。
　　我军还未靠近半分，便已人马俱伤，士卒们被炸得血肉模糊，许多骑兵落马，被自己马匹践踏致死，粮队根本就无法抵抗。
　　紧接着，军囤中又杀出更多人马，携带了更多那般火器，我军腹背受敌，左右两翼也被夹击，火器的怪声，都要震聋耳朵。
　　粮队拼死突围，侥幸逃生还不到百人，又被冲得四处走散，只剩我等一路奔逃回营，其余人下落不明，怕是都已死在阵中。”
　　……
　　那百户一番话，如同淬了冰的尖刀，狠扎进安达汗心脏，他脸上怒色褪去，取而代之是死灰般的惨白，连嘴唇全都泛了青。
　　半晌，他才缓缓抬起头，眸中凶光早已散尽，只剩下困兽般的绝望悲凉，声音沙哑如同破锣，每个字都似从齿缝中挤出来。
　　“传我军令，立即请各部头领，还有各军万户，火速入帐议事，但有延误，军法论处，中军王帐之外，加派五百亲兵守卫……”
　　…………
　　清晨时分，各部头领及军中万户，或处理部落杂事，或调配麾下士卒，忽听中军亲兵急唤，军令又急又厉，字字如冰锥。
　　且有半刻延误者，以军法论处等话，任是谁听了都心头一紧，安达汗素来镇定，便是临阵对敌，也极少有这般狠厉架势。
　　让这些久历沙场、见惯血光的蒙古贵戚，不由得心底发毛，手脚似沾了帐外寒气，人人不敢耽搁，皆匆匆赶来中军大帐。
　　等到众人走近大帐，发现多许多值守亲兵，个个神情森严，按刀不语，帐内虽燃着盆火，却暖不透人心头的忐忑和寒凉。
　　这些头领和军中万户，都久经沙场与世故，却一时不得要领，皆心中惴惴不安，唯独吉瀼可汗胸有丘壑，心中多少有数。
　　等众人入帐坐定，安达汗嗓音低沉阴郁，压着杀气和隐怒，说道：“今晨，粮队回报，东堽镇军囤失陷，已被周军夺回！”
　　这短短一句话，似一道惊雷，在寂静大帐中轰然炸响，震得众人耳膜嗡嗡作响，脸上血色褪得干净，心中泛起一阵寒意。
　　这些人皆是蒙古军中翘楚，个个身经百战，怎会不知军囤粮草的要紧，三部大军千里奔袭，深入周地，敢直逼远州城下。
　　凭的是宣府镇可做后盾，还有军囤中数十万担粮草，是他们敢于南侵的底气，若无军囤粮草，深入周地，无异自陷死地。
　　……
　　此时，一军中万户说道：“大汗，营中粮草虽已减供，但存粮只够六日消耗，东堽镇军囤的粮草，乃是三部大军的命根。
　　如今军囤失陷，三部大军断粮，我军便要陷入绝境，末将以为立即退兵后撤，粮草耗尽还有数日，还足够大军尽快出关。
　　末将不知军囤被夺，到底是哪支周军所为，但远州守军至今据城而守，说明他们未知军囤易主，不然他们早已反客为主。
　　末将请大汗下令，今日攻城即刻暂停，让军士整理行装，大军尽快开拔后撤，若让远州守军知悉内情，就要大事不妙了！”
　　这位万户一番话，在座各部头领和将官，纷纷出言赞同附和，十万大军粮草断绝，如若让周军知悉，必定会兴大军追击。
　　到时哪怕围而不攻，口粮断绝的三部大军，也会一败涂地，三大万户部落家底，全要折在大周境内，蒙古将临没顶之灾。
　　而在座的各部头领，还有各军高阶将官，多半会有死无生，这种火烧眉毛时候，他们自然希望尚有余粮，刻不容缓退兵。
　　……
　　安达汗虽知粮草断绝，除退兵别无他法，但见各部头领将官，惊恐鼠辈之状，心中暗自恼怒，自己南征大业竟如此收场。
　　说道：“粮草断绝，退兵乃是上策，但是今日攻城，不可停歇，辰时过半，照旧攻城，而且攻城强度，比往日要更猛烈。”
　　永谢伦部盖迩泰说道：“大汗，如今粮草断绝，攻城无益，与其耗费兵力，不如让将士留着力气，早些撤军，才是上策。”
　　安达汗说道：“你说的道理我如何不知，只是我们每日攻城，今日突然停止进攻，周军必定生疑，会因此探查其中根底。
　　攻城便是疑兵之计，，让远州守军无法兼顾其他，今日抽调一万兵马攻城，其他兵马暗中准备，今夜子时，借夜色撤军。”
　　安达汗说完这话，看向吉瀼可汗和盖迩泰，盖迩泰尚无所觉，吉瀼可汗却如针刺一般，泛起寒意，突然间意识到什么。
　　抢先开口说道：“大汗，既退兵已成定局，我想让诺颜带领四千部族，伪装运粮队伍，北上探路，并沿途收集粮草。
　　为后续大军后撤，作粮草周转准备，草原部族回军，各部自筹粮草为惯例，还请大汗首肯，我会让诺颜即刻就北上。”
　　……
　　吉瀼可汗是老道谋深之人，安达汗在撤军前，为迷惑远州守军，不仅保持攻城态势，还要加强攻城强度，并动用万军。
　　安达汗无意中那一眼，让吉瀼可汗顿时警惕，此次南征半途而废，大军一旦后撤，周军不会无动于衷，必定挥师追杀。
　　梁成宗乃当世名将，三部大军想从他手中，能够全身而退，几乎是不可能之事，损兵折将不可避免，三部皆惨淡收场。
　　安达汗做为南征兴兵之人，在草原部族的威望，会因此大受折损，未待己损，先折别威，才能让土蛮部继续保持强势。
　　今日动用万军攻城，多半要从鄂尔多斯部和永谢伦部抽调兵力，这是削弱两大万户部落实力，撤军前最后的绝佳良机。
　　吉瀼可汗老谋深算，自然不会轻易就范，抢先说出诺颜带兵先行之事，而且将原定的三千军，即刻提高到率四千部众。
　　他继续说道：“鄂尔多斯部兵力羸弱，实在难比土蛮部之强盛，部族剩下四千兵力，应能勉强保我活着回到河套驻地。”
　　吉瀼可汗此言一出，营帐里的气氛顿时一变，空气似乎瞬间紧绷……
　　…………
　　安达汗脸色微一沉，他说今日攻势加强，且动用一万人马，便想借此抽调两部兵马，乘机削弱彼方兵力，为后续筹谋。
　　他在帐外加派五百亲卫守护，便是要营造森严气氛，威慑各部落头领，在大军败退之际，给予自己尽量多的行事便利。
　　却没想吉瀼可汗，瞬间看出他的用意，三大万户部落中，永谢伦部盖迩泰虽勇武，却略显少谋，唯吉瀼可汗才是劲敌。
　　若不是鄂尔多斯部根基不厚，数代来皆弱于土蛮部，吉瀼可汗二子早亡，断了他的左膀右臂，鄂尔多斯早成心腹大患。
　　没想到自己刚开了话头，吉瀼这老鬼如此奸诈，片刻便提出诺颜带四千军先行筹粮，倒像事先就打好主意，当真可恶。
　　且草原上崇尚适者生存，联军退败之际，各部族退兵自筹粮草，乃是自保生路的惯例，在场的各部头领都不会多说话。
　　吉瀼可汗乃是万户汗王，他留四千精锐，为自己护驾保身之用，也都在情理之中，当着各部族将领，自己说不出不字。
　　想抽调鄂尔多斯部兵力，作为攻城消耗炮灰的打算，已经难以得逞，且眼下形势紧迫，粮草断绝，十万大军已陷绝境。
　　如借帐外五百亲卫威慑，强行推行此事，各部立起争执，尚未退兵便内讧，必给周军可乘之机，他也不得不投鼠忌器。
　　难道兵败山倒之际，还能借五百亲卫，将各部首领摔杯斩杀，永绝后患不成，即便安达汗再狠辣，也不会做这种蠢事。
　　如他真敢这么做，鄂尔多斯部诺颜，永谢伦部王子鄂尔泰，立刻就会造反，内忧外患之下，近十万大军都要同归于尽！
　　……
　　在座的各部落头领，虽没有吉瀼可汗敏锐，但能做到部落首脑，哪个也不可能是糊涂人，观风望势，瞬间便明白意思。
　　永谢伦部盖迩泰说道：“大汗，永谢伦部鄂尔泰会带五千精兵，即刻北上探路筹粮，余部皆收拾行装，等待入夜后撤。”
　　盖迩泰话语刚落，其他几个小部落，也都言辞热切，皆要派兵先行筹粮，哪个都生怕落后，被安达汗诓去做攻城炮灰。
　　安达汗看着眼前树倒猢狲散的场景，脸色已阴沉无比，但失去对鄂尔多斯和永谢伦的辖制，其他小部落本就不太在意。
　　因这些小部落只一二千兵马，虽他们自生自灭，根本也无碍大局，只有吉瀼老谋深算，以后必成祸害，只能再待时机……
　　一等帐中议事完毕，吉瀼可汗和盖迩泰便快步离帐，返回部落整顿兵马，尽快出营北上探路，当真一时半刻不愿耽搁。

第九百八十四章 翘楚多圣恩
　　远州城北向，残蒙三部大营。
　　晨曦渐高，朝阳辉映碎金光晕，披洒在鄂尔多斯部营盘，晓风晕着北地冰寒，将营中悬挂的狼头旗，吹得猎猎作响。
　　营盘空地上，四千兵马已列队整齐，甲胄在晨光映照下，泛着青白冷光，刀枪如林，直指天际，凝着浓烈肃杀之气。
　　诺颜立在吉瀼可汗身侧，身姿挺拔，一身鱼鳞轻甲，头戴红缨银盔，线条清晰的唇角，微微抿紧，更显得英气勃勃。
　　他望着点起的四千兵马，眉头微蹙，问道：“父汗，先前已经商定，让我带着三千人马北上，怎么此刻又增了一千？”
　　吉瀼可汗神情凝重，说道：“事情如你所料，东堽镇军囤果被周军夺取，我军粮队刚靠近军囤，便遭遇周军的伏击。
　　我军二千粮队军骑，也算是精锐之兵，竟然接战即溃，全军覆没，只逃回几个活口，只说军囤被占，其余详情不明。
　　方才军帐议事，安达汗已下令撤军，但为混淆周军，掩饰我军意图，今日攻城照旧，不能懈怠，还要提高攻城强度。
　　更要紧的是，安达汗谋算阴沉，南征事败，他的威望受损，土蛮部受重挫，大战之后三大万户部落，制衡必出变数。
　　他今日要加大攻城强度，我看出他想借故调派部落兵马，以攻城鏖战之事，消耗鄂尔多斯部兵力，削弱部落的根基。
　　梁成宗乃大周名将，一旦三部大军后撤，他必定领军追击掩杀，三部大军粮草断绝，想要全身而退，根本就不可能。
　　安达汗料定大战后，土蛮部兵力必受损，这才事先定计，想借攻城削弱其余两大万户部落，使土蛮部优势得以延续。
　　我只好临时改主意，让你多带一千人马，省得鄂尔多斯部剩余兵力充裕，让安达汗抓住了话柄，以此抽调部落兵力。
　　另外，据粮队溃卒所言，此次抢夺军囤的周兵，使用极为厉害火器，战力极强，寻常兵马根本不是对手，一触即溃。
　　你此次北上探路，行程凶险难测，务必小心谨慎，步步为营，避免与周军火器兵遭遇，以免徒增伤亡，生不测之祸。”
　　……
　　诺颜闻言，身子一震，神情惊诧，继而双眸明亮，目光锐利有神，透出几分了然，似瞬间拨开迷雾，看清事情真相。
　　说道：“父汗，大周将领之中，以贾琮最擅火器，曾以一千火器兵扫平女真三卫，要论火器对战之能，无人能出其右。
　　此番定是他带领火器军，暗中绕过三部大军，行釜底抽薪之计，奇袭夺取军囤，断蒙古大军粮草后路，此计当真厉害。
　　原本我就奇怪，这等两邦大战，以他往日战绩，一定会领军作战，可他却消身匿迹，一直不露声息，原来早埋下杀招。
　　如今一切都能想通，梁成宗矫饰守城，故意露出城防破绽，将三部近十万大军，牵制于远州城下，便是早已设定兵谋。
　　他是给贾琮营造战机，吸引我军所有注意，让贾琮可暗中行事，带兵绕行北上，断我军粮草后路，置三部大军于死地。
　　可笑安达汗野心勃勃，觉得土蛮部兵雄势大，大周如囊中之物，以为天下无人，才有今日之祸，贾琮比我想象更厉害！”
　　……
　　吉瀼可汗见诺颜眼中，有难以言喻的神采，对这断了三部大军后路的将领，竟有说不出的欣赏钦佩，这让他心中苦笑。
　　诺颜对这神京结识的贾琮，似乎有些过于上心，这可不算好事，大周蒙古已成死敌，双方除了生死鏖战，已再无他途。
　　说道：“诺颜，你果然没有看错，贾琮确实非同凡响，但他是大周勋贵，汉人皇帝宠臣，两邦战事已开，双方便是死敌。
　　此次你领军北上，乃是为逃遁绝境，为鄂尔多斯存续有生之力，如不慎遭遇贾琮，认清大局，分明轻重，莫乱了心神。
　　当初你和贾琮一番筹谋，要能达成双方边贸之事，对鄂尔多斯休养生息，乃是天赐良机，可惜战事突起，已覆水难收。”
　　诺颜台吉听了这话，心中不禁凛然，说道：“父汗放心，兄长过世，守护鄂尔多斯存续，是诺颜生而夙命，绝不敢忘记。
　　此次北上探路，我会想尽办法，将这四千部众，带回河套草原，途中如探的消息，快马向父汗传讯，必给部落走出生路！”
　　……
　　吉瀼可汗说道：“周军绕过三部大军，骤然攻占军囤，切断我军粮草供给，我军进攻北三关，不战而败，此乃上等伐谋。
　　如果你猜的没错，乃贾琮带领火器军所为，那他和梁成宗一样，是个一等一的将才，他能攻占军囤，行事就绝不仅于此。
　　大周立国八十余年，北疆九镇固若金汤，却被我蒙古攻陷宣府，对嘉昭帝而言，此乃国耻之辱，汉人历来都是君忧臣辱。
　　贾琮和梁成宗能拿下东堽军囤，他们身为大周将领，对距离军囤仅三百里的宣府镇，难道会无动于衷，毫无战策筹谋？”
　　我想他们夺取军囤，下一步必定要夺回宣府，这几乎是不言而喻，三部大军因军囤而沮丧，只怕情形比预想还要糟糕。”
　　诺颜神色慎然，说道：“父汗所言极是，夺回宣府镇，洗雪前耻，大周君臣炙热之念，军囤与之相比，不可同日而语。
　　一旦宣府镇也被周军夺回，三部大军所有退路断绝，深陷关内，仇敌环伺，瓮中之鳖，想要脱身出关，只怕难上加难。”
　　吉瀼可汗说道：“所以我才让你即刻北上，趁事态未不可收拾，半刻不得耽搁，只有尽量快人一步，才能争取几分先机！”
　　……
　　吉瀼可汗又问道：“上次北上运粮，舒尔干与你同行，但是返回时不见他人影，我也没有多问，你是否派了他其他差事？”
　　诺颜说道：“回程途中我让他带人手，向东绕行走水路，设法潜入神京，安达汗便是在神京设下暗桩，才做出诸般大事。
　　鄂尔多斯部虽不兴刀兵，但为了部落壮大存续，必须要耳聪目明，更应通达天下，神京乃大周国都，闲棋冷子早该下了。”
　　吉瀼可汗听了这话，微微点头，说道：“你比父汗年轻，比父汗更加目光远大，有些事情你若觉得对，便放心大胆去做。”
　　……
　　三部大营后帐辕门，为降低远州守军关注，鄂尔多斯部四千精锐，分成两批人马，相隔半个多时辰，离开大营火速北上。
　　诺颜等前军出发，正要率军跟进，突有快马来报，说道：“台吉，永谢伦部鄂尔泰王子，率五千军北上，欲与台吉同路。
　　鄂尔泰说若要迅速出关，两部大军合兵一处，可以相互支援关照，即便遭遇周军也无惧，可走来时之路，从鹞子口出关。”
　　诺颜听的眉头一皱，两部人马合兵，便将近万军，声势如此浩大，生怕周军发现不了，还是嫌死的不够快，简直是可笑。
　　大军来回都走鹞子口，想要瞒过旁人耳目，只怕是不容易的，永谢伦部鄂尔泰勇猛无谋，且蛮横霸道，这种人不足为谋。
　　说道：“你回复鄂尔泰王子，两部合兵声势太大，容易被周军探得踪迹，各自分军北上，化整为零，自求多福，方是上策。”
　　……
　　辰时过半，日头爬过东天云岫，洒下些许温煦光焰，却暖不透远州城下的戾气，压不住纷乱的脚步，以及漫天的喊杀声。
　　蒙军个个披甲持盾，蜂拥着向着城墙冲杀，数不清的云梯，被架在城墙上，无数蒙军蚁附而上，舍生忘死向着城头攀爬。
　　城头上箭矢礌石，密雨般倾泻而下，每一刻都有蒙军跌下云梯，摔的骨断筋离丧命，攻城一如往日，似永远都不会停歇。
　　城头上，梁成宗浑身甲胄，甲叶映着日色，泛着清冷的光，正有条不紊指挥守城，口令下达精准，激发出军士最大潜力。
　　不多时，一阵沉重脚步声传来，刘永正手持长刀，大步流星地走上前来，长刀刀身血迹斑斑，鲜血不时砸在青灰城砖上。
　　他浑身浴血，战袍被划得破碎，脸上也沾着血污与尘土，一双眼睛虽依旧明亮，却透着悍勇与焦灼，连气息都有些不稳。
　　说道：““大帅，今日蒙军的攻势，较之昨日猛烈许多，末将在阵前观察多时，攻城的蒙军兵力，竟比昨日多出两成有余。
　　而且人人悍勇，不顾死活地往上冲，哪怕箭矢礌石如雨，也不曾有半分退缩，这般情形较往日，让末将觉得有些不寻常。”
　　梁成宗闻言，眉头紧，缓缓移步，靠近城垛，目光锐利如刀，望向城下蜂拥而来的蒙军，似能看透乱象背后的魑魅魍魉。
　　说道：“此前我们探查核算，蒙军的军粮所剩无几，只能支撑五六日用度，突然加剧攻城强度，会加剧士兵军力的损耗。
　　如此，军粮消耗只会更快，眼下蒙军军粮不继，耗尽余粮不堪设想，安达汗谋略深沉，不会想不到这些，实在不合常理。”
　　他语气笃定：“事出反常必有妖，这般奇怪的举动，其中必有缘故，这一两日，可有关注蒙军大营动静？可有何异常之处。”
　　刘永正回道：“今日清晨，天刚亮透，蒙军大营后辕便有几支骑兵，先后整军驰离，还跟许多车辆，必是他们的运粮队。
　　想来六日之前，派出的运粮队至今未归，蒙军粮草日渐匮乏，他们定慌了手脚，才会再次派出运粮队，想尽快补充军粮。
　　必是威远伯麾下精锐，火器战力骁勇，将蒙军运粮队全歼，连一个活口都未留下，使蒙军至今不知，军囤已被我军收复。
　　他们派出再多运粮队，也绝取不回一颗粮食，蒙军也猖狂不了多久，再过两日时间，他们粮草耗尽，便无力这般攻城了。”
　　……
　　梁成宗听刘永正之言，摇头说道：“这情形不对头，安达汗乃草原上少见的枭雄，我与他交手多次，清楚他的心思手段。
　　我们都可轻易想到，安达汗不会毫无察觉，以他的谋略智慧，不该做出这鲁莽之举，除非他另有所图，或者是蒙蔽视听！
　　最近一月时间，蒙军除了粮队往来，增援兵力南下再无大队兵马北上，突然有数千人马北归，攻城之势恰于此时加强。
　　声厉内荏，外强中干，已露踪迹，难道他们已知军囤失陷，安达汗知道事不可为，已暗中下令大军后撤，必定就是这样！”
　　传我军令，待敌军退兵后，将蒙军立营后，我军新测距赶造而成，共二十台投石机，运上城头布置，备好足量抛石火油。
　　前番为牵制残蒙三部大军，我军未对蒙军大营突袭，这些抛石机一直蒙尘，现残蒙三部大势已去，该让它们发挥功用了。
　　西南两侧城门，各调集六千精兵，北城正门调集一万精兵，日落前到位待命，向同州传令，抽调三万后军，至远州待命。”
　　……
　　日落西山，残阳似血，蒙军大营响起鸣金，延续整日的攻城战，方才落下了帷幕，城下尸横遍野，惨不忍睹，血气冲天。
　　这是周军据城坚守以来，所遭受的最猛烈的攻城，上万蒙军在后军将校督战下，向远州城发起疯狂攻击，强度超乎以往。
　　日落收兵之时，周军粗略估计，至少六千蒙军，死于攻城鏖战，惨烈程度骇人听闻，城头周军全力抵抗，出现不小伤亡。
　　等到夜幕完全将领巍峨的远州城墙，被浓重血雾笼罩，连城楼角楼檐下灯笼，都已被熄灭大半，远州陷入疲惫的死静。
　　而对面的蒙军大营，也被强制熄灭大部灯火，黑暗中隐藏无数影子，无数车马物资，骑兵步卒，在静默声息的快速运动。
　　安达汗身披熊皮大氅，跨坐在高头大马之上，回首眺望黑夜中的远州城，目光中充满凶戾和不甘，他再一次败给梁成宗。
　　身边的阿勒淌说道：“大汗，今日攻城之战，周军防守严密，杀法骁勇，我军损失十分惨重，近七千精锐战死于远州城下。”
　　安达汗萧然说道：“我军只剩五日军粮，支撑到宣府尚且不足，与其让勇士饿毙途中，让他们为南征血战，更加死得其所……”
　　…………
　　阿勒淌听着这话，心中一阵发寒，大汗今日兴重兵攻城，其中自然有迷惑周军，掩护全军入夜后撤，但目的却绝不仅于此。
　　营中只剩下五日存粮，无法支撑大军抵达宣府镇，但今日一番大战，阵亡六千余精锐，节省下的口粮，能让大军支撑更久。
　　阿勒淌说道：“今日阵亡六千余人，除小部为各部落兵马，大部是我土蛮部精锐，大汗慈悲，放了诺颜和鄂尔泰先行离去。
　　他们带走了两部上万精兵，本该让他们留下应敌，土蛮部也能少折损些兵马，南征受挫，他们却保存实力，实在居心叵测。”
　　安达汗脸色阴沉，说道：“今日如不让他们先行离营，三大万户部落必内讧，危局之下，后果难料，反让周军得渔人之利。
　　现在军囤被周军夺回，可知远州攻城之战，从头到尾，便是梁成宗诱敌之计，将三部大军牵制城下，他却来了招釜底抽薪。
　　梁成宗这等阴险狡诈，他能兴兵夺回军囤，北上之路，不知已布下多少兵马，步步危机，处处杀局，我也不会有丝毫意外。
　　让诺颜和鄂尔泰帮我们先行，并不是什么坏事，我们能早些知晓，哪些是生路，哪些是死路，我已派斥候对他们沿途追踪。”
　　阿勒淌焕然大悟，说道：“大汗临危不乱，思虑缜密，事事筹谋，阿勒淌钦佩万分，这回我倒希望他们，全都能平安出关。”
　　……
　　安达汗继续说道：“午时时分，把都信使送来急报，原该二日前送达，但军囤被周军占据，沿途密布斥候，他们绕了远路。
　　把都信报上称，率一万二千精锐，出城抢夺东堽军囤，但据今早粮队溃卒回报，可推算把都出城二日，军囤仍在周军手中。
　　把都此举太过冒进，他没有思虑明白，夺军囤易，夺粮草难，梁成宗既然能夺回军囤，他便不会再让我军，抢回一颗粮食！
　　想要做成此事，其实非常简单，一旦军囤再将失守，一把大火就能烧光粮草，大周军囤失而复得，这种事必定会事先防范。
　　所以，把都最明智的做法，得知军囤失守之后，便是据城而守快马急报，不能轻举妄动，但是他没有这么做，叫人担忧。
　　好在他还算周到，留下蛮度江率八千精锐守城，你的蛮度江不仅勇武，心思也很谨慎，是土蛮部年轻一辈，极难得的将才。
　　只要蛮度江依靠八千精兵，紧闭四门，据城而守，梁成宗即便再诡计多端，即便动用数万兵马，一时间也休想攻破宣府镇！”
　　此时安达汗亲卫来报，营中兵马已有近半出营，踏上北上之途。中军后队已整军待发，斥候各处巡视，并无发现任何异常。
　　安达汗听了心中大定，不想多耽搁时辰，带着阿勒淌等亲信部将，策马便往大营后辕而去，就在此时，周围传来轻微骚乱。
　　不少人都回头眺望，有人手指远方，惊呼叫道：“你们看远州城头……”

第九百八十五章 奇功泽家声
　　远州城北向，残蒙三部大营。
　　安达汗闻身畔那声惊呼，慌张音调刺破夜的沉寂，他的心口便猛地一缩，似冷水浇透五脏六腑，在马背上拧身回望。
　　在浓黑夜色中，远州城本像敛了气息的巨兽，城头早没半分光亮，此刻却陡然惊醒，无数火光迸溅，顷刻照亮城头。
　　火光映着青砖城墙，先前死寂无声的垛口间，倏然涌出众多人影，影影绰绰里，甲胄冷光刺破火光，辉映栗然杀气。
　　虽隔着千步之遥，寒冽光泽却直扎人眼目，安达汗看得分明，那股不祥之感，如藤蔓般疯长，瞬间缠得他喘不过气。
　　他浑身汗毛倒竖，脊背浸出一层冷汗，想到梁成宗狡诈多智，用兵如神，顿时勒马扬声，声线里已带着破音的慌乱。
　　“传我号令，前军加速北行，中军、后军加速后撤！全速撤离大营，所有辎重丢弃，不得迟延半分，防止周军夜袭！”
　　他话音未落，城头上那密密麻麻的火光，竟似长了双翼一般，陡然脱离城头的束缚，带着嚣然之势，冲向墨色苍穹。
　　那些古怪的火光，循着蒙古大营的方向，如流星坠地般疾飞而来，一道道耀眼火球划破夜空，将天幕染得一片赤红。
　　原本漆黑如墨的天宇，竟比白日还要明亮，举火燎天般声势，浩大得令人胆寒，连脚下的土地，似也跟着微微震颤。
　　蒙军中有人大喊：“那是周人的抛石机！”只是这惊呼刚出口，便被天崩地裂的撞击碾得粉碎，连一丝余响也未留下。
　　无数裹着烈火的巨石，如暴雨般砸进蒙古大营，人马但凡被沾着碰着，顷刻间便成了肉泥，连半声哀嚎都不及发出。
　　那些巨石之上，早已浇透了火油，一经落地便腾起丈高烈焰，火舌舔舐处，军帐、粮草、人马，皆成了燃火的柴薪。
　　彼时蒙古大营中，尚有近半人马未曾撤离，许多军帐还未及收拢，粮草器械杂乱堆放，大火燃起，便燎原般蔓延开。
　　大营瞬间裹入一片火海，鬼哭狼嚎不绝于耳，被巨石砸死者不计其数，烈火更是贪婪地吞噬，接触到的每一条性命。
　　四下浓烟滚滚，炽烈的火光，似要焚尽一切，火光冲天，弥漫焦糊的皮肉味，混杂火油刺鼻气息，呛得人撕心裂肺。
　　就在这一片混乱之中，大地发出剧烈的震颤，如同地狱敲响战鼓，马蹄声如惊雷般滚滚而来，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　安达被大火熏得满脸黑灰，惊恐的抬眼望去，只见长久紧闭的远州城北门，已轰然被撞开，无数大周骑兵蜂拥而出。
　　铁甲映着火光，如钢铁洪流般，直扑蒙古大营，马蹄过处，尘土飞扬，刀光闪亮，杀气弥天，充斥按耐不住的决绝。
　　更令人心惊之处，大营东西两翼浓黑夜色里，陡然亮起无数火把，两支大周兵马如猛虎出山般，从黑暗中疾驰杀出。
　　转瞬之间，蒙古大营左右两翼，都已被周军死死封住，无数未离营的蒙军，惊恐向大营中段处汇聚，营中顿时大乱。
　　安达汗僵在马背上，看着骤然蜂起的大周兵马，营中的漫天烈火，遍地破碎的尸骸，脸色苍白如纸，气的浑身颤抖。
　　他周身的寒气比夜色还凛冽几分，攥紧马鞭的指节因用力而泛白，喉间滚出怒喝，声音满是绝望与不甘：“梁成宗！”
　　……
　　神京，大周宫城，乾阳宫。
　　后殿暖阁，虽已届三月，庭中枯枝抽芽，暗吐馨芳，春光初透宫墙，但那料峭春寒，却半分未消，依旧浸着骨里的凉。
　　嘉昭帝素日勤政，宵衣旰食，殚精竭虑，五内久被案牍劳形炙耗，最易受风寒侵体，太医谨慎进言，嘱春寒谨加保养。
　　懿章皇太后和皇后，皆传口谕，让太医和内侍谨慎伺候，是以嘉昭帝仍居暖阁理政，待四月春暖风柔，才会挪回正殿。
　　暖阁内铺猩红绒毯，直到朱漆描金御案下，四壁嵌鎏金缠枝莲纹炭壁，燃着上好银丝炭，烟气微渺，漾着暖融融的气。
　　御案是整块紫檀木斫成，光可鉴人，案上摆三足鎏金鹤形香插，燃着凝神沉水香，烟丝袅袅，绕着案头成叠奏章文牍。
　　黄绫封皮的是各部奏章，素纸朱批的是地方急报，那笔架上插数支紫毫湖笔，一方和田羊脂玉砚，里头盛新研的徽墨。
　　那砚边压着白玉镇纸，上头镌刻镌着“勤政亲贤”字样，一物一器皆是皇家规制，端的是庄严肃穆，说不出的皇威赫赫。
　　嘉昭帝正坐御案后，穿着明黄盘龙锦袍，衬得身形愈发挺拔，只是眉宇间凝几分倦色，鬓并多了华发，正垂眸批阅奏章。
　　朱笔起落间，力透纸背，只是心绪终究难平，阅至半处，忽的将案上奏章轻轻推开，指尖抚过案侧一卷素色绫裱的舆图。
　　抬手便令内侍展开，那舆图铺展在御案上，丈余见方，青绿绘山水，朱红标关隘，墨线勾疆界，正是大周北地九镇舆图。
　　嘉昭帝俯身凝眸，目光如炬，眉头微蹙，一寸寸参详，半点不敢轻忽，眼下他心头最切之事，终究是大周与残蒙的战局。
　　他的目光从两邦对峙的北三关，滑过东堽军囤星罗棋布粮仓，最终凝在宣府镇那一点刺目朱红上，指节已不自觉的扣紧。
　　自上皇永安帝，往前数代先皇，皆武略超群的英主，彼时大周江山固若金汤，铁骑踏遍大漠塞北，追亡逐北，震慑蛮夷。
　　那时，塞下烽烟不起，国中黎民安枕，昔日盛世荣景，怎不教后世念及，心生激荡，凭生锐气，举国上下皆是骄傲振奋。
　　怎想嘉昭帝御极，北地重镇宣府，竟被残蒙铁骑攻破占据，成北境难愈伤疤，更是皇帝为政治国，难辞其咎的奇耻大辱。
　　自北疆突传噩耗，嘉昭帝夙兴夜寐，日夜期盼，不外乎将兵用命，铁骑北进，收复宣府，重掌雄关，也好吐尽胸中郁气。
　　暖阁内静悄悄，唯有熏笼中银丝炭，偶尔爆起一点轻响，嘉昭帝凝望着舆图，眸中翻涌着焦灼，更藏着不肯屈就的炙望。
　　他不仅要收复宣府，更要追慕先祖雄风，让北境烽烟永熄，蛮夷不敢窥伺，做不输先帝上皇的英主，让天下敬仰的君王。
　　……
　　嘉昭帝的视线从舆图，转到案边的一份北三关奏章，这是七日之前，梁成宗从远州急报，禀告贾琮收复东堽军囤的捷报。
　　这份北地军报奏章，让嘉昭帝欣喜若狂，他虽不是马上天子，但也深知军囤收复，便断了残蒙大军粮道，胜局笃定过半。
　　因战事正如火如荼，为防神京细作潜伏，东堽军囤收复捷报，至今没有公诸朝野，但嘉昭帝以犒劳为由，重赏威远伯府。
　　贾琮这位崛起荣国贾家的勋贵庶子，最近数年以来，已给了他太多的惊艳，他摩挲着这份军报奏章，心中泛起强烈预感。
　　这位将略天生的少年勋贵，必定还能给他带来惊喜，这期待充满笃定，或许贾琮长期以来卓绝行事，给予皇帝独特信心。
　　正当嘉昭帝放下半分军报，让内侍重新卷起舆图，准备继续批阅未完奏章，殿外传来了脚步声，值守内侍袁竞快步入殿。
　　说道：“启禀圣上，兵部尚书顾延魁，在奉天门外求见，言有北地紧急军报，需即刻面圣奏报……”
　　…………
　　嘉昭帝乍听袁竞传话，身子便是一震，批阅奏章的紫毫朱笔，险些从掌中脱手，指尖微微一颤，一时竟忘了搁回笔架上。
　　顾延魁乃是两朝老臣，行事素来沉稳，执掌兵部衙门数年，务实干练，处事老辣，兵部的大小庶务，皆打理的井井有条。
　　除非是圣谕传召议政，或有极要紧政务上奏，他很少入宫叨扰，唯有上次贾琮收复军囤，他才会匆匆入宫上奏战事大捷。
　　以眼下伐蒙战事进程，以及顾延魁行事做派，嘉昭帝几乎能猜到，顾延魁入宫因何事，大声说道：“立即传他入宫觐见！”
　　……
　　从承天门到乾阳宫，需要穿过宫内冗长甬道，甬道皆以青石板铺就，，两侧朱红宫墙高耸，明黄墙头映着艳阳，煌煌生辉。
　　这一路距离着实不短，顾延魁虽年近六十，却依旧健步如飞，手捧远州快马军报，鬓角已染霜雪，眉角眼梢皆激动之色。
　　今早天方蒙蒙亮，远州八百里急报，快马入兵部衙门，，顾延魁得知消息，心中便吃一惊，七日前远州送来军囤收复军报。
　　之后都再无波澜，说明最近这段时间，战事再无要紧起色，今日再次突送军报，且是八百里急送，便是战事有重大变故。
　　不过顾延魁可不会以为，这变故是什么坏消息，贾琮奇军突袭军囤，斩断残蒙大军粮草补给，大周已顺利占据战局主动。
　　不管是贾琮还是梁成宗，都是一等一的将才，战事夺得如此先机只会乘胜追击，再夺得胜局，绝不可能逆势再陷败局。
　　等到他看过军报内容，不仅证实了自己猜测，且军报上胜局之辉煌，完全超出他的预计，大周伐蒙之战，胜局完全笃定。
　　顾延魁心情激荡，自然片刻不敢耽搁，立即入宫向皇帝禀告，他深知宣府镇失陷后，圣上忧思极重，闻听捷报必定大喜。
　　他刚跨入后殿暖阁，看到御案后嘉昭帝，目光炯炯看了过来，眼神中似有炙热期待，仿佛有所预感，君臣默契油然而生。
　　……
　　顾延魁手举军报，话语中难掩激动之情，说道：“启禀圣上，兵部刚收到远州快马急报，北地大捷，威远伯贾琮领军大胜。
　　六日前在军囤以北五十里，伏击土蛮部王子把都，歼敌万余，五日前帅军攻破宣府军镇，歼敌八千，击毙守城万户蛮度江！”
　　嘉昭帝听了这话，从御座上霍然站起，脸上顿显惊诧之情，虽然顾延魁入宫急报，他心中已猜到几分，万没想到如此大捷。
　　自宣府镇失陷四万军民屠戮，嘉昭帝气极呕血，此后日夜不宁，只待宣府收复，如今如愿以偿，愕然惊诧化为满腔狂喜。
　　亲自接过顾延魁手中军报，甚至因心神激荡，忘了回到案后御座，双目烁烁浏览军报，在暖阁来回走动，口中却念念有词。
　　稍许，笑道：“贾琮不负朕望，奇兵奇谋，智勇双全，为将楷模，国之柱石，收复宣府，无异开疆，如此大功，必得厚赐！”
　　顾延魁说道：“圣上英明贾琮先于神京城东郊，全歼蛮海两万精锐，再以引敌之策，破城之功，歼灭宣府蒙军近二万人。
　　两者相加四万之军，令安达汗元气大伤，伐蒙之战鼎定胜局，贾琮当为首功，只是战事未竭，骤然封赏，张扬声息尚不妥。
　　梁成宗在军报中提及，残蒙近十万大军，尚峙于远州城下，宣府收复之事，敌军尚未知晓，利于我军掌控先机，布局反击。
　　前番神京出泄密大案，虽侦缉完备，恐有细作残余，恩赏功臣，大捷公诸朝野，若被细作将消息北传，鼎定胜局恐生枝节。”
　　……
　　嘉昭帝听顾延魁之言，满腔狂喜热血收敛几分：“顾爱卿所言极是，大战全胜，一步之遥，更需严缜谨慎，才能万无一失。
　　传朕口谕，远州守军据残蒙于北三关外，保国安民，功勋甚殊，督师梁成宗加封五军都督府右都督，按惯例犒赏远州守军。
　　战局没有落定之前，贾琮北征大捷，收复宣府之事，密而不发，由顾爱卿亲自把控，但有涉密张扬，严惩不贷，军法惩处！”
　　嘉昭帝又和顾延魁商量机宜，诸事完备，顾延魁才辞宫告退，暖阁中恢复安静，但皇帝满腔欣喜之情，仍然久久难以平静。
　　他思索片刻，说道：“郭霖，朕记得残蒙突袭军囤，消息乃辽东军镇急报入京，其中颇有些事迹来由，给朕找来那份军报。
　　贾琮立下如此大功，眼下朕不好张扬封赏，然其家男女有荣裕曲情，却可稍作宽宥施恩，以免过于冷落功臣场面……”
　　…………
　　荣国府，凤姐院。
　　这里虽不比荣庆堂富丽，但王熙凤出身世家，日常起居皆尚荣华，居所自然十分精致齐整，透着当家奶奶的体面章法。
　　一进院门，抄手游廊绕着青砖墁地，廊下挂着红绸软帘，檐下悬两盏羊角琉璃灯，灯穗上系着银铃，风过处叮当作响。
　　正屋明间宽敞，迎面是花梨木博古架，摆青釉缠枝莲瓶、白玉雕仕女等物件，架顶悬紫檀木匾，题“勤慎和缓”四字。
　　正屋北墙下摆着紫檀罗汉榻，凤姐正斜倚在榻上，怀里抱着大姐儿，指尖逗弄孩子粉嫩脸颊，哼着几句不成调摇篮曲。
　　脸上笑容洋溢，眉眼间神色松旷，褪去了当家理事的锋芒，添了几分明媚柔和，在午后阳光映照下，透着明艳和俏丽。
　　罗汉榻的左侧，摆着梨花木书案，平儿正查对账本，穿月白绫袄，下身青缎裙，鬓边簪支碧玉簪子，素净却不失体面。
　　书案旁的小凳上，五儿穿一身浅粉缎袄，青色宫缎裙，正低着头，整理桌上银票银锭，不时笑着看牙牙学语的大姐儿。
　　王熙凤突然叹道：“二爷年关来过书信，过去几个月光景，竟一点音信也没有，一封行几行字罢了，也是个没心没肺的。”
　　……
　　平儿笑道：“奶奶是不知其中缘故，前日三姑娘去三爷院里走动，和我们闲聊说话，三姑娘见识多，素日爱看朝廷邸报。
　　外头的事情，比我们知道得清楚，她说如今是国战之时，神京城九门都闭了，是为防止鞑子细作，传递消息，扰乱人心。
　　如今北三关往比，到处是蒙古鞑子，除了日常军报往来不许耽搁之外，北地商贾往来、亲友书信连通，都一概断绝了。
　　琏二爷即便想从辽东寄书信，那也是送不到神京的，奶奶但放宽心思便是，等战事平息之后，琏二爷自然就给奶奶写信。”
　　王熙凤说道：“原来还有这缘故，其实我也是瞎叨叨，二爷流配十五年，这年头可真长，左右也要惯的，他平平安安就好。”
　　……
　　几人正说闲话，院外传来轻微脚步声，伴着丫鬟轻柔通报声：“姨太太、宝姑娘、宝琴姑娘来了，二奶奶屋里哄大姐儿。”
　　王熙凤闻言，将犯瞌睡的大姐儿递给奶娘，说道：“好生抱着姑娘，别让她醒了。”奶娘忙抱了大姐儿，转身退到里间。
　　说话间，薛姨妈已进了暖阁，穿一身石青缎袄，绣着暗纹牡丹，鬓边簪赤金点翠步摇，满脸笑容，身后跟着宝钗和宝琴。
　　笑道：“今日得空，许久没过来，带着你妹妹来串门，你的大姐儿可安稳，小人儿招人疼，瞧着是睡了，也不去吵她了。”
　　王熙凤笑着闲话几句，问道：“姨妈，这几日没听到风声，蟠兄弟的案子可有眉目，时间可也不短，衙门可有刑判说法？”

第九百八十六章 殊遇拨情心
　　荣国府，凤姐院。
　　正房堂屋，南窗下大炕铺石青缂丝毡子，炕几上摆汝窑青釉茶盏，盏中雨前龙井尚温，案头土定瓶中腊梅正半开着。
　　平儿和五儿放下杂务，陪着宝钗宝琴说话，四人年纪相仿，皆是闺中娇俏女儿，你一言我一语，自有许多闲话可说。
　　或是园中哪处腊梅开的最好，这几日又做了新奇针线，等到三月春暖之时，新作些纸鸢来玩，语笑晏晏，暖香满室。
　　只是薛姨妈的心情，却没年轻姑娘松旷，薛蟠落罪之事，稍一想起便觉揪心，听了王熙凤之言，忍不住轻叹了口气。
　　说道：“宝钗他二叔，前日登门拜访大理寺杨寺正，那杨大人是琮哥儿至交，看在琮哥儿的颜面，倒还算容易说话。
　　他说朝中已有贵人，看着琮哥儿情面，出头帮蟠儿开脱，如今三法正审理，且已传了口风，说蟠儿的死罪是可免的。
　　只是流配之刑，却万跑不了的，流配的年头，，想来也短不了，要是去的是偏远地界，蟠儿大半辈子也就对付进去了。”
　　毕竟是母子连心，薛姨妈忍不住落泪，说道：“事情到了这地步，我也不敢再多指望，只求蟠儿保得住小命也就罢了。”
　　……
　　王熙凤闻言，忙往前凑了凑，拍着薛姨妈的手背，说道：“姑妈别太过烦忧，事已至此，急也无益，横竖没法子的事。
　　我们二爷不也是这个命数，遭了那场祸事，不也熬过来了，只要能保住性命，其他的诸如前程脸面，全都不算打紧的。”
　　等将来定了流配的地方，琮兄弟在官场人面广，到时找些人脉，多少能关照一二，好歹让蟠兄弟少受罪，也都过去了。
　　蟠兄弟是姨妈的独苗，若是流配年头长，不如选个稳妥可靠，模样周正的家生丫头跟着去，一来好照料他的饮食起居。
　　让蟠兄弟在外头，不至于过得狼狈，二来也能给薛家留后，如今蟠兄弟坏了前程，这子嗣的传承，反倒比什么都要紧。
　　将来若是子嗣中能出个人物，哪怕蟠兄弟今日有再多不是，，有再多罪愆，也都能遮掩过去了，薛家以后也能有个指望。”
　　薛姨妈听了这话，脸上愁云稍稍散去，连连点头，眼中露出赞许，叹道：“到底凤丫头有见识，有盘算，说的这话极是。
　　蟠儿如今落下罪愆，名声前程都毁了，想婚配正经大家闺秀，那是万万不能了，让他妥当传下子嗣，保着薛家后继有人。
　　这才是真正要紧的事，倒是我先前糊涂，只想保他性命，竟忘了这一层，要是真能这样，以后蹬了腿也有脸见你姨父去。”
　　……
　　薛姨妈正和王熙凤商议，自己身边丫头，哪个中用些，忽听门外脚步匆匆，未等丫鬟通报，林之孝家的已掀帘闯了进来。
　　她鬓边赤金簪子都歪了，脸上还带着惊色，进门没等施礼，便匆忙说道：“二奶奶，当家的让我传话，说宫里来人传信。
　　要有太监奉旨前来，说是要到西府传旨，车马估算快要进到居德坊，请二奶奶赶紧拿个章程出来，咱们也好预备着应对。”
　　这话一出，暖阁里顿时静了下来，满屋子的人都唬得一惊，王熙凤眉头只一蹙，随即又舒展开来，神情却生出几分疑惑。
　　说道：“奇了怪了，这阵子可已经接了两道圣旨了，想来必定又和琮兄弟相关，只往日宫里传旨，都是去琮兄弟的东府。
　　宫里传旨之前，都会提前通知其家，做好相干迎候准备，万不会传错话，怎么这回竟指明来咱们西府，这倒真有些稀奇。
　　薛姨妈笑道：“凤丫头，怎么琢磨这些没用的，上门宣召天大的事，管他来东府还是西府，赶紧预备应对，这才是正理。
　　如今府上但凡接圣旨，必定和琮哥儿相干，最近他正出征立功，能让宫里这般惦记，那便是好事，想这些有的没的作甚。”
　　王熙凤闻言笑道：“还是姨妈说得有理，也是我魔怔了，管他是东府还是西府，只要是好事就成，竟嘀咕这些无关紧要的。”
　　对林之孝家的说道：“林大娘，你速去传我的话，让林之孝即刻开西府正门，按规矩迎候，挑几个手脚灵便的的精干小厮。
　　都给我理清爽衣装，在府门两侧站着照应，兼着来回传递消息，有任何动静，立刻来回我，另外你亲自去后院开了内库房。
　　把红毯、香案、香烛都取出来，速速送到荣禧堂，按着规矩安置妥当，半点不许错漏，钦差入府，让林之孝迎入堂中奉茶。
　　另外，打发两个伶俐的小厮，赶紧去东路院请二老爷过来，家中接旨乃是大事，二老爷是官场人物，他来出面支撑才像样。
　　再派人去东府，给二妹妹传个信，让她来荣禧堂一起候着，也可等着听好消息，别忘了准备银封子，送给传旨内侍做利是。
　　吩咐完琐碎，王熙凤对着薛姨妈笑道：“姨妈，咱们也别在这里杵着，同去荣禧堂等着，瞧瞧琮兄弟这回又有什么得意事。”
　　王熙凤一番调度，条理分明、滴水不漏，不过片刻功夫，整个荣国府内外院，都有条不紊忙碌起来，透着喜气和莫名期待。
　　……
　　宝钗笑意盈盈，脸色洋溢喜气，愈发显得明艳绝伦，这时拉着宝琴，跟在王熙凤和薛姨妈身后，琢磨这回又是什么恩旨？
　　宝琴一双明眸盈盈生光，对宝钗低声说道：“宝姐姐，我来时伯娘就说过，这几年她住着，见了多少琮三哥的稀奇风光事。
　　别的暂且不说，我来了不过二月，这都第三回来圣旨，他这人未免太厉害了些，架势可吓人，，人间好风光都被他拢过去。”
　　宝钗笑道：“你来的时间短，以后呆长久了，也就见怪不怪了，不过你莫看他风光，人前风光，人后过的可真没旁人松快。
　　不说小小年纪，就要领军出征，殚精竭虑，血火厮杀，寻常大户公子，哪个又能做到，能人不能为者，必承人不能有之苦。
　　即便琮兄弟天资绝伦，当初读书举业之时，就住梨香院旁边清芷斋，日夜点灯熬油的苦读，他那种心志，是我从没见过的。
　　他十岁之前，甚至不能入西府，这些老话说了犯忌讳，只是莫看他功业鼎盛，还真没有半分侥幸，都是硬生生挣命得来的。”
　　宝琴听着这话，不由摸向纤腰荷包，指尖触到荷包上绣的缠枝莲纹，让她遐思频生，宝姐姐写的那信，上头可不就是这样。
　　‘虽已文武鼎盛，勤勉未有稍怠，功业实非侥幸……’信笺上的墨迹，似有未干的温润，竟像透过荷包，浸得指尖微微发暖。
　　她忍不住幽思涌动，眉尖儿轻蹙了蹙，又缓缓舒展开，眼底笼上一层淡淡的烟霞，竟有些不知所以，又不禁泛起一丝疑惑。
　　宝姐姐提起琮三哥，话里话外特别用心，可半分做不得假，眉眼间都透着鲜活的光，那股子神采奕奕，平日却极难见到的。
　　难道宝姐姐自己竟不知，还是她心中本就清楚，只是早有郁结，才会不知觉的说出……
　　…………
　　荣国府，东路院，梦坡斋书屋。
　　春寒时分，风儿穿窗隙而入，带几分料峭凉意，窗棂间漏下几缕薄阳，映得案上砚台墨痕凝润，香炉沉水香烟袅袅。
　　熏笼中火炭通红，热气漫过满架诗书，暖意堪压屋外清寒，这天乃是国子监休沐，宝玉原想偷得清闲，去西府走动。
　　素日他都是日落放监，即便去贾母跟前尽孝，也遇不到黛玉等姊妹，因姊妹们只午时前来西府，偏生断了自己亲近。
　　宝玉每每想到这桩，便心中刺痛难忍，王熙凤言语无情，，说各人只尽各人的孝，让自己和姊妹们生离，也当真恶毒。
　　好不容易等到休沐日，原想哄太太带自己去西府，不仅姊妹们许久不见，那传说灿若琼华的宝琴，也至今无缘得见。
　　宝玉只要想起这事，便觉得自己礼数不周，世交姊妹来家数月，自己都没拜会问候一二，有失自己清白和雅的风范。
　　怎奈人算不如天算，上月月考所作八股文，被老爷批得通体不是，今日便被严父拘在屋内温书，满腹算计都放了屁。
　　他捧着一卷《中庸》，神思不属地磕绊诵读：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教，道也者……不可须臾离也……”
　　他本对这些圣贤之言，一贯恶心鄙视，读书不入心，即便有些天姿，诵读也如狗啃骨头，似嚼白蜡腐草，老牛反刍。
　　眼虽在纸页上，目光却飘向窗外摇曳竹影，读来字字虚浮，全无半分入心之意，直如贫僧念经，徒有其声，有口无心。
　　俗话说知子莫若父，贾政素来多在经文用心，自然听出宝玉心不在焉，不由心头火气，四处去找戒尺，正要大声训斥。
　　……
　　丫鬟秋纹过来说道：“老爷，西府小厮过来传话，宫中天使要来西府宣旨，二奶奶请二老爷过府，替琮三爷迎候钦差。”
　　贾政方才一腔怒火，听了秋纹之言，顿觉如沐春风，笑道：“莫非琮哥儿又立了战功，宫中恩旨绵密，当真皇恩浩荡。”
　　宝玉听到皇恩浩荡四字，顿觉得腹中抽搐，脑子里天旋地转他也是清白惯了，实在听不得这些，立志此生不去沾惹。
　　当然这等清白高标志向，他只会深藏心中，绝不对贾政吐露，免得老爷抽死他，好在老爷去接旨，也能苟延残喘片刻。
　　贾政正要兴冲冲的离开，突然想到了什么，说道：“宝玉，你随我一同去接旨，也开开眼界，见识见识这等朝堂荣耀。
　　琮哥儿何以有今日，无非自幼刻苦，文能通经致用，武能领军靖边，方得圣恩眷顾，这等门庭荣耀，你该去领略一二。
　　如此方知，唯有埋头向学，勤勉自励，举业不息，方能如琮哥儿一般，匡扶社稷，报国安民，成就功业，不枉这一世。”
　　……
　　宝玉见父亲说得意气轩昂，他心下却厌厌如堵，只觉腻烦直欲作呕，腿间早软了几分，只觉一腔清白，让人反复作践。
　　心中虽然悲愤满腔，几要仰天悲呼，面上不敢显露半分，只低着头，弓着背垂手屏息，强耐着性子听贾政絮絮训诫。
　　贾政见自己一番耳提面命，宝玉竟毫无触动，依旧那恹恹不振模样，不由心头火又起，只是想要训斥，却已失了心气。
　　转眼瞥见宝玉身上，穿着件常穿的大红箭袖袍，锦绣鲜妍，越看越觉浮华轻佻，全无半分庄肃气，登时双眉戾然竖起。
　　沉声喝道：“你既已成家立室，怎还一味耽爱这等鲜艳红袍，穿得这般轻佻浮华，成何体统，哪像翰林门庭子弟模样。
　　立刻回房换一件素净的袍子，随我去往西府接旨，只等你两口茶的功夫，若敢迟误半分，来回磨蹭，你可仔细你的皮！”
　　……
　　宝玉听了贾政训斥，哪里还敢耽搁半分，撵鸡追狗般慌张出书房，径直跑回自己院子，让袭人找青缎类庄正衣裳出来。
　　袭人听说跟老爷去西府接旨，心中很是高兴，二爷该多见这等正经场面，只宝玉常色衣袍不多，国子监穿的又刚洗了。
　　翻了箱底才找出一件，天青色暗纹青缎袍，料子倒是厚实庄肃，只是久不穿戴，竟压得有些发皱，忙隔热汤麻利抚平。
　　她看到宝玉头上束发紫金冠，说道：“二爷既穿了天青色，这冠子太华丽，看着有些不配，不如换平定巾，更显和顺。”
　　宝玉心中不舍，皱眉说道：“老爷只说换袍子，又没说换发冠，你也不用多事，老爷正着急等着，耽搁了我又吃苦头。”
　　袭人见宝玉一脸浮躁，知道他对接旨之事，心里颇为膈应，便不敢再多说，免得要紧关头，惹出宝玉气性，要坏了正事。
　　宝玉匆匆出门，彩云说道：“二爷还爱戴这冠子，近来掉了好些头发，这冠子死沉，不好挽住发髻，反衬得头发更稀了。”
　　袭人说道：“这话别在二爷跟前，他最爱自家仪容，这上头可在意，既他爱戴紫金冠，让他戴便是，说多反而惹不自在。”
　　袭人想到什么，无奈叹了口气，回屋换了身衣裳，便跟着要出门，彩云问道：“袭人姐姐，好端端的，你这又要去哪里？”
　　袭人说道：“西府接旨可是大事，二爷脸上不自在，我担心他又犯糊涂，再说出什么怪话，我不太放心，跟着他去瞧瞧。”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　林之孝家的派人去东府送信，却是扑了空，因迎春等姊妹，大早便去荣庆堂，等到王熙凤入堂，姊妹们方知宣旨之事。
　　虽都不知何事宣旨，但贾琮因领军出征，已屡得恩旨褒奖，这次必也是好事，姊妹们心中雀跃，只不知贾琮立何新功。
　　即便贾母安乐富贵，不太在意外事荣盛，听到宣召也高兴，让鸳鸯去听消息，得准信马上回复，自己只和薛姨妈闲话。
　　过去稍许，林之孝家的来回复，二老爷已得了口信，带宝二爷去荣庆堂接旨，宫中宣召的马车，也刚刚进了外院正门。
　　迎春和黛玉听说宝玉同去迎旨，心中都有些膈应，她们都知宝玉定亲之后，言语举止愈发荒诞，老爱说些不着调话语。
　　特别是贾琮日益官爵隆重，宝玉不知是自卑，还是格外自傲，总说些冷话散话，让人尴尬恼火，湘云就因此吵过多次。
　　探春心思精明，见迎春黛玉脸色微滞，自然就懂了意思，俏脸微赫，说道：“二姐姐和林姐姐放心，有老爷自会妥当。”
　　迎春听了探春的话，知道探春心思剔透，什么都瞒不住她，在她柔滑掌背拍了两下，姊妹间心照不宣，只等外头消息。
　　贾母听外头传话，笑道：“宝玉就要成家立世，也该多见见这种世面，琮哥儿四海奔波，家里多个兄弟撑场面总是好的。”
　　王熙凤听贾母这话，差点就翻了白眼，老太太又瞎拉扯宝玉，就他那个破落德性，也配给琮兄弟去撑场面，也不嫌寒碜。
　　听说三妹妹下功夫，在好生管教环儿，只怕比宝玉都要强些也是自己二爷落魄，不然哪轮到宝玉这棒槌，出来瞎招摇。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾政坐车入西府角门，又急步赶到荣禧堂，心情振奋喜悦，宝玉虽少壮之年，却要碎步小跑，才赶上健步如飞的父亲。
　　等父子走到荣禧堂，宝玉累得面红气喘，想到因贾琮的禄蠹事，自己居然要这般受累，心中悲愤无比，只怨苍天不公。
　　当看到荣禧堂中喜气洋洋，香案陈设红烛高烧，气度俨然，突然想到宣召后，必要去和老太太报喜，正能入荣庆堂。
　　想来姊妹们都会在的，自己岂不是能见到，他想到这一桩，原本满腔懊悔悲愤，竟顷刻一扫而空，立刻变得踌躇满志。
　　父子刚在堂中站定，见林之孝头前领路，身后跟几个宫中内侍，为首之人年过四旬，面皮白净，颌下无须，步履沉稳。

第九百八十七章 恩光覆门庭
　　荣国府，荣禧堂。
　　堂上正中位置，早设下一张紫檀香案，案几光润如玉，两端各立錾金螭纹烛台，一对大红宫烛高烧，映得满室通明。
　　香案正中，摆着一尊三足铜炉，炉中焚着上好沉香，烟缕细细袅袅，这番陈设皆为接旨规程，透着肃重与庄严之气。
　　贾政虽已罢职羁府，但未下诏之前，还是五品官身，为了接旨庄重，换上石青缎面补服，只那鹌鹑补子已有些褪色。
　　他乍见那内侍为首之人，眉眼间虽有几分温润，却暗藏阴森威严，这人曾来过府上几次，正是宫中内侍副总管郭霖。
　　贾政虽只做到五品，但出身国公世家，在官场浸淫十余年，也是见多场面之人，内里的分寸轻重，素来掂量得极清。
　　他知宫中内侍第一人，名义上仍是内侍总管欧阳彬，但上皇永安帝退位，欧阳彬作为上皇近侍，随上皇隐居重华宫。
　　欧阳彬早将一应宫务移交郭霖，且郭霖是嘉昭帝近侍，掌控内衙中车司，乃权倾内廷的“内相”，真正的内侍第一人。
　　便是一二品大员，也难见他一面，不必说他亲自登门传旨，但凡郭霖亲至，必是圣意深重，所传圣谕绝非寻常恩旨。
　　贾政快步上前，稽首说道：“原是郭公公亲登门传旨，贾政骤闻消息，步履仓促，未及去正门迎候，还请郭公公恕罪。”
　　郭霖伸手虚抬，笑道：“贾大人客气了，，威远伯在北地远征，为社稷披肝沥胆，，出生入死，圣上日夜记挂，甚是器重。
　　威远伯这般年纪，文韬武略，功业彪炳，咱家向来十分钦佩，去别处府中宣召，咱家尚可略摆些架子，毕竟奉了圣命。
　　这数年威远伯时常入宫面圣，咱家和他是老相识，这入了荣国府，见了贾大人，又念及威远伯旧事，怎敢有半分唐突。”
　　贾政见郭霖言语和蔼，透着异乎寻常亲近，着实有些受宠若惊，当年爱惜贾琮之才，尽长辈护佑关照，至今仍留余泽。
　　但他毕竟有官场世故，莫非琮哥儿出征北地，又立什么偌大军功，不然怎会内廷副总管传旨，言语还这般的亲近和蔼……
　　……
　　宝玉见父亲言语谦卑，对这去势的太监，这般毕恭毕敬，官场禄蠹之气熏人，觉得父亲这般作为，实在有违诗书清白。
　　贾琮招惹来的破事，里外都是这般嘴脸，实在叫人不屑，他虽心中慷慨傲气，嘴上不敢秃噜半句，便低头眼不见为净。
　　只最近他发髻渐松，镶宝紫金冠虽华美，份量却是不轻，抬头直背尚不觉得，只是低头之时，即便冠带勒紧圆润下巴。
　　发髻却撑不住发冠，直坠坠要往下倒，大红绒球都要触到额头，宝玉不愿目睹禄蠹，又怕倒了紫金冠，坏了自家仪表。
　　累得他在低头抬头间，尽量不着痕迹的折腾，倒像头上顶了紧物事，生怕跌落在地，就要砸伤一圈人，让宝玉颇烦恼。
　　郭霖常年行走圣驾前，可是人尖中的人尖子，耳聪目明，眼观六路，目光微瞟，便察觉宝玉窘态，眼中不由流露鄙夷。
　　他看一眼堂中陈设，宣旨规程一应俱全，并无遗漏，说道：“贾大人，时辰不早，请代威远伯接旨，咱家也好回宫复命。”
　　贾政连忙应允，拉着宝玉跪在香案之前，郭霖立于香案之后，目光扫过案上高烧的红烛，神色愈显沉稳，展开圣旨念道：
　　奉天承运皇帝，诏曰：
　　朕惟武略宣猷，臣子靖共之谊，贾琮从征远军，忠勤克著疆陲，以其殊勋加恩，荣褒用示优崇。
　　贾琏前罹谴谪，辽戍十有五春，今传军情报捷，胞弟功懋同荣，减刑期归六载，宽恩许尔还家。
　　元春入宫奉直，十载方许归门，今沐圣恩特赐，三月初四旋家，安车送回本第，宠渥倍沐皇仁。
　　赐尔贡缎十匹，玉镯一对呈祥，玉环一双耀瑞，如意一双延禧，仍留女史原俸，优眷永沐恩光。
　　布告神京官民，咸使闻知朕意，钦此。
　　……
　　郭霖宣完圣谕，，将圣旨捧给贾政，笑道：“贾家出威远伯这等麒麟之子，文武双得，功勋骄人，家中子弟，皆受恩泽。”
　　贾政听过圣旨，欣喜中又有惊诧，原以为内侍副总管传旨，必是贾琮在北地再立功勋，但圣旨中却半句未提军功之事。
　　只说贾琮领兵出征，为国征战，圣上才推恩门庭，贾琏原流配辽东十五年，因传递军报，兼贾琮之功，减刑六年而归。
　　光这一桩减去大半刑期，赐恩荣盖国律，极难得的恩典，女儿元春，入宫十年，今岁六月才满宫期，届时才出宫返家。
　　圣上不仅赐恩早归，而且赏赐宫礼，还以宫舆乘送归家，这是极体面的礼遇，而且加赏女史原俸，这是女官少有恩遇。
　　而宫中这般赐恩，阖家荣耀，皆因贾琮为国出征，军功卓著，得圣上器重，就像方才郭霖所言，家中子弟，皆受恩泽。
　　前番贾琏落罪流配，贾家声誉颇受挫折，此番立传递军报之功，又被圣驾大幅减刑，先抑后扬，也算给家中挣回体面。
　　当初元春入宫，贾政便心有不忍，匆匆十年，空掷年华，如今宫舆还家，女史原俸，得了一生名望，闺阁中俸禄官身。
　　……
　　贾政满心感慨，一腔喜悦，不由得叩拜谢恩，口中山呼万岁，言辞虔诚恳切无比，突然听到身后移动，似有慌乱之意。
　　贾政回头看去，顿时勃然而怒，原来宝玉跟着贾政跪拜，那紫金冠再也不堪重负，轰然歪倒一侧，好在没有掉在地上。
　　此刻宝玉正扶住发冠，不敢松开半分，手又腾不开收紧冠带，平日戴着紫金冠，都是丫鬟们手艺，不用他来动手半分。
　　他脱口就要叫出袭人，好在如此场合，他还没完全糊涂，话到嘴边硬生咽回去，但形状已极狼狈，气的贾政七窍生烟。
　　只是郭霖还在场，贾政将那句孽畜丢人现眼，也硬生咽回去，郭霖只瞟了一眼，只当做没看见，笑容满面和贾政告辞。
　　贾政忙奉上备好的封仪，亲自将郭霖送出府门，再懒得看孽子一眼，又把圣旨内容告知林之孝，让他速速往内院传信。
　　宝玉虽手扶金冠，却亦步亦趋跟着贾政，因老爷必入荣庆堂报喜，自己也好跟着见姊妹，大旱如遇云霓，万不可错过。
　　贾政见宝玉窘态，再无法忍耐，骂道：“让你来见些世面，你不知恭敬守礼，反在天使跟前出丑，沐猴而冠，无可救药！”
　　只是宝玉是失仪，并无言语错漏，贾政不好打骂，免得大喜日子扫兴，只能拂袖而去，宝玉虽委屈，依旧忍辱负重紧跟。
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　熏笼焚着上等银丝炭，还加了苏合香，暖香氤氲脉脉弥散，左右两侧设着四把花梨木圈椅，椅上铺着石青缂丝软缎坐褥。
　　迎春、黛玉、探春诸姊妹各自安坐，唯有湘云心直口快，小嘴呱唧不停，东猜西揣那圣旨里的言语，当真说出百般花样。
　　一会儿说定是加官进爵，一会儿又猜是赏赐珍奇，说得煞有介事，惹得姊妹帕子捂着嘴，窃笑不已，鬓边珠翠轻轻摇曳。
　　然姊妹们心中明镜似的，此番宫中下旨，必是和前两遭一般，横竖离不开桩桩好事，断无半分差池，因此个个心下安稳。
　　哪个也无半分焦灼，只顺着湘云话头听着，你一言我一语凑趣，一时间笑语晏晏，倒将宣诏的肃穆，平添几分淡定从容。
　　薛宝钗亦是满脸欢容，鬓边赤金点翠步摇，随笑意轻晃，和姊妹们低声说笑，语气温婉谦和，那眉眼间皆是难掩的喜色。
　　可笑意终究未渗进眼底，心底深处，悄然泛出一缕落寞，贾琮愈发卓绝出众，如长风逐月，愈行愈远，似乎更遥不可及。
　　心中那点隐秘念想，也就愈发渺茫，如风中残烛，岌岌可危，纵是强作欢颜，终难掩心中那纠结怅惘，不知该如何了局。
　　宝琴端坐在侧，指尖轻捻衣摆绣线，自己来了才过月余，便见贾琮屡屡风光无限，竟比堂姐信中所书，还要再得意三分。
　　犹记当年初见，掀帘间隙，惊鸿一瞥间，犹记他风姿卓然，器宇轩昂，眉目间那股倜傥英气，无双无对，平生从未得见
　　从来闺秀多遐思，青稚芳龄慕英雄，想起当日偶见，至今难以淡忘，不知他何日凯旋，也不知他可记得，还有自己这人。
　　贾母斜靠着罗汉榻，虽和王熙凤、薛姨妈说着闲话，有些心不在焉，眼睛总看向堂口，心中对宣诏内容，多少有些期待。
　　……
　　薛姨妈面上强堆温软笑意，应酬着和贾母闲话唠嗑，心下却极失落，如压了寒浸浸的冰，愁肠百结，沉甸甸的好不自在。
　　想到儿子身陷囹圄，虽经薛远一番筹谋，虽免了死罪，终究难逃流配的命数。往后天涯海角的苦楚，再难回这繁华京都
　　想贾琮出征不过两月，宫中已三下恩旨，当家圣上对他器重已到无以复加地步，贾家原已萧疏，却生出这等卓绝少年。
　　依仗着他文武绝才，无双无对，家中一日比一日兴盛，门庭重焕光彩，家业蒸蒸日上，让人看在眼里，怎能不眼热心动。
　　薛家如有这等卓绝子弟，儿子即便牵扯大案，以贾琮的本事能为，必定会有门路手段，保住性命不说，连活罪都能转圜。
　　当初察觉女儿对他生情，因贾琮官爵太贵重，薛家难以般配正室，长房嫡长女，也绝没为侧室之理，实在是揭不开脸面。
　　这一两年以来，即便知道女儿认了死理，薛姨妈总是明里暗里，削弱打消女儿念想，如今却已后悔，只是极难赶上趟了。
　　……
　　正当堂中众人各自心思，林之孝家里快步入堂，笑道：“老太太，荣禧堂上刚传过圣旨，我们当家的让我赶紧来报喜讯。”
　　当林之孝家的将圣旨推恩，一五一十讲明，堂中众人一时皆惊诧，因宣旨的内容，实在有些出乎意料，但很快各自欣喜。
　　因这骤然而至喜讯，王熙凤一时不敢相信，直到迎春黛玉等姊妹道喜，她这才反应过来俏脸激得通红，竟说不出话来。
　　贾母开怀大笑，听多贾琮奉旨加官进爵，这回破天荒一遭，竟是因功推恩家人，且每一桩都到她心坎，当真说不出的好。
　　笑道：“凤丫头，你可熬出头了，当真皇恩浩荡，琏儿原一去十五年，半辈子就没了，现减刑到六年，再过四年就能回家。”
　　王熙凤平日舌灿莲花，如今却变得嘴笨舌拙，忍不住掉下眼泪，说道：“老太太这话极是，都托琮兄弟的福，再好没有了。
　　原想着等二爷回家，我的大姐儿都要出阁了，如今减为六载，二爷回家之时，大姐儿才六岁，该有的天伦，可都没耽搁了。”
　　……
　　一旁薛姨妈见了这场景，心中说不出羡慕，贾家出了琮哥儿，可真是鸡犬升天，贾琏流配十五年的重罪，都能被削减大半。
　　此时，王熙凤满腔欣喜，稍稍平复下去，回过神笑道：“老太太也大喜，大妹妹是你亲手养大，一去十年，这回风光回家。”
　　贾母笑道：“三月初四归家，那便是明日，这可是真是喜事巧事，大丫头正赶上宝玉的亲事，她们姐弟从小可是最亲近的。
　　凤哥儿，大丫头回家可要归置，她入宫十载，回来可好生陪我几年，我和琮哥儿提过，让她住宝玉的院子，来回走动便利。”
　　王熙凤笑道：“老太太尽管放心，我会收拾妥当，只是明日急了些，先让大妹妹子在荣庆堂碧纱橱安顿，就像林妹妹当年。”
　　贾母听了也觉得可以，正想着再吩咐几句，林之孝家的再次入堂，说道：“二老爷和宝二爷要进内院，过来给老太太道喜。”
　　…………
　　迎春和黛玉听宝玉要来，心中都不自在，近年但凡贾琮风光，宝玉只要恰逢其会，常会说些怪话，透着可笑的不服气。
　　虽也妨碍不了贾琮，但听着让人膈应，只想他少些露面，眼不见心不烦，今日恩旨临门的喜日子，偏生宝玉也来露头。
　　薛姨妈正患得患失，心中正有不自在，听到宝玉要入堂，想到他日常做派，有事没事就来梨香院，想要招惹自己女儿。
　　但凡见了周正姑娘，那嘴脸就贱兮兮，想到心中就腻歪，说道：“宝丫头，今日你二叔说要过来，你带你妹妹回去瞧瞧。”
　　宝钗心思十分通透，一下便明白意思，必是妈知道宝玉做派，宝琴是新来外客，长得又出挑，担心宝玉见了要胡乱黏糊。
　　到时候说出出挑话，可坏了薛家体面，二叔千里迢迢来神京，帮哥哥脱了死罪，让宝琴被人唐突吃亏，可是对不起二叔。
　　宝钗哪里会耽搁，拉着堂妹就出堂，宝琴心思无垢，初来乍到，从没见过宝玉，哪知其中究竟，既然堂姐要走自然跟着。
　　……
　　荣国府，内院二门。
　　宝玉扶着头上紫金冠，半分摆弄的法子也无，又怕跟不上贾政脚步，心头那股悲愤劲儿，比挨了父亲训斥还要浓重几分。
　　因今时不同往日，他已不是西府爷们，若没贾政领着，进不得内院半步，守门婆子都是二嫂心腹，必会将他生生撵出去。
　　这一路过来，他一手扶冠，急慌慌赶步，有些手足无措，又要强装体面，那副怪模样惹得往来的小厮、婆子们无不侧目。
　　有人掩唇偷瞄，有人交头接耳，眼底笑意藏都藏不住，偏他顾着追赶贾政，无暇理会，狼狈透顶，风流自诩，荡然无存。
　　好不容易跟贾政跨进内院门槛，袭人早在门口候着，因她是宝玉女人，入西府不便在外院抛头露面，只能进入内院等候。
　　她素知宝玉性子，老爷在旁压着，外头接旨行事，不至于出差错，最怕他进了内院，遇着家里姊妹们，忍不住逞强耍俏。
　　要又说些疯疯癫癫没头没脑的怪话，平白惹人嫌隙，若又是不服琮三爷风光，说些禄蠹国贼之语，那可就又闯出大祸。
　　待见了宝玉扶冠而行的怪样，袭人一时竟也愣了，忙上前两步，低声问道：“二爷，您这是怎么了？怎的弄得这般模样？”
　　说着便拉他到廊下坐了，仔细帮他扶正歪了的紫金冠，细细拨正冠上的东珠，又解了那松垮的冠带重新系得紧实妥帖。
　　口中轻声劝道：“二爷，紫金冠虽是华美，却也沉得很，日常在家戴着累赘，不如还戴平定巾自在便宜，省得费心摆弄。”
　　宝玉心中不愿，自己戴着紫金冠才显卓绝风姿，姊妹们见了受看，平定巾是禄蠹爱戴，自己可不想沾惹，白玷污了人物。
　　说道：”你自啰嗦，老爷都走远了。”等到袭人收拾妥当，宝玉便急匆匆就走，远远跟着贾政后头，袭人只是跟在他身边。
　　说道：“二爷入了荣庆堂，和老太太行礼便是，见了姑娘们好生相处，不要说逞强过头的话，姊妹们和和气气才好……”

第九百八十八章 欲情动仙姿
　　荣国府，荣庆堂。
　　春寒未尽，内院花园之中，枯树吐馨，海棠枝头，嫩芽新绿，风过处带着几分慵懒的暖意，裹着袭人情致殷殷的嘱咐。
　　宝玉却听不得她的絮絮叨叨，只含混地“嗯”了两声，眉头皱得愈发紧，脚步半分不曾耽搁，只顾着快些入堂亲近姊妹。
　　堂前阶下，摆着两盆兰花草，翠叶抽挺，暗香浮散，阶前青石板被晨露润得发亮，檐下悬着檀木宫灯，灯穗随风晃动。
　　宝玉刚走近荣庆堂，忽听堂内环佩叮当，混淡淡甜香，自帘内漫溢，见两人从那堂中走出，衣袂轻扬，宛若月下惊鸿。
　　前头正是宝钗，一身月白绫袄，罩石青缎子披风，鬓边斜插赤金点翠步摇，神色温婉如春日烟柳，眼底透着俏美雅静。
　　跟在后门的姑娘，年方十五六许，穿素白绫裙，未施粉黛，生得眉目如画，冰肌玉骨，竟似朔风里堆来的雪人儿一般。
　　眉如远山含黛，目似秋水横波，当真清绝脱俗，眉眼间自带几分清妍活泼，不笑亦有三分韵致，肌肤莹白能映出人影。
　　宝玉一见之下，顿时便定在原地，脚下似生了根一般，半分也挪不动，两眼瞪得溜圆，魂儿似被那一身清绝之气勾去。
　　身旁的袭人见他这般失了分寸，心中暗叫不好，，轻声唤了两声二爷，声音虽柔，却半点入不了他的耳，叫不回他的魂。
　　……
　　宝钗刚带宝琴出堂口，，突听那沉夯脚步声，她回头便看到宝玉，正往自己这边看，一副眼呆口痴之状，不由吓了一跳。
　　此时她顾不得礼数招呼，，怕多说一句，就招惹宝玉发痴，忙不迭拉着宝琴，慌不择路的走开，倒像是大白天活见了鬼。
　　宝琴心思单纯，又初来乍到，哪知其中厉害，见来了个富态少年，白腻腻圆滚滚脸，戴扎眼的紫金冠，看着很不着调。
　　那紫金冠虽华美，但这少年戴的古怪，像顶在头顶的鸡冠子，看着就让人想笑，那冠带子勒紧，将下巴挤出几道褶子。
　　宝琴见这人滑稽，再忍不住噗嗤一笑，宛如奇花绽放，恰似朝霞凝露，说不出的清绝曼妙，看得宝玉差点酥软在地上。
　　宝钗见了皱眉，说道：“小丫头乱笑什么，二叔说不得来了，还不跟着快走。”说着拉着宝琴小手，不由自主加快脚步。
　　宝玉却已回过神，口中叫着：“宝姐姐，你站一站，好久没见到，最近姐姐可好，正想找姐姐说话，，不知这位妹妹是谁……”
　　宝琴见这人滑稽，没想到他突然追过来，两眼发亮，圆脸抖动，形状疯傻，吓得花容失色，怎么贾家府邸还养着个傻子。
　　以前自己怎从没见过，此刻她哪还敢看稀罕，像是受了惊的雀儿，不用宝钗去拉扯她，自己已加快脚步，几乎落荒而逃。
　　宝玉正待再追，袭人早觉不对，忙一把拉住宝玉：“二爷，如今内院不比以前，怎能大呼小叫，老爷在前头可是要责怪。”
　　宝玉一听老爷二字，浑身不由一哆嗦，涌起的满怀绮念，顿时冷静了大半，却放不下那绝美风姿，一颗心猫抓狗挠一般。
　　……
　　宝玉语音激荡，问道：“袭人姐姐，宝姐姐身边的姑娘，当真是好人物，以前从没见过，我也是来的少，都不知家中变故。”
　　袭人听他口气，透着痛心疾首，有些哭死笑不得：“这姑娘我也没见过，听说宝姑娘堂妹来了，都叫琴姑娘，想来就是她。”
　　宝玉已是满眼陶醉，心中泛起几多酸楚，多少遗憾，这等绝色毓秀，竟没早几年遇见，自己这须眉浊物，终究是个没福的。
　　原以为林妹妹宝姐姐，还有那夏姑娘，已是人间少有绝色，没想到今日所见，竟还有毫不逊色的，可恨自己如今搬出西府……
　　袭人见他又开始犯傻，也觉得好头疼，连忙说道：“二爷别磨蹭，快入堂给老太太报喜，老爷不见你人影，发火可要糟糕。”
　　宝玉一听这话，立刻收敛遐思，望着宝钗姊妹离去方向，叹气一番，若能再睹娇艳，就死了也值得，扭动身子进了荣庆堂。
　　宝玉进入堂中，见黛玉等姊妹在座，原本该遂了心愿，只贾政正和贾母报喜，他也不敢胡乱放肆，不敢和姊妹们搭讪喧哗。
　　且那心中挥之不去，都是宝琴绝丽姿容，迎春、黛玉见他竟没贴上呱噪，心中也有些奇怪，不过他不来啰嗦，更求之不得。
　　宝玉虽有些魂不守舍，思虑如何多走动，才好邂逅宝琴妹妹，自己最近忙于读书，倒对姨妈疏远礼数，至亲之间实不应该。
　　此时正听老太太和老爷说道，大姐姐回家之后，安置在西府住下，并且就住自己原来的院子，这让宝玉心中很是酸楚不舍。
　　自己的院子被占了，想回来就绝了念想，但是转念一想，大姐姐从小疼爱自己，她如今住进西府，自己正多了由头来走动。
　　他只想通了这一桩，没了那院子的悲哀，马上一扫而空，恨不得元春立刻回家，自己也好常看望大姐，以慰姐弟多年分别。
　　……
　　贾政在元春书信中，知道贾琮数次入宫，得了皇后恩典，堂姐弟曾经多次见面，彼此间十分投契合缘，贾政自然乐见其成。
　　长女入宫十年，青春空掷，双十年华，终生难托，因贾琮之功，得圣上推恩，乃荣耀之事，在外人眼里，堂姐弟渊源相连。
　　此次长女出宫归家，能安置西府落住，就如探春入住东府，借着琮哥儿的名望，更易抬升长女闺格，将来有合适出阁归宿。
　　贾政向贾母报过喜，碍于内宅礼数，不愿内院多待，便向贾母告辞，本想带宝玉离开，贾母只说要宝玉留饭，他也是无奈。
　　等到贾政刚出堂口，宝玉立刻回魂，瞬间生龙活虎，笑着挨近贾母，说道：“老太太，大姐姐回家，安置在西府才真妥当。
　　到时便能日日孝顺老太太，只是我却没这福气，我从小得大姐姐教诲，无日敢忘，姐弟分别十年，以后定常进来探望才是。”
　　贾母笑道：“正该如此，你们姐弟从小最亲近，大丫头入宫十年，一辈子有几个十年，天伦之乐，手足之情，可是最金贵。”
　　……
　　迎春黛玉等人听了这话，倒还没有多想什么，只王熙凤看宝玉涎皮赖脸模样，不由得泛起恶心，看出他想沾惹内院的嘴脸。
　　王熙凤心中生出警惕，自己花了多少功夫，才把宝玉轰出了西府，如今元春回家入住西府，众口一词，已成板上钉钉之事。
　　虽说元春少时口碑好，但她毕竟入宫十年，深宫可是极凶险之地，防不住元春已变了心性，加上宝玉借此，又来紊乱内宅。
　　到时大房二房牵绊，只怕再也难以扯清，王熙凤心思机敏利落，自然起了防范，等元春回家看其做派，若不妥便挤兑出去……
　　…………
　　荣国府，东路院。
　　堂屋内一片安静，只闻自鸣钟滴答轻响，王夫人蹙着眉尖，在屋内踟蹰来去，素色绫裙扫过青砖地，一脸的心神不宁。
　　方才西府来人传报，宫里来人传旨，二奶奶请老爷去代为接旨，必是贾琮那孽障又闹出响动，偏老爷还让宝玉一同去。
　　王夫人素知儿子性子，一向都是个实诚孩子，不像贾琮一肚子鬼蜮伎俩，宝玉最不耐朝堂仪轨，虚头巴脑的官样文章。
　　王夫人生怕儿子莽撞，负气委屈说出生硬言语，惹得老爷动气训斥，老爷总觉觉贾琮千好万好，却不知自己儿子好处。
　　她心中本就厌弃贾琮，见不得他日日风光无两，只是心中越是嫉恨，偏越按捺不住好奇，不知他这回又得了什么恩宠。
　　照此下去，大房声势日盛，他们二房怕是再无翻身之日，正烦乱间，东路院管事王婆子掀帘而入，脸上堆着谄媚的笑。
　　趋步上前，说道道：“太太，西府宣旨的事，我已打听清楚了，真真好事，恭喜太太，贺喜太太，这可是太太大喜事！”
　　王夫人闻言，眉头皱得更紧，沉声道：“你这话倒没头没尾的，那是琮哥儿的圣旨，与我有什么相干？何来大喜之说？”
　　王婆子陪笑说道：“太太还不知道呢，今日的圣旨上说，琮三爷出征有功，皇上特推恩家人，大姑娘虽未满十年之期。
　　皇上赐恩，准她提早出宫，还赏了宫舆返家的荣耀，另赏赐许多奇珍异宝，可是少有的大体面，可不就是太太的大喜。”
　　王夫人听了这话，脸色骤变，失声便道：“这算哪门子推恩，大丫头还未满十年宫期，将来有大前程，怎么能这样就出……”
　　她话说到一半，忽觉失言，忙不迭住了口，毕竟涉及圣旨，有些话会祸从口出，只是心口却如堵了团棉絮，拧巴得发慌。
　　自从二房失了正朔之位，如今蜗居在这东路院，王夫人日思夜想，便那日能够翻身得意，唯一指望都放在女儿元春身上。
　　她先前不惜动用一万两私房，托夏太太周旋人脉，想让元春在选秀中脱颖而出，搏得宫中圣宠，让二房从此得尊贵荣华。
　　虽这事半途而废，王夫人却未曾死心，在贾母跟前提宁王生母旧事，意欲说服贾母，元春满十年宫期，仍留宫中为女官。
　　也可再图后妃之荣，好让二房借势翻身，哪曾想贾琮不知又立何功，皇上要推恩便推恩罢了，何苦拿自己女儿前程作伐？
　　原本女儿六月才满十年之期，如今这倒霉圣旨一下，生生将元春挤兑出了宫门，她这多年的念想，就这样被生生给搅黄了。
　　……
　　她满腔郁气的说道：“琮哥儿不是说立了大功，宫中好歹也下了恩旨，只让大丫头早了三月回家，我瞧他这大功也是有限。”
　　王婆子赔笑道：“琮三爷是不是大功，我老婆子也不懂，西府那边传来风声，据说圣旨上也没明说，但是这圣旨可真实惠。
　　不仅大姑娘能提早风光回家，琏二爷原流配辽东十五年，圣旨上也给减了刑期，只要流配六年回家，那可真是皇恩浩荡啊。”
　　王夫人听了一惊，说道：“敢情大丫头不过顺带，贾琏这才是恩典，十五年的苦窑一下便去了九年，算着四年后就回了。”
　　她突然想到什么，问道：“圣旨上还有说其他的吗，就没提到我们老爷，这家里最冤的就是老爷，被个贾雨村活活给坑了。”
　　王婆子脸色尴尬，说道：“就说了大姑娘和琏二爷，并没提到老爷，太太不用太过担忧，老爷只是不上衙，如今也好好的。”
　　王夫人心中郁恨，这算是哪门子圣旨，都说宫中恩典金贵，怎么像撒糖果一样，到处胡乱丢的，上好钢口都没用到刀刃上。
　　大丫头本不用回来，白担了推恩虚名，贾琏已成了罪配军，即便回来也是没用，到死也是配军，没前程的货回来也没用了。
　　这恩典用在老爷身上，才叫名正言顺，如今外头哪个不知，老爷对琮哥儿何等恩情，保住老爷的仕途，贾家就多一层根底。
　　……
　　王婆子见这等大喜讯，太太居然还闷闷不乐，心中也有些古怪，自然也不敢多说什么，想是老爷没得好处太太心中不自在。
　　毕竟这是大房的福泽，大姑娘已经占去一份，大房也该分润些，要是老爷也去占了，岂不是大房的好处，全归了二房所有。
　　只是王婆子是世故人，这话自然不会说出口，笑道：“西府还传来消息，老太太已发话，大姑娘回家，就安置在西府住下。
　　可见老太太心中念着二房，对大姑娘更是宠得很，还是太太最有福气的，生下的儿女，个个都金尊玉贵，老太太都很宝贝。”
　　王夫人听了这话，一口闷气才舒坦些，大丫头入宫十年，也是为了荣国府，回来便已吃亏，自然也该这样，理所应当之事。
　　等到大丫头回家之后，自己该和女儿好好说道，让她看清家中的情形，不要因为这份圣旨，便忘了根本，看不清里外亲疏。
　　…………
　　大周宫城，凤藻宫。
　　朱墙高耸，琉璃映晖，流光溢彩，宫禁深处，更是静雅端严，檐角铜铃轻颤，泄出几缕细碎清音，却扰不了殿内的温煦。
　　暖阁之中，熏炉燃着银丝百合香，烟气如缕，漫过紫檀大案，案上摆青釉莲瓶，斜插两枝绿萼梅，幽香暗渡，满室清贵。
　　皇后端坐铺雪貂绒的宝座，身着石青绣金凤朝褂，头戴累丝衔珠金凤冠，面容温润如玉，眉眼含着几分春风化雨的柔和。
　　下首处，元春身着月白绣折枝玉兰花袄裙，鬓边仅簪一支素银簪子，神情恭谨谦和，因蒙皇后赐位，端坐在锦墩软垫上。
　　正应答皇后话语，举止得体，应对流利，敏睿内秀，语气温婉，落落大方，偶伴熏炉炭火的轻响，气氛瞧着倒甚是和睦。
　　今日一早，元春得宫内口谕，因贾琮出征立功，皇家推恩，许她初四出宫归府，这消息于元春抱琴而言，当真喜从天降。
　　两人正收拾行装物件，又接皇后传召，令她即刻入宫叙话，元春明白皇家因琮弟施恩于她，皇后召见，定是有话要叮嘱。
　　初时只说些闲话，无非府中近况，归府后的打算，元春恭谨应答，言语恰当，进退分寸，丝毫不差，听得皇后连连点头。
　　忽的，皇后展颜一笑，语气愈发温和：“你也是宫中老人，入宫十年，这十年里，兢兢业业，谨守本分，上下皆有口碑。
　　你在宫中熬大了年岁，原想等你出宫，本宫便给你指门好亲事，也好让你终生有托，如今情形看来，倒也不用本宫多事。”
　　皇后端茶轻抿一口，笑道：“你那兄弟能为出众，文武双全，此番出征北上，杀敌擒将，军功卓著，圣上对他器重得很。
　　你们姐弟二人，情义相得，彼此惦记，往后你出了宫，又这样一个兄弟护持，不怕没可心姻缘，只拣你自己相中的便是。”
　　皇后说道此处，脸色愈发和蔼，闲谈般续道：“重瑁是个武将胚子，素来爱慕少年英雄，上月，威远伯在城外大败鞑子。
　　重瑁跟我提过好几次，夸你兄弟乃天生名将，言语很是倾慕与称赞，从荣国公那辈算起，重瑁与威远伯，原也是同辈人。
　　此番你兄弟凯旋归朝，他们二人，都是圣上麾下战将，倒可以多多亲近，常来常往，也好不负荣国贾家和皇家世代情分。”
　　……
　　皇后虽满脸笑容，语气皆温言闲话，可元春听了这话，心下猛地一沉，一丝警惕浮上心头，后背竟隐隐的泛起几分凉意。
　　只面上依旧和气恭谨，顺着皇后的话语应答，进退谨慎，半句不敢多言，更不敢留下空隙，去接关于赵王与贾琮的话头。
　　皇后又和说了许久闲话言语间满是体恤，又赏了她不少贡缎首饰，当作送她出宫贺礼，元春礼数周全隆重跪地谢恩。
　　等走出宫门，冷风拂面，元春才觉背心沁了一层薄汗，不由自主松了口气，如释重负，飞燕出笼，连脚步都轻快了几分。
　　元春清楚皇后话中意思，她虽在深宫，皇权隐情，比外人知晓更多，沾惹皇嗣权谋，自蹈死地，稍有不慎，万劫不复。
　　琮弟文武绝胜，无双无对，足以功业自取，何必多此一举，自己回家之后，多少要和他说道，也给他提个醒……

第九百八十九章 情愫离手足
　　凤藻宫，女史廨房小院。
　　宫墙逶迤，朱扉静掩，阶下苔痕，暗缀墙根，意趣古旧，院落虽狭，却甚精致，阶下湘竹数竿，翠影筛窗，静度晨昏。
　　院中一侧，湘竹数竿，翠影横斜，筛入窗棂，寒风吹拂，半院青杆，婆娑作响，印入心扉，将这晨昏岁月都衬得静了。
　　元春回小院时，身后还跟着宫女，手中端皇后赐物，刚进了朱红院门，听屋里踢踏之声不绝，脚步匆匆，有人来回走动。
　　房门处人影闪动，抱琴俏脸生姿，半卷绸袄袖口，露出小截晶莹如玉的皓腕，怀中抱着各式物件，手脚麻利地挪移归置。
　　屋外游廊之上，已摆了数口樟木描金箱子，颇为素雅大气，齐齐整整列着，这都是当初元春入宫，从贾家带的随身箱笼。
　　抱琴见元春回来，手上却没有停下，将物件往箱中整理，笑道：“姑娘可算回来，娘娘召姑娘过去，可有什么要紧吩咐？
　　方才小福子来传话，明日姑娘出宫，宫舆已然备妥，另有一辆单套轻车，专载行装箱笼，姑娘入宫十载，随身物件不少。
　　每年家中送来的衣装物件，再添上这几年宫中赏赐，林林总总竟攒了许多。我算计六个箱笼就够了，加上我的不过八个。
　　小福子说明日一早，会带几个宫女内侍，帮我们搬抬物件，里外路径都会交待，不用姑娘操一点心，这些人可热心的很。”
　　元春听了这话，微微一笑，也不觉奇怪，笑道：“我们托琮弟的福，得圣旨荣归返家，娘娘也很体恤，众人自然给脸面。”
　　她看着游廊下几个箱子，竟有一半已装满物件，里头归置整齐，很是井井有条，叫人赏心悦目，像是抱琴很是花费心思。
　　笑道：“你这丫头倒麻利，我才出去稍许时刻，你竟已整理出大半，我瞧你归心似箭，竟被我还着急，必定心里美的很。”
　　抱琴似有些心虚，俏脸莫名一红，说道：“姑娘在宫中十年，日日想早些归家，圣上恩旨，明日出宫，我自然要麻利些。
　　姑娘，今晚我多半睡不着觉，有的时间归置，必不会有遗漏，姑娘尽管早些睡，养足些精神，明日还要见老太太和太太。”
　　元春笑道：“何止你睡不着觉，估计我也差不多，咱们一起归置，累了随意歪一会儿，回府之后，自然许多安心觉可睡。”
　　……
　　元春见宝琴笑容灿烂，双眸盈盈闪亮，可知心中欢愉，伸手拭去她鬓边细汗，说道：“你跟我入宫时，还是个黄毛丫头。
　　跟着我也熬大了年岁，这番回家之后，总要让你过安生日子，可惜琮弟出征未归，倒是宝玉的亲事，我们正巧就赶上了。”
　　抱琴突然想起，去岁贾琮探望，自己服侍他穿戴蟒袍，两人言笑晏晏，那份细碎暖意，想起便觉心中甜美，无一刻能忘。
　　不知是方才归置东西，太过忙碌费劲，俏脸那一抹娇红，总也褪不下去，听到元春那一番话，一颗心更不由自主地乱撞。
　　她连忙岔开话题，问道：“姑娘还没说，娘娘传姑娘过去，都说了什么吩咐，明日咱们就要回家，可有提到什么要紧事。”
　　元春想到皇后意味深长话语，当初宣府军报入宫，当今圣上竟气怒呕血，以及圣驾堪危消息走露，那被杖毙的水房太监。
　　这桩桩件件，都让她心生寒意，巴不得立刻踏出宫墙，远离这波谲云诡之地，只是这些深宫隐事，她自不会对抱琴多言。
　　这满肚子宫闱隐晦，其中牵扯的安危福祸，大抵也只有面对贾琮，元春才会放心袒露，让担负门第的堂弟，能多些戒备。
　　说道：“娘娘只是夸了琮弟一番，说我有个好兄弟护持，将来必有好结果，你且放心，没什么要紧事，明日只管安生回家。”
　　……
　　抱琴听了这话，心头便松了大半，她随元春入宫十载，心智多经磨砺，早比同年女子练达，深宫内院中，从来都福祸难料。
　　纵是明日便要出宫，也需谨小慎微，一言一行皆留意，防着不测变数，唯有真正踏出宫墙，那颗悬着的心，才能彻底落地。
　　二人又说些家常闲话，元春也挽起了袖口，陪着抱琴一同收拾，十年离家，归期在即，两人心境轻快，喜意弥漫心头不散。
　　两人说说笑笑间，不觉已至日落西斜，除晚间就寝物件不曾动，其余箱笼物件，皆已收拾停停当当，忙碌得各自沁出香汗。
　　正在这时，内侍小福子带两个小太监，端着食盒晚膳入院，那食盒打开，菜式竟十分丰盛，另有一壶陈酿玉堂春置于其中。
　　元春忙问晚膳缘故，小福子躬身回话，皇后娘娘特意吩咐，贾女史入宫十载，勤谨恪慎，有口皆碑，这是娘娘赏离宫喜宴。
　　抱琴见皇后娘娘这般体恤礼遇，不由得替自己姑娘欢喜，唯有元春，虽恭敬赐礼，心中却明镜似的，半分不因此乱了心神。
　　……
　　待二人用罢晚膳，又将行装箱笼，细细检点，翻查仔细，待到件件齐备，并无半分遗漏，这才放心下来，又费劲摆到门边。
　　抱琴去小厨房烧了滚热兰汤，备妥梳洗的胰子木盆，二人轮流沐浴梳洗完毕，又换了轻便素色寝衣，便一同卧在榻上歇息。
　　只是二人皆无半分睡意，那归家的希冀与激动，非但未有半分消减，反倒如熏笼侄中星火，添了晚风似的，越发炽烈起来。
　　各自裹着蓬松锦被，你一言我一语，絮叨着家常闲话，语间皆是藏不住的雀跃，说着说着，抱琴忽顿了顿，抬眼望向元春
　　语声细细说道：“姑娘，二房已迁去东路院，咱们回府之后，自然也安置在东路院，我小时倒是去过几次，挺清爽的所在。”
　　元春心思通透，闻言而知雅意，唇齿生出轻笑，眨眼说道：“若安置东路院，倒颇不便呢，那院是黑油大门，独门独户的。
　　日常往来东西两府，都要坐车绕路，便是想见琮弟一面，也多费许多周折，这可太不称心，我虽觉得不好，可也没法子的。”
　　抱琴一听这话，俏脸顿时烧得绯红，从耳尖一直蔓延到脖颈，忙不迭垂了眼睫，攥着锦被边角，不打自招，一下便蒙了头。
　　姑娘太过精明通透，自己不过一句话，便被她戳破了心思，竟连她的心里的话语，姑娘竟一字不漏说出来，当真要羞死人。
　　……
　　元春忍俊不禁，扯开抱琴被头，笑道：“你这傻丫头，就我们两个，你也用得着害臊，琮弟如此品貌凤仪，我都觉得极好。
　　常说貌似潘安，想来不过如此，即便你觉得他好，不过人之常情，我告诉你个巧宗，我们回家之后，多半不安置在东路院。
　　我从小是老太太带大，祖孙两个分离十年，现老太太上了年纪，会越发舐犊情深，多半把我安置西府，可就近陪伴老太太。
　　如今琮弟继承家业，西府内院乃是他的私宅，我虽觉得于礼不合，好在我还没出阁，琮弟又常居东府，当也不用忌讳太多。”
　　主仆俩闺语绵绵，似有说不完的话，或归家欣喜，或情意萌动，烘的锦被香暖，沁人欲醉，相互依偎，渐沉入半睡半醒间。
　　此时，窗外月沉星稀，宫中梆鼓零落，天地万籁俱寂，只待东方晨曦破晓……
　　…………
　　嘉昭十六年，三月初四。
　　晨光熹微，如碎金般穿堂透棂，漫过内院二门高槛，照在朱红大门铜环上，映着衔了门钉的铺首，愈发铜光内敛温润。
　　旭日东升，驱散隔夜薄寒，内院阶前碧草，缀着未干露华，风过处簌簌滚落，沾湿青石板的纹路，透着一股清冽潮气。
　　海棠抽了新枝，枝叶已显新绿，檐下藤萝垂络，长出今岁新叶，缠绕游廊廊柱上，宏美的世勋府邸被平添几许鲜活气。
　　自昨日宫中传下推恩圣旨，东西两府同蒙荣光，这百年国公门第，曾几何时，朱门深院曾多几分冷寂，并已渐入萧瑟。
　　终因贾琮的崛起，破了多年沉寂，日日欣欣向荣，恩旨荣耀，因贾琮出征在外，不敢过于张扬，但阖府喜气却藏不住。
　　西府内院风雨游廊上，一个个红衣绣袄，青裙束腰的丫鬟，脚踩青缎软底鞋，提着洒花食盒或是描金茶盘，往来穿梭。
　　步履轻盈，低声笑语，若春燕呢喃，扣着分寸得当，不敢高声喧哗，鬓边新簪珠花，脸上施着薄粉，眉眼间透着欢悦。
　　……
　　这日天刚蒙蒙亮，迎春已起身梳洗，穿月白折梅枝绫袄，外罩石青缎比甲，鬓边簪支点蓝海棠簪，带了探春惜春出府。
　　西府角门前，三辆青绸围帘大车，大早备好，帘幕上绣暗纹缠枝莲，车辕上挂着黄铜铃，但有晨风吹拂，便叮当作响。
　　西府管家林之孝，身着墨色绸袍，带五六个丫鬟婆子，车后跟十个利落小厮，青布短打，腰系汗巾，精神抖擞的候着。
　　这一行人，清晨时分，赶往承天门，迎侯元春宫舆返家，既是姊妹十载相思情分，亦是圣恩加持下，国公府该有排场。
　　……
　　荣庆堂内，暖意融融，贾母、王夫人、薛姨妈、王熙凤、李纨等长辈和至亲，衣裙华丽，笑语晏晏，皆在堂中闲话等候。
　　王夫人挨着贾母坐一身石青绣牡丹褙子，鬓边插赤金点翠步摇，神色间既有期盼，却难以几分失落，心情纠结难言。
　　黛玉、史湘云、宝钗等姊妹，因是外家姑娘，未随三春姊妹同行，三人除湘云幼时见过元春，黛玉和宝钗却素未谋面。
　　黛玉挨着贾母而坐，一身月白绫裙，外罩藕荷色纱衫，鬓边只簪了支白玉簪，眉眼宛然，妙目流转，愈发的仙姿灵秀。
　　史湘云穿得鲜亮，水红绫袄配着葱绿裙，鬓边插着两支粉色海棠宫花，神色活泼，虽也安分坐着，却和黛玉低声说笑。
　　宝钗穿鹅黄绣折枝玉兰花袄，烟青绫裙，端庄温婉，笑意盈盈，端温热茶盅微抿，听黛玉湘云闲话，不时也说上几句。
　　……
　　宝玉今日却格外精神，一身大红金莲纹长袍，腰束七宝玉带，头顶束发紫金冠，眼底发亮，带着几分难以掩饰的得意。
　　因长姐离家十载，今日离宫荣归，贾政竟破天荒一回，允他向国子监告假一日，贾母又让他入堂候着等着元春回府。
　　自他入了国子监，便无法与姊妹们同堂相聚，今日终得偿所愿，虽黛玉、湘云、宝钗都懒得理他，他也觉的志得意满。
　　原按着规矩礼数，宝玉该和迎春等人一起，去承天门迎候长姐，但宝玉难得与黛玉宝钗同堂，不舍错过这等亲近时机。
　　他随意找由头留下，王夫人并不太在意，贾母不愿宝玉外出乱走，这事这么混过去，黛玉宝钗看着不妥，自不会多言。
　　……
　　宝玉内里却另有心思，因见宝琴宝钗形影不离，宝钗乃二房嫡亲表姐妹，今日必在堂中迎候，说不得琴姑娘也会同来。
　　可到底事与愿违，昨日堂外惊鸿一瞥，宝琴那出挑姿容风范，萦绕宝玉心头，今日未能在堂上重见，让宝玉很是惆怅。
　　却不知宝琴是外家姑娘，与元春无嫡亲血缘，依着世家礼数，自要稍作回避，更因宝玉昨日唐突宝钗更要护着堂妹。
　　宝玉心中虽有些失算，但大抵还是高兴，因长姐回家入住西府，姐弟二人从小亲近，手足荒疏十年，自有了出入由头。
　　长姐从小便疼爱自己，自己常来看望，长姐必定欢喜，自己也便于出入内院，宝姐姐琴妹妹等俊秀，才正好亲近得见。
　　林妹妹等人也每日向老太太请安，自己虽迁出西府，但这般曲意苦心之下，终能和这满院毓秀，时时相见，不枉此生。
　　宝玉想到此处，心中满是欢喜陶醉，不断向堂口眺望，觉得大姐姐出宫回家，当真是极好的事情，只盼她早一刻回来……
　　……
　　贾母见堂外毫无动静，眼底满是期待，王夫人却心口郁闷，像堵着浸冷水的棉絮，即便脸上撑出笑意，也透着些牵强。
　　黛玉、宝钗也不时向堂口眺望，唯独宝玉心不在焉，只是眼不错珠，在黛玉、宝钗俏脸上打转，不时没话找话地搭讪。
　　一会儿问黛玉今日的茶可合口味，一会儿说宝钗新戴的璎珞真好看，黛玉宝钗碍于贾母的脸面，只得随意敷衍他几句。
　　宝玉但凡听了半句回话，便是乐不可支，眉眼笑成月牙，没心没肺的模样，一旁薛姨妈看在眼里，都忍不住皱紧眉头。
　　此时，门外传来守门丫鬟清脆声音，带着掩不住的喜气，穿透暖帘飘了进来：“老太太，太太，姨太太，大姑娘回了！”
　　贾母闻听此言，大喜过望，从罗汉榻上站起，颤颠颠往前走，鸳鸯忙上前扶着，王夫人跟着起身，心口却堵得更慌了。
　　女儿出宫回家，对她本该是喜事，偏像丢了极宝贵物件，让她满心都是失落，衬着满堂人的喜忧，显得那么格格不入。
　　……
　　堂口暖帘被掀开，一股寒风裹挟甜香飘入，便见元春带着抱琴，缓步踏入堂中，身后还跟着迎春、探春、惜春等姊妹。
　　元春离家十年，虽已双十年华，端庄俏美，韵致风度，却与迎春、黛玉等姊妹别无二致，刚踏足入堂，便觉满室生辉。
　　身着淡蓝宫缎夹袄，系烟霞色绫裙，外罩绣折枝海棠披风，鬓边簪一支碧玉簪，别着一朵新开白玉兰，步态温婉从容。
　　面容莹润，眉如远黛，眼含秋水，鼻梁秀挺，既不失大家闺秀温婉灵秀，又有多年深宫历练，磨砺出来的大气与沉静。
　　她眼底虽是归家的真切暖意，眼角眉梢却难消淡寂与疲惫，倒比迎春、黛玉等闺阁千金，更多了几分耐人寻味的韵味。
　　贾母几步上前，一把搂住元春，声音哽咽：“大丫头，你可算回来了。”便再忍不住，悲声哭了出来，元春也不由落泪。
　　王熙凤连忙上前，笑着劝道：“老太太，大妹妹入宫十年，现在风光荣耀回家，这是天大的喜事，老太太怎么反倒哭了？
　　上好茶水和酒宴，都早已齐备妥当，不如让大妹妹先歇口气，大家伙儿都坐了，先一起说回子话，稍许就可以开宴席了。”
　　……
　　贾母这才渐收住悲声，用帕子擦了擦眼角泪水，拉着元春的手，让她在自己身边坐下，又给元春引荐堂上的姊妹和长辈。
　　薛姨妈虽是元春的嫡亲姨妈，可元春自小入宫，却未曾见过，黛玉与宝钗，更是元春初见，见两位妹妹都生得人物出众。
　　黛玉姿容如仙，眉眼间带着清逸绝俗之气，气度风华更在众姊妹之上，宝钗温婉娴静，端庄大方，元春心中也十分喜欢。
　　因她素来知贾琮心意，便对黛玉多瞧了几眼，暗自思忖：怪不得琮弟这般上心，这般天仙般人物，果然是世间也难得。”
　　待看到最亲近的弟弟宝玉，元春心中却微生出诧异。自她入宫之日起，已十年未见宝玉，当初离家，宝玉不过六岁孩童。
　　如今眼前的少年，虽一身华丽贵气，身形却颇为健硕，眉眼尚有孩童时的影子，只是脸庞过于圆润，并无什么书卷清气。
　　元春入宫十年，久经历练，见多人物，听宝玉叫了声大姐姐，虽也是手足情深，颇为真情意切，但目光中略有浮躁散乱。
　　且宝玉眉宇间透着沉滞糜废之气，心中不由生出些担忧，弟弟这般模样，比起琮弟兰姿英睿，无双无对，终究差了许多。
　　可转念一想，弟弟终究是长大了，虽有不足，也是自家的骨肉，眼底的担忧又化作了几分暖意，对着宝玉说了好些话。

第九百九十章 执礼绝觊觎
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母拉着元春，述说家中近况，又说将她安置在西府，只是时间太匆忙，那处院子需整理，让她先随自己暂住碧纱橱。
　　元春早有预料，自然无有不可，说道：“我得圣上恩典，能体面归家，都托琮弟福分，他现出征在外，可有家信寄来？”
　　探春说道：“三哥哥自出门，便没有来过家信，我日常多看邸报，朝廷大军与蒙古鞑子，对峙远州城，如今战事胶着。
　　为了防止细作传递信息，除了朝廷往来军报，其他书信联通都断绝，但三哥哥自出征以来，宫中已连着下了三道恩旨。
　　皆对三哥哥褒奖有加，可见他在北地顺畅，必定又立下什么战功，只是两地遥远，所以音书不畅，大姐姐倒不必担心。”
　　元春笑道：“还是三妹妹心思精明，事事看的清楚，这次我也因琮弟恩旨，都说空穴不来风，必是他在北地再立下功勋。
　　上回他入宫看我，算起来已有小半年，我只盼他早日凯旋，十六岁四品侍郎官，大周朝可是第一桩，贾家可是出尽风头。”
　　宝玉因长姐回家，自己也得不少便利，原本也是满腔欣喜，没想姐姐刚回不久，不过三言两语，竟然就要提起贾琮这人。
　　且姐姐言语之中，对贾琮十分的赞许，贾琮这人无孔不入，自己一辈子做禄蠹，毒害家中姊妹，已让她们个个深受玷污。
　　这等可恶的行径，他竟然还嫌不够的，还入宫骚扰大姐姐，连大姐姐都受蛊惑，竟也羡慕他仕途发达，他当真害人不浅！
　　宝玉暗自拿定主意，闲时要找个空挡，姐弟两人述说情怀，必不让大姐姐堕入贾琮彀中，这家中不能只自己一个清白人！
　　……
　　贾母毕竟老道人，每年节皆入宫朝拜，多少知道宫中做派，大孙女乃皇后麾下女史，便问元春接旨出宫，宫中可有说法？
　　元春心中微一动，知道祖母身份尊贵，对宫闱之事知根底，这话也正问到节骨眼上，但是皇后言语拉拢，这事如何能说。
　　笑道：“孙女出宫之前，皇后出言勉励，还赏送行礼数，这是老太爷遗泽，宫中念及老臣的意思，不然孙女可没这等脸面。”
　　元春这般轻轻揭过，并将贾琮置于事外，便是将皇后拉拢之事，完全消弭于无形，不在宫外留下话柄，贾母那知其中缘故。
　　这等涉及皇嗣的隐事，便是对至亲长辈，也需讳莫如深，半字不敢泄露，只拣那平安顺遂的话说，免得惹出不必要的是非。
　　……
　　贾母听了自然放心，元春又转头吩咐抱琴，抱琴忙快步出堂，不过稍许，便带了两个健壮婆子，抬着口描金漆木箱子进来。
　　元春让抱琴开了箱子，里头物件摆放得齐整，皆是昨晚她与抱琴归置妥当，除了亲手做的针线活计，便是这两年宫中赏赐。
　　元春拣出几件绣得细密的针线，送了贾母一件青缎绣兰草抹额，送王夫人牡丹绣样荷包，送薛姨妈二件藕荷色绣海棠手帕。
　　笑道：“我在宫中闲时，也做些粗笨活计，虽不太成样子，总归亲手做的，略表些心意，还望老太太、太太、姨妈莫嫌弃。”
　　又取出几匹上等贡缎，是宫中独有的云霏缎，色泽鲜亮，质地柔滑，这是外头买不到的，送给两房长嫂王熙凤、李纨二人。
　　最后，元春拣出一匣子宫造首饰，皆是玲珑剔透，都是这两年宫中赏赐，皆赤金点翠，珍珠玛瑙，耳环戒指等闺阁小首饰。
　　分送迎春、黛玉、探春、湘云、宝钗等同辈姊妹，笑道：“这些小玩意儿，都是宫造物件，姊妹们年纪轻，想来是喜欢的。”
　　……
　　众姊妹笑着道谢，湘云捡一对珍珠耳环戴上，只问旁人好不好看，一时堂中添了热闹，唯有王熙凤，立在一旁，冷眼旁观。
　　原先元春要入住西府，她心中便多有担忧，怕姑妈借着女儿势头，因此常出入西府，沾惹内院的是非，坏了她管家的章法。
　　可今日见元春，言语妥当，举止大度，无半分骄矜之气，行事更是细密周到，分送礼物，尊卑有序，丝毫也不曾露出错漏。
　　果然是宫里见过世面的，这通身气派当真不俗，虽是姑妈的亲女儿，和姑妈却全然两个性子，为人利索大度，是个省心的。
　　这姑娘与宝玉相比，虽是一个娘肚子出来，却是天差地别的两个人，宝玉娇纵恶心，荒唐慌张，他这姐姐是个通透得体的。
　　这姑娘住在西府，想来也懂得避嫌，日后少生是非，且她说琮兄弟好，言语很是真心，念及此处，王熙凤戒心放下了大半。
　　她是机敏世故之人，看清楚这一桩，脸上露出真切的笑意，上前凑趣说了几句吉祥话，原有的疏离心思，立时也淡了许多。
　　……
　　稍许，贾政得消息入堂，父女见面，十分欢喜，贾政见女儿明艳大气，风姿卓然，颇为欣慰，想到她十年蹉跎又暗自叹息。
　　父女方聊了几句，王熙凤命人开宴，因女儿和内眷联席，贾政便离了荣庆堂，见宝玉还在滞留，没半点眼色，不禁又皱眉。
　　只是今日女儿荣归之喜，她们姐弟又自小亲近，这当口训斥儿子，会坏了堂中和睦之情，且看在女儿份上，暂且过去罢了。
　　等到堂中开了女席，贾母王夫人等长辈入座，元春被叫到贾母左首坐下，迎春黛玉等姊妹，便去了右首薛姨妈下首去入座。
　　宝玉见了便也跟着，想挨黛玉宝钗身边入座，元春见堂内女眷开席，父亲便避嫌退出，可宝玉却还留堂中，便觉有些不妥。
　　弟弟已过舞象之年，过几日就要成家立室，如今已是成人之身，方才入内堂见面，尚有久别重逢之情，还在家门常理之中。
　　如今是内眷女席，宝玉还混杂在内，太不合避嫌礼数，且还要挨林薛闺阁而坐，未免有些太肆意，想是平日长辈太过宠溺。
　　元春十年宫中为官，早磨炼得精明通透，察言观色更是平常，此时看出黛玉和宝钗，对宝玉的亲近，神色间颇为膈应不快。
　　她自己想来也平常，宝玉已是成亲男子，闺阁姊妹自然避嫌，她心中有些失望，觉得兄弟礼数不谨，怎太太也不去提点他。
　　元春见宝玉正落座，正挨着黛玉身边，林妹妹小脸都僵了，连忙开口道：“宝玉，你在我身边坐着，咱们姐弟正好说闲话。”
　　…………
　　宝玉正巧等到机会，可以亲近到黛玉，突听姐姐开口，一下僵在那里，今日长姐荣归喜宴，她既已开口宝玉不好不听。
　　满桌人都看向自己，宝玉如果不过去，实在太着痕迹，他心中极憋屈，原以为长姐回家后，对自己实在有诸般的好处。
　　没想到刚刚才见面，怎就阻自己好事，只这话不好出口，只能讪讪的过去，在元春身边坐下，黛玉和宝钗都松了口气。
　　贾母和王夫人对此都没在意，觉得是他们姐弟十年未见，如今才格外亲近，唯独王熙凤敏锐，从元春神色中看出意思。
　　方才元春叫住宝玉，时机恰恰到好处，赶巧去了林妹妹尴尬，王熙凤心中暗自惊讶，这大妹妹不愧宫里打过滚的人物。
　　她这是看出林妹妹不喜，也察觉自己兄弟礼数不慎，不动声色的一句话，就将事情抹的不着痕迹，是个有手段的姑娘。
　　……
　　这家宴前的小风波，显得无声无息，贾母因大孙女返家，满心的欢畅喜乐，王夫人也知木已成舟，无奈下也松了脸皮。
　　宝玉不得亲近黛玉，心中虽有不快，但自幼得长姐教诲，对元春怀有敬畏，自然也不敢多说什么，心中想着其中好处。
　　等到宴席过半，宝玉笑道：“大姐姐，你离家十年得归，如今能在西府安置，正好日日孝顺老太太，可惜我没这福气。
　　只是姐弟分离十载，做弟弟心中一直挂念，以后我只要休沐在家，必定会常进内院看你，我们姐弟也好陪老太太说话。”
　　宝玉这话一说，贾母和王夫人不当回事，觉得他们姐弟亲密和睦，自然是件好事，只王熙凤听了这话，俏脸有些发紧。
　　她心中不禁鄙视，宝玉这破落东西，果然打龌龊主意，借着他姐姐的由头，又想沾惹西府内院，没脸没皮的下作东西！
　　湘云性子直爽，并没听出意思，但迎春、黛玉、宝钗等姊妹，素来清楚宝玉性子，哪还不知他的心思，心中都觉厌烦。
　　探春秀眉微蹙，心中颇为无奈，这二哥哥故态复萌，姊妹们都是明白人，偏他总自作聪明，打量旁人都瞧不出他打算。
　　……
　　元春乍听宝玉话语，尚觉弟弟手足情深，心中有自己这长姐，倒也有些欢喜，但很快察觉不对，弟弟这话有些欠妥当。
　　如今两房分了正偏，西府内院是大房内宅，宝玉已经成年，过几日就要成亲，怎能随意出入大房内宅，这是可犯忌讳。
　　她在宫中沉浸十年，心思敏锐非比寻常，王熙凤能听出意思，她又怎会毫无所觉，想如今家中情形，心中便有了主意。
　　笑道：“你记着姐姐和老太太，自然是很好的，只不用这般周折，以后我每日上午时分，会和姊妹们陪老太太说话散闷。
　　每日陪老太太用过午饭，便去东路院陪太太和大嫂子，等你放监回家，我们陪老爷太太用过饭，我再回曲西府安顿便是。
　　我离家整整十年，往日没尽的孝道，荒疏的天伦之乐，这会子都兼顾起来，倒也不用你来回跑，进出西府内院我才便利。”
　　……
　　元春话语温柔，笑意盈盈，贾母听了也高兴，觉得大孙女周到，既懂得孝顺长辈，也懂得痛惜兄弟，实在很有长姐风范。
　　只是宝玉听了这话顿时便僵住了脖子，自己一番冠冕的话语，像是瞬间被戳破，大姐也不嫌麻烦，何必这样来回折腾。
　　她要是都这么办事，自己还有什么指望，宝玉正想找话来分说，王熙凤笑道：“还是大妹妹周到，毕竟是宫里历练的人物。
　　既顾着老太太的孝道，也记着自个太太老爷，今日我就挑辆好车马，专拨给大妹妹用，配最好的车夫，让你往来多些便利。”
　　此时王熙凤心中笃定，这大妹妹是个极上道的，不能比姑母和宝玉，她这是听出礼数不妥，才自己跑腿，截了宝玉的心思。
　　王夫人此时回过神，女儿刚刚回家，还不知家中底细，做事实在欠考虑，这不是把亲兄弟往外推，断了二房和西府的牵连。
　　……
　　王夫人想着日后得空，真该好好提点女儿，她既断了宫里前程，如今回到家中，该为二房思虑长远，好好拉扯兄弟才是。
　　迎春探春听了元春的话都不禁松了口气，迎春从小和元春相处，记得元春大度和善，很有长姐风范，家里人皆为称道。
　　她离家十年得归，并不知家中底细，宝玉因耳房之事，已有糜乱内宅之虞，西府又住着寡居之人，凤姐姐对他深恶痛绝。
　　好不容易将宝玉迁出西府，如今又借元春安置西府，再次沾惹出入内宅，大姐姐刚刚回家，便被人作伐，枉自做了小人。
　　迎春念及姊妹情谊，心中自然不忍，好在大姐姐灵醒，及时出言撂开这桩，不然真就和凤姐卯上，两房便多了纠葛嫌隙。
　　探春和元春乃亲姐妹，心中自然越发偏向，不愿她刚回家门，便莫名其妙吃亏，如今见她处事灵醒，越发对这姐姐心折。
　　探春想到宝玉和大姐，乃一母同胞亲姐弟，大姐姐离家多年，宝玉不说扶持姐姐，反而拿她做由头，这等做派当真叫人……
　　……
　　此时宝玉满心懊恼，大姐姐离家太久，不知自己如今难处，不懂自己清白苦心，总要想些话语，打消大姐姐的念头才好。
　　他这边正绞尽脑汁，却听元春说道：“宝玉，年前我便知道，琮兄弟给了荫监名额，又走了门路，让你和环儿入监读书。
　　琮兄弟文华锦绣，盛名震动天下，十五为翰林学士，贾家因他成就翰林门第，家中子弟走举业发迹之路，已成家风所向。
　　环儿如今年纪不到只是入监旁听，你却到了岁数，如今是正经监生，你要知国子监生的金贵，能让举业之路事半功倍。
　　寻常平家子弟想要入监，都须品学兼优，通过国子监大考，方才成为国子监生，唯独勋贵子弟，方能凭祖荫面试为监生。
　　只要你通过监中录科试，便成越过院试，即便非秀才之身，也能直入乡试中比，对于学人科举，这可是省了太多的艰辛。
　　琮兄弟赠给你荫监名额，这是兄弟间深情厚谊，指望着你能举业成才，你定要好好用功，不可辜负举业晋升的大好良机。
　　我只愿自己来回走动，也不愿弟弟太过劳顿，便想你专心读书，将来如能乡试列榜，即便不去做官，一生也都有了根底。”
　　……
　　黛玉方才见元春言行，便觉得她主意极正，心中倒是生出许多亲近，听她这番举业之言，思路精细妥帖，自然句句在理。
　　只是大姐姐离家太久，不知十年漫长光阴，宝玉已不再是孩童，早已面目全非，厌弃经义科举，病入膏肓，已积重难返。
　　大姐姐一番良言，但到得宝玉耳中，却无异于洪水猛兽，亲姐弟怕要生嫌隙，黛玉想到这桩，心中叹息，颇为元春不值。
　　宝玉听了元春这话，更是如坠深渊，脸色立时变得苍白，心中涌出无限悲愤，大姐十年未见，竟也堕落如此，情何以堪。
　　贾母见了这等场景，想起宝玉入监之前，荣庆堂上那诺大风波。心中暗叫不好，大丫头久未回家，竟不知她兄弟的心病……
　　……
　　此时，迎春突然说道：“大姐姐这话极是，宝兄弟自入国子监，都说极其用功每次监中休沐，二老爷又亲自提点教诲。
　　宝兄弟又是聪慧之人，，只要下得一年二载苦功，必定是能正经进学，也不枉二老爷一番苦心，宝兄弟必能支撑二房门户。”
　　贾母一听迎春这话，不由的松了口气，还是二丫头识大体，知道大丫头不明底细，特地出来说话打圆场，免得宝玉尴尬。
　　宝玉原听元春之言，即便对大姐心存敬畏，但满腔悲愤涌动，总要说肺腑之言，好让姊妹们知道，自己这一腔傲岸清白。
　　他正郁火上升，只待慷慨而言，他虽读书稀松，却有言语血性，只是未及开口，没想温柔谦和的二姐姐，竟在此时说话。
　　虽话里夸自己读书刻苦，但却句句不离自己父亲，宝玉听到二老爷这称谓，满腔热血顿时回落，英雄气概便成狗熊做派。
　　……
　　探春深知宝玉性子，担心他听了元春良言，又不管不顾发癫，，一桌子人都下不来台，大姐姐今日刚回家，可真太过难堪。
　　见他先是脸色惨白，继而有泛出羞红，眼看着有些不妙，没想二姐姐突然说话，话语轻软绵密，却能暗中辖制宝玉性子。
　　宝玉听了二姐姐的话，果然立刻收敛神色，连肩背都畏缩几分，可见心中忌惮，到底还是老爷父威严厉，何时都能管用。
　　这让探春大松口气，二姐姐真愈发通灵，方才这等场合，也能用话控住场面，旁人听着和蔼可亲，对宝玉却都是软刀子。
　　席上瞬息风云涌动，但又极快平复，贾母顺心侥幸，王夫人眉头微蹙，元春心思机敏，已明意味，心中已泛起深深失望……

第九百九十一章 英睿逐艳骑
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中鎏金铜灯已次第燃起，烛火透过缠枝莲纹灯罩，将朱红廊柱，映得暖融融一片，却驱不散夜幕低垂的几分清寂。
　　碧纱橱中，藕荷色软帘层层低垂，绣折枝玉兰纱帐轻盈漫卷，晚风过处，沉水香从描金熏炉中吐出，烟气如丝如缕。
　　除了清幽恍惚的熏香余韵，还有女儿家的清甜芳泽，彼此混杂纠缠，悠悠恍恍漫开来，沁人心脾，更添了几分馨暖。
　　这日元春推恩得返家中，贾母在荣庆堂备下盛筵，琥珀玛瑙杯盏罗列，珍馐美馔充盈席间，虽生出几分言语的波澜。
　　却也凭着迎春周全圆融，轻轻巧巧遮掩过去，未伤元春返家的喜气，最终也算和睦收场，宝玉郁郁而去，自不待言。
　　宴毕已近午后，，日头斜斜挂在檐角，洒下碎金般光影，迎春、黛玉、探春、湘云、惜春等，便簇拥着元春往东府去。
　　一路穿花拂柳，过沁芳闸，看朱楼画栋映在碧波中，景致愈显清丽，姊妹们又携元春往各自房中去，一起喝茶闲聊。
　　说些女儿闲话，府中琐事，语笑嫣然，暖意融融，元春入宫十年，深宫夜沉，午夜梦回，向往闺阁时光，莫过于此。
　　……
　　不觉间日头西沉，晚霞将天际染成霞帔般的绯红，迎春又备下家宴，姊妹们围坐，浅酌慢饮，说笑打趣，和睦欢畅。
　　待到宴散，暮色已浓，星子隐隐缀在墨蓝天幕上，元春辞了姊妹与东府众人，从联通院门返回西府，已是夜幕四合。
　　回府后，元春去向贾母请安，陪老太太说些闲话，贾母年事已高，经不起夜寒，又兼一日欢闹，天色稍暗便要入睡。
　　元春亲手服侍贾母上榻掖被，才返回左近碧纱橱，偌大荣国府，已静了大半，唯巡夜婆子打着更，梆子声悠悠传来。
　　抱琴帮元春卸了钗环，，换了月白软缎寝衣，那软缎料子轻薄，贴在纤秾合度身段上，更显身姿窈窕，肌肤莹润似玉。
　　青丝如瀑般垂在肩头，只松松挽了一支羊脂玉簪，衬得俏脸愈发清艳夺目，偏那眼底的忧色，如窗外夜色沉郁难去。
　　……
　　今日归家首日，虽里外一片欢睦，但荣庆堂家宴上，自己对弟弟一番良言，但宝玉神色极难看，可见自己话不入耳。
　　这已不难看出，宝玉虽入国子监，但并不喜爱读书，甚至对举业很是抵触，自己毕竟离家十年，家中底细哪能尽知。
　　弟弟听了劝学之语，脸上异样的激愤，透着莫名的偏执，让元春心中刺痛，如不是二妹妹转圜，真不知会出什么事。
　　下午与姊妹们去东府游玩，聊起闺阁密语，说起府中琐事，家中各人都提到，特别是琮弟之事，姊妹们更津津乐道。
　　这倒不算奇怪，琮弟太过出色，被姑娘家青睐，也在常理，但姊妹言辞中，无半句提到宝玉，似有刻意回避的默契。
　　据元春所知，宝玉自小在内宅长大，和姊妹们青梅竹马，年前才搬去东路院，按照人情常理，姊妹们不该如此隔阂。
　　元春聪慧敏悟，心思细腻，断定这非自己揣测，必定是宝玉多有不妥，姊妹们顾忌自己颜面，才都不愿谈论他的事。
　　……
　　帘外传来极轻窸窣声，见抱琴双手端着个錾花铜盆进来，盆沿凝着细密的白汽，热水的暖意漫开，驱散了些许夜寒。
　　因贾母住里间暖阁，夜间容易惊醒，抱琴脚步放得极轻，裙裾扫过青砖地，不闻半分声响，轻巧将盆放榻边小几上。
　　说道：“姑娘，夜已深了，漏下一鼓将尽，姑娘怎还不就寝，今日出宫归府，堂中家宴，姊妹聚会，折腾了整整一日。
　　姑娘一路奔波，又强撑着应付，必定是乏透了，我刚在水房烧了热水，姑娘温汤梳洗，更容易入睡，还是早些安歇吧。”
　　元春眼底带着倦意，更多的却是忧虑，说道：“我哪里睡得着，今日堂中家宴，你也在旁伺候着，你必定也看出不妥了。
　　我就宝玉一个同胞亲弟，离家十年，音信虽有，却难知他真实境况，今日一见，举止言行，神态眼色，实在让人担忧。
　　男子立身处世，才干尚在其次，品性才是根基，若是心性出了偏差，不能及时教化扶正，那可是要耽搁一辈子前程的。
　　如今老爷太太都上了年纪，先珠大哥原是个出色的，他偏生又早早去了，姊妹中就我居长，自己弟弟的事怎能不挂心？”
　　……
　　抱琴听了这话，低头略想了想，说道：“姑娘所言极是，我前番几次回家送节礼，也见过宝二爷几次，面上看着倒还好。
　　只是与琮三爷相比，行动确是浮躁了些，好像也少了些沉稳，不过宝二爷年岁不大，等到再长几岁，必定也就能稳妥了。
　　元春叹道：“他也不过十六，心性未定，若只是寻常浮躁，那倒也罢了，慢慢教导，总能改过来，只今日看来却不简单。
　　你去外间瞧一瞧，若是方便的话，便请鸳鸯过来一趟，她家生丫头，一辈子跟着老太太，我有几句话，正好可以问问她。”
　　元春知鸳鸯是祖母心腹，心思精细，府里大小事，没有她不知道，只要叫她来问，宝玉平日真实境况，再没有不清楚的。
　　抱琴连忙应了，转身出了碧纱橱，不多时，便听得帘外传来轻柔脚步声，随后便见抱琴带着鸳鸯，两个人前后掀帘进来。
　　鸳鸯穿着水绿绫绸薄袄，腰肢系靛蓝绣花汗巾，下身月白绫裙，鬓边插一支碧玉簪子，素净淡雅，却难掩一身精细干练。
　　进门笑道：“大姑娘怎的还不安息，今日离宫出府，家中虽热闹整日，必定也乏的很，这夜都这么深了，早些歇息才好。”
　　元春说道：“倒让妹妹见笑，许是在外头久了，刚回府反有些认生，夜里静下来，便想找人说说话，可不要吵妹妹歇息。”
　　鸳鸯笑道：“姑娘说哪里话，老太太上了岁数，才会睡得早，我却没那么早睡，好多年没见大姑娘，正想和姑娘说说话。”
　　鸳鸯也是精细人，今日荣庆堂中家宴，她就在贾母身边伺候，宝玉想借元春便利，让自己便于出入内院，她可是亲见的。
　　元春出言打消弟弟念头，她也都是看中眼里，如今元春夜中叫她来说话，自然不是什么随意闲聊，鸳鸯隐约也能猜到些。
　　…………
　　元春看着鸳鸯，神色稍许郑重，说道：“妹妹多年伺候老太太，心思细，性子稳，是一等一的精细人，我的心思也不瞒你。
　　今日日回府，家中样样都好，姊妹们出落得标致，都是年华正好，老太太和老爷太太，身子康健，这都是为人子女的福气。
　　琮弟更是文武俱全，官爵隆重，无双无对，，一力支撑起贾家门第，如今咱们贾家，，比我十年前离家时，已是愈发兴盛荣耀。
　　这都是祖先庇佑，出了琮弟这般麒麟之子，家中方有今日之局，只是今日家宴之上，宝玉举止浮躁，言辞飘浮，多有不妥。
　　我就他一个同胞弟弟，离家整十年，难知他这些年养育根底，不知他平日里性情言语如何，又是如何行事，心中实在不安。
　　我知道妹妹是家生女儿，从小就在老太太身边，必定事事清楚，所以才叫妹妹过来，想问问你里头的实情，也好让我放心。”
　　……
　　鸳鸯听了这话，脸上笑意瞬间淡去，神色微微一僵，眼底略有难色，大姑娘和宝玉乃一母同胞，关系比三姑娘和宝玉更亲。
　　要真心说起宝玉，哪有一句好话，大姑娘听了必难堪，人前不言恶事，当面不揭人短，鸳鸯虽厌恶宝玉，也不知如何开口。
　　元春将鸳鸯的神色看在眼里，心中忍不住刺痛，下午在东府之时，但凡她言语触及宝玉，姊妹们也是这般神色，欲言又止。
　　可见自己猜的没错，宝玉日常举止，必有大不妥之处，越是这般情形，元春愈发要问清楚，，只要有转圜处，也可拉扯弟弟。
　　元春对抱琴说道：“抱琴，你去外间候着吧，老太太夜里若是醒来，你便先伺候着，若老太太问起，就说我找鸳鸯说话。”
　　抱琴何等聪慧，一听便懂元春意思，知道姑娘要说私密话，连忙应了出门，出门轻轻带上了房门，将内外声响隔在帘外。
　　元春对鸳鸯说道：“好妹妹，如今没有旁人，你不必有顾忌，只求你告诉宝玉实情，哪怕他真有诸多不是，都只管说来。
　　我只要能知晓底细，也好想办法引导扭正，不至于让他耽搁了自己前程，如真能如此，我便感激不尽，必记着妹妹的好。”
　　……
　　元春入宫之前，鸳鸯年纪尚小，彼此接触不多，但也知元春自小出众，虽回府不过一日，午间家宴上应对，已见其不俗。
　　且大姑娘口中，对三爷甚是推崇，这让鸳鸯生出亲近，若大姑娘不知宝二爷底细，一味拉扯自己兄弟，反倒会生出差错。
　　若是大姑娘松了口径，让宝二爷借故进出内宅，可要乱了三爷的内宅，不如自己据实相告，让大姑娘知道兄弟行事荒唐。
　　大姑娘即便拉扯兄弟，心中也多了顾忌分寸，对三爷可是大有好处两房也少生些嫌隙，三爷少些分心，才能专心大事。
　　鸳鸯想清楚其中关窍，心中便不再顾虑，将宝玉日常性情，以及这几年之事，如实和元春细说，两人一通细谈直至子时。
　　……
　　等到鸳鸯出了碧纱橱，抱琴忙重新进屋，见姑娘坐在床边，俏脸已一片苍白，独自在那里垂泪，抱琴心中吃惊连忙劝慰。
　　元春说道：“抱琴，鸳鸯说的明白，我都已清楚缘故，实比预料还要糟糕，宝玉得老太太和太太宠爱，我出门前便知道。
　　却不知这些年头，宝玉哪里学了歪门邪说，满腹国贼禄蠹之言，扭曲圣贤，毁僧谤道，厌恶读书，言语荒唐，做事狂悖。
　　这两年更做许多错事，老爷几番教诲，呵斥打骂，竟都无用，他竟还在内宅胡言，言语讥讽上皇和甄老太妃，惹出祸端。
　　这事情不知为何传出风声，宗人府因此发文砭斥还专派官员入府质问，贾家因此丢尽脸面，老爷大怒，几乎打死宝玉。
　　家中出了这么大的事情，老太太和太太年节入宫朝拜，却半句都没和我提过，我实不知自己弟弟，竟落到这等不堪地步。”
　　……
　　抱琴知道姑娘遇事镇定，从没像是今日这般，神情难过，满脸是泪，看得人心疼，但她不知如何开解，只让姑娘往开想。
　　继而说道：“姑娘，这事听着古怪，宝二爷虽说了歪话，但毕竟是在内宅，他又是个白身爷们，怎会闹得宗人府都知晓？”
　　元春说道：“你说的半点没错，宗人府对内宅闲话，居然能知道如此清楚，其实这倒也罢了，事情厉害之处还不在于此。
　　历来勋贵子弟骄奢荒唐，并不算什么稀奇事情，为何宗人府如此大动干戈，为了一个白身子弟，煞有介事发官文来训斥。
　　除非是宝玉的言辞，触怒了什么贵人，才会生出这等事，宝玉污言辱及上皇，为人之子必愤怒，我实在想不出其他缘故。”
　　抱琴毕竟在宫中十年，元春虽言辞隐晦，她却听懂意思，俏脸顿时煞白，必是圣上闻知震怒，才会授意宗人府如此行事……
　　……
　　元春话语沉痛：“单凭这一桩事事，足以毁掉宝玉一生前程，宝玉即便下场，即便有进学之才，哪个宗师有胆点他上榜！
　　家中发生如此大事，老太太和太太入宫朝拜，竟不提及一字半句，今日家宴席之上，对宝玉宠溺依旧，怎能不叫我伤心。
　　老爷醉心诗书科举，自从珠大哥哥过世，他的期盼都在宝玉身上，我瞧他定要失望，宝玉想要科举发迹，已成镜花水月。
　　如今宝玉既已功业难成，我只望他做私德周全之人，他从小得长辈溺爱，又是和姊妹们一起长大，内宅礼数未免有松懈。
　　今日我说自己两处来往，不用他多走动劳顿，如今看来当真要紧，以后只要我在西府，必要事事辖制，省得再行差踏错。”
　　抱琴略微一想，说道：“姑娘思虑虽没错，但老太太宠宝二爷，二爷入内院拜见祖母，那也是人情常理，这也拦不住的。”
　　元春说道：“你说的确是道理，即便入内院次数不多，终归是有的，好在宝玉过几日就成亲，他成家立室后事情便不同。
　　宝玉媳妇进门，总会要和姑嫂妯娌走动，到宝玉入内院拜见老太太，家宅礼数规矩，没有独来的道理，必要带媳妇同行。
　　有宝玉媳妇陪着，便避开大半嫌疑，他自己也能警醒，不会做什么不妥言行，我只望宝玉媳妇贤惠，是个能相夫教子的。
　　如今想来也是可怜，贾家诺大的门第，只能靠琮弟独立支撑，旁人帮衬不了半分，我只望他平平安安，能早些得胜凯旋……”
　　…………
　　宣府镇，东南向，二百三十里。
　　云胭山脉北向迤逦，至此峰峦余脉势尽，地势起伏连绵，渐入低缓，东去尽是丛林密布，丘壑纵横，大队人马断难通行。
　　唯西向地势平旷，方是车马北上之通途，有宽展官道，或通达商道，坦途平整，乃仕宦行旅、商号车队，北上趋行首选。
　　但也有僻远简易马道，或隐夹山之间，或依密林之侧，皆天然践踏而成，荒草萋萋人迹罕至，并常有猛兽、盗匪出没。
　　寻常商旅，对这些阴郁道路，避之唯恐不及，宁绕远途，亦不肯轻涉，北地常有传说，偶有旅人贪图便利，曾冒险涉足。
　　但几乎无人能安然走出这些古道，许多商旅车队从此失踪，最终都人马尸骨伍存，也使得这些荒凉古道，越发生气绝断。
　　东向丘陵往西五十里，恰有一条这样幽深马道，紧傍低矮山麓，穿过干涸古河道，笼在北地沉阴暮色之中，如天涯尽处。
　　……
　　一支人马沿古道逶迤而来，非周军旗号规制，除少量车马步卒，大半皆骑兵，腰悬弯刀，背负硬弓，一身莽苍骁勇之气。
　　看其行装推断，竟是一支残蒙部族之师，队伍头前有数百精骑，甲胄鲜亮，刀枪雪亮，迥异余众，疾驰如风，剽悍异常，
　　一少年骑士簇拥立于前列，十六七年纪，穿漆黑貂裘长褂，里着贴身皮甲，容貌俊美，肩削腰挺，身姿挺拔，英气逼人。
　　他虽是蒙古贵戚打扮，头上却是汉人发髻，系黑底绣金纹额带，上头镶颗龙眼大蓝宝石，烁烁生光，显得异常华贵耀眼。
　　腰间悬一柄厚重弯刀暗黑鱼皮为鞘，缀以红黄色宝石，黄铜刀柄久经摩挲，光莹铮亮，绝非饰物，乃是沙场征战利器。
　　他胯下骑一匹草叶黄骏马，昂首喷鼻，振蹄矫健，极是神骏，马鞍缰索，尽皆镶金鎏银，精致华贵，远非寻常军骑可比。

第九百九十二章 战心断离情
　　宣府镇，东南二百余里，河源古道。
　　这处古道荒废已久，干涸的河道两旁，衰草没膝，寒风过处，枯草翻卷如乱丝，卷着北地寒沙，打在马蹄上沙沙作响。
　　河床裂着细密纹路，如老人枯瘦掌纹，延伸向远方沉阴暮色里，四下静得怕人，风穿枯木的呜咽，衬得山河愈发寂寥。
　　诺颜勒住胯下草叶黄骏马，那马似也觉出周遭荒僻，昂首喷了口白气，前蹄轻轻刨地上碎石，鬃毛被风吹得斜贴颈侧。
　　诺颜坐直身形，肩削背挺，俊美面容上，不见寻常少年的浮躁，那一双眸子，黑如寒星，盈盈生光，透着异样的沉凝。
　　他抬手按了按腰间弯刀，刀鞘上的红黄宝石，在暮色中泛着细碎微光，黄铜刀柄在暮色中莹润发亮，映出他眼底审慎。
　　他略一巡视前方，双腿轻夹马腹，骏马扬蹄，疾驰向左近一处矮坡，亲卫们紧随其后，甲胄碰撞轻响，显得格外清晰。
　　到得坡上，，诺颜翻身下马，身手矫健，，利落优雅，腰间弯刀轻晃，却未有半分拖沓，又从怀中取出那只黄灿灿千里镜。
　　镜身錾着缠枝暗纹，镜身上的细碎宝石，闪着绚丽的微光，他举镜眺望远方，扫过四周的山川草木，神色也愈发沉静。
　　镜中所见，尽是荒寒萧瑟，远山隐在沉阴暮色里，如墨染一般，近处丘壑起伏，，衰草连天，连半只觅食野兽都未瞥见。
　　更无丝毫人烟踪迹，唯有风卷枯草，漫过干涸的河道，透着一股生人勿近的寂寥，诺颜缓缓放下千里镜，眉头微蹙着。
　　……
　　复又从怀中取出一卷舆图，素色绢帛为底，墨线绘就山川河道，朱砂点记关隘要道，边角虽有磨损，却依旧清晰可辨。
　　他蹲下身，将舆图铺在坡上的青石上，指尖轻轻按着绢帛，目光凝在河源古道与宣府镇之间标线，沉吟片刻方才开口。
　　说道：“这处古道十分的荒僻，周军斥候即便巡弋，也极难踏足此地，传我军令，前方百步，有一处河道上低洼之地。
　　那里地势低于起平，能够遮蔽周遭视线，便在那里安营立寨，派出五个百人队，向东入林狩猎，筹措军粮，补充给养。
　　日落之后，更换所有狩猎百人队，在东向密林中设岗探路，密布各处眼线，确定几条应急道路，为大军多备后路保障。
　　另外，派出四十名斥候，分两路向后方探路，仔细搜索周军踪迹，谨防敌军探查后路，沿路务必设置信标，务必准确。
　　以便父汗的信使传递消息，我军出营之后，三部大军必定也会撤军，我要知道他们的行进路线，还有是否有周军追击。”
　　诺颜目光重落回舆图，指尖摩挲上宣府镇标记，说道：“此地离宣府镇不足三百里，再派四十名斥候，向宣府镇探查。
　　这四十名斥候，挑选军中北上汉民之后，必须能说流利汉语，沿途设法收集汉装，或捡或偷随意，但不得伤害百姓。
　　斥候马队万万不可靠近，宣府镇五里之内，抵进之后换上汉服，隐蔽行事，探查宣府守军情形，搜寻周边二十里范围。
　　查探周军活动踪迹，明天天亮之前，务必快马返回，将探查结果回报我，半分耽搁不得，我要知道眼下宣府镇境况。”
　　……
　　亲卫头领忽而干让麾下队正，立即传达军令，挑选精干斥候，立刻出发探查军情，只是他自己心中，多少还有些迷惑。
　　问道：“台吉，小人一事不明，为何不让斥候马队，靠近宣府五里之内，如今宣府镇在我军手中，由土蛮部大王子镇守。
　　把都素来对台吉礼遇有加，只要斥候前往关隘传信，把都必定会派出兵马，接应台吉率军入城，这可省了我们许多麻烦。
　　我军若是入了宣府镇，便可从北门出关，直抵关外草原，不过四五天的路程，便能顺利返回河套，何必这般迂回谨慎？”
　　诺颜闻言，摇了摇头，抬眼望向宣府镇的方向，远山如黛，暮色沉沉，仿佛能透过那片阴翳，望见那城中的暗流涌动。
　　说道：“此地西向百里之外，便是东堽镇军囤，周军绕过三部大军，出其不意奇袭攻占军囤，可见主将乃知兵善谋之人。
　　他们现以军囤为根基，对近在眼前的宣府镇，怎会毫无觊觎之心，多半要调动兵马，夺回宣府镇，这是不言而喻之事。
　　军囤被占之事，按时日推算，已然过了十日，这十日之间，周军即便染指宣府，情形比预计严峻，我也不会觉得奇怪。”
　　……
　　诺颜摩挲手中千里镜，心思有些飘荡，他既能以火器之兵，奇袭夺取东堽镇，必也会提前布下手段，设法夺回宣府镇。
　　他已经可以肯定，奇袭军囤的主将，必定就是贾琮，辽东女真之战，他便有奇谋奇兵之名，善用火器更是他独家手段。
　　他是大周名将，自然十分清楚，对大周君臣而言，，收复宣府边镇，乃是滔天之功，以他的城府智谋，他不会轻易错过……
　　如若他已夺取宣府，下一步便是借粮草断绝，剿除蒙古三部大军，他欲立不世奇功，自己这些人都要成千里马的草料。
　　诺颜心中泛起刺痛，纷乱复杂心绪翻涌不息，想到神京相交种种，这人比想象的更加出色，他手掌不由得握紧了刀柄。
　　有些下意识说道，不知是说给忽而干，还是说给自己的：“宣府镇是否还在把都手中，眼下都尚且难料，不得不慎重些。
　　如今三部大军粮草断绝，已入岌岌可危之境，周人必定步步紧逼，一步踏错，万劫不复，事事都需谨慎，半点大意不得。
　　未查明宣府镇实情之前，绝不能打草惊蛇，以免陷入周军的圈套，何况把都阴沉有余，韬略不足，他的斤两我也信不过。”
　　晚风更急，卷着寒沙，吹得舆图微微晃动，诺颜伸手按住绢帛，眼底的复杂神情，在沉阴的暮色中，如无声的幽幽叹息。
　　他独自立在矮坡之上，举目望向远方，默然无语，河源古道寂寥无声，唯有他胯下骏马，不时喷着白气，轻轻刨动碎石。
　　…………
　　这一夜，河源古道旁的鄂尔多斯部营地，静得只剩帐外风卷草叶的轻响，如私语般绕着一座座毡帐，添了几分清寂寒意。
　　诺颜所居的主帐内，案上摊开的舆图愈发清晰，图上朱砂标记密密麻麻，皆是大周九镇与边关隘口，鹞子口被着重标出。
　　鄂尔多斯部深陷危局如何带部族走出绝境，寻得一条生路，让他辗转反侧，殚精竭虑，脑中千头万绪，心中纷乱如麻。
　　又想起神京亭台楼阁，两邦和议暗藏机锋，又与贾琮携手游猎，把酒言欢消尽暮色，不禁心绪纠缠，天快亮时才得合眼。
　　次日清晨，帐外寒星隐去，天际泼开一片金红，如熔金坠于云端，朝阳喷薄而出，万丈金辉洒披散在蜿蜒的河源古道上。
　　远处的山峦被染成金赤，这般天地辽阔的壮丽景致，却暖不透诺颜眼底的倦怠。操劳与彻夜思虑，已将他耗得几分憔悴。
　　正此时，帐外传来急促的马蹄声，由远而近，打破了营地的静谧，那蹄声甚急，听得像是斥候快马，诺颜顿时若有所觉。
　　未等他吩咐，一身男装的小霞已掀帘而入，着青布劲装，束发于顶簪着一枚银质束发冠，眉眼间早褪去了女子的柔媚。
　　说道：“台吉，北上斥候回来了五人，刚刚入了大营，忽而干让人传话，有军务急报，神色颇为慌张，似探得了要紧消息。”
　　诺颜心中一振，让人入帐回话，稍许，亲卫头领忽而干，便领两名斥候掀帘入内，两名斥候，皆是风尘仆仆，神情颇倦怠
　　领头那一人，是北逃汉人之后，身上穿一身半旧青布汉装，衣眼窝深陷，布满血丝，显然是连夜奔袭，未曾有过半分歇息。
　　向诺颜行礼说道：“启禀台吉，小人等奉命，赶赴宣府镇查探，斥候马队一路疾行，距宣府镇十里，便发现周军斥候踪迹。
　　小人等不敢贸然前行，藏好马匹，换上沿途收集的汉装，绕着附近的山路，潜至宣府镇二里之遥的山岗之上，从高处眺望。
　　那宣府镇城头，已更换周军的旗帜，赤底黄纹，十分醒目，城外皆有兵马运动，军士穿戴周军号服，甲胄鲜明，戒备森严。
　　小人等还在距宣府镇二里许，一处山坳之中，发现了数个尸坑，坑中埋着许多我军兵卒的尸体，翻看其身上的衣装与标识。
　　皆是宣府镇土蛮部的守军，尸身残缺，惨不忍睹，想是激战之后，被周军草草掩埋的，台吉，宣府镇……已被周军攻占了！”
　　……
　　诺颜心口猛地一沉，面色微微苍白，虽然他已有所预料，但是真正确凿消息，依旧感到震惊，周军的攻势竟是如此的凌厉。
　　他突然想到什么，连忙问道：“城头旗帜可看清将番旗号，主将是哪位周军将领！”
　　那斥候说道：“小人看的清楚，城头番旗写清楚，周军都督副帅威远伯贾琮。”
　　诺颜什叹了口气，压住心头震惊，说道：“他做了副帅都督，竟无半分消息传出，奇袭远征真让他成事了，好一个贾琮！”
　　半晌之后，才凝神问道：“除此之外，你们还有何发现？细细说来，不得有半分遗漏。”
　　那斥候连忙说道：“小人等还瞧见，有大批车马源源不断，皆从南边而来，看着像满载粮草的粮车，由重兵押送，戒备森严。
　　这些粮草车马陆续驶入宣府镇，看那来头怕是要将宣府镇囤满，小人等猜测，那些粮草车马，定从南边东堽镇军囤运来。”
　　诺颜闻言脸色难看，说道：“周军这是在釜底抽薪，搬空军囤粮草，让三部大军回师途中，无机可乘，无法再获半分粮草。”
　　……
　　帐内气氛愈发压抑，忽而干也惊诧不语，诺颜在帐内缓缓走动，思虑对策，虽眉头紧蹙，但脚步依旧沉稳，未显半分慌乱。
　　稍许，他对那领头斥候说道：“我再派你二十名精锐斥候，由你带领即刻再去查探，此次无需抵近宣府镇，免得打草惊蛇。
　　你们只需查探宣府镇东西两向，临近边镇的边线隘口，摸清各处兵力守备，看是否存在薄弱空档，可供我军悄悄偷出关内。
　　记住，明日日落之前，必须探查清楚，火速快马回报，不得有半分耽搁！”
　　等斥候领命出帐，忽而干不解问道：“台吉，当初三部大军从鹞子口入关，那里是极偏僻关隘缺口，地势崎岖，人迹罕至。
　　它处在宣府镇和蓟州镇之间，是个三不管之地，距离最近的大周兵站林囤营，不过才驻扎数十名斥候，隔日才会巡弋到此。
　　况且，鹞子口距离河源古道，才二百多里距离，即便要躲避沿途周军，一个昼夜就可以抵达，是我们偷出关内的最佳地点。
　　为何台吉舍近求远，让斥候探查宣府镇东西两向关隘，要是从那些地方出关，不仅路程远了数倍，周军巡弋守备也更严密。”
　　……
　　诺颜说道：“你说的虽有道理，但宣府镇失守，情形就不同了，贾琮只要审讯战俘，便能知悉我军从鹞子口入关的细节。
　　宣府镇被攻破，斥候发现大量尸坑，守城两万精兵，必定凶多吉少，把都虽骄狂阴沉，但还有些将略，不至于全军覆没。
　　但他没将宣府失守消息，即刻传回远州大营，说明兵危祸凶，他根本无暇旁顾，他唯一的生路，便是带领残军逃离出关。
　　他在仓促危急之中，根本无暇探索其他路径，只会从鹞子口逃出关内，周军又岂能不知，鹞子口不再是捷径，而是危途。”
　　忽而干这才恍然大悟，为何台吉会舍近求远，想从其他关隘出关，把都这土蛮部的窝囊废，为自家逃命，把后路都卖了。
　　诺颜继续说道：“贾琮夺军囤，占宣府，可知用兵如神，鹞子口露出破绽，他怎会不加以利用，那里已成九死一生之地。
　　我军没到万不得已，绝不可强突鹞子口，希望斥候能带来老消息，若然其他边境关隘，此刻已加强守备，那就太棘手了。
　　说明贾琮欲行围三缺一，必伏其隘之计，他逼迫我军从鹞子口出关，然后设伏歼灭，如此便成死局。
　　真到这等生死关口，我便不得不和他对上，只能从他身上打开缺口……”
　　忽而干虽已明白鹞子口凶险，但对诺颜所说，要和贾琮对上，并从他身上打开缺口，却听得一头雾水，但也不敢多问。
　　诺颜稍加思索，说道：“忽而干，我会写一份密信，和父汗讲明此间境况，还有应对谋划对策，你挑选出最可靠的人手。
　　火速送到父汗军中，务必亲手交给父汗，这份信关乎鄂尔多斯八千子弟生死，不得有半点差错……”

第九百九十三章 恩旨黯红鸾
　　河源古道，西北向二百里，宣府镇。
　　南城门城楼，寒风吹得旌旗猎猎作响，卷动玄色战旗旗角，宣告城池光复荣耀，又似低述往日兵戈，生灵涂炭之痛。
　　只见南来大道上，车马辚辚，尘烟蔽日，一队队玄甲骑兵按辔随行，甲叶相撞，铿锵声贯耳，护着满载粮草的粮车。
　　车队如逶迤蛇阵，络绎不绝地驶入城门，粮车碾过青石板路，留下深深浅浅车辙，车中粮草充盈，隐约见麦谷米粟。
　　与粮队相伴而来的，还有四方奔逃的百姓，三三两两，步履蹒跚，络绎不绝地聚于城门外，他们许多人是衣衫褴褛。
　　脸上皆有风尘愁苦，有的衣不蔽体，寒风直灌衣襟，有的面如菜色，形容困乏，双眼深陷，透着极致的疲惫与惶恐。
　　每逢入城，必被守城兵丁仔细盘查，甲士们神色肃然，目光如炬，仔细核验，半分不肯懈怠，生怕有奸邪混于其间。
　　……
　　正此时，一阵马蹄声骤起，急促而沉稳，自城中飞驰而出，踏得尘土飞扬，那是一队百人精骑，骑士个个甲胄鲜明。
　　贾琮一马当先，顶盔掼甲，身姿挺拔，眉目带着沉敛与英气，艾丽一身戎装，眉眼灵动，身姿飒爽，策马紧跟其后。
　　魏勇胄、林振、等将领紧随其后，自收复宣府，人人神情昂扬，目光迥然，军容整肃，士气嚣然，锐意十足。
　　骑队循着宣府镇周边，疾驰巡弋一圈，目光扫过残破城郭，荒芜的郊野，四下驻防如常，重新折返驻马于南城门下。
　　目光皆投向那北上的粮队，见它们源源不断驶入城门，唯有贾琮，目光越过粮车，更多地落在那些入城的百姓身上。
　　此时，他心中思绪翻涌，谁曾想，这昔日繁华的边镇大城，突遭塌天大劫，残蒙铁骑破城之日，大肆屠杀城中军民，
　　虽有诺颜台吉中途制止，却已难消血戾，满城四万军民，尽遭屠戮，尸横遍野，幸存百姓，多被掳至漠北部落为奴。
　　整座宣府镇，只剩一千轻壮，被蒙古人强征为铺兵，供其驱使，铺兵被蒙军百般虐待，朝不保夕，不少人含恨而终。
　　他们或在城破之时，协助周军攻城，拼死协助抗敌，最终血染疆场，如今细细算来，千余名辅兵，最终只剩八百人。
　　他们之中百余人，因家破人亡，立志投身行伍，余下之人，或老或弱，或伤或残，所余人口愈发凋零，至寥寥无几。
　　贾琮心中清明，城池之魂，在于黎元，城池之脉，在于人口，宣府镇本是边境重镇，往日里车水马龙，何等的繁华。
　　可如今，只剩断壁残垣，瓦砾遍地，满目疮痍，生机凋敝，剩余人口不过数百，这等形状与一座死城，又有何分别。
　　他费尽心力收复此地，士兵因此折损性命，于大周而言看似收复一座边镇，实则只是一堆残破废墟，一片荒芜焦土。
　　战后的宣府镇，若要重焕边镇旧貌，必先补充人口，唯百姓安居，才能梳理残破，修缮房舍，耕种劳作，恢复百业。
　　贾琮有着旁人不及的见识与胸襟，这般道理，他比谁都清楚，故而，宣府正城防重新稳固，他便着手恢复人口之事。
　　昔日安达汗奇袭军囤，为打通南下要道，对沿途村镇大肆绞杀扫荡，百姓死于兵戈，或南下逃亡，或躲入深山老林。
　　百姓苟全于山野，人数颇为可观，自宣府城防齐备，贾琮便派多支百人骑队，分赴周边山林峡谷，搜寻躲藏的百姓。
　　将他们一一登录，并陆续接入城中，安置居所，分派活计，让他们大难后居有定所，也为这残破城池，添几分人气。
　　他又派人赶往大同镇求援，大同太守念唇齿相依之情，派遣一批基层官吏，协助宣府安置百姓，料理人口吸纳诸事。
　　除此之外，贾琮亲笔上书主帅梁成宗，又修密折上奏嘉昭帝，详述宣府凋零之状，及补充人口，恢复生机的重要性。
　　贾琮抬眸远眺，望着入城的百姓，相信再过些时日，神京定派遣流官抵达，这北境雄关，终将褪去残破，重焕荣光。
　　……
　　副将林振说道：“督帅，军囤粮草经过数日押运，今日为最后五万担，至此军囤剩余四十万担粮草，皆全部运入宣府。
　　宣府镇屯仓爆满，其余军粮暂囤城中空置房舍，并安排兵力守卫，末将按督帅军令，向神京户部行文，暂停北运粮草。
　　末将已向各边镇发出军函，即日起各镇从宣府领取军粮，并且详细造册登录，以便神京户部对账，作为军粮对销依据。
　　另外，今晨收远州守军急报，四日前安达汗得知军囤失守，当晚隐蔽撤军，梁帅事先识破，并在敌军撤营时发动突袭。
　　因当时敌军撤退后阵紊乱，突遭我军抛石攻击，两翼也遭遇我军冲锋，伤亡惨重，折损六千精锐，这才摆脱我军追击。
　　梁帅已亲帅五万大军，分成左右两路，对残蒙三部大军围堵追击，安达汗虽兵力胜过我军，但粮草已断，已有败无胜。”
　　贾琮神情振奋，说道：“传我军令，加强宣府四城防御，在南城五十里，加设两道斥候警戒线，昼夜巡弋，不得留隙。
　　远哨快马南向突出二百里外，侦缉安达汗大军行迹，一旦发现敌踪，不得延误，需立即快马回报，便于我军兵马调配。
　　抽调四千边军骑兵，向宣府镇东西两两边线巡弋，协同大同蓟州两镇，严守各处关隘和缺口，防止敌军流窜偷关外逃。”
　　副将林振接令之后，又问贾琮一些要紧处，以及具体的调人选将之事，等再无疑问，便带着两名亲兵，策马回城布置。
　　……
　　一旁魏勇胄拿出一张舆图，在贾琮面前展开，说道：“启禀伯爷，蓟州镇收伯爷书信，已调派精干斥候，协同勘察地形。
　　志贵带领五百火枪兵，前往与蓟州镇斥候会合，今晨志贵已送回军报，已在鹞子口选定妥当位置，目前已在修筑阵地。”
　　贾琮仔细查看舆图，说道：“阵地位置十分适宜，魏将军你率二千神机营，立刻前往支援，需日夜赶工，尽快完成阵地。”
　　魏勇胄说道：“增加二千兵力，末将愿立军令状，三月初七之前，必定能完成阵地修筑，火炮运输和弹药储备都能到位。”
　　随着贾琮军令分派，魏勇胄也带几名亲兵，返回城池清点兵马，准备赶赴鹞子口，跟随贾琮出城巡视的马队少了一半人。
　　贾琮突然有些出神，嘴里低声念道：“三月初七，三月初十……”
　　艾丽心思都在贾琮身上，对他的言行都很在意，见他神色有些古怪，一双美眸闪动迷惑，问道：“玉章，你在念叨什么？”
　　贾琮一笑，说道：“魏将军说到三月初七，我倒想起三月初十，那天我家有喜事，堂弟要娶媳妇，可惜我瞧不到这热闹。”
　　虽宝玉亲事早已落定，但贾琮想到宝玉娶夏金桂，心中的古怪依旧难以遏制，觉得这世界太疯狂，难道也是自己的缘故……”
　　艾丽笑道：“你多大的人了，，还爱瞧热闹，国公子弟娶妻，必定是名门闺秀，不知新娘子长俊不俊，玉章你以前见过吗？”
　　贾琮古怪一笑，说道：“算是大家闺阁吧，长得还算水灵，只是……，也没什么好说的，人家娶媳妇好坏，不关我们事。”
　　……
　　艾丽笑道：“我知你家中姊妹皆美貌，你素日眼光可不低，即是大家闺秀，还被你夸长得水灵，你这弟媳妇就这么出色？”
　　贾琮放低声音，笑道：“大家闺秀算不得什么，没法和你相比的，你能跃马横刀，驰骋沙场，堪比木兰，才是天下少有。”
　　艾丽听了皱眉，微微嗔道：“贾玉章，你是不是笑话我，说我没有姑娘样子，只会骑马耍刀，比不上人家这等大家闺秀。”
　　贾琮忍俊不禁，微勒马头，向艾丽靠近些，低声笑道：“胡说，我可是说真心的，她长得再水灵，也比不上你长得好看。”
　　艾丽哼了一声，脸上却生出笑意：“必定从小家里姊妹多，对着姑娘就油腔滑调，花言巧语张口就来，不知那句是真的……”
　　对于艾丽来说，别人怎么夸她巾帼不凡，她都不会在意，却不喜贾琮也这样夸赞，还不如他夸自己好看，来的受用顺耳。
　　跟后面的亲兵，见自家主将方才还将令严谨，这会又和那俊俏小兵低声说笑，看着颇为暧昧风流，个个都竖起耳朵倾听。
　　于秀柱低声骂道：“你们这些小子，瞎瞧什么，也不怕长针眼！”说着勒住马头后退几步，众亲兵也跟着呼啦的往后退。
　　…………
　　荣国府，东路院。
　　自元春归府后，东西两府，处处皆透着欢畅，荣庆堂常欢声笑语，下人们行走亦步履轻快，似园中花树都开得愈发精神。
　　这喜气虽有元春的明秀大气，人缘和睦，更多是因两府众人踏实笃定，贾琮深得帝眷，家业稳如磐石，无有后顾之忧了。
　　且元春素来聪慧大度，通情达理，颇有见识，较之宝玉的浮躁自大，王夫人的狭隘阴私，真真云泥之别，不可同日而语。
　　贾母对这大孙女，自小便是疼惜看重，如今终于归府，更是如珍宝一般，日日召见，府中姊妹们，也皆是愿与元春亲近。
　　每日里说话吃茶，读书描红，拈针弄线，总爱聚在一处，或往东府众姊妹房中闲坐，或西府元春小院里清谈其乐融融。
　　迎春自小便与元春一处长大，本就有青梅竹马的姊妹情分，阔别十年重见，那份亲近更胜往日，说话间也更是亲近默契。
　　探春是元春同父亲妹，彼此血脉相连，元春见庶妹精明大气，有胆有识，满腹锦绣，心中更无嫡庶之隔，反倒格外看重。
　　探春念着姊妹情分，让住监的贾环回家，拜见大姐姐全礼数，贾环拘谨腼腆，元春温言慰勉，姐弟言谈和气，气氛融洽。
　　黛玉本就人物出众，明慧剔透，元春素知贾琮心事，待黛玉更多几分看重，湘云性子爽利，天真烂漫，也很得元春喜爱。
　　元春宫中十载，见惯尔虞我诈，尝够孤灯伴影的寂寥，如今能与姊妹悠游闺阁，闲论诗书，欢畅度日，当真是心满意足。
　　……
　　只是世事难全，纵是诸事顺遂，总还有那不如人意之处，元春身为二房长姐，这桩心事，不外乎便是她那嫡亲弟弟宝玉。
　　这几日元春每日午后必至东路院，待晚膳过后，才返回自己院中，每次都要与放监的弟弟，相互攀谈，说几句体己话。
　　宝玉性子依如幼时一般，未曾有半分长进，倒也不是全无才智，说起韵诗对联、风花雪月，便眉眼生光，口齿伶俐得很。
　　只是元春心中清楚，这些不过是怡情小道，算不得正经学问，更非举业实用之才，但宝玉却珍视自得，让元春颇为无奈。
　　但凡与他提及四书五经，圣贤之道，提及举业前程，宝玉虽勉强对答几句，话语间却总心不在焉，左右旁顾，思不入心。
　　那眉宇间的讥讽之意，不屑之情，却是半点也藏不住，明明白白地摆在脸上，全无半分寒窗苦读求取功名的苦心诚意。
　　见此情景，元春心中难免生出失望，又想起鸳鸯私下所言，那宗人府的旧事隐情，对宝玉举业的期盼，，便愈发淡了几分。
　　元春何尝不知，父亲对宝玉的学业，素来严厉，宝玉每日从国子监回府，皆对其考校功课，严加训斥，半点都不肯松懈。
　　她身为姐姐，若再添一层督促，非但未能有成效，反倒恐适得其反，伤了姐弟的情分，以后想要劝解引导，怕是更不能。
　　是以，元春按下心中失望与急切，每以温言旁敲侧击，委婉规劝，只盼弟弟能收敛心性，做个德全才备，不负韶华之人。
　　只是宝玉性子纨绔，素来不喜道德礼数，正经学问，此番苦心，究竟能听进几分，元春心中亦是没底，只是且行且看罢了。
　　……
　　这日午后元春照例回了东路院，本想找父亲说话，进内院堂屋，方知父亲去梦坡斋歇息，只有太太在堂屋中粘珠念经。
　　王夫人见女儿过来，忙放下念珠，想到女儿刚回家，不知家中底细，自己正想着与她说道，省的她因恩旨之故想岔念头。
　　于是拉元春坐下，语重心长说道：“大丫头，你入宫十年，颇不容易，家里原本期望，凭着你的才貌，也该有个好前程。
　　如今虽不能遂愿，这也是没法的事，只是当年你出家门，二房还是袭府的主房，如今落到这般田地，让你回家情何以堪。”
　　元春听了这话，心中微微一滞，她回家不过数日，但每日往来两府，多少听到风声，知道太太对琮弟继承家业颇有怨怼。
　　王夫人又说道：“原本长房袭爵，那是老太爷定的家规，我们也不做多想，但没想到大老爷突然亡故，琏哥儿又落罪愆。
　　按照家规国法，该当兄终弟及，由你老爷承袭世爵，这才是理所应当之事，没想到因宝玉内宅闲话，竟让人生生断送了。
　　这事即便我不说，这几日你多半也听过，其实这事我一直疑虑，宝玉内宅私话，外人如何得知，定是有人算计恶意相害！
　　琮哥儿读书得意，自然有他的本事，但老爷对他有大恩，偏生二房出了事故，好处都落到他身上，有些事想起太过凑巧……”
　　……
　　元春听了这话，心中一阵发寒，太太话里意思阴霾，竟怀疑琮弟继承世爵祖业，是害了宝玉名声所得，这念头实在荒谬。
　　琮弟继承世爵前，不仅已是雍州解元，还因平定女真三卫，名动天下，受封世袭罔替伯爵，位分比荣国降等世爵还尊贵。
　　他怎可能为外强中干的世爵之位，弃高就低，自损阴德，谋夺二房的爵位，况且当今圣上乃明厉之君，岂能被轻易蒙蔽。
　　太太这话也太荒谬，以内宅偏狭妇孺之念，揣测仕途功业之事，让人听了岂不笑话，要让大房听到风声，家中再无宁日。
　　连忙说道：“太太，千万不要多想，琮弟的性子我清楚，他能为出众，足以功业自取，绝不至于此，俗话说家和万事兴。
　　如今贾家门第荣耀，家业已中道兴盛，两房人人得庇佑，便是难得的福气，太太荣养身子便是，少思少虑方是颐养之道。”
　　王夫人听了这话，心中顿时不快，女儿虽话语委婉，未反驳自己所言，只让自己颐养身体，内里却是半点不信自己的话。
　　都说女生外向，可如今还没出阁，心思已偏向外人，终究是那份圣旨，不过是早三月出宫，，她就将心掏给了东府那小子。
　　只是这女儿不比儿子，在宫里见过大世面，又是个极有主意的姑娘，一时怕不容易说动，这让王夫人颇郁闷又有些语塞。
　　血脉相连的母女，一时间竟泛出几分冷淡，元春急忙岔开话头，只和母亲说些家常，待到气氛缓和，便说去书房看老爷……

第九百九十四章 贬迁裕家声
　　荣国府，东路院，梦坡斋书屋。
　　三月之初，春光渐已融合，后院草木浸得旖旎，暖曦穿过柳丝，筛下碎金点点，落在青石阶上，拼成斑驳摇曳的光影。
　　墙根下初绽的春芽，嫩黄尖上还凝着晨露，风一吹便轻轻颤动，园中花树抽蕊吐馨，眼界所见，四处见点点新绿怡人。
　　粉白的梨瓣，浅粉的桃萼，缀在疏枝间，暗香缠著风，丝丝缕缕漫过内院角落，似乎每一缕空气，都散着清甜和软润。
　　元春走过花径，月白折枝玉兰长裙曳地，裙摆绣线沾着零星落樱，纤腰间环佩轻撞，随步履轻移，宛若流云拂过青石。
　　鬓边那支东珠发簪，莹润如月，被日光一照，漾开淡淡珠光，衬得眉如远黛含烟，眼似秋水凝星，当真说不出的俏美。
　　久居深宫沉淀的贵气与温婉，非寻常闺阁可比，只是这般容色，眼底却凝着化不开的轻愁，若晴空万里忽被阴云轻覆。
　　眼前春光再好，却暖不透元春心口那层凉。方才太太说的那些话，字字句句还在耳畔盘旋，那份怨毒偏执藏都藏不住。
　　府中传言竟半分不假，太太真如此嫉恨琮弟，恨他承袭荣国家业，恨他夺走二房体面，心思偏狭，冷得让她浑身发寒。
　　她和贾琮虽只在宫中遇和数次，虽相处时间不长，彼此和睦，言语投契，宛若多年知己，古人说倾盖如故，不外如此。
　　可太太偏生容不下他，这份无端的嫉恨，像一根细针，扎在她心上，隐隐作痛，不知这等情怨纠葛，将来要如何了局。
　　相较之下，老爷对对琮弟极为推崇，待他如亲子一般，那份坦荡的看重，才能让久离亲情的元春，生出温煦亲近之意。
　　不多时，元春便到梦坡斋书房门口，门口丫鬟忙打起门帘，一声“大姑娘来了”，屋内的贾政闻声，当即放下手中书卷。
　　大女儿过来说话，让贾政心中受用，眉宇间漾开几分慈祥，他虽儿女满堂，可三个儿子，竟没一个能让他全然省心的。
　　长儿贾珠，天资卓绝，幼读诗书，勤勉刻苦，未满二十便一举中了秀才，玉字辈子弟里最出挑的一个，谁料天不假年。
　　刚娶妻不久，便遭意外变故，早早便去了。次子宝玉，虽生得人物出众，自小聪明，腹有几分灵秀气，偏生最厌读书。
　　整日里厮混在女儿堆里，爱红喜翠，胸无大志，妄言圣贤，抨击仕途，任凭他如何教导，都难改本性，终究难成大器。
　　庶子贾环，自小便是刁钻跳脱的性子，行事举止刻薄胡闹，撵鸡追狗，半刻不得安生，况且是庶出，也难担家族重任。
　　反倒两个女儿，偏生个个出色，次女探春，才貌双全，英气内敛，有胆有识，心思通透，寻常贾家子弟，竟无一人能及。
　　只可惜错投了女胎，若是个男儿郎，定能撑起二房门户。而长女元春，从小便是他掌上明珠，不仅样貌隽美，德才兼备。
　　而且，识大体，顾大局，当年为了重振贾氏家声，甘愿入十年，忍辱负重，无怨无悔，这份胸襟与孝心，让他格外看重。
　　如今元春总算出宫返家，每日谨守孝礼，侍奉长辈，体恤弟妹，愈发合他心意，比起四六不着调的宝玉，何止强过百倍。
　　……
　　父女二人寒暄几句，贾政说道：“自从你祖父和叔祖过世，我和大兄皆才识平俗，这十几年间，贾家两府，早已日渐衰微。
　　好在祖宗庇佑，出了琮哥儿这等文武英才，此番他奉命北征，已建奇功，但凡凯旋而归，一身功业，几乎可追你祖父当年。
　　如今大房功业鼎盛，愈发令人瞩目，反观我们二房，至今毫无建树，宝玉和环儿，虽得到琮哥儿提携，都入了国子监读书。
　　可你这两个弟弟，都没什么长性，宝玉不喜读书，厌弃举业，环儿跳脱胡闹，心浮气躁，想要凭着举业发迹，怕是极难得。
　　你回家已有几日，平日里也与兄弟们有言语往来，你且说说，你瞧他们两个举止，哪个有些气象，能帮着琮哥儿辅弼家声？”
　　……
　　元春见父亲眼中期盼，自然明白他的心思，老爷是个老派人，虽他平日看重琮弟，但到了自己膝下，还是最想嫡子有出息。
　　只是这几日姐弟相处，元春却知父亲的心思，多半要成了镜花水月，即便她和宝玉一母同胞，心中偏向，想起也觉得无力。
　　说道：“女儿知老爷心思，望子成龙，人之常情，我这几日在家，此事多有留意，心中已知些根底，在老爷跟前不敢隐瞒。
　　宝玉和环儿相比，要论天资灵秀，的确胜环儿一筹，但历来成功业者，天资虽要紧，心性却更要紧，否则难承天道磨砺。
　　这几日我言语试探，知宝玉不喜读书，菲薄圣贤，不喜仕途，此等偏思，非一日之功，似已成心痼，想要扭转怕不容易。
　　前几日我便得知，宗人府下文砭斥之事，女儿思前想后，总觉得此事不简单，老爷是久经仕途之人，想来心中也有疑虑。
　　且不说府中如何走露消息，宗人府因内宅子弟言语，行如此大动干戈之事，宗人府大宗正忠顺王爷，乃圣上最亲近兄弟。
　　宗人府会这般郑重其事，必定是得宫中圣意，单单这一桩事情，便已定了宝玉前程，即便下场应举，怕是无人敢犯忌讳。”
　　……
　　贾政听了此话，脸色已苍白，元春能想到，他又如何想不到，只是为人之父，总心存侥幸罢了，念着儿子天资颇为不俗。
　　只要自己严加管教，或能幡然悔悟，肯用心书经之学，即便无法步入仕途，能闯出些士林文名，也算不亏贾家文华家声。
　　只这一年以来，宝玉非但没有长进，行事反而愈发荒谬，贾政已生出绝望，长女聪慧明智，心中思虑竟与自己一般无二。
　　元春说道：“老爷也不需太过气馁，科举本就是青云之路，天下读书人不计其数，能入科举仕途者，皆为凤毛麟角之辈。
　　宝玉即便难入仕途，能做个读书道德君子，也是不负家风之事，他年纪还小，老爷只要耐心引导，总有回归正途的一日。
　　至于环儿尚且年幼，虽天资不如宝玉几分，但未免就不能成才，前几日他放监回家，女儿和他谈论一番，倒是孺子可教。”
　　…………
　　贾政听了女儿的话，心中也是一动，庶子贾环自入国子监，言行的确有些不同，学业虽无惊艳之举，但课业却很是扎实。
　　上回月考写的八股时文，竟比宝玉严谨几分，虽缺少些才情文气，却比宝玉的文章妥当不少，让贾政对他有些刮目相看。
　　元春说道：“昨日我和环儿聊起课业，随口问了几句，他答问虽有拘谨，才思也略有不足，却是中规中矩，可见下过功夫。
　　国子监教谕果然有章法，才不过二月的时间，将一个旁听稚嫩少年教授训导到这等地步，可谓难得名师，当真有些不俗。
　　而且我听环儿言辞之间，对圣贤法度心存敬畏，提到琮弟的时候，有崇敬憧憬之色，但凡一人心有所向，必定能意有所倾。
　　环儿羡慕琮弟功业荣盛，自然就能以之为楷模，这便是向学之心，即便资质普通，也不太打紧，以勤补拙未必不能有成就。
　　而且三妹妹乃闺阁翘楚，她比环儿大不了几岁，却懂得督促兄弟，心有担当，用心良苦，环儿也服她管，也当真是桩异数。
　　想当年琮弟也是庶出，如今又是何等景象，环儿也是老爷亲骨肉，也是我的亲弟弟，他日若能举业发迹，一样能支撑门户。”
　　……
　　贾政说道：“难为你这般识大体，没有那些嫡庶偏颇之见，能这般看待环儿，这才是兴家的胸怀，这次你回家我也放心些。”
　　元春听了这话，微微一愣，说道：“老爷何出此言女儿虽已回家，但是治家教养，自有老爷掌事，我只是个姑娘家罢了。”
　　贾政叹道：“因薛蟠牵扯泄密大案，牵扯出贾雨村枉法之事，为父也难逃其咎，如今停职羁府数月，贬官迁任已成了定局。
　　今早工部李尚书遣人传信，吏部已派人入户部交洽，官员因罪贬迁，吏部皆会与所在官衙咨问，这是吏部处事照章之常规。
　　李尚书虽为我说开脱之言，但是吏部贬迁尚未落定，想来就在这几日，多半有圣谕定论下达，到时为父就要离京贬任他乡。
　　这一去可不知要多少年数，你太太也上了年纪，处事不太灵醒，我不在家时，你是二房长女，家中弟妹之事，还要你扶持。”
　　……
　　元春听了贾政这话，才知父亲心中意思，说道：“老爷勿要太过烦忧，历来宦海沉浮跌宕，官场迁调外任，也是常有之事。
　　琮弟与老爷同在工部为官，如今刚升了正四品，又挂了工部右侍郎衔，李尚书也顾及琮弟，才会让人传信，这倒是好兆头。
　　官场历来不看僧面看佛面，如今正临两邦国战，琮弟北征建功，圣上几番恩旨，女儿觉得父亲即便贬迁，官场上必有余地。”
　　贾政听了也点头，如今贬迁已成定局，他心中唯一倚仗，便只有这一桩，不过是外任之地贬官之职，莫太窘迫难堪罢了。
　　又说道：“为父离京之后，家中如有变故，你一时难定主意，可找琮哥儿参详，他足智多谋，能断大事，能帮你解难周旋。”
　　元春听了这话，只是点头答应，心中却觉父亲太周正，竟忘了还有太太在堂，自己只怕多有肘制，且太太对琮弟嫌隙已深。
　　要让琮弟介入二房家事，岂不要给他招惹麻烦，他虽文能执笔翰林，武能征战沙场，但内宅羁绊纠葛，于他却没什么益处……
　　……
　　父女两个闲聊许久，又遇探春回东院走动，看过赵姨娘，又来书房和贾政见礼，父女三人午后闲坐，多了许多天伦乐趣。
　　等到日落时分，宝玉放监回家，按规矩回书房见贾政，元春、探春才离开书房，趁着明霞满天之际，在后园中散步闲话。
　　突听后头脚步，却是宝玉兴冲冲而来，方才他战战兢兢见贾政，父亲只问了几句课业，竟未过多为难，便放他出了书房。
　　宝玉心中欣然，见到元春探春便笑道：“大姐姐、三妹妹让我好找，原在这里走清闲，我正有事情，要和姐姐妹妹商量。
　　明日监里休沐，许久没给老太太请安，明日去过荣庆堂，便到大姐姐房里说话，正好叫上其他姊妹，大家一起岂不热闹。”
　　探春听了这话，并没去接话茬，心中却明镜一般，宝玉那是想姊妹们热闹，不过想见林姐姐宝姐姐，又想说什么体己话。
　　……
　　元春说道：“你给老太太请安，自然是使得的，不过明日已是初七你初十便要成亲，我和老爷去说，为你向监中旬假。
　　安心在家等待娶亲，等忙过亲事再入监，这成亲最后几日，给老太太请安即回，要顾及亲事礼数，堂表姊妹要做回避。”
　　元春方才与父亲深谈，都觉宝玉仕途难有建树，更该在德行上导正，且贾政就要贬迁外任，元春作为长姐更不敢松懈。
　　男子成婚乃是大礼，内宅更要循规蹈矩，宝玉又惯与女眷厮缠，但凡出一点差错，就要落下话柄污名，自然要立规矩。
　　宝玉一听这话，心里顿时拧巴成一团，探春见他脸色不对，连忙说道：“大姐姐这话极是，成亲前回避外亲闺阁是正理。
　　林姐姐她们都极守礼，各自方便才好，等二哥哥成亲后，二嫂要与姑嫂妯娌走动，二哥哥和姊妹们见面，不急于这一时。”
　　……
　　宝玉听了探春之言，身心如坠冰窟，当真是郁丧到死，原本想在成亲前，再见见林妹妹宝姐姐，那日惊鸿一瞥的琴姑娘。
　　堕于婚嫁庸碌之前，也好寻片刻喘息，再领略人间毓秀，让她们记得自己，这一生也就不枉了，偏生这些迂腐礼数害人。
　　但他不敢妄言反驳，因探春本就精明厉害，自上次被太太家法处置，她便察觉三妹妹没有以往亲近，对自己已有些疏离。
　　元春更有长姐之威，让宝玉天然有些发怵，且元春的话语理直气壮，宝玉更没胆量反驳，要被老爷听到，可是要糟糕的。
　　此时袭人正好找来，说太太已传话开晚膳，让二爷回房换了常服，宝玉心中正极无趣，听了如蒙大赦，连忙借口回房去。
　　元春看着宝玉背影，心中暗自叹气，说道：“但愿宝玉成亲之后，能更懂得事理人情，老爷太太也省心，咱们姊妹也清爽。
　　三妹妹，我刚回家不久，诸事不明，听说太太和夏家素有来往，你必见过夏姑娘，她这人如何人物，性情举止可妥当吗？”

第九百九十五章 娇娆入边城
　　荣国府，东路院。
　　晚霞满天，檐外寒烟凝而不散，沉沉笼着墙根抽芽的菊根，瓣边沾着些凉露，平添几分萧瑟，让心绪蒙上些许幽凉
　　东路院的暮色，透着压人的沉闷，探春闻元春问话，便微一怔，忙敛了神色，垂眸敛衽，指尖不自觉攥紧衣袂袖口。
　　探春是二房姑娘，当初元春尚在宫中，王夫人接待几遭夏家母女，都叫探春陪客，所以姊妹中她和夏姑娘来往最密。
　　夏姑娘品貌如何，倒还在其次，最教探春心底萦绕不去的阴霾，是夏姑娘瞧三哥哥的眼神，带着异样的炙热与痴迷。
　　那眼神似有火焰藏于眸底，几欲焚尽周遭一切，探春冷眼瞧着，只觉热度烫人，直教她心口发紧，暗地里心惊肉跳。
　　那份难以启齿的异样，其中含着多少滚烫情愫，恍若说不得的隐秘，恰如压在心底的忌惮，沉甸甸堵得人喘不过气。
　　她自己对三哥哥的心思，原也藏得极深，此刻见夏金桂这般热辣眼神，自然能深知其根源，那份忌惮更添几分悚然。
　　夏姑娘是宝玉新媳妇，三哥哥是宝玉堂兄，这般情态若有半分泄露，便是内眷骇人听闻的丑事，连三哥哥都被脏了。
　　……
　　纵元春是她的亲姐姐，探春也死死瞒住，半字不敢提及，但凡遇到牵扯，她也暗中撇清，省得给三哥哥留话柄祸根，
　　那莹白纤指尖，不知不觉之中，已将衣袂攥得更紧，只是稍许沉吟，便缓缓启唇说道：“我也就跟着太太见过几回。”
　　夏姑娘样貌原是极好的，言谈爽利，瞧着便是个有主意的姑娘，将来必也是压得住场面的厉害媳妇，其余倒不清楚。
　　待她日后进了门，姊妹们相处得久了，自然也就熟络了，这门亲事是太太选的，老太太老爷也认同，想来是没错的。”
　　元春听了这话，眉尖微蹙，心中暗自一动，总觉哪有些不对，不由泛起一丝疑惑，竟像檐外凝着的寒烟，挥之不去。
　　三妹妹素来精明爽利，眼尖心细，胸有丘壑，这会说话古怪，有些语焉不详，且提起宝玉媳妇，语气隐约含着避忌。
　　能让三妹妹郑重说“厉害”，可见这未来弟媳妇，绝非闺阁女子那般柔婉，且三妹妹那垂眸攥衣模样，分明欲言又止。
　　探春神情中模棱反常，更添元春心底疑惑，檐外风过竹梢，沙沙声细碎难辨，像有人絮絮叨叨，搅的元春几分心乱。
　　她心中暗自思忖，莫不是自己多心，弟弟宝玉性子不甚刚强，若真娶个厉害媳妇，究竟是好是坏，倒也真难说得很。
　　这弟媳妇若只是心神细密，为人处世的精明厉害，那倒也是桩好事，若是性子悍烈的厉害，以宝玉的性子可难应付。
　　古话说“娶妻娶贤”，模样还是其次，心性娴淑才要紧，想来太太也是老道人，通晓人情世故，看人眼光多半不会错。
　　如今宝玉举业已是渺茫，余事可不能再出差错，她只在心底祈愿，弟弟这门亲事，能真正妥当安稳，将来家室和睦。
　　……
　　姊妹两个回了堂屋，王夫人已让丫鬟摆饭，等贾政入堂，众人才皆入座，除贾环二房子女坐的齐全，只是各有心思。
　　元春和贾政说道，宝玉向监中请成亲旬假，贾政一口应允，王夫人想到长女糊涂，没和自己一条心，心中难免烦恼。
　　探春看宝玉一眼，想着过几日夏姑娘进门，自己暗中留意，让三哥哥不沾惹麻烦，左右借着避讳让夏姑娘见不着人。
　　元春想到父亲书房叮嘱，怕是用不了多久，父亲便要贬迁为官，自己刚刚才回家，父女便又将远离，心情也是郁郁。
　　至于宝玉却是忧伤满怀，原本有几日旬假，能得脱国子监牢笼，他该是欢欣雀跃，如今无半分快意，当真天意弄人。
　　自己即便去荣庆堂尽孝，姊妹们阖于礼数，自不敢和自己相见，她们也会如自己，必也要黯然神伤，让人隐隐作痛。
　　从此自己成亲之后，林妹妹宝姐姐等女儿，从此便要如隔天堑，狗屁的道德礼数，虚伪腐臭到极点，当真害人不浅。
　　……
　　次日清晨，天蒙蒙亮，檐角还凝着昨夜露气，宝玉终究按捺不住心底私念，一早缠着王夫人，同往西府给贾母请安。
　　可待二人走到荣庆堂前，宝玉陪笑道：“太太，大姐姐多半还在晨妆，不如我去她院里等着，待会儿姐弟两个一起来。”
　　王夫人惯了宝玉乖僻性子，又知他爱亲近姊妹，她从来都放任溺爱，也不细究，只摆了摆手，自个儿掀帘进了荣庆堂。
　　殊不知宝玉这话是托词，他哪是要等元春，不过借着名头，要另往别处去，转身绕过元春院落，急匆匆往梨香院去了。
　　先前元春曾叮嘱，他成亲之前，需回避堂亲姊妹，可他心底如何舍得，昨日三妹妹回东府，不知是否同姊妹提过这事。
　　今日他虽来了西府，东府门槛却万迈不过的，见林妹妹等不易，但躲开大姐姐，悄悄见一见宝姐姐，总还算是便利的。
　　更要紧的是，前几日他偶然见着宝琴，那般才貌出众的女儿家，他竟没福分上前亲近说话，他万不许留下这般缺憾的……
　　不多时便到梨香院门前，宝玉却觉有些异样，往日里半掩着的大门，今日竟紧紧闭着，连檐下的雀儿都少了几分声响。
　　他走上前，轻轻敲了半晌门环，那门才缓缓开了半条缝，莺儿清秀小脸从缝里探出来，见是宝玉，眼中露出几分惊色。
　　宝玉连忙堆起笑容，温声问道：“莺儿，姨妈和宝姐姐在家吗？我今日国子监休沐，有空闲时间，特地过来瞧瞧姨妈。”
　　莺儿忙应道：“今日一大早，东府二姑娘便让人传话来，请宝姑娘和琴姑娘，过去院里喝茶说话，两位姑娘已去东府。
　　我们太太倒在家，方才还在屋里念叨，说宝二爷过几日要成亲，真是桩天大的喜事，夏家姑娘人物和样貌皆是出众的。
　　将来定能让宝二爷子孙满堂，正夸着呢，谁知宝二爷就来了，二爷且稍候我这就进去给太太回话，太太必定欢喜的。”
　　宝玉一听“子孙满堂”四个字，浑身打了个哆嗦，心底顿时凉半截，宝钗宝琴既已出门，他哪还有半分耐心去见薛姨妈。
　　再者，若是见了薛姨妈，勾起她那些老派话头，又要絮絮叨叨说些生儿育女，做爹尽责的混话，那可要活活膈应煞他。
　　他连忙上前一步，急道：“莺儿姐姐且慢，先不必回话，我想着先去荣庆堂，给老太太请了安，回头再来瞧姨妈也不迟。”
　　说罢不等莺儿应声，宝玉转身匆匆离去，脚步踉跄，急步如飞，竟有几分狼狈之态，莺儿望着他背影，忍不住噗嗤一笑。
　　掩着嘴自语道：“姑娘真是个女诸葛，不知何时学的能掐会算，连宝二爷会说什么话，做什么举动，都能猜得半分不差呢。”
　　…………
　　宝玉一路脚步踉跄，往荣庆堂方向而去，心底的苦闷，如潮水般涌来，满心都是哀哀怨怨，翻涌着思而不得的悲戚娇嗔。
　　自己竟这般福薄命浅好不容易才得休沐，借给老太太请安由头，才能来趟西府，费尽心机绕路，不过想见宝姐姐一面。
　　更要紧之事，见一见那貌如天仙的琴姑娘，怎上天这般作弄人，偏生让自己见不着，这二人哪里不好去，偏巧去了东府。
　　她们难道竟不知，东府的门槛，哪是自己能迈过的，自己就这么一点心愿，他们都不愿意成全，这些人当真都这般狠心。
　　贾琮已去那劳什子边关出征，即便人都不在府中，竟还要这般坑害自己，当真是祸害不浅，平白误了自己一腔清白情义。
　　宝玉这般想着，只觉得鼻尖发酸，脚步愈发沉重，满心委屈，无处诉说，心底翻来覆去怨怼，连周身景致都黯淡了几分。
　　不多时便到荣庆堂，掀帘进去一看，堂中竟冷冷清清，只有老太太孤零零地坐着，王夫人陪在一旁，元春也只端坐其侧。
　　往日环绕左右的姊妹，莺莺燕燕的娇娆，竟一个都不在，连三妹妹探春都不见人影，宝玉满是哀怨的心，顿时碎了一地。
　　他心中暗自悲愤，若不是那玉被老爷收了，让他失了一生依仗，没了宣泄抒怀的由头，他定要将那尊贵衔玉好好摔一场。
　　好教众人都瞧瞧，自己衔玉而生的金贵身子，怎容得旁人这般轻慢不疼惜，他们怎么都不会心疼的，简直就是岂有此理！
　　宝玉心中这般颠三倒四狂想了一阵，那股子委屈放浪，才稍稍压下去几分，正怔忡间，忽觉一道目光，似正落自己身上。
　　抬眼一瞧，正是大姐姐元春，那目光瞧着虽也柔和，可眉尖却微微蹙着，眼波明艳的盈盈深处，已显出几分审视的意味。
　　宝玉心中一凛，想是太太告诉大姐姐，自己曾往她院里去寻，偏生大姐姐并未遇着，大姐姐是精明人岂能不起疑心的。
　　宝玉知道长姐聪慧通透，什么事都瞒不了他，顿时有些心虚，方才意气风发的狂想，如风吹散的轻烟，收敛得无影无踪。
　　连自己腰杆都不自觉地弯了几分，垂眸敛息，端着丫鬟递来的热茶，一味往嘴里猛灌着，不敢再与元春的目光对视半分。
　　……
　　堂中没了姊妹们窈窕倩影，宝玉连孝道都冷却许多，只贾母问他时，才会说上几句，其余时候都蔫蔫的，像是刚打了霜。
　　倒是王夫人和贾母聊的火热，不外乎宝玉亲事筹备，东路院里外装饰挂彩，酒席摆设桌数，鱼肉菜肴采购，名贴发放等。
　　元春初时只是听热闹，后面听太太说起名帖发放，倒真吓一跳，四王八公，姻亲旧部，太太一个不落，几乎都撒了帖子。
　　她想起那宗人府事故，对宝玉名声损伤极大，但凡官宦之门，谁还看不透门道，那个不顾及宫中脸面，会来喝宝玉喜酒？
　　只是如今帖子已发，形同木已成舟，太太和老太太说的热络，元春自然不说扫兴话，说了也是白说的，何必惹太太失望。
　　贾母王夫人说的得趣，自然有些喜气洋洋，宝玉却听的心如刀绞林妹妹宝姐姐这般毓秀，从此便咫尺天涯，怎不伤悲。
　　……
　　此时堂外游廊之上，忽闻一阵急促步履之声，踏碎满院静穆，贾母见林之孝家的掀帘而入，脚步匆忙，神情也有些急促。
　　急声说道：“老太太、二太太，东院小厮过来传信，言适才吏部官员已入东路院，说是已得圣上下谕，给二老爷传圣旨！”
　　贾母、王夫人听了，俱各大惊失色，如今府上人人心中清楚，朝廷若有旨意下与贾琮，多是加官封赏，总之件件是喜事；
　　可如今贾政因贾雨村牵累，正闭门羁府，待罪反省，只等贬谪处分，但凡又圣旨临门，断无半分吉兆，必定不会是好事。
　　元春心下亦是一沉，昨日父亲曾亲口说过，工部李尚书捎来口信，吏部贬迁诏书，这几日便落地，不想竟来得这般突兀。
　　贾母心中焦灼，颤声问道：“圣旨之上，可曾说些什么？”
　　林之孝家的答道：“东院小厮只报吏部官员上门传旨，府里管家便遣人给二太太送信，究竟旨意是何等内容，却尚未知晓。”
　　贾母不想耽搁半分，忙命林之孝家的即刻去打探实情，一时堂外脚步变得纷乱，堂内却静得落针可闻，只余众人心焦如焚。
　　王夫人满面惊惧，只恐丈夫一朝丢官，又遇宝玉亲事在即，二房更加败落，颜面尽扫，以后如何立足，越想越是心乱如麻。
　　元春亦有几分忐忑，面上却依旧镇定，她深明官场权衡之理，老爷所犯并非大罪，琮弟现率军北征，已建奇功，名动京华。
　　朝廷在此刻处置老爷，必留三分余地，不至太过严苛，家中只要有琮弟支撑门户，老爷仕途即便坎坷，终究不会伤及根本。
　　堂中人人心情急促，独宝玉竟是例外，初闻父亲要接圣旨，心中也略觉不安，他也不是完全痴傻，自然不愿父亲丢官遭贬。
　　可转念一念，若父亲真被朝廷贬谪，自顾不暇，哪还会再逼他日日苦读，钻研那些八股时文看，一念及此，登时两眼放光。
　　虽觉得这念头稍不妥，但一颗心却突突乱跳，竟暗生出几分侥幸私意，只盘算着自此得脱书斋之苦，再无严父督责之烦了。
　　这一刻光阴，竟似慢如熬煎，又恍若转瞬即过。众人正各自心思，忽听堂口暖帘一动，门外丫鬟轻声回禀：“二老爷来了。”

第九百九十六章 玉颜多迷离
　　荣国府，荣庆堂。
　　鼎炉中香韵袅袅，凝而不散，窗棂外日影斜移，堂中凝成一片沉静，只听得自鸣钟滴答轻响，，似能震撼各人的心弦。
　　先前那番惶急气氛，，随着贾政缓步迈入堂中，瞬间凝作了沉滞的肃穆，众人见他面色复杂难辨，一颗心都被揪起来。
　　唯独元春心眼灵慧，品味出父亲眉宇间，透着几分宦海受挫的萧瑟，眼底却有那如解重负的释然，她暗自松了口气。
　　贾母见贾政这般神色，，早已心下打鼓，颤声问道：“政儿，吏部前来宣旨，究竟是怎么个说法，你快细细说与我听。”
　　贾政躬身一揖，沉声回道：“儿子特来禀告老太太，吏部旨意已下，将我由正五品工部员外郎，贬去一级为从五品。
　　四月初十迁赴陪都金陵，任陪都工部营缮司员外郎，明日入神京工部接洽事务，儿子想着三月中旬，便要南下赴任。”
　　贾母听罢，长长吁出一口气，抬手抚了抚心口，神色稍缓：“罢了，虽则贬了一级，却未曾伤及根本，官职还是原位。
　　金陵是我贾家故土老宅，又是大周陪都，江南繁华胜地，不比那蛮荒边地，官职仍在工部，圣上算给贾家留了体面。
　　这般结局，已是天恩浩荡了。四月初十赴任，时间也算宽裕，好好收拾行装便是，等宝玉办完亲事，你再动身不迟。
　　当初我问过林丫头，她便说政儿这次非大罪，不过是牵连之过，有琮哥儿功业托底，定无大碍，真让这丫头说中了。
　　金陵那边老宅现成的，鸳鸯的老子娘在打理，住进去妥当，你表兄在陪都兵部任右侍郎，到了那边也有个照拂倚靠。”
　　一旁元春温声说道：“老爷这般结局，已是极好了，金陵乃六朝繁华之都，又是贾家本乡故土，非偏远贬谪之地能比？
　　只是金陵远在千里，老爷此番赴任，须选几个得力老成的家人跟去，也好照料老爷日常进出起居，家里人也都好放心。”
　　……
　　贾母点头说道：“大丫头这话极是，挑几个伶俐本分的老仆随往，只宝玉刚成亲，新媳妇入门不久，必定也是诸事生疏。
　　珠儿媳妇又是寡居一身，二房里少不得主母当家理事，就让赵姨娘跟去伺候，她虽有些嘴碎些，伺候人倒是尽心周到的。”
　　王夫人坐在侧首，却没贾母的豁达，更无元春的明智，听着“贬官”“金陵”四字，只觉心似被刀割火燎，，疼得喘不过气。
　　老爷本就只是五品闲官，比起琮哥儿四品司官，侍郎荣衔，早已逊色了太多，如今再遭贬谪，二房的根基生生断了一半，
　　以后在外人眼里，二房更落魄得难见人，日后还如何翻身，当年她嫁入京中荣国府，是何等风光荣耀，王家姑娘头一份。
　　如今二房竟成了偏门末流，躲在京中尚且遮羞，若随夫远赴金陵，在娘家亲眷跟前，脸皮要撕个精光，倒不如一死干净。
　　幸而老太太发话，让赵姨娘随往伺候，不必她回金陵颜面扫地，这才暗暗松了口气，只是眼底的凄楚，终究掩不住分毫。
　　满座之中，唯独宝玉心下暗喜，几乎按捺不住，父亲贬去金陵做官，老太太说未伤及根本，这才两全其美，天大的喜事。
　　自此远隔千里，再无严父督责读书，再不用听那仕途经济，禄蠹之语，道德教诲，总算得脱樊笼，自矜清白，逍遥自在。
　　他只觉上天终究怜惜，顾及自己不喜流俗的清白清净，当真满心都是憧憬，若不是老爷尚在堂，他险些要手舞足蹈起来。
　　……
　　贾母与贾政商议几句迁任的琐碎，随行仆妇拣选、行装车马准备、路途行程走向，至金陵各家老亲走动，故旧官员拜会。
　　贾母又吩咐丫鬟，速去给王熙凤、迎春、探春姊妹们传信，因为贾政要远行，算是两府特殊之事，暂免往日的避嫌规矩。
　　不过片刻，堂外传来一阵轻快，又不失章法的脚步声，伴着环佩叮当，王熙凤掀帘而入，一身葱绿撒花袄裙，容光焕发。
　　进门微笑福道：“老太太、二老爷，方才听到丫鬟传信，二老爷迁任总算有准信，家里人可都挂心这事，如今可算落地了。
　　二老爷此次外任，仍担着工部的差事，金陵又是贾家本乡本土，江南一等繁华胜地，除了神京，天下找不出第二体面地界。
　　我回去便打发旺儿，明日天不亮就赶赴金陵，替二老爷料理一应琐事，二老爷到金陵后只管安心赴任，半点不用劳心费神。
　　往日琮兄弟下金陵，我也这般操持，保准事事妥帖，王家我会提前去信，都是至亲，他们必要日日宴请，就怕二老爷嫌烦。”
　　贾母听着脸上漾开笑意，笑道：“还是凤丫头办事细心，我自然少操许多心，金陵那边你既熟门熟路的，都依你说的便是。”
　　……
　　贾政对黛玉说道：“我十余年未见你父亲，此番南下赴任必经扬州，除拜会你父亲，还去你母亲坟前拜祭，以全兄妹之情。
　　你若是有书信或物件，要捎给你父亲，只管收拾出来，交给我便是，我必亲自送到，”
　　黛玉回道：“多谢二舅舅记挂，我平日和父亲书信往来，父亲说金陵虽是陪都，六部公务不似神京繁复，也少了官场倾轧。
　　二舅舅此番迁任金陵，领略江南风物，可承乡土故情，仕途稍作缓图，未必不是福泽余庆，日后事事顺遂，也是亦未可知。”
　　贾政听罢，微微颔首，又对探春说道：“我远赴金陵，环儿的学业，不可让他懈怠偷懒，你好生督促，好靠读书搏个根底。”
　　一旁的王夫人，坐那里浑身不自在，听满屋子人你一言我一语，仿佛老爷贬官外任，不是仕途受挫，反倒是天大荣耀一般。
　　简直莫名其妙，她暗自思忖，他们这是巴不得二房倒霉，想看二房的笑话呢，这般想着，心中的懊恼与失落，又深了一层。
　　满座之中唯有宝玉古怪，自黛玉进门那一刻起，，他一颗心便欢喜得快要炸开，双眼目光灼灼，自始至终都黏在黛玉身上。
　　可偏见黛玉只凝神听贾政嘱咐，从头到尾，竟连一个正眼都未曾瞧他，心中那股子欢喜劲儿，瞬间被满腔委屈冲淡了大半。
　　贾母扫过满堂众人，见气氛融洽和煦，再看儿子贾政，眉宇间萧瑟滞涩已散尽，神色渐趋松旷，显是对贬迁旨意坦然接受。
　　在座各人亦皆赞妥当，贾母心头巨石总算落了地，儿子年过五十，贬迁后如仕途无转机，在金陵熬几年官，提前致仕便好。
　　贾政对贾母说道：“如今诸事落定，宝玉成亲之后，儿子便要启程南下，老太太也要保养身子，可惜等不到琮哥儿凯旋了。”
　　迎春说道：“二老爷勿需挂念，宫中刚颁下恩旨，必是战事平顺，琮弟回京必会写书信去金陵，终归是好事，倒也能放心。”
　　…………
　　宣府镇，南城门。
　　时维三月，北地凛寒卸了几分凌厉，城楼檐角，残冰渐融，细碎水珠，打在青灰城砖，晕开点点湿痕添了些许活气。
　　先前军囤北上的粮车，昨日最后一队入城，往日车辚马啸、长龙蜿蜒的官道，此刻疏朗得紧，只路面上尚留浅浅车辙。
　　虽无粮车喧扰，官道支路却半点不冷清，三三两两的百姓，背着破旧行囊，牵着面黄肌瘦的妻儿，步履匆匆往城门赶。
　　南城门前，早已排起了长队，男女老幼挨挨挤挤，衣衫补丁摞补丁，脸上尽是菜色，疲倦的眼底，藏着劫后余生希冀。
　　没人喧哗，只耐着性子，静静候着守城军士问询，偶有孩童哭闹，大人的软语哄劝，也被风轻轻卷走，转瞬没了声响。
　　这几日，宣府镇收揽了不少流民，皆是残蒙南下，为躲避杀身之祸，慌不择路躲入附近山林的平民，侥幸捡得条性命。
　　大同、蓟州两镇离宣府不远，最早得知宣府收复，接贾琮军报之后，调配兵马加固东西边境关隘，严防残蒙北逃偷关。
　　一面又抽调底层官吏，协助宣府料理治城琐事，诸如安抚流民，，清理城郭，修缮道路，桩桩件件，皆不敢有半分耽搁。
　　两镇官府在民间传了话，那些头脑活络的商贾，怎肯放过这战后商机，宣府本是边境大埠，往日商旅络绎，何等繁盛。
　　如今失地收复，朝廷为保体面固边境，必倾尽全力重建，劫后余生的城池，藏着的皆是厚利，精明商贾岂会视而不见。
　　是以不少商贾，带着货物、雇着车马，日夜兼程赶来，不求一时之利，只为提前寻地界立商铺，为日后牟利打好根基。
　　是以城门下的长队，便杂了许多，既有面黄肌瘦，衣衫褴褛，拖家带口，偕老扶幼，连口热饭未必吃上的平民和穷户。
　　也有车马成列、箱笼整齐、神色精明的游商，便是大同、蓟州两镇也有些许百姓，怀揣各种心思，特意举家赶来宣府。
　　因大同、蓟州官府有鼓动，战后的宣府镇，因住民遭残蒙屠戮掠劫，空城中留下许多无主房田，这些都需重新分派。
　　对新吸纳的入城百姓，分房舍、寻生计、置田地、免劳税，皆有优渥章程，对家境贫寒之人，比在原籍谋生强上太多。
　　这般消息若是传扬开来，想来附近边镇的平民，必会从四面八方奔赴宣府，只为寻一条安稳的生计，讨一份好日子过。
　　纵是战事惨烈血腥，尸横遍野，却挡不住百姓讨生活过日子的念想，那念想刻在骨子里，纵经劫难，也磨不灭压不垮。
　　只是战事未歇，残蒙北逃之军依旧强悍，行踪不定，宣府镇依旧四城严守，兵马守备十分严慎，一丝一毫都不敢懈怠。
　　四城之中，唯有南城门，每日上午开放一个半时辰，专供四方百姓查验入城，其余三城门，皆是紧闭不开，严防有失。
　　……
　　这一日也不例外，天刚蒙蒙亮，东方泛起鱼肚白，晨露凝于城门下枯草上，百姓已赶趟似的聚来，在南城门排起长队。
　　人人眼底皆凝着期盼，盼着早些入城去，寻得安身立命去处，能得了几分充裕，让贫困战乱攒下倦意，稍舒解些才好。
　　蜿蜒的入城队伍中，夹杂着几辆大车，车斗里整齐码着各式箱笼杂物，与周遭百姓肩头破旧行囊，瞧着便是两个天地。
　　最前头那辆车辕上，坐着个三十出头的男子，生得一双精明眼，颔下留几缕短须，身上穿一件棕色福寿团花叠缎长袍。
　　那长袍料子厚实，针脚细密，衣饰整齐富态，与那些衣衫褴褛的逃难平民，着实迥然不同，一眼便知是有家资的商贾。
　　他这一行共四辆车马，随行车上坐着不少精壮伙计，个个神色警醒，唯有最后一辆最为粗陋，是一架双轮的无顶骡车。
　　车斗里胡乱捆着两个旧木箱，还堆着些不值钱的杂物，除了驾车的车把式，控着疲倦的骡子，车上还坐一老一少二人。
　　……
　　那老者看着倒不像老翁，是个四旬有余的中年人，脸上堆着化不开的愁苦，沟壑纵横的面皮上，刻满奔波劳碌的痕迹。
　　身上裹着一件破旧的羊皮短袄，襟摆磨得发亮，头发已半是花白，乱糟糟地挽在脑后，一眼便知是苦熬日子的本分人。
　　他身边坐个十五六岁小姑娘，身形苗条纤细穿件洗得发白的粗布小袄，青布裙裤沾满尘土，发髻上沾着些草屑灰渍。
　　小丫头肤色微黑，整个人灰扑扑的，瞧着难免落魄，有些羞怯的低着头，坐在老者身边，默默无语，像不起眼的野草。
　　可若仔细端详，其实五官不俗，琼鼻优美精致，鼻梁挺括利落，小嘴不宽不窄，嘴角唇线清晰，似藏着不服输的倔强。
　　她微垂着头，和寻常贫家姑娘别无二致，瞧着很是羞怯，不敢见人，显得很不起眼，没人会理会，也难看清眉眼全貌。
　　但那侧颜睫毛修长弯翘，浓密黑亮，在眼下投出浅浅的阴影，仿佛含着话语，在旁人全然忽视中，透着一丝异样神秘。
　　她侧身坐在骡车边上，姿态虽窘迫收敛，一双长腿却悬空垂在车外，脚尖无意识地轻轻摇荡，悄然透出几分隐晦俏皮。
　　随着入城队伍前移，骡车也往前挪动，那姑娘抬起头，她虽黑瘦邋遢，那双眼睛却生得很出众，黑白分明，波光流转。
　　只匆匆瞥了一眼巍峨的南城门，又扫过城门上悬挂的“宣府镇”巨大城匾，便又迅速垂下了头，伸手拍了拍身边中年人。
　　随即身子灵巧借力，轻轻一蹦，便稳稳跳下了骡车……

第九百九十七章 旧物倾多情
　　宣府镇，南城门。
　　谯楼残影映着朝阳，砖城斑驳，苔痕暗生，城门口的熙攘人群，让战祸初歇的宣府镇，重新焕发出喧闹的烟火气息。
　　城门两侧兵丁按刀而立，甲叶上沾着未拭尘沙，神色肃然如松，军姿嚣然威严，密切注视人群，全身戒备里外动静。
　　入城人群挨挨挤挤，脚步声、车轮轱辘声、孩童啼声混在一处，因兵丁查验不敢喧哗，只余低低絮语漫在微凉风里。
　　中年人跟着小姑娘跳下马车，径直往前走去，小姑娘怯生生缀在后面，身姿高挑苗条，虽衣衫破旧，却是难掩窈窕。
　　她的衣衫打了几处补丁，料子是最粗陋的麻布，衣角已磨得到生毛，脚上的绣鞋沾满泥泞，将眉眼的灵动遮掩殆尽。
　　但垂着的眼睫，，被晨风吹拂，如蝶翼般轻颤，被风吹得微乱的发丝，胡乱贴在唇角颊边，，更添几分楚楚动人的姿态。
　　不多时二人走到头车前，车辕上商贾打扮的男子，见这一老一少过来，眼睛顿时亮了亮，目光闪动，身子不由前倾。
　　开口笑道：“徐大叔，还没轮到我们入城，你带着小侄女，这是要往何处去，姑娘家走动不方便，小心遇到不善之人。”
　　中年人闻言，连停下脚步，脸上堆起局促的笑意，，语气里满是感激：“钱老板，多谢您一路关照，肯让我们搭这骡车。
　　省了我们不少脚程，不然我这丫头，可实在走不得这远路，入城队伍快排到头了，前头查验，车马与无车马的各分一处。
　　我常年在外走动，这丫头是粗货，虽说有些不便，倒不怕那些个，想着早些入城，早些安顿下来，特来跟钱老板说一声。
　　等入城安顿妥当，得空了，我再带着丫头来向钱老板道谢。”
　　那钱老板听了，连忙摆了摆手，笑着应道：“徐大叔尽管去便是，何须这般客气。”
　　他言辞间颇为谦和，目光却不自觉地，瞟向那垂着头的小姑娘，眼底藏着兴致盎然的打量，透着不易察觉的色眯眯意味。
　　……
　　这钱老板原是大同的商贾，生意不算顶大，家资却也丰裕，早已成了家室，此番听闻宣府镇收复，料定其中有厚利可图。
　　他便早早收拾行装商货，独自赶来，先占一处铺子，为日后营生打基础，家中“母老虎”自然留下看家，他好图个自在。
　　这钱有福本就风流成性，见识过女子不在少数，初见这搭车老少穷苦不堪，那小丫头又黑又怯，垂着头像只受惊小鹌鹑。
　　这姑娘活脱一个没见过世面的贫家女儿，可他目光锐利，却已瞧出端倪，这丫头虽瞧着黑瘦邋遢，但眉眼间却藏着俊俏。
　　一身松垮的粗布小袄，虽能遮人眼目，但钱有福惯在女人上头打滚，却看出那裹不住的出挑身段，要是搂一搂必定销魂。
　　他孤身一人来宣府，又是个好色风流性子，本就想寻机会养一房外室，没家里的婆娘碍眼，也好痛快过些风流浪荡日子。
　　这小丫头瞧着不起眼，内里却底料足的很，况又是逃难穷苦人家，只需给那徐老头几两银子，还怕不能把这丫头讨到手？
　　思忖间，钱老板脸上的笑意更甚，温声说道：“徐大叔有所不知，我先前也曾来过几次宣府，早看中东城门左边厢吴柳街。
　　街口第二家铺子，原先是家客栈，如今遭了兵祸，想必早已荒废了，我入城之后，便打算盘下那处铺子，开张做大生意。
　　徐大叔安顿好之后，定要带你侄女来寻我，咱们远途相遇，也是极难得的缘分，到时我做东请你喝一顿，酒菜必定管够。
　　往后你和侄女在宣府镇，不管遇上什么难处，缺银子，缺活计，尽管来找我钱有福便是，我必定鼎力相助，绝对不推诿。”
　　……
　　徐老头闻言，忙陪笑应酬两句，言语满是谦卑感激，让钱多福心中得意，随后徐老头带着侄女，转身往城门查验处去了。
　　钱有福望着二人背影，眼底那点隐晦算计未散，招手叫过一个小伙计，凑到耳边低低嘱咐了几句，旁人也听不清说什么。
　　那伙计连连点头应诺，待钱有福摆手示意，马上快步跟上，缀在那一老一少身后，目光始终追觅着二人，不敢挪开半分。
　　城门口查验，原是分了等差的，商旅车马入城，因携带带大量商货，箱笼皆需开箱审验，不敢轻忽，耽搁时辰自然久些。
　　而徒步而来的逃难或迁居平民，查验便简便许多，只需报明来历根脚，由官府详细登录，再略查随身包裹，便放行过关。
　　是以等候查验的平民队伍，倒比商旅队伍移动得快些，不断有入城平民查验通过，不多时便轮到了徐老头和他那小侄女。
　　主理平民入城查验，是位着青色公服的大同府衙小吏，身旁立着十余名披甲军士，个个神色肃然，手持兵刃，神态严谨。
　　那小吏抬眼扫了二人一眼，照章办事问道：“报上尔等姓名、年龄、籍贯，自何处而来，因何入城，又擅长些什么营生？”
　　徐老头忙上前一步，腰杆微微躬着，小心翼翼回道：“回官爷话，小人徐田佑，北直隶马家口人士，乡里遭了两年夏旱。
　　地里干裂，颗粒无收，家里人终究没熬过去全都饿死了，只剩小人带着侄女，这几年四处逃难，这是小人的侄女小霞。
　　先前逃难路上，侥幸遇上一位晋商大户，因小人有养马的手艺，那大户发善心，便收了小人做马夫，带着我们去了神京。
　　小女则在府中，做了贵人小姐的丫鬟，也算有口饭吃，后来那晋商大户要回原籍，却没带小人同去，将小人撂在了神京。
　　小霞伺候的小姐，也离京嫁人去了，小人舍不得这丫头卖身陪嫁，担心她吃苦头，一辈子见不得，便带她去东堽镇投亲。
　　谁知到了地方才知，那里早被鞑子杀成白地，后来听闻朝廷收复了宣府镇，说这里易讨生计，便带小霞一路辗转来此处。”
　　…………
　　那小吏听了，不由叹了口气，眉宇间掠过几分恻隐，语气软和了些：“这倒真是巧，本官的老家，原是北直隶东安庄的。
　　离你那马家口不过一日车程，嘉昭十三年、十四年，连着两年夏旱，本官亲眼见着的，饿殍遍野，死了不知多少百姓。
　　这般说来，你我也算半个同乡。”言罢，略一思忖，又道，“城中养着不少战马，正缺养马的人手，你这手艺，倒恰合用。
　　暂且留你先做个马夫，往后城中百废待兴，活计自然会多起来，日后再另作分派便是，至于你这侄女儿，她能做些什么？”
　　徐田佑心中一喜，庆幸遇上这等机缘，忙不迭答道：“回大人，小霞做过贵人小姐丫鬟，洗衣做饭，洒扫收拾，手脚勤快。
　　那小吏说道：“如今城中诸事繁杂，尚没合用去处，她跟着你打下手，挣些糊口米粮，待日后有了妥当差事，再给她分派。”
　　徐田佑喜出望外，连对小吏作揖道谢，神色间满是感激，那小吏笑着摆了摆手，示意身旁军士，仔细查验二人随身包裹。
　　军士打开包裹查看，里头不过是洗得发白的粗布旧衣，几包发硬的干粮，几十枚磨得光滑的铜钱，两块不足五两的碎银。
　　两人随身物件，和寻常逃难之人，并无异样，毕竟在神京待过，有几两碎银是常理，小吏挥了挥手，示意二人可以入城。
　　那姑娘一过城门查验，先前羞怯胆小模样，微微淡去几分，她缓缓抬起头，望向城中宽阔却萧索的街道，悄悄的松了口气。
　　可目光扫过街道两旁，神色便又微沉，只见不少房屋被烟火熏得漆黑，不少是断壁残垣，墙体歪斜，似被什么巨力撕扯过。
　　路面上还残留暗红血迹，未被洗刷干净，虽已干涸发黑，却依旧触目惊心，依稀能窥见不久之前，那场战事的惨烈与诡异。
　　她目光变得有些凝重，忽然间似察觉到了什么，肩头微顿，头轻轻向侧方斜了斜，却未敢转身，只抬手拍了拍身侧徐田佑。
　　二人脚步顿时加快，不多时走到一处转角，各自身影一闪，便拐进一条僻静小巷，身后那伙计加快脚步，也跟着进了小巷。
　　可巷中空荡荡的，青砖路面上只有风吹起的细尘，哪还有那一老一少的人影，那伙计顿住脚步，眉头紧锁，心中暗自焦急。
　　掌柜的特意嘱咐，跟着二人弄清他们落脚地，怎一转眼就没了踪影，大白天的活见鬼了，这般回去，必被掌柜的臭骂一顿。
　　……
　　这厢那伙计手足无措，战战兢兢回去复命，那厢钱有福等一行，已通过城门的查验登录，带着车马径直往城东吴柳街而去。
　　前年钱有福曾来过宣府镇，便住在吴柳街街口这家客栈里，彼时这客栈位置极佳，商旅络绎不绝，是宣府镇数得着的旺铺。
　　钱有福当时十分艳羡，若能有这样一家铺子，必定日进斗金，不愁发家致富，只是这客栈乃是宣府老铺，店主人世代相传。
　　这店家是宣府本地人，几辈子经营筹谋，在宣府本地颇有根底，钱有福只是个异地普通商贾，也只敢在心里活动活动心眼。
　　他虽不算正人君子，但也不是奸恶之辈，自然半点都不敢奢望，能将这一定旺铺占为己有，却没想到还有柳暗花明的一日。
　　一场战事大祸，宣府镇沦陷，满城百姓不是被鞑子斩杀，便被劫掠而去，这老字号客栈空无一人，甚至被大火烧塌了半边。
　　断梁上还挂着焦黑的布片，遍地残砖碎瓦，早已成了无主之地，钱有福见此情景，心中满心欢喜，脸上的笑意藏都藏不住。
　　连忙吆喝吩咐伙计，将车马都停在客栈门口，又命人将车上没用的杂物，全都搬入破旧的店堂之中，先占住这块地界再说。
　　……
　　他心中打得好算盘，即刻去官府报备，盘下这块地皮，重新盖起一座气派的商铺，商铺后头再盖成私宅，便在此安身立命。
　　再寻个机会，从徐田佑手中弄来那小丫头，金屋藏娇，日日相伴，这般日子，便是神仙也不换了，钱有福越想越心中得意。
　　这小丫头虽黑了点，却是暗里俏，年轻的能掐出水，这身段也是上等，定比那不会下蛋的母老虎能生养，还能给自己留后。
　　只要那丫头养出孩子自己便在宣府落户，大同生意也挪过来，就留那母老虎看家，不用听那河东狮吼，过自己逍遥日子。
　　钱多福越想越来劲，迫不及待往总兵府去，如今宣府镇刚收复，朝廷的流官尚未到任，一应官衙事务，都暂设总兵府之中。
　　……
　　钱有福一行人前脚刚走他停在客栈门口的大车后面，忽然露出一张小脸，不是旁人，正是让他垂涎三尺的徐家丫头小霞。
　　只见她身形灵巧，悄无声息地从车后绕了出来，快步走到最后那辆骡车旁，站在方才她坐过的地方，纤手探到车子底板下。
　　来回细细摸索了一阵，不多时，抽出一个长条形物件，外头用粗布条紧紧缠绕，瞧着颇有些沉重，必是她坐车时偷偷藏匿。
　　想来这物件有些扎眼，不像是贫寒丫头能有的，若是一直带在身边，军士查验随身物件时，一旦被发现必会生嫌疑和变故。
　　早前她未入城之时，便预先想到这一桩，方才坐那骡车的车斗边，便趁机这东西藏在车底，果然是天衣无缝，很顺利的过关。
　　她那物件往衣内一藏，嘴角微微上扬，不禁得意展颜一笑，那笑容颇为灿烂，明艳靓丽，恍人心魄，再无先前的怯生羞怯。
　　眉宇唇角只有灵动与狡黠，与灰扑扑贫家丫头模样，简直判若两人，只那一刻的神采，不过稍纵即逝，立刻被她收敛起来。
　　继而身形一晃，悄无声息地离开客栈门口，脚步极轻快，一溜烟的工夫，便消失在了街道的拐角处，仿佛从未出现过一般。

第九百九十八章 暗度有风流
　　宣府镇，总兵府。
　　这里原是宣府总兵官衙，规制恢弘，气度不凡，但自宣府被残蒙攻破，前任总兵及麾下诸将，多半战死于城破之日。
　　其中少数侥幸存活者，亦未能逃过后续屠城之祸，尽皆殒命，这座总兵府亦土蛮部把都占用，失了往日的规整肃穆。
　　待贾琮率军攻占宣府，残蒙守城副将蛮度江战死，麾下将领皆被歼，此处成北征军帅府，一应军中要务皆在此决断。
　　便是战后城池修缮、四门守备、流民收纳、四方报信等政务，也尽数归于此地综理，成了宣府镇临时的军政务中枢。
　　这总兵府乃是四进院落，建筑精细宏伟，层层递进，每重院落厢房之中，皆是人头攒动，穿梭许多着戎装军中官佐。
　　还有不少从周边两镇抽调的任事文官，或伏案批阅文牍，，或低声商议公务，步履匆匆，神色肃然，一派繁忙的景象。
　　府门之外，更有披甲军士严密值守，个个身姿挺拔，目光锐利，腰间兵刃寒光闪烁，透着一股不容侵犯的森严军威。
　　府门前便是宣府镇中轴街道，初收复宣府之时，街上荒寂萧条，唯有军中车马往来穿梭，蹄声哒哒，打破满城沉寂。
　　如今时日稍久，街上已渐渐有了烟火气，四方难民百姓入城，往来街道，或挑着担子寻生计，或牵着妻儿寻找居所。
　　他们每经过总兵府门前，皆感受到扑面而来的凛冽军威，便下意识贴着街道另侧而过，不敢喧哗，更不敢随意观望。
　　……
　　时辰接近正午，日头渐渐升高，明艳阳光倾泻，洒在青灰街道上，暖意融融，将北地初春的刺骨寒意，消融了大半。
　　街面上，三三两两的入城百姓缓步前行，其间夹杂一个妙龄姑娘，正是刚从客栈脱身的小霞，手中攥个长条小包裹。
　　身上依旧那件半旧粗布小袄，青布裙裤沾满尘土，肤色泛着微黑，整个人灰扑扑的，混在百姓之中，半点都不起眼。
　　那姑娘行至总兵府对街，脚步便渐渐的放缓，借着街旁一株老槐树的遮掩，在对街路便上磨磨蹭蹭，不肯再往前走。
　　一双黑白分明的眸子，不住地打量着府门口的守卫，不动声色地扫过周边的房屋街巷，神色间藏着几分警惕与急切。
　　时辰分秒的过去，这般僵持了许久，直至日头高升，堪堪临近正午，总兵府内忽有了动静，不少着官服的文官武将。
　　陆续从府内走出，三三两两结伴而行，或低声交谈公务，或说几句家常，神色间皆带劳顿后的松弛，缓步离开帅府。
　　那姑娘隐在老槐树后，身影若隐若现，一双眸子紧盯府门口动静，见一波又一波官员离去，直至府门再无人影走出。
　　她眼底泛出跃跃欲试，明眸中光芒闪动，似乎在盘算着什么，指尖摩挲着手中长条形物件，似乎一时之间举棋不定。
　　此时，前头街面响起脚步声，引起这姑娘注意，见个着灰布号服火头军，提着一个四层朱漆食盒，快步走到府门口。
　　他与守门军士笑着打招呼，言语间颇为熟络，想来这样的场景，多半每日如此，军士也不查验，侧身让他入了府门。
　　见此情景，那姑娘不再犹豫，深吸一口气，从老槐树后闪出身子，径直跨过街面，踩着阳光，朝着总兵府门口走去。
　　她刚走到府门前几步远，便被守门的亲兵伸手拦住，厉声喝道：“止步！此乃是帅府重地，闲杂人等，不得靠近半步！”
　　那姑娘闻言，先前害羞怯懦模样渐褪去，神色格外认真，不卑不亢说道：“我自南边逃难，亲友皆已走散，走投无路。
　　入城之后听闻，城中主事大官，便是威远伯贾琮，我是他的远房表亲，一个姑娘家实在活不下去，特地来此投靠于他。”
　　……
　　那亲兵满脸不屑，打量着她寒酸落魄模样，不屑说道：“你这丫头，休要哄骗人，也不瞧瞧是什么地方，也能乱认亲戚。
　　我家主将国公世家出身，大周一等勋贵豪门，世袭罔替的伯爵，怎会有你这样的亲戚，你这丫头，空口白牙，信口胡诌。
　　仅凭一句投靠，便要见我们主将，未免太过儿戏，赶紧走开，再敢在此罗唣，即便你是个娘们，也休怪我等对你不客气！”
　　亲兵话音刚落，那姑娘便亮出那长条形包裹，将上头缠着的布条揭开，露出一件金灿灿的物件，在正午阳光下熠熠生辉。
　　那东西金光耀眼，还闪烁细碎红光，晃得人眼睛发花，那亲兵见这灰扑扑的丫头，竟会拿这般耀眼物件，顿时吓了一跳，
　　先前那亲兵驱赶姑娘时，其余亲兵只当是个笑话，谁都不放心上，小丫头虽有些邋遢，肤色也黑了些，可眉眼生得俊俏。
　　是个瞧着养眼的女子，他们倒盼着这姑娘多纠缠几句，也好瞧个新鲜解闷，直至此刻见她拿出信物，众人神色瞬间收敛。
　　这等华丽精致的物件，绝非寻常人家能拥有，与这姑娘的落魄外表，实在是判若云泥，谁都看出眼前这事有些不同寻常。
　　姑娘目光笃定：“这便是信物，只需将它交给威远伯，他必会见我，若耽搁我们至亲相认，威远伯怪罪，你可担待不起。”
　　她见亲兵神情已露惊诧，趁热打铁说道：“我这件信物，可是威远伯亲手赠我的，他只需见得此物必定就会认得我的。”
　　那亲兵尚举棋不定，一个举止老练的亲兵，瞥见姑娘手中物件，眼睛猛地一直，连忙快步上前，神色已经变得有些恭敬。
　　语气谨慎问道：“姑娘，可否容我一观此物？”那姑娘也不介意，大方将物件递到他手中。那亲兵忙双手小心翼翼地接过。
　　凑到眼前细细端详片刻，又轻轻摩挲着物件边缘，神色愈发恭敬，低声说道：“这不是威远伯日日带在身边那支千里镜么？
　　我听郭千总说过，此物是番国进贡珍品，不知伯爷从哪得来，是极为稀罕的物件，伯爷片刻不离身，行军打仗都会用到。”
　　…………
　　那姑娘听这亲兵说道，威远伯将千里镜随身携带，听了心里很是受用，脸上露出笑容，，虽然肤色微黑，但依旧难掩靓丽。
　　心中想着他倒是有良心，我送他的东西，倒也能让他稀罕，居然日日带着身边，即便这千里镜的用处不喜性，这也罢了。
　　口中语气依旧不软说道：“威远伯原有两支一样的千里镜，他和我要好，将其中一支赠我，你说，我与他算不算至亲？”
　　那几个亲兵本就被镇住，听那姑娘说‘要好’二字，想到自己主将风流，连俊俏小兵都黏糊，更不用说这黑里俏的大姑娘。
　　各自都自作聪明的领悟，笃定这邋遢的俏姑娘，必定是主将往日相好，如今异地他乡投奔，主将香软可亲，必乐不可支。
　　自己等人居然故意刁难，岂不让主将不自在，生生要坏他的好事，那老练的亲兵再也不敢怠慢，连忙双手将千里镜奉还。
　　躬身说道：“姑娘恕罪我等不知根源，还请姑娘在此稍候片刻，我即刻去向威远伯通报，他乡遇故知，伯爷定让高兴。”
　　……
　　这总兵府原是四进院落，最深处是所精致单进小院，闲杂人等，一概止步，院内只设一间主屋，东西两侧各有两间厢房，
　　西侧厢房内，堆满历任宣府总兵遗留的陈年文牍，蒙着薄薄一层灰尘，这院落是历任总兵处理机要公务，歇息静养之所。
　　以往的历任宣府总兵，若是携了家眷上任，便会另行安置住处，若是孤身上任者，多半会常住这小院中，作为起居之地。
　　当初把都攻破宣府，占据总兵府时，嫌这小院地方狭小，不合他的心意，便将总兵府第三进院落，大肆修缮成自己居所。
　　贾琮收复宣府，搬进总兵府后，却不甚讲究这些虚礼排场，依旧循着旧例，在这四进的小院中落脚歇息，处理机密要务。
　　平日能随意进出这小院，除了艾丽之外，便只有郭志贵、蒋小六、于秀柱这几位亲信，其余军中将领，需通报方能入内。
　　那老练亲兵拿着千里镜，急匆匆往小院里去，他知道每到正午，所有将领和文官，都会出府午膳主将便会入小院歇息。
　　没等他走近院门口，见一将校从院中出来，那亲兵连忙说道：“于把总，外头有个姑娘求见主将，随身还带有一件信物。”
　　那亲兵将那姑娘的来历，在于秀柱耳边嘀咕一番，听得他一脸古怪，伯爷还真是风流倜傥，都到这地界还有相好找上门。
　　于秀柱接过那只千里镜，又对他嘱咐几句，不外乎闭紧嘴巴，不要到处瞎嚷嚷，坏了主将的名声，就打发他做马夫之类。
　　……
　　府底小院，寂静无声，正房之内，帘影轻摇，案几纤尘不染，一张舆图平铺梨花大案上，墨色细腻勾勒出北地山川关隘。
　　贾琮穿素色锦袍，蹙眉垂首，镇纸平压，朱笔勾勒，正审阅案上堆积文牍，既有斥候递来密报，亦有东西关隘呈进公文。
　　最上头压着的那封，是梁成宗快马急送军报，封皮上还沾着驿马奔驰的尘沙，长途奔波的折痕，内里墨痕也带几分仓促。
　　贾琮逐字逐句斟酌，字句间兵戈之气扑面而来，从这堆叠的纸墨之中，能将安达汗北逃大军动向，清晰的揣度出八九分。
　　自那日残蒙深夜悄然而撤，遭遇梁成宗率军突袭，两军便陷入连日追逃角逐，血火跌宕，昼夜杀声，数日皆无半分停歇。
　　安达汗虽粮草告急，近十万大军陷于窘境，却未全然乱了阵脚，为防梁成宗预判后撤路径，费尽机巧，极尽诡诈之能事。
　　他竟一反常理，率大军向东大迂回后撤，沿途劫掠数个村镇，勉强筹得一批军粮，解数日燃眉之急，暂缓粮草匮乏困局。
　　梁成宗也不肯丝毫松懈，率领大军衔尾追击，锋刃相接，两军常首尾相衔，杀声震彻云霄，彼此血战不止，也屡有斩获。
　　安达汗大军尾翼数次受损，不少三部精锐之师，都折损在周军铁蹄战刀之下，可他麾下三部大军主力，却依然还能保全。
　　贾琮虽未亲至沙场，不曾亲眼目睹，这十几万人马追逃血战，不闻金戈交鸣，听得马嘶哀嚎，但军报上泣血般的记述里。
　　却能想见那场面何等惨烈，双方将领各施谋略，斗智斗勇，麾下军士更是生死绞杀，个个都拼尽了全力，半点不肯退让。
　　不管是梁成宗还是安达汗，他们每一次战策应变，每一步棋落，都牵扯成千上万条性命，顷刻决定无数两军将士士生死。
　　或是沦为沙场血糜，魂归九泉，永不得归；或是侥幸存命，踩着尸骸艰难前行，能活着走到最后，皆是难料的天命之数。
　　……
　　于秀柱手执千里镜，步履匆匆赶入小院，急欲往正屋报信，忽见东厢房人影闪动，艾丽正从房里走出，手中还捧着茶盘。
　　她穿一领湛蓝长袍，束着镶玉革带，将纤腰扎得细细，秀发梳作男子发髻，戴着一方淡蓝逍遥巾，丰神俊朗，潇洒出尘。
　　只于秀柱非昔日懵懂，经蒋小六点醒，早知晓底细，，这与伯爷形影不离的俊俏小兵，不是男儿身，而是如假包换大姑娘。
　　故每有亲兵嚼舌，妄传龙阳雅好的流言，他必沉脸厉声训斥，他与郭志贵等人，此后见了艾丽，皆谨守礼数，刻意回避。
　　当下于秀柱见了她，忙要侧身退开，却听艾丽轻声唤道：“于把总，这急匆匆要来上报军务吗，怎还拿着伯爷的千里镜？”
　　于秀柱本就想回避，突然被问，猝不及防，一时情急失口，脱口便道：“这并非伯爷旧物，是外头姑娘交给伯爷的信物。”
　　艾丽初时还不在意，只是看到千里镜好奇，听了于秀柱这话，顿时停住了脚步，一双海水之意的美眸，竟透出一丝锐气。
　　眉头微蹙问道：“到底是怎么回事，怎么到了这种地方，还有大姑娘给他送信物……”

第九百九十九章 安可辨雌雄
　　宣府镇，总兵府，府底小院。
　　时值北地寒午，朔风卷着微尘，掠过院角枯槐疏枝，檐下铁马寂寂不鸣，小院静得落针可闻，透着古怪的尴尬沉滞。
　　于秀柱是沙场拼杀的粗直汉子，竟被艾丽一句轻语逼得遍体生寒，隐觉有锋棱暗涌，登时手足无措，心下暗自懊悔。
　　自己真是个憨货，怎在伯爷相好面前，乱提别的相好，这不是给伯爷挖坑添祸，是个爷们皆知避忌，，真是蠢材至极。
　　他正欲急转言辞，替贾琮遮掩弥缝，见艾丽对他冷淡不理，轻哼一声，端茶盘径自转入正屋，唯留于秀柱僵在廊下。
　　他有些进退两难，心中后悔不已，方才实在手贱，，干嘛接那亲兵的千里镜，该让这小子自来报信，自己就不用踩坑。
　　艾丽步入正房，将茶盘轻置案上，微闻“卡嗒”一响，动静略重，贾琮正埋首文牍，揣摩蒙军走向，一时未曾在意。
　　艾丽又捧热茶送至他面前，柔声说道：“这是出京前，迎春姐姐送的上等云雾尖，知你最喜此味，我刚刚才沏好的。
　　我可是花了功夫，城北取的清冽井水，水滚之后，静置稍许，茶叶也只微醒一遍，你且尝尝，可及得上你府中滋味？”
　　贾琮含笑接过茶盏，揭盖轻轻一啜，只觉茶香清冽，沁入心脾，水温热适口，火候拿捏恰到好处，可见是用心烹煮。
　　遂笑道：“艾丽，你的手可真巧，非但刀法精绝，连沏茶亦是一等一的妙手，我可是真有口福，以后就喝你沏的才好。”
　　艾丽微哼一声，语带嗔意，气鼓鼓道：“我算什么妙手，玉章才是本事通天，我往日竟是小瞧了你，手段竟这等高明。
　　宣府距神京千里之遥，你到这北地偏隅才几日，竟神不知鬼不觉地寻了相好，连信物都送到门上来，真叫人好生佩服。”
　　贾琮正品茶惬意，闻此怪语，一口茶水喷溅出来，满面错愕，急道：“你休得胡言！你日日在我身边，我何曾有过相好？”
　　……
　　艾丽柳眉倒竖，气忿忿抬手指向门外：“你还想哄我，你且问他，可是他亲口所言！”
　　贾琮抬眼望去，见于秀柱满面狼狈，手足无措，局促不安，顿时脸色难看，不满斥道：“于秀柱，没想到你也这般嘴碎。
　　同那些浑小子一般，四处乱嚼舌根，乱造蜚语，本官好端端的名声，都被你们这些混蛋搞坏了，我看你是想挨军棍不成！”
　　于秀柱苦着脸，忙上前躬身，将那守卫亲兵所言，一五一十在贾琮耳边禀明，他心中笃定，外头那姑娘必是贾琮的相好。
　　男人惹下风流账，自然要收敛声息，更不能当着艾丽大言不惭，自然附耳禀告才是，艾丽见他这等做派，心中越发气愤。
　　贾琮接过那支千里镜，触手熟悉，纵是他素来沉稳镇定，此刻亦不禁神色骤变，瞬间想到千里镜的主人，胸中一阵乱跳。
　　当初他曾经说过，这千里镜是哦啰嘶国宫廷贡物，乃是极罕见的物件，自己得到后时时把玩，怕是大周宫廷都无此珍物。
　　如今在北地宣府，竟出现一模一样的千里镜，联想仓皇北逃的三部大军，贾琮根本不用揣测，就能断定是这是诺颜所为。
　　……
　　沉声说道：“秀柱，你带两个可靠弟兄，将人带来见我，如今正值午时，府内人少，往来回避，不可叫人窥见她容貌。
　　无论这人是男是女，先将人给我绑了，另派五十名亲兵，搜索总兵府附近街道，但发现形迹可疑之人，即刻给我拿下！
　　另火速传令南城门，立即关闭城门，不得有片刻迟缓，传令其余三门，加强城头防卫，关注四城动向，不得半点松懈！”
　　于秀柱知贾琮素来沉稳持重，处事镇定，今日这般声色俱厉，大动干戈，眉宇更藏着猝不及防的急促，实在太不寻常。
　　他心中登时警醒，府门外的姑娘，绝非相好那般简单，其中干系，定极重大，忙不迭躬身应命，急忙抽身出外办事去。
　　艾丽在旁听了，不由愕然，蹙眉嗔道：“玉章，这人好坏是你相好，纵是她寻上门来，你不再喜她，也不必这般动怒。
　　又是拿人，还要关城门，莫不是你做了亏心事，负了人家，怕成这样，你可真没出息，也不嫌丢人，以后我再不理你！”
　　……
　　贾琮又好气又好笑，无奈道：“艾丽你真真想岔了！这人哪是什么相好，她称我有两柄一模一样千里镜，赠了她一柄。
　　这千里镜不是凡物，可不是随便就能得到，也轻易找不出第二柄，能说出这般话的，本该是个男子啊，怎会是个姑娘！”
　　艾丽知贾琮运筹帷幄，，遇事从容镇定，从未见他这般失态，心下蓦地一酸，负气说道：“你风流就罢了，怎还如此荒唐！
　　连人家是男是女，你都分不清，便与这人牵扯不清，连信物都送了出去，不要脸皮，花言巧语，好色混账，还想哄我！”
　　贾琮此时心下纷乱，不由苦笑道：“艾丽，我对你发誓，我与那人相识之时，他确是个男子，我怎可能和他有男女私情？
　　今日来的姑娘，多半是他遣来的心腹，他的踪迹竟现于宣府镇，绝非小可，不可等闲视之，甚或关乎此战之最终胜败。”
　　……
　　艾丽见他说得这般郑重，亦知事有蹊跷，方才那番嗔怨，便渐渐收了。
　　贾琮又道：“你且留在此间，同我一道见她，若只是个陌生女子，倒也罢了，若果真是那人……”
　　说到此处，他面上竟露出几分古怪神色，续道：“你便替我细看，她究竟是不是女子。”
　　艾丽美眸圆睁，满面不快：“你这话是何道理？她是不是女子，我如何替你看得？”
　　贾琮神色尴尬，低声道：“你本是女儿身，自然识得女儿形态，这还要我明说么？”
　　艾丽登时霞飞双颊，心下又酸又涩，浑身不自在，口中嘟囔嗔怪：“贾玉章，你这登徒子，好不要脸皮！”
　　贾琮只得苦笑：“艾丽，待此事了结，我定将前因后果，细细说与你知，只是此事，你千万替我保密。”
　　二人正低语间，忽闻院外脚步纷沓，想是于秀柱已将人带入这四进小院来了。
　　…………
　　艾丽暗自气闷，粉面含愠，眉梢凝着薄怒，贾琮方要温言哄劝几句，忽见门口人影微动，于秀柱引了两名亲兵入正房。
　　还环伺看押着一名妙龄女子，那女子上着半旧青布小袄，浆洗得发白起毛，，下系陈旧青布裙裤，裤脚上已沾遍了尘沙。
　　脚上那双绣鞋亦蒙尘，竟瞧不清原本花色，瞧着是个贫寒邋遢的村姑模样，然身材高挑窈窕，细看却有几分清逸风致。
　　肤色虽略显沉褐，并不显丑陋，眉眼还生得很精致，一双明眸黑白分明，眼波流转间，神采奕奕，却是难掩内里灵秀。
　　艾丽看清那姑娘模样，不由轻哼一声，转眸去瞧贾琮神色，见他面上满是震惊错愕，神情怪异至极，竟似活见鬼一般。
　　半点不似撞见旧相好的情态，心下亦暗自纳罕不已，未等艾丽思忖，便听贾琮开口：“你怎么这幅模样？你分明是诺……”
　　他话音未落，便被那姑娘出言打断，话里裹着几分委屈，眼底含着水光：“我是小霞呀！一路逃难才成这般落魄模样。
　　幸好玉章还认出我，我来投靠你的，许多要紧话对你说，你怎还让人绑我，好没良心，当初在神京，你从没这般待我！”
　　艾丽先前被贾琮几句温言，已消了大半嗔气，此刻闻听这等暧昧言语，俏脸顿时涨得绯红，嗔怒又起，指尖攥紧衣角。
　　一旁于秀柱神色窘迫，嘴角忍不住微发颤，似憋笑憋得辛苦，两个亲卫亦神色怪异，眉眼藏着笑意，却不敢稍露半分。
　　贾琮听了诺颜娇嗔之言，顿时面色沉黑，然转瞬心中了然：诺颜是不愿暴露身份，她若身份外泄，对她自身凶险万分。
　　于自己亦大不利，艾丽与于秀柱虽可信，但两个亲卫却难担保，况且守门亲兵亦知晓此事，一旦风声走漏，后果堪忧。
　　自己身为伐蒙全军副帅，两军交战正酣之际，暗中与残蒙部落王子私会，纵浑身是嘴，亦难辩白，将来必定后患无穷。
　　他定了定神，沉声吩咐：“于秀柱，你们退下，此人我要亲自问话，派人守住院门，不许擅入，无故打扰，军法从事。
　　方才我传下军令，务必即刻施行，你与志贵速去南门巡视，城门是否关闭妥当，其余三门防守如是，确认后火速回报！”
　　于秀柱闻言，如蒙大赦，心中思忖：先前伯爷大动干戈，以为这女子来历不凡，如今现瞧着，想来仍是伯爷的老相好。
　　老相好会面，自然有体己话要说，或许还有要紧事要做，自己留在此间，岂不是碍眼碍事，不如早些退去，落个清爽。
　　至于伯爷两个相好碰面，会不会闹起口角，或者大打出手，自有伯爷自行收拾，他这种艳福惊人，旁人决计无法插手。
　　再者，这女子虽来历不明，却已被反捆双手，伯爷与艾丽姑娘皆身手超群，断不会有什么意外，于秀柱半点不会担心。
　　……
　　待于秀柱带人退出门外，又特意轻掩房门，屋内气氛顿时变得诡异，静得能闻彼此呼吸之声，诺颜抬眸扫了艾丽一眼。
　　嘴角噙笑意：“我认得你，你是当日正阳街那模样标致的小娘，玉章待你可真好，竟连带兵出征，都肯将你带在身边。”
　　艾丽却不接她话茬，只微微一怔，转瞬想起当日在正阳街上，贾琮大打出手，那位残蒙部落台吉，也曾说过这般言语。
　　再者，贾琮那只铜胎千里镜，不正是那台吉所赠，想到此处，艾丽心中一跳，方才贾琮那般郑重其事，竟似豁然开朗。
　　她忍不住凝目细看诺颜容貌，虽其面色沉暗，遮去了原本神色，但那眉眼神态，话语口气，依稀能辨出几分熟悉之感。
　　……
　　一旁的贾琮，亦凝眸专注望着诺颜，自上而下细细审量，目光满是难以置信，昔日记忆与眼前景象，在心头交织重叠。
　　往日诺颜以男子身示人，虽然也高挑，却透着草原健儿的挺拔英武，腰杆挺直，步履轻健，带着卓然张扬的清贵英气。
　　今日这般虽依旧高挑，却添了女子的窈窕柔韧，那肩线纤细柔和，小袄腰肢隐显出纤细弧度，有一种说不出的动人。
　　哪怕裹在宽大旧袄里，亦难掩那份柔婉体态，绝非男子刻意伪装能仿得，复视其手足，指尖纤细修长，虽沾着些尘泥。
　　指节平缓，无男子粗硬，腕间肌肤隐约可见，细腻莹润，抬眸望其眉眼，昔日眉眼间是英朗锐气，目光带着睿智果敢。
　　现下虽面色沉暗，却掩不住眼尾的柔媚弧度，眼波盈盈时，添几分女儿家的灵秀，往日男子的英朗，已不知觉中褪去。
　　以往从没注意过她的发鬓，眼前虽未梳女子繁复发式，且还沾惹尘土，却清晰可见发间柔滑，全然不似男子那般粗硬。
　　她肤色略沉的俏脸，，不知用什么法子遮掩，不见了原本的白皙，然五官眉眼，却与当初诺颜台吉一模一样，分毫不差。
　　方才她言语间露出几分熟稔英气，还带着往日男子模样的残影，此刻被贾琮逐一处揣摩，抽丝剥茧，愈发似明镜一般。
　　……
　　贾琮想起当日在神京，但凡他与诺颜单独相处，言语默契，神思欢愉，总有种莫名的亲近舒畅，似迥异于和男子相处。
　　当日他和诺颜相处，本就为分化残蒙各部，其余之事并不在意，那种感觉终归模糊，所以从未深思，如今似找到根源。
　　那日两人游骑出猎，诺颜传授射箭诀窍，贴近自己抬手扶弓，那缕青草般幽香，以为是香皂味道，难道竟是女子香泽？
　　诺颜方才谈笑自如坦然不惧，此刻被贾琮浑身看遍，顿觉脸颊发烫，羞意暗生，不由微侧身子，避开他灼热的目光。
　　……
　　艾丽虽也生疑窦，但她只见过诺颜一次，不似贾琮后续常得相见，不敢确定这人就是诺颜台吉，回头见贾琮看得入神。
　　她心头嗔意又起，故意轻咳一声，贾琮猛地醒悟，赧然收回目光，神色有些尴尬，却仍有些犹疑，对艾丽递了个眼色。
　　艾丽心下了然，自然知晓他用意，她本就是女儿身，方才诺颜进门时，瞧其体态举止，眉眼柔媚，便已断定她是女子。
　　贾玉章这笑嘻嘻的坏蛋，先前那般郑重其事，倒像是哄她一般，当她是傻子不成，心中一阵气恼，遂起了些促狭之心。
　　指着诺颜说道：“你这人来历不明，其中干系重大，断不能疏忽，待我先搜一搜你身上，看是否还藏着什么古怪物件！”

第一千章 触手探香软
　　宣府镇，总兵府，府底小院。
　　诺颜闻听此言，顿时面如霞燃，俏脸绯红一片，如何听不出艾丽话中的戏谑之意？被女子搜身，本也不算什么大碍。
　　可偏要当着贾琮的面，这般被人搜查身子，只教她通体燥热，浑身发烫，这死丫头必是玉章相好，要是吃什么飞醋。
　　搜身之时故意作弄，作些扯衣拉裳的举动，以后如何有脸再见玉章，如今两军对垒，要是传出闲话，还怎么能做人。
　　往日那股驰骋草原，视死如归的巾帼之气，遇上这等尴尬窘境，也不禁心怯腿软，终究是女儿家哪经得住这般唐突。
　　艾丽不管她神色窘迫发紧，见她闻言脸色大变，反捆的双手不由自主挣扎，眼底便掠过几分促狭，嘴角还噙着坏笑。
　　她轻哼一声，不客气的上前，围着诺颜打个转，接着屈膝蹲身，指尖轻触诺颜脚踝，继而缓缓上移，慢慢探至小腿。
　　复又往上抚至大腿，指尖触碰，只觉肌理柔滑劲弹，即便隔着粗布裙裤，依旧感到完美的笔直，惊人的幼滑和紧弹。
　　即便艾丽是个女人，心中也泛起异样，这蒙古女人不仅模样俊俏，身子也生的甚美，都说蒙古人粗粝，她却不一样。
　　艾丽本就是习武之人，自然知道这般修长劲直的腿脚，唯有常年习武，奔走历练，才会如此，这人哪会是邋遢村姑。
　　这死丫头不简单，一摸就是个练家子，这让艾丽提高警惕，纤腰微微蓄力，探身的双手暗中加劲，防她猝然踢腿伤人。
　　她的双腿摸着虽很美，却能感觉其中蓬勃的力量感，若她踢上一脚，可是不好受的，更要紧的是，在玉章面前可丢脸。
　　……
　　诺颜被艾丽这般近身搜查，还在自己腿脚间轻捏细探，心中又气又羞，心中羞恼无比，这促狭丫头，分明是公报私仇。
　　偏当着玉章的面胡闹，叫他白瞧自己笑话，她羞得俏脸愈红，周身微微发颤，似感到贾琮目光，在自己身上流连不去。
　　不知是否她的错觉，总觉贾琮此时目光，含着怪异好奇和探究，似能将她衣衫洞穿剥光般，直教她恨不得找地缝来钻。
　　往日睿智英气的草原台吉，满腔智谋的部落巾帼，被艾丽一番调皮作弄，已有些方寸渐乱，冷静尽数被女儿羞恼取代。
　　好几次险些按捺不住，抬脚踢翻这顽劣丫头，可她转念一想，自己冒险潜入宣府，是为了鄂尔多斯部存亡延续之大事。
　　断不能因这些许尴尬，因小失大、节外生枝，不过是被女子搜身罢了，忍一忍便过了，况且，这丫头生得这般的标致。
　　瞧着便是玉章心尖上的人，若是伤了她，往后与贾琮商议要事，反倒多有不便，念及此处，诺颜只得强压下心头怒火。
　　觉得世间男子皆非好物，玉章这人瞧着一本正经，端庄沉稳，平日好言好脸，自己都被他骗了，内里竟也是好色之徒。
　　他纵容心腹丫头，当着他的脸面，肆意搜掠自己身子，他在一旁大饱眼福，把自己当做景致来瞧，真是可恶的登徒子。
　　今日所受的委屈，总有一日要从他身上加倍讨回，教他知晓自己的厉害，让他好好长个记性，以后再也不敢欺负自己。
　　……
　　此时艾丽已搜至诺颜腰间，指尖细细摸索，欲查探她是否藏有利器，虽未发现异常，却察觉她腰肢竟与自己一般纤细。
　　不由得不服气地轻哼一声，手复又往上探去，已行至诺颜胸前，又不由的一顿，她身半旧青布小袄，浆洗得发白起毛。
　　不知她从何处寻来的衣裳，像是用来遮掩伪装之用，穿在身上宽大松垮，非常不合身，却依旧能看出胸前隆起的弧度。
　　艾丽凝眸瞧了片刻，暗自思忖，看这般模样，既不是蒙古台吉，像是什么公主，贾玉章也没这胆子，去招惹这等人物。
　　只是瞧玉章的神色，分明对她十分在意，念及此处，艾丽心中气恼，最好这人就是男人扮的，省的他生出不对的心思。
　　她想到这些，生出几分负气之意，伸手往诺颜胸前探去，指尖甫一触及，便觉十分饱满软弹，艾丽竟有些莫名的失望。
　　诺颜陡地后退一步，满面通红，俏声嗔骂：“你这死丫头，竟敢摸我！”
　　诺颜说罢，下意识看向贾琮，见他神色古怪，发现自己看她，便尴尬的避开目光，那份羞赧与窘迫，让诺颜羞愤欲死。
　　艾丽满不在乎说道：“你凶什么，我也是女儿家，哪个还稀罕不成，你又不会吃亏，姑娘家也不捯饬，衣服又旧又脏。”
　　艾丽这番话语，说得坦荡直白，连贾琮都有些吃不消，可艾丽的话，已然清楚告知贾琮，诺颜是个如假包换的女儿家。
　　贾琮心中了然，不由自主松了口气，至于为何会松这口气，连他自己亦说不清缘由，看了诺颜一眼，便立刻收回目光。
　　……
　　诺颜强压心头羞恼，粉面凝着未褪的绯色，却已敛去女儿家娇怯，抬眸对贾琮沉声道：“贾玉章，你还要这般胡闹么？
　　事到如今，还不肯信我，我是鄂尔多斯部的诺颜，昔日鸿胪寺中，我们可日日相见，把酒言欢，游骑射猎，你都忘了？”
　　贾琮神色古怪，心中疑虑难解，如今两邦交战，不得不小心谨慎，问道：“你既是鄂尔多斯部台吉，怎又是个女儿身？”
　　诺颜闻言，眼底掠过怅然，转瞬凝起几分坚定，说道：“草原部族不似汉人男贵女轻，规矩繁多，女子虽不能继汗位。
　　倘若草原部族血脉偏孤，王脉男丁凋敝，王女招赘纳婿，照样能做部族之主，我虽是女子，能做部落台吉，有何奇怪？
　　我有两位兄长，都是草原英雄，却皆不幸早逝，我便成父汗唯一血脉，鄂尔多斯部存续重任，是我生来就需担当之事。
　　我自十二岁始，便再没穿过女装，周旋部族与各方势力之间，眼下若不是事出紧急，我不会行此计策，露出女儿本态？”
　　诺颜语气愈发郑重，神色满是恳切：“我冒险潜入宣府镇，有天大要事与你商议，关乎千万性命，鄂尔多斯部存亡绝续。
　　关乎大周九边长治久安，更关乎你的前程仕途，我向你起誓，此事于大周有益无害，于你贾玉章而言，亦是大有裨益的。
　　只是此事干系重大，只要稍有不慎，你和我都会陷入绝境，为妥当起见，我只能与你一人详谈，还请这位姑娘暂避片刻。”
　　…………
　　“再者，为了你的安危，我的真实身份，除你、我、这位姑娘三人知晓之外，宣府镇不能有第四人知晓，以免留下后患。”
　　艾丽在旁闻言，心中不免有气，定是方才自己戏弄她，诺颜才会使气排斥，在玉章面前下自己脸面，要把自己支使离开。
　　但她瞧出此事非同小可，不愿多使小性，瞥了诺颜一眼，哼了一声：“你们有体己话说，我才不稀罕听，我去门口守着。”
　　…………
　　艾丽将身子一侧，竟不瞧诺颜半分，抬脚便往门外去，走的颇为干脆，手在身后一扬，“咔嗒”一声，将房门掩得严实。
　　房内瞬时静了下来，只剩贾琮立在当地，还有双手反绑着的诺颜，空气里似凝了层薄霜，涌动着异样尴尬和相见难堪。
　　诺颜想起艾丽离去时，那句“你们有体己话要说”的气话，胸口一阵突突地乱跳，耳根子泛起一抹薄红，难掩羞赧之情。
　　一双明眸偷瞧贾琮，见他依旧波澜不惊模样，半点异样神态也无，心口不由往下一坠，樱唇微咬，生出几分酸涩失落。
　　因觉气氛太过压抑，诺颜强打精神岔开话头，带着些刻意的平和：“你身边的小娘，我在汉正街见过，长得可真好看。
　　虽瞧着刁蛮了些，却是个识大体的，我方才故意气她，听说涉及你的安危，她倒是真放心上，你这人倒真是有福气的。”
　　贾琮闻言，神色未变，语气平淡说道：“她随我出征数次，出生入死，于我而言，助益良多，也是我身边最亲近的人。”
　　诺颜原也只想排遣尴尬，说些闲话铺垫铺垫，好让后头商议话语说得顺些，可听了贾琮这一句，心口竟没来由地一酸。
　　那酸楚似浸了水的棉絮，沉甸甸压在心头，让她有些喘不过气，房内气氛愈发闷堵，半晌诺颜才定了神思，敛住心绪。
　　……
　　缓缓说道：“我已知晓，你奇袭夺回军囤，又收复了宣府镇，为大周立下了不世之功，这几日从南北上粮队，络绎不绝。
　　你必是将军囤粮草，尽数运回宣府镇，将北上道路坚壁清野，我蒙古三部北撤，再无半分取粮之机，已经陷入断粮绝境。
　　我已得了父汗军报，安达汗得知军囤被夺，当夜令全军隐秘拔营后撤，却没料中了梁成宗设伏夜击，三部大军再遭重创。
　　这几日，两军首尾追击，厮杀不断，安达汗刑兵败局，已回天乏力，这原是他妄动干戈，自寻的惨淡收场，怨不得旁人。”
　　她顿了顿语气，眼底泛起恳切：“我知梁成宗与你玉章，皆是当世名将，大周自东堽镇、红树集、宣府镇多番遭袭受挫。
　　你们便定下了连环计策，如今大周夺回宣府镇，必会乘胜追击，封锁宣府东西两向关隘，将我蒙古三部大军困死在关内。
　　只是我鄂尔多斯部，素来无南犯之心，此次南下，皆受安达汗胁迫，实属无奈，如今部族人马折损惨重，只剩八千残兵。
　　我冒死潜入宣府，便是求告于你，望你念昔日之情，放我鄂尔多斯八千子弟出关。从今往后，鄂尔多斯部永铭玉章大德。
　　自此而后，鄂尔多斯部必谨守本分，筹谋摆脱安达汗裹挟羁绊，再不受其左右，与大周永结盟约，永不相犯，天地可鉴。”
　　……
　　贾琮听了这话，神情瞬时便沉了下来，语气里带了尖锐，质问道：“你说鄂尔多斯部无南犯之心，皆被安达汗辖制胁迫。
　　可鄂尔多斯部随安达汗南下伐周，却是铁一般的事实，如今战火蔓延，焦土千里，生灵涂炭，鄂尔多斯部已犯伐战之罪。
　　两邦血战，乃是社稷大事，关于万千黎民生死，此乃国事，非你我二人私谊论之，岂是一句‘迫于无奈’，便能一笔撇清。
　　他语气愈沉，眼底失望更甚：“当初你到神京与大周和议，我待你一片赤诚，被你言语打动，为大周与鄂尔多斯部和睦。
　　我向当今圣上进言，四处奔走，费尽心力，你离京那日，我念及朋友之情，送至城外十里，那份心意，皆发自肺腑赤诚。
　　可你是如何待我的，两邦和议落定，蒙古和议队伍北上途中，背信弃义，抢占军囤，攻破宣府镇，屠杀我大周数万军民。
　　如今残蒙三部大败，祸患自招，北上逃遁，苟延残喘，你才来让我念及昔日之情，难道这便是你，所谓的‘昔日之情’吗？”
　　……
　　诺颜听了这番话，浑身猛地一震，脸色瞬时惨白，她抬眼望去，见贾琮冷眼凝视，目光再无温和，只有冰冷刺骨的锐利。
　　看到贾琮目光冷厉，就像审视素不相识的陌生人，诺颜心口如同撕扯般疼痛，让她几乎喘不过气来，满腔委屈涌上心头。
　　她虽是女子，却自小肩负部族重任，性子比寻常男子还要刚强几分，可面对贾琮这般冰冷的目光，这般尖锐刻骨的质问。
　　所有的刚强都似被击溃了，眼泪竟不受控制地涌了出来，顺着脸颊滑落，一时之间，竟然无言以对，只怔怔地立着落泪。
　　贾琮瞧着她这般难堪，这般伤心落泪的模样，心底微微一软，涌起难言的心绪，一脸清冷之色，不知不觉间缓和了几分。
　　当初在神京之时，二人相处默契，心有灵犀，意趣相投，言谈间无需多言，便能互知彼此心意，那份默契宛若清风澄澈。
　　可今时今日，社稷国事，两邦战戾，如隔千重云岭，万叠烟涛，昔日神京情谊，已成镜花水月，再回不到当初的光景了。

第一千零一章 情昧搏生死
　　宣府镇，总兵府，府底小院。
　　在诺大的总兵府中，这处靠底的小院，原是幽静闲散之处，却因旧友重逢，兵戈相对，难堪挥手，显得倍添萧索。
　　院外虽有几竿翠竹，早被寒风吹得叶尖泛黄，发出簌簌败响，犹如风中幽咽之音，袅袅不绝，衬得房内愈发寂寥。
　　窗棂漏进的日光，似被檐下的清寒浸过，淡淡洒在屋内青砖地上，映得满室清冷，案几上半盏残茶，也早已凉透。
　　靠墙的旧书架上，书卷蒙着薄薄一层尘灰，偶有风从窗缝钻进来，将书页掀的一阵乱翻，又缓缓落下，平添怅然。
　　诺颜虽满心悲戚，却只默默垂泪，未有半分啜泣之声，稍许将唇角紧紧一抿，强压下喉间的哽咽，抬眼望着贾琮。
　　声音带着未干的涩意，缓缓说道：“当初土蛮部屡屡越边犯境，大周便罢停茶马互市，蒙古各部族陷入过冬窘迫。
　　粮草茶盐匮乏，各部生计困苦，安达汗颁下诏令，会盟三大万户部落兵马，欲借兵威向大周施压，求复茶马互市。
　　草原之上，素来强者为尊，三大万户部落曾歃血为盟，拥戴安达汗为三部盟主，父汗迫于盟约之重，只得领兵前来。
　　父汗力排众议，劝说安达汗谨慎兴兵，莫要轻启战端，当先遣人与大周谈判，以两邦合议之法，促使茶马互市重开。”
　　……
　　她顿了顿，指尖微微蜷缩，继续说道：“安达汗最终听取父汗的劝谏，选派三大万户部落人马，南下入神京城议和。
　　但父汗素知安达汗野心勃勃，求复互市不过是他由头借口，他不会甘心困局于草原，更不会放弃觊觎南朝江山之念？
　　正因如此，父汗才暗中应允，在两邦议和之余，我可与你接触，秘商鄂尔多斯与大周和睦之事，盼为部族谋得后路。
　　可谁也未曾料到，安达汗答应议和之事，原是别有居心，不过是借两邦议和之名，拖延时间，明修栈道，暗度陈仓。
　　三部和议队伍北归途中，竟突然改道，直至我到达东堽镇，才知晓安达汗早已暗中部署，夜袭夺取军囤，挑起战事。
　　那时父汗所率鄂尔多斯部族兵马，正处于关外三部大军右翼，被土蛮部数万精锐所裹挟，进退不得，根本动弹不得。
　　况且三部大营早已被安达汗下令锁营，内外消息隔绝，纵有千般急切，也无从传递半句，即便有心，根本无力反制。
　　归根到底，鄂尔多斯势单力孤，无法自主其身，事后我才辗转得知，此次奇袭之事，是安达汗得大同孙家献计相助。
　　孙家在大同根基深厚，潜势颇大，正借了孙家在边境的人脉势力，安达汗才能神不知鬼不觉，奇袭东堽镇与宣府镇。”
　　……
　　贾琮听诺颜说到“大同孙家”四字，心口猛然一跳，先前他从郭志贵口中得知，这场战事之中，始终有大同孙家影子。
　　如今听诺颜这般直言，心中愈发笃定，大同孙家根底非凡，在这场两邦大战中，扮演举足轻重角色，绝非偶然涉足。
　　诺颜见贾琮神色变幻，知他已经信了几分，继续说道：“此事自始至终，我丝毫不知，更未参与其中，绝无有意欺瞒。
　　我也不会违心而论，说鄂尔多斯部毫无伐战之罪，兵马随行，战火绵延，终究是累及黎民涂炭，非只言片语推诿避之。
　　你我皆无法选择出身一般，我生来便是蒙古人，长兄早亡，血脉凋敝，需身负部族存亡之责，可我终究只是一介女子。
　　无扭转乾坤之能为，无导引时局之伟力，随波逐流，雄强裹挟，半点由不得自己做主，这般滋味，不知玉章能否体会。
　　额吉自小便对我讲述南朝风物，江南烟雨朦胧，柳丝青石巷陌，山川毓秀如画，宛若天工绘就，民丰物阜，士民温厚。
　　那时我年纪尚小，性子野惯了，并不懂额吉的心情，只当她口中的一切，不过是思念故土，一腔柔肠幻想，多有遐思。
　　对于那时的我而言，南朝是遥不可及镜花水月，从未有半分真切之感，只当是草原之外，另一个与己无关的天地罢了。
　　直至汉正街与玉章相识，我才真正知晓，额吉所言非虚，南朝温润与赤诚，博大与包容，我都在玉章身上找到了印证。
　　与你相处之日，无半分邦国隔阂，无半句虚言客套，那份暖意，是我在草原从未有过的安稳，纵马千里寻不到的熨帖。
　　我今日便对长生天起誓，自从汉正街与你相识，我便对你心怀赤忱善意，从来没有对你半分欺瞒，更无丝毫相害之心。
　　我真心视你为至交，这份情谊是我南下之行，最宝贵的收获，半点不掺虚假，若今日所言，有半句虚言，有半分欺瞒。
　　诺颜愿受万箭穿心之苦，不得善终；即便侥幸存活，也必孤独一世，无依无靠，永无安宁之日，天地共鉴，神明咒之！”
　　诺颜原只为自辩，说到最后却不免动情，贾琮见她眸中泪光未尽，眼角眉梢却显神采，犹如珠光蒙晕，让人怦然心动。
　　……
　　诺颜说的气息微促，却强撑几分底气，凝神望着贾琮：“我知道如今两邦交战，彼此生死仇敌，你也很难再轻信于我。
　　但总信得过你的心腹郭志贵，他必对你说过，当初我初入宣府镇，恰遇把都下令屠城，是我出言辖制，才得阻止屠城。
　　好歹保住了不少汉家军民性命，我私放郭志贵与侯良，给了他们一条生路，我做这些都是为你，尽你我往日朋友之义。
　　难道在你心中，诺颜真的一无是处？我方才所求之事，真的就那般令你齿冷厌恶，让你冷眼相对，半分转圜余地也无？”
　　往日里，贾琮见惯诺颜的英气飒爽，草原台吉的轩昂之态，眉眼间皆不羁的锋芒与坦荡。可今日里她对着自己所言。
　　纵是赤忱滚烫，字句肺腑，话间却满是委屈无奈，还有几分执拗与柔弱，如细针般刺进他心底，缠缠绕绕，挥之不去。
　　贾琮非愚钝之人，这般情态，这般言语，其中深意，他如何品悟不透，再瞧她一身衣装，鄙旧而斑驳，沾满烟火风尘。
　　形容邋遢，鬓发散乱，早无部落台吉的清贵，灰黑的双颊，被泪水蜿蜒流淌，冲出道道莹白痕印，瞧着有些怪异滑稽。
　　…………
　　可贾琮心中却半分笑意也无，只觉得胸口沉甸甸的他自然听郭志贵细细提及，当初宣府镇危在旦夕，把都戾气滔天。
　　残蒙大军屠城之际，诺颜全力出言阻拦，不惜射杀屠城的蒙兵，更以鄂尔多斯部反戈背盟相要挟，才阻止的蒙军屠城。
　　不管诺颜阻止屠城，是出于一腔仁心义愤，或是念及二人朋友之义，亦或为鄂尔多斯部留转圜退路，目的已不再重要。
　　可她这仗义之举，终究保住宣府镇近半百姓的性命，这份功德，乃是铁一般事实，不是一言半语，就可以轻易抹杀的。
　　贾琮念及此处，胸中翻涌的冷厉，以及萦绕心头的疑虑，如檐角残雪遇着暖春，渐渐消融褪去，心绪再一次恢复冷静。
　　望着诺颜脸上泪痕未干，眉眼间难掩悲戚与委屈，他胸中心绪复杂，有酸涩，有怅惘，亦有几分说不清道不明的动容。
　　他默不作声，褪去了最后几分冷意，神色平和下来，缓缓走上前去，指尖微微顿了顿终是解了诺颜腕间反绑的绳索。
　　…………
　　诺颜见贾琮亲手为自己解开腕间绳索，芳心猛地一跳，胸间一阵乱撞，竟不敢直视他，只悄悄侧过头，偷瞄贾琮神色。
　　见贾琮满脸清冷厉色，已渐次消融，如冰寒暖阳，似久阴逢霁，漫天阴霾透进一缕晴光，重新浮现久违的默契与温和。
　　那种熟悉的感觉，竟与在神京时一般无二，缓缓从他身上漫开，萦绕弥散在她身旁，让她悬着的心，瞬间便松弛下来。
　　贾琮轻捻绳索，缓缓松解，腕间绳结应声而开，两人战后初遇，萦绕彼此的敌对和隔阂，也如那绳节被悄无声息解开。
　　……
　　贾琮神色平而坚定，说道：“你当初阻止把都屠城，宣府数万军民苟全性命，虽说他们难逃活罪，皆被押送漠北为奴。
　　但他们只要一息尚存，终有回归故土之日，此一桩功德莫大，我记在心里，你还放了志贵与侯良生路，我亦不会忘却。”
　　贾琮话音稍顿，抬眼望向诺颜，目光添了几分凝重：“但如今两邦血战正酣，蒙古万户三部同一体，共担南侵战伐之罪。
　　我更为大周一军副帅，身负社稷重任，断无因一己私情，妄纵敌众之理，大周遭宣府重创，死伤无数，战罪不共戴天。
　　定以战迎战，以血还血，乘此大胜之机，歼灭三大万户部落兵力，削其根基，断其羽翼，方能使残蒙再无力犯边兴兵。
　　此乃兵家之常谋大周社稷之大事，兵戈之事，从来不是一人之善举，便能轻忽转圜的，我望你也能懂这份身不由己。”
　　……
　　贾琮这番话，字字恳切，却未有半句松口之意，可听在诺颜耳中，却已如蒙大赦，悄悄松了一口气，心中生出些希望。
　　至少，他不再如先前的冷厉如冰，字字如刀，二人之间，不再陷于冷漠悲凉，总算有商议切磋境地，这便是可喜转机。
　　这让诺颜窘迫紊乱心绪，似被温汤熨帖过一般，渐渐暖了起来，满腹伤感与委屈，如檐角残冰遇着暖春，渐消融褪去。
　　那眉眼重复往日英睿，说道：“玉章所言，皆是至理，我如何不懂，只是将军决胜千里，不仅在于杀戮，更在于止戈。
　　大周欲借大胜之机，重创蒙古三大万户，使其无力南下犯境，虽也算是良策，但只能解一时之忧患，却是治标难治本。
　　或许能保九边数年安宁，却不能换得两邦长治久安，玉章身为一军副帅，出征之前，必熟稔我三部户数、兵力等现状。
　　自安达汗继承汗位以来，一贯野心勃勃，不仅数次南侵与大周对峙鏖战，在草原东西两向，亦是东征西讨，兼并不休。
　　近十年间，已吞并无数蒙古中小部落，如今土蛮部麾下已有七万余户，可抽丁募兵十五万之众，部族势力已攀至巅峰。
　　我鄂尔多斯部与永谢伦部，各有部民两万余户，各能调遣之兵，不过三万上下，即便二部相加，实力也远逊于土蛮部。
　　这便是为何蒙古三大万户之中，土蛮部能力压其余二部，成为三部共约盟主，始终能肘制其余二部，马首是瞻的缘由。
　　此次安达汗南下兴兵，土蛮部出兵八万，鄂尔多斯部与永谢伦部，各出兵一万，其余小部落出兵甚微，总计十万大军。
　　想来这些军情战报，大周兵部必定早已探知，玉章心中也该有数才是。”
　　……
　　贾琮闻言，缓缓点头，神色并无差异，诺颜此番言语，倒也坦诚布公，对蒙古万户三部军力描述，句句皆为详实无虚。
　　贾琮出征之前，曾借阅兵部文牍，仔细研读推敲，出征后收斥候传来军报，蒙古三部落实力，皆与诺颜所言分毫不差。
　　诺颜见他颔首，继续说道：“土蛮部虽出兵七万，却只占其兵力不过五成，即便玉章将其全歼关内，甚至能擒杀安达汗。
　　可他的子嗣把都、蛮海，虽不及安达汗雄才大略，却也绝非平庸之辈，何况安达汗尚有其他子嗣，部族中肱骨老臣众多。
　　即便安达汗陨灭，土蛮部依旧会拥立新的大汗，他们依旧能凭部族八万雄兵，横扫漠北，力压我鄂尔多斯与永谢伦二部。
　　也依旧能以三部盟主之名，顷刻之间聚起十万大军，如此一来，大周九边之地，大漠南北之所，一切都无法有太大改变。
　　大周若将三部大军尽歼关内，两邦相互血仇似海，土蛮部依旧为蒙古部族之首，此后必兵戈不休，战火绵延，再无宁日。
　　玉章今日这般决胜千里，歼敌于关内，所换来的安宁，又能维持多久呢？”

第一千零二章 心欲慕交融
　　宣府镇，总兵府，府底小院。
　　风卷分寒意，从窗缝钻进来，吹得案几的残茶，波纹微微晃动，诺颜一番言语，也让贾琮眉宇间，多了几分沉吟。
　　他心中明镜似的，诺颜睿智聪慧，胆识过人，算得上少见的奇女子，加之二人有往日私谊，他对她也有欣赏之意。
　　何况诺颜所言，句句切中要害，目光长远，深有权衡之法，细细品来，确有一番道理，转圜图谋之处，不可小觑。
　　只是眼下两邦敌对，大周胜券在握，残蒙三部已入困境，诺颜冒死潜入宣府，原就对他有所求，虽有番往日旧情。
　　但贾琮对她这番言语，也绝不会轻易偏信，他面对不仅是旧友，更是对手，心底始终保持着清明，半点不敢懈怠。
　　沉吟片刻，贾琮望向诺颜，神色平却不掩锐利，说道：“诺颜的意思，我已然明了，大周即便能全歼三部入关之军。
　　关外土蛮残部，依旧掌控八万雄兵，安达汗继嗣不绝，部族老臣精干不衰，势力尚存，依旧会成为卫蒙古部族之首。
　　关外草原局势，与战前并无二致，三大万户部落，与其让土蛮部一枝独秀，独霸草原，不如三足而鼎立，相互制衡。
　　你冒险入宣府向我求告，放归鄂尔多斯部八千子弟出关，便想让部族保住根基，留存实力，能与土蛮部有抗衡之力。”
　　……
　　诺颜见贾琮一语道破自己用意，未有半分遮掩，也不作辩解，只是郑重点了点头，一双明眸波光盈盈，澄澈如清泉。
　　只定定望着贾琮，虽不发一语，但眼底的忐忑和希冀，却是溢于言表，似怕他一口拒绝，又盼他念旧情大势以认同。
　　贾琮下意识微垂眼帘，避开诺颜明媚的目光，心中思绪翻腾，三大万户部落，牧民户数逾十万，人口已不下六十万。
　　加之草原上其余中小部落，还有分裂于漠北的几大汗国，总人口数逾数百万之巨，想要将这数百万之众全斩尽杀绝。
　　以此求草原永靖，边境无虞，无异于镜花水月，痴人说梦，且以杀止杀乃下策，何况贾琮心智识见，远胜当朝诸人。
　　蒙古部族皆黄肤黑发，与中原汉人血脉相连，驳杂相近，地域相接，音声相闻，实则渊源深湛，也算得同出于一源。
　　由此至数百年之后，疆域开拓，民族相融，才是无可阻挡，潮流所趋，况且漠北极北之地，还有哦啰斯等异种番国。
　　这百万蒙古部族，可为中原汉民藩篱屏障，抵御异种入侵有生之力，虽说是极长远之事，但他异于旁人却能够想到……
　　……
　　正如诺颜所言，将军决胜于千里，不在于杀戮，更在于止戈，得长远之利，营长远之势，谋长远之局，立不败之地。
　　只是眼下局势，既要得长远之利，更要镇当下之果，半点皆容不得轻忽，他默思片刻，指尖下意识摩挲着案几边缘。
　　缓声说道：“你所言所思，让三大万户部落相互制衡，以此消弭南北兵祸，求得长治久安，未曾不是中允妥当之法。
　　只是你这番谋划，却是以果循因，不合当下战情常理，我身为一军副帅，身负军国重任，一言一行，皆牵国之大事。
　　我如何能轻忽而行，即便我如你所求，放鄂尔多斯部八千子弟出关，我也无法保证，事情的最终结果，如达成所愿。”
　　……
　　诺颜听了这话，眼底忐忑散去大半，眸中闪动着异样神采，先前悲戚局促，几乎一扫而空，语气也添了急切与诚恳。
　　说道：“玉章所虑，句句在理，我如何能不懂，鄂尔多斯部此番身牵战愆，归途坎坷，向你求告数千部族子弟之生路。
　　欲取部族脱身存续之道，自然更要兼顾大周之利，鄂尔多斯与大周，彼此两利相得，各取所需，这才是两邦长远之道。
　　我以你为至交，凭旧情向你求告，行为处事法度，定会左右而兼顾，不会置你仕途安危于不顾，必定会让你出师有名。
　　她稍稍停顿，语气愈发郑重：“为求鄂尔多斯部八千子弟之生路，父汗愿向大周贡战马两万匹，以谢罪愆，以表诚意。
　　因战马数量巨大，难以一次凑齐，请准五年完结贡赋，每年上贡四千匹军马，含四百匹良种母马，这些马群可育小马。
　　如此一来，不用五年时间，可为大周北境，平添数万精骑，这些骑兵能充实大周军力，亦为蒙古部族南下入侵之屏障。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一震，为换取这八千子弟生路，诺颜和吉瀼可汗可算下足血本，二万匹军马可是极惊人数量。
　　即便鄂尔多斯属地河套草原，是大漠少有宝地，水草丰美，物产富饶，后世有塞上江南之称，养二万匹战马也非易事。
　　这也是为何诺颜提出，二万匹战马需五年上贡，这多半是鄂尔多斯育产马匹极限，毕竟草原部族自身对马匹需求巨大。
　　更加要紧之处，两万匹军马含二千匹母马，光这项足以打动贾琮，自前朝以来，中原之地缺良种战马，已数百年之久。
　　这已成为中原汉国对峙草原部族，沉疴已久的弊端和短板，即便大周和蒙古部族休战，并通过茶马互市贸易交换物资。
　　草原部族为维持骑兵优势，战马为交易禁区，不管是作为部族贡品，或极少量交易，部族输出战马，皆为中马或劣马。
　　而且绝少有母马输出即便有少了母马，都是经过阉割，根本无法养育幼马，草原部族在此上头，奸诈谨慎到了极点。
　　甚至蒙古部族出兵南下，骑兵所用几乎都为公马，就为防止被敌军俘获，助长敌方战马资源，让本部族良种战马外流。
　　即便贾琮在神京城东郊，全歼蛮海两万余精骑，除被火器杀伤之外，缴获了一万五千匹战马，数量可以说是极其巨大。
　　但其中母马不到两百匹，而且大都是驾车驽马，根本不具备良种战马血统，可见草原部族对此防范，已无所不用其极。
　　…………
　　方才诺颜所说，上贡两万匹战马，竟含二千匹良种战马这对于草原部族而言，算倾其所有的慷慨，自然让贾琮动容。
　　虽然大周大倡火器火器威力足以压制草原骑兵，但在当下之时，火器离开军马，机动性不足的短板，依旧显而易见。
　　所以贾琮不管是对战蛮海，还是击溃把都夺取宣府，都充分运用火枪骑兵优势，将火器的犀利和战马的迅捷充分结合。
　　只要不出现热能运输车辆，军马依旧是战事致胜关键，配置良种母马群的两万匹战马，能永久消除大周战马匮乏短板。
　　……
　　贾琮凝声说道：“鄂尔多斯部如上贡此等战马群，对于大周自然是大获其利，但对于草原部族而言，你可知意味什么？”
　　诺颜坦然说道：“战马乃草原部族利器，上供两万匹战马群，便是自弃其利，鄂尔多斯部为存续祈和之请，以显其诚。
　　祈如先前约定，两邦于河套边线互贸，部族愿为大周贡马，求粮谷之种，学耕种之道，习筑诚之规，使部民自守养息。
　　父汗已和我商定，战事平息之后，父汗会设法周旋，鄂尔多斯部与大周和睦，父汗愿受大周册封，部族愿为大周藩属。
　　此事需大周天子应允，且施行落地中，必定受土蛮部阻挠，然艰危不弃，消除战戎，除却涂炭，颐养生息，事在人为。”
　　……
　　贾琮听了诺颜这番言语，心头猛的一震，先前诺颜许诺，鄂尔多斯为求出关，愿向大周上贡两万匹战马，已让他心动。
　　可繁衍的战马种群，对大周军力是极大益处，如今诺颜再开口，言吉瀼可汗愿受大周册封，鄂尔多斯部愿为大周藩属。
　　此事虽算不得开疆拓土之绩，但仅此一项，大周便已稳得河套草原之便利，往来通途，畜牧之利，皆是实打实的好处。
　　且鄂尔多斯与大周立藩属盟约，河套之地便成大周关外桥梁，对于大周军力辐射草原，遏制草原部落，提供极大便利。
　　贾琮想起诺颜之母，本是汉家女子，他曾听诺颜多次提起，是位见识不俗的女子，诺颜自小耳濡目染，浸淫汉家学统。
　　因此诺颜所思所虑，远比寻常蒙古人前卫，竟已筹谋耕种筑城等长远之计，这对草原部族而言，乃极其大胆前瞻之策。
　　贾琮暗自点头，心下暗道：这耕种之法，可脱游牧迁徙之困，为部族储足生机，免却逐水草而居颠沛，减少天灾之苦。
　　而筑城之念，更大胆出奇，不仅能为部族筑就坚实庇护，抵御风寒侵袭，更能在土蛮部压制与侵蚀下，撑起坚实屏障。
　　若诺颜谋划能得以践行，假以时日，水草丰美的三千里河套，未必不能成就，后世塞上江南的景致，为草原新开天地。
　　若能依此途径发展，鄂尔多斯生存之道，也会渐从纯然游牧，转为半耕半牧，其繁衍教化之法，亦会渐渐向中原靠拢。
　　再往长远去想，岁月流转之下，大周与鄂尔多斯部，或许能成就一份默契相融，成就长久和睦昌盛，再无甚兵戈之扰。
　　诺颜这番见识，目光十分远大，不仅能护部族周全，若因此改变草原游牧形态，对九边战事之镇抚，具备极深远影响。
　　贾琮想起草原上人物辈出，安达汗战意嚣然，以阴沉深谋闻名，实乃草原不世出枭雄，十余年对峙，成大周心腹大患。
　　眼前的诺颜，虽是女子之身，而无战横霸气，但见识不俗，目光长远，胸有丘壑，何尝不是草原上难得一见杰出人物。
　　贾琮思索片刻，说道：“鄂尔多斯部有这般长远谋划，乃两邦受益长远之道，我心下甚为认同，亦可向天子奏报商榷。
　　只是眼下战事正炽，蒙古三部逃关在即，战事乃国之大事，事关近万人生死，十万大军开拔调度，实在半点轻忽不得。
　　诺颜今日所言诸事，须得确实凭证为凭，好为日后行事，埋下根基，免生变数，于大周与鄂尔多斯部，皆为稳妥之策。”
　　……
　　诺颜听贾琮说出此话，心中一阵狂喜，自己费尽心思，冒险入宣府镇，置生死于度外，一番磨合之下终于有可喜收获。
　　她心情激荡之下，一时有些忘形，正欲解开小袄盘扣，倒把贾琮吓了一跳，诺颜也及时醒悟过来，俏脸瞬间通红一片。
　　她忙不迭转过身子，走到房间角落处，背着贾琮解开衣襟，从贴身处拿出一物，收拾妥当衣物，转身时依旧满脸红晕。
　　贾琮心中泛起异样，见诺颜手中拿着一物，是个刺绣精美锦囊，她从里面拿出封书信，脸上羞红未褪，神情却显郑重。
　　说道：“这是父汗手书金印密函，用蒙汉双文分写正副，上面写就贡马两万匹向周天子请封，缔结藩属盟约等诸事。
　　这便是今日与玉章商议之事凭据，鄂尔多斯部得你宽宥，部族子弟可脱身出关，玉章凭借此函，鄂尔多斯绝不敢背信。
　　玉章乃是我平生至交，也是我最信重之人，今日我将鄂尔多斯部生死安危，全部交托到你手中，还请玉章必慎重待之。”
　　贾琮接过那份密函，里面分为一式两份，他虽看不懂蒙文，但那张汉文密函，却看的清楚，所录之事与诺颜所言一致。
　　两张密函落款之处，都盖有朱红大印，显得庄严慎重，诺颜方才所言，贾琮也深明其意，吉瀼可汗这份密函举足轻重。
　　贾琮只要握有这份密函，就不用担心鄂尔多斯部脱困，有背信弃义之举，如当真出现这种状况，这密函便是反制利器。
　　贾琮只需通过某种渠道，将密函交土蛮部手中，鄂尔多斯在蒙古部族中，便成众矢之的，土蛮部可堂而皇之兴兵讨伐。
　　所以诺颜才会这般言语，将密函交给贾琮，鄂尔多斯部生死安危，全部掌控于他手中，诺颜此举破釜沉舟，足见其诚。
　　这也是她贵为部落王女，会以身涉险处事的缘故，倘若此时周军副帅不是贾琮，她多半不敢将事情做到这种程度……

第一千零三章 鸾凤驭和鸣
　　宣府镇，总兵府，府底小院。
　　虽已是三月，风中还裹着塞北未散的寒冽，撞击在窗棂上，将干厚的窗纸，鼓荡出稀碎声响，将房中刹那寂静打破。
　　正房窗下那炉浅浅沉香，烟气袅袅掩映弥散，将那金印密函上的墨色，晕得愈发乌黑沉郁，房中气氛更添几分凝重。
　　贾琮回坐到梨花木案后，指尖捻着那封密函，缓缓叠回原状，动作从容不迫，心中默默思虑算计，眼底却藏着严慎。
　　开口说道：“此事诺颜考虑周密，只是实行之前，我于此事尚有底线，自宣府镇收复后，我已向各地军镇发出军报。
　　各处关隘皆重兵把守，诺颜需协助导引，促使三部大军从鹞子口出关，鄂尔多斯欲求脱身，唯鹞子口才有一线生机！”
　　诺颜闻得此话，心中一阵凛然，苦笑说道：“玉章真是步步为营，算无遗策，待我出示了这密函，你这才肯掀开底牌。
　　不瞒玉章，我的斥候前几日探知，边境各处关隘守备陡然加强，我便暗自猜测，你要行那‘围三缺一，必伏其隘’之计。
　　想来你攻占宣府之后，必定能从军俘口中得知，蒙古三部如何入关，多半就会在鹞子口设伏，没想到还真被我猜中了。”
　　贾琮闻言，目光多了锐利，说道：“只因有件事必须为之，便是重创土蛮部，剿其入关兵力，甚至将安达汗斩于关内。
　　此事对于大周和鄂尔多斯部，皆是大得其利，想来诺颜会乐见其成，今日我便向主帅禀告所议之事，并联名禀奏宫中。
　　蒙古三部同出鹞子口，鄂尔多斯部这一遭，便在生死之间，想全身而退，非细致筹谋，否则战火无情，难免折损人马。”
　　……
　　诺颜听他话语间，透着藏不住的杀气，心中不由得一凛，玉章似是对重创土蛮部胸有成竹，甚至敢直言要斩除安达汗。
　　他究竟倚仗什么，才有这般底气，她思来想去，唯如世人盛传，贾琮最擅火器，只有火器之犀利，才能让他如此笃定。
　　诺颜虽没亲眼见火器威力，但能被贾琮这般倚重，必定是非同小可，不管如何，她筹谋多日的大事，总算已有了眉目。
　　于是将些许杂思放下，紧绷多日的心神，骤然松弛下来，竟没忍住腹间几声轻微腹鸣，在这寂静的屋中，显得格外清晰。
　　贾琮正思忖着禀奏的措辞，忽闻这细微的声响，神情微微一愕，不由自主看向诺颜，一时没反应过来，眼底带着诧异。
　　诺颜俏脸腾起一层红晕，似染了胭脂一般，慌乱间抚了一下小腹，随即忍不住一笑，语气里还带了几分俏皮和窘迫。
　　说道：“我今日入城之后，满心都系着这桩大事，一直都没进食，想来是饿狠了，我上门就是客，你竟也不招待一二。”
　　……
　　她说着目光扫过屋中圆案，见上面放着个描金漆食盒，堆叠了三层高，盒子罢手和边角已磨得微亮，显然是常用之物。
　　笑道：“我在府门口时，见火头军提着这食盒入府，便猜是送与玉章的饭食，玉章可否容我分食几口，也好解解饥乏。”
　　贾琮见她这般模样，两人先前筹谋交锋，各自都紧绷心情，连自己都忘了吃饭，如今听诺颜笑语，多少也已感到饥饿。
　　笑道：“倒是我疏忽了，这饭食搁了许久，我自己都忘记了，怕是早已经冷了，过门都是客，如何可以怠慢了诺颜。”
　　诺颜只是笑了笑，几步走到圆案前，纤手掀开食盒盖子，一股温热的肉香混着米香当即漫开来，驱散屋中几分寒气。
　　笑道：“饭菜倒还是暖的，我寻常行军时，都是风餐露宿，干粮粗食果腹，蒙古吃食可没汉人考究，如何还会挑剔。”
　　说着，便将盒中饭菜一一取出，在圆案上整齐摆好，共有两碟小菜，一碗炖肉，两碗白饭，虽不奢华，却也精致。
　　她又转身看向贾琮，扬了扬眉：“玉章也一同坐下吧，独食无味，咱们两人分餐，倒也有趣。”
　　贾琮说道：“根据斥候回报，安达汗一路北逃，三日后会靠近宣府东南百里，你在院中住一两日，尽快商定相关细节。”
　　诺颜将一碗白饭放到贾琮面前，又给他布好筷子，说道：“父汗的金印密函，玉章请小心收藏，快马转送神京需谨慎。”
　　贾琮听了这话神情微显疑惑，用探究目光看向诺颜，诺颜说道：“安达汗奇袭军囤，夺取宣府镇，多得大同孙家之助。
　　父汗多与安达汗磋商军务，与土蛮部重臣常有接触，所以隐约听到些风声，安达汗与大周官员有秘交，且与孙家关联。”
　　……
　　贾琮一听这话，背心一阵发凉，此次大周与残蒙两邦大战，大同孙家发挥巨大作用，着实让人瞩目，让贾琮深有疑虑。
　　孙家乃世袭指挥军职，虽和贾家这等公侯世爵，无法同日而语，但孙家祖辈在军中多少也有根底，孙家也算世受皇恩。
　　孙占英虽军职不高，但为人精明强干，在大同军中人脉广大，自他执掌孙家之后，家族在九边各地生意，更蒸蒸日上。
　　若说孙占英为谋取盐铁暴利，私下与草原部族来往，这倒不算太过奇怪，九边军镇以权谋私的武官，也绝不止他一个。
　　但他探知朝廷查办孙家之时，立刻悍然偷关出逃，且直接向安达汗投靠，说明孙占英私交草原部落，不限于盐铁生意。
　　而是早与安达汗暗自有联系，安达汗是否就因此，得以探查关内各军镇军情，为后续南侵突袭，做好了各种筹谋准备。
　　如果这是事情真相，就太过耸人听闻，孙占因只是世袭指挥，他哪来这种胆量，是否另有倚仗，仔细推敲确让人深思。
　　……
　　贾琮因兄长贾琏牵扯大同盐铁案，对此案十分关注，他因曾在兵部观政，又极得顾延魁器重提携，在兵部人脉很熟络。
　　通过相熟的兵部同僚，他对大同盐铁案始末，知之甚详，据说事发后，锦衣卫行动迅速，快骑日夜兼程赶赴大同拿人。
　　虽大同神京远隔千里，但孙占英却能提前知悉，在锦衣卫入城前，安排家人逃离，还将生意收拢，转走大量金银资财。
　　一切都做的游刃有余，说明他在神京另有眼线，赶在锦衣卫之前，向他传递消息，让孙占英提前布置，及时逃之夭夭。
　　给孙家通风报信之人，必是某个官场中人，否则消息不会如此灵通，这人可能来自大理寺、锦衣卫、甚至是皇宫大内。
　　因这几个地方，能最早知悉消息内幕，如这几处官衙和去处，暗藏奸邪之人，甚至暗通残蒙敌酋，其中隐患着实不小。
　　…………
　　诺颜没等贾琮询问，便开口说道：“父汗虽听到风声，却不知此人真实身份，安达汗野心勃勃，对这等事必是讳莫如深。
　　这等机要秘事安达汗必视若珍宝，绝不会轻易露底，比如大同孙家，若不是奇袭军囤太过瞩目，孙家也不会浮出水面。
　　依我之见，玉章用军报上奏今日之事，自然是应有之义，父汗的金印密函，最好能亲手呈报天子，或让可靠之人送入宫。”
　　即便没有诺颜这番话，孙占英这般游刃有余，轻松逃脱锦衣卫缉拿，也早让贾琮怀疑神京官场中，存在外邦的细作眼线。
　　但他对诺颜这般提醒，并没开口予以表态，诺颜也只开口言及，便不再多提，两人身份特殊，彼此间维持某种异样默契。
　　……
　　贾琮正要坐下用饭，见门外晃动的人影，想起艾丽还守在门口，忙过去打开房门，见艾丽俏脸绷紧，面色不悦的看他。
　　在他耳边嘀咕：“你就是骗子还说不是老相好，说这么久体己话，我没听清楚究竟，可听出你把她弄哭，你真不知羞！”
　　贾琮脸色古怪，一时又不好解释，说道：“你也空着肚子，可别饿坏了，先一起吃饭，此事里外究竟，我必会和你细说。”
　　见艾丽依旧脸色不快，贾琮便去捏她的掌心，将她带进屋内诺颜目光掠过牵手动作，只装作看不见，又在食盒中翻找。
　　等找到一只空碗，诺颜将碗中白饭分一半，然后推到艾丽前面，三人开始无声进餐，气氛显得诡异，只有轻微的咀嚼声。
　　艾丽吃的有些气闷，在那碟素菜中夹了一筷，送到贾琮饭碗中，两人出征以来，日常都相对用餐，这是艾丽做惯的事情。
　　她的筷子刚伸到贾琮饭碗上，另一双筷子几乎同时伸到，筷子上夹着一块蒸肉，两双筷子猝然偶遇，不期然间都愣住了。
　　然后同时将肉菜放在白饭上，动作十分默契和整齐，就好像以前做过无处次，透着某种异样娴熟，让贾琮感到惊诧讶异。
　　紧接着他隐约中能够听到，两声微不可闻的轻哼声，聪慧睿智和英姿飒爽，似乎都不见了，只有空气中无声碰撞的火花。
　　贾琮平日带领千军万马，挥斥方遒，运转自如，但今日情形却首次遇到，让他有些困惑，往日智计百出，如今不知应对。
　　于是明智的退避三舍，只能低头扒着白饭，不过在进食的过程中，那两双筷子依旧勤劳，不时左右开弓，往他碗中投喂。
　　…………
　　嘉昭十六年，三月初九，荣国府。
　　东路院已一片红浪翻涌，处处浸着娶亲的喜庆，因三月初十乃宝玉婚期，院中内外皆修整妥帖，连墙角檐下皆清扫如新。
　　自黑油院门入内，一路朱红绸缎披垂，廊柱、门楣、窗棂间缀满红绸彩花，层层叠叠，随风轻漾，映得日光都染了艳色。
　　檐下悬挂的羊角宫灯，皆是新糊的红纱，灯面上绣着缠枝莲与“囍”字，一盏挨着一盏，整整齐齐，白日里瞧着红得耀眼。
　　内院阶前两旁，摆满新开石榴花与映山红，花繁叶茂，艳若霞蔚，美不胜收，衬得院落愈发鲜活，暗合“多子多福”之意。
　　行至宝玉院门，更是喜气逼人，两扇朱漆大门重新油饰过，亮得能映出人影，门环上挂大红绸花，门楣两侧贴鎏金囍字。
　　进门便是抄手游廊，廊下挂着各色绢花，红的、粉的、金的，与廊柱上红绸相映成趣，连廊边石桌石凳，都系了红绸结。
　　院内更是铺陈得华贵精巧，正房三间敞亮开阔，门窗皆换了新的窗花，糊着素色鲛绡，却衬得屋内的艳色愈发辉煌夺目。
　　正房内的家俱皆是全新打造，紫檀木的拔步床，描金嵌玉，床幔是大红撒花软缎，上绣鸾凤和鸣，层层叠叠，垂落下来。
　　床幔将床内遮的隐隐绰绰，透着几分旖旎，寓意新人同床和欢，如胶似漆，早生贵子，开枝散叶，姻缘和睦，福寿无双。
　　床前摆着花梨木的梳妆台，台上放着珐琅妆盒、白玉梳篦，皆是上等的崭新物件，光泽莹润，材质华美，样式更是精巧。
　　屋中陈设错落有致，紫檀大案上摆青釉缠枝莲瓶，瓶内插着两枝盛开的牡丹，花色艳丽，形态富贵，寓意新妇艳压群芳。
　　屋中两侧太师椅也是新制，铺大红锦缎坐垫，椅背上系着红绸，坐上去绵软舒适，四壁悬名人字画，亦被红绸遮掩边角。
　　北墙梁下正中一幅“龙凤呈祥”的匾额，鎏金烫字，格外醒目，亦是祝咒新人好合，夫妻登对，情结同心，恩爱百年之意。
　　这到处镶朱披红，目之所及，皆一片红艳，喜庆得晃人眼目，连空气中都弥漫绸缎和鲜花的清香，好一派富贵吉祥景象。
　　……
　　按说这般满院红喜，向来爱红成癖的宝玉，必定会欢喜不尽，换作往日，定要围着红绸彩花，诸般富贵器具，细细赏玩。
　　说不得还要念叨几句：这般艳色，才配得上人间景致。可今日他却无半分闲情逸致，脸上更无喜气，反倒笼着忧愁苦恨。
　　此刻，他正独自立在窗前，眉眼间锁着沉沉的郁色，周身气息透着几分悲凉，朝天半仰着头，望向窗外那晴朗如镜天宇。
　　白天日头正好，阳光澄澈耀眼，刺得他不由眯起了双眼眼睛快成两条线，却依旧梗着圆润的脖颈，执拗保持这般姿势。
　　那脸上略有几分刻意，流露着几许愁苦不平，眼底深处，更满溢着唏嘘与悲愤，那般模样，当真是愁肠百结，惆怅不已。
　　他因半仰着头，原本圆润的下巴，愈发堆叠得饱满，努力挺腰直背的姿态，让小腹微微隆起，被酱红锦袍衬得愈发丰隆。
　　宝玉日渐圆润的腰身，虽少了少年的灵巧朝气，却多了养尊处优的富贵傲气，倒和他向来清白的情怀，颇有些相映成趣。
　　两府谁都知晓，明日宝玉便成亲，那娇美醉人的夏姑娘，便要嫁入府中，成为他的妻，供他温存相伴，要与他比翼双飞。
　　这般念想，若搁在寻常男子身上，定是满心狂喜，可宝玉心中，却是喜忧参半，虽也有一番狂喜，却又藏着无尽的悲凉。
　　他喜的是夏姑娘的娇美容颜，喜的是那婀娜动人的身段，念及此处，心中陶醉，浑身酥软，恨不得早些到来，一尝香软。
　　他心中亦悲愤，家门孝道，父母之命，媒妁之言，让他深恶痛绝的狗屁道德礼义，硬生生将他推入这盲婚哑嫁悲凉困局……

第一千零四章 婚仪多妄情
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　宝玉临窗眺望，院中遍悬猩红喜绸，窗棂皆贴泥金双喜，阶前新换的盆花，一簇簇开得烈火烹油，映得满院流光溢彩。
　　偏这铺天盖地的喜气，难消除宝玉心中幽怨，想到成亲之后，再不能如往日般，沾惹黏糊林妹妹、宝姐姐等闺阁奇秀。
　　再不能得她们亲近垂青，不能肆意挥洒心性，他便痛心疾首，觉得自己一腔清白，都被庸俗婚事玷污，当真欲哭无泪。
　　只觉自己生来洁净，一身清骨灵心，清清白白的人，旁人不懂怜惜，自己亦不能自主，愈发悲从中来，眼圈儿都红了。
　　他总念自己衔玉而生的奇异，暗自思忖，定是上天生他这般不凡，这般风姿绝世，才降下诸多坎坷，来磨砺考验于他。
　　这般念着想着，既有几分自矜，又添无限烦愁，当真让他纠结哀怨，伤春悲秋，难以自拔，纵满院红喜也难换他欢心。
　　……
　　正怔忡间，只听脚步声轻缓，袭人端着一袭崭新的大红喜服，从外走来，身后还跟着彩云，二人皆因宝玉成亲而欢喜。
　　袭人走到宝玉身侧，脚步放得极轻，语气温婉，带着笑意说道：“二爷，上回做的喜服，前几日试穿，竟又显狭紧些。
　　已让裁缝重改尺度，二爷这回再试穿，必定是合身的，看是否合意，外头还有一件预备着的，花色和料子都是一样的。”
　　宝玉闻言，眉头紧蹙，脸上愁绪更浓，不耐烦挥了挥手，语气带着愤懑与倦怠：“男婚女嫁，本就是最庸俗不过的事。
　　若不是为着孝道，不得已而为之，我怎肯自污清白，成亲便成亲，左右逢场作戏，做个样子罢，你何必这般一本正经。
　　衣服能穿便罢了，管它狭紧不狭紧，不过穿给无聊人看，自己好坏有何干系，我最烦这些俗礼，费这许多功夫做什么。”
　　……
　　袭人听了，心中暗自无奈，二爷性子愈发古怪，不过是试穿喜服，偏他又说这般慷慨激昂的话来，倒弄得她哭笑不得。
　　她想说些什么劝诫，又怕惹宝玉愈发不快，身后的彩云听了这话，暗自膈应：二爷每日假模假式，也不知要做给谁看
　　如今林姑娘、宝姑娘她们都不在跟前，他这故作清高的话，又能说给哪个听，来回这般作派，旁人看了只会觉得腻味。
　　想来二爷自己，愈发把自己弄糊涂了，明日便是大喜之日，可千万别再弄幺蛾子，不然二房的脸皮，又给他剥光一次。
　　……
　　袭人见宝玉只是不愿，眉头也不由得蹙起，带着几分苦劝与娇哄：“二爷这是说的哪里话来，明日可是二爷的大喜之日。
　　新二奶奶那般娇美出众的人物，您这喜服自然要体面周全才是，许锦坊的老裁缝，特意在府中候着，便怕喜服不合体。
　　若真有些差池，那老裁缝手段极好，一时半刻便能改好，不会耽搁太久时间，二爷还是试穿一回，别误明日吉时才好。
　　二爷您瞧这料子，原是上等的云锦，绣的还是您最喜爱的大红金莲纹，比起二爷往日穿的，料子底色更正更好看了些。”
　　一旁的彩云立在身后，听袭人般耐着性子哄劝宝玉，心中又一阵腻歪，悄悄抬眼扫了宝玉腰身一眼，心中也暗自纳闷。
　　这喜服是半个月前做，前几日二爷再试穿，腰身便显得窄紧了，二爷这身子骨当真贵气，发福得这般快，倒也是奇了。
　　……
　　宝玉听了袭人规劝，“大红金莲纹”五个字，恰戳中他爱红的性子，他忍不住转过头，望向搭在袭人臂弯处的崭新喜服。
　　那正红底色上，金莲纹路绣得精巧，金线勾勒，艳而不俗，果是他心尖上爱的模样，不由心动，脸上不耐也淡了几分。
　　袭人最是懂宝玉的心思，瞧他这般神色，便知松动，忙趁热打铁，笑着劝道：“明日二爷成亲，本就该穿最上等喜服。
　　各家勋贵宾客见了，定要赞二爷衔玉而生，人物出众，无双无对，明日就会传遍神京城，二爷脸上岂不是极有光彩的。”
　　宝玉听了“衔玉而生”“无双无对”这几个字眼，心中当真是受用无比，只觉袭人最懂自己，知他最看重这份与众不同。
　　只是他脸上不好太过显露，依旧端着淡泊神色，轻哼一声，缓缓说道：“你这话也就罢了，夸自家人也太过真切了些。
　　我本就是淡泊性子，原也不在意这些体面，只是明日夏姐姐进门，我总也该庄重些，夏姐姐跟前自然不好失了礼数的。”
　　袭人见他松了口，松了一大口气，连忙笑道：“二爷说的是呢，彩云，快上前帮二爷宽了袍子，我来帮二爷试穿这喜服。”
　　……
　　彩云不敢耽搁，连忙上前帮宝玉解开腰间锦带，心中暗自嘀咕，二爷本就糊涂，袭人姐姐为让他顺服些，便这般哄着他。
　　说这些不着边际好话，二爷竟全部当了真，倒是愈发糊涂了，什么无双无对，这世上可没几个人物，能当得起这般夸赞。
　　只有东府的琮三爷那般英武出众，才能真正当得起无双无对四个字，袭人姐姐真是张嘴就瞎掰，偏二爷居然还听得欢喜……
　　宝玉在袭人与彩云的伺候下，换上那身大红金莲纹喜服。上等云锦料子贴身合体，不松不紧，衬得他丰腴身形添了贵气。
　　宝玉本就是爱红成癖，这般俏艳鲜活的花色，实在太他的心意，大红底色映着他圆滚脸庞，眉眼愁绪都被艳色压下几分。
　　他望着镜中火红身影，心中沾沾自喜，唯有这卓绝俏艳颜色，才配得上他衔玉而生，清白绝俗的人物，旁人哪消受得起。
　　袭人理平衣摆褶皱，帮他系好玉带，扶他到穿衣镜前，笑道：“二爷你瞧，这喜服穿你身上，真天人一般，再合身不过。”
　　……
　　宝玉抬眼望向镜中，喜服上的金莲纹路，在日光下熠熠生辉，衬得他眉目温润，身形富丽贵气，竟然是这般的出众不凡。
　　他心中一阵陶醉，嘴角忍不住微上扬，可这份欢喜未持续片刻，他又想起林妹妹、宝姐姐来，心中不由的又泛起些悲意。
　　若是林妹妹、宝姐姐见了我这身打扮，这般耀眼出色，她们必定又是钦慕，又是伤感，只恨天意弄人，让彼此有缘无分。
　　便是那日见到的琴姑娘，那般才貌双全的人物，见了我这等风仪，想来也会心生痛楚，心中必定要伤怀，只怨相见恨晚。
　　可自己也是万般无奈，家门礼数在前，父母孝道难违，只能辜负这些钟灵毓秀闺阁奇俊，这般想来，当真人生一大悲事。
　　……
　　宝玉念及于此，对着镜中的自己，目光渐渐变得复杂，脸上满是悲喜交加，喜的是娶得美人，悲的是辜负世上多少毓秀。
　　袭人见惯了宝玉忽喜忽悲做派，对他诸般古怪心思，早已熟视无睹，只顾帮他整理喜服，生怕有何不妥，伤了明日体面。
　　可彩云在一旁瞧着，见宝玉对镜子一会儿眉梢带喜，一会儿眼底含愁，时阴时阳，模样古怪得很，心中不由得一阵发毛。
　　她心中暗自嘀咕，二爷这奇怪性子，愈发捉摸不透了，穿件喜服也能生出许多事端，她正在思量，外头传来小丫鬟声音。
　　隔着门帘禀道：“二爷，老太太带着二奶奶和姑娘们，来东路院看喜事布置，如今已进了内院堂屋，请二爷过去请安呢。”
　　…………
　　宝玉听了这话，顿时漾开满脸喜色，眉眼间伤春悲秋，瞬间一扫而空。原本因成亲嫁娶之事，从此堕落污泥，难以自拔。
　　这盲婚哑嫁的姻缘，要将他与姊妹们疏离，再难如往日般随意亲近，朝吸香泽，暮闻铃音，与林妹妹宝姐姐更如同生离。
　　他只要思及此处，便觉心如刀割，痛不欲生，不料这苦痛并非自己独有，姊妹们也心有灵犀，趁这当口齐齐聚到东院来。
　　往日里，她们原是绝少踏足此处的，宝玉心底感动莫名，果然这世间钟灵毓秀，皆是水做的骨肉，温柔通透，心有灵犀。
　　他虽衔玉而生，，自视有几分傲岸，不屑与世俗同流，却也当不起这些姊妹，这般掏心掏肺的情深爱重，这般的依依不舍。
　　宝玉心头暖意翻涌，能得姊妹们这般相待，便是此刻就死了，化成飞灰随风飘散，心里也甘之如饴，此生再无半分遗憾。
　　宝玉忙不迭唤袭人近身，催着她帮自己脱下喜服，换上平日穿的绫罗常服戴上最爱的紫金冠，他心里自有番固执念头。
　　若穿着喜气洋洋的婚服去堂屋，林妹妹和宝姐姐见到，必要暗自垂泪伤心，那般不懂怜香惜玉，他宝玉是断断做不得的。
　　待袭人手脚麻利地帮他换妥衣衫，宝玉便急匆匆地往外走，连鞋履都险些踏错，他心里跟明镜似的，一旦拜了堂成了亲。
　　往后与姊妹们，再难无拘无束亲近，再难如从前般，说笑打趣，闻香嗅泽，要趁成亲前最后一日，与她们多说些体己话。
　　好生诉诉一腔清白赤诚，让她们知晓自己深情许许，一番心意无人能比，让她们一辈子都记得自己，自己便终生无憾了。
　　这般姊妹间的爱意情分，比起那些读书科举，求取功名的狗屁营生，不知要紧百倍千倍，那些阿堵物他半分也不放眼里。
　　宝玉在游廊上疾步而行，耳畔唯微风轻拂，心中满是可近芳泽的欣喜，只恨不得长上一对翅膀，即刻便飞到姊妹们身边。
　　行至内院堂屋门口，似闻到阵阵沁人香风缭绕鼻尖，那是姊妹们惯有的脂粉香与书卷气，耳畔似听到那莺莺燕燕的俏语。
　　他刚跨到那门口，那句“林妹妹”险些脱口而出，在他的心中所有毓秀灵慧，温柔缱绻，最让他牵念觊觎，终究还是黛玉。
　　待他掀帘走进堂屋，看清眼前情形，身子却猛地一僵，脸上的喜色瞬间凝固，整个人都愣在了原地，连呼吸都忘了匀调。
　　……
　　堂屋内早已坐满了人，北首罗汉榻上，贾母满头珠翠，披着石青缂丝披风，面色含着几分笑意，眼底都是对孙儿的疼惜。
　　左侧坐了王夫人，王熙凤坐在右侧，穿一件石榴红撒花袄裙，正凑贾母身侧说着吉利话，眉眼尽是管家媳妇的通透周全。
　　元春穿淡蓝绣折枝玉兰花绫裙，端端正正坐着，迎春穿着素色刺绣竹叶纹绫裙，垂着眼睑，神色清淡，身边还带着惜春。
　　小惜春穿着粉白小袄，紧挨着迎春而坐，一双乌溜溜的眼睛四处打量，透着几分古灵精怪，不时捡颗蜜饯果子塞进小嘴。
　　探春穿身霁蓝缎裙，戴红宝步摇凤钗，眉眼间依旧爽利明锐，李纨穿青布裙袄，素净无华，陪坐在侧，不时帮贾母添茶。
　　满屋子锦裙华服，珠光宝气映得生辉，唯独不见令宝玉心心念念，久未得见的黛玉宝钗，更不必说那人物出众的琴姑娘。
　　宝玉原先那股子欣喜，瞬间如被冷水浇透，心口冰寒彻骨，再无半分温度，虽他一向看重孝道，一时竟忘记向贾母行礼。
　　……
　　今日乃宝玉成亲前夕，贾母身为长辈祖母，自然要亲来东院走动一番，瞧瞧喜事筹备光景，这也是家门常有的规矩做派。
　　王熙凤虽不喜宝玉荒唐纨绔的性子，可身为西府管家媳妇，依着两房礼数，也得陪着贾母一同前来，面上半点不好怠慢。
　　贾母既来了，元春与探春身为宝玉亲姊妹，自当随行相伴，迎春因宝玉对兄弟不敬，早已对他生嫌隙，本无来此的心思。
　　可如今贾琮出征在外，她身为东府掌家小姐，既贾母和王熙凤要来，她断无躲开的道理，否则既失了礼数，，又落人口实。
　　况且念及与元春、探春的姊妹情分，也只得前来。只是她来时，特意拉上了小惜春，因这丫头古灵精怪，说话乖巧讨喜。
　　迎春带了惜春在侧，倒能帮自己挡去不少尴尬，省得与宝玉又胡乱说话，自己不好当面甩脸子，但惜春却可以童言无忌。
　　……
　　宝玉定了定神，望着满座的家人，心底失望却越发浓重，忍不住脱口问道：“姊妹们都来了，怎的不见林妹妹和宝姐姐？”
　　元春听得这话，眉头不由得一蹙，眼底闪过几分失望无奈，自她从宫中归府，弟弟的诸般痴缠言行，早已让她颇为忧心。
　　明日便是宝玉成亲的大喜之日，家中长辈姊妹前来东院探望，关心他的婚事筹备，可他刚进堂屋，也不先给老太太行礼。
　　反倒开口便问林、薛二位妹妹，言语已显痴心暧昧，语气里还隐含不易察觉的哭腔，半点都不懂避讳，也太过着痕迹了。
　　在座皆是玲珑剔透的精明人，宝玉这番心思，谁又瞧不出来，这般不分场合，不知庄重礼数，未免失了大家公子的体统。
　　元春心中不由暗自叹气，只觉这个弟弟，终究太过痴顽荒唐，心思半点没在功业上，一肚子妄想狂念，只枉自虚度光阴。
　　琮弟和宝玉同岁，不过才年长一月，何曾见他眷恋内宅，小小年纪领军出征，建功立业，宝玉但凡有琮弟一二分的争气……
　　迎春见宝玉就要娶亲，居然还敢惦记林妹妹，心中愈发厌恶，因她看出弟弟对林妹妹与众不同，早已经流露出盟约之兆。
　　探春也不愿多说，，迎春能看出姊妹情愫，探春自然也早有所觉人家表哥表妹可登对，二哥哥已要娶妻，还这么不知趣。
　　……
　　王熙凤精明过人，通晓世故，一听宝玉话语，便知他心中所想，不禁生出满腹鄙夷，都到了这个时候，宝玉还在瞎惦记。
　　他一个偏房的成亲爷们，林妹妹和宝妹妹这等外家闺阁，也是他能轻易见得的，自己如今还有几分人样，也配痴心妄想。
　　但今日贾母在场，也轮不到王熙凤开口，一肚子刻薄话只放肚子里，乐的在旁看热闹，有些兴致勃勃的等宝玉闹幺蛾子。
　　贾母听了宝玉的话，心里也有几分尴尬，黛玉宝玉都自小在他身边，贾母自然知道宝玉的心思，只是两个玉儿没那缘分。
　　只是如今宝玉成亲，万不能痴缠林丫头，要因此让外孙女传出闲话，那可是要坏事的，且宝玉说话实诚，也不知道掩饰。
　　其他人倒也罢了，二丫头和凤丫头可是大房精明人，哪里看不出宝玉的意思，要是不设法撇开话头，大家脸上可不好看。
　　笑道：“你总念着姊妹们虽是好的，也是彼此一起长大的情分，只是你明日就要成亲，林丫头和宝丫头毕竟是外姓表亲。
　　她们不比你大姐姐二姐姐，都是贾家内门姑娘所以多少总有些避讳，你只管放心，明日她们会来吃喜酒，都给你贺喜。”
　　贾母见宝玉一脸于愿不足，担心孙子又闹出事故，明日孙子就要成亲，要是招来儿子吵骂，节外生枝起来，那可不得了。
　　连忙笑道：“宝玉明日成亲，听她太太说做了两身上好的喜服，我却还没见到，不然穿出来我们瞧瞧，早讨些喜气过来……”

第一千零五章 嫁衣殷孽情
　　荣国府，东路院。
　　内院正厅中，因宝玉大婚在即，四处张灯结彩，家俱器皿新亮，满室喜气本浓，只因宝玉这一番混话，变得气氛微滞。
　　迎春、王熙凤等心思细密，皆听出端倪，老太太不过怕宝玉又闹将起来，才借喜服一事岔开话题，心底到底偏疼宝玉。
　　因宝玉明日便要成亲，贾母要瞧他喜服模样，本是最应景的话头，老人家都爱喜性热闹，在场任谁也挑不出半分不是。
　　元春见迎春、凤姐俱各默然，便知宝玉那番话，是不知避讳的浑话，她在宫中见贾琮数回，早已瞧出他对黛玉的情意。
　　大宅门表兄妹朝夕相处，日久生情，司空见惯之事，何况琮弟和林妹妹皆人中翘楚，容貌才情，世间罕有，正堪匹配。
　　他们两个相互钟情，自然半点都不稀奇，二妹妹是琮弟亲姊，朝夕相伴，必已早洞悉情由，如今宝玉无端牵扯林妹妹。
　　二妹妹心中自是不快，凤姐姐是水晶心肝玻璃人，又是过来妇人，府中底细，哪瞒得过她的，自然也能看出姊妹情愫。
　　她既是琮弟长嫂，自要护着自家小叔，宝玉都已是成亲的人，还想要招惹林妹妹，这话如何入耳，凤姐姐又怎会舒心。
　　……
　　元春思及此处，暗暗蹙眉，实在颇为头疼，宝玉这般任性荒唐，言行没个轻重，常惹阖府不快，想来也非一日之功了。
　　偏老太太百般疼爱，才借喜服解他的窘迫，明日是大喜吉日，阖府当以和順为上，断不能在这节骨眼，生出不爽利来。
　　元春想通此节，自帮贾母圆这场面，将宝玉浑话遮掩去，看向宝玉身后袭人，说道：“袭人，老太太即想瞧宝玉喜服。
　　你便带他下去换上，想来必定好看的，也好叫我们众人，都沾沾这份喜庆，若还有什么不合身，我们也帮着出个主意。”
　　此时宝玉因见不着黛玉、宝钗，正在满心憋闷中，哪有半分心思穿了喜服，出来供人指指点点，只这话出自贾母之口。
　　连姐姐元春都出来帮腔，他对这位姐姐素来敬重，又有几分忌惮，因知长姐精明干练，不似太太那般，一味纵容自己。
　　宝玉即便心中不愿，断不敢轻慢长姐，更何况老爷此刻在府中，他若恣意胡闹，惊动了老爷，少不得一顿吵骂和责罚。
　　只要想到父亲的威严，宝玉立刻会变得灵醒，一惯都是如此，只得强压下心头郁气，不情不愿跟着袭人下去换喜服了。
　　……
　　宝玉跟着袭人下去换衣，正屋内那股尴尬滞涩之气，才稍稍消散了些，只王夫人坐在一旁，眉头微蹙，心头老大不快。
　　宝玉不过问了林丫头、宝丫头，这半屋子人都黑了脸，她们到底是来贺喜，还是来添堵，这府如今瞧着真是处处别扭。
　　林丫头是个丧母命数，许人出嫁世家大户都不要，不然何必送老太太来养，不过为了抬举身份，遮掩双亲偏孤的话柄。
　　这宝丫头就更不堪，还没出阁的大姑娘，就和琮哥儿私下牵扯乱搞，姑娘身子干不干净都两说，凭她们俩还这么金贵。
　　宝玉不过提了一句，她们还当得起什么礼数避讳，二丫头、凤丫头居然就摆起脸色来瞧，当真是亲疏不分，莫名其妙。
　　不多时，堂外传来脚步，宝玉身着大红喜服，被袭人带回堂屋，那喜服红光绣彩，衬得他愈发富态，倒也添几分贵气。
　　王夫人见了宝玉形容，心下顿时熨帖，满眼都是得意赞许，只觉世上少年郎，再无一人，能及自己这衔玉而生的儿子。
　　贾母忙起身，扶着鸳鸯的手，围宝玉转一圈，口中赞道：“好，好！还是我的宝玉富贵齐整，这身喜服，再合身不过！”
　　鸳鸯扶着贾母，目光扫过宝玉圆滚腰身，不知怎的，竟想起荣庆堂前，那口敦实太平缸，嘴角微微抽搐，死命忍住笑。
　　……
　　王熙凤早起身站着，一双丹凤眼上下打量宝玉，忽然笑出声来，声如银铃，说道：“宝兄弟这身喜服，做得可真地道！
　　穿在身上端的富贵豪气，我听读书人说道，什么玉树临风，依我看就是宝兄弟这模样，明日喜堂亮相，必定极体面的。”
　　探春在旁听着，只觉凤姐话里话外都是揶揄，心底不由泛起阵古怪，她看了宝玉两眼，也觉二哥哥近来实在发福不少。
　　二哥哥这等形容，可与‘玉树临风’沾不上边，还好凤姐姐没读过什么书，不然这毒辣嘴巴，真能把人噎得活活气死去。
　　元春也凝目看着弟弟，身上喜服的料子和手工，皆是一等一的好，只是宝玉这才十六岁，身子体貌未免太过于富态些。
　　她心下不由轻轻一叹，琮弟与宝玉同岁，却是另一番模样，风姿潇洒，背挺腰窄，举止如迎风之竹，无半分累赘之气。
　　他那样的样貌风姿，当真是天下少有，贾家子弟无人能及，才真当得起“玉树临风”四字，凤姐这话，未免太过刻薄了。
　　宝玉向来自视甚高，半点没听出弦外之音，见王熙凤笑得欢畅，又夸自己玉树临风，只觉得浑身受用，很是沾沾自喜。
　　他自小衔玉而生，人人都夸他俊美风流，两府上下众星捧月，从来觉得这话不假，凤姐姐虽嘴巴厉害，倒说了真心话。
　　先前见不到林、薛二人的不快，换喜服的不愿，顷刻间便烟消云散，他索性举起手臂，得意转了一圈，让旁人好相看。
　　袭人在旁看着，心底哭笑不得，二爷也太过实诚，二奶奶笑得有些不怀好意，看着像是夸赞，多半就是不诚心玩笑话。
　　袭人虽不懂什么是玉树临风，可见宝玉听得乐呵，想来是极好的字眼，只是二爷这发福的模样，怎么看也算不上的吧？
　　王熙凤的揶揄暗讽，元春探春默不作声，迎春却有不同，瞧着宝玉这身喜服，脸上竟无半分异样，反倒细细看了几眼。
　　一双盈盈明眸，似有几分欣赏之意，王熙凤心思灵通，素知迎春虽寡言，却极有主意，断不会觉得宝玉这德性会受看。
　　…………
　　转念一想，便猜透她的心思，笑着打趣：“二妹妹这般细看，莫不是想着，琮兄弟穿上喜服，必定比宝兄弟更受看吧？”
　　迎春被说中心事，忍不住莞尔一笑，轻声说道：“凤姐姐也太过精明，以后还是少见面，心里那点念头，都被你猜透。
　　琮弟这月便过十六生辰，等他满了大孝之期，也该十七岁了，他身上可担着两府家业，正该早些成家立室，开枝散叶。
　　若到明年年末，琮弟也能穿上喜服，我这个做姐姐的，便心满意足了。”
　　王熙凤笑道：“二妹妹尽管放心，你兄弟那般人物，天下难寻，将来穿上喜服，比谁都受看，保准姑娘小媳妇全都眼晕。”
　　她顿了顿，又笑道：“琮兄弟娶媳妇，更不用你操心，若不是宫里搁着赐婚的事，咱们两府的门槛，早就被媒婆踩塌咯！”
　　众人听了这喜气洋洋的话，除了王夫人依旧面色淡淡的，其余人都不由得露出了笑容，堂内的气氛，终是彻底和缓下来。
　　……
　　王熙凤凑到贾母身边，满脸讨好地说道：“老太太，依我看‘肥水不流外人田’，将来宫里赐婚便罢了，若有半分空隙机缘。
　　咱们家这些至亲姑娘，个个都西施一般人物，多少年两府住着，不如老太太自个儿点鸳鸯谱，岂不比外头寻的便利贴心？”
　　王熙凤这话原是投贾母所好，旁人不知贾母的算计，她清楚老太太想促成贾史联姻，早相中侄孙女史湘云，只未得便利。
　　早先老太太和保龄侯夫人暗中操持，连提亲的话都要张口，要不是正赶上宫里赐婚，只怕琮老三和湘云妹妹早已做了亲。
　　只是此事做得隐晦，除王熙凤与王夫人，无人知晓底细，迎春、元春、探春等人听了这话，都只当王熙凤是暗指林黛玉，
　　各自心底竟也觉得般配，唯有探春心头又是一沉，芳心一阵翻涌，泛起说不清道不明的若有所失，闷闷的提不起精神来。
　　……
　　一旁的宝玉，听了这话，脸色顿时变了，生出满腔酸楚与悲痛，自己穿了这喜服这等风姿卓绝不俗，正在得众人夸赞。
　　怎么又扯到贾琮身上，这人真是自己命中魔星，实在太过讨厌，为何处处都有他的影子，且凤姐这番话语，当真太恶毒！
　　她怎能这般挑唆老太太，贾琮要被赐婚便随他去，怎还要牵扯府里至亲姊妹，万一老太太当真犯了糊涂，乱点了鸳鸯谱。
　　将林妹妹或是宝姐姐许配给他，岂不是害了两位姊妹，这般盲婚哑嫁，违心违情的惨事，他是万万忍不得，也见不得的！
　　…………
　　贾母听了王熙凤的话，喜得大笑：“你这猴儿偏生嘴巧，这话倒合我心意，这鸳鸯谱我定要点，琮哥儿惯会痛惜姑娘家。
　　家里姊妹个个和他要好，将来鸳鸯谱不管怎么点，不管他得了那个去，想着他必定都会满意的，这事做起来也是喜气的。”
　　众人听了这话都笑，唯独王夫人暗自鄙薄。老太太点鸳鸯谱，自然偏心自己娘家，不外乎云丫头罢了，竟还不及林丫头。
　　林丫头自幼丧母，虽有些晦气，毕竟还有父亲，云丫头襁褓中就父母双亡，岂不是更晦气，那小子的出身也配不上好的
　　李纨虽不知底细，但见凤姐言语讨好老太太，多少也能猜到一些老太太最疼的外家姑娘，不外乎就是林妹妹和云妹妹。
　　众人都各有心思，但房内气氛大体喜气洋洋，突然听到宝玉说道：“老太太，以前家里不是常说，琮兄弟会是宫里赐婚。
　　凤姐姐怎么说上家里姊妹，他既要宫里赐婚，老太太的鸳鸯谱如何能点到家里，家里的姊妹皆尊贵，如何能受得这委屈。”
　　……
　　众人看宝玉脸涨得通红，眼底藏着强掩的委屈，话音有几分颤抖，隐着压抑的悲愤，倒似个心爱玩物被人夺了去的孩子。
　　贾母自然知道宝玉心思，他从小就爱亲近姊妹，只是如今都大了，他自己也成家立室，哪还管得了这些，不免有些叹息。
　　迎春早见多宝玉这做派但凡说起琮弟的好事，宝玉常会出言反驳，不懂礼数，不自量力，看着实在好笑，又让人生厌。
　　元春和探春自然听出意思，心中都很是无奈，宝玉自己都要成亲，还想管着姊妹们情事，这等言语做派，也不怕人笑话。
　　众人听了宝玉的话，虽心中都明镜似的，但谁也没开口说话，因宝玉明日就要成亲，贾母又是在场多少都顾着些脸面。
　　唯独王熙凤笑道：“宝兄弟这话说的不对，琮兄弟将来由宫中赐婚，自然是没错的，老太太给他点鸳鸯谱，也是没错的。
　　谁让琮兄弟太过出色，可不是寻常人可比的，他不仅担着东西两府家业，更担着威远爵和荣国世爵，将来可要分脉传承。
　　这可天子的圣旨口谕，比如宝兄弟娶夏姑娘，不过是寻常情形，琮兄弟却需要双爵两脉，不论正偏之说，要娶两房命妇。
　　这福气可是金贵的很，旁人怎么都羡慕不来的，宫中赐婚也不过是一脉，总不能赐上两回，余下自然要老太太点鸳鸯谱。
　　宝兄弟就等着看稀罕，我以前听都没听过，如今大房遇上了，这是多大的体面，就盼琮兄弟早些娶亲，让我也长长见识。”
　　宝玉听了这话，气得有些发颤，贾琮这禄蠹的东西，居然还能娶两回亲，他要糟蹋多少女子，连自家姊妹都不愿放过的。
　　……
　　贾母瞧着凤姐，口齿伶俐，言语爽利，脸上眉花眼笑，似只爱逞能的花喜鹊，再看宝玉脸色煞白，目光呆滞，一言不发。
　　贾母不禁有些头痛，凤丫头说话没遮拦，明知宝玉的心思，还把琮哥儿由头说一遍，宝玉明日娶亲，可别又闹出事故来。
　　老太太连忙开口捣糨糊，说道：“今日说宝玉的亲事，也就是凤丫头嘴快，怎扯到琮哥儿身上，他的喜事估摸也是明后年。
　　咱们明年再扯来得及，我瞧着宝玉这身喜服极好的，上回我见家里给夏家送去红料子，不知宝玉媳妇选的花色可还般配？”
　　贾母说着看向王夫人，想着儿媳妇接过话头，也好岔开宝玉的心思，省的又闹出疯话傻话，坏了明日的大喜之日的风头。
　　王夫人见儿子这等形状，心中也有些无奈，连忙说道：“上回送去的红料子，宝玉媳妇选了金竹纹的，也很是大气精致。”
　　……
　　元春见宝玉神情痴缠，明日就要成亲，生怕他做出祸来，连忙开口说道：“这金竹纹清雅别致，和宝玉的金莲纹正般配。
　　我早听姊妹们说起，宝玉媳妇美貌不俗，出身富贵大户，难得的闺阁奇俊，倒和宝玉十分登对，弟弟还真是个有福气的。”
　　王熙凤一番笑语揶揄，听的宝玉浑身冷汗，就凭贾琮也有这等艳福，还能沾惹林妹妹宝姐姐，居然连老太太都要偏向他。
　　宝玉只觉五脏六腑，如同被油煎火燎般，心中生出从未有过的嫉妒，满腔胸臆似烈火喷涌，几乎忍不住要大喊大叫一番。
　　却听元春说道：“我听老爷还说过，宝玉媳妇不仅样貌出众，还饱读诗书，送宝玉经书注解，颇有见地，很得老爷赞赏。”
　　宝玉正在满腔悲愤，绝意直抒胸臆闹一场，让老太太知道自己心意，从此绝了这荒唐心思，没想元春突然提到老爷二字。
　　恍如聆听洪钟大吕，满腔的嗔痴狂念，似沸汤泼上凝雪，瞬间消弭无形，神志顷刻清明，腰腿一阵酥软，心中一阵委屈。
　　元春见状着实松口气，忙对袭人说道：“宝玉瞧着有些倦怠，明日大婚事情繁琐，可要累上一日，你先扶宝玉回去歇息。”
　　王熙凤见元春处事机敏，三言两语唬住宝玉，让他没胆量闹事，原唯恐天下不乱，如今多少有些失望，转念又想到一事。
　　这夏姑娘是个商贾之女，喜欢富丽奢华才是，大红嫁衣怎选清雅金竹纹，居然和琮兄弟相近，往日他可喜穿银竹纹料子……
　　……
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　夏家内宅与东路院一般，四处都是披红挂彩，上下皆喜气洋洋景象，内宅闺阁外游廊上，摆放数十个红漆雕花樟木嫁箱。
　　闺房内花梨木大案上，放着六个精美妆奁，上等樟木打造，四面雕花镶贝，极尽富丽华美，妆盖皆打开，一片珠光宝气。
　　夏姑娘穿姜黄花卉刺绣对襟褙子，缃色镶边立领袄子，象牙色刺绣马面裙，正坐妆镜前，手撑下颚，望着镜中自己出神。
　　稍许回头看向房中那拔步绣床，旁边酸枝木雕花衣架上，撑挂这那件金竹纹大红嫁衣，束胸窄腰，金红交辉，异常夺目。
　　她明媚水润的双眸中，闪动执拗痴迷的神采，那嫁衣红艳璀璨的光晕，将她难以平复的眸波，微微染上一层火红的炙色。

第一千零六章 大礼糜夜天
　　神京，庆逾坊，夏府。
　　内院闺房中一片寂静，只闻自鸣钟滴答轻响，窗棂透进半缕日光，落在衣架上那袭大红嫁衣上，竹纹盘绕，金线缀边。
　　领袖用翠色丝线，勾出牡丹缠枝花式，衣襟钉合欢绞丝金扣，镶嵌着细碎珠宝，如此华丽之物，却衬得室内平添沉郁。
　　夏姑娘走到衣架前，指尖抚着嫁衣绣纹，独自怔怔出神，这等华美绝伦的嫁衣，她也试穿过一次，便再也不愿意多穿。
　　明日她便要嫁入贾家，要与宝玉那下流胚同床共枕，念及此处，夏姑娘胸口便聚拢收紧，忍不住一阵反胃，直欲作呕。
　　自己嫁给宝玉这畜生，已自轻自贱到极点，要连姑娘家清白身子都丢了，即便入了贾家的门庭，他那还会正眼瞧自己。
　　宝玉这娘气兮兮的草包饭桶，便是贾琮脚底沾的泥，都比他干净几分，即便他占便宜娶了自己，也休想沾惹自己半分！
　　只是明日洞房花烛，想要打发干净，却不太容易，夏姑娘见过宝玉几次，言语轻佻，神情下贱龌龊，都让她暗自不齿。
　　这等缺心眼下流胚，糊弄起来原是容易的。可他终究是荣国府少爷，身边必有心腹丫鬟，还有那怀身孕的小老婆环伺。
　　要连这些人都糊弄过去，便要费些手脚了，夏姑娘念及此，一双明眸胡乱转动，眉尖微蹙，暗自盘算有用的应对之法。
　　……
　　忽听门外传来脚步声，帘栊一响，夏太太满头珠翠，华裳迎风，掀帘而入，身后跟着四五个丫鬟婆子，个个垂手侍立。
　　夏太太满脸笑意，走到女儿身边坐下，温声说道：“你明日便出嫁，这些日子我仔细盘算，挑些得当的人手陪嫁过去。
　　她挥了挥手命人上前：“如今人都选好，除了宝蟾另挑三个上等丫鬟，一个老道婆子，供你日常服侍，起居打理内宅。”
　　“外院还有两个精明干练小厮，给你驭车驾马，干些外院粗活，也能替你跑跑腿，他们的身契都备好，明日一起带走。”
　　夏太太顿了顿，又道：“你是夏家独女，凭咱们家的根基，便是陪嫁再多人口，也是易如反掌，只是贾家二房是偏房。
　　他们东院日常用度，都从荣国府公中分派，咱们陪嫁人口多了，占了人家份例，怕你那婆婆为难，反倒伤了两家脸面。
　　咱家的九十抬嫁妆，已足压人一头，神京城都不多见，我私下都打听过，除贾家老太太不好盖过，其余无人能胜过你。
　　陪嫁人口这些小头末节，就不必再讲排场，夏家家业都是你的，过门若缺人使唤，使人回家说一句，要多少人手没有。”
　　……
　　夏姑娘听了，心中点头，只觉母亲说得在理，桂花夏家虽家资豪富，可她嫁入贾家从不为摆阔，只为心中念的那个人。
　　贾琮名下有皇商鑫春号，生意遍及大江南北，又有高官厚爵依仗，资财犹如雪球般翻滚，富贵比夏家有过之而无不及。
　　贾家如今是翰林门第，贾琮何等诗书才子，她可没那般糊涂愚蠢，在贾家门第里逞强炫富，岂不平白叫贾琮看轻了去。
　　夏太太命陪嫁丫鬟婆子上前见礼，夏姑娘见个个眉眼清爽，衣饰齐整，手脚利落，便没多说什么，抬手将人打发出去。
　　夏太太又道：“宝蟾样貌出挑，从小跟着你长大，做事也算机灵，另外三个丫鬟，都是府里挑出尖子，都很伶俐能干。
　　你嫁入贾家国公门第，要在他家二房内宅立足，这几个丫头便是你左膀右臂，只要调用得当些，定能省去你许多功夫。”
　　夏姑娘听这话，心中一动，母女又闲聊几句，夏太太便出去操持，明日女儿出嫁，她作为当家主母，忙碌的事情极多。
　　……
　　闺房里又静下来，夏姑娘念着母亲嘱咐，起身在房里踱了两圈，目光扫过游廊上，宝蟾来回走动，领人清点嫁妆箱子。
　　她眸子微微一转，扬声唤道：“宝蟾，进来。”宝蟾闻声，连忙进来，姑娘马上要嫁入贾家，最欢喜憧憬之人便是她了……
　　宝蟾进屋之后，夏姑娘先说了几句闲话，然后招手命宝蟾近前，附耳过去，声音压得极低，一字一句，细细嘱咐许久。
　　宝蟾听着夏姑娘吩咐，眉梢先掠过一丝莫名喜意，随即妈漫出一脸惊惧神情，身子都在微微发颤，下意识地摇了摇头。
　　夏姑娘眉尖一蹙，低声斥了两句，宝蟾吓得一缩，连连点头屈服，不敢再有违逆，不然姑娘不带她出嫁，可就太糟糕。
　　片刻后，宝蟾听完吩咐，脸上带着些慌张，眉梢却有几分激荡，透着古怪的诡异，急匆匆掀帘出门，不知去忙乎什么。
　　闺房依旧静悄，那袭大红嫁衣，在日光下依旧耀眼，却衬得夏姑娘的眉眼，愈发幽深难测，投在地上的身影透着萧瑟。
　　……
　　等到日落时分，夏家内外院灯火通明，外院的空地上，停了十几两马车，外院的管家小厮，来回忙碌将嫁妆箱子装车。
　　这些马车还不是所有，还不够装载九十抬嫁妆，明日天明之前，夏家各处店铺马车，都会按时达夏宅，装载其余嫁箱。
　　内宅堂屋之中，夏太太和夏姑娘安坐用饭，因是夏姑娘出嫁前，在家最后一餐，桌上的菜肴琳琅满目，很是豪奢丰富。
　　夏太太神情虽有喜悦，但更有许多不舍，唯夏姑娘神色淡然，似乎无喜无悲，只顾着扒饭吃菜，偶尔和母亲闲话几句。
　　夏太太清楚女儿心思，知她看不上宝玉，但大户深闺女子，都这般盲婚哑嫁，只要夫家家世富贵，能托终生也就罢了。
　　何况女儿嫁的是国公门第，贾家如今的少年家主，实在太过惊才绝艳，前番已满城轰传，年仅十六便做了四品侍郎官。
　　这样的人物将来前程无量，都是很顺理成章之事，门第有这等人物庇护，不仅女儿出阁风光，夏家也能沾上许多便利。
　　……
　　夏姑娘胃口欠佳，只吃小碗粳米饭，喝了几口汤肴，便已放下筷子，夏太太说道：“我问过宝蟾，说你这几日睡不安。
　　女子出嫁之前，心神不宁也是常事，不过今晚定要安睡，不然明日大婚，你可要折腾整日，日落还要在房中枯坐许久。”
　　夏太太从身后案几上，去过一只酒壶，说道：“这玉堂春加了上等药材，你只喝上一盅，就能安稳睡觉，一直到天亮。”
　　夏姑娘听了眼睛一亮，说道：“娘，这就真这么管用，以前怎么没听你说过，要是真这么好，给我带上一些出门可好。”
　　夏太太笑道：“我们夏家以草木为业，花木之中许多可入药，做了几辈子生意，自然是知道一些，这也是夏家的秘方。
　　你正当妙龄，吃睡安稳，哪用的上这药酒，我自然没和你提过，娘这几年上了年纪，安睡不如从前，倒常会用上一些。
　　不过这酒只能间隔得用，可以舒筋活血，助眠养神若是日日都用，那可是要伤身，你记得便是，到时给你带上一瓮。”
　　…………
　　嘉昭十六年，三月初十，荣国府。
　　天方破晓，东方微露白痕，晓雾轻笼内院，檐角铜铃被晨风拂过，只作疏淡轻响，西府虽多了忙碌，却难掩几分滞涩。
　　贾母早早起身，由鸳鸯服侍栉发梳妆，更换崭新吉服，穿石青缎绣五福捧寿褙子，罩藕荷色纱衫，鬓边簪赤金衔珠钗。
　　虽已年过七旬，双鬓已如霜雪，但容颜富贵慈和，眉宇气度雍容，荣国公诰命气度，并未因年事渐高，而有多少折损。
　　今日乃宝玉大婚之期，贾母是宝玉的祖母，更是贾家国夫人，荣国二房已经衰微，宝玉亲事的颜面，全靠贾母能支撑。
　　自贾政遭贬官远谪的消息传开，荣府二房声势愈发不堪，又逢贾琮领兵出征，远戍边地，家中一时没了最得力的依仗。
　　宝玉这场婚事，若要撑得体面，不叫世亲故旧看轻全仗老太太这根顶梁台柱，待到午正时份，贾母便往东路院见客。
　　赴宴的世交老亲，各家勋贵故旧，大半冲着老太太的诰封与体面，才会肯来赏光，不然以宝玉的名声，哪个会来招惹。
　　贾政更是贬谪之身，数日后就要离京，官场忌讳深重，半点不敢张扬出头，只得敛迹藏锋，退居其后，不敢靠前张罗。
　　……
　　西府之中，元春与王熙凤皆夙兴梳洗，不好迟误，元春乃宝玉长姐又是二房嫡长女，弟弟终身大事，她自尽心操持。
　　今日元春需陪王夫人，应酬往来女眷，迎来送往，礼数周全，内院婚仪张罗，诸事奔走劳碌，定然片刻都不得清闲的。
　　王熙凤身为西府当家奶奶，掌理西府大小事务，纵是早就对宝玉生厌，心中有所不愿，但因家门礼数，也不好太出格。
　　且贾母要去东院走动婚仪，王熙凤是西府当家孙媳，自然要随侍贾母左右，该有的孝道礼数，半点厌怠之色也不敢露。
　　至于迎春、黛玉、湘云、宝钗一众姊妹，俱是闺阁娇客，心性清雅，又非本房至亲，不宜抛头露面，更不宜应酬俗务。
　　今日无需操劳奔走，只待宴饮之时，于内眷席中陪坐，闲话几句，尽了姊妹情分便罢，因此也是一早起身，应付礼数。
　　探春虽是宝玉的亲妹，奈何系庶出，身份尊卑有别，既有嫡姐元春在前主事，她只需跟在身侧，并不必费心应酬周旋。
　　如此反倒比元春，清闲自在许多，也免了嫡母过多挑剔，且今日贾环回家赴宴，她需管着兄弟，免的他惹上什么是非。
　　……
　　东路院虽满堂喜庆，但东西两府一如平日，并无过分张扬动静，唯西府内外院，提前数日洒扫掸新，各处皆整洁清雅。
　　窗棂几案擦得纤尘不染，廊下花木修剪齐整，阶前红毯铺地，彰显吉庆之色，透着刻意张罗的体面，倒平添几分喜气。
　　因依王夫人之所求，西府外院松轩厅、内院大花厅，分设男女贵重席面，陈设精致，瓷器皆用官窑上品，显待客之诚。
　　王夫人早前便遍发婚帖，凡昔年她执掌西府时，往来交好四王八公、世代勋贵、世交旧亲，无一遗漏，皆按礼数送至。
　　帖子之上，所列贵客如云，王爷、侯爷、王妃、诰命国夫人，竟有三四桌之多，这些贵客入西府赴宴，更显二房体面。
　　既全了往来礼数，更欲叫人知晓，二房虽遭变故，仍有旧勋扶持，不曾彻底败落，只世态炎凉，人情冷暖，向来如此。
　　便是婚帖遍发，礼数周全，以宝玉白身根底，破烂不堪的名声，有几人回弃贵就贱，来喝宝玉喜酒，大概只有鬼知道。
　　便是王夫人自己，心中也七上八下，全无半分底气。这般铺排张罗，看似排场盛大，体面周全，实则不过强撑的门面。
　　……
　　午时已过，日头渐斜，金辉漫过黑门黛瓦，将檐门彩绸染得愈发鲜亮，震天鼓乐已骤然响起，迎亲队伍终是整装启程。
　　宝玉身穿大红金莲纹喜服，领口绣鸾凤和鸣纹样，腰束赤金镶玉玉带，头戴束发嵌宝紫金冠，冠上明珠随着身形轻摇。
　　身下骑匹高头白马，鞍鞯皆鎏金镀银，身缀红绒球与珍珠络子，马镫扎了镫花，昂首抬头间，倒有几分世家公子气派。
　　马头由李贵牵缰，他身着青缎褂子，腰系皂色腰带，神色恭谨又谨慎，指尖紧攥缰绳，生怕马匹颠簸，折了宝玉体面。
　　马后紧随茗烟等四个小厮，皆一身青布喜服，腰系红绸，或捧宝玉备用玉簪，或提着喜帕礼盒，步履轻快紧随马后。
　　宝玉两侧是贾芸、贾芹两位荣国堂房子弟，皆是二十上下年纪，身着石青缎绣喜字袍，头戴绒球小帽，各骑俊朗骏马。
　　各充作傧相，陪在宝玉左右，他们低声说着吉利话，或目光扫过沿途景致，神色间洋溢喜气，不紧不慢的跟着宝玉马侧。
　　……
　　迎亲队伍声势浩大，最前便是四对旗锣伞扇，朱红旗帜上绣“贾”字金边，伞扇皆用红绒缎面，绣龙凤连理等纹式图案。
　　由八个精壮小厮扛着，步伐整齐，气势十足，紧随其后是十二名鼓乐手，吹着唢呐，打着锣鼓，奏弹笙箫，各司其职。
　　鼓乐之后，便是迎亲花轿，轿体朱红华艳，八名轿夫抬着，轿身描金绘彩，刻鸾凤和鸣，镶嵌缠枝莲纹，缀鎏金铜铃。
　　走动间叮当作响，与鼓乐声相映成趣，花轿两侧，各有两名丫鬟扶着轿杆，皆是一身红绸衣裙，头戴珠花，神色恭谨。
　　锣鼓铿锵，唢呐嘹亮，箫笙婉转，一路吹吹打打，声响震彻街巷，将娶亲的喜庆欢愉，烘托得淋漓尽致，引路人围观。

第一千零七章 捷报震神京
　　神京，庆逾坊。
　　荣国府自贾琏成亲后，男女婚娶的排场，已是多年未见，往日贾府盛时，虽也有婚丧嫁娶，却不及此次这般刻意铺张。
　　因王夫人为撑二房风光，已是倾尽财力，半点不肯落人口实，队伍穿街走巷，红绸招展，鼓乐喧天，引路人驻足围观。
　　皆三两聚集指点议论，有赞叹荣府气派的，有艳羡宝玉风光，更有深知底细者，知晓荣国两房近况，暗笑强摆体面的。
　　宝玉坐在马上，一路颠簸，那白马虽强壮，但因路途缓慢，架不住宝玉身子沉夯，走得颇为吃力，不时摇头打着响鼻。
　　宝玉见路人围观指点，不少人目光艳羡，连忙挺直腰身，腆肚挺胸，脖颈微扬，维持自己风仪，圆脸上带着矜持微笑。
　　想来神京早有风传，自己衔玉而生的奇异，自己这卓绝仪态，正该让路人见识，让众人知道传言非虚，何为公子如玉……
　　……
　　只是外在的几分自得，终究掩不住心底的凄惶，从此往后，自己便要坠入庸蠹凡尘，褪去少年的肆意，成了有妇之夫。
　　往日的温润清白，怕是要丧失大半，成亲之后，便要被那狗屁内宅礼数束缚，一言一行皆要合乎规矩，半点由不得自己。
　　且不说外头拘束，单府中那些闺阁俊秀，姊妹情爱，往后再难亲近，这般念想，只叫他心头悲怆，眼底溢满几多落寞。
　　可转念一想，今日娶的终究是位娇娘，夏家姑娘，容貌娇美，眉眼含情，身段更是窈窕诱人，每每想起，心痒难耐的。
　　即便夏姑娘丫鬟宝蟾，已是容貌身段出众，但比夏姑娘依然逊一筹，今夜能与这般佳人入洞房，相守良宵，共赴极乐。
　　便是往后受再多作践，再多些落魄，也算是有所补偿，想到洞房花烛，将佳人肆意揉搓爱抚，宝玉激动得马鞍坐不稳。
　　身旁贾芸见他摇摇欲坠，眉头微皱，忙上前扶了一把，说道：“宝叔，马上就要到夏府，且再忍耐片刻，抓紧马鞍要紧。”
　　宝玉这才回过神，赶紧坐稳马鞍，嘴角不自觉勾起一抹浅笑，满腔凄惶，尽化作缱绻春意，马匹颠簸，也似柔和了许多。
　　……
　　日头西斜，金辉渐淡，迎亲队伍鼓乐渐歇，至庆逾坊夏府门前，门檐下悬着两盏丈高大红宫灯，描金“喜”字熠熠生辉。
　　廊下挂着彩绸绣球，阶前铺着猩红毡毯，仆妇丫鬟皆着红裙，神色恭谨，一派喜庆规整，早有夏府管家领仆役候在门口。
　　见迎亲队伍至，管家忙趋步上前，躬身垂首，满脸堆笑，对宝玉行礼：“恭迎姑爷！太太备妥茶点，请姑爷行接亲之礼。”
　　宝玉翻身下马，李贵忙上前扶稳，茗烟递上洁净帕子，宝玉取帕拭手，略整喜服衣襟，在管家下引着下，步入夏府正厅。
　　正厅内陈设雅致，八仙桌上摆着描金茶盘，盘中放官窑白瓷茶盏，沏着上好雨前茗茶，夏太太并几位亲眷早已等在那里。
　　香茶旁侧摆精致点心，分别是桂花糖糕、杏仁酪、海棠酥、如意糕，悦其色，取其味，谐其音，皆和婚嫁喜庆吉祥之意。
　　贾芸等傧相早一日，已和夏府接洽礼数，指点宝玉向堂中夏家长辈，一一问候行礼，举动皆依着礼数，言语也各有讲究。
　　管家奉上新茶，宝玉接过浅啜一口，略尝了块点心，便尽姑爷礼数，寒暄片刻，有人来报，新娘妆扮已妥可行上轿之礼。
　　……
　　此时，夏府正门卸去门槛，嫁女卸门槛，寓意出阁无阻碍，日子顺遂无磕绊，鼓乐声再次响起，八名轿夫抬起迎亲花轿。
　　脚踏着猩红毡毯，从正门缓缓而入，一路锣鼓喧天，直至内院门口方才停下，轿身稳稳落定，轿夫们齐齐躬身退至两侧。
　　不多时，便闻内院传来细碎的环佩之声，夏姑娘身着大红绣鸾凤霞帔，头戴累丝点翠凤冠，凤冠上缀着的珍珠流苏轻摇。
　　头上蒙着大红绣鸳鸯盖头，将娇容掩去，只露出一截莹白如玉的脖颈，又由两名喜娘左右搀扶着，一路往内院门口而来。
　　那喜娘身着青布喜裙，头戴珠花，一手扶着夏姑娘胳膊，一手提着她宽大嫁衣裙裾，步步小心，防着新娘走路脚下不稳。
　　身后跟着宝蟾与三名陪嫁丫鬟，皆一身红绸衣裙，头戴绒球珠花，手中捧着妆匣、喜帕、如意、桌屏等物，紧随在其后。
　　再往后，便是四名老道婆子，垂手侍立，神色恭谨，夏姑娘出内院大门，踩过地上锦帛米袋，取传宗子嗣家门生财吉兆。
　　缓缓行至花轿前，喜娘扶着她，轻轻撩开轿帘，又递过一柄苹果，寓意平安顺遂，夏姑娘双手接过苹果，这才躬身入轿。
　　喜娘连忙放下轿帘，又系紧了轿绳，寓意婚嫁稳妥安康，最后在轿门贴上“喜”字，迎合闺阁出门许嫁之意，这才算妥帖。
　　……
　　花轿之后，便是夏家陪嫁九十抬嫁妆，声势浩大，每抬担子皆是朱漆描金箱笼，箱角镶着鎏金铜饰，上贴着大红“喜”字。
　　箱笼之中，盛上等云锦绸缎、赤金珠宝、羊脂玉器、绫罗衣料，夏家陪嫁的数顷田契、五处铺面契书，各色的琳琅之物。
　　另外紫檀家具、官窑瓷器等物件，皆是日常得用之物，每抬担子由两名精壮小厮扛着，步伐整齐，排列有序，浩浩荡荡。
　　一应陪嫁之物，尽显桂花夏家豪富底蕴，连随行的荣府仆役，全都暗自惊叹，新娘上轿已毕，宝玉依礼数，辞别夏太太。
　　夏太太按照礼数叮嘱几句，不外乎夫妻和睦、勤俭持家等话，又递过一封压箱钱，迎合婚礼，宝玉谢过，退出夏家正厅。
　　随后在贾芸、贾芹等傧相的陪同下，宝玉重新出夏府，翻身上马，鼓乐声再次响起，迎亲队伍启程，往宁荣街方向返回。
　　返程的队伍，较来时规模大一倍不止，九十台嫁妆一字排开，百余名小厮扛着，脚步声、箱笼碰撞声与鼓乐声交织一起。
　　一旁还有十余辆夏家亲眷送亲马车，车身皆是朱红漆饰，缀着彩绸珠络，车内坐夏家远亲女眷，车旁都有仆妇丫鬟随行。
　　迎请队伍一路绵延数里，浩浩荡荡，红绸招展，鼓乐喧天，好不辉煌气派。沿途百姓纷纷驻足，艳羡议论之声不绝于耳。
　　……
　　宝玉骑在马上，周身被这热闹体面包裹着，虽往日里总自诩清白，不屑于这般世俗排场，此刻心中却不自禁地生出欢喜。
　　往日里那些坠入庸蠹的风月愁绪，姊妹生离、难近芳泽的哀怨，竟在这浩浩荡荡的喜庆声势之中，渐渐消散得无影无踪。
　　他挺直腰身，眉眼满是得意，嘴角噙着笑意，整个人熏得乐淘淘，似已不知是云里雾里连马蹄的颠簸，也觉格外轻快。
　　迎亲队伍行至中途，日头已然西落，西天渐染赤霞，暮色渐渐四合，街巷两旁灯笼次第亮起，鼓乐声也渐渐柔和了几分。
　　忽听身后传来一阵急促马蹄声，“嘚嘚嘚”声响如惊雷，声势颇为惊人，打破了沿途的喜庆，宝玉忍不住在马上回头望去。
　　只见迎亲队伍后头，已然生出紊乱，扛嫁妆的小厮们慌忙驻足，送亲马车也急忙往路边避让，人人神色慌张，乱作一团。
　　不多时，便见五六名骑士策马飞奔而来，人人身着玄色军卒装束，身披铠甲，背后插着玄色号旗，旗上绣“远州”二字。
　　随风猎猎作响，领头那人面色凝重，手持马鞭大声喝道：“兵部军报入城，闲杂人等速速回避，让开道路，不得有误！”
　　声浪滚滚，震得耳膜发鸣，方才喜庆热闹，瞬间被紧张肃杀所取代，宝玉枯坐在马上，脸上笑意僵住，眼底生出惧色……
　　…………
　　一旁贾芸素来活泛，见宝玉被军骑吓住，竟愣愣不知所措，忙大声提醒李贵，将宝玉坐骑避让街边，两人一时手忙脚乱。
　　此时后头接亲花轿，也已早避让路边，李贵牵宝玉马匹刚刚才躲到街边，那队军骑如风卷残云，从宝玉身边飞驰而过。
　　马蹄卷起大片烟尘，胡乱的扑了宝玉一脸，吓得他惊魂难定，稍许缓过神来，愤然一甩衣袖，嫌恶的说道：“有辱斯文！”
　　此时，后头花轿轿帘，被掀开一道缝隙，夏姑娘卷起盖头，一双明眸向外眺望，却只见满地卷起的烟尘，目光一阵闪动。
　　方才在轿中听得分明，过路快马大声喊叫，兵部军报入城，自从贾琮出征以来，屡屡建功风光，宫中二次颁旨升官赏赐。
　　夏姑娘因此心神激荡，对贾琮更加憧憬倾心，自此以后便对北疆战事，多有关注，曾许厨房张婆子好处，让她打听见闻。
　　只是张婆子大字不识，虽然常在市井走动，却只会打听鸡零狗碎，根本骚不到夏姑娘痒处，让这千金小姐颇为懊恼失望。
　　但她毕竟在此事浸染已久，却知眼下除与鞑子开战，朝廷并无其他战事，兵部这般火速急传军报，快马跑到跟投胎似的。
　　难道鞑子战事又出变故，莫非贾琮又立下战功，夏姑娘念及于此，心中激荡，对她而言贾琮无所不能，但凡有必是好事。
　　只是如今她正坐花轿，想要打听消息，实在不得其便，心中却生出执拗狂热，认定军报必和贾琮相关，只能入贾府再说。
　　原本她今日出嫁，心中哀痛而无助，一身嫁衣火红，满心皆是疯狂，虽有娇娆容颜，亦有满腹心机，却对前路充满恐惧。
　　方才军卒的呼喊，如幽闭的黑暗中射入一丝光亮，竟将满腔的戾气哀伤，瞬间变冲淡大半，重新搏起无限的冲动和向往……
　　……
　　大周宫城，承天门。
　　暮色低垂，霞彩黯淡，只剩几缕火红残影，纵是天光渐蒙，亦将宫门前空旷之地，照得历历分明，略带了几分寂寥空阔。
　　一辆马车从远处疾驰而来，轮声轱辘，溅起细尘，车中坐着忠靖侯史鼎，穿崭新石青缎绣云纹袍，神色凝重，眉峰紧蹙。
　　他神情有些急促，不时掀开车帘，低声催促车夫，驱策马匹，加快速度，好早一刻赶到宫门前，以免耽误了入宫的大事。
　　今日乃表侄宝玉大婚，贾史两家姻亲，史鼎系贾母内侄，他自当尽心捧场，过午便携家眷入府，一直从午时至暮色将临。
　　便有小厮回来报信，宝二爷的迎亲队伍，快要进入居德坊，距离宁荣街已不远，只需一刻钟光景便会迎领着新妇入门。
　　但此时的宾客席面，却依旧稀稀拉拉，人气寡淡，难言清冷，贾母王夫人都脸色难看，贾政也是心中叹息，却无可奈何。
　　……
　　赴宴宾客之中，唯各家世姻旧亲，念及往日情分，到得算齐整，只论及四王八公、世家勋贵、官场故旧、荣国旧部之流。
　　却皆各寻托词，巧避不见，推脱之术，少留情面，荣国各门友好世交，五品以上官员，无一人亲至，尽遣家仆奉礼而来。
　　此类或托言公务冗繁，或称身染微恙，皆为避嫌；次一等官身，或借故避席，只令主妇前来赴宴，敷衍礼数，虚应故事。
　　更次一等的，或主家夫妇难脱俗务，便遣次子、内侄代为到场，聊表心意，潦草塞责，其中应付之态，已显得清冷傲岸。
　　即便有少数主家亲至，亦皆是从五品以下的微末之辈，官场门路惨淡，无甚权势，他们此番赴宴，绝非真心为宝玉贺喜。
　　亦非贪图这杯喜酒，不过借贾府这层薄面，搭桥铺路熟络关系，好借机攀附那出征在外的贾琮，贾家唯此君才是真章。
　　细思这般光景，原也不奇，宝玉本是白身，且名声狼藉，遭宫中下文厌弃，仕途锦绣之辈，谁肯沾惹，免得留话柄祸根。
　　如今贾琮出征北地，贾家暂去了最大依仗，这些人便更没了顾忌，自然是能撇清关系，便撇清关系，半分情面也不肯留。
　　……
　　加之，贾政新遭贬迁从五品，官场最讲论资排辈，尊卑分明，二房家主为从五品，五品以上宾客，避而不来，免失体统。
　　其中唯有工部尚书李德康，为人圆滑周到，虽也接帖未至，却念及是贾政、贾琮的同衙上官，便遣膝下嫡长子前来赴宴。
　　这已是十分顾全情面的举动，虽有贾政上官之谊，说到底是看贾琮颜面，因贾琮如今挂工部侍郎衔，几与他的次官无异。
　　因此，史鼎便成四王八公旧勋一系，唯一亲至家主，二等侯爵，五军营主将，伐蒙都督，亦成赴宴宾客中官爵最隆之人。
　　贾母虽久历世故，这般冷清局面，虽也料到几分，可真见这般落魄光景，心中依旧免不了凄惶失落，眉宇间更难掩落寞。
　　好在有侄子史鼎撑场面，勉强掩饰住尴尬，不至于太过难堪，让贾母更觉血脉姻亲要紧，对贾琮湘云亲事愈发多了急迫。

第一千零八章 奇功惊天阙
　　荣国府，东路院。
　　除忠靖侯史鼎，宾客中尚有一位高官，便是宝玉的亲娘舅，京营节度使王子腾，他是堂堂正二品衔，官阶尚在史鼎之上。
　　可他论身份贵重，却远不及史鼎，因他不仅无爵位，京营节度使官衔，不过是虚职摆设，形同吉祥物，手中无半分实权。
　　他更调度不了史鼎半分，此事早成神京官场笑柄，更兼多年前，夫人儿子行事不端，触怒了贾母，老太太早视之为陌路。
　　即便他有正二品官身，为到场宾客官衔最高者，贾母也对他颇为冷淡，但王子腾还不得不来，心中的郁闷懊丧自不待言。
　　来客这般寡淡轻慢，娘家人也不体面，让王夫人饱受重挫，胸中似压着千斤巨石，闷得喘不过气，满心都是难堪与焦灼。
　　可她身为荣府二房主母，儿子宝玉大婚，便撑也要撑住场面，只得强作欢颜，带着女儿丫鬟，接待那些不算繁多的宾客。
　　好在心中多少有些安慰，至少还有一位史家侯爷，一位正二品京营节度使，来给宝玉的婚事压阵，大概也算是聊胜于无。
　　……
　　只是王夫人万没想到，原指望借忠靖侯史鼎脸面，保住二房最后体面，怎料这体面竟如风中残烛，昙花一现，终究难持。
　　这史三老爷午时后便来，陪着老太太闲聊说话，又和各家故迎老亲寒暄，气度不俗，谈笑风生，当真是极撑场面的人物。
　　相比兄长王子腾，虽官职还高于史鼎，但气势却弱了许多，自贾母入东院后，这班来客似有所觉，少有人巴结寒暄兄长。
　　王夫人看在眼里，心中憋屈酸涩，兄长王子腾高官厚禄，但气势却远逊史鼎，宾客见礼多是敷衍，客套两句便远远走开。
　　反观史鼎，被众人簇拥，冷热对比，刺得王夫人眼疼，但她虽偏执狭隘，多少还有见识，史鼎是贾母亲侄，且侯位加身。
　　又任伐蒙都督，手握京畿六万兵权，风光无两，自然人人趋奉，兄长虽也是高官，却已失了贾家臂助，近年来仕途不顺。
　　此事官场上人尽皆知，贾母脸色显而易见，外人怎会热络，不过是眼窝子浅的，捧高踩低罢了，王夫人气恼也只能忍着。
　　……
　　虽心中郁闷，但史鼎比兄长风光，王夫人无半分嫉恨，甚至暗中庆幸，喜宴来客寥寥，全靠史鼎撑场面，方能稍遮其丑。
　　厅中众人围着史鼎谈笑，冷清喜宴总算有了几分热闹，王夫人脸上渐有松弛，只盼宝玉迎亲早归，一场喜宴能顺遂落幕。
　　可天不遂人愿，热闹转瞬即逝，正当主客谈笑渐盛，外头有小厮来传信，说迎亲队伍已入居德坊，半刻钟便能抬轿入府。
　　王夫人听了正生出喜意，突见史家丫鬟来传话，史鼎听了便起身出内院，等回来时脸色异样，只和老太太说有军中要务。
　　需他立刻前去处置，等事情料理完毕，再回来吃宝玉喜酒，说罢不等贾母挽留，便大步出厅，无半分停留，似极为要紧。
　　此举让厅中宾客惊诧，纷纷窃窃私语，只哪个也不得要领，也有人想到史鼎身为伐蒙都督，如此紧急，莫非与鞑子有关。
　　贾母虽然诧异，但并没有多想，史鼎是史家最出众子弟，有自取功名爵禄的能为，向来老成持重，贾母相信必事出有因。
　　王夫人脸上却笑意尽褪，只剩懊恼与慌乱，心头如压巨石，沉得喘不过气，盯着史鼎离去的方向，火气与恼怒翻涌而来。
　　宝玉未迎亲回府，史老爷便抽身离去，分明剥二房的脸面，喜宴本就萧瑟，全靠他撑场面，这般举动，与落井下石何异。
　　纵使真有紧急军务，兄长乃是他上官，怎会半点风声不知，唯独他急着离去，王夫人反复思忖，越想越气，却无可奈何。
　　史鼎乃忠靖侯，手握重兵，身份尊贵，她一个内宅妇人，怎敢阻拦，纵有万般不满，只能压在心底，强装镇定应付宾客。
　　……
　　大周宫城，承天门。
　　且说史鼎离了东路院，急命车夫快马加鞭，直奔大周宫城，彼时日色西斜，金辉遍洒宫墙，宫门前朱红立柱巍峨矗立。
　　宫檐墨绿琉璃瓦，残阳下泛着莹润光泽，檐角铜铃随风轻响，清越之声漫过悠悠宫墙，衬得这皇家禁地愈发庄严肃穆。
　　宫门的两侧古柏参天，虬枝舒展，浓荫蔽日，金吾卫身着玄甲，手持长戟，肃立阶前，神色威严，一派皇家森严气象。
　　史鼎马车行至承天门前，正要放缓车速，忽闻身侧岔路口，传来急促马蹄声，见一辆乌木黑漆马车，由两名骑卒护卫。
　　车轮滚滚，马鬃飞扬，蹄声踏踏，向宫门方向驶来，史鼎坐于车中，目光骤然一亮，忙让车夫减速，向那辆马车靠近。
　　不多时两辆马车齐头并进，一同停在承天门外丹陛下，史鼎不等车夫放置车凳，便纵身跃下马车，步履匆匆迎了上去。
　　此时，对面马车也走下一人，年过半百，两鬓如霜，却是面色红润，精神矍铄，身着绯色官袍，正是兵部尚书顾延魁。
　　史鼎见状，趋步上前，敛衽躬身，语气恭敬，他虽爵位尊崇，然官职不及顾延魁，且顾延魁德高望重，他自不愿托大。
　　问道：“顾大人，遣人急送口信，言有要紧军情，让末将同入宫禀奏，莫非北三关战事有变故，要赶在宫门落锁前入宫？”
　　顾延魁闻言，神色不见急切，反透着难以掩饰的欣喜，笑道：“忠靖侯莫要多虑，非是战事有所生变，而是有天大喜事。
　　方才远州快马送来了军报，因尚未呈报宫中，干系重大，不宜张扬，故老夫未向传信之人透底，只请侯爷速来宫门会面。”
　　说罢，他从袖中取出一卷赤皮军报，双手递给史鼎，眉眼间满是笑意，说道：“这份远州军报乃是捷报，北地再传捷报！”
　　史鼎闻言，心头巨震，忙接过军报，顾延魁笑道：“十二日前，威远伯贾琮奇袭了东堽军囤，斩断安达汗大军粮草命脉。
　　九日前，又乘胜追击，重挫把都所部，更是连夜奇袭，一举收复宣府镇，歼灭残蒙守军近两万，此次远州又再传来捷报。
　　安达汗知悉军囤失守，六日前连夜从北三关撤军，督师梁成宗连夜率军追击，安达汗后军大败，损失六千之众而后逃窜。”
　　如今两军沿路追逃绞杀，贾琮坚守整顿宣府镇，收拢各处难民，着手宣府镇重建，还传报九边各处军镇，加强关隘守卫。
　　贾琮已经布下伏兵之计，欲重创安达汗残军于关内，还有一件重要之事，残蒙三大万户部落，已有人密派向我大周求和……”
　　他顿了顿又道：“此事太过重大，老夫一人入宫奏报，难显其郑重，忠靖侯乃是伐蒙全军副帅，才邀侯爷一同入宫报捷。”
　　史鼎急不可耐地展开军报，目光匆匆浏览，不过片刻，脸上泛起震惊之色，很快便尽数化为狂喜，眉眼间满是赞叹之情。
　　说道：“贾琮真乃天生将才，这般奇兵奇谋，剑走偏锋，匪夷所思，竟无半分破绽，亏他想得出来，更能做的如此完备。
　　自伐蒙开战以来，单他一人领兵对战，歼灭蛮海精骑，大败把都所部，两者便是四万精锐，当真后生可畏，后生可畏啊。
　　如这场收尾之战，也能克竟全功，关外会太平许多年，这上头所说，部落和议之措，如真能实行，贾琮无异于拓疆之功！”
　　……
　　顾延魁笑道：“先荣国公英灵不远，贾家竟能出贾琮这等麒麟将才，忠靖侯与贾家血脉相连，后辈清发有为，可喜可贺。”
　　史鼎笑道：“顾大人谬赞了，当初若不是顾大人目光如炬，拔擢后辈，带琮哥儿北上巡视九边，他怎有机会在辽东建功。
　　更不会说有今日这般成就，与其说先荣国公英灵不灭，降下这等麒麟后辈，老大人慧眼识珠，先见之明，也是功不可没。”
　　二人相视一笑，心中皆欢欣喜悦，所有的急切与匆忙，都化作振奋与欣慰，两人一同转身，向守宫金吾卫通报身份事由。
　　金吾卫不敢怠慢，连忙入内通传，不多时便引二人入宫，顾延魁手中那赤皮军报，在残阳的映照下，愈发显得鲜红夺目……
　　…………
　　大周宫城，乾阳宫。
　　时入三月，神京已褪尽料峭春寒，惠风送暖，万物复苏，宫墙内的柳丝抽了新绿，飞檐下玉兰缀满枝头，暗香脉脉浮动。
　　即便宫禁森严，难抵春光肆意，柳绿花香，盈盈风致，为这宫阙巍峨，红墙绿瓦间，增了几许清润生机平添几许意趣。
　　入冬以来，嘉昭帝日常理政，都在殿后暖阁，随着天气转暖，便又迁回了前殿，衬得这金銮大殿，气宇焕发，庄严肃穆。
　　大殿之内，北墙之下，一张紫檀木御案横陈，案上整齐码放着数摞奏章，或厚或薄，封皮颜色各类，且皆贴着素色标签。
　　分注“已批阅”“未批阅”“退内阁批红”“需六部参议”等字，条理分明，一丝不乱，可见帝心缜密，韬略清晰，处事严谨。
　　御案前设一尊铜鹤衔芝立式香炉，铜色沉古，鹤姿昂然，鹤嘴尖尖，袅袅喷出乳白色龙涎香烟气，清芬沁脾，缠缠绕绕。
　　香气漫过御案，弥散在宽敞大殿中，添了几分静穆，多了几分悠然，生出不见尘嚣的仙韵，却又压不住案上政务的沉凝。
　　内侍副总管郭霖，身着石青绫缎内侍袍，垂手侍立御案侧，神色恭谨，大气不出，眉眼低垂，留意皇帝神色，以备差遣。
　　殿中两侧，还立着六品值守太监袁竞，及一个识字的小内侍，二人皆敛声屏气垂首而立，等待皇帝和郭霖的随时差遣。
　　另有两个伶俐宫女，身着青缎宫装，鬓边仅簪一只素玉簪端立在殿角，待嘉昭帝处理政务间隙，随时服侍茶水和热汤。
　　嘉昭帝行事素来务实，虽居九五之尊，掌万里江山，却不喜理政时殿中人员冗杂，故偌大乾阳宫前殿，只寥寥数人侍立。
　　即便如此，却自有井然的缜密气象，殿内静得落针可闻，唯皇帝手中朱笔，在奏章上游走，笔尖与宣纸摩擦发出细微声响。
　　那细微之声，却似重千钧，每一笔落下，皆关乎万里江山的兴衰，万民百姓的荣辱，衬得殿中沉凝之气，愈发浓重压抑。
　　嘉昭帝身着明黄色常服，衣料上绣着暗金龙纹，低调却难掩帝王威仪，他两鬓似又添了星白，发髻却是梳理得一丝不苟。
　　且气色比往日好了许多，眉宇间沉郁散去大半，添了几分舒展，自贾琮收复宣府镇，消息密报入宫，嘉昭帝便龙颜大悦。
　　彼时战事隐秘，未敢向朝野公之于众，却也让他卸下了心头大石，往日因伐蒙战事，他日夜操劳，殚精竭虑，食不知味。
　　如今今胜局初定，虽依旧每日批阅奏章，操劳政务，却已是心宽体舒，吃睡安稳，气色自然日渐和润，眉眼间多了从容。
　　偶有批阅奏章时遇着疑虑，便让郭霖调取相关文牍，郭霖躬身听旨，便速命袁竞与小内侍，按例翻查对应案牍上呈御前。
　　那些文牍或藏于殿中暗柜，或存于内阁官廨，或需从六部调取，袁竞和那小内侍，不敢耽搁跑腿搜寻，且不得假手于人。
　　因皇帝调取案牍，皆涉及政务处置要秘，随意周知，有泄密之祸，经办之人都要牵连，袁竞和那小内侍不敢有稍许差池。
　　……
　　殿中正一片静穆，忽闻殿外内侍轻步而入，躬身奏报兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎，携远州要紧军报，在宫门外求见。
　　嘉昭帝闻言，心中微震，朱笔一顿，抬眸之间，眼底沉静褪去，添了几分难掩振奋，自贾琮收复宣府，他虽卸心头大石。
　　日常吃睡渐安，精神日益清明，知晓有梁成宗、贾琮这等善战之帅，坐镇北地战事，伐蒙胜局已定，不过时日早晚之事。
　　可自上次宣府捷报传入宫中，已过多日，再无半分新讯，他心中终究是牵挂，批阅奏章间隙，常暗自推演北地战事进展。
　　此刻听闻两大重臣联袂入宫，还携了远州军报，必是北地再传捷报，眉宇间顿时舒展，气色也愈发清朗，连忙传谕召见。
　　不多时，顾延魁与史鼎踏入乾阳宫，向皇帝行过叩拜之礼，顾延魁躬身奏到：“启禀圣上，半个时辰前，远州军报入城。
　　贺喜圣上，北地再传捷报，威远伯贾琮收复宣府三日后，安达汗得知东堽镇军囤被夺，大军粮草断绝，便已生败退之意
　　其假意按兵不动，掩人耳目，率万余精锐，强攻远州城，远州守军浴血奋战，击退安达汗大军猛攻，未让敌军前进一步。
　　当夜，安达汗欲隐秘撤军，被梁成宗识破诡计，事先遣兵设伏，待安达汗大军拔营之际，夜袭敌营，大败安达汗之后军。
　　是夜一战斩杀六千残蒙精锐，如今安达汗残部，已一路溃逃北上，梁成宗率领五万远州军，已衔尾追击，未敢半分懈怠。
　　威远伯贾琮自收复宣府，严守城防，收拢难民，重建府城，并晓谕大同、蓟州两镇，三镇连成一线，严守两翼关隘缺口。
　　防止安达汗乘隙溃逃出关，贾琮唯独在鹞子口留下了空隙，欲行‘围三缺一，必伏其隘’之策，以期引敌入瓮，予以重创。”
　　顾延魁话音稍歇，又道：“此外，鄂尔多斯部见安达汗败局已定，为自保其身，已暗中派出密使，前往宣府向贾琮求和。
　　所开出的求和条件，对我军九边军力扩张，助力极大，颇为可观，以上诸事项，皆已密录于军报之中，恭请圣上御览。”
　　顾延魁说罢，从袖中取出那卷赤色封皮军报，双手高举过头顶，郭霖忙上前接过，呈送到嘉昭帝御前，等待圣意裁决。
　　……
　　嘉昭帝压抑心中狂喜，展开军报仔细浏览，片刻笑道：“安达汗从远州仓皇撤军，伐蒙之战胜局已定，朕必论功行赏。”
　　只是看到军报上某处，脸上显出惊诧之色：“鄂尔多斯部愿上贡两万匹军马，换取部落八千残兵生机，这手笔可不小。”
　　顾延魁说道：“启禀圣上，他们允诺，两万匹军之中，含两千匹上等母马，这等数量的马群，大周再无战马紧缺之疾。”
　　嘉昭帝点头说道：“顾爱卿所言甚是，边军镇守北疆，充裕的战马骑兵，实在是太重要，怎么那个诺颜台吉竟是女子。”
　　顾延魁说道：“贾琮在军报中提到，诺颜生母为汉女，吉瀼可汗诸子皆亡，诺颜是他唯一血脉，改易男装欲接掌部落。”
　　嘉昭帝神色泛出古怪：“当初朕还下秘旨，让贾琮接近诺颜台吉，探听残蒙万户三不虚实，促成鄂尔多斯部绥靖边贸。
　　没想到事情竟是这样，军报上称诺颜孤身入宣府，置生死于度外，向贾琮诚求和，看来她很相信贾琮，贾琮这人真是……”

第一千零九章 洞房花烛夜
　　大周宫城，乾阳殿。
　　鹤鼎吐馨，袅袅浮散，缠绕殿梁上明黄色宫灯，晕出暖柔光晕，殿外传来檐铃轻响，被风揉得细碎，衬得殿内愈发静穆。
　　顾延魁与史鼎皆是久历宦海，更是谙世故之人，垂手立在丹陛下，听清嘉昭帝话语中的弦外之音，彼此心中都暗自忍俊。
　　圣上这是怀疑贾琮早知诺颜是女身，两人早有牵扯，世家子弟自小锦衣玉食，美婢环伺，些许好色之态，原也不足为奇。
　　只是史鼎望着嘉昭帝那神色，倒觉几分眼熟，恍惚想起数年前往事，那此贾琮奉皇命下金陵，归京时竟带了个尼姑回府。
　　他那姑母得知后，着实气的不轻，怨怼孙子好色荒唐，放言他若不弃了尼姑，便不许他跨入府门，免得坏了荣国府名声。
　　贾琮虽还年少，却也是个情种，为护着那佳人，宁可在城外客栈落脚，也不肯丢了美人，此事闹得沸沸扬扬，无人不晓。
　　这风流事迹，不知怎传到圣上耳中，因贾琮刚在金陵立功，又查尼姑原是他旧日侍女，圣上便借皇后赐礼，为贾琮解围。
　　只是此事，却让他姑母丢尽脸面，自那以后，贾琮在圣上心中，便落下年少风流，好猎艳的名声，如今看来竟根深蒂固。
　　……
　　外头更有流言，说内务府辖下的大皇商，鑫春号的东主曲氏，原是贾琮外室相好，史鼎听人提过，那曲氏每年逢年过节。
　　必定备足厚礼，从金陵送给姑母上礼，而且礼数走得细腻，似对荣国府诸人详情，皆了如指掌，所送礼物都十分入人心。
　　这事将姑母哄得极开心，在自己夫人跟前，还夸过曲氏几次，如不是琮哥儿告知她家中底细，曲氏如何能讨得姑母欢心。
　　这些事情绝非空穴来风，贾琮风流好色，四处留情，如何看都不是虚言，只是史鼎出身勋贵豪门，对风月之事倒不在意。
　　他反暗自思忖，贾琮这般人物，文韬武略，冠绝同辈，言行举止，皆超于常伦，若半点少年诟病也无，反而会让人不安
　　多些风流韵事，于他未必不是好事，少而慕艾，性喜渔色，更像个寻常勋贵子弟，能遮蔽他耀眼的光芒，少招旁人嫉恨。
　　殿内静了片刻，只有香炉中火星偶爆，溅起细碎微光，映得嘉昭帝龙袍纹样愈发繁复，史鼎看眼御案后，马上垂下眼睑。
　　圣上虽重用琮哥儿，想来也不希望少年臣子太过持重，竟是毫无瑕疵的完人，反倒显得其志甚大，未必是甘为臣下之相……
　　……
　　顾延魁偷眼瞥去，见嘉昭帝眉峰微蹙，神色阴晴不定，忙躬身奏道：“启禀圣上，贾琮军报中言明，那诺颜蒙其母教诲。
　　亦深通汉学，对我汉家道统，颇有归慕之心，她热忱于两邦和议，还提出愿得大周相助，在河套草原推行筑城耕种之法。
　　这原是向慕中原教化之举，于我大周教化关外蛮夷，实有极深远之意，且和议若促成，吉瀼可汗允诺愿向大周称臣请封。
　　据此鄂尔多斯部将成为大周藩属，贾琮还与诺颜提出，在宁夏镇以北三十里，入河套草原十里之地，兴建一座四方边城。
　　此城作为大周与鄂尔多斯部边贸之所，既可供鄂尔多斯部民居住耕种，助他们躲避草原天灾，我汉民亦可入城经商贸易。
　　为便于两邦相互扶持，共护四方城贸易生息安宁，大周与鄂尔多斯部，可各自在城中驻军，共同维护四方城秩序与安宁。
　　此举，一则可护四方城贸易平顺，二则若鄂尔多斯部遭守土蛮部压制，我大周亦可借四方城为根基，便于调动兵马援助。
　　圣上，四方城之事若成就，大周军力可直辐射草原，臣服外夷，威慑诸部，兼固九边防线，于国于民，皆是莫大的益处。”
　　……
　　顾延魁话音刚落，史鼎也躬身附和：“启禀圣上，臣附议顾大人所言，若能在河套之地，兴建四方城，非但能睦邻外邦。
　　更能让大周国威远播边地，这般功绩，与拓土开疆，也相差无几了，大周亦能借助四方城，加强对关外草原的掌控之力。”
　　嘉昭帝听了二人所言，心绪一阵激荡翻涌，他也是精明之君，自然稍加思索，便知这四方城，对稳定北疆有着莫大功用。
　　入河套草原十里建城，允许两邦共同驻军，这主意当真奇思妙想，亏得贾琮能想得出来，他是趁鄂尔多斯部处势颓之际。
　　才提出这般大胆构想，既以利益相诱，又示以外部压力，如土蛮部对其压制，再以兵威扶持威慑，让对方尽量放下防范。
　　即便朝廷在四方城驻军不多，也足让大周触角深入草原，贾琮不过十六岁年纪，心术老辣，目光深远，当真是后生可畏。
　　若是四方城当真能建成，实在是意义非凡，比之劳师动众，武力攻伐，消弭人命，更能留下平定北疆，不朽之功业之名。
　　……
　　嘉昭帝抬眸，目光扫过阶下二人，语气中带着几分赞许，说道：“贾琮所思所奏，甚合朕意，此事若能达成，善莫大焉。
　　若能建成四方城，对我大周镇抚北疆，实有鼎定之功，可作后世师范，只是要让吉瀼可汗接受此事，怕少不了一番周折。
　　河套乃鄂尔多斯部世代居住之地，即便大周只派驻少量兵力，于吉瀼可汗心中，定然也会有所顾虑忌惮，也是人之常情。”
　　此事旁人怕是办不了的，既贾琮与鄂尔多斯王女有交情，这等便利不可不用，待到战事落定之后，便交他斟办最为妥当。
　　只要他能促成此事，对朝廷稳定北疆，掌控牵制关外各部，将会营造出极大的便利，朕必定会另有封赏，绝不亏待于他。”
　　史鼎与顾延魁皆是玲珑剔透之人，垂首而立，耳畔听得殿外风过梧桐，一阵沙沙怪响，如何不懂嘉昭帝话中的言外之意。
　　贾琮是否早已知晓诺颜为女儿身，这事原不足为外人道的，但纵是知晓，又有何妨，想来圣上心中巴不得他有风流韵事。
　　这般一来，反倒更利于两邦之间沟通议和，实在于社稷大有益处，道理虽是没错，只是两人想到，心中都不禁有些莞尔。
　　……
　　嘉昭帝说道：“明日早朝后，你二人入宫，朕召内阁诸臣，共议北疆战事，和议细节，日落前定上谕，遣快马急送宣府。
　　将在外君命有所不受，若圣谕未能及时传至，贾琮与梁成宗二人，都是机敏应变之人，必能审时度势，按战局相机行事。
　　安达汗已从北三关撤军，伐蒙战事，笃胜无疑，前番战局未定，为防细作泄露军机，贾琮收复宣府一事，一直秘而不发。
　　今时不同往日，此事不必再藏藏掖掖，收复失地，剿灭凶顽，当使朝廷上下官民，咸知此等大捷之事，以共沐国威荣光。
　　关外蛮夷，敢贸然犯我大周国威，注定凶焰难久，天道昭昭，虽远而必诛，明日一早传朕上谕，神京九门解除战时管制。
　　南四门恢复往日规制，照常启闭通行，北向五门照常戒备，明日早朝之上，朕亦会当庭宣告北地大捷，宣府镇收复之喜。
　　再命吏部考功司抽调精干官员，会同兵部僚属，即刻启程前往北地，考校将士功绩，定其封赏，以慰军心，以振奋士气。
　　早朝既毕，镇安、祈年两府，于各处官衙告栏，张贴伐蒙战事捷报，务使阖城百姓皆得战胜之喜，以壮气魄，扬我国威。”
　　…………
　　荣国府，东路院。
　　院内外早被喜庆裹满，朱红绸幔高挂，缀鎏金流苏，随风漂浮轻漾，地上遍铺猩红毡毯，从黑油大门一直延至内院朱门。
　　各处游廊皆悬羊角宫灯，盏盏都糊着朱红灯纸，贴了大红喜字，绘着缠枝莲纹，暮色中灯火红艳，透着融融的喜庆暖意。
　　自宝玉迎亲回到府前，喜娘便扶夏姑娘缓步下轿，按照世俗婚仪，跨过铺着彩缎的马鞍，应和平安顺遂、步步高升之意，
　　再迈过火盆，盆中炭火炽旺，青烟袅袅，借烟火之气，驱邪避祟，祈求往后夫唱妇随，相携和睦，日子红火，蒸蒸日上。
　　鞭炮声自大门处炸响，一直延伸至内院二门，噼啪震耳，混着鼓乐笙箫悠扬，此起彼伏，将整个东路院的喧闹推至顶峰。
　　吹鼓手们身着艳色绸缎，整列立于游廊檐下，笙管齐鸣，笛箫相和，曲调喜庆绵长，飘出老远，连府外巷陌都听得真切。
　　往来的丫鬟婆子，皆穿青缎绣红纹衣饰，手捧茶盘果碟，步履轻盈，往来穿梭，脸上虽堆着笑意，却藏不易察觉的拘谨。
　　迎春、黛玉、宝钗等姊妹，皆是闺阁娇娥，按礼自在内院女席安坐，案上摆着精致喜果，香甜的细点，温着琥珀色甜酒。
　　姊妹几人轻声说着话，眉眼间既有几分喜庆，想到贾琮远在边陲，亦有几分怅然，唯惜春年少喜动，坐了一会便耐不住。
　　她因年纪尚幼，少些闺阁避讳，拉着年岁相仿的豆官，软磨硬泡要去外院看热闹，迎春素来性子软，经不住唠叨便应了。
　　念及惜春年幼，嘱咐丫鬟婆子在侧照料，叮嘱好生跟着，两个小姑娘身后跟四个精干丫鬟、两个老成婆子，步步紧随着。
　　有人挡着飞溅鞭炮碎屑，有人护着二人的衣襟，生怕被烟火爆竹撩到衣衫，倒也不妨碍她们扒着廊柱，踮着脚尖瞧热闹。
　　这婚礼表面瞧着，倒是样样周全，热闹非凡，礼俗也半点不缺，可只有贾母、王夫人、元春等几人，心中却是明镜似的。
　　……
　　府上收帖来客，竟堪堪过了半数，远不及往日贾府办宴盛况，内院女席虽坐满了大半，案几错落，香风盈盈，笑语依稀。
　　可外院男席却格外零落，一张张酒席空着大半，许多发帖邀约的宾客，皆不赴宴，只遣人送贺礼，这般冷遇实叫人难堪。
　　王夫人先前踌躇满志，特意在西府设贵客席面，最终只寥寥坐几位宴客的子侄辈，正主却一个都没到，凄恍落魄到极点。
　　贵宾女席更是冷清，南安太妃、北静王妃等尊贵女客，连个影子都不见，向与贾家亲近的北静王妃，也是因故避嫌不来。
　　四王八公之中，四王自不必说，断无可能亲临，即便北静王与贾府交好，宝玉还去过王府几次，水溶也并未因旧情赴宴。
　　只遣了王府管事，奉送了丰厚贺礼，便算尽了情分，水溶最好礼贤下士，但自宝玉让宫中厌弃，他从此便不敢轻易招惹。
　　八公中唯有两位丧偶的国夫人，念着与贾母数十年私交，才让人搀扶着，颤巍巍来赴宴露脸，这便是席上最尊贵女客了。
　　各处来客情形，自有负责接待丫鬟婆子，陆续向贾母与王夫人回禀，贾母听了叹息，事已至此，多说无益，也只得罢了。
　　王夫人却是不然，内心已轮番被冷遇重创，只觉浑身如被五花大绑，被人来回抽打凌辱，偏生眼下宾客临门，新妇入府。
　　她身为二房主母，只得强压委屈与难堪，强颜欢笑，端着当家太太的体面，忍人之所不能忍，那份煎熬，实在难与人言。
　　……
　　不多时吉时已至，宝玉身着大红金莲纹喜服，腰束玉带，头戴金冠，身宽腰圆，只眉宇间藏着几分僵硬，神情有些恍惚。
　　夏姑娘身着大红金竹纹嫁衣，头戴累丝点翠凤冠，盖大红绣喜字盖头，与宝玉各执红绸团花，相互牵巾，缓缓步入中堂。
　　这是婚仪“牵巾”之礼，寓意夫妻同心，白首偕老，王夫人见儿子与新媳，敛了满心愁绪，强自笑容，挤得眼角都是褶子。
　　贾政立于一旁，虽不喜宝玉纨绔懒散，读书荒疏，可儿子成家立室，完了终身大事，他身为父亲，心中终究还是高兴的。
　　且这夏家儿媳知书达理，对经义颇有见识，腹有锦绣，贾政对此颇为满意，宝玉能娶到这般媳妇，也算他还有几分福气。
　　至于宾客来得零落，不过是人情冷暖，世态炎凉，算不得什么大事，他不日便要南下赴任，哪里有闲心为这些琐碎烦忧。
　　……
　　待宝玉与夏姑娘在中堂站定，赞礼官身着青衫，手持礼簿，高声唱礼，声音清亮，传遍整个中堂：“吉时到，一拜天地！”
　　宝玉与夏姑娘依言，并肩躬身，缓缓下拜，额头微触毡毯，行大礼参拜，敬谢天地庇佑，祈求夫妻琴瑟和鸣，福寿绵长。
　　赞礼官再唱：“二拜高堂！”二人转身，面向居中而坐贾母，以及分坐左右的贾政、王夫人，躬身下拜谢父母养育恩德。
　　贾母微微颔首，贾政亦抬手示意，王夫人起身虚扶，心中只想着喜事太落魄，笑意却是勉强，赞礼官又唱：“夫妻对拜！”
　　二人相对而立，躬身互拜，一拜夫妻和睦，二拜相敬如宾，三拜共偕白首，拜毕才缓缓起身，只是各自心绪，皆藏眼底。
　　……
　　此时婚礼气氛再次攀上顶峰，鞭炮声、鼓乐声愈发响亮，道喜声四下响起，可新郎新娘内心，却是惊涛巨浪，各有滋味。
　　宝玉一边行着大礼，内里却似做贼心虚，一颗心怦怦直跳，目光不住地往内院方向瞥，生怕黛玉、宝钗等姊妹突然出现。
　　他这般心思，倒不是担忧姐姐妹妹伤心，而是怕自己这般形容，被她们撞见，从此再无颜面觊觎，恨找不到地缝来躲藏。
　　可这般令人窘迫的场景，终究没有出现，黛玉等姊妹皆是闺阁，断不会出现在外客云集的中堂，只会在内院女席上安坐。
　　宝玉行完三拜大礼，并未出现预想的大喜大悲，不由自主松了口气，又夹杂几分古怪的失望，只觉一腔清白终究玷污了……
　　……
　　反观夏姑娘，心境却与宝玉截然不同，她身着嫁衣，虽被盖头遮去容颜，可眼底心中的期盼与失落，却半分都遮盖不去。
　　一颗心如在油锅中煎熬，泛起难以言喻的刺痛，这满堂的喜客，在她眼中都狗屁不值，满腔心心念念，却只想着那个人。
　　她期盼着贾琮能来观礼，即便按礼，要向这少年家主叩头见礼，心中也半点不介意，只要他能近在咫尺，她便心顺意满。
　　她心里这般想着，更泛起几许飞扬痴狂，若真能向这少年家主叩头，便权当是与他拜过了天地，就算圆了自己一桩心愿。
　　如果真能得偿所愿，让这无双无对的少年家主，知晓自己一番情意，从此记住自己，即便今夜就死，她也觉得痛快淋漓。
　　可她心中清楚，贾琮远在北疆，戎马倥偬，终究不能出现的，这让她痛恨的大婚之夜，连半点慰藉温情，都是遥不可及。
　　方才行三拜大礼时，她是凭着极大的毅力，才克制住扯掉盖头的癫狂，落荒而逃的冲动，硬生生熬过令人作呕的婚礼程。
　　礼毕之后，心中的期盼尽数化作深深怨恨，指尖紧攥衣袖，指甲几乎嵌进肉里，今日这等大亏，迟早要从宝玉身上讨回！

第一千零一十章 喜宴生变故
　　荣国府，东路院。
　　待宝玉与夏姑娘拜过天地，又行毕交拜之礼，夏家喜娘搀扶着新娘，袭人和彩云二人在前引路，手里各执一盏鎏金宫灯。
　　两人走过内院游廊，步步轻缓细密，引着喜娘一路前行，将一对新人引至洞房中，当时天上明月高悬，却透着一丝凄清。
　　新人入了洞房，便在大红鸳鸯锦褥婚床上，彼此安坐片刻未敢多言，宝玉便起身，往外头赴宴，向内外院宾客敬酒谢礼。
　　新娘则需遵闺训，独在洞房中静坐，垂眸敛息，恪守礼矩，不言不食，独守孤清，怕要坐到小半夜，只待喜宴散去才罢。
　　等新郎回房后，才为新娘挑去头巾，夫妻共饮合卺酒，新郎出房洗漱，喜娘按习俗授新娘同床秘事，之后夫妻才得欢好。
　　宝玉一入婚房，一双眼睛便不离夏姑娘，虽然娇娘蒙着红盖头，但那玲珑诱人的身姿，依旧让宝玉眼热，有些急不可耐。
　　只是依据礼数，他还需赴宴拜谢，袭人和彩玉都在旁，他实在没法耽搁半分，只能不情不愿的离开，走时还一步三回头。
　　……
　　此时喜宴已开席，虽宾客未至齐全，堪堪过了半数，可王夫人先前广发喜帖，姻亲故旧，官场同僚，来客人数依旧不少。
　　这半数之人，已是衣香鬓影、人声鼎沸，院中风雅桌案排开，上铺猩红毡毯，杯盏皆是霁蓝釉与描金盏，案上珍馐罗列。
　　不仅有鸡鸭鱼肉，还有糟鹅掌、熏肘子、奶酥鲍等精致菜品，点缀海棠酥、桂花糕等甜点，氤氲香气漫满了整个东路院。
　　席间丝竹之声不绝于耳，奏的是《鸳鸯扣》喜乐，衬得婚宴更添几分热闹，真个是觥筹交错，笑语喧哗，一派富贵之象。
　　……
　　宝玉与夏姑娘拜堂已毕，婚事大礼既定，西府女席之上，还有两位国夫人赴宴，贾母自然可不好怠慢，回西府陪席待客，
　　东路院外院男席之上，皆贾家的故姻老亲，还有几辈子世交故旧，这些宾客文质彬彬，虽也有白身，但大部是官身之人。
　　虽说那些勋贵高官未至，可这些官身宾客，在寻常人家看来，已是十分尊贵了，只是和王夫人事先臆想，相差甚远罢了。
　　外院男席主桌，最为尊贵，规制也最讲究，贾政做了主桌正位，王子腾官居二品，且是宝玉的娘舅，坐了贾政右首位置。
　　右首次位坐了薛远，他自到神京之后，倒是与贾政相处融洽，又得了贾政之助，退了女儿宝琴的亲事，与贾政愈发交好。
　　贾政因要迁任金陵，薛家乃金陵大族，薛远在金陵根底深厚，只说尽地主之谊，帮衬贾政入金陵诸事，贾母听了也欢喜。
　　且贾母爱宝琴人物，此次宝玉的大婚，自要请薛远父女赴宴，薛远坐了外院主桌，宝琴自有姊妹照付，也在内院里入座。
　　左首次位，坐的是工部尚书李德康嫡长子，左首另位置却空着，那是留给史鼎的，他离府前说过，忙过军务便返回赴宴。
　　王子腾虽官职高于史鼎，但他不受贾母待见，史鼎乃侯爵之荣，贾母亲侄，他也有自知之明，不敢当史鼎面坐左首之位。
　　……
　　宝玉应酬谢客，自然先往男席来，他素日自诩清白高明，最厌虚与委蛇，世俗交际应酬，但即便百般不愿，也断躲不得。
　　一则婚仪礼节如此，容不得半分逾越，二则父亲贾政在堂，素来严厉，他怎敢半分放肆，他虽是个清白人，但也要脸的。
　　因他心中如明镜似的，这般场合若敢半分作妖，老爷必当众发作，往死里作践他，半点情面也不会留，这几乎是无疑的。
　　今日是他的大喜之日，若真生出事端，便是臭名远播，满神京都看他笑话，先前迎亲时如玉公子模样，顷刻间便要戳破。
　　他这般清白之人，这世上本就不多，其余皆庸碌俗物，便是贾琮生得副好皮囊，终究难以免俗，内里不过污垢草莽罢了。
　　纵使他今日摆出清白姿态，这些俗人未必懂他的高傲情怀，何必对牛弹琴，倒不如为了父母亲孝道，暂且委屈忍耐一二。
　　……
　　再说，今日最要紧，莫过洞房中那新娶娇娘，正等他去轻怜密爱，便为她受些作践，他也甘之若饴，清白只待日后表白。
　　宝玉念及此处，再面对这些狗屁庸俗人物，心中多了坦然，带着李贵与茗烟两个小厮，一前一后，逐席向宾客拜谢致意。
　　席上宾客见他过来，皆起身凑趣，举着酒杯向他道喜，说着些“新婚大喜”“早生贵子”的吉利话，宝玉耐着性子一一应付。
　　杯中酒皆是杯到酒干，他本就爱这杯中物，偏生酒量不高，不过几杯下肚，脸颊便染了一层红晕，眉眼间添了几分酒意。
　　李贵是老练之人，见宝玉微有醉意，忙凑到他身侧提醒，往后再给宝玉倒酒，便悄悄减了份量，只倒个杯底，顾了体面。
　　即便如此，架不住宾客敬酒，待宝玉到主桌向贵客拜谢，脸上红晕更甚，酒气微微溢出，依旧撑着精神，依着礼节行事。
　　……
　　这东路院宾客中，最是尊贵便是外院男席主桌，按王夫人原先设想，能入主桌之人，必四品以上高官，方能显贾家体面。
　　可到头来，事与愿违，如今主桌之上，除贾政与王子腾之外，其余坐都是些五六品中官，且皆是贾政在工部各司的同僚。
　　这般情形在王夫人看来，实在是大丢体面，与心中所想甚远，但即便腹中不快，也只能压在心底，好歹这也是朝廷命官。
　　之所以生出这般光景，原是有缘故的，因工部官员比之其他官员，更清楚贾家的底细，加之贾政在工部素来是个老好人。
　　待人谦和，与世无争，平日里与同僚相处融洽，自然有不少交好之人，再者，工尚书李德康虽未赴宴，却派嫡长子前来。
　　历来嫡长子身份特殊，几等同李德康亲至，还送了体面贺礼，这般举动对贾政这位下属，已是十分给脸，也足可见礼遇，
　　部衙首官既这般表态，底下的同衙下属，自然不敢怠慢，但凡收到贾家喜帖，除官职过高，碍于避讳，只送了贺礼未至。
　　其余同阶与低阶的官员，几乎是一个不落，尽数皆到府赴宴，倒显得工部官员，谦恭重礼，即便贾政贬迁，皆不忘旧情。
　　只是这其中内里，还有一层更要紧缘故，那便是贾政之侄贾琮，贾琮如今贵为北征军副帅，凭彪炳战功晋官职至正四品。
　　贾琮还挂工部右侍郎衔，深得尚书李德康器重，他不过才十六岁，即便若干年后接替李德康为工部首官，也半点不稀奇。
　　贾琮与贾政情同父子，京中已人尽皆知，这位工部最年轻上官，前程不可限量，工部中下层官员，平日哪有机会去亲近。
　　如今恰逢贾家大喜，有这般亲近的机会，又怎会不趋之若鹜，且今日贾府赴宴便入主桌，人前少说也能吹嘘半年有余呢。
　　……
　　这主桌工部官员中，还有位贾家过往姻亲，便是营缮郎秦业，他原与贾政交好，当初可卿嫁入宁国，便是贾政牵线搭桥。
　　只是后来，频生变故，可卿与贾蓉合离，秦贾两家便断了姻亲，但是贾政性情忠厚，对此倒不甚介意，依旧与秦业交好。
　　此次宝玉大婚，也未曾忘了给他下喜帖，邀他过府赴宴。秦业对宝玉多知根底，也清楚他被宫中厌弃，却半点都不在意。
　　他本就出身寒门，没有过硬人脉背景，能做到工部郎官，已拼尽半生，再难有寸进，如今年过半百，对仕途早没了野望。
　　只想着能攀附些权贵，安稳做个京官，熬到致仕归乡就好，哪还会顾忌亲近贾家二房，来喝宝玉喜酒，会影响仕途前程。
　　……
　　这几年，贾琮官爵高歌猛进，看得秦业目瞪口呆，他虽与贾琮同在工部，可彼此官爵名望天差地别，平日难有机会亲近。
　　可他心中清楚，亲近交好贾政，便等同攀附贾琮，虽说女儿可卿与贾蓉合离，但宁国早灰飞烟灭，让秦业少了脸面顾虑。
　　因此，平日依旧与贾政交好，年节的走动，更从未间断过，即便贾政贬迁，他也不忘上门宽慰，算是贾政最亲近的同僚。
　　……
　　秦业坐在席间，看着眼前热闹景象，想起当年往事，心中难免生出唏嘘，当年女儿在出嫁前，在金陵曾与贾琮邂逅相识。
　　自那以后，女儿对贾琮一往情深，念念不忘，是他慑于宁国贾珍威势，硬生生断了女儿的念想，逼着她嫁入了宁国府。
　　如今想来，真是后悔莫及，早知贾琮这般官运亨通，文武卓绝，前程无量，当初便是身败名裂，也要悔了宁国府的婚事。
　　后来，女儿与贾蓉合离，原先就此跟了贾琮，他又三心二意，一门心思觊觎北静王府权势，再次错过了攀附贾琮的机缘。
　　他听说贾琮虽文武全才，也是好色多情之人，女儿可卿生得国色天香，容貌倾城，本是他最大倚仗，却这般白白错过了。
　　那时他若能当机立断，即便女儿再做不了正妻，哪怕给贾琮做个侍妾，他这后半辈子也有了靠山，可如今说什么都晚了。
　　女儿可卿被他连番逼迫，心灰意冷之下，独自离家出走，一去数年，生死不知，这些年他派人四处查找，始终杳无音讯。
　　……
　　秦业坐在这荣国府喜宴上，听耳边丝竹喜乐，看着眼前觥筹交错，想起下落不明的女儿，心中满是怅然，正在恍惚之间。
　　见宝玉带两个小厮，，身着大红喜服，脸上带几分酒意，一步步上前来，对着主桌的各位贵客，躬身拜谢，行那致意之礼。
　　席上众人见状，皆起身应答，又一轮敬酒之声，只贾政见宝玉一脸酒气，脸上微微不快，眼下大喜之日，不好多做训斥。
　　…………
　　这主桌之上，皆是贾政的工部同僚，今日本就贺喜而来，见宝玉身着喜服，带着几分酒意前来敬酒拜谢，自然格外热络。
　　一个个起身离座，端着酒杯，口中满是勉励恭贺之语，或赞宝玉风姿俊朗，或祝他新婚和美，言语恳切，气氛倒也融洽。
　　贾政坐在主位，见宝玉脸颊绯红，酒气已然上涌，心中不免担忧，这些同僚素爱劝酒，再哄他多饮几杯，醉后恐失分寸。
　　宝玉要出了丑态，岂不是坏了今日喜庆，遂开口说道：“这里礼数已尽，你且自去内院，向长辈拜谢致意，莫在此耽搁。”
　　宝玉原见这一桌官僚心中便有些发憷恶心，满腔清白发作，本就有些难以忍受，听了贾政之言，一时间倒是如蒙大赦。
　　圆脸上的几分酒意，似乎瞬间褪去几分，脑子恢复几分清明，眼底泛起亮色，迫不及待的离开，躬身应道：“儿子晓得。”
　　他心中念念的，皆是内院的黛玉宝钗等姊妹，还有那天姿国色的琴姑娘，一想到能即刻见这些女儿家，心中便酥软下来。
　　巴不得脚生双翼，快些踏入内院，心中一片欢喜快意，一时之间，连洞房中让他垂涎三尺的夏姑娘，也抛到了九霄云外。
　　方才在男席敬酒拜谢，于他而言太过索然无味，眼中所见，鼻端所嗅，皆是那些须眉臭气，令人欲呕，实在太让人恶心。
　　再想那内院女席上，尽是女儿家的香泽雅气，那才是他满腔清白所系，一生追寻，至死不渝，令他无怨无悔的绝美景致。
　　虽说今日是自己大婚之日，林妹妹、宝姐姐等人，知晓他娶了旁人，必定心中悲怆，，可这是父母之命，他实在无可奈何。
　　只得暗下决心，日后定要好好安抚这些姊妹，让她们真真知晓，自己的心意与好处，宝玉念及于此，心中生出几分陶醉。
　　脚步也变得飘飘然，一旁李贵见状，不由皱眉，连忙紧紧跟着，愈发小心仔细，生怕宝玉脚下不稳，跌了跟头失了体面。
　　二人行至内院门口，李贵便不再踏前一步，袭人彩云得茗烟传话，早在院门口等候，见宝玉这一身酒气，脚步踉跄不稳。
　　她们忙上前将宝玉扶住袭人眉头微蹙，脸上露出几分担忧，劝道：“二爷，今日是您大喜之日，吃酒怎的不知收着些。
　　那些男客喝酒没忌讳，他们撒了酒性，必定要灌二爷酒，李贵和茗烟都是没用，跟着二爷身边走动，也不知给二爷挡酒。
　　待会入女席拜礼二爷可不能再喝酒，好在女席客人酒量都浅，她们多半不会劝酒，正好让二爷醒醒酒，消掉几分酒气。
　　待会儿还要回去新房，新奶奶等与你喝合卺酒，小夫妻还要入洞房，这会子满身的酒味，若是惹新奶奶见怪，那可不好。
　　我曾听人说过，小夫妻新婚之夜，若是让新媳妇受了气，她可是要记一辈子的，都说万事开头难，这新婚夜可是要紧的。”
　　……
　　一旁彩云听了袭人这话，心中生出几分古怪，暗自思忖：袭人姐姐心可真大，都到火烧眉毛地步，又不是不知二爷底细。
　　这里还在胡扯什么入洞房，旁人的洞房花烛夜，那是天大的喜事，可二爷洞房花烛夜，只会让人瘆的慌，怕要吓人半死。
　　平日二爷与她们同房，袭人姐姐最清楚底细，二爷除了弄人一身口水，什么真格儿都办不了，而且还折腾半夜不肯消停。
　　自己和袭人姐姐，以后就要成两府笑柄，只有彩霞这蹄子有福，居然被二爷睡几次，就被弄大了肚子，当真同人不同命。
　　自己入房都快半年了，如今还是个姑娘家，要让外人知道，那些多嘴的老婆子，必定活活笑话死自己，如今再瞒不下去。
　　只要小夫妻二人同床，新奶奶马上就会知晓，二爷原是个银样镴枪头，中看不中用的货色，往后怕是要守一辈子的活寡。
　　那桂花夏家乃是神京大户，少有富贵之门，新奶奶又是千金小姐，知晓此事后，岂会善罢甘休，定然会说贾家使诈骗婚。
　　到时闹将起来，不知掀起多大风浪，二爷洞房花烛夜，实则凶险得很，总之今夜我定然睡不着的，袭人姐姐倒说轻巧话。
　　待明日新奶奶闹起来，看哪个能应付得了，即便太太再如何厉害，，骗了黄花大闺女进门，不管到了那里，她都不占道理。
　　彩云被入洞房三字，勾起满腹担忧，掀起几许幽怨，脑子乱哄哄，虽和袭人一起扶宝玉，却是心不在焉，整个人犯迷糊。
　　……
　　宝玉听袭人唠叨叮嘱，虽有些不顺耳，却没心思反驳，满脑子都是内院姊妹，脚下虽依旧发软，却还是踉跄着加快脚步。
　　因今日宾客只到半数，内院女客的数量，也比王夫人预想少了许多，除神京贾氏七房的女眷，各家姻亲老亲的女客之外。
　　其余是外客女眷，皆替家中主男前来赴宴，这些人零散坐了三桌，整个内院女席不到二十桌，连王夫人预想一半都不及。
　　虽说这般景象，听着难免寥落，可二十桌女客齐聚，也让内院显得十分喧闹，风中飘散胭脂香韵，绵软旖旎，沁人心脾。
　　……
　　宝玉一踏入内院，便被这香气裹住，连身上酒气都淡几分，生出心醉神迷之意，他虽已有几分醉意，脑子却还很是清明。
　　一入内院，径直往正厅堂屋，因那里摆了十余桌，迎春、黛玉、宝钗等姊妹，都在此间安席，那才是他心心念念的地方。
　　宝玉刚踏入厅堂，便闻到熟悉沉醉的女儿芬芳，酒后气血涌动，愈发心潮澎湃，一声林妹妹，不由自主下意识脱口而出……

第一千零一十一章 合卺摇乾坤
　　荣国府，东路院，内院正厅。
　　女席设于厅中东侧，青纱软帘隔出方雅致天地，席上皆摆上等霁蓝釉瓷器，插几枝新开红梅与水仙，暗香袅袅漫过席间。
　　袭人自扶宝玉入内院，嘴上虽唠叨叮嘱，却非彩云所想那般心大，不过是秃子头上的虱子明摆着，只能先顾着眼前罢了。
　　她素来知晓宝玉的心思，即便如今已然成婚，他心中依旧惦记林姑娘，这当口又喝了酒，性子难免轻浮，更需防着失态。
　　若是入内院谢礼时，做出什么不妥当言行举动，这般大婚之夜，可真就出了大丑，不说老爷会暴怒打骂，一家子都丢脸。
　　二爷以后在家里，岂不是更被人厌弃，袭人只能暂且放下其他顾虑，拿话辖制着宝玉，好让他收敛举止，莫要惹出是非。
　　至于小夫妻洞房之事，宝玉那银样镴枪头的毛病，会不会一上床便被戳破，新奶奶得知后会不会大闹，这些都是后头事。
　　袭人此刻无暇顾及，只能先糊弄过眼前，是以她扶宝玉入内院，心中提心吊胆，全神贯注，一双眼睛死盯着他一举一动。
　　待踏入内院正厅，见宝玉的目光，瞬间黏在家中姑娘那桌，脸上酒晕本就通红，此刻因一时激动，圆滚脸庞竟有些扭曲。
　　袭人心中暗叫不好，连忙伸手，用力扯了扯宝玉的袖子，压低声音，急切求道：“二爷，千万别乱说话，仔细失了体统！”
　　可她终究还是慢了一步，宝玉一眼便看到姊妹们席位，目光恰与黛玉撞个正着，心中一阵激荡，那多年来念得滚瓜烂熟。
　　那早刻心底的称呼，不听使唤冲破喉咙，一个“林”字，打着滚儿从口中冒了出来，虽因酒意有些含糊，却让人听得清楚。
　　……
　　厅堂之中一时沉静，周遭人多少都能听清，好在袭人猛扯他袖子，竟让他瞬间醒悟过来，硬生把后半句“妹妹”咽了回去。
　　只是终究还是住口晚了些，那些外客女眷，多半都听得迷惑，一时不知这个“林”是什么意思，也都没往黛玉身上去思量。
　　可主座上的王夫人、薛姨妈，还有黛玉等姊妹，却是心如明镜，个个神色怪异，迎春素来性子软糯，也不由得沉下了脸。
　　黛玉更是俏脸涨得绯红，眼底翻涌着恼怒与厌恶，垂眸敛息，柳眉竖起，再不看宝玉一眼，想着以后再不见这可憎东西。
　　史湘云性子机敏，但也最急躁直率，此刻眼睛瞪得溜圆，腮帮子微鼓起，一副随时都要跳起来，当面怼宝玉几句的模样。
　　…………
　　宝玉见姊妹们尽皆冷了眉眼，心头涌起无限的委屈，今日这场大婚，原非他心甘情愿，偏她们竟无一人，知他心底苦楚。
　　他不过唤声林妹妹，便换得这般冷遇，怎不叫他寒心，想自己娶亲之后，在这些女儿家心中，怕再无往日少年温润模样。
　　如今只剩个粗鄙有妇之夫，衔玉而生的卓绝，俊逸不俗的风姿，都被这般玷污了，如今这般不待见他，活着有什么趣味。
　　宝玉方才在男席拜谢，着实饮了不少酒，此刻见姊妹们冷淡，心中受了激，酒气便腾腾往上涌，忍不住便想耍起酒疯来。
　　也好借这股酒劲，袒露一腔清白，诉一诉满心委屈，袭人彩云最懂宝玉性子，见他满脸酒晕，目光呆滞，额头青筋暴起。
　　两人便知事情不妙，彩云吓得往后退半步，唯有袭人急得扯宝玉的袖子，不停对他使眼色，劝他收敛，宝玉却毫无知觉。
　　厅中气氛正凝得发紧，元春忽然起身，走到宝玉身边，语气肃然：“宝玉，此处皆为各家长辈太太，姐姐陪你一一引荐。
　　他们各家的老爷，皆是与咱们老爷至交，今日特意前来贺喜，这可是天大的脸面，你万万不可怠慢，务必诚心诚意拜谢。”
　　宝玉正被酒性泛起癫狂，忽闻大姐姐元春开口，又听得“老爷至交”几字，浑身便是一哆嗦，上头的酒劲竟被吓退了几分。
　　再看长姐立在跟前，一双明眸望着自己，目光中透出凝重与训诫，他素来对长姐存着敬畏，此刻愈发畏缩，不敢再放肆。
　　元春对袭人使个眼色，转身走向邻桌，袭人心中一醒，忙扶宝玉紧随其后，抱琴端酒壶酒杯递与彩云，示意她跟上伺候。
　　元春脸带笑容，神色如常，给宝玉引荐各家太太，彩云只管斟满杯底，递给宝玉敬酒，一番软硬兼施，压住他酒气癫狂。
　　……
　　俗话说知子莫若母，王夫人虽阴私狭隘，方才也看出宝玉起性子，多半又是要闹事，好在大女儿老练，几句话遮掩过去。
　　薛姨妈不比那些外家太太，原是知根知底的，见宝玉刚入正厅，不顾满座女眷宾客，单单只唤林姑娘，当真是不知轻重。
　　都是成亲的爷们，不打量自己模样，几杯猫尿下肚，便露出原形，还在那痴心妄想，太不要脸面，贾家的脸都给他撕光。
　　黛玉见宝玉被元春支开，心头不由松口气，只是再不敢多待，万一宝玉折返这桌敬酒，再说出越轨之言，她要不要做人。
　　她赶紧着起身，看了迎春一眼，迎春心有灵犀，对黛玉点了点头，黛玉便转身离席，各人都心中清楚，自然谁也不会问。
　　……
　　宝钗见黛玉离了席，她也坐不住了，若宝玉来敬酒，见不到林妹妹，又和自己聒噪，便要轮到她没脸，倒不如趁早躲开。
　　且堂妹宝琴是外家姑娘，又生的极为出色，那日宝玉在荣庆堂外见到，眼神便极不老实，自己身外堂姐，也要护着堂妹。
　　于是宝钗跟着起身，推说要去更衣，拉着宝琴一同离席，薛姨妈懂女儿心思，巴不得她们早些离开，免得被宝玉惹出丑事。
　　不过一瞬时间，家中姊妹一桌，竟如受惊的禽鸟一般，飞跑了小半，迎春因是长房当家小姐，位份不同，只得强坐应付。
　　湘云见了宝玉的做派，心中虽气恼，恨不得跟着开溜，省的对着他蠢兮兮嘴脸，只是家中三婶娘在席，她不好独自离开。
　　……
　　那边宝玉被元春调虎离山，在正厅各桌周旋敬酒，待他折返府上主桌，发现最在意几人，黛玉、宝钗、宝琴都没了踪影。
　　不禁胸中抽痛，不过走开片刻，这些姐姐妹妹，怎都弃他而去，自己回内院拜席，到底为了什么，她们竟半点都不领情。
　　方才女席敬酒，彩云虽斟酒只到杯底，架不住喝了好几杯，宝玉愈发酒力不支，因不见黛玉等人，心中急切便想问去向。
　　湘云性子最机敏，不耐烦听宝玉的疯话，腾地站起身来，端起手中酒杯，颇为豪气：“二哥哥，怎不理人，这杯我敬你！”
　　祝你大婚得意，夫妻和睦，你今时不同往日，成家立室，为妻之夫，为子之父，便是大人，里外妥当，都要好好的才是！”
　　宝玉听了湘云这番话，心里说不出膈应，云妹妹也是长歪了，小时多灵秀的姑娘，如今满口礼仪道德，哪壶不开提哪壶。
　　什么为妻之父，什么为子之父，这话让林妹妹宝姐姐听去，当真要无地自容，即便给美貌的琴姑娘听见，以后还怎见面。
　　……
　　薛姨妈笑道：“还是云姑娘利落大气，说话也是句句得体，要是生成男儿身，必也像琮哥儿那般，是能顶门立户的爷们。
　　方才宝玉夫妻行大礼，我可是瞧得真真的，宝玉媳妇那身金竹纹嫁衣，可真是养眼，穿在她身上太受看，身段模样一流。”
　　薛姨妈又对王夫人笑道：“姐姐有福气，娶了门好媳妇，我瞧着用不了多久，姐姐必要添丁进口，二房必定能子嗣兴旺。”
　　王夫人听了这话，心里抽搐的疼痛，想到今日洞房花烛夜，还不知会怎么闹，心中不免生出疑虑，妹妹是不是故意讽刺。
　　但她很快便想到，宝玉不能人道之事，一向都守口如瓶，连自己老爷都不知，妹妹更是不知底细，念及于此不由松口气。
　　……
　　宝玉听薛姨妈恶习难改，又当着众人之面，大谈生养之事，悲从中来，欲哭无泪，自己从来不得罪她，为何要屡屡作践。
　　元春见弟弟又显癫狂之态，已觉有些心力交瘁，连林妹妹都被吓跑，再留宝玉在内院，担心再生变故，让袭人扶他出去。
　　此时，史家的丫鬟来传话，说三老爷办完军务，如今返回外院喜宴，贾老爷让人传话，让宝二爷出去，给三老爷敬喜酒。
　　…………
　　荣国府，东路院，外院男席。
　　红烛高燃，酒馔罗列，案上金杯玉盏映着烛火，泛着细碎光泽，婚仪大礼完毕，新郎也经敬过酒水，剩下只是觥筹交错。
　　贾政等宝玉去内院拜席，倒叫他松口气，这孽障满脸酒气，若还在外院磨蹭，被同僚们轮番劝酒，少不得要耍酒疯出丑。
　　但内院女席有元春在席，长女素来灵醒干练，远胜夫人多矣，她在旁镇抚场面，宝玉有些酒意，也断不敢肆意生事作怪。
　　这般一想，贾政便放下心来，只与同僚谈笑举觞，偶与王子腾说上几句，相互碰了两回杯，却远没有同僚间的热络亲近。
　　正待酒酣耳热，言笑渐浓之际，厅堂门口人影闪动，正史鼎脸含笑意，大半跨入堂中，对众宾客微颔首，神色满是轻快。
　　贾政忙起身，快步迎上，说道：“贤弟，方才你临时被唤走，举止匆匆，想来军务紧急，必赶不回吃酒，没想你回来了。”
　　史鼎笑道：“今日是宝玉大婚之喜，中途离席，多有不敬还望大兄海涵，只是这趟去的喜庆，虽有些失礼，倒也值得。”
　　贾政听他这话，心中不免纳闷，脸上露出疑惑，说道：“贤弟这话，我倒听不懂了，既是要紧军务，怎的还能沾着喜庆？”
　　史鼎笑而不答：“大兄无需多思，确是桩喜事，贾家是双喜临门，圣上要明日早朝宣告此事，我如今说了，便多有不敬。
　　还请大兄与各位体谅，琮哥儿当真有大能为，我真羡慕我那姑母，明日一早，诸位便知底细，满饮此杯，共庆今日之喜！”
　　史鼎虽未明言缘由，那句“圣上明日早朝宣告”，席上诸人皆在朝为官，纵使官阶不高，也深谙官场门道，都是明白几分。
　　不少人已想到，史鼎方才怕不是忙于军务，多半入宫面圣去了，不然怎会知圣上明日公布此事，看来此事来头定然不小。
　　且史鼎提及贾家威远伯，想来这事必与贾琮相关，不然怎说贾家双喜临门，贾琮前番因城外军功，便已被晋升四品官职。
　　还挂了工部侍郎的衔儿此事早轰动神京。莫非贾琮又立什么军功，竟让圣上这般郑重其事，非要在早朝之上当众宣告。
　　席上诸多官员，心中大半笃定，必是贾琮再立奇功，史鼎乃贾家至亲，瞧他这般眉飞色舞的模样，此事断然不会有错的。
　　众人暗自思忖，今日二房宝玉成亲，那些五品以上官员，皆嫌弃宝玉名声污秽，不愿上门招惹，倒让贾政面上颇为无光。
　　自己这些人身居卑微，却无这般顾忌，今日前来赴宴，倒是来对了，提前得知这等喜讯，明日上门庆贺，更显顺理成章。
　　到时那些爱惜羽毛之辈，待明日传出贾琮立功喜讯，再上门攀附庆贺，未免太过前倨后恭，也算是自食其果，活该如此。
　　一旁王子腾听史鼎这番话，心头泛起酸楚妒忌，他乃史鼎上官，可史鼎被召入宫，却与他半分无关，全然就是个局外人。
　　旁人能猜到事情根由，王子腾久浸官场，自然也猜得十有八九，心中好生艳羡，可惜他无出征机遇，沾不上这军功福气。
　　这些年他常后悔，当初有眼不识金镶玉，被夫人儿子拖累，与贾琮生出嫌隙，如今两家疏离，覆水难收，仕途因此黯淡。
　　现下贾琮时运如虹，官运亨通，他却半点也借不上势，这般颓势断不能听之任之，总要想个妥当法子，扭转过局面才是。
　　王子腾看着眼前喜宴，心中一动，当年妹妹和侄女嫁入贾家，两家才联姻结势，自己才得宁国遗泽，得京营节度使之位。
　　当年自己仕途生发，是得了贾家襄助，自己今日落魄，也是因贾家之故，自来解铃还须系铃人，只有这上头使力才有用……
　　……
　　贾政听史鼎夸贾琮有能为，旁人能猜的到，他当然也能够猜到，必是贾琮再立军功，既然史鼎有忌讳，他自然不再多问。
　　方才宝玉酒气熏熏，贾政便见之不喜，如今却心怀大慰，拉着史鼎推杯换盏，一桌同僚也来凑趣，比宝玉敬酒还要欢愉。
　　厅堂门口站了个小厮，不时往里头张头张脑，旁人也不大在意，今日外院喜宴，端茶送菜的小厮，原本就是进进出出的。
　　那小厮张望片刻，这才扭头就走，只是他似乎不熟路径，像没头苍蝇一般，看着有些奇怪好不容易才找到内院二门口。
　　那里站了个丫鬟，看着有些脸生，生的倒眉清目秀，身上衣裳崭新，腰上系玫红汗巾子，头上带着红花，显得颇为喜气。
　　她似乎早等在门口，看到那小厮在门口转悠，也不管守门婆子看着，一下便窜出出门口，胆子不小，透着一股子利落劲。
　　问道：“徐由，姑娘让你在外院守着，姑娘让打听的事情，你可有听到风声，如今外院酒席可散了，可有看到咱们姑爷？”
　　那小厮说道：“双福姐姐，我在外院仔细听动静，可没姑娘想听的军备捷报，只是酒席上有位侯爷，看着好像很有来头。
　　他方才中途离开了酒席，好像就办什么军务，回来时还挺高兴，说什么琮哥儿有能为，又说什么贾家今日是双喜临门。
　　贾老爷听了很高兴，一直拉着他们喝酒，其他就没有什么了姑爷方才入内院敬酒，我看到他回外院，脸上醉熏熏的。”
　　……
　　双福目光一转，从荷包掏出一把铜钱，塞到徐由手中，说道：“姑娘赏你的，让你买糖吃，今夜不用忙了，去歇着吧。”
　　她转头又进了二门，正眼都没瞧守门婆子，对她们异样眼光也不在意，那婆子也不敢多嘴，因这丫鬟是新奶奶的陪嫁。
　　双福虽也头天进内院，但她记性很好，已把路径记得清楚，一路穿廊过院，走的很是顺溜，不像徐由没头苍蝇般乱撞。
　　等进了宝玉院子，径直走到正房门前，门口丫鬟说道：“姑娘正等着你呢，”双福推开房门进屋，转手又把房门轻阖上。
　　正房内富丽堂皇，到处结彩披红，四下都红颜一片，桌上点着大红花烛，火光摇曳，照的到处明晃晃，透着喜气洋洋。
　　夏姑娘并没蒙着红盖头，安稳坐在床上，而是早扯下红布，坐烛光下发呆，一身金竹纹红嫁衣，被灯火照的红艳似火。
　　丫鬟宝蟾守在身边，显得有些心神不定，双福进屋的脚步声，顿时惊动夏姑娘，一双明眸发亮，问道：“可有打听到？”
　　双福说道：“姑娘，徐由来回话，他没听到什么军报捷报，但是席上有位侯爷，说琮哥儿有能为，贾家双喜临门的话。
　　夏姑娘一听这话，一下便站起身来，脸上都是惊喜之色，自言自语说道：“会来喝宝玉的喜酒，寻常哪里有侯爷莅临。
　　也只有老太太娘家的侯爷，我听说史家有两位侯爷，一位去了金陵赴任，另一位是五军营将军，还是伐蒙军的副帅。
　　他会说琮哥儿有能为，定是今早军报入城，传来的是北疆捷报，必是他又立下什么大军功，不然又怎会说双喜临门……”

第一千零一十二章 春宵值千金
　　荣国府，东路院，宝玉房。
　　屋内红烛高烧，烛泪滑落烛台，弥散凄清之色，映得满室皆染胭红，锦帐高挂，绣满鸾凤和鸣纹样，红艳如血，夺人心魄。
　　案上摆着和合如意，熏炉里焚着沁人的沉水香，缠缠绵绵漫满全屋，处处皆是新婚的浓艳景致，却偏透着几分清冷的疏离。
　　双福不像宝蟾那样，从小是夏姑娘贴身丫鬟，她是这次夏姑娘出嫁，夏太太从府上选的陪嫁丫鬟，所以不清楚夏姑娘底细。
　　双福也不知道琮哥儿是哪个，为何姑娘听到旁人夸他，便会眼波流转，乐的眉花眼笑，那股子欢喜劲儿，竟是藏都藏不住。
　　但她虽年纪尚轻，却颇为聪明利落，深谙丫鬟的本分，更知道姑娘是厉害人，眼里可揉不得沙子，不该问的自然不会多嘴。
　　白天夏姑娘坐在花轿之中，听到兵部快马飞驰而过，大声呼喊军报入城，她便认定是与贾琮相干，盲目的倾慕已近乎偏执。
　　纵使世间军报万千，纵使与贾家毫无干系，她也会执拗觉得，但凡军功捷报，必是他的功劳，但凡喜庆荣光，必与他相关。
　　……
　　等到花轿入府，她与宝玉拜堂成礼，独自在婚房安坐，袭人和彩云出去张罗喜宴，连小丫头春燕和佳蕙，都被分派去打杂。
　　整个院子就剩夏姑娘，四个陪嫁丫鬟，一个陪嫁婆子，自然什么时候都她说了算，便让婆子传话小厮，留意打探外院动静。
　　又让利索机灵的双福，守在内院门口传话，居然真让打探到消息，不禁让夏姑娘满怀欣喜，没想胡乱猜的事，竟也是真的。
　　原本这新婚之夜，于夏姑娘而言，是一场异常苦痛的煎熬，越是事到了临头，她越能清醒地知晓，这般肆意而为何等疯狂。
　　为了那个渺茫虚幻，从未有过半分回应的情郎，甘愿接受这桩荒唐婚事，嫁给一个让自己鄙视的纨绔，是何等的冲动莽撞。
　　那份恐惧与不安，如潮水般将她淹没，她眼睁睁看着，自己跃入这无底深渊，却偏偏束手无策，只剩下这满腹偏执与疯狂。
　　这是她自己编织的罗网，如此密不透风，心甘情愿深陷其中，将她死死的缠绕，让她每呼吸一口，都透着濒死般窒息慌乱。
　　……
　　若不是陷入这般绝境之中，她又怎会身处花轿里，听见那军报过路的声响，便如即将溺亡之人，抓住了最后一根救命稻草。
　　又怎会偏执认定，急促入城的军报，定是贾琮的出征捷报，因为唯有这般念想，才能让她的执拗和疯狂，找到依托的原由。
　　才能给她支撑下去的勇气，让她强压下心底的惶恐，，以及对宝玉的痛恨厌恶，压制住内心躁动，，走完这拜堂成礼艰难过程。
　　如今事实证明，她的猜想全是对的，那个让她倾心倾慕，近乎疯狂的情郎，竟比她想象中还要出色，还要夺目！还要耀眼！
　　……
　　夏姑娘想到上回贾琮立功，便从正五品连升两级，到了正四品官衔，还挂了工部侍郎衔，这回军报入城，形状如此的急切。
　　便可知事态也是非同小可，史家侯爷乃军中高官，是深知底细之人，他都夸贾琮有能为，可知这次的军功，必也非同小可。
　　他还不到十七岁，便已做到四品高官，今日再立军功，岂不是还要升官，将来只怕未过双十，便要位极人臣，功盖天下了。
　　即便是戏文上唱的，也不敢这般编撰，他可真是世间少有，此生竟能遇上这等人物，今日嫁入贾家，更要和这人近在咫尺。
　　夏姑娘念及此处，眼底的痴迷更甚，原本强压在心头，对这桩荒唐婚事的恐惧和痛恨，竟如冰雪遇暖阳，瞬间便烟消云散。
　　取而代之，是一股异样的欣喜，以及更加炽热的憧憬，不停冲撞她的心房，奔流的血脉，让身子发软，连指尖都透着雀跃。
　　……
　　此时，原本笼罩在婚房中，哀怨的沉闷，冰冷的疏离，竟如退潮般散尽，转而孽生出肆意张扬的生气，掺着某种野蛮意味
　　夏姑娘嘴角生出笑意，透着一丝刁蛮泼辣，重新坐回大红婚床，手中把玩鸾凤红盖头，说道：“宝蟾，备好的合卺酒端来。”
　　宝蟾听了这话，脸色有些踌躇，但不敢半分违逆，忙去了外屋，端个红漆托盘进来，里头放一只红瓷酒壶，两只鎏金酒杯。
　　夏姑娘伸手端过那红瓷酒壶，轻轻打开壶盖，凑到鼻尖微一嗅，眼底闪过一丝满意，嘴角笑意更浓，透着促狭作恶的神情。
　　说道：“正是我喝过的滋味，这玉堂春是夏家秘方自酿，用了上好药材，沉十年的好东西，今日给他喝了，也算便宜了他。”
　　宝蟾脸有惧色，说道：“姑娘，今日是你和姑爷洞房花烛夜，让姑爷喝这玉堂春，会不会不太好，姑娘要不要再合计合计。”
　　夏姑娘闻言，柳眉一竖，脸上笑意瞬间敛去，厉声斥道：“你给我闭嘴，这里也有你说话的份儿，你们都是我的陪嫁丫头。
　　将来若得个姨娘名分，便是几世修来福气，你反倒不知好歹，在这里多嘴多舌，难道你这般不上进，竟然不稀罕这好结果。
　　你若真有这份心思，我便如你的愿，明日打发你出去，随便配个府里小厮，就送给赶车的徐由做婆娘，看你还敢不敢多嘴！”
　　……
　　宝蟾一听这话，吓得两腿发软，自在那半拉土的房里，她和宝玉风流快活过，日夜盼跟姑娘嫁入贾家，能重新和宝玉厮磨。
　　如今总算盼到陪嫁入门，一想到宝玉的风流手段，宝蟾便心头乱跳，满心憧憬，日思夜想，只盼两人恩爱再度，风流逍遥。
　　这当口若是触怒了姑娘，真被她打发出去，嫁给那粗鄙的赶车小厮，这一辈子的前程，可就被全部毁了，倒不如死了干净。
　　她想到宝玉自然要服软，扑通跪到夏姑娘跟前，苦着脸说道：“我只是为姑娘着想，再不敢多嘴，姑娘千万别打发我出去。”
　　夏姑娘看着跪地上的宝蟾，嘴角勾起一抹不屑的弧度，冷冷说道：“别在我跟前装模作样，你那点小心思，可休想瞒过我。
　　每次我提起宝玉，但凡言语嫌弃，你便忍不住说话维护，虽只一言两语，我却听的清楚，你可别对我说，你没对他长心思！
　　若是换了旁人，你敢有这般念头，还有命跟着我陪嫁，也唯有他这人，我才半点不在乎，也就由着你，也算你的大造化了。
　　堂堂正正，得个体面名分，也是你惦记的？你若不愿意，我又不是只一个陪嫁，她们只怕还巴不得，我便不劳你大架便是！”
　　……
　　夏姑娘的话语冷厉刺骨，每一句都戳在宝蟾心口上，让她后背一阵发凉，浑身泛起寒意，身子有些发抖，想要克制都不能，
　　她私下被宝玉弄过，两人背着人胡搞，还不止那一次，她知道其中厉害，向来都藏得极深，尽力掩饰，不敢露出丝毫破绽。
　　宝玉可是夏家姑爷，姑娘要知自己敢拔她头筹，背着她睡了她男人，姑娘这么疯的人，还不得作践死自己，总之没好结果。
　　自己日常言行举动，也算非常小心，没想姑娘太过精明，还是被她看出破绽，居然一直没对自己发作，自己也算是命大了。
　　……
　　此时她已吓得发抖，连忙说道：“姑娘，二爷是夏家姑爷，宝蟾是个贱丫头，万不敢痴心妄想，若有半句谎话，不得好死。”
　　夏姑娘不屑的说道：“说什么死的活的，就凭他也值当，你也是个没出息的，即便王八看绿豆对了眼，你以为我会在乎吗。
　　等会外面喜宴收场，宝玉回了新房，你们俩呆我身边，，我让你们做什么，你们便做什么，要敢啰嗦多嘴，可仔细你们的皮！”
　　宝蟾听了这话，连忙赌咒发誓，保证对姑娘忠心耿耿，以后再不敢多嘴，夏姑娘见震慑住丫头，心中得意，便懒得再训斥。
　　……
　　一旁的双福不知底细，听了她们这番话，整个人都有些凌乱，姑娘这是弄哪一出，怎么听她话里意思，不太待见贾家姑爷。
　　宝蟾这小蹄子胆大包天，姑娘还没嫁出门，她就敢对姑爷长心思，姑娘这么泼辣利索，居然没作践她，还让她做陪嫁丫头。
　　双福觉得这事太奇怪了，不过她是聪明人，知道做丫鬟的本分，有些事不知比知道好，大宅门里好奇心太强，可是要死人……
　　此时，屋外丫鬟说道：“姑娘，徐大娘过来传话，说外头婚宴收场了，姑爷带着他身边丫鬟，已进了内院，马上要回房了。
　　夏姑娘听了这话，看了眼桌上合卺酒，将红盖头丢给宝蟾，在床边坐正身子，宝蟾会过意思，将红盖头整齐盖夏姑娘头上。
　　婚房里瞬间恢复正常，再也看不出半点异样，夏姑娘方才那番惊人之言，宝蟾那战战兢兢模样，所有诡异都没发生过一般。
　　…………
　　内院游廊之上，夜色轻笼，春夜的风带着几分微暖，宝玉脚步踉跄，浑身酒气熏人，被袭人彩云左右搀扶，朝着新房而去。
　　春燕佳蕙两个小丫头，提着两盏羊角灯笼，走在前头引路，灯光摇摇晃晃，投下细碎光影，灯火摇曳，漫着几分慵懒意味。
　　袭人小心扶着宝玉，生怕他栽倒，轻声絮叨：“方才在女席上敬酒，彩云斟酒小心，帮二爷扣着酒量，只敢斟那浅浅半盏。
　　原是怕二爷喝多了失仪，谁知二爷回了外院，竟又没了分寸，喝酒失了尺度，竟喝得更多了些，二爷喝酒未免也太实诚了。
　　人家但凡劝酒，二爷二话不说便灌，今日是二爷的大喜，这满身酒气，新奶奶必定要见怪的等会我帮我二爷先醒过酒气。”
　　……
　　宝玉被袭人絮叨，心中愈发烦躁，那满身的酒意，混着心底委屈，皆涌了上来，先前在内院拜席，原想与姊妹们说肺腑话。
　　可没想林妹妹和宝姐姐，竟同地悄然离席，那般冷淡疏离，让他受够冷落，积了满腹的哀痛与不快，堵了一肚子气回外院。
　　可他万万没想到，刚返回外院，便觉喜宴气氛异样，外院男席没因婚礼过半，有半分冷落之态度，反而愈发融洽欢欣起来。
　　往日里父亲贾政做派严峻，不苟言笑，便是他过去拜席，父亲脸上也无多少笑意，多的是严厉与疏离，让宝玉看着极心虚。
　　可此刻老爷笑容满面，眉眼间皆是欢愉，不停与同席宾客举觞碰杯，邀饮畅谈，竟与方才那副严正嘴脸，实在是判若两人。
　　这让宝玉心头迷惑，待他昏沉凑上前去，听清旁侧宾客低声议论，才知晓父亲这般欢欣的缘由，原来史三老爷刚折返喜宴。
　　还带来宫中消息，据说贾琮又立军功，还说什么圣上明日早朝还要当众宣告此事，总之这禄蠹狗屁事，动静被闹得极大。
　　这些前来赴宴的宾客，皆是些趋炎附势的官僚，听了这种事情，哪有不奉承讨好，你一言我一语，自然哄得父亲满心欢愉。
　　……
　　宝玉知道其中缘故，气的差点要炸肺，一身醉意涌动，当真浑身不自在，只是老爷还在场，只能硬生生憋着不耍酒疯发癫。
　　旁的宾客见宝玉回来，想到今日喜宴不过寻常，明日早朝之上，圣上亲口宣告，传出贾琮军功之事，那才是贾家真正大喜。
　　故而纷纷凑上前来，热络地与宝玉攀谈碰杯，无非想多混些脸熟，待明日贾府风光之际，也有攀附的由头，再次上门道贺。
　　宝玉看这些人虚伪嘴脸，心中更是憋屈不已，他万万没想到，自己大喜之日，贾琮那东西远在北疆，竟还要跳出来膈应他。
　　一时之间，悲从中来，欲哭无泪，满心委屈，无处诉说只借着酒劲，酒到杯干，又硬生生喝下了不少，越发添几分醉意。
　　……
　　方才因父亲在场，宝玉即便恶心此事，也不敢放半个屁，如今入了内院，便松开心防，听袭人一番唠叨，顿时再忍不住了。
　　嘴里嘟囔：“都怪那个贾琮，又搞那些禄蠹臭事，招惹一般腐朽之辈，聚一起胡乱吹嘘，今日我大喜日子，他也出来败兴！”
　　袭人听了这话，脸色不禁一变，急声说道：“二爷，我都劝你多少次，你心里气不顺，发个牢骚都行，就是别歪派琮三爷。
　　不单是他年长为兄，是贾家两府家主，即便看老爷的情分，你也该多个心思，老爷把琮三爷当亲儿子，琮三爷也敬着老爷。
　　这可是极难得的福分，这次大姑娘出宫，琏二爷减了流配年头，都托了琮三爷的福气，宫中还特地下了旨，这多大的体面。
　　为了这里外的情分，二爷说话也该忌讳些，二爷难道就没看出，大姑娘很领三爷的情，二爷也该姐弟同心，这绝不会有错。”
　　……
　　宝玉听了袭人这话，心中便越发烦闷，袭人原先也是个灵秀女儿，这两年却腐气日重，清白愈发蒙昧，日日说些恶心话语。
　　只是袭人提到元春，宝玉多少有顾忌，袭人言行愈发庸俗，他懒得去反驳，总之自己这番清白，绝不会被人轻易玷污便是。
　　又因酒意涌动，想到婚房里娇美的夏姑娘，恨不得早些亲近芳泽，想到将那嫁人拥入怀中，温存揉搓，该是何等销魂之事。
　　宝玉想的心头颤动，有些乐不可支，脚下有些踉跄，走的却愈发快乐，不一会儿就进入院子，看到主屋门口守着两个丫鬟。
　　等袭人彩云扶着宝玉到了门口，那房门便嘎吱打开，走出两个丫鬟，袭人见到其中一人忍不住眉头一皱，心头涌起不快。
　　因她认识这个叫宝蟾的丫头，当初就是她和二爷在书斋胡搞，一脚踹坏了二爷要紧地方，袭人性子温软，却最恨这贱丫头。
　　没想到这贱丫头还有些手段，几番在贾家做出丑事，居然能瞒过夏太太和新奶奶，还能跟着陪嫁入门，这可不是引祸入门！
　　……
　　袭人见宝蟾旁边的丫鬟，虽没宝蟾的艳媚之气，但也生的眉清目秀，眸光明亮，透着精明，说道：“可是袭人和彩云姐姐。
　　姑娘已经吩咐下去，正房内我们伺候便是，今日姑爷大婚之事，两位也忙碌整夜，如今便不用再忙了，请都去歇息便是！”
　　袭人听了这话，整个人不禁一愣，她是宝玉房里大丫鬟，向来都是她指使别人，被人一句话便要撇开，这也是第一次的。
　　双福不等袭人说话，，便和宝蟾走上前去，左右搀扶宝玉入房，宝玉见到宝蟾，心中大乐，自然乐意之极，哪里还记得袭人。
　　三人进房之后，宝蟾回身关上房门，门轴发出咣当声响，震得袭人心头一震，泛起一股强烈的不安，还有几许不满和刺痛。
　　自己是二爷的大丫鬟，还是二爷的入房女人，这院里大小事情，一贯都是自己主事，如今二爷大婚，自己竟主屋都入不得。
　　想来新奶奶是年轻姑娘，又是初入家门，还不知贾家规矩尺度，自己是家中老人，也该暗中点拨一二，以后日子才好安稳……
　　……
　　彩云见这等情景，心中也有些不安，她在大宅门里长大，服侍王夫人多年，自然有眼力劲的，掂量出新奶奶怕是个厉害人。
　　说道：“袭人姐姐，既然新奶奶已经发下话，我们便去房里歇着吧，明日大早再过来伺候请安，这一日也折腾得够疲乏的。”
　　袭人皱眉说道：“二爷从小便是我们服侍，如今是大婚之夜，我们怎好撂下不管，总要进屋看上一眼，全了礼数才好安心。
　　二爷和奶奶还要掀盖头，共饮合卺酒，总要花上些时候，我们去备些面巾热汤，待会送入正房里，看过二爷奶奶也就罢了。”

第一千零一十三章 一醉尽风流
　　荣国府，东路院，宝玉正房。
　　房内铺陈得艳若霞绮，大红鸳鸯锦褥铺遍床榻，绣着鸾凤和鸣的帐幔高挂，檐角垂着珍珠串子，风吹摇曳，映得满室流光。
　　宝玉被两个丫鬟搀扶着入房，鼻尖萦绕着一股清甜体香，正是宝蟾身上所散，手肘不经意触到她绵软胸脯，顿时心神一酥。
　　想起那次在梦坡斋中，自己与她厮混风流，那一番销魂夺魄，浑身骨头都轻了几分，涌起满腔色欲遐思，竟有些蠢蠢欲动。
　　这般绝色小姐丫鬟，从此都被自己得了，尽可随意亵玩，不由一阵消魂荡魄，因贾琮得意而泛起悲愤，竟顷刻间烟消云散。
　　只剩满心的得意与贪念，眉眼间透着轻佻的笑意，脑中欲念翻涌，只想着今日洞房春宵，必然是人间极乐，老天终不负我。
　　……
　　待丫鬟扶宝玉入内室，他抬眼一瞧，便被床前身影晃了心神，只见大红床帐红艳似火，床上鸳枕成双，衬得周遭愈发喜庆。
　　夏姑娘穿大红金竹纹嫁衣，戴累丝衔珠凤冠，顶着大红鸾凤盖头，端正坐在床沿上，身姿窈窕，不见面容，却已夺人眼目。
　　她一双玉掌交叠，轻轻覆盖于膝头，十指纤纤，莹润如玉，指甲上涂着淡红凤仙花汁，衬得指尖嫩白生光，宛如玉琢一般。
　　宝玉盯着那柔夷，心头一阵火热，垂涎不已，恨不得立刻上前，将那手握在掌心，细细怜惜把玩，连呼吸都不由急促几分。
　　他盯着那双手出神发痴，正在魂不守舍之际，丫鬟双福手脚麻利，捧着一根红木小秤杆，快步走上前，双手递到宝玉面前。
　　说道：“请姑爷为我们奶奶掀起盖头，全了婚礼，掀红可得吉兆，家业兴旺，官爵得意，夫妻和美，白头偕老，子嗣绵长。”
　　……
　　宝玉正在色心游荡时，被双福的话惊醒，连忙接过秤杆，要掀起盖头一睹娇容，只是秤杆未碰盖头，突然眼前似红云翻腾。
　　只见夏姑娘竟自己抬手，一把便扯下了头上的红盖头，动作很是利索快捷，半点没有拖泥带水，全无半分新妇的娇羞之态。
　　原来方才双福递秤杆，说一番吉祥话，不过依着婚仪规程，走个场面罢了，可夏姑娘听得白头偕老之语，心中实在太膈应。
　　夏姑娘之所以嫁入贾家，本就是另有所图，方才又听得外院消息，贾琮再立军功，明日必又得荣耀，满心欢喜，倾慕愈重。
　　今日她虽与宝玉新婚，却无半分白头之念，想到宝玉见到女子，一副无耻下贱模样，心中鄙视万分，腹中忍不住抽搐恶心。
　　要是被宝玉掀开盖头，当真应了双福吉言，还不如早吊死爽利，便自己动手扯了盖头，免得让宝玉碰到，沾了他倒霉晦气。
　　……
　　宝玉见夏姑娘自己扯掉盖头，一时也不由愣住，呆呆地站在原地，手中还握那根秤杆，有些不知所措，只盯着夏姑娘呆看。
　　只见她头上凤冠珠光颤动，映得一张俏脸，肤光胜雪，容色绝丽，如花似玉，灿灿夺目，直看得宝玉眼花缭乱，心神俱醉。
　　那双明眸黑白分明，眼波盈盈流动，宛如一泓寒潭秋水，落在人身上冷沁沁的，无半分新婚的温婉，含着清冷的疏离防范。
　　看得宝玉心头一阵发慌，先前的贪念与急切，竟掺了几分慌乱，却又被这惊艳容颜，完全冲昏了头脑，再泛起满心的迷醉。
　　他被夏姑娘容光所慑，言语慌兮的问道：“姐姐怎么自己掀开了盖头，这种事情怎么劳烦姐姐，该我来效劳，这才够吉利。”
　　夏姑娘听宝玉话语黏黏糊糊，里外刻意讨好语气，再瞧他那色眯眯的下贱模样，满心都是嫌弃，没来由地生出一肚子火气。
　　一双玉掌攥得紧紧的，指节都有些微微泛白，恨不得扬手抽他几个耳刮子，让他即刻收了这下流嘴脸，才能解了心头戾气。
　　可她转念一想，今日乃洞房花烛夜，若是当众动手作践他，传出去难免落人口实，坏了自己的名声，往后在贾家难以立足。
　　若是贾琮得知此事，他并不明自己心意，怕也会嫌自己性子泼辣，不懂规矩，念及此处，夏姑娘竟然强压心中厌恶与暴躁。
　　她脸上勉强挤出一丝微笑，话中略带几分不屑，说道：“往日我听过传言，说二爷是个脱俗之人，最不喜世俗的繁文虚礼。
　　如今不过是掀盖头这等小事，二爷竟也要这般计较，可见传言有虚，二爷原也和世间俗人，无甚不同，倒是我原本想多了。
　　不如我重新蒙上盖头，再让二爷亲手掀开，讨个吉利便是，毕竟贾家乃世代簪缨大户，礼数讲究必定繁多，这倒也在常理。
　　二爷既要从俗礼，我身为入门新妇，自然不好违逆，便是俗气些，也是顾不得了，左右就当个俗人就好，当是入乡随俗了。”
　　……
　　宝玉素来以清白脱俗自居，平日里毁僧谤道，不屑于圣贤礼教，彰显高绝不凡，掩盖自身不肖，这本是他乐此不疲的嘴脸。
　　如今被夏姑娘左一句‘传言有虚’，右一句‘当个俗人’，句句戳中他痛处，说得他好生尴尬，满腹色心得意也淡去几分。
　　他忙赔笑说道：“还是姐姐有见识，只因父亲严谨，素来重礼，我常念及孝道，不敢有违，久而久之，自然沾了几分俗气。
　　今番被姐姐一语点醒，自然再不能这般随俗，我实在不曾想到，姐姐也是一腔清白，这般傲岸俗流见识，实在是让人敬佩。
　　姐姐这般自己掀开盖头，才是真正的脱俗，真正的见识，我得姐姐这般人物为妻，定是老天垂怜，这福气千金万金换不来。”
　　……
　　宝玉这话透着讨好，还有那一丝谄媚，这原是他亲近姑娘，讨取欢心的惯用语气，这些年早已深入骨髓，自然是张口就来。
　　可夏姑娘哪见过他这风流架势，原本就打心底里厌恶他，此刻这番花言巧语，更有些自以为是，愈发觉得宝玉太下贱恶心。
　　宝玉这下流种子，满嘴乱七八糟胡话，竟敢暗讽他老子俗气，又把孝道挂在嘴边，凭他这副下作的德性，也配提孝道二字？
　　他老子怎也不抽死他，见女人就腿软的玩意，娘气兮兮的下等货，没男子气概的鬼东西，贾家怎养出这丧门风的下贱胚子。
　　莫非平日里，他说话也这般惺惺作态，那可是太恶心人了，往后还是少听他说话，没事就离开他远些，免得被他恶心半死。
　　……
　　夏姑娘怕宝玉又说恶心奉承话，只想让这东西尽快闭嘴，说道：“既已掀了盖头，咱们便喝这合卺酒，总归也算完了礼数。”
　　她说着便对宝蟾示意，宝蟾用那红瓷酒壶，斟满两杯合卺酒，有些战兢的端到两人面前，夏姑娘麻利端起一杯，递给宝玉。
　　宝玉受宠若惊接过，夏姑娘举杯示意，还对宝玉微微一笑，宝玉顿时神魂予授，端起酒杯一饮而尽，夏姑娘趁机把酒泼了……
　　…………
　　宝玉杯到酒干，神色有些惊讶，说道：“这酒绵软醇厚，还带着一股药香，当真是好酒，我在席上喝的酒，可都没这个好。”
　　夏姑娘嘴角微一牵，说道：“这是夏家窖藏十年玉堂春，大酒肆里都不多见，二爷既觉得好，便多喝几杯，这酒可有的是。”
　　她对宝蟾使眼色，宝蟾虽有难色，但还是端起酒壶，给宝玉斟了满杯，宝玉本就贪杯，又爱这酒香醇，端起酒杯一饮而尽。
　　只片刻之间，宝玉连饮三杯，笑道：“好酒，真是好酒，还是姐姐会疼人，家里带这好东西，我怎有些头晕，还有些犯困。”
　　宝玉说着话，便皆腿脚发软，软倒在椅子上，他在喜宴上便喝了不少，原就有六七分醉意，三杯玉堂春下肚，便支撑不住。
　　……
　　此时，正房的门被敲了两下，然后便有人推开门，却是袭人和彩云两个，袭人笑着端铜盆热水，彩云手上端汤羹点心托盘。
　　双福忙从里屋出来，袭人微笑说道：“二爷喜宴应酬，喝了不少酒水，奶奶房中坐了半夜，我和彩云送些热水和汤点过来。”
　　夏姑娘听到袭人声音，一身喜服从里屋出来，目光有些清冷淡泊，说道：“你便是袭人吧，我知道你是二爷身边得力丫鬟。”
　　袭人见夏姑娘一身大红嫁衣，身姿窈窕动人，容颜娇美夺目，举手投足，皆是贵气，让人不可逼视，她心中突然有些发虚。
　　说道：“回奶奶的话，我就是袭人，奶奶以后有事，使唤我便是，二爷进了酒，不如让我服侍梳洗，也好和奶奶早些歇了。”
　　……
　　夏姑娘听了这话，却没有搭理，慢悠悠说道：“如今我嫁进门，跟进来四个丫头，一个管事婆子，这院里的人口多了一倍。
　　以前这院里如何，并不关我的事，但这院里以后如何我却是要管的，如今人口多了，话头也会多，里外事情自然会更多。
　　所以无规矩不成方圆，既然你们今日来了，择日不如撞日，我今日便立下规矩，你们做事才有章法，省的没头苍蝇般乱撞！”
　　袭人一听这话，心中不由一沉，听出夏姑娘话中冷意，新奶奶没进门之前，她曾见过几次，觉得是个知礼大气的大户千金。
　　如今这几句话一说，让袭人满腹忐忑，这新奶奶竟是个厉害的，她原本想着话语往来，暗中点拨示好，让自己以后好立足。
　　没想新奶奶透着精明厉害，看着便不好糊弄，这算盘可打不响，此刻袭人心中后悔，不该送热水进房，反给人抓住了话柄。
　　夏姑娘虽只是寥寥数语，但不管是身份、容貌、气势、口才，都是袭人望尘莫及，且都让她深感压抑，心中生出不好预感。
　　一旁彩云也察觉不妙，心中不免埋怨袭人，方才送二爷进房奶奶便让丫鬟传话，让她们两个回去歇息，明日来服侍请安。
　　偏生袭人姐姐不死心，要送什么热水进房，今日新妇入门，正在心思细密之时，奶奶必觉得被违了意，这是要发作立威了。
　　今日奶奶刚进门，这两边就卯上了，以后怎有好日子过，袭人姐姐一向谨慎，今日实在太大意了，也不知该怎么收场才好。
　　……
　　夏姑娘说道：“今日我便立下规矩，我陪嫁了四个丫头，人手够用，以后主房之内，由我的丫头服侍，你们就不用过来了。
　　我知道你们两个，都是二爷入房女人，如今虽没子嗣，将来也是姨娘名分，不好再干粗重活计，免的让我落下了里外闲话。
　　以后这院里一应事务，每日早起之后，我会让双福四下巡视，日常规整杂务，两府往来走动，由她传话给我，我自有分派。
　　袭人，你是这院中老人，双福是初来乍到，平日你多教教她，你也少操一大份心，今日我与二爷洞房花烛，其余闲话少说。
　　明日一早，奉茶拜亲，妯娌见礼，姊妹走动，两府礼数，一堆家事需忙，你们下去歇息，双福，你去送袭人和彩云回房去。”
　　袭人和彩云听了这话，各自都脸色大变，她们都是大宅门混大，对这些门内伎俩，只要听上几句话，便明白其中厉害根由。
　　彩云心中已泛起恐慌，她实在没有想到，新奶奶看着娇滴滴的，手段竟这般厉害，袭人违了她的意，三言两语便发作了她。
　　这是夺了袭人的权柄，让自己丫鬟取代，以后他们连二爷房间，竟然都进不得了，这奶奶做事狠辣，当真半点余地都不留。
　　而且她嘴上说的好听，说自己和袭人是姨娘位分，不能做丫鬟活计，免得坏了她名声，这由头听着体面，旁人挑不出毛病。
　　即便这事去告诉太太，只怕太太都没法管，因二爷娶了正妻，二爷房里的大小事，自然由奶奶掌管，太太都不好过多插手。
　　袭人姐姐素来细密周到，只是今日多事了一回，多年道行便被人废了，这新奶奶好生厉害，只怕西府琏二奶奶也不过如此……
　　…………
　　袭人听了夏姑娘这话，脸色已变得苍白，心中不由得一阵发寒，她虽不是家生丫头，但是自进了贾府后，也算是诸事顺遂。
　　因她从小做事细密妥帖，被贾母看中做了贴身丫鬟，这等际遇即便家生丫头，也是极少能遇上的可见当年她是极得意的。
　　之后又被贾母调去服侍宝玉，那时宝玉是贾家金凤凰，贾母最宠爱的心尖儿，还是将来的袭府嫡孙，袭人更因此攀上高枝。
　　她入了宝玉房中后，懂得体贴服侍宝玉，她因出身贫苦之门，比别的丫鬟更有心机，为了自己前程，连身子都布施给宝玉。
　　她因此成了宝玉身边领事大丫鬟，又几番言语搬弄，善于彰示柔顺贤德，讨得了王夫人欢心，成了宝玉名正言顺的准姨娘。
　　她没有碧痕的风骚大胆，也不像秋纹恶毒刻薄，但她懂得显山不露水，懂得如何暗度陈仓，她比碧痕和秋纹更有心机手段。
　　即便二房已经落魄，宝玉也成半个废人，她依旧尽心服侍，因为只要能在贾家，能做宝玉的姨娘，一生的安逸体面便够了。
　　袭人原本以为，她能得王夫人赏识，自然也能笼络新奶奶，没想新奶奶比太太更精明，行事更加厉害，根本不按常理出牌。
　　今日新奶奶才进门首日，自己因不放心二爷，行事多走了一步，新奶奶便行雷霆手段，半点脸面不留，以后日子还怎么过。
　　……
　　此时，袭人心中极后悔自己从来做事谨慎，今日实在大意，低估这刚入门新奶奶，只能绞尽脑汁盘算，想服软挽回些许。
　　慌忙说道：“奶奶实在太过抬举，二爷今日才成亲，我和彩云算哪门子姨娘，不过还是个丫鬟，自然就该操劳丫鬟的本分。
　　奶奶但凡有所差遣，尽管打发我们做事，我和彩云都是老人，定然会恪守本分，做好份内之事，定不会让奶奶多操心受累。”
　　夏姑娘淡淡一笑，说道：“你们该不该操劳，如何恪守本分，不用你们自己操心，自有我来点算分派，这才是规矩和方圆。
　　现下我也乏了，双福，送这两位姐姐去歇息，今日大喜之日，各人都忙碌整日，就该踏实睡觉，不要发出声响扰我的清静。”
　　彩云听了夏姑娘的话，腿脚都有些发软，心中已叫苦不迭，新奶奶好生霸道伶俐，袭人姐姐已经服软，她还不管不顾敲打。
　　袭人姐姐是二爷房里老人，又是这些人领头的，新奶奶心中怕早有顾忌，抓住一点由头，便死命作践，以后日子可怎么过……
　　……
　　那双福也是精明丫头，听了夏姑娘这话，一张俏脸微微收紧，上前请袭人和彩云出房，两人放下特汤茶点，形状颇为狼狈。
　　此时宝玉三杯玉堂春下肚，早已经浑身糜软，整个人昏昏欲睡，趴伏在八仙桌上，已经半个人事不省，哪里知外屋的变故。

第一千零一十四章 新婚肆狂欲
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　今夜虽值新婚大喜，园中却无张扬热闹，反倒透着沉郁的死静，压得人窒息，檐下灯笼虽亮，却照不进人心深处的惶惑。
　　袭人彩云被双福跟着，形状恍惚的出屋，看着倒像被人赶出正房，直到她们到各自厢房门口，双福才不动声色返回正房。
　　彩云进房之前，快步走到袭人身边，低声说道：“袭人姐姐，这新奶奶好生厉害，做事透着股狠劲，可不是个好相与的。
　　今日她和二爷大婚，我们送东西入主屋，她觉得拧了她的意，梁子是结下了，她是正房奶奶，人在屋檐下，不得不低头。
　　如今只能尽量收敛，等过这档子风波再说，她有四个陪嫁丫鬟，明摆不喜咱们进主屋，咱们便索性避着些，不往跟前凑。
　　新奶奶虽然厉害，只要我们事事小心，她吩咐发话我们才办事，她不开话头，我们便躲着，只要不落她把柄就不用怕事。
　　今日姐姐触犯到她，心里可要惊醒些，既她不想姐姐操心，姐姐便躲开远些，今晚入房蒙头就睡，什么事都不要管才好。”
　　……
　　袭人知彩云是好心，苦笑着点头答应，只一颗心七上八下，她行事小心谨慎，一惯都是顺风顺水，从没有遇到这等挫折。
　　想到新奶奶方才行事手段，心中便觉一阵无力，自己虽是宝玉入房女人，但只要没生下子嗣，这姨娘的名分就无法坐实。
　　到头来和个寻常丫鬟，其实并没有太大分别，但是宝玉这种境况，自己如何能生下子嗣，女子生养的年岁，左右没几年。
　　等到再过几年，年长色衰之时，当家奶奶以无所出为由，将自己打发出贾家，是大宅门常见之事，旁人都不好挑出错处。
　　以宝玉的性子，若是到了那天，他多半是护不住自己的，袭人想到这些难处，更觉身心战栗惶恐，一时也想不出对策来。
　　院外传来几声更鼓，夜色愈浓，四下里静得能听见自己心跳。袭人独自进了厢房，想到宝玉入正房后，没听见里头动静。
　　只方才新奶奶出来说话。袭人虽心中不放心，可眼下这般光景，哪里还敢轻举妄动，再惹那新奶奶动气，便不好收场了。
　　她想起彩云的忠告，回身将门栓紧插，不敢再跨出门半步，想着太太跟前还需多走动，总该防范未然，给自己多留后路。
　　……
　　东路院，宝玉院，主屋。
　　屋内龙凤喜烛成双，烧得红亮通明，却掩不住满室的冷意，宝玉数杯玉堂春下腹，早不能洞房风流，趴在桌上发出鼾声。
　　夏姑娘只当是猪猡打盹，连正眼都懒得看她，宝蟾有些怕宝玉着凉，但是当着夏姑娘的面，打死她都不敢露出半分破绽。
　　宝蟾虽和袭人照面不多，却能隐约感觉，袭人看她的目光，似乎颇为不善，见她被姑娘撵出了正房，心中不免有些快意。
　　她走到夏姑娘身边，说道：“奶奶，我跟着来过几次府上，听说袭人是二爷的大丫鬟，在二爷身边有年头，攒下些根底。
　　如今奶奶才刚进门，她就倚老卖老起来，说话行事，不仅轻狂，不懂分寸，做事还有几分犯倔，敢在奶奶面前失了规矩。”
　　夏姑娘神情不屑，说道：“几两银子买的物件儿，得了些许体面，便以为王八翻了身，敢在我面前叫板，犯贱便要调教！
　　宝玉是个没气性的棒槌，什么人玩什么样的鸟，他身边哪会有像样的，那彩云看着老实，是胆小怕事的，倒不用多理会。
　　只有这个袭人，自恃几分根底，不知天高地厚，瞧她那轻狂样儿，必和宝玉早就有了苟且，不干不净，不然哪来的倚仗。
　　我最厌烦做丫头的，敢勾搭沾惹主子，这种东西该浸猪笼，不过下贱没胆气的货，和她那没出息的主子，就是一路货色！”
　　夏姑娘说者无意，但那句丫鬟勾搭主子，都该去浸猪笼，却让宝蟾做贼心虚，不免心惊胆寒，愈发不敢忤逆夏姑娘半分。
　　……
　　此时双福重新进了主屋，说袭人和彩玉都已回屋，夏姑娘又让双福出门，打发两个守门丫鬟去睡觉，然后再回屋听吩咐。
　　等双福再回了主屋，夏姑娘看了眼醉倒的宝玉，目光充斥鄙视和嫌隙，说道：“你们扶宝玉去隔壁耳房，不要闹出动静！”
　　宝蟾听了这话，浑身猛然一哆嗦，脸上一阵红一阵白，眼底喜色中似含着惧怕，整个人都有些打摆子，神情说不出古怪。
　　一旁双福听夏姑娘的话，脸色顿时煞白，一张小嘴微微张开，满脸都是惊骇之色，像是被吓得不轻，一时有些不知所措。
　　夏姑娘虽陪嫁四个丫鬟，唯独宝蟾是贴身丫鬟，从小便服侍夏姑娘，位份和其他丫鬟不同，平日独自睡在主屋旁耳房中。
　　双福和其他两个丫鬟，却一起挤在西厢房，夏姑娘没进门前，夏家管事婆子提前进府，已和王夫人商定陪嫁人安置诸事。
　　……
　　双福心中一片混乱，今夜是姑娘与姑爷洞房花烛，姑爷理当与姑娘同床共枕，圆房好合才是，姑娘怎让姑爷去耳房歇息。
　　那耳房是宝蟾的住处，这分明要姑爷与宝蟾同宿，姑娘何时这般容得下旁人，洞房花烛夜都让给人，这到底算是哪一出？
　　她心中越想越怕，她才多大的年纪，从来没听过这荒唐事，明日若是让贾家人知晓，姑爷洞房花烛之夜，不与姑娘圆房。
　　反倒睡了姑娘的陪嫁丫鬟，这般丑事一旦败露，不仅夏家丢光了脸面，姑爷也难做人，宝蟾纵有十条性命，也休想活了。
　　……
　　夏姑娘见两个人迟疑，俏脸生出寒意，低声斥道：“我的话没听清吗，你们还愣着干嘛，入门才第一日，就要翻天不成！”
　　宝蟾听了这话，吓得又一哆嗦，不敢再有半分迟疑，将酒醉的宝玉扶起，双福也愣愣的上前帮忙，两人扶着宝玉便出屋。
　　此时，袭人彩云被夏姑娘辖制，吓得不敢出门，春燕佳蕙去喜宴打杂，还没有回来，她们是三等丫鬟，也没位份进主屋。
　　连夏家另两个陪嫁丫鬟，也被双福打发去睡觉，整个院子静悄悄，除院里喜灯高悬，夜色漆漆如墨，外头连鬼都没一个。
　　宝蟾和双福扶着宝玉，从正屋出来，沿着游廊往右走，整个院子一片死寂，不过走了几十步远，便到了紧挨主屋的耳房。
　　虽然才走了数十步远，又是宝蟾和双福左右扶着宝玉，但宝玉身形夯实，便是这几步路程，已累的两个姑娘气喘吁吁的。
　　两人将宝玉扶到房内，又费劲将他挪到宝蟾床榻上，双福早满脸通红，或许是用力过度，腿脚都软，火急火燎逃出耳房。
　　这等内院的荒唐事情，已涉及爷们和丫鬟淫荡之举，但凡沾惹上半点，都是后患无穷，双福是精明丫头，心中自然害怕。
　　……
　　等到双福回到主屋，见夏姑娘坐妆镜前，默默无语，似在发呆，见双福回来，问道：“事情可办妥了，可有惊动什么人？”
　　双福依旧满心惊骇，姑娘洞房花烛，怎生出这古怪事，也实在太过荒唐，只是战兢回道：“院子里没人，并没惊动旁人。”
　　夏姑娘突然回头，凝视着双福，问道：“我娘说你这人利索，让你给我陪嫁，你定觉得方才这事奇怪，是不是想问缘故？”
　　双福心中泛起寒意，不敢直视夏姑娘，低声说道：“我是奶奶陪嫁丫头，该守丫鬟本分，只听奶奶的吩咐，不用问缘故。”
　　夏姑娘原本神情落寞，听了双福这话，不禁露出一丝笑意：“你是个伶俐丫头，可比宝蟾通透多了，只要对我忠心耿耿。
　　我绝不会亏待你，以后就跟我身边，院子内外，东西两府，你都帮我长个心眼，日常走动办事，听到事情便来告诉给我。”
　　夏姑娘说罢，揉了揉眉心，语气带着深深疲惫，说道：“我此刻真的乏了，你也忙了一日，回屋歇息去吧，我也该歇了。”
　　……
　　双福说道：“今夜奶奶大喜之日，如今房里就剩奶奶一人，还是让我留下服侍奶奶吧，夜里端茶倒水，奶奶也好使唤我。”
　　夏姑娘摇了摇头，说道：“你只管回去歇息，今晚我一人便可，明日日出后，你入屋叫醒我，有事情要办，不要耽搁了。”
　　双福虽满心奇怪，但不敢半分违逆，便要转身出屋，夏姑娘突然说道：“以后只有我们两个，不许叫奶奶，依旧叫姑娘。”
　　双福听了这话，心中微微一震，姑娘这般不喜姑爷，连这洞房花烛夜，都不肯与他同宿，既这般厌弃，为何答应这门亲？
　　太太最疼姑娘，绝不会逼迫，除非姑娘自己愿意，姑娘岂不是毁自己终身，可这念头她只敢心里打转，半分不敢说出口。
　　…………
　　等到双福走出房间，轻手轻脚阖上房门，夏姑娘这才站起身，拿起桌上那把红漆酒壶，用鎏金合卺杯，斟满一杯玉堂春。
　　她对着凄厉空寂的婚房，眼底掠过一丝执拗，举杯一饮而尽，随即又斟满一杯，再次仰起雪白颈项，将杯中酒尽数饮下。
　　而后，随手便将合卺杯掷在一旁，杯身与地面相触，发出一声轻响，在这寂静屋内，显得格外清晰，透着窒息般的压抑。
　　她独自走向铺着大红锦被的婚床，身上的华丽嫁衣不舍褪下，便合衣躺倒床上，纤细的手指，轻轻抚摸嫁衣上的金竹纹。
　　目光中带着几分迷醉，渐流露出两抹笑嫣，颇为璀璨，两行清泪却不由自主涌了出来，顺着脸颊滑落，很快浸湿了衣襟。
　　一直到酒意渐渐上涌，，浓重的睡意，已难以抑制的袭来，让人根本无法抗拒，今夜也只有这玉堂春，才会让她能够安睡。
　　…………
　　此时，主屋旁边耳房中，却是另一番情景，房中只点一根白蜡，影影绰绰，映得满室昏沉，半明半暗间，更添几分诡谲。
　　宝玉躺着床榻上，发出微微鼾声，睡得颇为深沉，要是他此刻清醒，知自己身在何处，不知是乐不可支，还是心惊胆战。
　　然而这份两难，正缠扰着宝蟾，宝玉睡在她的床上，而且还在他的新婚之夜，眼前这一幕显得极不真实，让她害怕恐慌。
　　但宝蟾没有选择余地，她是夏家的奴籍，夏姑娘的陪嫁丫鬟，生死在夏姑娘一言之间，但是眼前的选择，对她不算艰难。
　　正如夏姑娘嫁入贾家，本就非为良配，实是另有所图，宝蟾千方百计陪嫁出门，对夏姑娘言听计从心中亦有自己盘算。
　　宝蟾心中盘算的根由，就是眼前熟睡的宝玉，虽是主仆贵贱两个，却同样沉沦情欲，同样的痴念肆意，倒是有几分相似。
　　……
　　夏姑娘出嫁的前日，说出心中一番计算，只要宝蟾帮她办了此事，就让宝蟾做上姨娘，从奴才变成主子，得一辈子体面。
　　宝蟾自然心中清楚，姑娘连新婚之夜，都拿来作践糟蹋，到底是为了什么，她也知道沾惹此事，一旦不慎，会丢掉性命。
　　可宝玉姨娘四字，于宝蟾而言，诱惑实在太大，当初初入荣国府，夏姑娘对贾琮一见痴情，宝蟾却偏偏和宝玉对上了眼。
　　在那半拉土房中，宝玉几句撩拨，一番风流云雨，让情窦初开，青春血气的宝蟾，从此情欲入脑刻骨，对宝玉念念不忘。
　　她日思夜想之事，便是能和宝玉风流厮守，即便知道夏姑娘所命，其中颇有凶险，但却不愿错过，能做宝玉姨娘的机会。
　　其中既有夏姑娘的威逼利诱，让她不得不从，更多是她原本觊觎极深，早已按捺不住情欲甚至暗中对夏姑娘早有欺瞒。
　　她们主仆二人，各怀心思，各有根源，明明所思所行，皆背离人伦常情，却偏偏能一拍即合，成了这场荒唐举动的同谋。
　　……
　　夏姑娘还向宝蟾保证，即便在贾家事发，她也必定护着她性命，让她顺当做成姨娘，这种话第三人听到，必觉二人疯魔。
　　古有妇德七出，大妇戒妒，但世上哪有大妇，像夏姑娘那样，机关算计给丈夫找小老婆，旁人断然不信，宝蟾偏就信了。
　　因她最懂夏姑娘心思，清楚她有多厌恶宝玉，便有多迷恋那个贾琮，姑娘虽极痛恨自己的亲事，却偏要在贾家立住脚跟。
　　且姑娘疯得离谱，即便要嫁做人妇，还想保住清白身子，就想将来可讨好贾琮，红杏出墙都到这份，宝蟾想起都觉害怕。
　　……
　　姑娘要做成这等荒唐事，便不能让宝玉沾她身子，寻常境况之下下，明媒正娶夫妻二人，人伦大道，如何能躲过得过去。
　　除非姑娘事先挖一个大坑，让宝玉落入彀中，拿捏住他的把柄，可让他乖乖就范不敢在姑娘面前造次，这事才算成了。
　　自己便是姑娘挖的大坑，虽这事十分凶险，一旦事情戳破，贾家为内宅脸面，可能会暗中制死自己，自己可能性命难保。
　　但夏姑娘承诺会保住她，这话宝蟾却相信，因自己丢了性命，姑娘失了宝玉把柄，再无法暗中辖制，便很难不被宝玉睡。
　　宝蟾知道姑娘精明过人，自己能想到的道理，姑娘更是明镜似的，且姑娘向来极有手段，宝蟾相信自己定能够有惊无险。
　　……
　　这桩荒唐事能做出，不仅因夏姑娘掌控生死，让宝蟾不得不就范，更因宝蟾情欲入脑，想要将错就错，铤而走险的野心。
　　宝蟾望着床榻上熟睡的宝玉，往日那番风流快活，一幕幕在眼前闪过，只觉得娇躯发烫，浑身燥热，一双明眸水汪汪的。
　　那眸光映着烛火，泛着异样光彩，俏脸晕起两团红霞，身子竟有些难以自持，走到床边坐下，伸手推了宝玉却毫无反应。
　　夏姑娘虽设计做成此事，虽然行事十分泼辣大胆，但她毕竟没经过人事，对男女之间诸多不明，自然无法事无巨细交待。
　　但宝蟾早和宝玉鬼混过，对那些浪荡快活之事，早就已经心知肚明，却懂如何做出风流事，看到宝玉心中绮念便已翻涌。
　　……
　　她压住心头慌乱与悸动，就着屋内昏暗烛光，在床边坐下，伸手解宝玉衣扣，将他一身大红礼服脱掉，又帮他解掉里衣。
　　起初帮宝玉宽衣解带，还有几分慌乱害羞，后面变得愈发大胆，等宝玉只剩贴身雪绸小衣，她虽满脸通红，却没停下手。
　　只是三下五除二，便把宝玉脱得精光，连脚上袜子都一并拔去，然后浑身颤抖，解自己的褙子裙裤，不多时已肤光致致。
　　她将自己与宝玉一同裹进被褥中，情难自禁之下，便在他身上亲昵厮磨，怎奈宝玉喝了三杯玉堂春，早已醉得人事不省。
　　更睡得像一滩烂泥，对宝蟾这般亲昵，竟无半分知觉，依旧鼻息沉沉，酣睡如故，让她柔情空置，不知如何度过这长夜。
　　……
　　她心中更是忐忑，明日天亮之后，按着姑娘的算计，是否真能如愿以偿，还是会变得不可收拾，不管如何她都再没退路。
　　只要此事能得逞，她便能做成宝玉姨娘，在贾家有立足之地，姑娘是个死心眼，必死都不沾惹宝玉，反倒给了自己便利。
　　到了那个时候，自己有姑娘撑腰，什么袭人彩云之类，都要看自己脸色，要生能生下一男半女，一辈子就有了正经倚仗。
　　宝蟾心中情欲翻滚，偏生宝玉没有回应，她心中一阵胡思乱想，整个人渐渐糜软疲倦，不知多久竟也沉沉睡去……

第一千零一十五章 荣辱恰双至
　　荣国府，东路院。
　　晓色初萌，东方天际，晨曦如纱，淡金曦光破云而出，漫过青灰色瓦垄，斜斜的浸入院中，给院中花木投下扶疏的影子。
　　晨曦渐渐移过游廊，将梁柱悬着的红喜彩绸，映得愈发柔艳明媚，似染了一层胭脂般，在混晦晨光中，漾着细碎的红光。
　　此时，天色未明，晓雾未散，院落尚沉在浅眠中，静得只闻晨风轻抚，混着晨露坠叶的微声，游廊檐下却已有人影轻晃。
　　丫鬟双福端着一只錾花铜盆，盆中热水腾着袅袅轻烟，边沿搭一方簇新月白绫巾，她脚步虽轻捷，眉眼间却凝几分倦色。
　　昨夜洞房花烛夜之惊变，实在有些离奇叵测，双福从没遇过这般情形，更不知自己姑娘是何用意，扰得她彻夜未得安寝。
　　双福回房之后，便不曾合眼片刻，记着夏姑娘睡前吩咐，待天微明唤她起身，言有要紧事要办，她自然不敢有半分怠慢。
　　行至正房阶前，脚步不由顿了顿，目光下意识瞟向，那正房旁的耳房，见房门依旧紧闭着，引人遐思，更透着几分诡异。
　　一想到房内睡着的两人，双福便有些心惊肉跳，她只看了耳房一眼，便不敢再看第二眼，下意思加快脚步，往主屋而去。
　　她是个聪明的丫鬟，从小长在深宅内院，听说过不少内宅龌龊，知道昨晚事情凶险，不知会闹出什么，她半点不想沾惹。
　　她走到正房门口，屈指轻叩了两下门板，见内里无甚动静，将铜盆放在地上，轻轻推可房门，又重新端起铜盆进入房内。
　　恰在此时，东厢房的门“呀”一声开了，袭人探出头来，见双福进了主屋，眉头微蹙，犹豫了片刻，终究还是合上了房门。
　　……
　　此刻，正房旁耳房中，宝玉饮了玉堂春佳酿，当真一夜好睡，待窗外天光微明，让他感觉稍息晃眼，依旧没完全苏醒来。
　　却让他在昏沉之间，隐约有了一丝知觉，便感周身暖意融融，触之皆是香软柔滑，异于寻常，似真非真，却是受用无比。
　　宝玉天生纨绔好色，身边又有袭人、彩云、彩霞等侍寝女人，最好与女子厮混，即便昏沉中，瞬间意识那是女子的酮体。
　　即便喝了几杯玉堂春，让他睡意颇为深沉，但怀中软弹柔滑的娇躯，让他的睡意顷刻消失，乐不可支伸手来回爱抚揉搓。
　　口中含笑道：“昨夜洞房花烛，我却贪杯醉了，当真该死之极，竟怠慢了好姐姐，没想姐姐是个妙人，这般的善解人意。
　　不仅替我宽了衣，连自身的衣裳解了，这般体贴，倒让我愧煞，姐姐当真生的好身子，我能娶到姐姐，真是天大的福气。”
　　说罢，欲念大炙，便要翻身压了上去，触到那推玉峰峦，红香春露，心中销魂，正在志得意满，却闻怀中之人声音发颤。
　　娇滴滴的说道：“宝二爷，您怎糊涂了，连个人都认不清，我不是新奶奶，我是宝蟾，二爷好没良心，心里只记得奶奶。”
　　……
　　宝玉闻言，顿时惊出一身冷汗，酒意瞬间散尽，窗外虽只微亮，室内尚显昏暗，宝玉却很快察觉，这根本不是红艳婚房。
　　借着那几缕曦光，他已然看清，怀中女子容颜俏美，双眸水润，眉梢春意，笑嫣轻佻，怀中身子几分熟悉，果真是宝蟾。
　　他虽纨绔荒唐，却也知大婚之夜，竟错睡丫鬟房中，此事若传了出去，便是天大的丑事，若被姊妹们知晓，再难以见人。
　　若是被老爷得知，少不得一顿狠打，弄不好要活活打死，语音颤抖问道：“昨夜不是入了洞房吗，怎么会睡在你的房里。”
　　宝蟾空守一夜，却未得半分恩爱，如今宝玉总算醒来，见他一脸的惊惧，想起夏姑娘的谋算，是否能够成事，在此一举。
　　她咬了咬唇，抬眸看向宝玉，语气带着委屈与嗔怨：“二爷做下这荒唐事，怎反倒来问我，要是让人知道，我还怎做人。
　　昨夜二爷与奶奶喝合卺酒，二爷只劲劝奶奶饮酒，奶奶本就不善饮，没喝几杯便醉倒在床，可二爷也不和新奶奶入洞房。
　　反倒是缠上了我，我不敢在新婚夜放肆，二爷却借着酒劲，不管不顾拖我进房，动手动脚，扯光我的衣裳，压倒就睡我。”
　　……
　　宝玉听了这话，脸色瞬间惨白，心中慌乱，他记不清昨夜详情，也知以往自己醉酒，常有失仪之状，袭人便撞到过几次。
　　想来定是糊里糊涂，再次做下荒唐事，只是昨夜却不同，乃是洞房花烛夜，抛下新妇不顾，竟与她的丫鬟一起厮混睡觉。
　　此事若是被人察觉，不仅自己颜面尽失，连新媳妇也会受牵连，要是传扬传出去，败了家里的名声，自己便要大祸临头。
　　他强撑这起身，说道：“夏姐姐说不得还睡着，我现在就回房，还能够遮掩一些，省的被人瞧出破绽，闹出什么是非来。”
　　宝蟾明眸一转，绵软说道：“二爷倒不用惊慌，奶奶不会喝酒，但凡喝一杯半盏，便烂醉不醒，非要睡四五个时辰才罢。
　　我是奶奶贴身丫鬟，最清楚她的习性，如今算着时候，至少一个时辰才醒，二爷倒不用急着回去，慌张出门别被人看见。
　　如今天都还没亮呢，我好不容易跟着奶奶进门，二爷也不知怜惜，昨晚胡乱折腾我，如今醒了酒劲，就不能多疼疼我吗。”
　　宝玉听说夏姑娘醉酒，还要一个时辰才醒，顿时松了大半心防，虽然心中依旧害怕，又想着一时半会儿，不会被人发现。
　　那一身温热柔滑曼妙，在他怀中磨蹭依偎，宝玉本就浪荡纨绔，哪经得住这等撩拨，些许担忧皆抛脑后，哪里还熬得住。
　　轻笑一声，将宝蟾紧紧搂住，又是一阵肆意摸索，将宝蟾惹得气喘吁吁，他自己也就迫不及待起来，翻身便压了上去……
　　……
　　宝玉院，主屋正房。
　　双福进入卧室，因天光蒙昧，屋内依旧昏暗，却见夏姑娘睡在床上，双颊红晕，身上还穿大红嫁衣，竟是合衣睡了一夜。
　　好在虽已是阳春三月，因为春夜尚且料峭，婚房依旧高烧熏笼，热气脉脉涌动，倒也暖意融合，并也不会让人夜中着凉。
　　双福心中越发诧异，昨夜是姑娘新婚之夜，打发走了姑爷不说，自己还睡的这等马虎，她稍许犹豫，便上前轻唤夏姑娘。
　　夏姑娘睡的很深沉，双福叫了两声，她才悠悠醒来，刚醒过神来，便一下坐起身子，脱口问道：“隔壁耳房有什么动静？”
　　双福说道：“耳房没有动静，房门经闭着，昨夜姑娘嘱咐，日出让我叫起身，如今时辰还早，宝蟾和姑……多半还歇着。”
　　夏姑娘听了这话，嘴角微微一抿，露出一丝古怪笑容，说道：“你现在去敲袭人房门，就说姑爷不见了，是否在她房里。”
　　……
　　双福一听这话，脑子有些混乱，一时没明白其中意思，夏姑娘说道：“你是个聪明丫头，竟还不懂意思，我便说给你听。
　　昨夜是我和姑爷洞房花烛夜，姑爷入房之后，便和我共饮合卺酒，我从来滴酒不沾，姑爷却灌了我两杯，我便人事不省。
　　今早醒来之后，发现自己和衣而睡，姑爷就不见踪影，大婚之夜不见新郎，难道不该到处去找，这意思你莫非还不懂吗？”
　　双福只觉一股寒气，从脚底直往头顶上冲，瞬间便明白过来，为何昨晚姑娘如此行事，原来是早有算计，可为何要如此？
　　夏姑娘冷声说道：“你是个聪明丫头，我也不多说废话，你按我的吩咐便是，叫上其他两个丫头，一起去找袭人和彩云。
　　你们的奶奶在新婚之夜，吃了大亏，受了侮辱，要进袭人和彩云房间，搜一搜姑爷是否在里面，要是找不到再另找别处！”
　　…………
　　袭人也是一夜未睡安稳，窗外只是微明，她便已早早起身，要是还在往日，她已经端水去主屋，服侍宝玉穿衣梳洗之事。
　　但昨夜她才多走一步，便被夏姑娘一顿敲打，连进主屋的都已不能，竟和春燕等三等丫鬟同类，但袭人也只敢暗自抱怨。
　　因经过昨夜一事，她知这新奶奶是厉害人物，行事手段不下于琏二奶奶，她连正牌姨娘都不是，自然不敢拿鸡蛋碰石头。
　　今日她大早起身，开门看到双福端水进主屋，而她只能窝着厢房中，再也不敢轻举妄动，满心郁闷失意，只是闷闷梳洗。
　　突然听到游廊脚步急促，紧接着房门被拍响，声音甚是急促，听得人心中发慌，袭人连忙过去开门，见来人是丫鬟双福。
　　双福身后跟着两个丫鬟，袭人知她们都是奶奶陪嫁，心中不由得一沉，不知又生何变故，问道：“双福妹妹，不知何事？”
　　双福脸色紧绷，说道：“今早我去服侍奶奶，奶奶说早上醒来，姑爷不在房中，昨夜不知在哪里过夜，让我们各处去找！”
　　袭人听了这话，不禁吓了一跳，昨晚是二爷洞房花烛夜，二爷竟没和新奶奶同房，怎会有这等事情，二爷未免太过荒唐。
　　袭人正在无措，双福带着两个丫鬟，风一般从她身边而过，径直闯入房间，到她床边一把掀开床帐，袭人脸色不由大变。
　　语气不满的说道：“双福妹妹，你这是何意，我还藏了二爷不成，昨夜二爷和奶奶大婚，我们知道轻重，怎会做这等事。”
　　双福语气生硬的说道：“姐姐也说昨夜洞房花烛，姑爷却抛下奶奶，不知去了哪里，事关新妇名节体面，自然仔细搜找。
　　你和彩云是姑爷房头女人，姑爷既不在奶奶房中多半在你们房中过夜，总比姑爷外头厮混要强，，不然这话可就太难听。
　　姑爷真去了外头，以后奶奶如何做人，夏家虽不是官宦之门，但也是正经人家，奶奶也是冰清玉洁，断不能受这等羞辱！”
　　……
　　袭人见双福脸色不善，但口齿着实伶俐，一番话语滴水不漏，让人挑不出毛病，让袭人难以反驳，只能让她在房中搜找。
　　只是袭人房间多大地方，根本就藏不住人，自然是没人的，双福说道：“查过姐姐房间，是为姐姐脱嫌疑，姐姐莫见怪。”
　　双福说完场面话，一阵风的出门，去隔壁彩云房间，又是一顿砸门，等彩云开门，双福一言不发的进屋，自然也是没人。
　　袭人赶来和彩云说明缘故，彩云听了也是大惊，昨夜是二爷大婚之日，二爷竟不在婚房过夜，实在他胡闹，太不省心了。
　　她想到大清早起来，让人当淫妇搜房，涌起满腹怨气，说道：“双福妹妹这院里不止我和袭人，你们姊妹也陪嫁四个。
　　我们虽都是粗人，但也知道轻重，绝不会二爷洞房花烛夜，还敢去他面前挑唆，二爷即便要胡闹，难道只会找我们不成！”
　　……
　　双福是个聪明丫鬟，虽然方才在房中，夏姑娘教她如何行事，但却没说个中因果，但联想昨夜之事，双福很快猜出原由。
　　姑娘这般大费周章，是要用宝蟾做伐，设计要给姑爷下套，虽然双福不知缘故，但也不会多嘴去问，姑娘怎说就怎么办。
　　想让人找到姑爷，彩云这话可正中下怀，说道：“彩云姐姐这话没错，都是同院的丫鬟，一碗水端平，那个也别想躲过。
　　请袭人姐姐和彩云姐姐，同到我们房中搜寻，给我们几个鉴证，让我们也脱了嫌隙，闹到老爷太太跟前，我们都不怕的。”
　　彩云听了双福这话，脸色才稍微和缓，一肚子怨怼泄了大半五个人乌泱泱一片，立刻去了双福和另两个丫鬟的房间中。
　　她们三人合住在西厢房首间，自然也不可能找到宝玉，袭人突然说道：“我记得还有一位宝蟾妹妹，住主屋东首的耳房。”
　　双福不动声色，说道：“这自然也是要搜的。”转身便向耳房走去，一颗心确是怦怦乱跳，想着宝蟾这蹄子当真大胆的……
　　彩云头一个上前，敲了两下门，又叫了宝蟾两声，却是毫无动静，用手推门却里头锁着，屋内传出惊声，听着有些慌张。
　　彩云整个人僵住，她是宝玉的房头女人，自听得出宝玉声音，一旁袭人的脸色瞬间煞白，双福牙关一咬，说道：“撞门！”
　　……
　　正房耳房之中，宝玉听了宝蟾哄骗，说夏姑娘酒后贪睡，还要一个时辰才醒转，他原就贪图宝蟾美色，愈发的心存侥幸。
　　加之宝蟾刻意撩拨，他又是纨绔肆意之辈，心志定力糜费之徒，哪还能按捺的住，迫不及待压了宝蟾，胡天黑地的折腾。
　　那宝蟾本就对宝玉日思夜想，如今能与他肌肤相亲，早已情欲冲脑，只愿厮磨纠缠，不再分离，纵容他在自己身上胡来。
　　只是两人折腾许久，她见宝玉只瞎忙乎，两人肌肤相接，却总是未见入巷，宝蟾很快便清醒过来，已察觉到宝玉的异样。
　　她忍不住伸手往下一掏，顿时吓了一跳，她自从被宝玉破身，便对男女之事在意，即便深在内宅，也听过许多婆子荤话。
　　自己正在青春血气，身子这等曼妙诱人，宝玉这般年轻昂扬，不可能沾上了自己，还能毫无反应，当初他可不是这样的。
　　宝蟾问道：“二爷这是怎么了，变得这般慢吞吞的，当初在半拉土房里，二爷可是顶劲的很，如今怎么变成这等模样了。”
　　宝玉听了这话，便一阵心虚，有些无地自容，他每和袭人彩云折腾，即便萎靡，也强装很是来劲，不过是掩耳盗铃罢了。
　　现正和宝蟾风流快意，自不愿在她面前丢脸，正想说些话语搪塞，突然听到有人敲门，正是彩云的声音，顿时吓得腿软。
　　宝蟾甚为灵敏，一把将宝玉从身上推开，立刻抓起小衣穿上，稍许遮去耀眼春光，宝玉却吓得手足无措，只僵傻在那里。
　　……
　　房门被猛烈撞了几下，门栓不堪重负断裂，两扇房门顿时洞开，宝蟾即便心中有数，事发骤然之间，也不禁发出声尖叫。
　　一群人涌入房间内，见宝玉和宝蟾裹在被窝中，两人蜷缩一团，皆是赤身裸体，宝蟾胡乱穿着小衣，却难掩白花花胸脯。
　　众人看清房内的情形接连发出几声惊叫，有人目不转睛，有人转身躲臊，双福等丫鬟皆未经人事，个个都是脸蛋赤红。
　　袭人一贯柔顺做派，此刻神情有些扭曲，满脸都是惊骇和恼怒，彩霞也一脸惊诧和羞愧，喃喃说道：“这可怎么得了啊……”
　　双福红着脸走出房间，被袭人一把抓住，问道：“双福妹妹，你这是要去干嘛？”
　　双福一把甩开袭人的手，说道：“姐姐这话好笑，出了这种丑事，自然要禀告奶奶，难道还瞒着不成，我还要不要性命。”
　　袭人哪敢拦着她，也知道绝对拦不住，只是让闻讯而来的春燕，马上去关了院门，这等丑事捂不住，只能暂且遮掩几分。
　　此时，夏姑娘带着双福走出正房，身上依旧穿着大红嫁衣，恍若一团红云般刮进二房，火红衣袂飞扬，透着肆意的嚣然。
　　房内传出夏姑娘的咒骂声：“你这没人伦的东西，不知廉耻的臭丫头，尽做出这等伤风败德的丑事，你们欺我也太甚了！”
　　袭人忙返回屋内，听夏姑娘带着哭腔，叫道：“宝蟾，你是我贴身丫鬟，我待你不薄，大婚之日勾引姑爷，你不想活了！”
　　宝蟾胡乱穿好衣裤，跌撞的跪在夏姑娘身前，说道：“奶奶，我绝不敢如此，昨夜姑爷和姑娘喝合卺酒，姑娘被灌醉了。
　　姑爷也已经大醉，便拉着我说话，还硬生拽着我进房，扯光了我的衣裳，强着就把我给睡了，宝蟾也不想的，奶奶饶命！”

第一千零一十六章 事发东路院
　　荣国府，东路院。
　　洞开的耳房门户，像惊慌张大的巨嘴，明媚晨光蜂拥而入，遮蔽屋内香艳荒淫，映得满室光影斑驳，却驱不散浓重阴霾。
　　众人听宝蟾一番言语，除了夏姑娘神色凝然，宝蟾自身泪眼婆娑外，其余人俱唬得心头乱跳，脚下如钉，心中一阵后怕。
　　她们皆是深宅里调教的丫鬟，内宅礼数规矩森严，人人都很是清楚，如何不知此事的凶险，更不说发生在主子大婚之夜。
　　但凡太太奶奶的陪嫁丫鬟，日久天长，多是要抬作通房的，女主人身子违和，或是力不从心，便要承侍姑爷，暖床侍寝。
　　乃是内宅约定俗成的规矩，若能挨得年岁久些，或是侥幸诞下子嗣，便可得个姨娘的名分，这是陪房丫头最体面的归宿。
　　唯有少数福薄的，才得主人恩典，放出去配人，潦草过了一生，大户人家内宅，姑爷睡一个陪嫁丫鬟，司空见惯的俗事。
　　丫鬟们为争名分谋前程，暗里勾搭主人上床厮混，亦是大宅里常有的风流闲情，这些事都是家丑不外扬，关门处置便是。
　　可这些门内风月纠葛，无论是姑爷风流好色，还是丫鬟刻意引诱，睡了也就睡而来，总归是两厢情愿，你情我愿的勾当。
　　若说主人不顾身份，肆意强暴陪嫁丫鬟，那便是坏了德行的丑事，纵是奴婢成群的豪门贵府，也要被人戳着脊梁骨非议。
　　原本便是房内女人，光明正大的收纳，偏要做成暴虐无耻行径，非但失了宅门体统，一旦传扬出去，更是败坏门楣大罪。
　　更何况，今日宝玉洞房花烛夜，该与新夫人合卺同床，共赴巫山，他却酒后失德，不仅冷落夫人，更肆意强暴陪嫁丫鬟。
　　这般新婚之夜丑行暴行，纵有千般辩解，亦是大户里捅破天祸事，若真传出去，贾家颜面扫地不说，更被外头千夫所指。
　　……
　　在场众人齐齐望向宝玉，只见他面如死灰，唇无血色，神情又羞又愧，恨不得找个地缝钻进去，双手慌乱地乱抓着衣裤。
　　偏是越急越乱，愈发狼狈不堪，哪有半分国公子弟做派，实在不堪入目，便是夏家丫鬟双福，见了这般光景，也暗自不屑。
　　她虽知道些底细，却不知其中全貌，心中暗自揣测，必是宝蟾扶姑爷歇息，姑爷骤然酒醒，不知好歹，竟起兽性强占她。
　　这姑爷也太过下作，简直就是禽兽不如，他也是大家公子，身边早有入房丫头，居然还这般急色，怪不得姑娘瞧他不上。
　　……
　　彩云入了宝玉房头，已经过了大半年，每次两人同床，宝玉无法人道就罢了，还多次随意嫌弃谩骂，早已让她寒透了心。
　　如今大婚之夜，宝玉又做出这等丑事，让她觉得脸上无光，当初她被王夫人选中，抬作宝玉房里姨娘，何等体面的前程。
　　如今却只觉满身污秽，有苦难言，守着这性子纨绔之人，言语虚伪，无恩爱之情，更无德行之名，这一辈子算是断送了。
　　这些人之中，唯独袭人心生疑窦，当初宝玉与宝蟾在书房乱搞，正被贾政撞破，差点让宝玉丢了性命，此事虽风波不小。
　　但贾政与王夫人碍于脸面，早暗中压了下去，彩云、彩霞、秋纹等丫鬟俱是不知，唯她是王夫人心腹，此事却十分清楚。
　　所以她知道宝蟾早被二爷睡过，不过是残花败柳之人，她心中由己推人，断定宝蟾如今陪嫁入门，必要倚仗旧情攀高枝。
　　这贱丫头只怕巴不得让二爷睡，二爷即便酒后想要她，哪里用得着强暴，这丫头还不上赶着巴结，这事听着就有点不对。
　　但这番阴私疑虑，袭人绝不敢说出口，要是让奶奶知道，她还没嫁入贾家，贴身丫鬟就被二爷睡了，新奶奶还不疯魔了。
　　事情要是泄露出去，二爷就会名声狼藉，再不能抬头做人，夏贾两家已经姻亲，从此后便生嫌隙，二爷一生姻缘也毁了。
　　袭人虽看出其中端倪，偏生不能去戳破，但宝玉在新婚之夜，睡了新奶奶贴身丫鬟，做出这荒唐之事，却绝抵赖不了。
　　袭人心中又难免奇怪，二爷是银样镴枪头，怎么还有这种兴头，还挑洞房花烛夜来做，当真是胆大妄为，让她心寒失望。
　　……
　　袭人见宝玉狼狈不堪，被一众丫鬟众目睽睽，手忙脚乱地摸索衣裤，想来方才寻乐时，太过放浪肆意，衣裤扔满地都是。
　　东一件西一件，哪里有半分章法，急得他额角冒汗，却半点也不得便利，他费了九牛二虎之力，才胡乱中摸到一条里裤。
　　只一件里裤不足遮丑，根本出不得被窝，况宝玉自小娇生惯养，穿衣梳洗皆是丫鬟服侍，空有满腹歪理，自理颇为笨拙。
　　与一旁手脚麻利，快速穿戴整齐，早早遮丑的宝蟾相比，两人当真是云泥之别，愈发显得宝玉懒惰迟钝，让人觉得不堪。
　　…………
　　袭人心中无奈，上前帮宝玉收拾衣裤，彩云也上前帮忙，两人帮宝玉胡乱穿好衣裳，各自脸上尴尬，心中都颇感到羞辱。
　　袭人心中难过，今日新奶奶新婚头日，二爷便做出这等事，被人破门撞破，出了天大的丑，在奶奶跟前还如何抬头做人。
　　即便自己和彩云也丢尽脸面，在双福等夏家丫头跟前，从此都要低人一头，主子爷们窝囊，自己这些人如何有好日子过。
　　袭人和彩云帮宝玉穿衣，形状狼狈到极点，彩云心中更是懊丧，二爷有胆偷人，没本事收拾首尾，这般折腾就剩出丑了。
　　夏姑娘和陪嫁丫鬟，各自转过身子，连正眼都不瞧一下，袭人说道：“二爷，我劝过多次，让你不要喝酒，二爷总不听。
　　但凡多饮醉酒，做事便容易失态，好在是自己家中，要是在外头也这样，岂不是叫外人笑话，二爷快和二奶奶赔个不是。”
　　……
　　众人一听这话，便知道袭人心思，这是想大事化小，重拿轻放，将宝玉强暴丫鬟之事，轻轻巧巧遮掩过去，倒是好手段。
　　彩云听了这话，不由松口气，还是袭人姐姐老道，今日二爷和奶奶新婚，这事遮掩过去才好，不然可不知惹出多大风波。
　　只是双福等夏家丫鬟，听了袭人这话，人人心中不忿，难道夏家丫头低贱，就要凭白被人糟蹋，连奶奶都给人侮辱作践。
　　袭人只是话语刚落，便觉眼前红影晃动，夏姑娘已经快步上前，扬手就抽了她一个耳光，声音异常响亮，顿时将她打懵。
　　在场的丫头，不管是双福，还是彩云等人，瞬间被吓呆了，袭人是宝玉大丫鬟，还是入房准姨娘，夏姑娘竟说打就打了。
　　……
　　夏姑娘这耳光手劲极大，袭人又是猝不及防，一下就被扇倒在地上，在场众人都寒蝉若噤，一时竟无人敢去扶袭人起身。
　　夏姑娘脸色阴沉愤怒，骂道：“好个奸诈的贱婢，宝玉做出这等丑事，你这般花言巧语遮掩，你当我们这些都是死人吗！
　　难道我夏家的丫头，就凭白给人糟蹋，我这当家奶奶的脸面，凭你三言两语就撕烂，你又算什么东西，几两银子的蠢物！
　　我如今才算知道，宝玉为何这般无法无天，都是你们这些下贱娼妇，每天不顾天理挑唆放纵，再正经的爷们也给养歪了。
　　双福，即刻去回报老爷太太，让他们来评评理，我夏家也是清白人家，我是清白正经姑娘，为何首日入门便这般羞辱我。
　　贾家不仅是国公世家，还是翰林清贵门第，大房伯爷名动天下，一等人物，文采武略，世人称道，给贾家闯下偌大名头。
　　为何二房如此行事，大喜的新婚之夜，糟蹋我的丫头，作践我这新妇，这是何道理，若是没个说法，我就吊死在院子里！”
　　…………
　　袭人软倒在地，脸上火辣辣的痛，她自入贾府以来，行事柔顺世故，一惯顺风顺水，人人都称贤德，何曾受过这等打骂。
　　今日宝玉新婚首日，被新奶奶当着众人，伸手抽了耳光，不单是颜面扫地，从此和新奶奶结下梁子，以后哪还有好日子。
　　即便她曾是贾母大丫鬟，即便她讨得王夫人欢心，做了宝玉的入房女人，但如今新奶奶入门，便是她需侍奉的当家大妇。
　　新奶奶如厌弃打骂自己，连太太都不好多管，因这是儿子房内事，这便是内宅规矩，犹如天经地义，众人皆知治家之理。
　　即便自己做过老太太的丫鬟，老太太也绝不会多事，她只会看着自己孙媳妇，如何会因小失大，顾及自己这买来的丫头。
　　新奶奶乃是贾家明媒正娶，出身富贵皇商之门，根底十分深厚，陪嫁人手充足，如是厌弃自己，想弄死自己也易如反掌。
　　夏姑娘这个巴掌打下，袭人便不是原来的袭人，至少在宝玉房里，她已名声扫地，摄于当家奶奶之威，哪个还敢待见她。
　　……
　　即便袭人心头发凉，满心皆惧怕绝望，但听夏姑娘让人传话，请老爷太太来评理，她整个人一激灵，竟从地上爬了起来。
　　她被当家大妇厌弃，想要在房里立足，唯一的依靠便是宝玉，此事若让太太知晓，倒也罢了，让让老爷知晓必生出大祸。
　　老爷这人最是周正重礼，若知二爷做这等没脸丑事，必定会施雷霆之怒，多半要把二爷活活打死，到时自己也大祸临头。
　　二爷若有三长两短，太太如何还会庇护自己，多半还会迁怒自己，没有看顾好二爷，她想立足活命，便不能让宝玉出事。
　　袭人踉跄的跪到夏姑娘面前，急声说道：“我但凡有什么不对，奶奶尽管打骂，奶奶让太太过来做主，这也是家中常理。
　　只是恕我大胆说一句这事要是惊动老爷，可就生出大祸，老爷一向教导严厉，要是知晓此事，怒火攻心怕要打死二爷！”
　　……
　　双福得夏姑娘吩咐，本已走到院门，但听到老爷打死二爷，便停住脚步，姑爷虽可恶，但要被打死了，姑娘岂不做寡妇。
　　姑娘刚刚进门，相公就被公爹打死，姑娘命可就太苦，她正想磨蹭片刻，却听夏姑娘话音古怪，问道：“你这话可当真！”
　　双福听了这话，心中有些啼笑皆非，姑娘就这么厌弃姑爷，难道还希望他被打死，怎么也不顾着自己，当真也太疯魔了。
　　双福听出夏姑娘心思，其他丫头也有所觉，只是即便袭人在内，一时都以为错觉，奶奶痛恨二爷荒唐，也不至让他去死……
　　夏姑娘是一等精明人，瞬间意识到太忘形，虽然她嫁入贾家，本就是另有所图，但要是入门就做寡妇，岂不是变扫把星。
　　她虽然行事执拗疯魔，但却是一等聪明人，知晓若真的如此，便难在贾家立足，怕是走动都不得自在自然是不愿意的。
　　她虽十分厌恶宝玉，不过无法许给心上人，心中便迁怒于人，嫌宝玉做派下贱，倒还不至于叫他去死，不如拿捏他快意。
　　……
　　夏姑娘瞥了袭人一眼，便懒的再正眼看她，说道：“宝玉行事荒唐，但我是新嫁之妇，不愿留人话柄，便给他留些脸面。
　　就请太太来理论此事，太太是大家主妇，必定是有章法的，必定能秉公断事，省的宝玉以后再胡闹，就暂不惊动老爷吧。
　　彩云，我的丫头新来乍到，便由你去和太太传话，我瞧你也算是伶俐人，想来也不会添油加醋，可要把话给我传仔细了！”
　　袭人听了这话，心中一阵发凉，新奶奶实在太过厉害，她这话里的意思，太太要是不给一个交待，她便闹到老爷跟前去……
　　……
　　夏姑娘之所以改变主意，没让自己丫鬟去传话，是双福也是刚陪嫁入门，终归不清楚贾家根底，担心她应付不了王夫人。
　　如今事先已经闹开，院里各人看得清楚，她让彩云去传话，是看出她没袭人奸滑，绝不敢信口胡言不然就是自找麻烦。
　　让贾家丫鬟去传话，此事愈发板上钉钉，她这新妇行事做派，便让人挑不出毛病，只要牢牢占住道理，谁都奈何不得她！
　　……
　　彩云听出夏姑娘言辞不善，已深有警示之意，心中不由一颤，不管今日如何了结，新奶奶已经进门，便是二爷房里主母。
　　自己的生死前程，都一把攥在她手中，方才袭人姐姐言语机巧，想给二爷遮掩，便给新奶奶一顿料理，手段凌厉的吓人。
　　彩云从小是家生丫头，清楚大宅门里规矩，虽不是精明强干之人却还懂得如何自保，今日事众目睽睽，哪敢搬弄是非。
　　袭人已有前车之鉴，她心中打定主意，只将院中之事，如实转告王夫人，不掺半分虚假，尽量置身事外，不做半点沾惹。
　　……
　　东路院，内院堂屋。
　　晨曦渐渐透亮，窗纱已透入柔光，堂屋烛火犹燃，未及全灭，秋纹碧痕二人轻手捧盘，依次进屋，往八仙桌上铺设早膳。
　　所用早点器皿，俱是一色霁蓝彩瓷，碟盏凝润，光致精美，颇为赏心悦目，二房虽是偏居东院，日常用度依旧细密讲究
　　一时之间，桌上肴核齐备，香气扑鼻，二碗梗米香粥，一碟豆腐皮包子，一碗鸡汁蛋羹，一碟腌菜笋尖，一碟鸡油卷儿。
　　桌上另配小巧银匙，乌木箸儿，诸物精巧，齐齐整整，只是如此精细早膳，王夫人并没有多少胃口，似乎有些心神不定。
　　昨夜儿子洞房花烛，王夫人并无半分欣喜，反而整晚心惊肉跳，彻夜无法入睡，新妇入门如同洪水猛兽，也是匪夷所思。
　　究其缘故，不过是知道儿子是个样子货，得了难以启齿的不举之症，这大半年时间，暗访名医，用尽好药，皆毫无起色。
　　这种事情寻常情形，自然神不知鬼不觉，但只要新妇入门，小夫妻合床欢好，哪里是瞒得住，过新婚之夜定会生大是非。
　　儿媳妇正是花一般年华，哪个愿守一辈子活寡，夏家也不是平民寒户，是有根底的皇商之门，得知此事后岂会善罢甘休。
　　且此事不止是小夫妻失和，宝玉无法生养，内情被人戳破，老太太便再疼宝玉，无法传承血脉的子孙，终究要被人冷落。
　　二房已经堕落如此，老太太对宝玉的宠爱，已成二房唯一倚仗，要连这桩都失去，再无翻身之日，王夫人怎么能不担忧。
　　……
　　王夫人说道：“碧痕，你去请老爷来用早点，秋纹，你去宝玉院里传话，让宝玉和媳妇早些起身梳洗，也过来一同用餐。
　　今日是新妇入门首日，要去西府给老太太奉茶，这是极要紧的孝道礼数，万不可耽搁了时辰，若有什么话回来再说才好。”
　　王夫人吩咐着话，心里也是惴惴不安，昨夜小夫妻已同房，她最担心的事情，必定也就发生，只怕宝玉房里如今不太平。
　　但她不好大早去宝玉院里，以免太过着痕迹，让秋纹过去传话，不过是探探宝玉院里动静，真有什么不妥也好有个应对。
　　等秋纹碧痕各自去传话，只是过了稍许，王夫人听到廊外脚步匆匆，原以为丫头传话回来，却进来的是一脸惊慌的彩云。
　　王夫人神情微微一愣，不及问彩云为何大早过来，只是问道：“彩云，昨夜宝玉洞房花烛夜，他和新媳妇过的还都稳妥。”
　　彩云脸色发紧，说道：“太太，二爷房里出了大事，昨晚二爷喝多酒，没在新房和奶奶同床，还把奶奶陪嫁丫鬟给睡了。”
　　王夫人一听这话，不禁脸色大变，手中的霁蓝碗碟，顿时摔得粉碎，脑中一片混乱，宝玉不是不举吗，怎还干出这等事？
　　正在王夫人惊骇莫名，门口传来一身怒吼：“这个下作无耻的孽畜，大婚之夜，竟做出这等龌龊之事，简直是禽兽不如！”

第一千零一十七章 杖毙掩家丑
　　荣国府，东路院。
　　原本晨光煦暖的堂屋，因那一声怒吼，原本的朝气光华，似乎瞬间黯淡，落在青釉瓶中的素菊上，暖不透那满室的寒凉。
　　王夫人听彩云传话，正在惊骇失措之时，听到门口贾政的怒斥，顿时心中发苦，她让丫鬟请贾政用早点，没想刚好撞上。
　　宝玉行事如此荒唐，王夫人虽也很恼怒，想着必训斥宝玉一顿，尽快将事情捂着，不过一个陪嫁丫鬟，家丑绝不可外扬。
　　儿子从小就多古怪，出格的举止言行，从来就没少过，自己只能经历教训，要让老爷知道，必定要动手毒打，如何使得。
　　且这回宝玉闹的愈发过头，洞房花烛之夜，不和媳妇圆房同床，却跑去玩了小丫鬟，这等失礼之事，让老爷知道还得了。
　　依老爷周正重礼的性子，必要将宝玉活活打死，王夫人方才听彩云传话，没想如何应付此事，倒是先想着如何瞒住老爷。
　　她实在没有想到，怕什么便来什么，当真是冤生孽结，偏巧又让老爷撞见，找老太太救命也不敢，这等丑事如何能张扬。
　　贾政已气得满脸涨红，声色俱厉对彩云说道：“说！这畜生怎做出这等丑事，宝玉媳妇如今如何，要敢欺瞒，先打死你！”
　　……
　　彩云想到袭人交待，此事不能被老爷知道，新奶奶也依了这意思，免得老爷知晓事情，对二爷喊打喊杀，闹得不可收拾。
　　自己刚过来之时，堂屋里恰巧只有太太，两个丫鬟都没在身边，正是说话的好时候，没想自己刚说几句，老爷就冒出来。
　　这下自己可闯了大祸，老爷因此要打杀二爷，自己如何能拖了干系，但是贾政如此严厉愤怒，彩云却没丝毫隐瞒的胆量。
　　左右不过现在就被打死，还是宝玉出事后，再被太太寻由头打死，当下便把心一横，不过竹筒倒豆子，将事情和盘说出。
　　说道：“昨夜二奶奶和二爷喝合卺酒，被二爷灌醉了，二爷便做了错事，今早众人撞开宝蟾房门，看到她和二爷在床上。
　　二奶奶很生气，当众便审了自己丫头，宝蟾说二爷酒醉后，不管不顾强占了她，二奶奶请太太来处置，还说自己要上吊。”
　　……
　　贾政和王夫人听说媳妇要上吊，各自都吓了一跳，昨夜儿子媳妇大婚，今早媳妇就要上吊，传出去贾家二房要名声狼藉。
　　且他们听到宝蟾名字，心中都是一惊，对这个名字可不陌生，当初就是这个宝蟾，和宝玉在书房鬼混，两人便有了苟且。
　　这两人既早有了苟且，如今怎么又说起了强占，这事听着就有些蹊跷，但即便他们觉得不对，却绝对不敢当众说破此事。
　　因那时夏姑娘还未出阁，她作为外家姑娘到府拜访，宝玉却暗中奸淫她的丫鬟，此事要是被戳破，贾家要因此名誉扫地。
　　贾政想起儿子龌龊，所做事伤风败德到极点，桩桩都是难以启齿，件件都是败坏门风，恨不得立刻打杀，才消心头之恨。
　　但想到宝玉做出如此丑事，万一新媳妇受激过度，真的寻了短见，可就惹出大事，哪里还敢耽搁，两人连忙赶去宝玉院。
　　…………
　　东路院，宝玉院。
　　晨光初透，檐角清风浮荡，满院红绸披挂，花彩宫灯高悬，却无半分新婚温软，反透着凝滞的沉郁，充斥尖刻冷厉气息。
　　堂屋珠帘半掩，朝阳穿牖而入，新妇端坐屋中，依旧穿大红金绣嫁衣，晨光映照之上，精致的金竹花纹，闪动绚丽光芒。
　　火红嫁衣满溢着喜气，蕴含肆意蓬勃的生机，在朝阳的笼罩下，像一团被点燃的火焰，灼烧桀骜与不甘，让人难以靠近。
　　宝玉已穿戴整齐，面色尴尬站在屋中，不敢挨夏姑娘而坐，明明他是家中主男，却做贼心虚弱了气势，只会雌伏于娇娘。
　　他富态圆脸泛着诡异红晕，似因丑事撞破而羞赧，又似昨夜鬼混未歇，身上气血未褪，眉眼间还带几分未散的慵懒轻佻。
　　双福等陪嫁丫鬟，皆守在屋外游廊上，袭人右脸红肿一片，形状狼狈，站游廊一角，敛声屏息，早没了原本的活络老练。
　　……
　　相比于大红嫁衣的热烈，夏姑娘脸上却清冷冰寒，一副生人勿近之状，宝玉站在一旁，显得手足无措，想要靠近又不敢。
　　他偷瞧夏姑娘神情，见她虽一脸冷厉之色，半点不减美艳俏丽，心中忍不住陶醉，绞尽脑汁思虑说辞，想要讨好夏姑娘。
　　方才他在宝蟾房里，两人厮磨鬼混，却被众人撞破，一时颇为没脸，但他从小和丫鬟厮混，只当寻常，竟也不太放心上。
　　虽宝蟾当众说被他强占，宝玉也不敢去反驳，想是宝蟾言语遮掩过往，若让人得知两人早有苟且，那可是大丢脸面之事。
　　他惯在内宅嬉戏，又被袭人碧痕等引诱，私下放纵情欲，同床苟且鬼混，对于亵玩丫鬟，早已习以为常，并不太当回事。
　　况且宝蟾是夏姑娘陪嫁，按照内宅规矩常例，本就算是他的女人，更何况两人早有苟且，不过再尝风流，更是不值一提。
　　……
　　只是在新婚之夜，闹出这等风流事，多少失了礼数，夏姑娘没好脸色，也在情理之中，总需软语央求，必哄得娇娘开怀。
　　他自矜清白卓绝，一身风流潇洒，施展些许风流伎俩，必定能让新夫人开怀，也算为这新婚之夜，添上些许跌宕的情趣。
　　宝玉偷瞧夏姑娘娇容，心中涌动觊觎垂涎，只是刚刚闹出丑事，一时没脸肆意亲近，又见夏姑娘诱人，实在是心痒难耐。
　　他神情讨好的说道：“昨日我实在喝多了，也是神志不清，才做出糊涂事，实在并非我所愿，绝没有半点轻慢姐姐之意。
　　从此之后都听姐姐的，今晚我必好好疼姐姐，以补我昨夜之错，只要姐姐饶我一回，若还气不顺，打骂都由着姐姐便是。”
　　……
　　宝玉日常和丫鬟厮混，说惯了油滑讨好话语，丫鬟但凡听了去，都被哄得眉花眼笑，袭人碧痕等人，更是让他为所欲为。
　　他说这些话也极得意，几乎张口就能说一堆，必能哄夏姑娘开怀，让新妇消了怒气，他才好亲近，一探芳泽，岂不快意。
　　想到只要哄住新夫人，等今日掌灯之时，重新补上洞房花烛夜，夏姐姐比宝蟾更出色，宽衣解带，肆意风流，定是极乐……
　　只是夏姑娘听了这话，顿时气得俏脸绯红，这贱兮兮的色鬼东西，被自己这般整治，居然还贼心不死，还想着猥亵自己。
　　她涌起满腔怒火，恨不得踩死这低贱玩意，一双明眸猛地圆睁，目光如同秋水凝冰，透着戾人寒意，瞬间从椅子上站起。
　　一身大红嫁衣随之轻扬，恍如骤然腾起的红云，衣上竹纹闪动，身姿虽窈窕动人，却带着凛然怒气，快步走到宝玉跟前。
　　口中骂道：“下作的东西！”玉掌轻扬，动作娴熟，猛抽了宝玉一记大耳光，声音颇为清脆响亮，打得宝玉踉跄了好几步。
　　……
　　宝玉狼狈的站稳脚跟，捂着火辣辣脸庞，整个人都被打懵了，家中除了老爷抽他，从未被其他人作践，夏姐姐怎敢动手。
　　自己不过说句闲话，打骂都由着她，夏姐姐竟然就当了真，真舍得对自己动手，下手竟然这般之重，却是半分怜惜都无。
　　宝玉越想越觉得委屈，满腹的傲娇自矜，被一巴掌抽成怯意，没想夏姑娘这般泼辣，再看向她的眼神，已带了几分躲闪。
　　守在门口的丫鬟们，看到这等场面，各自都惊呆了，双福虽精明大胆，心中也一阵发虚，姑娘这场大婚，可真是乱了套。
　　姑爷在洞房花烛夜，便强暴姑娘的陪嫁，姑娘大清早起身，便抽了姑爷耳光，闹得这般不顾脸面，以后夫妻还怎过日子。
　　……
　　夏金桂一记耳光扇罢，心中还觉不够解气，正待张唇咒骂，将这贱兮兮下流种子，好生痛斥一番，让他再不敢招惹自己。
　　忽闻院门口传来脚步声，她眸光微微闪动，心思转得极快，瞬间敛了凌厉戾气，语气陡然一变，竟添了几分悲戚与控诉。
　　说道：“宝玉，你竟如此欺我，夏家是清白人家，我待字闺中，冰清玉洁，规矩举止，无可挑剔，乃三媒六证迎入贾家。
　　都中人人知晓，贾家乃翰林门第，举业诗书之家，才俊名动天下，承袭圣贤之学，肃重礼义廉耻，可你却做出这等丑事。
　　你在大婚之夜空置新房，这也就罢了，竟还强暴陪嫁丫鬟，如今还不知悔错，青天白日之下，还以淫邪污秽之语玷污我。
　　你这般败德悖逆之举，不仅作践新婚大礼，罔顾夫妻之情，贾家的名望清誉，更要因你今日之举，蒙尘生垢，落下弊病。
　　夏家姑娘岂容你这般侮辱，夏家丫鬟怎能让你这般糟蹋，我还有什么脸面做人，不如一头撞死，省的以后被你欺凌作践！”
　　双福等丫鬟都守在门外，听到夏姑娘说一头撞死，各人都慌了手脚，一下子都涌入屋内，将撞向梁柱的夏姑娘死死拉住。
　　宝玉哪有夏姑娘这等急智，见她三贞九烈的寻死，众丫鬟死拉硬拽，堂中乱成一团，顿时吓得脸色苍白，全然手足无措。
　　…………
　　方才院门出响动，正是家政夫妇得彩云传话，急匆匆赶来平息风波，夏姑娘机敏过人，瞬间转换语气，白抽了宝玉耳光。
　　贾政不过刚刚入院，便听到夏姑娘悲怆之言，翰林门第，举业诗书，圣贤之学，礼义廉耻，字字句句都撞击到他心坎上。
　　他想到昨夜酒席上，史鼎事先透露口风，贾琮已再立军功，圣上要早朝宣告，贾家即将再临荣耀，实在让贾政欣喜不已。
　　偏生在这个当口，宝玉在大婚之夜，竟做这等无耻之事，听夏姑娘悲痛之语，愈发觉得门第受辱，逆子实在是无法无天。
　　他心中悲喜纠葛，愤怒和失望交错，只觉胸中血气冲撞，已经快步冲入堂中，王夫人顿觉得不妙，快步紧跟入堂屋之中。
　　贾政刚进入堂中，见众丫鬟拉着夏姑娘，防她激愤中寻短见，愈发火冒三丈，上前手掌抡得滚圆，对着宝玉就一记耳光。
　　这记耳光的动静，比夏姑娘的还要响亮，贾政大声骂道：“你这不要脸的孽畜，竟做出这等丑事，贾家脸面都被你败光！”
　　……
　　宝玉右脸颊再遭重挫，疼得眼前发黑，再也支撑不住，这回不是踉跄几步，而是直直摔倒在地，吓得亡魂，竟爬不起来。
　　贾政怒火攻心已然发狂，全然不顾新儿媳在场，满堂丫鬟仆妇看着，抬脚便要朝宝玉踹去，眼底皆是恨铁不成钢的戾气。
　　夏姑娘正装作寻短见，看到贾政如此暴怒，一双明眸也是闪亮，这公爹可真是厉害，恨不得作践死儿子，宝玉就是活该！
　　王夫人慌忙上前拉住，哭喊着说道：“老爷要顾着体面，不要气坏身子，新媳妇要给老太太敬茶，打坏了宝玉如何收场。”
　　贾政听了这话，心中不由凛然，但他想的却不同，今日早朝后，宫中传出喜讯，琮哥儿再得荣耀，东西两府要喜事临门。
　　自己如管不住怒气，不管不顾将宝玉发作，到时他无法去西府见人，老太太怎不起疑，府中人多嘴杂，丑事如何能遮掩。
　　大房侄子军功傲世，风头无两，二房嫡子，却这般荒淫无耻，不成体统，二房本已才薄而羸弱，还要因德败而臭名远扬。
　　膝下元春探春两个女儿，名声也被这孽障连累，怕连好人家都难嫁，自己连儿子都管教不好，还做什么官，还做什么人。
　　贾政想到这一桩，忍不住浑身无力，整个人气得昏昏沉沉，几乎就要晕厥过去，王夫人忙上前搀着，扶着贾政坐到椅上。
　　因贾政夫妇入堂屋，院里丫鬟都入堂侍立，王夫人看到宝蟾，指着她喝道：“把这勾引主子的贱婢，即刻拉到外院杖毙！”
　　…………
　　王夫人这话一出，堂中众人都心头巨震，双福等夏家丫头，人人都脸色惨白，彩云也心中后怕，没想到太太竟这样狠心。
　　唯独袭人满腹快意，在场之人唯独她知晓，宝玉得不举之症，便是他和宝蟾苟且时，因被贾政撞破，情急之下踹了宝玉。
　　她那一脚踢在宝玉要命处，这才让宝玉无法人道，袭人因此成了活寡之人，她虽不是狠毒之人，但平生最恨的就是宝蟾。
　　王夫人要杖毙宝蟾，袭人心中怨怼宣泄，自然觉得快意，且她被新奶奶掌掴，众人面前丢尽脸面，在宝玉院里不好立足。
　　如今王夫人杖毙宝蟾，便是对新奶奶的震慑，自然对袭人大有好处，只要新奶奶因此畏惧太太，她自然能以太太为靠山。
　　贾政见夫人突然发难，他虽是性子迂直，毕竟长于豪门大户，哪不清楚夫人用意，这是借打杀宝蟾，掩盖掉宝玉的丑事。
　　当日贾政在梦坡斋书屋，亲眼见宝蟾和宝玉鬼混苟且，对这个行止浪荡的丫鬟，自然是深为厌恶，甚至觉得她死不足惜。
　　宝玉和夏姑娘的亲事，本就为掩盖那桩丑事，但是即便如此，贾政性子周正，觉得因此杖毙宝蟾，多少也有些于心不忍。
　　但他知宝玉做出这等丑事，只要泄露出一丝半点，贾家二房就会声名狼藉，想要拦阻王夫人行事，一时竟有些举棋不定。
　　……
　　宝蟾已吓得亡魂皆冒，她实在没有想到，太太竟然如此狠厉，入院后半句话未问，便要让人杖毙自己，这是要杀人灭口！
　　她吓得就要大声求饶，却听夏姑娘冷声说道：“住手！太太这是何意，宝蟾是我贴身丫鬟，从小服侍我，向来循规蹈矩。
　　她即便想勾搭姑爷，借此邀宠得势，也绝不会趁新婚之夜，难道她还是傻子，这不是明摆着找死，哪个丫头会这么愚笨。
　　今日晨起不见宝玉，我便让人四处寻找，发现他在宝蟾房里，他强暴宝蟾做苟且之事，院里众人亲眼目睹，如何能抵赖。
　　方才我亲口质问宝玉，他已承认自己酒后失德，太太为了替宝玉遮掩，就要当众杖毙宝蟾，且不说宝蟾是不是太过冤屈。
　　老爷太太要这般行事，就不替儿媳留条活路吗，宝蟾如就这般杖毙，外人便知我入门首日，贴身丫鬟便行淫贱无耻之举。
　　我如何能在贾家立足，以后还有什么脸面做人，我娘半生守寡，操持家业，节烈贞清，有口皆碑，也要因我这女儿受辱。
　　旁人会说夏氏家教败德，送女出嫁才不到二日，便在夫家惹出淫邪之事，难道因我出嫁豪门，连我娘都要因此生生逼死。
　　我知道太太如此行事，是想保住贾家二房名声，这等苦衷儿媳自然深知，我也不怨老爷太太，只怪我自己太过命薄福浅。
　　太太要打死宝蟾，我绝不敢拦着，只求老爷发发慈悲，连儿媳一同杖毙，省的我生不如死，没脸见娘，不如早死早解脱！”
　　夏姑娘说完此话，已经泣不成声，一身大红嫁衣，愈发炙烈如火，光焰烁烁刺眼，几让人不敢逼视，堂中众人悚然无声。
　　双福等夏家丫鬟，听夏姑娘一番话，各自抽泣流泪，宝蟾望着夏姑娘，眼中皆感激敬畏之色，还有一丝难于察觉的歉疚。
　　袭人看了夏姑娘的做派，心中阵阵发寒，新奶奶实在太吓人，说什么不拦着太太，却求老爷将她杖毙，这是戳老爷心窝！
　　她这等口才手段，怕太太都不如她，只怕琏二奶奶都逊色，家里有这么厉害的主妇，又对自己生了嫌隙，以后可怎么活。
　　此时，王夫人脸色难看，半句话都不敢再说，贾政更是满脸羞愧，都不敢看跪地求死的儿媳，恨不得立刻找条地缝来钻……

第一千零一十八章 荣盛耀门庭
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　堂屋中的气氛，如寒冰般彻骨凝结，叫人冷得发颤，又如烈焰滚滚灼烧，撩的人肌肤生疼，一时之间谁都不知如何言语。
　　丫鬟双福十分机灵，见姑娘这一番话语，贾老爷听了神情羞愧，连正眼都不敢瞧姑娘，便知祸事已去了，心中大松口气。
　　她跪倒夏姑娘身后，抽泣说道：“老爷饶命啊，我们都是奶奶陪嫁，若入门才一日，便没了奶奶性命，我们都活不成了。
　　家里太太可是厉害人，就奶奶一个女儿，要知道奶奶出事，必把我们碎尸万段，老爷太太是慈悲人，可千万要救救我们。”
　　贾政听了这话头都要炸了，要是真依了夫人的意思，当即杖毙了宝蟾，宝玉媳妇必定断然不依，这院里可就不止死一个。
　　到时一场喜事，就要变一场丧事，夏家岂会善罢甘休，自己正贬官远迁，若传出这等家门丑事，只怕御史都会口诛笔伐。
　　……
　　慌忙说道：“何至于此，何至于此，宝玉媳妇言重了，今日之事我已明了，皆是宝玉酒后失德，才做出这不知廉耻之事。
　　太太也是心忧情急，如今你已经入门，便是宝玉院里大妇，你自己的丫鬟，自然由你来管教，彩云，快扶宝玉媳妇起身。”
　　王夫人一听这话，脸色有些难看，看着一身嫁衣的儿媳妇，心里充斥莫名的无力感，这儿媳的路数，怎比凤丫头还利索……
　　……
　　袭人见老爷竟松了口，当众人的面驳了太太的话，一颗心不由直往下落，太太这么厉害的人，竟然也拿捏不住这新奶奶。
　　袭人如今已后悔不迭，昨日新奶奶进门，她不知深浅，便有些大意，新奶奶已发话，不需她和彩云服侍，自己并没警醒。
　　愣是要进屋瞧瞧宝玉，被新奶奶好一段发作，今晨二爷爆出丑事，自己不该依着太太往日做派，一心想着给宝二爷遮掩。
　　却没去想如此行事，到时顾着二爷，却踩了新奶奶脸面，在二爷房里多年道行，让新奶奶一个巴掌，顿时被打散了大半。
　　如今连太太都制不住新奶奶，看老爷的话里的意思，对这新媳妇竟颇为维护，这二房岂不要变天，自己以后还能有个好……
　　……
　　彩云和双福忙扶起夏姑娘，贾政见儿媳妇稍止悲意，踌躇片刻说道：“宝玉媳妇，宝玉做出如此丑事，你生气在情在理。
　　这孽畜如此龌龊无德，我必定不会轻饶，事后会严加管教，绝不会有半点姑息，若任他这般胡作非为，迟早要惹出大祸！”
　　一旁宝玉听了这话，浑身打了个哆嗦，被轮番掌掴的脸颊，似乎愈发火辣辣痛，自己和宝蟾你情我愿，这又碍旁人何事。
　　夏姐姐不过是妒忌，不满自己冷落她，老爷竟也被她忽悠，不过一个丫头罢了，何必当着众人之面，这般嫌弃作践自己。
　　院里一惯人多嘴杂，原本风流旖旎之事，要是被人胡乱谣传，牵强附会，圣贤教诲，礼义廉耻，当真是白白玷污了自己……
　　……
　　贾政继续说道：宝玉媳妇，虽宝玉做派荒谬，可你如今是贾家妇，还是要顾全大局，昨夜满城宾客盈门，祝贺新婚之喜。
　　今日之事如宣扬出去，贾家夏家都颜面尽失，如此家丑不宜外扬，且今日新婚首日，府上许多礼数要尽，更不能够懈怠。
　　昨日的婚庆喜宴，也算是双喜临门，老太太娘家亲戚带来喜讯，宝玉堂兄再立军功，今日早朝圣上亲宣，贾家再得荣耀。
　　如此天大喜兆降临家门，贾家中人皆应与有荣焉，要是宝玉的丑事闹开，琮哥儿鏖战沙场争得荣耀，岂不白白折了威风。
　　荣国两房，一荣俱荣，一损皆损，你也饱读诗书，知书达理，必懂其中轻重，今日还要收拾齐整，与宝玉去西府应礼数。
　　只要二房婚礼诸事妥帖，外人跟前暂且遮掩过去，你今日所受委屈，我和太太必为你做主，你若有何主意，尽可与我说。”
　　……
　　王夫人听贾政之言，忍不住皱起眉头，老爷也是魔怔了，如今说着宝玉夫妻之事，这都能牵扯到琮哥儿，这都挨得着吗。
　　琮哥儿虚头巴脑把戏极多，难道他还不够风光，但凡弄出些动静，就要宝玉去迁就他，老爷当真老糊涂，胳膊肘往外拐。
　　宝玉被贾政掌掴训斥，又说要对他严加惩戒，心中正在惊惧不安，这会子又说捂着事情，是担心自己损害到贾琮的体面。
　　宝玉心中极气愤，即便被老爷作践死，那也死的清清白白，却偏要牵扯上贾琮，为何如此命苦，一辈子都被这禄蠹迫害。
　　夏姑娘听了贾政之言，却是另外一番惊醒，昨日双福得外院消息，果然半点都没错，琮哥儿今日又得荣耀，他可真了得。
　　她想到此处，脸上不由腾起一抹红晕，好在她心思精明，知道婆婆是内宅老货，对这种内闱情事，比公爹可要通透许多。
　　自己的眉眼神情，万不能被她看出破绽，这老货一惯嫉妒他，要被她察觉到什么，自己可就害了琮哥儿，这可万万不能。
　　夏姑娘压抑心中激荡，垂着眼帘，微低着头，不愿让人看到神情，只是那雪润耳垂，却已掩饰不住，透出些许醉人红润。
　　王夫人见夏姑娘低头不语，以为她得理不饶人，在那里拿乔抬杠，不愿去西府行礼，心中不禁气恼，这儿媳不是柔顺的。
　　连贾政见夏姑娘低头不语，心中不禁忐忑不宁，夏家乃皇商富贵之门，儿媳是夏家独女，自小锦衣玉食，必定娇生惯养。
　　这等千金小姐哪受过委屈，新婚之夜便遭这等羞辱，怕是一时难以释怀，要是负气不管不顾，今日可哪个都下不来台了。
　　……
　　时间过去稍息，堂屋内气氛压抑，王夫人有些气恼，忍不住要说话，想敲打压服儿媳，要是由着她性子，可就乱了章法。
　　夏姑娘平复心情，抬头说道：“老爷说的有理，我已是贾家妇，自然要顾全大局，自己受些委屈，也不好坏了家门体面。”
　　贾政听了这话，顿时松了口气，觉得儿媳虽有些娇气，但还是颇识大体，受了这么大委屈，还能转过弯来，也算是难得。
　　夏姑娘说道：“新婚一应礼数，儿媳自会做妥帖，绝不让老爷太太丢脸，只是宝玉之事，儿媳心有余悸，想请老爷做主。”
　　贾政听夏姑娘答应遵从礼数，老太太跟前能遮掩过去，这桩新婚丑事便可平息，免得坏了两府军功荣耀，他便心满意足。
　　连忙说道：“你这话有理，我和太太让你顾全大局，宝玉行事不肖，你受这等委屈，我们自为你做主，你有话直说便是。”
　　夏姑娘说道：“老爷太太，宝玉新婚所为，实在让儿媳心有余悸，夫妻和顺，兴旺家业，必要有家规约束，才能成方圆。
　　宝蟾虽是奴才丫头，却是清白女儿身，她毕竟是我的陪嫁，宝玉酒后失德，抢占了她的清白，此事要有说法，才好遮掩。
　　我既入贾家门庭，身为大妇，谨守七出，绝戒妒心，我想请老爷太太应允，收宝蟾作入房姨娘，便能遮掩宝玉妄行之举。
　　宝蟾从小便服侍我，又是我的陪嫁丫鬟，还请老爷太太慈恩，也就顾全了儿媳脸面，今日事不留话柄，内外皆能够妥当。”
　　……
　　王夫人听儿媳说宝蟾清白，差点没气得半死，这下贱丫头淫荡无耻，早被宝玉睡过多次，算那门子清白，不过残花败柳。
　　这儿媳看着挺利索，原来也是糊涂蛋，贴身丫鬟早被宝玉弄过，儿媳竟还蒙在鼓里，还要抬举她做姨娘，当真要气死人。
　　但是王夫人再不甘，也绝不敢说破此事，不然宝玉便名声狼藉，二房再也不用见人，一波未平一波又起，必定又惹祸事。
　　贾政听了儿媳这话，心中有些哭笑不得，他自和夫人相同心思，明知此事十分荒谬，偏偏却不能去说破，让他十分无奈。
　　但他转念一想，儿媳倒是厚道性子，竟懂得怜悯下人，自己开口给宝玉收房，已是难得的贤妇之风，宝玉竟也有这福气。
　　贾政虽看不上宝蟾，嫌她行为浪荡不洁，但左右不过是个丫鬟，儿媳要收房便收房，不能因小失大，事情遮掩过去便好。
　　……
　　贾政说道：“你既有这等贤惠之心，我和太太自然要成全，便让宝玉收宝蟾入房，只是你和宝玉新婚，一应礼数需暂缓。
　　不然新婚次日，便守收入房姨娘，外人听了必定起疑，新婚二月之后，再让宝蟾向太太和老太太敬茶，全了这家门礼数。”
　　宝玉听了父亲之言，不禁喜出望外，以后便能正大光明睡宝蟾，再不用担心旁人闲话，夏姐姐虽打了我，终究还是疼我……
　　宝蟾方才差点丢了性命，这时还在惊魂未定中，没想到夏姑娘这等慈悲，这才过去一时半刻，便筹谋让自己做宝玉姨娘。
　　她突然觉得姑娘虽泼辣，平日里行事也刁蛮，但到要命的时候，姑娘半点都不含糊，跟着她不会吃亏，好像也不算太坏。
　　她正愣神狂喜之际，夏姑娘说道：“宝蟾，还不拜谢老爷太太恩典！”她一下回过神，忙向老爷太太跪谢，磕头很是响亮。
　　贾政王夫人心中膈应，当真是满腹不愿意，只是实在有苦难言，只能受了宝蟾跪谢，王夫人脸色难看，夏姑娘毫不在乎。
　　彩云看到这一幕，没因宝玉多了女人，生出半分嫉妒，还有些同情宝蟾，这就是个糊涂丫鬟，有没有被人强暴都搞不清。
　　二爷这个银样镴枪头，房里进多少女人，都是博古架上古董，不过是中看不中用，可怜宝蟾这黄花大闺女，真是糟践了。
　　袭人却和彩云不同，因她知道宝蟾底细，更知她闯下多大祸，竟也做了二爷女人，能和自己平起平坐，差点把她憋屈死。
　　……
　　贾政等宝蟾磕头行礼过，这才松了口气，心中依旧不自在，却听夏姑娘说道：“老爷太太，儿媳还有一事，也请老爷应允。”
　　贾政一颗心都提了起来，不知儿媳又说何事，可不要又是不上不下，不尴不尬，叫人有苦难言之事，都是宝玉这畜生闹的。
　　…………
　　他心中虽这般想，但方才已放下话头，要给受委屈的儿媳做主，自然也不好食言，只能强撑精神说道：“有话但说无妨。”
　　夏姑娘说道：“老爷说起大房兄长，在北疆再立军功，门户再临荣耀，贾家如今门第清贵，皆是大房兄长举业荣盛所致。
　　贾家乃翰林门第，读书举业，求取功名，为国入仕，门中子弟立身之业，儿媳憾为女儿之身，不能学男儿搏取青云之志。
　　但也曾读过一些书，，知晓圣贤之学，忠孝仁爱，礼义传承，最能陶冶身心，熔铸心性，二爷虽行为乖张，毕竟年岁尚浅。
　　如今二爷已入国子监，虽也走书经之路，但毕竟沉浸未深，心中未建藩篱志气，行止未现圣人教化，以至于有今日失矩。
　　儿媳知老爷乃道德君子，学识渊博之人，还请老爷对二爷严加教诲，远者可进学入仕，，近者可端正心性，以免内闱之祸。”
　　……
　　贾政听夏姑娘之言，竟句句说到自己心坎上，眼神不禁一亮，说道：“未建藩篱志气，未现圣人教化，以至有今日失矩。
　　宝玉媳妇说的好啊，你送宝玉书经笔记，我也曾看过一二，知你对经义颇有见解，果然是不错的，你有这番见识很不错。
　　宝玉读书不上进，我自要严加管教，只是不日要南下赴任，倒是少了便利，督促宝玉用功。女子相夫教子，乃四德之功。
　　你既有这番见识，宝玉读书上进之事，你务必多劝诫督促，他若不听劝解，依旧荒唐忤逆，年节回京探亲，我定不饶他！”
　　夏姑娘微露笑容，说道：“儿媳谨遵老爷教诲，必定好好督促二爷读书，老爷虽要远行，不便教导二爷，但也不是无他法。
　　大房兄长乃翰林学士，状元之才，天下文魁，他若能时常点拨二爷，不仅能补老爷教导之功，怕比国子监师傅好上十倍。”
　　……
　　贾政听了这话，心中极受用，儿媳见识当真不俗，句句话都说到正处，有大家之风，宝玉虽一无是处，倒是娶了好媳妇。
　　笑道：“你这话很是有理，琮哥儿是文宗弟子，三元之才，诗书文章，无不绝伦，宝玉能得他点拨，自然胜过寻常名师。
　　我离京南下赴任，若琮哥儿未凯旋，我便留书信给他，托他点拨宝玉，他是两府家主，宝玉的兄长，教导宝玉名正言顺。”
　　王夫人在旁的头晕，心中实在有些膈应，儿媳和老爷一唱一和，她这小小年纪，怎么说话里外酸腐味道，像老夫子似的。
　　原本老爷南下赴任，宝玉倒还能喘口气，儿媳妇又招惹出话头，她得老爷口径，自己都不好多嘴，以后必总催宝玉读书。
　　宝玉原本就怕读书，以后儿媳日日紧跟，每日说这些之乎者也，宝玉哪经得住折腾，要是被弄疯傻了，这可怎么得了呢。
　　……
　　不说王夫人郁闷，袭人听了夏姑娘一番话，更有些头晕晕的，她虽没完全听懂，但圣贤之学、忠孝仁爱这些字眼还懂的。
　　总之，都是二爷最厌恶的禄蠹话，她不仅要督促二爷读书，还挑唆让琮三爷教导二爷，二爷还不咬牙切齿，真是活见鬼。
　　奶奶怎说的每一句话，都是二爷最不爱听的，都能戳透二爷心窝，要真这么弄下去，这小夫妻还能和睦，袭人有些欣喜……
　　贾政对着宝玉训道：“宝玉，方才的话你可听清，我南下赴任之后，你日常读书多下功夫，媳妇劝解督促，更不许懈怠。
　　我会嘱托琮哥儿点拨你，他是兄长又是族长，你务必好好听从教诲，要是敢忤逆不从，学业无有长进，你可仔细你的皮！”
　　……
　　宝玉听夏姑娘满嘴道德礼仪，言必圣贤之论，当真心如刀割，家中姊妹多遭禄蠹亵渎，自己娶了美娇娘，竟也这副嘴脸。
　　他只觉天旋地转，眼前俏美红颜，顷刻变白骨骷髅，瞬间脸色苍白，额头冒汗，腹中作呕，只父亲在场他屁都不敢放。
　　夏姑娘见宝玉脸色难看，心中计谋得逞，不由满心得意，这不要脸的下流胚，只要对他说读书的事，就能死命作践死他。
　　以后他只要敢放肆，自己就督促他读书，他敢跨入正房半步，就说仕途经济大道理，活活膈应死他，看他还敢再色兮兮。
　　就算恶心不死他，也要让他见了自己，就会躲开八丈远，他要还不知趣，就求琮哥儿好好教诲他，看他还敢再黏糊自己。
　　下流好色东西，没骨气的娘货，玩小丫头的孬种，读不了书的懒鬼，就算他娶了自己，又能怎样，手指头都碰不着自己！
　　……
　　虽夏姑娘让宝蟾入房，让贾政心中别扭，但夏姑娘读书之论，却句句骚在痒处，极合贾政心意，宝玉总算娶了正经媳妇。
　　此时，外头有婆子来说话，说老太太让人传话，家中姑娘都在荣庆堂，老太太让二爷和新媳妇，一起去堂中喝茶说闲话。
　　贾政笑道：“如今时辰也不早了，你们夫妻梳洗穿戴，老太太叫人催了，新媳妇要给老太太敬茶，这是内宅中要紧礼数。
　　今日也真是大喜日子，午时之前，早朝便散，到时定有喜讯传来，琮哥儿功业荣盛，东西两府又要风光热闹一场……”

第一千零一十九章 毓秀争鳌头
　　荣国府，荣庆堂。
　　这里乃西府中馈重地，气象自与别处不同，三月春风，带着几分悠凉，轻拂堂前，飞翘檐角，雕梁画栋，点染赤金银箔。
　　明蓝如洗的天宇下，浅灰飞檐被裁出幽邃，在游廊投下大片影子，檐下悬鎏金铜铃，风过微动，衬得公府内堂愈发庄肃。
　　这日天刚大亮，晨曦漫过雕花窗棂，洒下斑驳碎金，元春、迎春、黛玉、探春、惜春诸姊妹，便已妆饰齐整，款步入堂。
　　王熙凤穿石榴红撒花袄，外罩石青缎比甲，鬓边簪赤金点翠步摇，也早早入堂，众人皆围贾母榻前，陪老太太早茶闲话。
　　今日人来得这般齐全，是因昨日宝玉大婚，今朝是新孙媳奉茶之礼，便是少来荣庆堂的芷芍、邢岫烟、平儿等也都入堂。
　　因她们皆有内眷名分，或是贾琮入房女人，或早定了纳房之名，都是大房家主的正经女眷，与二房入门新妇乃同辈妯娌。
　　这般场合少不得过来露脸，豪门大户最讲礼数规矩，隔房礼数半分错不得，稍有疏漏，便落个轻慢之嫌，谁也不敢大意。
　　黛玉诸姊妹陪着贾母闲话片刻，便见薛姨妈带着宝钗、宝琴入堂，宝玉是薛姨妈的亲外甥，薛家又是在荣国府寓居多年。
　　今日宝玉夫妇奉茶，纵使往日姊妹已生嫌隙，面子上却须得过得去，薛姨妈自然要出来露脸，还给外甥媳妇准备了礼数。
　　……
　　一时之间，堂内济济一堂，女眷锦裳华服，钗环玉佩，珠光宝气，，映得满室生辉，语笑嫣然，莺声燕语，气氛融和热络。
　　只众人闲坐许久，案上的西洋座钟，钟摆轻摇，辰时将尽，堂外声息杳然，堂口挡帘随风轻荡，却仍不见宝玉夫妇入堂。
　　元春心中先有了几分诧异，又掺着些许担忧，昨儿个婚宴之上，弟弟饮酒过量，言行间便已失了分寸，这般时辰还未到。
　　莫不是昨夜新婚洞房，闹出了什么幺蛾子，可再看贾母与薛姨妈，却是神色淡然，对宝玉夫妇迟迟不至，丝毫不觉不妥。
　　因她们皆是过来妇人，知晓新婚夫妇首夜圆房，新媳妇初经破瓜之喜，起身走动本就不便，耽搁些许时辰，原是寻常事。
　　只是元春、迎春等姊妹，皆是未出阁的黄花闺秀，哪里会有这般见识，，元春更便觉出了变故，却没想到还真猜了个正着。
　　姊妹们各自三两成群，聊着各自的私语，薛姨妈却对贾母笑道：“老太太好福气，今日不止新孙媳奉茶，可是双喜临门。
　　昨夜喜宴之上，外院便传来消息，老太太娘家侄子带来喜讯，说琮哥儿在北疆又立下大功，圣上要在早朝之上亲自宣告。
　　这般大的宣功排场，想来琮哥儿这回的军功，定是了不得的，我记得上回他在辽东建功时，府上的场面已是极荣耀的了。
　　这回定让我们再开一回眼界，现下他已是四品官衔，若再往上升，可就是二三品大员，他才多大年纪，可真是了不得了！”
　　……
　　若是在往日里，贾母说起这等话题，多半会说些琮哥儿官爵已足，荣耀过头，当知足常乐，该安生度日之类的自矜话语。
　　可如今，连这些客套话，贾母都不好意思多讲，当家孙子气运太过兴盛，但凡出门办差一次，身上官禄便要往上蹿一截。
　　且这等情形，竟似没有尽头一般，贾母每每私下想起，自己都觉心惊，虽说唯他一枝独秀，尚有遗憾，但终究还是欢喜。
　　贾母笑道：“承姨太太吉言，以往都中勋贵子弟，出色人物也有的，可像琮哥儿这般际遇，我这辈子倒真是头一遭见到。
　　我也长在官宦之门，多少知道些官场行市，便是正经两榜进士，要做到正四品，没有十余年水磨功夫，那是绝计不行的。
　　可你瞧琮哥儿，当官这才几年光景，便已到这般地步，他这般有出息，我自然高兴的，可说这回升什么官，我真不敢说。”
　　说罢，贾母转头看向黛玉，温声问道：“林丫头，你自小在你父亲身边长大，你父亲是当外官的，日常对你也多有教诲。
　　你比我们这些老的，多懂些官场的规矩情由，你们姊妹又要好，你倒说说看，琮哥儿这回立军功，朝廷会再加官封赏吗？”
　　……
　　今日内宅女眷齐聚荣庆堂，原是为宝玉新婚，新妇奉茶这桩正事，可除了贾母与元春，堂中众人没几个把这事放在心上。
　　昨儿个内院女席之上，宝玉言语失态，牵扯到外姓女眷，黛玉、宝钗等人担心闲话，当时便落荒而逃，闹出好一场尴尬。
　　迎春虽性子内敛，却也因为这事，对宝玉更生芥蒂，今日到堂，不过碍于家门礼数，宝玉来得晚些，她们反倒毫不在意。
　　探春心思通透，早看出夏姑娘对三哥哥心存觊觎，故而对这位兄嫂，也不甚热络，今日过来不过陪着姊妹们应个景罢了。
　　芷芍、邢岫烟、平儿等人，，更是眼中只有贾琮，若不是碍于礼数，她们都不愿过来，免得宝玉眼光灼灼，瞧着叫人恶心。
　　是以，众人对宝玉夫妇何时来奉茶，半点也不上心，反倒对贾琮再建军功，是否会再晋官爵，个个都怀极深好奇与关注。
　　听闻贾母问及黛玉，堂中众人的目光，便齐刷刷地投向她，眼底皆是期盼之色，她们皆知黛玉见识不俗，说的必有道理。
　　……
　　黛玉声音清婉，微笑说道：“老太太，昨夜这喜讯是史家三老爷带来，三老爷乃圣上重臣，他传的消息，必是不会错的。
　　我虽不知三哥哥这回立的是什么军功，但能让圣上在早朝之上亲自宣告，这军功必定关系战事大局，功劳多半小不了的。
　　况且朝廷素来看重军功，向来都是有功必赏，如今大周疆域稳固，国泰民安，圣上登基以来，十余年光景，皆四海升平。
　　除九年之前，梁督师五战安达汗，之后少有大的战事，三哥哥在辽东削平女真三卫，已是罕有的大胜，有震慑四夷之功。
　　圣上才会厚封他世袭罔替伯爵之位，按着以往的情形，此次宣功这般郑重其事，三哥哥再得官爵封赏，必定是少不了的。
　　只是三哥哥尚未过十七岁生辰，上月刚连升两阶，如今官居正四品，挂了侍郎衔，这般年纪，这般资历，官位已是顶格。
　　即便三哥哥立下大功，圣上对他多有恩遇，官场规制总有因循之列，吏部编官也有既定规程，怕今岁不会再晋升官阶了。”
　　元春听了笑道：“林妹妹说的是，十七岁居正四品，已是前无来者，确已顶格，文职清贵，连升两阶，已是殊荣至极了。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，眼睛顿时一亮，问道：“既不晋升官阶，莫非要晋爵，琮哥儿是世袭伯爷，再晋一步岂不是要做侯爷。”
　　黛玉笑道：“我不过是闺阁，见识浅薄，勋爵乃是国之大事，可不敢妄加揣测，即便是真要晋爵，也要等三哥哥回朝后。
　　总之，于三哥哥，于贾府而言，定是桩天大好事便是，就等今日早朝消息传出，我倒是很好奇，三哥哥又做出什么大事。”
　　薛姨妈听了，心头不由突突跳动，她也生于大家世族，多少有些见识，历来异姓王爵与公爵，皆开国立朝之时才会封赏。
　　后朝若非有挽社稷于倾倒，救苍生于水火之功，绝无再加封之理，侯爵已是异姓勋贵爵禄顶尖，寻常人终身难望其项背。
　　贾家当真福源深厚，能出琮哥儿这般子弟，一个世袭罔替的伯爵，便已能保家门富贵长久，如今竟还有再进一步的可能。
　　薛姨妈心中震撼不已，不由自主地转头，看了女儿宝钗一眼，眼底满是复杂，又想起身陷囹圄的儿子，忍不住暗自叹息。
　　就在此时，堂口丫鬟轻步进来，敛衽回话，声音清亮：“回老太太和奶奶姑娘，二老爷、二太太、宝二爷、宝二奶奶来了……”
　　…………
　　堂中诸姊妹听了这话，纵是对今日奉茶之礼，各人皆不甚上心，也都不由自主，抬眸看向堂口，毕竟是家中新妇初上门。
　　虽迎春、黛玉等人，之前早见过夏姑娘，心底却也藏着几分好奇，想瞧瞧她今日身为二房新奶奶，是何等端庄新妇模样。
　　元春自归府以来，知晓弟弟性子庸碌纨绔，终日耽于闲乐，实在令人揪心，于科举仕途多半无望，只求他立身处事清正。
　　常言道娶妻娶贤，弟媳若是个贤良淑德的，日后弟弟立身处世，也有个贤内助在旁规劝扶持，多少弥补他性子上的荒疏。
　　宝玉是二房唯一嫡子，他能正经立世做人，于二房而言，实在是极要紧的，是以她对这位弟媳妇，心底亦颇有几分期盼。
　　只见堂口薄帘被丫鬟掀开，贾政身着石青缎常服，神色端肃，王夫人紧随其后，一身石青绣海棠褙子，二人缓步入堂中。
　　众人的目光，便不约而同，齐齐投向走在最后面的夏姑娘，方才东路院一番闹腾，好容易平息下来，倒耽搁了不少时辰。
　　夏姑娘少不得梳洗打扮，今日是新婚首日，要向贾母等长辈奉茶，身为二房新妇，初次在西府亮相，自然精心修饰仪容。
　　贾政王夫人知道轻重，新媳妇的仪容气度，关乎二房体面，自然耐性子在堂屋等候，是以他们入荣庆堂，才会迟了许久。
　　这夏姑娘本就生得俏丽美貌，经过着一番细心妆点，更是光彩照人，随着贾政夫妇刚一入堂，在场众人皆生出几分惊艳。
　　她头上挽端庄圆髻，未戴繁复珠冠，只簪支赤金衔珠凤钗，两侧插金累丝玉兰簪，鬓边垂圆润珍珠珞子，随着步履轻摇。
　　肤色莹润如玉，容颜秀丽娇艳，一双眼眸秋波流转，顾盼之间颇有动人之态，身上穿真红大袖袄，，质料华贵，色如榴花。
　　外罩石青妆织金云肩褙子，褙子上绣折枝兰桂云纹，针脚细密，配色清雅，素净淡远之中，又透着清贵秀气，不温不火。
　　下身系月白绫裙，裙上绣缠枝莲纹，纤腰束淡蓝锦带，垂着双穗绦环，步履轻缓，环佩叮当，声如碎玉，不见浮艳之态。
　　颈间戴赤金璎珞项圈，衬得肌肤愈发莹白，腕上圈着羊脂玉钏，质地温润，触手生凉，指上戴赤金镶宝戒指，精致清华。
　　夏家是豪富皇商，夏姑娘又是独女，夏太太为女儿出嫁，一应妆奁用度，皆拣最好的备办，，比贾家正出嫡女，也不逊色。
　　夏姑娘虽性子泼辣桀骜，却也通晓文墨，有几分见识，她嫁入贾家，本就另有居心，又知贾家乃翰林门第，重雅而轻俗。
　　是以她所用之物虽皆是极名贵的，却摒除豪奢俗艳，只取明丽华气之雅，一身衣饰，合礼合度，贵而不奢，妍而不妖。
　　更让眉眼举止，添了温婉沉静，堂中诸人见了都暗自点头，即便探春对她已生出戒心，此刻也觉她气度芳华，不见阴邪。
　　待贾政与王夫人，给贾母行过礼数，荣庆堂正中北墙，原本摆放的罗汉榻，早已经提前挪去，中堂之下放了四张太师椅。
　　贾母居中而坐，神色安详，贾政王夫人分坐两旁，神态慈和，另有一张太师椅却空着，原是给贾琮留的，只如今用不上。
　　贾琮是两府家主，宗法位份高于辈分，新婚夫妇奉茶，他身为家主，亦有受敬之荣，只是如今他出征在外，还未能归府。
　　然世家宗法礼数，却是半分轻慢不得，必定一丝不苟，即便贾琮不在府中，依旧要多摆一张椅子，以尽家法宗礼的肃重。
　　鸳鸯早已备好了填漆茶盘，盘内摆三盏宣窑青花白地茶钟，笑着端到夏姑娘跟前，语气温婉，福身道：“新奶奶请奉茶。”
　　夏姑娘依礼数，敛衽躬身，依次向贾母、贾政、王夫人奉茶，贾母见她进退有度，仪容端庄，娇美动人，心中颇为满意。
　　又命鸳鸯取来一对金绞丝镶宝手镯，作为新孙媳的赐礼，又拉着她的手，亲近交待几句，持家理事之话，应和奉茶之礼。
　　堂中气氛愈发融洽，只是无人留意，夏姑娘敬完茶水，目光不经意扫过，那张空着的太师椅，微微出神，转瞬垂下眼睑。
　　薛姨妈是内宅老道人，旁观者清，瞧出些异样这新媳妇步履文静，可走动间身姿颇为灵巧，无半分新妇破瓜之喜滞涩。
　　她心中暗自诧异，不由得转头看向宝玉，却见他目光游弋，四处乱瞧，眼神多在黛玉、宝钗身上打转，间或偷瞄着宝琴。
　　瞧那神色轻浮，无半分新婚端庄，薛姨妈心中顿时生出几分恶心，懒得再多看他一眼，暗自叹息这外甥竟是这般不成器。
　　……
　　待夏姑娘奉完茶，元春为二房长女，按礼数给弟媳引荐家中姊妹妯娌，其实迎春、黛玉等姊妹，夏姑娘入门前便已相识。
　　如今不过入门后，再走一遍正式礼数，倒是芷芍、岫烟、五儿、平儿等人，除五儿远远见过一面，其余三人皆初次得见。
　　夏姑娘听闻几人，或为贾琮入房之女，或为定盟之妾，个个美貌出众，不由生出几分嫉妒，几分羡慕，更有酸涩的不甘。
　　贾琮为世家之主，身份贵重，官高爵显便是妻妾成群，都在常理之中，夏姑娘出身大家，这等内宅情事，又岂能不知。
　　当初她未入门之前，在贾家初见贾琮，便对他念念不忘，满腹痴恋狂念，但凡看到美貌女子与他亲近，便难以抑制妒火。
　　如今终于嫁入贾家，虽能与他同门共宗，比之以往更能得相见，但贾琮也成堂房叔伯，彼此再增天堑，情欲更难于逾越。
　　宗门礼法，世俗凶险，反倒冷却心中狂念，该来的要来，她终究拦不住，这番复杂心绪，她自深藏心底，由它噬咬撕扯。
　　……
　　正当夏姑娘心中黯然，却见宝玉眉动眼笑，直往姊妹堆里凑，目光总不离林薛几位外家姑娘，她心中便忍不住鄙视不屑。
　　这不要脸面的色胚，都已成亲的人，房中睡了多少丫头，居然还嫌不够，连自家亲戚都垂涎，就是个缺作践的无耻之徒。
　　她正满腔伤感苦涩，不知如何排解，想到自己这一生，要和这等人牵扯，心中便是怒火中烧，恨不得上去踩几脚来解气。
　　……
　　堂中诸人的注意力，俱都集中在夏姑娘身上，唯独王熙凤好整以暇，端着茶盏，暗自瞧着热闹，目光从夏姑娘脸上扫过。
　　又下意识地转向宝玉，忽的暗自“咦”了一声，险些笑出声来，原来宝玉双颊瞧着格外白嫩，细瞧之下，才知是扑了白粉。
　　只是手法颇为巧妙，不细看竟难察觉，王熙凤暗自耻笑，宝玉真是越发娘气，自小玩弄胭脂水粉，成亲后愈发变本加厉。
　　媳妇奉茶这般庄重的日子，他竟也涂脂抹粉，抖露出来抢风头，堂堂的世家爷们，一点刚强气概都无，还真是不嫌寒碜。
　　王熙凤一边装着和夏姑娘寒暄，说着些吉祥客套话，一双凤眼往宝玉扑了粉两颊上打转取乐，瞧得久了便看出几分不妥。
　　发现宝玉右颊的白粉，竟比左颊稍厚几分，隐约透出底下红润淤痕，王熙凤明眸转动，似乎揣摩出缘故，心中一阵得趣。
　　随即装作偶然发现一般，不怀好意地问道：“宝兄弟，你这右脸怎么了，看着有些淤痕，莫不是夜里顽闹，不小心伤到了？”
　　堂中诸人正各自说着闲话，听闻王熙凤这话，俱都愕然一愣，目光不约而同，投向宝玉的两颊，想瞧瞧究竟是怎么回事。

第一千零二十章 坐胎延子嗣
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中熏香袅袅，紫檀木案上摆汝窑青釉茶盏，雕漆盘里盛新摘的鲜灵佛手，新妇奉茶完毕礼毕，众女眷正各自闲聊说笑。
　　贾母坐铺貂皮褥子的太师椅上，目光始终落在夏姑娘身上，眼底藏着审视，目光中透出喜意，新孙媳样貌举止颇和她意。
　　元春也不时打量弟媳，不时言语相谈，探知她心性脾气，余下女眷或坐或立，目光大都在夏氏身上，让她成为堂中焦点。
　　迎春、黛玉、宝钗等姊妹，早与宝玉生出芥蒂，入堂不过碍于礼数，更不会多瞧宝玉一眼，更别提留意他脸上的异样了。
　　唯有王熙凤，身为大房孙媳，二房孙媳奉茶上礼，原与她无甚相干，八竿子打不着，抱着事不关己，看热闹的心思来的。
　　她素日便不喜宝玉纨绔好色，性子又刁钻促狭，见夏氏样貌出众，衣着得体，言语周全，滴水不漏，瞧了半晌便觉乏了。
　　目光便不由得飘到宝玉身上，原是想寻些乐子解闷，她是每日精心梳妆的妇人，眼尖心细，自然能瞧出宝玉脸上的古怪。
　　瞧出便瞧出罢了，偏不肯藏着掖着，待夏氏奉茶已毕，似笑非笑地开口，一语戳破端倪，引得满室目光，都聚在宝玉身上。
　　夏姑娘心思何等精明，一听王熙凤这话，便知她是不怀好意，想故意调侃奚落宝玉，可她半点也不恼，反倒是正中下怀。
　　她巴不得宝玉的丑事大白天下，最好让满府人都知道，昨夜洞房花烛，宝玉那般败德无状，她仍是冰清玉洁黄花大闺女。
　　这话若是能传出去，才真合她的心意，只她是二房新妇，初入贾府，根基未稳，顾及旁人观感，这事断然不能由她嚷破。
　　她要是做出这等蠢事，往后在贾家便难立足了。如今王熙凤主动挑起话头，让旁人去揭破这窗户纸，她自然是乐见其成。
　　待王熙凤话音刚落，满室寂静，众人目光灼灼古怪，皆落在宝玉的脸上，夏氏适时露出一丝尴尬，一副欲言又止的模样。
　　可那眼底深处，却溢出几分笑意，忙微低下眼睑，免得被人察觉，心中却是幸灾乐祸，只作那壁上观，乐得看这场热闹。
　　……
　　宝玉自入荣庆堂起，心中满是欢喜受用，他许久未入西府内院，除昨夜内院女席上匆匆一瞥，更许久过黛玉宝钗等姊妹。
　　如今能得近芳泽，心中早乐不可支，趁夏氏奉茶上礼完毕，众女眷各自喝茶闲聊，他便趁旁人不留意，直往姊妹堆里凑。
　　心里想着不着痕迹，与黛玉宝钗说几句温存话，慰藉多日的思念，可谁知好话尚未出口，便被王熙凤瞧出了脸上的破绽。
　　王熙凤还当众说破，引得众人目光灼灼，直刺他的脸面，宝玉顿时慌了神，手足无措，脸色发红，被粉儿遮盖没显出来。
　　……
　　早间东路院一番闹腾，多亏贾政出面，才得以平息，夏氏自去梳妆打扮，懒得理会宝玉，可宝玉的右颊却遭了双重掌掴。
　　一面是新媳妇的怨怼，一面是老爷的震怒，面皮淤红，指痕宛然，一时半会儿哪能平复，若这般模样去荣庆堂奉茶见礼。
　　别说贾母会追问缘由，他自己更要丢尽脸面，王夫人看在眼里，急在心头，正束手无策之际，倒是袭人想出遮掩的法子。
　　取来上好官粉，在宝玉两颊扑匀，既遮掩住掌痕，又要不着痕迹，不被人察觉，袭人彩云好一顿折腾，才将那淤痕掩去。
　　可这种本就是欲盖弥彰，只能瞒过那些无心人，遇上王熙凤七窍通透，时时想着打压二房觊觎，终究是没逃过她的眼睛。
　　宝玉平生最大期盼，便是能林妹妹宝姐姐的青睐，最恨便是在姊妹们跟前丢脸，此刻被那一双双妙目，在他两颊上打转。
　　他只觉得脸皮似被生生撕开，无地自容，一生的事业清白都没了，悲愤难以言喻，恨不得找地缝去钻，连死的心都有了。
　　偏生惜春人小鬼大，看热闹不怕事大，见宝玉这般模样，忍不住咯咯笑道：“我说二哥哥今日的脸蛋，竟这般光润好看。
　　瞧着比我还要白净几分，还真是得美顺眼，原涂了上好脂粉，闻着还有几分香韵，二哥哥有这好东西，也匀些给我使使。”
　　惜春这话一出，堂内顿时几分细碎的动静，黛玉、宝钗等人皆是抿着嘴，眼底藏着笑意，只是碍于礼数，不曾笑出声来。
　　宝琴心性烂漫，，性子直率，竟忍不住笑出了声，被宝钗悄悄扯了扯衣袖，才慌忙收敛了神色，低下头去，掩住嘴角笑意。
　　……
　　贾母听了惜春的话，脸上笑意顿时淡了，眉头微皱，满脸都是担忧之色，忙对宝玉招手：“宝玉，你过来让我瞧瞧缘故。”
　　宝玉听了这话，心中一惊，磨磨蹭蹭的，哪里肯过去的，要被老太太问起，如何作答，只想遮掩破绽，免被人知晓端倪。
　　若是被林妹妹、宝姐姐知道昨夜之事，她们该如何看待自己，怕从此便变了情意，自己这一身清名，岂不是要尽数败光。
　　贾母见宝玉神情躲闪，支支吾吾不肯上前，心中起疑，问道：“宝玉媳妇，宝玉脸上真的碰伤了，不然怎要用脂粉遮盖？”
　　贾母这话一问，贾政夫妇一颗心都提到了嗓子眼，生怕儿媳心中尚有怨怼，在众人跟前说漏嘴，到时二房可要出尽洋相。
　　夏氏察觉到贾政王夫人投来灼灼目光，心中不由泄了气，此刻若是戳破真相，于自己并无益处，让自己在贾家难以转圜，
　　敛了眼底笑意，从容答道：“老太太放心，昨夜二爷从喜宴上回来，多喝几杯，酒劲上头，脚下不稳，一头撞到门框上。
　　右颊便碰出了淤青，我的丫鬟照看他半夜，二爷疼得厉害，不住地嚷嚷，后来他胡乱睡了，才稍稍消停，倒一觉到天亮。
　　今早我一起身，便去仔细瞧过，二爷脸上虽还有淤痕，却只是皮肉伤，不曾破皮，也未破相，养上三两日，便能痊愈了。
　　因今日是家中大喜，便让丫鬟用脂粉遮掩，不是有意欺瞒老太太，只不愿因这点小事，搅老太太兴致，还请老太太赎罪。”
　　夏氏这番话说得合情合理，滴水不漏，既遮掩真相，又给足贾母与二房面子，贾政与王夫人听了，心中巨石顿时落了地。
　　贾母皱了皱眉，看了宝玉一眼，语气带几分责备：“宝玉，你已是成家立室之人，行事怎这般毛躁，这酒还要少喝才是。
　　如今只是碰出些淤青，若是撞坏了要紧地方，可如何是好，回去让你媳妇找个跌打大夫，上个上好膏药，可别留下疤痕。”
　　……
　　元春、迎春、黛玉等人，虽都是聪慧之人，但皆是未出阁黄花闺秀，心思单纯，不知男女事，听夏氏这番话倒不曾多想。
　　只当宝玉真的不小心碰伤了，并未察觉其中隐晦，但王熙凤与薛姨妈，皆是过来妇人，一听夏氏的话，便听察觉出端倪。
　　方才夏氏入堂走动，薛姨妈便觉她步态灵巧，腰挺颈直，眉梢舒展，神色间并无半分刚承雨露，初为人妇的娇羞与慵懒，
　　反倒透着一股清爽利落，全然不像个刚破瓜之喜的新媳妇，如今听她这一番话，虽然乍听不觉，仔细琢磨实在漏洞颇多。
　　又是丫鬟照看半夜，胡乱睡着才消停，又是今早起身便去细看，这话里话外意思，隐晦含蓄，若无心者听了倒不觉异样。
　　可在她这老道人听来，却是一目了然，这小夫妻二人，昨夜遇上事故，内里纠葛虽不清楚，但洞房花烛多半是未曾圆房！
　　这一桩可是房闱大事，新婚之夜未曾圆房，在世俗常情上，可是极不吉利，若是传出风声，小夫妻不知会传出什么闲话。
　　薛姨妈心中暗自思忖，自己能听出其中味道，老太太老练通透之人，怎会听不出隐晦根底，不过老人家顾及新人的体面。
　　如今满堂都是大姑娘，如何能污了她们耳朵，这等话头半句不能提，即便听出端倪，定然也装作不知，捣糨糊糊弄过去。
　　薛姨妈想通了这一桩，自然也是看破不说破，只是薛姨妈能看出究竟，王熙凤这般鬼精的人，如何能听不出其中的隐晦。
　　王熙凤心中顿时大为稀罕，更添几分幸灾乐祸，，一双丹凤眼水润发亮，目光直勾勾的打量，盯着夏姑娘那纤细动人腰身。
　　见这隔房新妯娌的小细腰，挺得笔直，似刚抽芽的桃枝一般，鲜嫩挺拔，半点不见疲软，哪像夜里被爷们折腾过的模样。
　　她心中不由暗笑，越想越觉得有趣，忍不住动了心思，想说几句阴阳怪气话，虽不明面说破，可荣庆堂历来藏不住话头。
　　那些丫鬟婆子都是耳尖嘴碎的主儿，只要听她说上几句，她们便猜出其中由头，到时这两府碎嘴子们，必定四处嚼舌根。
　　生生剥光姑妈的脸面，看姑妈还有脸来西府走动，还敢不敢每日瞎惦记，时时算计大房的家业权柄……
　　…………
　　王熙凤盯着夏姑娘腰身，心里琢磨着鬼主意，怎才能把话说的不着痕迹，众人听了挑不出毛病，还能让旁人领悟出意思。
　　让那些碎嘴的丫鬟婆子，四处议论招摇，好好掰扯宝玉的房事，揭了自己姑妈脸面，自己又置身事外，，岂不是大大得趣。
　　这边王夫人心中早积了满腹恼怒，心底不住啐骂，宝玉脸上淤痕，被袭人用官粉遮掩，众人都不说话，原以为蒙混过去。
　　偏生凤丫头长了针眼，单单被她看出，这张破嘴非要当众戳破，弄得人人瞩目，连儿媳编的遮掩由头，都显得勉强生硬。
　　儿媳毕竟刚入门，年纪尚轻，撒谎都不利索，话语已生痛脚，若被人领会错了意思，传出房闱闲话，二房又添丢脸的事。
　　王夫人抬眼偷瞥王熙凤，见她丹凤眼滴溜乱转，眼底藏着狡黠诡谲，便知她没关好心，但碍于贾母在堂，只好按压火气。
　　……
　　此时贾母亦察觉出不妥，方才夏氏回话，初时说得还顺溜，可提及“丫鬟照看半夜”“今早亲自去瞧”，语气便露细微破绽。
　　虽话语隐晦难察，旁人事不关己，未必能够听出可凤丫头鬼精剔透，七窍玲珑，深谙俗情，定然早已品出了其中蹊跷。
　　这房闱之事最是隐秘敏感，若是被人嚼出半句的闲话，不仅二房大失体面，宝玉的名声也会被败坏，这可是万万不行的。
　　贾母略一思忖，展颜笑道：“孙媳妇的茶，我也已经喝过，今日是大喜日子，也都别在屋里闷着，我瞧着外头日头正好。
　　咱们不如出去逛逛院子，让宝玉媳妇认认西府路径，等日头再升高些，便在后头大花厅摆席，，一家子好好吃饭说说闲话。
　　昨日的喜宴，只顾着应酬宾客，里外闹闹哄哄的，哪有一家人关起门团聚，自在随意，各人不用拘着，来得更轻松痛快。”
　　贾母话语出口，众人自然说好，夏姑娘听说熟络西府路径，心中更是愿意，她肯嫁给宝玉，本就别有所图，那肯拘在东路院。
　　自然盼着与正府走得越近越好，便满脸热络地上前，扶着贾母的胳膊，说着几句讨喜熨帖的话，便把贾母哄得眉开眼笑。
　　……
　　王熙凤正憋一肚子心思，想说几句阴阳怪气话，挑唆由头生事，没料贾母突然要逛园子，众人起身附和，一时满堂忙碌。
　　丫鬟婆子忙着伺候起身，王熙凤鬼主意顿时落了空，心中有些索然无趣，老太太这话说的蹊跷，宝玉媳妇可是二房媳妇。
　　凭什么要在大房府邸熟络路径，这若真让她熟门熟路，往后定然常来常往，宝玉那厮也跟着沾光，日日往西府内院里钻。
　　老太太终究还是宠着宝玉，却不想宝玉不干不净的毛病，内院女眷众多，他进进出出次数多了，难免生出些是非闲话来。
　　腹诽归腹诽，王熙凤不敢扫贾母兴致，跟着众人一同起身，亦步亦趋跟贾母身边，脸上依旧挂着八面玲珑滴水不漏笑意。
　　……
　　宝玉因脸上破绽，被王熙凤当众戳破，有些做贼心虚，加之新媳妇在旁，黛玉宝钗等姊妹刻意落后头，与他保持着距离。
　　那眉眼间疏离毫不掩饰，他也不敢再上前招惹，只得蔫头耷脑跟在人群末尾，把埋得低低的，生怕旁人再留意他的脸颊。
　　众人出了荣庆堂，沿抄手游廊往西府后花园去，园内柳丝抽芽，嫩黄泛绿，海棠初绽，粉白缀枝，石径旁兰草泛着清芬。
　　满园暖风拂面，带着几分春日温润，众人慢悠悠逛片刻，贾母对夏姑娘笑道：“你刚进府，该和姊妹妯娌们多说话熟络。
　　你不用总陪着我，落后几步与姊妹们说话解闷，别总陪着我这老婆子，可小心闷坏了你，让你婆婆陪着，我们正好说话。”
　　夏姑娘自然愿意，连忙敛衽应了，放缓脚步到迎春身边，陪着她闲谈，贾家姑娘里头，她最稀罕迎春，因迎春是他长姐…
　　而迎春因鑫春号与夏家鲜花生意，便是夏姑娘一力促成，且特意让了两成价码，迎春心中念其情，觉得这弟媳眼光独到。
　　觉得她心思不俗非寻常闺阁可比，两人闲谈起来，倒也十分默契，话语间并无生分，湘云素来爽朗，也一起说上几句。
　　唯独黛玉和宝钗各有心思，只是在旁听着，并不怎么插话，上回夏姑娘送宝玉书经，黛玉看出她的心机，不愿太过深交。
　　宝钗因她是宝玉之妻，宝玉即便成亲，对薛家姊妹言辞暧昧，心存觊觎，宝钗也不愿和夏姑娘深交，免得宝玉借故沾惹。
　　……
　　贾母支开夏氏，让王夫人扶她慢慢闲逛，待身边的孙女，还有贴身丫鬟离得远，四下里静了些，才有心情和王夫人闲话。
　　说道：“我方才听宝玉媳妇话头，多少露了口风，昨夜宝玉喝醉了酒，听着像是小夫妻二人，这洞房花烛夜竟没有圆房？”
　　王夫人听了这话，心头猛然一跳，浑身都僵了几分手心沁出一层冷汗，自己儿子无法人道，她最怕便是贾母提及此事。
　　其实宝玉未曾与媳妇圆房，王夫人心中甚至暗自庆幸，只是宝蟾是媳妇陪嫁丫鬟，昨夜既与宝玉同床，必已知宝玉底细。
　　可瞧着今日儿媳模样，却丝毫不见异样，想来宝蟾未将实情，告知自家姑娘，这其中究竟是何缘故，王夫人也毫无头绪。
　　如今贾母突然问及，王夫人心中战栗，忙定了定神，答道：“今日新婚首日，儿媳刚进府，房闱私密，我不好贸然去问。
　　他们小夫妻自有自己章法，夫妻子嗣之事，原也是来日方长，他们只才多大岁数，宝玉比媳妇还小一岁，这也急不得的。”
　　……
　　贾母轻轻叹了口气，神色添几分思虑，说道：“你这话道理倒是不错，可不能太懈怠，我瞧宝玉媳妇好身段，好模样。
　　瞧她眉眼透着福气，是旺夫益子的坯子，你是二房的主母，，小媳妇刚入门，男女事都是似懂非懂，你做婆婆的该多点拨。
　　老辈子人都这么过来的，让他们小夫妻早些圆房，让孙媳妇早坐下胎，给宝玉开枝散叶，这才是二房眼下最要紧的大事。
　　虽说彩霞也有了身孕，可终究是庶出的，宝玉要有正出的嫡子，才能正经支撑门户，论出世功业，宝玉万比不上琮哥儿。
　　若是子嗣血脉上头，也都不如大房繁盛，往后我蹬了腿，没我护着宝玉，二房愈发羸弱，以后在府中连抬头底气都没了。”

第一千零二十一章 功盖满京华
　　荣国府，内院花园。
　　三月春光正浓，园子里柳丝抽了新绿，牡丹刚打了花苞，廊下紫藤萝也抽了新藤，紫莹莹花串垂下，被风送来淡淡甜香。
　　远处游廊水榭中，迎春黛玉等姊妹，或说闺阁私话，或赏锦鲤游跃，阳光虽暖，终有阴霾飘过，在花叶上落下斑驳阴影。
　　近处凉亭中，王夫人听贾母一番话，心中油煎火燎般抽搐，充斥莫名不甘和绝望，在脑中四处乱窜，但却半句不敢辩驳。
　　老太太不知底细，说得倒是轻巧，宝玉新婚之夜恰恰躲过，往后却不知如何糊弄，想要儿媳妇生儿育女，更是没影的事。
　　她脑中一片混乱，一阵阵心慌肉跳，不知该如何应付贾母，此时日头渐渐爬高，暖意愈浓，见林之孝家的脚步匆匆过来。
　　说道：“老太太，二老爷，外院小厮传话，二老爷工部同僚，都水清吏司郎中丘清远来访，如今已迎入外院松軒厅奉茶。
　　丘大人先去的东路院，得知二老爷在西府，便连忙赶过来了，说是今日早朝散朝，他得户部李大人之托，向二老爷报喜。
　　……
　　贾政闻听此言，喜不自胜，忙快步至凉亭内，对贾母说道：“老太太，昨儿湘云三叔便提过一句，圣上欲早朝亲宣军功。
　　都水清吏司丘大人，受李尚书所托登门，正应了此事，圣上与李尚书皆郑重其事，琮哥儿这番军功，必定是不同凡响的。
　　照着以往的情形，只要喜讯传开，贺客必定少不了，两府需提前预备，若手忙脚乱，可失了脸面，儿子先出去接待同僚。”
　　贾母听了满心欢悦，当家孙儿再立军功，乃是阖府荣耀，她身为祖母自然脸上光彩，且是官员上门报喜，这场面极不俗。
　　方才她问过黛玉此事，依着外孙女的说法，此次军功来头不小，或有晋爵之荣，更让贾母心中震撼，喜忧之中颇有期待。
　　连方才宝玉开枝散叶的话头，一时也抛到了九霄云外，她忙传王熙凤与迎春过来，命二人操持准备，让两府早做些预备。
　　……
　　王夫人方才被贾母戳到心病，正泛起满腹惊惧忐忑，原本儿子宝玉大婚，她身为母亲不但毫无喜悦，反而惶惶不可终日。
　　贾母提醒让儿子媳妇早圆房，让宝玉有嫡出支撑门户，这原是寻常嘱咐，但听到王夫人耳中，就像是最恶毒的嘲笑挖苦。
　　如今儿子不过新婚首日，虽躲过了洞房花烛夜，但如何能躲过往后，一想到儿子与媳妇上床，王夫人便觉得要大祸临头。
　　外人看来何等荒诞不经，却偏生都让她遇上，每每想起此事，心口如零刀碎剐，半身算计，在意体面，却落得这般下场。
　　正当她极度郁恨时，偏传来贾琮鼎定军功喜讯，让王夫人几近崩溃，在她心目中，宝玉衔玉而生，该是贾家最尊贵子弟。
　　贾琮乃大房庶出，下贱娼妓所生，是最下等的贾家子弟，可偏偏乾坤倒转，贵贱相易，贾琮光彩荣耀，宝玉却难堪落魄。
　　看到贾政因贾琮得意，满脸欣喜若狂，王夫人觉这国公门第，已变得面目全非，让人不堪忍受，总有一天要把自己逼疯！
　　……
　　迎春黛玉等姊妹听闻消息，人人喜形于色，围到贾母身边，祖孙笑语晏晏，各自心情灿烂，无人察觉王夫人扭曲的脸色。
　　夏姑娘却是头一遭，身临这等荣耀场面，一颗心兴奋突突乱跳，若她不是嫁入贾家，凭着夏家家世，不过做个寻常商妇。
　　如是那般日子，一生沉于庸碌凡俗，贾琮便再光彩夺目，对于自己而言，终究水中观月，恍如镜中望花，隔着远山沧海。
　　如何亲临这等情景，体味这份非凡荣耀，念及于此，嫁给宝玉的恐慌屈辱，顿时淡去大半，即便肆意妄为，也觉得值了。
　　看着王熙凤下去操持，迎春交待麝月回东府筹备，夏姑娘心中很是羡慕，自己虽已是贾家妇，却没有替贾琮操持的福气。
　　……
　　贾政得了传讯，快步出了内院，脚步越走越急，跟班李贵后头紧赶慢赶，竟有些跟不上。不过片刻路程，便已入松轩厅。
　　只见厅中坐一位四旬男子，颌下蓄短须，眉目间带文儒之气，一身常服软绸长袍，正端着茶盅细细品饮，已是等候多时。
　　这人正是都水清吏司郎中丘清远，丘清远向来与贾政交情融洽，贾琮数次科举夺魁，因军功封爵，丘清远皆会到府庆贺。
　　他乃是正五品司官，与贾琮正五品火器监正，原是工部同阶，他仕途颇为顺畅，工部之中早有传言，皆说他有晋荣之资。
　　先前他虽收到贾府婚帖，他虽和贾政贾琮交好，却因仕途避嫌，依旧心存谨慎，只遣夫人代为赴宴，算留几分同僚情面。
　　丘清远见贾政进来，忙放下茶盅，含笑见礼：“存周兄，昨日令郎大婚之喜，在下俗务缠身，未能亲至，望存周兄海涵。”
　　贾政自然心领神会，笑道：“清远客气，你我相交多年，心照不宣，尊夫人昨日携重礼前来道贺，贾政已然心领盛情了。”
　　丘清远笑道：“昨日令郎成婚，虽是贾府一大喜事，可今日威远伯之喜事，却是国之大喜，社稷大喜，阖府之大荣耀也。
　　昨日日落之后，宫中内侍便向各衙署传达诏告，命各衙正五品以上官员，留一人坐衙驻守，其余皆入朝听政，不得有误。
　　这虽不比大朝会隆重，可入朝人数足多三成，都水清吏司事务简素，小弟多驻衙办公，不常入朝，今日入朝却开了眼界。
　　早朝伊始，圣上听政不过半个时辰，便叫停众臣奏报，圣上素来严谨明慎，今日却意气昂扬，当庭宣告伐蒙战事之大捷。
　　言说威远伯月余之前，于神京城东郊击退残蒙精锐，斩杀敌军之数非传言两千，而是两万精骑，且生擒安达汗次子蛮海！
　　当日神京爆发泄密大案，圣上顾忌细作潜伏，故对外严锁消息，免得走漏风声，让安达汗得应变之机，坏了北三关战局。”
　　贾政听了这话，心头巨震动，随即狂喜涌上心头，他虽是文官，终究出身武勋世家，从小耳濡目染，多听祖辈功勋战绩。
　　对于军功轻重，比寻常文官，更有阅历见识，斩敌两万、生擒敌将，其中分量几何，他如何不知，这是何等耀眼的军功！
　　丘清远见他神情激荡，笑道：“先前城中传言，说威远伯击退残蒙精骑，斩敌两千，全身而退，那时虽也觉得军功不俗。
　　可圣上竟晋他官阶两等，赐工部侍郎衔，还用宫中銮驾传召圣旨，当时不少人都觉得恩赏过重，圣上太过于器重威远伯。
　　今日方知，这般封赏，这等荣耀，皆出于斩敌二万，生擒主将之功，圣上这般荣宠，半点未有过头，实在是实至名归啊！”
　　贾政仍在震撼中，语气难掩激荡：“斩杀敌军两万，解神京之危，我记得琮哥儿只领兵六千，不知他如何做到这般地步？”
　　丘清远笑道：“存周兄有所不知，威远伯所立军功，不止城外歼敌之功，不然李尚书不会嘱咐在下，下朝即往府上报喜。”
　　…………
　　贾政心神激荡，暗自思忖，原以为圣上早朝宣功，不过是将早前城东郊之战，隐瞒的功绩公之于众，用以提振官民士气。
　　在他的见识认知，贾琮在东郊一战，斩敌两万，生擒主将，已经极其骄人的战绩，圣上因此当朝夸功，倒也算合情合理。
　　却万没有想到，贾琮所立军功，竟远不止于此，贾政与丘清远交好，深知他的底细，丘清远不比自己，凭父辈福荫入仕。
　　他是正经两榜进士出身，学识见识颇为不俗，能令丘清远喜动颜色，神情满是赞叹，贾政已然意识，贾琮此次所立军功。
　　远非城东郊歼敌二万那般简单，不由生出几分骇然，他素知贾琮行事出色，却从未想过，这一次，竟超乎自己想象之外。
　　丘清远见贾政神情诧异，笑道：“今日圣上亲宣，半月之前，威远伯率大军奇袭，夺回东堽镇军囤，断绝残蒙大军粮道。
　　仅此一战，便已笃定伐蒙战事大局，十一日前，威远伯又连夜率军突袭，一战收复宣府军镇，歼灭残蒙守军近两万精锐。
　　此战还斩杀残蒙守城副将，土蛮部万户蛮度江，安达汗长子把都率千余残兵，四处逃窜，狼狈不堪，连夜偷关逃至关外。
　　六日之前，安达汗得知宣府失守，顿时军心大乱，连夜从远州城退兵，一路北上逃窜，被威远伯与平远侯两路大军围堵。
　　此次伐蒙国战，眼下胜局已定，朝廷大军不日即可凯旋，威远伯此番用兵，奇兵奇谋，步步精妙，令人赞叹，居功至伟。
　　当年先荣国公跟随上皇，横扫北疆，震慑吐蕃、残蒙、女真等关外蛮夷，如今英烈相承，子孙不衰，真真令人崇慕不已。”
　　……
　　丘清远继续说道：“圣上已然下旨，早朝之后镇安祈年两府，在各官衙告栏之上，公告宣府收复的大捷，令阖城军民同庆。
　　存周兄应知宣府军镇失守，圣上龙颜震怒，将其视之为国耻，威远伯一举收复宣府，对圣上而言，无异于拓疆复土之功。
　　更何况他凭数战之功，左右整个伐蒙战事大局，梁成宗也是盖世名将，也曾经横扫漠北关外，此番却也难掩威远伯英姿。
　　先荣国公福泽绵长，荣国贾家勇烈传承，能出威远伯这等绝世英才，少年英发，文韬武略，无双无对当真令人艳羡啊。”
　　贾政初闻贾琮收复东堽镇军囤，心中已是大惊，再听到他收复宣府军镇，愈发喜不自胜，心头狂喜之情几乎要溢于言表。
　　……
　　昨日史鼎在喜宴上，虽言语有所顾忌，提起军功之事，不过只字片语，但贾政心中明了，贾琮新立军功，必定非比寻常。
　　却万万没有料到，竟荣盛到这等地步，丘清远所言不差，宣府镇乃北疆九镇之一，自太祖李天凌立国，已历近百年光阴。
　　北疆九镇一直固若金汤，从未有过失守之事，却偏在本朝沦陷残蒙之手，宣府镇四万军民，因城破失守，而遭屠城罹难。
　　圣上素重功业之心，怎能不以此为国耻，琮哥儿率军收复宣府，解圣上倒悬心结，挠到天子痒处，这军功自然非同小可。
　　丘清远见贾政满脸狂喜，有手足无措之态，明了他此刻心情，待战事尘埃落定，那少年上官凯旋，声望必愈发炙手可热。
　　贾琮乃文宗柳静庵嫡传，以举业夺会元之荣，再以文华封翰林学士之位，在朝野文官士林之中，已然积蓄了极高的名望。
　　如今又在北疆立不世大功，怕是在军伍将领中，更铸不败名将之威，而他才十六岁年纪，当真是天纵奇才，后生可畏啊。
　　……
　　贾政定了定神想到内院家中女眷，都在等候喜讯，忙命人叫来林之孝，要将贾琮军功告知，令他传话内院向贾母报喜。
　　丘清远见状，笑道：“存周兄，此等门庭大喜，怎好让家仆代为传讯，兄当亲向国夫人报喜，令阖家欢愉，方显其隆重。
　　今番能登门为威远伯报喜，愚弟亦是与有荣焉，便不再多做打扰了，只是来日府上设宴贺喜，可莫要忘了愚弟这杯水酒。
　　在下还要即刻返回官衙，向尚书大人复命，月末存周兄南下赴任，愚弟必约上诸位同僚，东城郊外设宴痛饮，为兄送行。”
　　贾政忙起身拱手相谢，又亲自将丘清远送至西角门，目送他远去，才急匆匆折返内院，他刚入二门，便有丫鬟上前传话。
　　言说老太太、太太、奶奶们并诸位姑娘，都已返回荣庆堂，正等着二老爷回去报喜，贾政不敢耽搁，又急匆赶往荣庆堂。
　　刚掀开门帘入堂，众人目光便齐刷刷聚过来，贾政脸上难掩喜色，笑道：“老太太大喜！方才工部丘大人亲自上门报讯。
　　一月之前，琮哥儿在城东郊歼敌二万，半月前攻克东堽军囤，十一日前，再领奇军收复宣府，斩敌两万，立下不世军功！”
　　……
　　贾母听了这话，不禁笑颜逐开：“琮哥儿才多大年纪，征战凶险，家人担忧，如今平安，还立如此大功，当真祖先庇佑。”
　　迎春、黛玉、元春、探春等姊妹，个个喜不自胜，眉眼满是荣光，低声议论赞叹，薛姨妈是皇商之妇，虽不懂军功大小。
　　可贾政言之凿凿，“不世军功”四字，却是听得明白，知道定是不得了的功绩，满脸笑容向贾母道贺，好话自是滔滔不绝。
　　宝琴入贾府不久，往日在金陵之时，也听过贾琮不少奇事，今日却恰逢其会，真切领略贾家盛事，自是满腔兴奋与惊艳。
　　拉着宝钗衣袖，轻声说道：“宝姐姐，琮三哥真是奇才，我瞧像个书生，怎领军作战也这般厉害，世上还有他不会的吗？”
　　宝钗笑道：“我在这府中住了这几年，这般奇事不知遇到多少了，早见怪不怪，你日后见到他真人，便知晓他的能耐了。”
　　……
　　黛玉对迎春低声笑道：“二姐姐大喜原不知三哥哥立何等军功，我心中还犯嘀咕，外祖母问我究竟，我还不敢说大话。
　　如今知道三哥哥竟收复宣府，二姐姐宣府镇可是九边重镇，大周北疆门户，当初被残蒙攻占，大周北疆便会门户大开。
　　残蒙大军因此长驱直下，这是社稷黎庶倒悬之危，三哥哥能领军收复宣府，乃是抚镇边陲之大功，震慑蛮夷，保国安民。
　　上回三哥哥在辽东领军，以千军削平女真三卫，三哥哥闲时我都细细问过，他说女真三卫虽骁勇，但三卫人马不足万人。
　　可这会三哥哥杀敌立功，林林总总一算计，前后便歼敌四万，还生擒残蒙王子，收复宣府镇，这军功比辽东时更加耀眼。”
　　黛玉说到这里，满脸皆是笑意，愈发俏美动人，伏在迎春耳边低语：“所以才说二姐姐大喜，三哥哥说不得要马上封侯。”
　　迎春也满心喜悦，见黛玉满脸娇俏得意，目光转动，在她耳边低语：“你我姊妹情同手足，既我是大喜，妹妹便是同喜。”
　　黛玉听了微一愣，将那同喜二字，心中微微转动，俏脸腾起一抹红晕，愈发娇艳多姿，心中却想，三哥哥不知何日凯旋。
　　……
　　夏姑娘在旁听着贾政这番话，虽面对贾家一众女眷，心中颇有些忌讳，生怕露出不妥的神情举动，可听闻贾琮收复宣府。
　　却止不住心头剧震，自贾琮出征北疆以来，她便极其关注北三关战事，多少能明白收复朝廷失地，是何等不得了的军功。
　　那俏脸已涨得通红，胸中涌动无限倾慕欣喜，却见贾家姊妹人人欢欣，自得定住心神，收敛心绪，生怕扎眼，招人怀疑。
　　宝玉今日饱受挫折，脸上伤痕被王熙凤戳破，在姊妹跟前颇为没脸，因新媳妇在堂，便和妹妹们亲近，也多了不少顾忌。
　　见贾琮又闹出事故，立什么狗屁军功，引众姊妹为他欢欣雀跃，让宝玉懊丧欲死，只觉世上污秽满地，真真不叫人活了。
　　而那王夫人，见众人一片欢欣，一股浊气直顶在胸口，险些晕厥过去，我宝玉何等落魄可怜，这小子便是何等风光走运。
　　贾家两府气运，都被他生生抢光，昨日宝玉大婚，喜气还未散尽，偏他弄出动静，又来抢去风头，真是宝玉命里的魔星！
　　众人喜气洋洋说话，姊妹们议论贾琮何时凯旋，王熙凤迎春商议如何庆贺，闻堂外脚步匆匆，林之孝家的满脸堆笑进来。
　　说道：“老太太，史府三太太上门拜望，如今已进二门，说是得史三老爷口信，另有一桩喜讯，特意来向老太太道贺呢。”

第一千零二十二章 天阙赐喜兆
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂外日头高悬，正是艳阳当空，暖光遍洒庭院，阶前花树抽枝吐绿，嫩黄春芽缀满枝头，几株海棠已缀上几许零星花苞。
　　风过处，枝影轻摇，檐下喜鹊跃动，叽叽喳喳的呢喃妙音，混着堂内的欢声笑语，缠缠绕绕，掩不住这满堂的欢喜气象。
　　鸳鸯见贾母满脸乐呵，方才她听贾琮军功喜讯，不由芳心跳动，满怀欣喜，便趁众人欢欣，去园中剪新开的迎春和玉兰。
　　将新鲜的花枝修剪，寻来几个土定瓶，将花枝摆插妥当，在荣庆堂各处摆了，花枝娇俏，暗香浮动，更添几分喜庆欢愉。
　　贾母握着黛玉的手，和孙女们闲话说笑，满心开怀，眉眼间笑意就没散过，听到林之孝家的传话，娘家侄媳妇登门拜访。
　　这让贾母心头更乐呵，早朝消息刚传到府中，娘家人便利索赶来道贺，更显贾史两家，同气连枝，姻亲紧密，情谊深重。
　　也让贾母在家人前颇有脸面，将来两家孙辈联姻，也更显得顺理成章，何况侄儿史鼎，乃是天子重臣，消息比旁人灵通。
　　昨夜婚宴之上，便是他透露今日早朝宣功之事，如今李氏说另有一桩喜讯，贾母如何不心生好奇，忙吩咐王熙凤去迎候。
　　稍许片刻，李氏跟着王熙凤，满脸笑容，款步入堂，穿一身烟霞色锦缎褙子，鬓边簪着赤金点翠步摇，神色间满是喜气。
　　刚进门便向贾母福身道：“姑太太，大喜，琮哥儿收复宣府，立下不世军功，可是阖府天大荣耀，我特地上门给你道贺。
　　我知国公门第世交故旧极多，府中定早有亲友报喜，我虽拔不了头筹彩头，不过也算带来了喜讯，姑太太听了必定欢喜。
　　迎春、黛玉、探春等姊妹听了这话，眼中泛起期待之色，彼此交换一下眼神，都知贾琮立如此军功，朝廷封赏定少不了。
　　只是贾家如今除了贾琮，仕途通达之外，再无人有朝之资，更无人在官衙中枢任职，消息素来闭塞，全靠外府亲友传讯。
　　史鼎乃天子近臣，常入宫议政，消息历来灵通，如今早朝已散，他若知赏功动向，遣夫人来府中报喜，是情理之中的事。
　　所以，堂中自贾母以下，迎春黛玉等姊妹内眷，王熙凤和夏姑娘等，都对李氏来访，充满期待，都盼贾家两府再添荣耀。
　　……
　　唯有宝玉见李氏刚入堂，开口句句道贺贾琮，还说另有一桩喜讯，让他心头莫名恐慌，腹中恶心膈应，如吞了苍蝇一般。
　　以宝玉那一腔清白情怀，贾琮不过追名逐利之禄蠹，不是无聊举业，便是狗屁军功，皆是庸碌俗事，竟还引得人人追捧。
　　今日是他新婚首日，府中家人齐聚，本是为新妇奉茶礼数，这史家三婶入荣庆堂，即便不先向他道贺，也该有几分顾及。
　　可她竟正眼都不瞧自己一下，像是堂中压根没他这个人，一味地奉承贾琮，讨好老太太，实在没眼力劲，不过是个俗人。
　　老太太也老糊涂了，竟被这些虚浮荣耀，哄得满脸乐呵，自己这般清白孤高之人，在这富贵庸碌之地，如何能自清自净。
　　只能被腐臭禄蠹俗事所践踏，被趋炎附势之徒所轻慢，这般日子什么时候才是个头，他心中委屈，回头看黛玉宝钗等人。
　　见她们个个眼神期盼，目光齐刷刷落李氏身上，等着听那所谓喜讯，心头更凉了半截，他虽不愿承认，可心底明镜似的。
　　这些姊妹们，终究被这些禄蠹国贼，被这些污臭俗事玷污了，哪还会稀罕自己清白卓绝，衔玉而生，这满腔的孤高自守。
　　宝玉念及于此，只觉得心丧欲死，满腔的悲愤孤寂，如潮水般滚滚涌来，几乎要将他压垮，当真叫他悲愤，好生无助的。
　　只他胸中翻江倒海，脸上一阵红一阵白，眼底满是忧伤与哀怨，可堂中众人皆被李氏话语吸引，竟无一人理会他的异样。
　　恍若他只是堂中一件无关紧要的摆设，个个都盼着听他最厌恶的禄蠹之语，他一腔清白卓绝，除他之外再无人能够知晓。
　　……
　　便是作为新妇的姑娘，自奉完茶行过礼，便借与妯娌姊妹熟络由头，刻意远着宝玉，只和旁人熟络，正眼不愿瞧他一眼。
　　生怕看多这下流东西，沾了他的倒霉气，脏了自己的眼睛，她可没有半点兴致，在旁人跟前，装什么夫妻和睦的恶心事。
　　即便同入堂的彩云，也被堂中气氛左右，让李氏的话勾去心神，心里只是琢磨，琮三爷已这般风光，侯夫人还有何喜讯？
　　满堂之中，唯有袭人守在宝玉身侧，将他神色瞧得一清二楚，她最懂宝玉的性情，也知他一贯心病，自然明白他的心思。
　　二爷懒散，不爱读书，琮三爷事事光彩，愈发显他难以成事，旁人夸赞三爷，二爷自然愤懑，多半还有劳什子清白之念。
　　袭人虽早觉厌倦，可更多是无奈，还有几分担忧，二爷这当口可千万要灵醒些，莫要再像往日那般，说些煞风景的傻话。
　　不说白惹得老太太、二老爷不快，以后落到琮三爷耳中，堂兄弟间愈发嫌隙，众人都看琮三爷脸色，二爷以后便更难了……
　　……
　　李氏见堂中众人目光，皆凝在自己身上，满是期盼之色，便笑着放缓语气，说道：“今日早朝之上，圣上亲宣伐蒙大捷。
　　早朝散朝，也比往日早半时辰，我们老爷离宫时，恰遇宫中内侍出宫，一行人步履匆匆，神色严谨庄重，瞧着便是大事。
　　我们老爷常入宫议政，认得那领头内侍来历，原是司礼监秉笔太监，身旁跟数名御林军护卫，驱车架马，从承天门出宫
　　那内侍身上背五色织锦盝匣，匣外还裹着明黄封套，一眼便知是宫中之物，一行人径直往正阳街去，脚程可是十分迅疾。
　　正阳街是神京中轴街面，街面上都是六部官衙，兵部与礼部衙门都在那里，宫中内侍出宫办事，多半都是去这两处衙门。”
　　元春在宫中为官十载，深谙宫中规程礼制，听了李氏这番话，明眸顿时一亮，眼中已漾开激动之色，身子不由微微前倾。
　　轻声说道：“按宫中规制，五色织锦盝匣，外裹明黄封套，乃是天子中旨礼制，那盝匣之中，装的必是圣上亲颁的中旨！
　　皇帝中旨乃是天子令谕，不经内阁票拟，六科亦不得封驳，分量极重，若这中旨是颁给将领的封赐，便需兵部出面宣召。
　　兵部核对军功，才会传谕旨意，若涉及礼制仪轨，便需礼部造册登录，预备相应仪仗，内侍急往正阳街去，定为了此事。”
　　李氏闻言笑道：“大姑娘宫中历练十载，对宫中规程一清二楚，说的半点不差，我们老爷也这般说，盝匣中定是圣上中旨。
　　只是一时还分不清，这中旨先送往兵部，还是先递到礼部，中旨里头圣意为何，毕竟涉及天子的令谕，老爷也不好打听。”
　　……
　　迎春黛玉等姊妹听了这话，个个心头激荡，眼底皆了然与期盼，贾琮刚立不世军功，此时宫中颁下中旨，必定与他有关。
　　夏姑娘混在姊妹堆中，一双明眸闪闪发亮，眼底满是炽热惊奇，她出身皇商之家，往日里所见所为，不过市井商贾俗务。
　　何曾亲历过这等天子颁旨，荣宠加身的场面，先前听闻天子早朝宣功，已觉尊贵荣耀无比，如今竟连皇帝中旨都要来了。
　　那一颗芳心不由胡乱跳动，似乎就要挣脱胸腔，连指尖都微微发颤，满心都是滚烫的倾慕与激动，就连腿脚都有些发软。
　　元春脸上喜色更浓，眉眼满是荣光，问道：“三婶婶，三老爷乃是朝廷重臣，天子器重之人，自然消息灵通，知晓变故。
　　他有说近来朝堂上，除琮弟率军立下大功，可还有哪位官员，因为官功业异于常伦，也得了圣恩眷顾，也曾有事迹宣告。”
　　李氏见状，忍不住笑道：“大姑娘真是精明人，句句问在要紧处，如今朝堂之上官员虽多，哪个像琮哥儿这般意气风发。
　　所以我们老爷说，这只盝匣里的中旨，八九不离十，定是圣上要降恩于琮哥儿，这贾家东西两府，要再添一桩天大荣耀。”
　　…………
　　王熙凤听了元春和李氏之言，连忙问道：“宫里这么大阵仗，莫非是要琮兄弟封爵，不是都说军功隆重，朝廷都会重赏。”
　　对王熙凤而言，她和迎春等姊妹同样心思，巴不得贾琮事事风光，官高爵显，不仅因贾琮为大房子弟，更是贾琏亲弟弟。
　　也因贾琮发迹得势，王熙凤得了太多好处，当初若不是贾琮上表求情，丈夫贾琏早就丢了性命，她王熙凤早成了个寡妇。
　　更不用说因贾琮立下军功，贾琏才从流配十五年，减刑为流配六载而归，这可生生挣回小半辈子，但贾琏即便刑满回家。
　　因为身上落了罪名，一辈子前程也毁了，原本捐了六品同知，如今是罪愆之身，不仅捐官的钱废了，一辈子再不能沾官。
　　将来贾琏回府之后，大前程没指望，只能作些族中庶务，归根结底要仰仗兄弟，王熙凤心思精明，这一桩可看得极清楚。
　　她一家三口一辈子，可都指望贾琮，自然希望他官运亨通，封侯封公，凭着贾琏是贾琮亲兄长，一家子大树底下好乘凉。
　　王熙凤一双丹凤眼，有些目光烁烁，巴不得元春或者李氏，真的告诉她，这宫中中旨便要封爵，这才真让王熙凤称了心。
　　……
　　黛玉笑道：“凤姐姐，若是圣上中旨，定是封赐喜兆，却不会是封爵，封爵用的是圣旨，叫做制书诰券，规程繁复许多。
　　不但是圣上亲谕，还经内阁拟旨、六科抄发、兵部核功、吏部定爵、礼部备仪，而且封爵需将领班师回朝，才能够晋封。”
　　宝玉见黛玉笑语嫣然俏美动人，本该叫他看了心醉，偏心中极其膈应，林妹妹这等仙灵毓秀，竟对加官进爵如此精通。
　　这可怎么得了呢，都是贾琮这禄蠹，把姊妹们骗去东府，让自己难以接近，林妹妹没自己陪伴，生生被熏染成这等嘴脸。
　　宝玉虽有一腔愤懑，满腹激昂话语，无奈贾政还在堂中，他只苦苦憋中胸中，只觉家中满是俗臭，已难容自己这清白人。
　　他本想愤而离去，但实在是舍不得，却听大姐元春笑道：“林妹妹说的没错，封爵诏书规制严谨，需内阁六部协同核发。
　　圣上中旨可中宫直发，且都是封赐喜兆，因官员立下殊勋，中旨赐婚、追赠、赏金、赐宅、赐园、抬制，都是极常见的。”
　　……
　　贾母听到赐婚，心中猛然一跳，不由自主看向史湘云，见她正双手撑着下巴，盯着元春说中旨之事，正听得很津津有味。
　　老太太心中叹息云丫头还没开窍，这会子还听的得趣，要是真是宫中赐婚，她以后就被人压一头，到时看她还能写意。
　　不说贾母被赐婚二字惊到，薛姨妈更是关注此事，忍不住问道：“大丫头，上回上皇给琮哥儿赐婚，因金陵甄家落大罪。
　　甄家三姑娘断了姻缘，那姑娘现还下落不明，皇家下诏之事，都是一言九鼎，且琮哥儿立下这等功劳，皇家必定要重赏。
　　莫非这回圣上下中旨，便是要重提旧事，重新给琮哥儿赐婚，这可是极大荣耀体面，京中的高门勋贵嫡女，可是真不少的。”
　　宝钗听母亲突然提这话茬，且语气显得颇关注，一张俏脸不由绯红，心中怪母亲孟浪，旁人都不言语，偏她说什么赐婚。
　　以往妈总是拦着不许，如今又这般做派，心急火燎似的，要让旁人看出端倪，除了自己白给人讨臊，没有其他半点用处……
　　……
　　元春笑道：“中旨虽能赐婚，但琮弟是朝中要臣，即便皇家赐婚，不会盲婚哑嫁，必先晓喻家门，让老太太和琮弟知晓。
　　因琮弟有赐婚之资，或是圣上钦点资问，或是高门大户，同辈子女登对，奏请宫中赐婚，这类喜事，我在宫中也是常见。
　　如今中旨已在正阳街官衙接洽，我们府中没得半点风声，所以必不会是赐婚，且琮弟还在三年大孝，宫中必定要顾及的。”
　　……
　　贾母听了元春这话，心中不由一动，她出身世家大族，做了半辈子国公夫人，总有些见识，赐婚的道理，她也是听过的。
　　只是落到自己心中算计，却没胆量向圣上请赐，这番顾虑她谁也不敢提起，因此事涉及两府先人，还有当今圣上的往事。
　　十六年前，神京发生大事，上皇退位，圣上以奇绝之机，登上九五至尊之位，自己老爷和东府大兄，皆是上皇肱骨之臣。
　　且都是掌握兵权的悍将，吴王骤然薨毙，圣上取而代之，自己老爷和东府大兄，皆不置一言，除日常朝班，其余闭门不出。
　　当今圣上登基之始，支撑颇为艰难，对老臣勋贵冷漠，心中嫌隙愈深，不然老爷和大兄过世，贾家两府如何会日益颓废。
　　好在荣国府出了琮哥儿，竟能得了圣上青睐，这也是极少见奇缘，但圣上心中芥蒂难去，多年隐祸犹再，让人提心吊胆。
　　当年老爷郁郁而终，宁国大兄也撒手人寰，敬哥儿好端端一个进士，吓得不敢做官，跑去当道士，日日炼丹，成了废人。
　　即便这样也是不够，不然怎因珍哥儿一人，圣上便削夺宁国府，贾母这番心思从不敢对人言，自然不敢为湘云请旨赐婚……
　　她只想着宫中赐下东府正婚，自己让侄孙女次聘西府，退而求其次，达成贾史联姻，圣上懒得理会，她也算了一桩心愿。
　　……
　　大孙女说这份中旨，必定不是赐婚，且说的都在道理，自然没错的，琮哥儿尚在大孝，云丫头也未及笄，还在来日方长。
　　贾母虽轻巧放下此事只是堂中众人，听了赐婚二字却各自思绪纷纷，宝玉清白发作心中不屑，不知媳妇在抓心挠肝。
　　王熙凤听过就算，元春迎春心中有数，惜春尚天真烂漫，其余姊妹心绪各异，忐忑、羞臊、惆怅、遐思，各有一番情怀。
　　等日头正中，贾母在大花厅摆宴，众人举席吃宴，一派其乐融融，只原先这家宴，是祝新妇入门，如今却变祝贾琮建功。
　　王夫人气得暗自炸肺，宝玉倒无知无识，只算计往姊妹桌上凑，但看到夏姑娘在席，顿觉脸颊火辣辣，瞬间便打消念头。
　　最终只能跟着贾政，到大花厅外抱厦男席，那男席上只有三人，除了他们父子二人，便是听到消息，向贾母道贺的薛远。
　　贾环昨日倒返回西府，参加嫡兄的婚礼，只婚宴完毕之后，没在东路院过夜，探春便让他返回国子监，免得招惹上是非。
　　……
　　一顿家宴，有人吃得欢畅，有人吃的憋屈，也是不一而足，等到酒宴散去，贾母正准备午歇片刻，林之孝家的匆匆入堂。
　　笑道：“老太太，府门外来了访客，有城阳侯夫人、泾阳侯夫人、忠诚伯长房邹夫人、治国公长房刘夫人，向老太太贺喜。”
　　贾母听了也一愣，王熙凤笑道：“老太太，方才史家三婶说过，圣上让府衙到处张贴告示，怕满城人都知琮兄弟收复宣府。
　　你老可是午歇不了了，这上门的各家祝客，怕要踩破荣国府门槛，这几位来客，都是高门诰命，各家府上掌家的太太奶奶。”
　　王夫人见王熙凤一脸乐呵，像只讨人嫌的花喜鹊，她听到这几位来客的名字，心中更是郁闷愤怒，几乎忍不住要破口大骂。
　　来的这几位高门女眷，都是各门勋贵当家女主，身份皆颇为体面尊贵，王夫人都下了帖子，请她们来赴儿子宝玉大婚喜宴。
　　结果这些高门女眷，不仅都没有到府赴宴，连一个子侄都没派来，只让家仆送了些贺礼，如今却整齐上门，简直欺人太甚！

第一千零二十三章 中旨临双府
　　荣国府，荣庆堂。
　　这四位勋贵女眷，皆是身份不俗，两位是正经侯夫人，另两位亦公府伯府当家太太，贾母虽然辈分高，也不好有所怠慢。
　　因几位女客到访，专贺贾琮军功，身份又是尊贵，不好让王夫人接待，让大房王熙凤与迎春，往内院二门迎候以尽礼数。
　　二人领了吩咐出堂，不过片刻光景，便听堂外传来轻快脚步，伴着女眷们热络笑语声，清脆悦耳，打破堂内片刻的静谧。
　　待门帘被守门丫鬟掀开去，一阵品格极高香风，悠悠缓缓拂面而来，裙钗闪动，珠翠叮当，一行人络绎不绝地踏入堂中。
　　除那四位衣着华贵，气度雍容的贵妇人，身后还跟四位年轻姑娘，皆十五六年岁，个个眉清目秀，肤光润泽，仪态隽美。
　　身上衣裙精致，钗簪珠光宝气，却又不显张扬，举手投足，皆大家闺秀气度，一进门便引满室目光齐聚，格外引人注目。
　　宝玉本是满心郁结，此刻见四位陌生标致姑娘，眼睛顿时一亮，先前悲戚与愤懑一扫而空，目光直直地落在姑娘们身上。
　　黛玉探春等姊妹，见一下来这许多客人，皆勋贵家女眷小姐，各自都有几分愕然，下意识地端正姿态，收敛住言语神色。
　　……
　　史湘云性子爽朗，目光扫过四位姑娘，只觉十分眼熟，略一思忖便忆了起来，去年三哥哥过舞象成人礼，府中摆了盛宴。
　　老太太特意请许多勋贵女眷赴宴，内里却行草船借箭之策，借着三哥哥的名望，引来各家小姐，却想替二哥哥物色良缘。
　　当日赴宴闺阁小姐中，便有眼前这四位，那日三哥哥入女席向长辈敬酒，这四个丫头片子，见三哥哥丰神如玉俊美不凡。
　　个个都羞得小脸通红，既不敢大胆多看，又舍不得移开目光，那忸怩羞怯模样，还被自己好生嘲笑一番，至今记忆犹新。
　　如今时过境迁，湘云再无轻松戏谑心情，只觉这四个丫头上门，分明是不害臊，必惦记三哥哥好看，又巴巴上门来瞧他。
　　偏生三哥哥还在北疆未归，即便她们厚脸皮不害臊，即便再痴心妄想瞎惦记，也瞧不着三哥哥半分，活活急晕她们才好。
　　哪像自己这般便利，只要三哥哥在家，自己爱怎么瞧便怎么瞧，怎么都由着自己，便是从白天看到晚上，也无半分不妥！
　　迎春性子温厚，见四位姑娘妆容精致，顾盼生姿，进门后便规规矩矩，对着老太太躬身行礼，神色恭敬，心中已然会意。
　　迎春嘴角勾起一抹淡淡笑意，心中想到自己兄弟，不由得有些得意，打量四位姑娘容貌气度，虽逊色林薛，倒还算出色。
　　一旁的黛玉，向来心思灵慧，见四位姑娘装扮精致，对外祖母礼数郑重，那刘小姐还脸红呢，要心中没念想，怎会如此。
　　她心中有些腻味，小嘴微微一撇，突然觉得生气，转过头不再多看一眼，这三哥哥不是好人，即便没在府中都胡乱招惹。
　　……
　　这四家与荣国府本是世交，往日里也是常来常往，与贾母王熙凤等人十分熟稔，入堂寒暄过后，便纷纷至贾母跟前道贺。
　　将贾琮收复宣府，立下军功之事，好生夸赞粉饰一番，言语满是艳羡推崇，四位闺阁，神情专注，仔细聆听贾琮的事迹。
　　且不时脸生笑靥，明眸水润发亮，眼底憧慕之色毫不掩饰，元春宫中十载，深谙世故，瞧着这般景象，忍不住微微莞尔。
　　这些老亲世家，上门道贺还带自家闺阁，分明便冲着琮弟而来，想借道贺由头，让姑娘和琮弟牵扯，期盼能落姻亲之缘。
　　四名贵妇之中，城阳侯府与荣国公府，乃是上代姻亲，虽两家长辈皆过世，但彼此亲缘情谊，比起其余几家更亲近几分。
　　城阳侯夫人徐氏，性子活络，口齿伶俐，是个极精明健谈妇人，自与几位夫人入堂后，除与贾母行礼寒暄，道贺表心意。
　　也不忘与迎春元春等姊妹颔首招呼，对王夫人也寒暄几句，神情自然得很，仿佛昨日回避宝玉婚宴，压根未曾发生一般。
　　王夫人见此情景，只气得眉头不住乱跳，胸中浊气翻涌，偏碍于身份体面，脸上强装笑意，应付寒暄，笑容比哭还难看。
　　贾母目光不经意间扫过城阳侯府三小姐，眼底掠过一丝惋惜，这四位外府姑娘之中，当属城阳侯家的小姐样貌最是出众。
　　且城阳侯府与贾家是上代姻亲，关系亲近，原按着贾母心思，刘家三小姐乃侯府嫡女，身份清贵，样貌出众，性子温婉。
　　正是宝玉的良配，可惜事与愿违，宝玉娶的媳妇虽样貌姣好，门第出身却远不及刘小姐，终究委屈宝玉，错过了好姻缘。
　　……
　　城阳侯徐氏素以女儿美貌为荣，多少有些奇货可居，巴望女儿将来出嫁风光，见贾母盯着女儿细看，不免生出几分得意。
　　对贾母说道：“老太太，以往只说琮哥儿文华惊人，是名动天下的大才子，堂堂殿试榜眼，勋贵门户中罕见的翰林学士。
　　却万没想到，武略也这般了得，不说当年辽东平定女真之乱，这回更是厉害，蒙古鞑子十万大军，都被他打得狼狈北逃。
　　我听我们老爷说过，先前驻守宣府镇的王总兵，颇得朝廷器重，是能征惯战老将，麾下近二万精兵，可终究被鞑子害了。
　　据说鞑子占了宣府后，由安达汗大王子亲自镇守，在城中囤积重兵，里外都是固若金汤，没想却被琮哥儿一战夺了回来。
　　琮哥儿真是少年英雄，我们老爷说收复失地，堪比拓疆拓土，还说少年一辈，无人能比琮哥儿，军功骄人让人钦佩羡慕。
　　我们家兴文在五军都督府当差，每日里也忙前忙后，虽也练了一身武艺，却终究是荒废了，没施展机会，也派不上用场。
　　早知如此，便该让他跟琮哥儿一同出征，搏杀疆场，立些军功，搏个前程，这才是我们武勋门庭子弟，真真该有的模样。
　　他们二人本是同辈姻亲兄弟，等琮哥儿班师回朝，该让他们多亲近，常常走动，相互扶持，让琮哥儿多提携提携他才是。”
　　……
　　在座泾阳侯夫人等贵妇，听徐氏这番热络话语，脸上都露出笑意，她们心中都清楚，城阳侯长子刘义昌，早过双十之年。
　　刘义昌比贾琮年长半轮，却要让贾琮多多提携，看似有些滑稽，但谁也没觉不妥，贾琮虽年轻，却已是堂堂正四品官员。
　　不仅挂工部侍郎衔，更是伐蒙都督副帅，军功耀眼，简在帝心，即便城阳侯刘兴文，如今面对贾琮，也不会有半分托大。
　　所以徐氏方才笑谈，让贾琮提携刘义昌，自然是绰绰有余，旁人听了这话，虽觉有些古怪，却绝不会觉得这是奉承客套。
　　徐氏这番话，既拉近两家关系，更给贾母十足脸面，贾母心中自然受用，只老太太虽满心欢喜，内宅事上却半点不糊涂。
　　今日这四家贵妇一同上门，还带自家闺阁小姐同来，内里打的什么算盘，贾母如何会不知晓，且个个都是打扮花枝招展。
　　自己这当家孙儿，如今身承双爵，年少有为，文韬武略，朝野闻名，虽都知他有赐婚之资，可操持之法，却有筹谋之道。
　　或是两家暗中筹谋匹配，再恭请圣驾赐婚，或像自己这般，退而求其次，将来让史湘云媒聘荣国西府，都是极可行法子。
　　如今各家勋贵子弟，皆一代不如一代，像大房孙儿这般，文为翰林，武略安邦，前程无量，光彩耀眼，是极其罕见异数。
　　武勋传世门第，若无出众武将支撑，绝难长保富贵不衰，不出三代，泯然众人，要想加以补救，最稳妥的法子便是联姻。
　　贾母坐在上首，目光看向史湘云，心中盘算得明白，自然不会露出半分话柄，让这些贵妇人钻了空子，坏了自己的算计。
　　……
　　贾母能看出其中深意，王夫人也是内宅老练人，自然也看得清楚，心中嫉妒愤恨，如潮水泛滥，酸气从脚底直冲天灵盖。
　　自己宝玉也是国公子弟，却没有勋贵门第待见，不说娶勋贵小姐，便是前日大婚，请人赴宴，这些勋贵妇人都避之不及。
　　如今见琮哥儿得势，竟做出这等轻狂样，东府那小子都没回京，就把各自家里姑娘，打扮花枝招展，送老太太跟前显眼。
　　她们倒是一副好算计，可惜老太太也不糊涂，怎会旁人坏了史家好事，这些丫头片子想入贾家，除非愿意给人做小老婆。
　　都是些捧高踩低东西，昨日还冷落我的宝玉，今日便上赶着上门奉承，勋贵门第体面都不要了，哪家勋贵会这般不要脸。
　　王夫人正满心愤懑，林之孝家的匆匆进来，说道：“老太太，府门外来了贵客，南安太妃和北静王妃，车驾已到西角门。
　　北静王妃亲自发话，说得知三爷光复宣府，圣上早朝亲宣捷报，乃是官民同喜大事，她是执晚辈礼数，要来恭贺老太太。
　　南安太妃发话，勋贵子弟中出三爷这等文武英才，世交老亲，与有荣焉，她与老太太许久未见，甚是想念，特来走动恭贺。”
　　王夫人一听这话，顿时像被雷劈，两位王妃身份尊崇，除宗室贵胄女眷，少有人比她们尊贵，也是贾家往来女眷最贵者。
　　原本宝玉大婚，王夫人早早奉上请帖，本想只要来一位，宝玉喜宴便体面无比，结果是一位都没来，让王夫人懊丧无比。
　　如今两人竟然联袂而来，胡乱抬举东府那小子，羞辱二房和自己宝玉，难道她们听到什么风声，还是因那劳什子的中旨……
　　…………
　　随着林之孝家的传话，荣庆堂中的空气，被撩拨出几分灼热，鸳鸯新剪的迎春和玉兰，被那灼热炙烤，散发出浓郁馨香。
　　这沁人心脾的花香，在堂中脉脉弥散，让堂中气变得温烫，城阳侯徐氏等四人，在勋贵门庭之中，已算位份不俗的贵妇。
　　但比起两位异姓王妃，还是无法相提并论，大周异姓四王中，北静王一系，立国功勋卓著，是四王中唯一至今承袭王爵。
　　北静王妃身份贵重，自不待言，南安王过世数年，南安王妃成南安太妃，即便长子已降袭镇国将军，南安太妃仍是王妃。
　　四王数代传袭，因三王皆降袭，如今传袭和在世只有两位异姓王妃，在寻常时候，每年贾母圣诞，她们才会过府道贺。
　　这次如不是嘉昭帝当朝宣功，声势排场过于浩大，王爵贵勋应和皇威，不敢怠慢，北静王妃以晚辈自居，走动尚少顾忌。
　　南安太妃与贾母同辈，只怕不会轻易走动，因贾琮还未班师回朝，北静王和南安府镇国将军，身为家主才不宜过府走动。
　　两位王妃亲过府拜访，这已经是极大体面，此时贾母也再坐不住，说道：“二丫头凤丫头，你们扶我去内院二门口迎候。”
　　……
　　此时，荣庆堂中贾家女眷，除了贾母之外，辈分最高是王夫人，贾母亲自迎贵客，该当王夫人陪同，只是今时不同往日。
　　不说二房已伦为偏支，王夫人即便辈分高，也已经不顶用了，今日两位王妃拜访，是为贺贾琮军功，贾家行事更需章法。
　　贾母即便再偏宠次子，当着两位王妃脸面，也不好王夫人出来现眼，只有让大房的王熙凤和迎春陪同，这才叫符合礼数。
　　即是贾母亲自出迎，元春、黛玉、探春、惜春等姊妹，芷芍、五儿、平儿等大房女眷，还有二房新妇夏氏等都跟着出迎。
　　城阳侯徐氏、泾阳侯张氏等四位贵妇，并四位外家闺阁姑娘，自然也一起跟着出迎，这等诰命品阶礼数，半分也错不得。
　　即便薛姨妈也不敢怠慢，带宝钗宝琴跟着出迎，王夫人想宝玉婚宴惨淡贾琮却排场风光，憋屈欲死，却只能跟着出迎。
　　方才各家贵妇到访，宝玉磨磨蹭蹭，未来得及回避，依旧赖荣庆堂中，众人焦点在贾琮，没人特别在意，让他蒙混过关。
　　这会子见一帮闺阁毓秀，成群结队出荣庆堂，她心中迷瞪陶醉，竟也尾随跟去，刚走到门口，便撞到回避游廊上的贾政。
　　低声喝道：“你这孽畜，半点规矩不懂，方才不知走开，已十分无理，如今还在磨蹭，惊了王妃凤驾，我就揭了你的皮！”
　　袭人见贾政发火，忙和彩云拉着宝玉，宝玉虽不情愿，只能战战兢兢跟着，被贾政带着走内院偏门，凄凄惶惶离开西府。
　　……
　　西府内院二门，贾母等人侯在门口，稍许见两辆车驾到来，早有王府仆妇上前，扶两位王妃下车，贾母等上前迎候寒暄。
　　贾母先和南安太妃问候几句，见北静王妃眉宇略有憔悴，娇美面容也清减不少，想到金陵甄家落罪，贾母心中暗自叹息。
　　说道：“王妃青春正盛，华贵荣裕之身，还要多保养贵体。”
　　北静王妃笑道：“谢太夫人的嘱咐，前番受了风寒，断断续续数月，如今也算大好的，只要再将养些日子，也就无妨了。
　　老太太当真好福气，威远伯少年英雄，此次率军收复宣府，驱除鞑虏，大振国威，圣上为此早朝亲宣，当真是可喜可贺。”
　　北静王妃说到此处，想起堂妹芳青，当初上皇赐婚，芳青和贾琮天造地设，没想中道生祸，姻缘断绝，至今还下落不明……
　　她常常想起此事，便满腹唏嘘痛心，若不是自己兄弟无德，甄家怎落到如此地步，如今早与贾家联姻，不至于家业败落。
　　……
　　一行女眷人数繁多，裙衣迎风，入门过廊，进入荣庆堂，贾母命鸳鸯布置香茶正和两位王妃说话，突听堂外脚步急促。
　　只见林之孝家的快步入堂，今日她也是十分忙碌，来来回回已数次，迎候几波贺客，可此次面色郑重，却有些不同寻常。
　　入堂便急声说道：“老太太，方才外院传话，宫中内侍传信，圣上有中旨传召，让贾家东西两府接旨，天使先去了东府。
　　内侍特意交代，三爷出征在外，需贾家官身男丁，代三爷接中旨，以示隆重，我当家已去给二老爷传信，请他代接中旨。”
　　在场众人听了这话，无不喜出望外，方才忠靖侯李氏带来消息，当真半点没错，宫中果然颁下中旨，只是尚有一事不明。
　　为何让东西两府接旨，天使又去东府颁旨，贾母忙让王熙凤和迎春去东府照应，免得失去接旨礼数，待宣旨后马上回报。
　　……
　　威远伯府。
　　贾政带着宝玉，原要返回东路院，父子两人刚出西角门，便被林之孝追着喊住，告诉贾政宫中颁旨之事，贾政闻之大喜。
　　贾政转身去往西府，宝玉听到接旨二字，顿时头晕目眩，正想乘机落荒而逃，但贾政终究没忘，叫宝玉和他一起去接旨。
　　宝玉心中叫苦不迭，腹中一阵阵踌躇，但脸上未去刺痛，让他心思清明，不敢半分放肆，只能缩头怂肩的跟着贾政后头。
　　父子两人刚到东府外院正厅，便看到一位宫中太监，带着两个小黄门，还有两个宫中侍卫，早已在外院正厅中奉茶等候。
　　厅堂之中已布置接旨的香案火烛，那内侍看到贾政入堂，笑道：“贾大人，咱家乾阳宫值守袁竞，奉圣谕向威远伯宣旨。”
　　贾政连忙带着宝玉跪下，袁竞展开手中黄缎中旨，大声念道：
　　奉天承运皇帝，制曰：
　　国家设险守边，期于安攘。将士宣劳戮力，重在褒崇。近者残蒙犯边，侵我疆圉，九边震动，宣府失守。
　　威远伯贾琮勇略夙彰，忠忱素著，躬履行阵，屡决胜算，连番大捷，戮虏众四万余级，克复宣府重镇。
　　廓清畿辅，震慑远荒，功在社稷，利在朝纲，劳可嘉尚，今尚在军前，未及班师，特颁恩赉，以慰戎行。
　　赐黄金千两，御马一匹，以壮驰驱。赐宝甲一副，以彰武卫。赐宝刀一柄，以锡殊恩。
　　旧封威远伯府，正堂特赐名曰威德堂，并朕亲书匾额武猷昭远，遣官赉赐，以示宠光。
　　望尔益励忠勤，益严守备，绥靖疆宇，不负朕眷注之盼。
　　钦此。

第一千零二十四章 凤雏耀新声
　　伯爵府，外院正厅。
　　厅内已收拾得庄严肃穆，案前设起香案，红烛高烧，烛泪煌煌，映得满堂红光，线香袅袅，檀烟轻绕，愈发显静谧庄重。
　　那方明黄卷轴中旨，静静置于香案之上，被烛火与香烟，映衬愈发威肃厚重，周身似萦绕天家皇威，令人不敢半分轻慢。
　　待乾阳宫值守袁竞宣读完圣旨，声调落下刹那，厅内静得落针可闻。他将那明黄卷轴卷起，双手恭恭敬敬奉至贾政面前。
　　他脸上堆着得体笑意，笑道：“贾大人，请奉好中旨，威远伯数战连捷，鼎定伐蒙国战胜局，立下克复失地的不世奇功。
　　圣上龙颜大悦，特赐堂号及御笔匾额，这般荣宠恩遇，本朝十六年来，统共也只有两次，威远伯这般弱冠之龄得此殊荣。
　　即便遍数大周先代英杰，也少人能够媲美，在我大周一朝，不好说绝后，空前却是显然，咱家这心中，当真是钦佩之极。”
　　……
　　贾政聆听圣旨之时，早已心神激荡，只觉双耳嗡嗡作响，胸腔里有热浪翻涌，连袁竞后续夸赞之言，他都听得有些模糊。
　　他心中十分清楚，手上这份圣上中旨，虽非加官进爵的荣宠，，可他出身国公世家，却不乏官场见识，，深谙世家荣耀分量。
　　这份中旨之贵重，比起加官进爵毫不逊色，甚至从世家位份传承而言，实有过之而无不及，这也是贾政震撼莫名的缘故。
　　想他作为荣国公府子弟，曾是袭府掌家人，深知荣国府荣耀根源，并非仅凭先祖功业，更有累世传袭，世人推崇的底蕴。
　　当年先祖荣国公贾源，不仅受封开国公爵，更得太祖亲赐正堂号“荣禧堂”，御笔亲书堂名，制以赤金九龙青地大匾相赠。
　　那方御笔大匾，至今高悬荣禧堂正堂，使得荣国府正堂，成为人尽皆知肃重尊贵之地，贵客到访，恭迎圣旨，才会启用。
　　历代荣国府家主，为尊崇皇威，皆不敢居荣禧堂正堂，只在东厢三间厢房起居，荣国爵虽已降等传袭，不折损公府尊荣。
　　只要荣禧堂还在，御笔钦赐匾额高悬，荣国府依旧是国公府邸，即便亲王贵胄登门，亦入堂礼敬三分，不敢有半分亵渎。
　　这便是荣国府根基底蕴，即便后辈子弟偶有庸碌，家族曾陷风雨飘摇，只要未犯大罪，未落罪愆，荣国贾家便屹立不倒。
　　荣国公爵虽非世袭罔替，但太祖赐名荣禧堂与御笔匾额，是荣国贾家倚仗根底，累世相传的荣耀，旁人无法企及的资本。
　　贾政心中清楚，贾琮虽文武卓绝，少年封爵，世袭罔替，光彩耀眼，盖过同辈诸人，毕竟资历尚浅，东府也是新封勋府。
　　比荣国府数代之沉淀，伯爵府底蕴终究单薄些，可此次琮哥儿再建奇功，圣上竟施下这般厚恩，以中旨赐东府正堂名号。
　　圣上还赠御笔“武猷昭远”匾额，这等恩遇荣宠，不但是对贾琮军功褒奖，比之当年太祖赐名赐匾荣光，已可与之相媲美。
　　眼下贾琮除爵位尚浅，余者功业荣耀，几可直追曾祖贾源，贾政隐约觉得，贾琮未来功业，即便超迈先祖，亦可期之事。
　　宦海沉浮，白驹过隙，世上英雄，皆惧迟暮，可他才十六岁，还有大把光阴，正是少年意气，来日方长，前程无可限量。
　　……
　　袁竞见贾政神色激荡，笑道：“圣上御赐‘武猷昭远’赤金九龙青地大匾，如今正在内务府赶制营造，五日后乃是大吉之日。
　　礼部官员按礼制上门，亲奉匾额悬挂，威德堂得圣上赐名，悬挂御笔匾额，堂中规制需抬升，明日工部营缮司过府接洽。
　　一应改建事宜，由工部限期修整，四日内必能完工，以迎御笔匾额入堂，还请府上做好一应准备，切莫要误悬匾的吉时。”
　　贾政连忙收敛心神，躬身向袁竞道谢，又吩咐身旁管家，送上预备封仪，随后亲自送袁竞出正厅，欲送袁竞出东府正门。
　　只袁竞刚出新赐威德堂，便抬手止住贾政，笑道：“贾大人迎送，咱家承情，还请贾大人返回西府，不说向太夫人报喜。
　　宫中另有一份中旨，，今日亦送入荣国府宣召，还需贾大人代为迎旨，大人自去忙碌，咱家和威远伯熟识，倒也无须客套。”
　　……
　　贾政本就心神激荡难平，听闻还有一份中旨，今日入西府宣召，手脚都泛起一丝微麻，心中震撼更甚，一时竟有些语塞。
　　只是下意识地拱手作揖，向袁竞再三道谢，又命管家好生送袁竞出府，自己急匆匆转身，直去东角门，往荣国西府赶去。
　　一旁的宝玉，本以为捱过一场宣旨，便能逃脱这腐臭厌烦场面，寻个机会躲回西府内院，却不曾想竟还有一份中旨要宣。
　　心中顿时涌起一阵悲愤酸楚，险些按捺不住，要大哭大喊出来，贾琮这追名逐利的禄蠹，到底要闹到什么时候才肯罢休？
　　旁人便是鼓捣仕途功名，来上一回圣旨也就够了，偏他生生搞出两份，显得他多有能为，怎么就没有半点清白廉耻之心。
　　自己被迁居西府，难得与姊妹相聚，今日好不容易得便利，即便无缘和林妹妹、宝姐姐说些贴心话，也已是极难得机缘，
　　却生生被贾琮这禄蠹搅和，这人当真嫌恶至极，上天白瞎眼睛，让他生得这般人物，偏爱钻营酸腐仕途，当真暴殄天物！
　　只是他刚想慢下脚步，贾政见他眼神闪缩，形容鬼祟，不由得生出火气，喝道：“你这没出息孽畜，瞧你这浪荡的模样。
　　半点正经的官面文章，皆全然不能应付，方才正厅奉迎中旨，何等体面荣耀之事。你只是畏畏缩缩，没有半分清正之气，
　　你那像是个大家公子，迎送天使离府，目光躲闪，佝偻曲背，腿脚糜软，活像个没用的泥塑土像，竟半分气度言辞皆无。
　　你但凡有琮哥儿半分成色，何至于这副模样，你和琮哥儿同年，还是这般浑浑噩噩，马上跟我回西府，不许你再进内院。
　　免得你这畏缩模样，熏坏了南安太妃和北静王妃的凤驾，给我留在外院书房，不得走动，敢四处乱窜，你可给我仔细着！”
　　……
　　宝玉原本心中盘算，老爷回西府忙迎旨之事，自己便溜回西府内院，既能与姊妹们说些亲密话，说不定还能见北静王妃。
　　他曾去过几次北静王府，得幸远远见过王妃一面，一等的雍容美貌，气度不凡，若是能再得一见，亦是上天垂怜的美事。
　　只是他一番陶醉打算，却被贾征断然喊破，简直要羞愤欲死，但他当着父亲贾政，便能保持灵台清明，人也会灵醒几分。
　　即便满腹委屈悲痛，面上不敢露出半分，只是唯唯诺诺的应允，缩头缩脑跟在贾政身后，凄惶的亦步亦趋往西角门而去。
　　等到入西府西角门，贾政想起贾琮进士及第那日，宝玉曾在荣庆堂大放厥词，今日双旨临门，荣盛无比，他不得不谨慎。
　　要是宝玉言行半分不妥，贾家二房再没脸见人，他让宝玉即刻去绮霰斋，又让人给袭人传话，让她寸步不离的守着宝玉。
　　若今日宝玉闹出变故，便头一个打死袭人，宝玉见贾政满脸的凌厉，吓得身心战栗，只能狼狈入绮霰斋，不敢擅动半分。
　　宝玉见父亲急往内院而去，想自己大婚后，便又要入监读书，下回再入西府内院，不知是什么时候，思之不禁悲痛欲绝……
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中虽是贵客满座，贾母也陪着两位王妃闲话，城阳侯等贵妇也常附和几句，但众人话语虽热络，但大都有些心不在焉。
　　不仅贾母和黛玉等姊妹，心心念念东府传旨之事，猜测此番不知是何等荣耀，城阳侯徐氏等贵妇并各家小姐，亦同此心。
　　即便是南安太妃和北静王妃，虽然各自身份贵重，但今日上门给贾母道贺，也不单出于勋贵世家之情，而是各有番心思。
　　……
　　如今四王八公等老勋，自从上皇永安帝退位，嘉昭帝登基之后，这十几年时间，在军中的各方威势，都难以遏制被削弱。
　　嘉昭帝谋略深沉，自登九五之位，励精图治，务实勤政，国政署理，井井有条，堪称明君，为坐稳龙位，手段不乏阴森。
　　几度启用搁置中车司，震慑朝纲，排除异己清理旧势，提拔王士伦、蔡襄、顾延魁、陈默等重臣，使得国政归于一统。
　　更扶持重用史鼎、梁成宗等军中新贵和宿将，利用他们在军中的影响，以及文官翼助，持续削弱四万八公在军中的势力。
　　十余年连消带打，四王八公在军中的潜势，渐被嘉昭帝打得分崩离析，依旧在军中为将老牌勋贵，早就已经是屈指可数。
　　……
　　嘉昭帝将顾延魁从军中选拔，入兵部衙门为官，将其推到兵部尚书之位，利用兵部收拢军权，逐步架空五军都督府权柄。
　　即便八公中在世爵位最高，军中声望颇为不俗的陈翼，也被嘉昭帝左右运作，调去做五军都督府，做了右军都督的闲职。
　　而像陈翼这样的八公勋贵，在五军都督府被投闲置散，混吃等死的勋贵子弟，数量可是极为可观，老勋颓势已难以挽回。
　　况且陈瑞昌因军囤泄密案，现已经定罪论死，秋后便要问斩，原来伐蒙副帅陈翼因此落马，八公中齐国公一系形同废弃。
　　……
　　且不说八公老勋前路黯淡，即便勋位更加尊贵的四王，这些年也是每况愈下，除北静王还承袭王爵，其他三王都已降袭。
　　北静王水溶是唯一异姓王，看似十分尊贵体面，其实日子也很不好过，是个不折不扣闲散王，每日还要强撑着贤王做派。
　　但水溶内里颇有心机，不甘心被边缘朝堂之外，曾想染指九省统制之位，被嘉昭帝一顿敲打，只能继续做他的闲散贤王。
　　水溶看重贾琮文武卓绝，简在帝心，想与其交好，为能搭上贾琮，甚至屈尊与宝玉往来，只是贾琮始终推脱，借故疏远。
　　水溶却并没恼怒气馁，觉得贾琮为天子近臣，为了自己的前程官禄，对异姓王爵有所顾忌，这也是为官缜密的惯有做派。
　　旁人能看重贾琮奇货可居，水溶乃心机深沉之人，自然也是不能免俗，但凡有机会与贾家往来，他从不吝啬于表达善意。
　　此次嘉昭帝早朝宣功，朝廷勋贵高官，自然景从圣意入贾府贺喜，应有之义，不用顾虑招惹话柄，水溶自然不会错过。
　　甄贾两家本是金陵世交，北静王妃因三妹甄芳青，曾与贾琮有赐婚之缘，对贾家也多一份亲近，本来也愿意与贾家走动。
　　加之得了丈夫水溶授意，北静王府与荣国府交好，也是百利无一害之事，所以今日水溶下朝后，便嘱咐王妃向贾母贺喜。
　　……
　　而南安王府也曾荣耀过，南安太妃是北静王妃外，唯一还健在的异姓王妃，但是南安王过世后，南安王一系也每况愈下。
　　如今南安太妃嫡长子，承袭一等镇国将军爵禄，还在五军都督府挂空职，却并没有落下实差，一时又不甘心去边镇为官。
　　贾琮在勋贵子弟之中，犹如一骑绝尘，文武绝胜官爵隆重，天子宠臣，又立滔天战功，一旦班师回朝，必定前程无量。
　　原本贾赦贾政在位时，南安太妃对贾府并不看重，如今贾琮光芒太过耀眼，为给南安王府寻找臂助，她才急急过府相贺。
　　……
　　王夫人偏私狭隘，目光短浅，眼中所见之景象，便是南安太妃和北静王妃，趋炎附势，冷落宝玉喜宴，却又来奉承贾琮。
　　却不知她的所思所虑，在他人眼里一文不值，是些猖狂无知的可笑东西，她斤斤算计虚幻脸面，人家操心的是家族前程。
　　贾母虽然也宠爱宝玉，却被王夫人少了偏私，深知南安太妃北静王妃等人，如何把宝玉放放眼里，琮哥儿才是有利可图。
　　任何有能为的豪门主妇，协助家主连横结势，才是护佑兴旺门庭第一要务，就像贾母算计贾史联姻，也是这般相同道理。
　　所以今日两位王妃联袂而来，贾母自然也觉得极有体面，但她却比王夫人想多一层，王爵之门礼下于人，那便必有所求。
　　当家孙子仕途腾达，自然是天大好事，他身上的诸般好处，自然要留在自己家门，待客言语虽热络，却不给贾琮留话柄。
　　……
　　堂中一帮贵妇，虽然言谈和煦，却是各有心思，正在云山雾罩说话，便听廊外脚步匆匆，门口丫鬟通报说，二老爷求见。
　　原堂中多名外家女眷，及南安太妃和北静王妃等名妇，贾政按礼数需回避，并不宜入堂相见，但今日皇帝中旨宣召入门。
　　此乃皇恩浩荡，门庭荣耀之喜，假手仆妇传达礼数僭越不恭，需男丁亲向贾母报喜，才足显皇恩肃重，才是为臣之道。
　　贾母看了南安太妃和北静王妃一眼，两人皆微微点头，贾母才让丫鬟引贾政入堂，黛玉、元春、探春等姊妹皆心神激荡。
　　贾政入堂五步，便停下脚步，对着贾母说道：“老太太大喜，儿子在东府代接圣旨，圣上隆恩浩荡，恩赏黄金御马宝刀。
　　圣上恩赐东府正堂名号，名曰‘威德堂’，圣上嘉许琮哥儿智勇建勋，赐正堂御笔亲书‘武猷昭远’，制赤金九龙青地大匾。
　　圣命工部营缮司明日入府，抬升威德堂建制，五日后大吉之时，又礼部按御赐仪仗规则，送赤金九龙青地大匾悬示正堂。”
　　……
　　贾母听了这话，脸上喜不自胜，心中却是震惊莫名，她做了一辈子国公夫人，自然知道赐堂号，赐御笔金匾，何等贵重。
　　原本东府新立两载，乃是伯爵建制，虽为了世袭罔替，但毕竟年资尚浅，如今这道中圣颁下，比之国公府已是并驾齐驱。
　　北静王妃笑道：“太夫人大喜，威远伯府得圣上恩赐堂号，悬挂御笔金匾，已臻世家之荣，威远伯年方十六，后生可畏。”
　　南安太妃想到长子爵位，虽远高于威远伯贾琮，但比起贾琮官位隆重，军功卓著，前程远大，简在帝心，无法同日而语。
　　如能帮儿子结交此人，南安王府得其襄助，儿子的前程必有着落，南安太妃念及于此，更是笑容满面，不住向贾母道贺。
　　此时王熙凤和迎春，也从东府赶回堂中，各自都是喜气洋洋，贾母让王熙凤堂中设宴，招待王妃并各家贵妇，以示庆贺。
　　贾政说道：“老太太，方才儿子在东府接旨后，宫中天使曾交待，今日还有一道中旨驾临西府，老太太待客需展缓一二。”
　　……
　　贾政只是话语刚落，两位王妃和众贵妇，各自心中惊诧，圣上对威远伯贾琮，实在是恩遇有加，数番降圣旨竟皆为叠恩。
　　此时堂口门帘掀开，一内院婆子神情急促，步入入堂传话：“老太太，外院传来消息，宫中与礼部传诏仪仗已入宁荣街。
　　开路的小黄门前行传讯，请府上官身男丁，诰命女眷，同往荣禧堂候旨，林管家已开中门，各处接旨器具礼仪皆已齐备。”
　　贾母等贵妇听了这话，心中都是震惊诧异，这番迎旨连女眷都在场，她们都出身大家，对圣旨宣召规程，多少都是熟悉。
　　圣旨但凡是褒奖功臣，在寻常情形之下，官身男丁接旨即可，若接旨需要府中诰命并女眷迎候，旨意必定涉及内宅礼数。
　　南安王妃和北静王妃倒还罢了，但城阳侯徐氏等贵妇，带闺阁女儿拜访，本就别有用心，听到这番传信，各人心中乱跳。
　　个个心中不禁猜测，这道中旨竟要女眷迎候，威远伯贾琮早有红鸾前事，难道竟是宫中赐婚……

第一千零二十五章 推恩喜盈门
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾政报知东府中旨喜讯，堂中女眷沉浸震惊中，或是喜悦，或是感慨，或是震颤，或是倾慕，甚至是嫉恨，各不一而足。
　　贾母等女眷听到传话，心中终归诧异，在场除了贾家的女眷，皆是豪门诰命贵女，对于宫中颁旨之事，多少有一些见识。
　　很少有圣旨宣召，特意传讯女眷恭迎，城阳侯夫人等贵妇，会暗中猜测赐婚之荣，也在情理之中，在场女眷皆内宅翘楚。
　　城阳侯夫人能想到，其他人自然也可以，如薛姨妈之类本就关注此事，自然往这上头琢磨，倒是宝钗神情并无太多异样。
　　迎春最是在意兄弟，但凡与他相关之事，必早早在心中想过，更何况赐婚之荣，关系弟弟终生大事，自然已想过无数次。
　　且贾琮已有过赐婚，虽因变故发生，错过与甄姑娘姻缘，却让迎春有了见识，闲时和贾母聊过赐婚，对其中门道有所知。
　　如今弟弟还未回京，又尚在大孝中，圣上即便何等恩遇，也不会在这时赐婚，城阳侯夫人终归外人，哪有迎春心中清楚。
　　黛玉虽早已情意暗牵，但长于官宦门第，父母出身富贵高门，幼小饱受熏陶，对官场宫廷礼仪，知之甚详，自然不担忧。
　　史湘云虽情窦初开，青春豆蔻，清朗浪漫，心思不在滞重，并未想到此事，探春一等精明人，迎春能想到她自不在话下。
　　……
　　唯独夏姑娘出身商门，平日所知所见有限，并无迎春黛玉等人见识，方才听了贾政传话，贾琮得圣上赐堂号和御笔金匾。
　　夏姑娘听得心花怒放，想起当初贾家初见，之后见他多少风光，竟一次比一次厉害，叫她目眩神迷，倾慕爱欲难于自拔。
　　她这一生所见男子，不是等同夏家的商贾子弟，便是宝玉这等下作纨绔，每每想到到贾琮光彩，便觉天下男子皆如粪土。
　　原本她逼自己嫁给宝玉，心中说不出的痛恨厌恶，如今竟开始觉得庆幸，若不是这般嫁入贾府，自己如何得见他的光彩。
　　想到贾琮不过十六之龄，便已经这般耀眼夺目，文武卓绝，无双无对，往后的年月，不知何等出色，自己都可同户亲见。
　　即便此生难以同衾共枕，年年岁岁，同族相见，见他风光，羡他得意，青丝可染，白发可见，即便让她去死也觉得痛快。
　　正当她想得风光霁月，连自己都有些陶醉，突然听外头婆子传话，说宫中又有中旨下诏，身心愈发震颤，心中泛起惊喜。
　　只听到需家中女眷参迎中旨，不禁让她有些惊诧，她毕竟刚嫁入贾家，不像迎春黛玉等姊妹，对贾琮诸般事情心知肚明。
　　城阳侯徐氏、薛姨妈等人因心有所念，便猜测这道中旨与赐婚有关，夏姑娘对贾琮痴念极深，泥足深陷，已至难以自拔。
　　她听女眷接迎圣旨，因早知贾琮赐婚前事，自然也不能免俗，立刻想到中旨赐婚，原本那番风光霁月，立刻成醋海兴涛。
　　只是满堂都是贾家女眷，还有外家贵妇，甚至位王妃，夏姑娘虽性子泼辣跋扈，却不敢露半分颜色，只能自己暗自气闷。
　　……
　　待那婆子话音刚落，贾母不由自主站起，堂中迎春、黛玉、史湘云、元春、探春、惜春等姊妹也站起，准备跟着去迎旨。
　　北静王妃笑道：“威远伯两迎中旨，圣上恩遇甚隆，当真叫人羡慕，太夫人请带女眷去迎旨，不可耽搁，无需客套礼数。
　　我和太妃二人，还有各家夫人小姐，只在堂中喝茶等候，只等太夫人带回喜讯，我们还要敬太夫人几盅，以为相祝之礼。
　　贾母向来知北静王妃虽身份尊贵，却念及甄贾两家金陵世交，在自己面前谦逊温和，向来执晚辈之礼，她心中一直感念。
　　家中女眷皆去迎旨，单留贵客在堂中等候，未免有慢待不周之过，便让王夫人留下待客，让元春夏姑娘替二房同去迎旨。
　　……
　　贾母带迎春黛玉等姊妹迎旨，因琮素来和姊妹要好，自要带她们一起，让王夫人留下待客，因儿媳不去迎旨，无关紧要。
　　即便贾母疼惜次子贾政，也知道二房已成偏支，宫中给大房孙子颁旨，二房儿媳露不露面，已无关紧要，这是门户常理。
　　贾母却带二房元春和孙媳，却是有另外的念头，大孙女已双十年华，本就靠大房福泽，才能提前出宫，只出嫁已有艰涩。
　　贾母让元春常居西府，就想她与二房孙子孙女亲近，借着掌家孙子的名望，抬举大孙女身份，好为大孙女筹谋婚嫁姻缘。
　　大房荣耀之事，贾母自要带着元春，至于带宝玉媳妇同去，因夏姑娘刚嫁入门，贾母想她见识门庭荣耀，更宜和睦夫妻。
　　夏姑娘虽担心中旨赐婚，心中酸楚忐忑，但贾母带她同迎圣旨，她却求之不得，终归是迟早之事，见识他一番风光也好……
　　……
　　贾母向两位王妃与各家贵妇道恼，带家中众女眷出荣庆堂，去荣禧堂迎候中旨，王夫人看着家中女眷，皆欢欣翩然离去。
　　她心中满是懊恼郁闷，觉得老太太也世故了，当着两位王妃和各家贵妇，唯独把自己落下待客，让王夫人觉得实在没脸。
　　但她又一贯嫉恨贾琮，要说想跟着迎候中旨，硬生生去看贾琮风光得意，她又是嫉恨不屑不愿，总之左也不是右也不对。
　　这往日熟悉的荣庆堂，竟让王夫人觉得陌生，满腔纠结情绪在来回撕扯，让她胸口一阵阵生疼，自己怎么会落这等田地。
　　王夫人念及于此，自然心神摇曳，多几分魂不守舍，泾阳侯夫人与她寒暄，她都有些心不在焉，话语场面生出几许尴尬。
　　泾阳侯夫人不动声色，心中却生出不屑，王夫人也做过掌家太太，一旦成偏门旁支，眼窝子便浅了，竟连台面都上不去。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　西府原是荣国正府，数代以来不知接多少圣旨，林之孝等家生管家，比起东府的管事老道许多，对迎旨的规程十分熟悉。
　　即便外院老管事和婆子，经见的仪轨礼数也极多，在林之孝指之下，不过稍许时间，便将颁降中旨规程，各处准备妥当。
　　仪门到正厅，一路铺设青毡，毡上再覆猩红绒毯，直铺至大门外阶下，不许半点尘埃沾污，因物件现成，布置起来极快。
　　荣禧堂正厅正中所悬，御笔亲书“荣禧堂”赤金九龙青地大匾，由林之孝亲自拿干净掸子，架着梯子上去并小心拂去灰尘。
　　正厅中设香案一座，用紫檀木大案，案上铺金黄色锦缎，缎面绣祥云纹路，四边垂着流苏，香案中供香炉，焚上等沉香。
　　香炉两侧，设烛台一对，黄铜鎏金，刻缠枝莲纹，插尺许长红烛，烛芯修剪齐整，待圣使入堂点燃，迎合光明荣耀之意。
　　香案之侧，又设紫檀雕螭案，案上摆笔墨纸砚，以备接旨谢恩具表之用，中旨虽不比圣旨肃重，接迎也是半点马虎不得。
　　……
　　林之孝检查各处迎旨布置，确定毫无遗漏，将入堂搬抬小厮，全遣到仪门外，以免冲撞内宅女眷，堂口内外皆只用女仆。
　　等到林之孝家的到来，林之孝便退出荣禧堂，稍息便见堂口左侧，四五个丫鬟婆子带路，后头跟着贾母等一众贾家女眷。
　　林之孝家的跟贾母多年，早稔熟女眷接旨规矩，点拨迎春、黛玉、探春、惜春等人，迎候圣旨之时，要紧的礼数和规矩。
　　贾母带着媳妇、孙女、孙媳妇入堂，按诰命和辈分年岁，众女眷各自列班站好，贾母身前所列，便是家中男丁官身贾政。
　　惜春因辈分年幼，小小一个人，排在队列最后，小丫头性子毛躁，没有一刻的安宁，老是探出脑袋，向着堂外不停张望。
　　众女眷列班一刻钟，贾母支撑不住，鸳鸯翡翠正搀着，外院婆子跑来传话，天使已入正门，便听仪门外响鼓乐钟磬之音……
　　…………
　　那钟磬之音，悠扬悦耳，由远而近，如天籁降临，凭生庄肃之感，紧接听到繁复脚声，也由远及近，似有多人列队而行。
　　惜春听到动静，忍不住探出小脑袋，见远远来一群人，个个官服整肃，列队而行，前头两个小太监执拂引路，清道戒严。
　　后面为首之人，是一个白面中年太监，穿石青色织金蟒袍，腰束玉带，头戴乌纱软帽，帽檐缀着东珠，双手捧明黄圣旨。
　　圣旨外裹着暗纹锦袱，绣精细龙凤团纹，那太监面色端凝，透着隐然威仪，步履沉稳，不疾不徐，似乎每一步都被丈量。
　　惜春自认不得这太监何人，当时站在前头的贾政，见到此人心头一惊，这人是内侍副总管郭霖，这可是圣上的心腹内侍。
　　郭霖已多次至贾府宣旨，且和贾琮有几分交情，但凡郭霖登门宣召，说明宣旨之事，必定非同一般，贾政心中愈发激荡。
　　一名官员与郭霖并行，身着五品官袍，腰束墨玉带，头戴乌纱帽，腰悬礼部牙牌，面容端肃，乃礼部祠祭司郎中刘继祖。
　　这人贾政也是认得，贾琮几次封赏接旨，凡涉及礼部轨仪，刘继祖曾出现几次，贾政此刻心中明悟，多少猜到中旨内容。
　　……
　　郭霖和刘继祖身后，跟着八个穿赤色五品仪服的礼官，分成两列沉步而入，神情肃穆，礼规严谨，一行一立，庄重有威。
　　八名礼官各捧红漆托盘，上面放置锦盒，盒中分别放灵牌、珠冠、锦服、霞帔、玉带、绣靴等物，精美华丽，熠熠生辉。
　　贾母做了半辈子国公诰命，自然是有见识的，见到这等排场，心中不由一沉，马上醒悟过来，这分明是册封诰命的架势。
　　贾琮如今为贾家之主，文武卓绝，官爵隆重，贾母对当家孙子，也是日益看重，将他视为中流砥柱，但心中却难去心病。
　　王熙凤看到这般场景，想起数年前那次接旨，至今记忆犹新，心中皆是震撼感慨，女人到了这份上，当真是生死无憾了……
　　……
　　郭霖和刘继祖走进荣禧堂，笑着向贾母行礼，毕竟贾母是超品诰命，品阶贵重，辈分极高官场中人自然顾着礼数体面。
　　郭霖面色一正，对贾政说道：“贾大人，咱家和礼部刘大人，奉圣谕向威远伯宣诏中旨，请国夫人及女眷跪迎圣上中旨。”
　　贾政连忙领头跪下，王熙凤及迎春黛等姊妹，贾琮房里芷芍等女眷，全跪下一片，贾母颇为无奈，也被鸳鸯搀扶着跪下。
　　郭霖展开手中黄缎中旨，大声念道：
　　奉天承运，皇帝制曰：
　　朕承天序，抚驭万方，君临九域，慎守宗祧，以安边靖国为念，以褒功恤忠为要。
　　残蒙悖逆，敢窥宸极，扰我九边，陷我宣府，荼毒边民四万众，边尘血戾而四起。
　　威远伯琮，忠肝义胆，勇冠三军，躬履戎行，殄灭蛮夷之凶师，克复于宣府重镇，功绩昭著，朕心嘉之。
　　惟赏功必追本，劝嘉善必推恩，念兹忠勤，特沛殊恩，其母杜氏锦娘，淑慎有仪，育子有成抚国栋梁。
　　妇德清肃可嘉，母凭子贵之荣，追封杜氏，四品恭人，授其诰命冠服，重刻兰媛灵位，慰忠淑，彰军功。
　　贾琮身在边庭，未及归省孝道，朕念勇毅，特为殊赏，不令外廷议奏，直降中旨诏示，其家荣睦以代祭。
　　钦此。
　　……
　　郭霖宣读完圣旨，迎春黛玉元春探春等姊妹，各自都神情端凝，芷芍五儿平儿皆脸色郑重，众女眷跪谢叩恩，一丝不苟。
　　贾母脸色泛起一丝苍白，心中暗自叹了口气，祭祀司郎中刘继祖，对属下礼官示意，八名礼官各捧红漆托盘，依次入堂。
　　托盘中放置数个锦盒，分置四品恭人诰命冠服，其中放置朝冠的锦盒，摆放四品诰命翟冠，更是光芒璀璨，耀眼夺目，
　　那翟冠上缀二素银翟鸟，插六树金银花钗，镶嵌各色宝石，营造精美，绚丽不失庄重，王熙凤两眼发亮，满心都是艳羡。
　　另锦盒中盛放四品恭人诰命朝服，更是华美绚丽，朝服霞帔为青绿色素缎，以彩线绣精巧的淡梅花纹，末端缀铜质帔坠。
　　朝服袖衫为暗绿色素缎，下配素色长裙，裙襕以彩线勾边虽不似超品诰命那般贵气繁复，却也规制森严，清艳而华美。
　　……
　　八名礼官居中之人，手中所捧锦盒红漆为底，上描富丽祥纹，里面用红绸覆盖，愈发庄肃凝重，只是一时看不清是何物。
　　礼部祭祀司郎中刘继祖，侧指锦盒说道：“此盒安放四品恭人杜氏灵位，乃礼部按追封轨仪，新镌敬造，其家供奉香火。
　　恭人灵位即日迎入宗祠，威远伯为国征战，远师未归，难尽孝道，同辈子女，代为孝礼五日，一应轨仪有礼部官员指点。”
　　刘继祖又对贾政说道：“贾大人，威远伯戍边征战，收复失地，圣上嘉许，再推孝恩，贾大人暂为治家，诸事务必慎重。”
　　贾政见刘继祖语气郑重，似含有深意，甚至另有所指，心中不禁微微一凛，他突然想到当年，杜锦娘初追五品宜人之事。
　　当时即便中旨已宣诏，老太太还是不忘旧事，将杜氏灵位寄存尼牟庵，拖延灵位入宗祠时辰，让杜氏无法享用春祭香火。
　　此事最终传出风声，在朝野引起偌大风波，许多高官勋贵闻风而动，在春祭日向贾家奉送祭品，拜祭新封五品诰命杜氏。
　　老太太因此事颜面扫地，甚至一病不起，若不是张友士妙手回春老太太怕是就过不去这关，此事贾政想起还心有余悸。
　　之后他还隐约听到传闻，当年老太太阻挠杜氏进宗祠，事情传入宫中，天子震怒，所以才会有大批官员，闻风而动祭灵。
　　当时刘继祖已任祭祀司郎中，主管礼部祭祀轨仪之事，必定曾因此事，受到上官指责，不然怎如此郑重，可以正告自己。
　　……
　　贾政连忙说道：“刘大人放心，杜氏两度受圣上追封，乃贾家长房正溯，是我阖族之荣耀，贾政必恭守礼数，不敢怠慢。”
　　贾政这话堂正响亮，堂中迎春黛玉等姊妹听见，王熙凤夏氏也听得分明，贾母自然也听的清楚，老脸已更多了一丝苍白。
　　王熙凤向鸳鸯使眼色，鸳鸯会意过来，忙扶贾母回内堂，贾政自吩咐林之孝，开启西府贾氏宗祠，迎杜氏新镌灵位入堂。
　　等到贾母返回荣庆堂，消息早先一步传回，北静王府、南安太妃等贵妇，都得知中旨喜讯，各有心思，纷纷向贾母道贺。
　　北静王妃笑道：“威远伯也曾庶出，杜恭人也曾微寒，英雄不问出处，太夫人福德宽厚，慈恩荣裕，才育养出如此英才。
　　今日到府，本为庆贺克复之功，恰逢这等淑苑兰馨佳话，皆与有荣焉，新灵安放之后，我们也要上一注清香，聊表敬意。”
　　贾母脸色发红，忙对两位王妃谦逊几句，又让鸳鸯出去传话，准备宴席待客，只是中旨追封，为表尊崇，酒水只好去了。
　　迎春上前说道：“老太太，长房太太新灵入祠，琮弟出征在外，我替他入祠孝礼五日，想让林妹妹陪同，请老太太应允。”
　　贾母忙说道：“该当如此，你是琮哥儿长姐，自然要给他操持，林丫头陪着也使得，大丫头和三丫头一起，里外都体面。”
　　一旁王夫人听说杜氏晋升四品恭人，一个下贱的烟花娼妓，居然连诰命都盖过自己，差点没气晕厥过去，几乎就要窒息。
　　二房沦为偏支，老爷落罪贬迁，好在自己五品诰命，并没有被朝廷褫夺，如今这唯一的体面，也被大房贱妇生生的剥去！
　　贾母却没王夫人这般意气，见迎春黛玉等人出堂操持，不仅大松了口气，琮哥儿能为太强，气运太旺，排场也越来越大。
　　他要是再折腾这么几回，自己这把老骨头，迟早也要交待进去……

第一千零二十六章 血嗣无人识
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　午后阳光明媚，沿荣国府东角门入府，北向走一箭之地，紧邻内院东厢之地，有七间正房，这里便是神京贾家八房宗祠。
　　自宁国因罪除爵，坐落宁国府贾家宗祠，便迁移荣国府东厢之地，重塑殿宇，朱门巍峨，兽环衔锁，一眼望去便觉森然。
　　那七间正房中，三间正房为主祀之地，两侧配房分置祭器、族谱、先祖遗物，每年春秋两祭，国公寿祭，宗祠才会开放。
　　宗祠门前两株古杏，苍劲挺拔，枝桠虬密，春风吹拂，新绿扇叶，缀满枝头，阳光下生机盎然，彰显着百年世家的沉厚。
　　低处树梢不挂祭幡，却系着许多大红绸花，随风飘扬，透着温和的喜气，树下甬道青石铺就，光可鉴人，不染半分尘俗。
　　……
　　青石甬道之上，午后春阳明晃晃，黛玉穿素色白梅褙子，秀发上簪着东珠发钗，莹白耳垂未戴耳坠，只嵌一对银花耳钉。
　　春风迎面吹漾，扬起鬓角几缕青丝，拂动玉兰折枝裙摆，风中春裳御风，勾勒纤细腰肢，莲步秀雅婀娜，愈发清雅如仙。
　　她的身后跟着紫鹃，手中提着竹篮，篮中放着一对朱红香烛，一副折叠素色纸衣，纸料细韧，裁得合体，上写秀丽字体。
　　紫鹃说道：“今日陈夫人过府，替陈老大人父子，来拜祭长房太太，姑娘陪着去东府奉茶，原本送客之后，该午歇片刻。
　　姑娘却用过午膳，便又急急的过来，东厢里二姑娘三姑娘守着，大姑娘伺候老太太睡下，也会来守礼，姑娘也不用着急。”
　　……
　　昨日嘉昭帝早朝宣功，贾琮数战大捷，收复宣府军镇，这等全胜大捷，消息飞快传开，顷刻街知巷闻，轰动整个神京城。
　　贾琮原本就文武遐迩，又登伐蒙副帅之位，城东应敌建功，晋官正四品衔，就已轰动朝野，领军远征再立收复失地之功。
　　但凡有官场见识之人，都知待班师回朝，贾琮必定会炙手可热，更不用说一日之间，贾家东西两府，连接两道降恩中旨。
　　此等盛况在神京城中，已多年未曾出现，加之皇帝宣功为背书，臣子附翼天子圣意，更是堂而皇之，官员愈发没了顾忌。
　　昨日西府接到中旨，从午后至日落，贾家神京七房亲眷，两府官场同僚，荣国世交老亲，故交旧部，陆续有人上门道贺。
　　原本贾琮还未回京，男客上门拜谒，有些隔靴搔痒之意，但贾琮亡母追封诰命，却是极好拜谒原由，让贺客们走动顺畅。
　　今日天明之后，各家主男上门拜谒，皆带着当家夫人，贺客崇敬天子圣恩，女眷祭拜杜氏恭人，实在是再冠冕堂皇理由。
　　这日直至午时，贾家宗祠人气鼎盛，宗祠门前，古杏树下，置杜氏恭人副位灵牌，摆设拜祭香案，红烛高烧，香烟缭绕。
　　贾家如此陈设祭坛，因各家宗祠家规礼法，不允外客女眷入内，只有昨日两位王妃，以及四家侯府贵妇，才会稍许破例。
　　即便如此，今日天明后，来拜祭的诰命主妇，依旧络绎不绝，人来人往，蔚为壮观，乃贾家宗祠数十年来，未见之奇景。
　　……
　　更有许多主妇，带家中儿媳和闺阁，前来拜祭杜氏恭人，自天子颁下追封中旨，祈年镇安两府差役，全城张贴大战捷报。
　　如今市井盛传，贾家杜恭人神异，虽出身微寒之中，命格却极其尊贵，诞育贾琮这等绝世英才，荣国贾家因其延续福运。
　　男子崇拜功名利禄，但是婚嫁妇人不同，定以子嗣为首要，贾家杜恭人这般，便是她们心之仰慕，近乎等同祈福之神祗。
　　各家主妇带子媳闺阁拜祭杜恭人，其中祈愿不言而明，便想沾沾杜锦娘福运，希望后辈子媳闺阁，也能诞养出后辈英才。
　　不仅出于官场趋炎所向，联群结势的常态，更因各家妇人异样心思，使颁旨次日的访客，来往异常繁多，简直门庭若市。
　　来拜祭杜恭人的女眷多，随同男客自然也多，贾政一早去西府待客，整整半日的时间，来回穿梭，迎来送往，脚不沾地。
　　按着家门惯例，大房主男不在家，贾政暂时代为待客，可让嫡子宝玉帮忙，只是贾政知儿子德行，担心他又说不当之言。
　　若是逆子敢再胡言，自己抽他个半死，倒还在其次的，要是家门如此大喜，让这孽畜败坏了脸面，二房怕又要落下笑柄。
　　况且真要闹出事情，琮哥儿回来得知，即便嘴上不说，堂兄弟必愈发疏远，贾政不想落得这地步，如何敢让这逆子露脸。
　　……
　　好在今早贾政待客过半，贾琮至交蔡孝宇和刘霄平，一人带了自己三姐，一人带了自己夫人，联袂入荣国府为同窗道贺。
　　两人是贾琮至交，蔡孝宇性子跳脱肆意，入贾府不当自己是外人，拉刘霄平一道，自告奋勇帮忙待客，省贾政不少力气。
　　至于女眷访客虽多，贾家姊妹也是不少，迎春、黛玉、探春、元春都是闺阁翘楚，接待来访女眷，自然都是驾轻就熟的。
　　即便是宝钗湘云两人，宝钗出身皇商大家，世故通达，性子绵密，应对得体，言语灵活，应酬待客，显得十分游刃有余。
　　湘云乃侯门长女，自小便规矩教养，常常跟随长辈，迎候外访女客，道贺的多家贵妇，她都曾照面认识，应对更是流畅。
　　……
　　除了贾家的世交勋贵，官场同僚纷纷到访，贾琮的业师座师各家，都派子侄女眷道贺拜祭，这些门第皆伯爵府世交之家。
　　柳静庵的儿子皆外放为官，长孙柳璧在陪都户部任职，便派次孙夫妇上门道贺，陈默、郭佑昌、郑俨皆派子侄上门道贺。
　　这些门第来客颇清贵，又与贾琮关系密切，二房的元春探春接待，也会显得几分不妥，非大房血脉，贾琮长姐接待才可。
　　黛玉出身于文官门第，自然跟着迎春待客，接近午时时分，陈吉昌夫妇来访，因陈林两家故交，黛玉自出面接待陈夫人。
　　等到送走陈夫人夫妇，自己草草用过午膳，竟也不做歇息，带丫鬟赶去祠堂，紫鹃见她半日忙碌不停，这才会出言提醒。
　　黛玉说道：“哪有这么多讲究，如今每夜睡的安稳，这点家事算不得什么，三哥哥在外征战沙场，我不过帮他多尽些心。”
　　……
　　两人走进宗祠朱红门户，守门的两个婆子，向着黛玉行礼，自黛玉等姊妹帮贾琮护灵致孝，宗祠内外都换丫鬟婆子看护。
　　原本按着家规，女眷不入宗祠正堂，都在宗祠的后堂拜祭，因迎春替弟弟尽孝，这条家规也就放宽，黛玉入门便入正厅。
　　路过东厢房门前，黛玉转头看一眼，厢房有数排书架，放置历代族谱，房中空间宽敞，桌椅睡榻俱全，本就为守灵之用。
　　迎春等姊妹护灵，都在东厢房歇脚，黛玉也不去打扰，走到正厅主殿，便放慢脚步，神色恭敬迈入正殿，在蒲团前跪下。
　　紫鹃走到供桌前，将烧大半的红烛，从烛台上取下，点上新带红烛，查过地上火盆，将竹篮放黛玉身边，便退出了正殿。
　　……
　　午后的祠堂正殿，空旷寂静，香火缭绕，灵幡飘拂，正中灵塔之上，安放各代先人灵位，有的字迹古旧，有的牌位半新。
　　灵塔默然沉寂之中，似乎涌动沉绵之力，仿佛在静静的凝视，蒲团上虔诚的妙龄，黛玉微微抬头，看向灵塔半高的那处。
　　那里摆放一座崭新灵位，镌刻明亮的烫金字迹，字体光华温脉通透，似能穿透缭绕香火，黛玉凝望片刻，闭目虔诚祈祷。
　　待到一番祷告完毕，对灵位恭敬三叩首，取过竹篮中的纸衣，上头有她亲笔字迹：贾门孝男玉章，拜先母恭人灵前尊安。
　　哺育之恩，可迈三世，文武之德，俱为亲恩，子孙荣光，皆为血传，生死如一，庇佑寿安，功业和裕，顺遂凯旋，谨拜。
　　黛玉将纸衣拿在手中，口中默默有词，将那纸衣在火盆中焚化，明亮的火光，将那俏美脸庞，照得粉红娇艳，动人心魄。
　　等纸衣焚化殆尽，黛玉再对灵位三磕首，这才要起身退出殿外，突听紫鹃声音：“宝二奶奶，你怎么来了，姑娘正在殿里。”
　　…………
　　黛玉听了眉头微皱，心中不禁担心，宝玉媳妇来了，不会宝玉也来吧，要是见了自己，又言语招惹黏糊，那可膈应死人。
　　但是听紫鹃说话，只说宝二奶奶，并没提宝二爷，黛玉忙起身到殿门，只看到宝玉媳妇，身边跟个丫鬟，还有两个婆子。
　　黛玉并没看到宝玉，不由得松了口气，等看清夏姑娘穿着，也觉得有些顺眼，原本以为她是新嫁之妇，穿着必红艳华丽。
　　见她上身月白绫绸暗纹褙子，领口滚一圈极细的银线，下身系烟青绉纱裙，裙裾绣几枝浅淡兰草，疏疏落落，不添繁艳。
　　头上挽着利落的圆髻，满头青丝发辫，只用素银东珠簪子绾住，再无半件珠翠首饰，耳坠也是极简银圈，不晃眼不张扬。
　　面上未施粉黛，只略用胰子净了面，唇上点了极淡的胭脂，浅得似有若无，只衬得面色稍匀和些，透着素雅温润的气息。
　　手上未戴新妇常用的赤金镯子、宝石戒指等手饰，只带了一枚绞丝素银素圈，当真有些朴实无华，却越发显出颜色出挑。
　　她见夏姑娘身边丫鬟婆子，皆穿着素色衣裳、青布裙，她是心思敏锐之人，看出夏姑娘入宗祠前，对出行衣着刻意收敛。
　　黛玉心中微微一动，她倒是个有心人，比起宝玉知礼许多，这般素雅装束作为，敬着三哥哥和大舅母，也算是颇有心意。
　　……
　　微笑说道：“原来是二嫂子，上午祠堂拜祭女眷极多，这会子正是清净光阴二嫂来的正是时候，宝二哥怎么没见过来。”
　　夏姑娘见黛玉俏美如仙，婀娜灵秀，璨然夺目，让她生出无形压力，又见祠堂主殿无人，唯她一人，像是方才独自拜祭。
　　她想起初见黛玉时，她把玩叫魔方的物件，且是贾琮送她的，想来表兄妹情谊深厚，又见她独自祭拜，更有些吃味酸涩。
　　但更多的却是羡慕，这家中旁的姑娘对他，都可以无拘无束，想要亲近关切，都可以随心而行，只自己却要小心翼翼的。
　　她见黛玉妙目盈盈，正等着她回话，连忙收敛心神，笑道：“昨日家中接到两次中旨，何等的荣耀体面，城中无人不知。
　　我娘也听到家中喜讯，两家即为姻亲，自然与有荣焉，今早让人送来祭品，让我好生拜祭大房太太，还有两盆名贵春兰。
　　这是家中花圃稀罕物，三月初正盛开，献大太太供奉，二爷倒也想来拜祭，只是家中姊妹奉旨护灵，他一个外男不便来。
　　我替他来拜祭一样的等过五日之期，姊妹们都回了，他那日来拜祭不行，也免得扰了大太太清净，我们姊妹更好说话。”
　　……
　　夏姑娘嘴里说着这话，心中却很是得意，宝玉这下流种子，好了伤疤忘了痛，昨日自己回到东路院，只等天黑用过晚膳。
　　这不要脸的死畜生，想进主屋勾搭沾惹，自己在堂屋不挪地方，说一番仕途道理，像琮兄弟那么读书做官，才算个人样。
　　只有做了官，才能建功立业，才能封妻荫子，琮兄弟今日排场，他若能做到一半，才是个真爷们，不然就是没用的棒槌。
　　下流东西挺耐作践，自己口水都要说干，足足唠叨两刻钟，他才憋屈得脸发黑，忙不迭逃出主屋，至于找哪个过夜随他……
　　……
　　黛玉听夏姑娘一番话，口齿伶俐，中允亲和，里外周到，想着宝玉这个性子，倒娶了个利落媳妇，比他可要懂礼数规矩。
　　原本她想夏姑娘进门，日常多少要进出内院，向老太太绵进孝道礼数，这是大宅门规矩，宝玉必借此事，沾惹进出内院。
　　若因此招惹是非，或对姊妹说疯话，便闹得三哥哥内宅紊乱，如今听夏姑娘言辞，看重内宅男女礼数，这一桩倒是极好。
　　宝玉有媳妇管着，以后也难入内院，自己和宝姐姐这等外亲，从此愈发耳根清净，这才是桩好事，这宝玉媳妇还算不错。
　　黛玉随口笑道：“家里太太和二嫂子有心三哥哥回来得知，必要相谢的，紫鹃，你帮着拜放贡品，好让二嫂拜祭礼数。”
　　……
　　夏姑娘听到三哥哥回来，必要相谢的，心中不由一跳，泛起些许晕眩，如是真能这样，自己便每日过来，也都算值得了。
　　本来今日一早，她便想来给大房太太祭拜，因那是他的亲娘，两次受朝廷追封的妇人，儿子尊贵，这做娘的也实在体面。
　　只是大早婆婆便说身子不爽利，假模假式让人去西府传话，向老太太道恼告假不能陪着老太太待客，其实哪个稀罕她。
　　这几日琮哥儿得了大体面，满神京的勋贵高官，都上门拜谒道贺，老太太心里别提多美，让个愁眉苦脸在身边岂不丧气。
　　这便宜婆婆哪是身子不适，不过见琮哥儿体面，心里妒忌到断气，养出儿子是下流货，也配妒忌人了得，蠢的叫人生气。
　　只是婆婆不挪地方，那位佛爷大嫂子，也不敢出门鼓捣，自己这新儿媳，不好巴巴去拜祭大房太太，可实在太不如意了。
　　没想还是自己娘通透，当真会做人，得了贾家喜讯，大早便让人送祭品，要不是娘会来事，自己怎堂而皇之来拜大太太。
　　……
　　夏姑娘和黛玉客套两句，便要入殿祭拜磕头，心中莫名激荡，想着让诰命大太太，知自己一片诚心，她正有些胡思乱想。
　　却听殿外又传来脚步声，回头张望，见元春进了大门，身后带着丫鬟抱琴，正朝着正殿而来，她见夏姑娘也在有些愕然。
　　微笑问道：“我刚陪老太太用过午膳，服侍老人家睡下，没想宝玉媳妇也过来了，定是来拜祭长房太太，你倒真是有心了。”
　　夏姑娘微笑道：“如今满城流传喜讯，我娘得知家中荣耀，特意让人送来祭品，嘱咐我代为祭拜致敬，我自然要过来上礼。
　　长房太太命格贵重，诞养琮兄弟这等盖世英才，匡扶社稷，朝廷柱石，乃是内眷典范，我是入门新妇，更要来沾些福气。”
　　元春看了一眼弟媳身边丫鬟，虽生的清秀伶俐，却是个生面孔，随口问道：“这丫头倒脸生，我记得你的大丫鬟叫宝蟾。”
　　夏姑娘微笑说道：“宝蟾身子不清爽，我怕冲撞了祠堂清净，所以没让她过来，这是我的丫头双福，也是家生的大丫鬟。”
　　元春听了这话，以为那丫鬟来月信，弟媳因觉得不洁，担心冲撞灵堂，才没带她过来，心中倒觉得这弟媳是个重礼数的。
　　她却不知夏姑娘所说不清爽，暗地却是一语双关，因她厌恶宝玉，前日新婚之夜，宝蟾被宝玉破了身子，连她一起嫌弃。
　　觉得宝蟾被下流胚弄脏了，不配跟来祭拜贾琮生母，所以才带了丫鬟双福，只是这般痴狂念头，元春做梦也是想不到的。
　　……
　　元春和弟媳闲话几句，入正殿便各自敛息屏声，紫鹃和双福各端极品春兰，小心翼翼摆在供桌上，兰蕊盛开，花香沁人。
　　两人在灵位前上清香，再依礼数合什三拜磕首，黛玉只是立在一旁观礼，她见元春神情虔诚，举止舒展，眼神从容和暖。
　　姊妹们都和三哥哥要好，不管是二姐姐、三妹妹、宝姐姐、云妹妹，每次灵前上礼，都和大姐姐一般神情，看着也寻常。
　　只是她无意中看向夏姑娘，心中却泛起异样，见这宝玉媳妇跪在灵前，身子有些紧绷，目光灼灼有神，口中还念念有词。
　　跪拜行礼之时，神态十分虔诚，竟比大姐姐还郑重，黛玉心中古怪，二舅母和宝玉不待见三哥哥，宝玉媳妇却是不一样。
　　她一个二房媳妇，与三哥哥素不相识，竟对大舅母这般尊崇，也算是十分难得，虽这也算是好事，只是心中总觉些纳闷。

第一千零二十七章 玉颜何曾见
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　正殿之中，灵塔庄严，香烟缭绕，透着几分神秘幽恍，或是因祭拜者的虔诚，似乎能让殿堂中，弥散出几分异样的念力。
　　元春和夏姑娘焚香叩首，完了一应拜祭礼数，正要和黛玉出正殿，见祠堂朱门处，倩影闪动，两个婀娜身影正步入祠堂。
　　夏姑娘刚入贾府，对府中诸事好奇，因心中情欲纠缠，对府上走动的女眷，更是格外的在意，见到头前那人竟是个女尼。
　　她心中不禁讶异，昨日她便有留意，大房太太虽得册封，但家中并未请僧道做法，只是按照礼部轨仪，让晚辈女眷护灵。
　　这尼姑是哪里的，见她正当妙龄，头戴妙常髻，穿月白绫纹僧衣，袖管素净无绣，只在袖口处暗绣半枝墨兰，疏淡隐现。
　　下身穿石青色绫裙，裙料挺括轻柔，裙裾无过多纹样，只在腰下绣几缕流云暗纹，风动时若有若无，透着素净飘逸之气。
　　且她容貌极美，面如莹玉，肤似凝脂，无半点粉黛，却带冰肌玉骨的通透，眉如远山，淡而细长，却藏几分疏离和清冷。
　　眼似寒潭映月，澄澈空灵，顾盼不见尘俗烟火，只偶有微光流转，如月下寒梅，虽清贵高远，眼波盈盈，却显情思芳华。
　　夏姑娘日常入庙祈福，闺阁中常有之事，也曾见过一些僧尼，却从没见过这么美的，这女人生成这样，居然去做了姑子……
　　她却不知道的，贾琮出征前为保无虞，请修善师太师徒迁居，妙玉自入居东府，日常只和芷芍作伴，极少会到西府走动。
　　即便元春归家后，也只是去东府时，才见过妙玉一面，夏姑娘入门两日，自然从未见过她，如今初见，便惊讶人物出众。
　　……
　　女尼身边姑娘，穿月白暗纹褙子，白色无绣百褶裙，髻上只插一根素银簪，俏美娇艳，靓如芝兰，细腰纤纤，肤凝如玉。
　　这人夏姑娘却是认得，昨日她入荣庆堂奉茶，两府女眷妯娌都到场，她奉茶礼数过后，元春曾为她引荐，两房同辈妯娌。
　　这人是琮兄弟大丫鬟，也是他的入房女人，名叫芷芍，听说从小就服侍琮兄弟，是他身边最得宠的，在贾家很有些位份。
　　虽夏姑娘对贾琮痴恋，更觉他比宝玉正经百倍，不像宝玉这下流色胚，见到生的周正的女人，这下流种子便挪不动步子。
　　但即便如此，贾琮生在国公豪门，即便不是贪色的，从小丫鬟婢女服侍，身边女人极多，昨日堂中所见，真是个个出色。
　　她见到芷芍入祠堂，心中便觉气馁，这等出色女人，他如今就有不少，以后还不知有多少，自己终究是八竿子打不着的。
　　她未嫁入贾府前，是夏家刁蛮任性的大小姐，母亲宠爱，下人敬畏，让她行事利索跋扈，即便无法无天，旁人也都受着。
　　自她入贾家门第，虽然时日很短，见迎春、黛玉、元春等人，谦和温厚，文秀重礼，与她那些商贾闺阁，实在大不相同。
　　她之前来过贾家几次，贾母在闲聊中提过几次，贾琮最爱护家中姊妹，且都是从小一处长大，想来他爱的便是这等女子。
　　她对贾琮执念已深，因有了这等心结，自入门之后，便尽量压着性子，只是这本非她的本性，总让她觉得很是郁闷压抑……
　　……
　　妙玉见到黛玉，说道：“杜恭人两度受圣上册封，乃贾府之大喜，我让师妹带我过来，给杜恭人新灵诵经，聊表些心意。”
　　黛玉笑道：“妙玉姑娘诵经神异，我可是亲身所历，自然再好不过，我让婆子洒扫正殿，你诵经持咒时，能清净通透些。
　　你们从东府过来，可有不少脚程，正该先歇口气，如今姊妹们都在东厢，不如我们先去喝口暖茶，婆子们洒扫稍许便得。”
　　妙玉听了便点头，几人离了正殿，同往东厢而去，才刚走到门口，听到湘云爽脆悦耳话音：“二姐姐，三哥哥生的好看。
　　世人都说三哥哥肖母，长房太太必也生得极美，二姐姐比我们都年长，小时候可见过长房太太，她到底生的什么模样的？”
　　却听迎春说道：“我比琮弟大不了几岁，太太怀着琮弟，我也就刚学步学话，还没到记事的年岁，我刚过周岁没了姨娘。
　　从小被老太太接到身边养，在东路院没呆过几天，并没缘见过长房太太，琮弟生得这么出色，娘亲是个美人定是没错的。”
　　……
　　黛玉元春听了这话题，心中也不太在意，长房太太如今风光，被众人好奇议论，也在常理之中，夏姑娘听了也只是好奇。
　　妙玉听了这话，脑中浮现贾琮模样，他长得这般好看，杜恭人定是美人，想到此处俏脸泛红，出家人不该有这色相杂念。
　　元春上前推开房门，笑道：“你们说什么稀罕，云妹妹这般得趣，一口一个琮弟长得好看，大姑娘家家的也不嫌害臊的。”
　　史湘云听了这话，心里有些心虚，俏脸不禁一红，却不敢回嘴，怕被人看破心思，到时活活臊死，只是还不忘追根究底。
　　说道：“大姐姐比二姐姐年长，二姐姐没见过长房太太，大姐姐那时有五六岁，必定有缘见过，长房太太是不是生的美？”
　　史湘云这话一说，众姊妹的目光，都齐刷刷看向元春，她们都知贾琮容貌，半点不像贾赦，都说他肖母，那必是没错的。
　　能生下这般俊美的儿子，杜锦娘定是绝代佳人，自来女为悦己者容，贾家姊妹个个貌美，对貌美的女子自然有探究心思。
　　……
　　元春听了这话，微微一愣，说道：“这事情想来也太凑巧，我那时虽已经记事，但太太正怀着宝玉，所以寻常都不出门。
　　老太太也从不去东路院，从来都是大老爷大太太，每日到西府来问安，我虽已满院子乱跑，却从没人带我去东路院走动。
　　我也从没见过长房太太，后来只听说琮弟落地，只到了次日，就传来噩耗，说长房太太没了，没几日连她的丫鬟都没了。
　　当年我年岁还小，记得不太清楚，后来大了几岁，听家中老仆私下碎嘴，才知道事情的始末，如今想起还觉得有些吓人。”
　　湘云听了这话，眼圈一阵发红，糯糯说道：“三哥哥竟比我还要惨，刚出娘胎才一天，就没了长房太太，他可真不容易。”
　　黛玉迎春宝钗等人，听了这话各自心中黯然，贾琮未出息之前，因为老太太不喜，西府主子下人，都不敢多提贾琮生母。
　　即便贾琮出息得意，甚至成了两府家主，杜锦娘也被追封五品宜人，贾家依旧少有人提起她，似乎某种顾忌在暗中约束。
　　迎春黛玉探春等姊妹，虽和贾琮亲密无间，觉得只是他的伤心之事，从不会在他面前提起，也没人去刻意探究这个女人。
　　…………
　　元春叹道：“昨日宫中颁下中旨，我因心中好奇，晚间东路院用膳，事后与老爷闲话，问起长房太太，老爷也语焉不详。
　　但老爷却和我说，当年长房太太入府，老太太心中不喜，从没去东路院看望，太太怀着身子，不去东路院，也是没见过。
　　老爷因内宅避讳，长房太太入东路院，他再没有去过，老爷也是没见过真容，大太太还没续弦入门，更没见过长房太太。
　　如此说来，家中长辈除大老爷，竟都没见过她，这也是命途坎坷，她入贾府时间不长，生下琮弟之后，便这样撒手人寰。
　　琮弟虽自小坎坷，好在他生有宿慧，天赋才情惊世，否极泰来，文武双得，功成名就，长房太太泉下有知，已不枉此生。”
　　众姊妹虽多少听过往事，却各人心中都有顾忌，没人敢去问家中长辈，不像元春趁机得便，从贾政口中竟问出不少旧事。
　　……
　　众姊妹听闻往事，心中多是唏嘘，迎春黛玉宝钗等人，想到贾琮幼年孤清，心中不免心绪涌动，更是生出许多怜爱柔情。
　　史湘云想到自家身世，对贾琮不免同病相怜，打定主意等他回来，一定好好的待他，不胡乱耍小性子，他想怎么就怎样。
　　夏姑娘虽听过市井传闻，却不知这等家门秘辛，想到贾琮幼年凄凉，还怎么有能为，闯出这么大名头，眼圈便一阵发红。
　　再想宝玉这棒槌，从小就胡吹大气，鼓捣劳什子衔玉而生，老太太和婆婆供在头顶，偏就一事无成，养成下流没脸东西。
　　……
　　不说在场众人，听了杜锦娘往事，各自都有心思，妙玉心中却泛起些许悚然，因她对贾琮的底细，比旁人知道得更多些。
　　当日贾琮承袭双爵，修善师太观他面相，察觉生出阳煞之气，命数走势出现变数，极易今胜明败，福运崩沮，牵连祸结。
　　妙玉因此日夜不安，求师傅为贾琮测命，修善师太动用先天神算，却算不出贾琮命数，还因此大伤元气，差点酿成大祸。
　　但修善师太却算出，贾琮和贾赦两人，命格相冲，八字不合，生死难容，两人不可能是父子，贾琮的生父必定另有其人。
　　她还告诫妙玉，此事太过惊悚，务必守口如瓶，不能泄露出半分，否则必给贾琮招来大祸，即便是芷芍也不能透露口风。
　　妙玉心中藏这桩隐秘，每每想起提心吊胆，佛堂静坐，心绪沉堕，难以自己，为贾琮虔心祈福，不知念了多少解厄咒经。
　　如今听贾琮生母之事，心思自比旁人敏锐，黛玉迎春等人，大门不迈之闺阁，未曾察觉的不妥，她却能清晰的感知出来。
　　……
　　妙玉也出身豪门大户，身世颇为坎坷，自小被家人送入佛堂，在她十三岁之前，常有家人老仆来探望，之后再无人上门。
　　她依着小时记忆，还有多年经历沉浸，深知但凡世家豪门，富贵时荣裕无比，败落时海枯山倾，许多秘事都是匪夷所思。
　　玉章非贾赦亲子，此事已够骇人听闻，他的生母入贾府产子，贾家几位主事人，竟连真容都未见过，此事未免太过蹊跷。
　　虽按着市井传闻，杜恭人出身微末，被荣国太夫人厌弃，倍受贾家人冷遇，乍听似也情有可原，但她毕竟生下贾家血脉。
　　但凡世家豪门皆看重子嗣传承，即便姬妾生下庶脉，长辈也会慎重对待，太夫人不喜玉章生母，但她为贾家诞下男丁。
　　太夫人顾忌长辈身份，二房太太顾念同门妯娌，各自放下往日怨怼，去东路院探望一二，应和家礼，才是大户人之常情。
　　或许她们确想如此，只是谁也没想到，杜恭人生下玉章，次日便撒手人寰，便是想见也难了，甚至杜恭人的丫鬟都死了。
　　……
　　这事看起来阴差阳错，似乎让人很是唏嘘，多半感叹杜恭人命途多舛，或许贾家人也是这般心思，多年无人去深入探究。
　　但妙玉知晓贾琮非贾赦之子，这等骇人之事都会隐匿不显，贾琮生母这等异乎常理之事，又怎么不会让她生出满腹疑虑。
　　旁人眼中杜锦娘命途悲怆，贾琮落地之后命硬刑克，在妙玉的眼中都成了疑窦，她总也无法相信，世上会这般机缘巧合。
　　如果这背后藏着隐秘，又是怎样人物在操控，玉章父母皆显扑朔，他到底何等出身，师傅也说豪门内宅，历来不乏诡秘。
　　妙玉心头紊乱如麻，方才贾家姊妹一番闲话，瞬间勾起心中隐秘，纷乱的疑虑担忧，难以言说的牵念，重重压在她胸口。
　　她曾被修善师太告诫，这番心思不敢和师傅言说，更不敢和芷芍透露半句，难道她能因此提醒贾琮自然也是万万不能。
　　有些话深埋心底，随着时光流逝，就会消匿无形，但只要言语出口，必定要引动因果，到底是福是祸，谁又能够说的准。
　　玉章如今承袭双爵，为贾家两府之主，少年得意，光耀逼人，他心中自己是贾赦之子，国公嫡脉所传，乃一身功业之基。
　　自己一旦向他点破，让他生出无尽烦恼，摇动心志，萎靡前程，自己便万死莫辞，妙玉想到此处，心中泛出牵扯的疼痛。
　　她心中瞬间打定主意，即便察觉其中不妥，也不会对人透露半句，便瞒着玉章一生，他能一生安乐，自己也就心安理得。
　　……
　　迎春等姊妹听了元春之言，各人都有些唏嘘却听黛玉说道：“大姐姐说家中长辈，都没见过长房太太，这话也不算对。”
　　史湘云听了这话，明眸一亮，问道：“林姐姐，你又知道什么底细，家里还有人见过长房太太，可别卖关子，说来听听。”
　　黛玉说道：“你们怎么忘了我娘，大房太太入府时，我娘还没出阁，我娘年轻的时候，就和四妹妹一样，很是酷爱丹青。”
　　一旁的惜春正昏昏欲睡，今日姊妹们都来宗祠护灵，惜春自然要来，只是她年纪尚小，正是贪睡的时候，今日又是早起。
　　这大半天的功夫，迎春黛玉探春等姊妹，里外应酬待客，进出祠堂，惜春只跟着迎春瞎跑，姐姐们忙碌，让她很是无趣。
　　姊妹们说大房太太典故各自都有些津津乐道，惜春却没这个心思，正靠着迎春打盹，听到黛玉说丹青，才一下来精神。
　　俏声说道：“上回林姐姐便说过，姑太太和我一样，从小就喜欢丹青，她画的恩荣赐宴图，那上面还有个穿龙袍的吴王。”
　　……
　　黛玉笑道：“四妹妹只要说丹青，便立马来精神，我说我娘见过大舅母，便是和这丹青相干，那时我娘比我现在大一岁。
　　老太太又十分宠爱，家里人都不拘着她，不像大姐姐年岁还小，难以四处走动，我娘爱丹青，总带画板子府上到处乱逛。
　　大舅父的东路院子，她偶尔也会去游荡，旁人不做的事情，她常做的兴高采烈，有次凑巧见大舅母，我娘说她长得很美。
　　便躲一边画了下来，这事被老太太知道，还训了我娘一顿，至于我娘画的如何，老太太倒也没追问，那副画稿如今还在。”
　　……
　　湘云明眸发亮，嚷道：“林姐姐，你藏着这等宝贝，怎从来不言语，快拿来我瞧，太太长得美不美，三哥哥是不是像她。”
　　黛玉笑道：“这副画我可没带身边，我娘的这些遗物，大都收藏在姑苏林家老宅，隔着十多日的路程，现在你可瞧不到。”
　　妙玉听了这话，心中没来由一动，问道：“林姑娘，玉章样貌出众，画上的杜恭人，必是绝代佳人，他们母子果真很像？”
　　……
　　黛玉秀眉微蹙，似乎在费劲思索，终究摇了摇头，说道：“那次我娘和我爹闲聊，说的是她闺中趣事，正巧拿出那副画。
　　我记得我娘说，杜氏长的很美之类的话，那画我打量了一眼，只是那时我才四五岁，虽已开始记事，但是时间过去太久。
　　如今再去回想，实在想不起大舅母样子，既然我娘说长得很美，那必定没错的，下回我回南省亲，一定把那副画带回来。
　　不说我们姊妹好奇，想看大舅母的风采，三哥哥从没见过生母，也该让他来瞧瞧，大舅妈两次追封，祠堂也该留下画像。”
　　……
　　史湘云听了这话，心中颇为失望，对着黛玉交待好几句，让她明年回南省亲，定要记得带那副画回来，让她瞧了这稀罕。
　　迎春说道：“咱们姊妹看不看稀罕，倒也不算打紧，可林妹妹的话在理，琮弟从没见过生母，这副画便是母子间的缘分。
　　这祠堂中虽有长辈诰命，但是能得朝廷两次追封，却只有长房太太一人，这等荣耀十分难得，该供奉一副长房太太画像。”
　　元春等家姊妹听了这话，都觉得很是在理，妇道人家受朝廷封诰，不管是身前身后，都是必生的荣耀，更不说还是两度。
　　唯独妙玉别有念头，心中隐约觉得，少有人见过杜恭人，未必就是件坏事，那副画远在千里之外，未必就不是一件好事。
　　黛玉听湘云叮嘱，回南要带画返回，不由想起三哥哥曾言，如实他能得便利，便陪自己回南省亲，若是真能如此该多好。
　　伐蒙战事大局已定，三哥哥已收复宣府镇，战事即将落幕，不知他何时才能凯旋，上次他从辽东凯旋，可累得又黑又瘦……

第一千零二十八章 闻香拥娇娘
　　宣府镇，总兵府，后堂小院。
　　这里居北地要冲，虽已入三月，塞北风露未肯轻敛，清劲之气漫过城垣，浸在空气里，透着难掩的寒意，未减半分凛冽。
　　总兵府不比荣国府，无雕梁画栋绮丽，无珠玉铺陈奢华，独有的沉凝与端肃，在青砖黛瓦间，散发戎马倥偬的厚重气息。
　　自贾琮率军收复宣府，近二万北征精锐，分驻城中各处，四城防御布置，坚守警戒，调度有序，守备严密犹如铜墙铁壁。
　　将士们或巡弋街巷，清肃余孽；或监控入城流民，谨防细作渗透；或整理战后废墟，安抚流离难民；一切都显井然有序。
　　饱受战火蹂躏的宣府镇，在贾琮镇守之下，无半分紊乱狼藉，军中兵将皆折服，主将不仅善战，对牧民理政也驾轻就熟。
　　虽宣府守备稳妥，贾琮不敢有懈怠，抽调近千前锋斥候，分往东南西三方，逾二百里游弋哨探，追踪北逃残蒙大军踪迹。
　　斥候军报每日源源不断传回，供他随时参详分析，持续根据战局的变化，调整四城兵力部署守备，应对突发的敌情形势。
　　彼时的宣府镇，恰似一只炸开尖刺的刺猬，冷厉尖锐之气，四下弥散，攻守缜密，风雨不透，一洗往日兵败城破的颓废。
　　城池镇守之外，战事筹备亦未停歇，宣府镇南城门，常有神机营精骑奉命而出，携车马运辎重，踏着尘烟往东北向行进。
　　这等行迹隐秘的军力动向，唯有贾琮身边心腹将领，才会心知肚明，因为南城往东北向的路径，正通往偏僻关隘鹞子口。
　　……
　　自贾琮发文附近军镇，以伐蒙军副帅之名，从各军镇抽调官吏，入宣府整顿，操持战后重建，城中民生政务也日益繁复。
　　城中旧衙署多毁于战火，总兵府便成全城公务总衙，每日文武官员往来不绝，或禀事、或议事、或领命，一派繁忙景象。
　　贾琮身负统筹军务之责，于城池民生政务，只是居中参协，定其规制，指其方向，具体庶务，皆交抽调而来的官吏打理。
　　除每日必要的四城巡查，其余时日，深居总兵府后堂小院，那小院隐于府中深处，避开前堂喧嚣，门口由贾琮亲卫守卫。
　　总兵府文武官员，不得轻易擅入，数日之前，守卫愈发森严，便是郭志贵、林振、魏勇胄等心腹将领，也都绝少再入内。
　　涉及一应军政要务，贾琮皆亲自出院勾兑，四城守备值守文书，出城斥候探报军报，每日源源不断，送至院门便即止步。
　　皆有俞秀柱或艾丽交割文书，从不假手旁人入院，军中各级将校，早已深谙此理，威远伯贾琮的军备部署，及军务推演。
　　皆在这小院中定夺，而后才颁下将令，传至各军执行，是以小院守卫加严，众人皆不以为异，主将居所本就该戒备森严。
　　唯有府中伙头军，隐约察觉出异样，威远伯近日传下话来，每日送入院中的膳食，竟比往日多了三成，菜肴也愈发丰盛。
　　除蔬菜鸡鸭，还添新鲜羊肉，荤素搭配，精致许多，这般细碎小事，只当主将操劳，需滋养身心，伙头军转瞬抛诸脑后。
　　……
　　小院内青砖铺地，墙下野菊凝霜，风穿院而过，拂动窗棂素纸，发出细微轻响，混着远军操练声，更显小院的清幽静谧。
　　与院外的繁忙喧嚣，恰成鲜明对照，这般静谧之下，藏着贾琮运筹帷幄的沉心，既有戎马的冷厉，亦有不为人知的隐秘。
　　院中靠近左近墙根，一株古柏亭亭如盖，浓荫覆映半院，三月春风吹拂，枝头绽满新绿，风过处簌簌作响，添几分清寂。
　　柏树下设一方青石案，案面光润鉴人，其上置一具红泥小炉，炉中火光温软，正煨着一壶热茶，壶口氤氲着袅袅的轻烟。
　　茶炉热气蒸腾，沁人茶香漫溢开来，清醇甘冽，浸脾润肺，这茶是艾丽亲手烹制，用的上等云雾尖还是出征前迎春预备
　　艾丽素知贾琮爱这一口，每日必按时烹煮一壶，烹茶手艺竟颇为不俗，细论起来，能与妙玉之清雅，芷芍之醇厚相媲美。
　　据艾丽自己说，这般烹茶的本事，皆是母亲徐氏亲授，贾琮出身世家大族，见惯豪门内院精致讲究，各家饮食自有沿袭。
　　艾丽这般地道的烹茶手法，绝非寻常门户所能习得，手段定是世家大户传承，早前他看出其母徐氏，言谈举止必非俗流。
　　艾丽英姿飒爽，武艺精湛，不逊须眉男儿，无半分世家小姐矜持腼腆，似北地荒原上，迎风绽放璀璨山花，热烈而鲜活。
　　可这般爽利的女子，其母透着颇多不凡，贾琮和艾丽相处日久，熟悉她诸般举止习性，愈发窥见她身上隐约的大族痕迹。
　　……
　　美人烹茶，温软相伴，本该是香艳温馨景致，此时此刻，贾琮却半分旖旎心思，手中茶盏茶香馥郁，却已端在掌心许久。
　　盏中热茶散了大半热气，指尖触到只剩微凉，自始至终凝望院中缠斗的两人，往日即便面对千军万马，他皆能从容淡定。
　　此刻眼底却难掩几分紧张，眉峰微蹙，眸底藏着不少担忧，身形微倾，似是下一刻便要纵身上前，拦阻激烈比斗的两人。
　　往日俊朗英武的诺颜，此刻已换了女装，别有一番俊俏风姿，原先那身灰头土脸，沾满尘污的村姑装束，早已被她换下。
　　新穿了一件半新旧的胡袍，虽非上等绫罗，却也裁剪合体，衬得身姿窈窕，纤秾合度，草原女子优美的曲线，一览无遗。
　　先前染得灰黑的脸庞，已洗去伪装，露出底下白净细腻肌肤，莹润如玉，不见半分尘瑕，秀眉黝黑微挑，双眸水润明亮。
　　满头乌黑秀发梳成利落云髻，只凭一根素色桃木簪绾住，额前留着齐眉短穗，琼鼻直挺，唇色粉糯，通身汉家姑娘打扮。
　　这般装束，既有女儿家娇艳明媚，又透着北地儿女英武，贾琮见惯她男装模样，骤见她女儿情态，常不由自主地被吸引。
　　每每诺颜察觉到贾琮注视，她也不会羞怯，常会大方问他，这般打扮好不好看，他家中的姊妹，平日都如何穿戴装扮的。
　　艾丽见诺颜言语大胆，半点没有姑娘家矜持，分明在贾琮跟前卖俏，心中气打一处来，暗自憋着一股劲，只是无处宣泄。
　　这日一早，贾琮忙完前堂军务，回至小院，便取出一张舆图，与诺颜并肩而立，细细推敲商议军务，说的都是行军战事。
　　待到正事说罢，诺颜把玩贾琮的弯刀，指尖抚过刀鞘上纹路，神色带几分随性，仿佛跃跃欲试，艾丽看在眼里心中一动。
　　便说自神京初见，诺颜便佩刀在身，想来武艺必定不俗，如今恰逢闲暇，左右无事，不如两人切磋一番，也好打发时间。
　　贾琮听了这话，心头暗叫不妙，两个姑娘都擅武艺，性子又都爽利刚劲，若真斗起来，无论哪一个伤了，他都懊悔不已。
　　可他未来得及开口阻拦，诺颜已半点不含糊，爽快应了下来，随手提起贾琮的弯刀，两人相对而立，顷刻对冲斗在一起。
　　……
　　艾丽的身手，贾琮早有领教，刀法精湛，迅捷凌厉，原是鸦符关数一数二的刀客，当初二人初遇之时，曾交手百招有余。
　　艾丽竟丝毫不落下风，身为女子，能有这般本事，已是十分了得，贾琮虽未见过诺颜动手，却对她佩戴的弯刀记忆犹新。
　　那口弯刀形制厚重，刀柄磨得铜光铮亮，一看便是常用之物，绝非贵戚王女的装饰宝物，而是实打实能取人性命的兵器。
　　诺颜一个纤纤女流，能运这般厚重弯刀，武艺精强，不言而喻，两个姑娘刚一交手，贾琮便知自己猜测，当真半点不差。
　　艾丽刀法迅疾如电，刀光霍霍，看得人眼花缭乱，招招灵动，带着几分巧劲，诺颜刀法截然相反，凝练沉稳，朴实无华。
　　但却招招狠辣，出手必奔要害，显然得名师传授，想来她长在塞外部落，刀法讲究实用，一招一式，皆是实战杀人伎俩。
　　……
　　二人一经交手，便陷入胶着之势，兵刃碰撞之声，叮叮当当，绵密不绝，刀光吞吐闪耀，寒芒刺目，一时间竟难分高下。
　　两位姑娘身姿窈窕，挥刀相斗，英武卓绝之中，别有一番趣味，看着也挺赏心悦目，贾琮却无此兴致，只看得提心吊胆。
　　手心微微沁出冷汗，目光紧紧锁着二人，看到危急之处，必要冲上去阻止，怕她们万一失手伤到对方，他可要追悔莫及。
　　他心中清楚，二人皆好胜心强，虽也不愿伤了对方，但都不肯在自己跟前丢脸，妙龄之年，难免意气，谁也不愿落下风。
　　此时二人缠斗许久，皆有些急促娇喘，鬓边沁出细珠，衣衫微微凌乱，却依旧不肯认输，各自的眼底反倒添了几分倔强。
　　忽听“铮”一声脆响，诺颜灵巧避开艾丽一招横劈，趁她招式用老，马刀尚未撤回，突然发力，纵身跃起，双手齐握刀柄。
　　那柄厚重弯刀，在空中划出凌厉弧线，带着呼啸的破空之声，迅雷般向艾丽劈去，贾琮见此情景，脸色骤变，心头一紧。
　　诺颜虽是女子，竟使这般威猛刚劲刀势，他这把弯刀，是曲泓秀寻名匠铸造，专门给他量身打造，刀刃锋利，刀身沉重。
　　这般凌空劈下，力道何等强劲，艾丽所用的马刀，虽也锋利，却刀身狭窄轻薄，如何挡住这雷霆一击，只怕马刀必折断。
　　贾琮不及多想，手中茶盏落在石案上，茶水溅出，浸湿案面，身形如离弦之箭，瞬间便已纵身上前，急声高喝：“小心！”
　　…………
　　诺颜那一刀腾空挥砍，乃是她的得意招数，贾琮这柄弯刀锋利沉厚，她出招又迅捷，刀沉力大，料定这俏丫头难以抵挡。
　　只需一刀就能砍断她手中马刀，让她在玉章面前丢脸，那可是有趣的紧，她心中正有几分得意，突然听到贾琮出声制止。
　　声调中掩不住的焦急担忧，听得诺颜心头收紧，一阵酸楚翻涌上来，暗自啐道：这个没良心的东西，，重色轻友的坏家伙。
　　心中只想着他的相好，难道我还真能伤她不成，方才这丫头刀刀凌厉，砍得可是欢实，怎不见他念着自己，也出声制止。
　　我难道长得不好看吗，就半点也入不得他的眼，不过砍他相好一刀，又不会砍死她，慌兮兮模样，什么嘴脸都露了出来。
　　诺颜虽满心不服，却听出贾琮话中焦急，如同被温水浸透，让她心头发软，双手抡圆的弯刀，劈至半途，竟已松了劲力。
　　就像被贾琮施了降头，再也狠不下心，用不上力，刀势如同凝滞住一般，在半空便泄去劲力，寒芒依旧，再无半分凌厉。
　　……
　　艾丽武艺虽不逊于诺颜，但她的刀法灵动迅捷，所使马刀偏于轻便和灵巧，不如诺颜那般能使重刀臂力终究逊色一筹。
　　可她在鸦符关做了多年刀客，又随贾琮在沙场厮杀多年，临战经验很是老道，诺颜双手握刀，势如雷霆便知不可硬敌。
　　早暗中盘算，要侧身闪避，断不会用狭窄轻薄的马刀，硬挡那沉厚一击，她正凝神蓄力，预备闪避，忽闻贾琮出声制止。
　　那声调听得出对自己的关切，诺颜听了他的话，居然真的松了刀势，艾丽见贾琮在意自己，心中得意，忍不住轻声而笑。
　　乘着诺颜刀势迟滞，劲力未复之际，她竟不退反进，身形灵动迅捷，手中马刀一挺，微微收住劲力，直向诺颜胸前刺去。
　　她暗自思忖，无论如何，先胜了这女台吉，杀杀她的气焰，总之不伤她便是，谁让她变成了女人，还敢对玉章亲近卖俏。
　　……
　　贾琮见诺颜收住刀势，艾丽依旧举刀刺去，诺颜收刀不及，身形微僵，根本难以抵挡，，心中焦急，叫道：“艾丽，住手。”
　　此时他已经冲到近前，仓促之间已顾不得许多，一把搂住诺颜的细腰，手上力道收拢，触手间皆是女子肌肤的香软温滑。
　　他右脚飞快向前滑步，抱着诺颜侧身回转，躲过艾丽马刀的前刺方向，堪堪避开那寒气冰冷刀锋，动作利落，一气呵成。
　　其实贾琮再次出声制止，艾丽便不服气的收力，那马刀虽依旧前刺，力道绵软无力，不过做做样子，断不会真伤了诺颜。
　　她刚停住脚步，却见贾琮已躲到一边，依旧反手搂住诺颜，把她紧紧搂在怀中，诺颜靠在他怀中，神情愕然，由他搂抱。
　　艾丽见二人身形相贴，姿态亲昵无间，嘴角一憋，差点就要气哭，脱口说道：“贾玉章，你真是可恶，竟敢占她的便宜！”
　　院中风声渐歇，柏枝簌簌声似已停下，唯有红泥小炉上茶壶，依旧氤氲着轻烟，茶香混着尴尬和暧昧，漫溢弥散在院中。
　　贾琮听了艾丽的嗔怪，搂着诺颜的手微微一僵，紧接着慌忙松开了手，诺颜心头乱跳，又酸又甜，眼底却藏着几分窃喜。
　　艾丽立在原地，柳眉紧蹙，瞪着贾琮，眼眶泛红，满是懊恼不甘，三人情态各异，将这静谧小院搅得满是儿女情态波澜。
　　……
　　诺颜脸色绯红，连忙说道：“我学艺不精，玉章是怕我伤到，不算失礼，徐姑娘武艺精湛，我甘拜下风，这一战我输了。”
　　她原本是心怀宏阔之人，想的都是部族繁衍生息，两邦辅弼共存的大事，偏生在贾琮跟前，便分寸紊乱，变得意气相争。
　　说完一番场面话，脸上还是发烧，慌张的走进东厢房，这两日她便暂住在这里，等到关上了房门，一颗心还在乱跳不停。
　　她摸了下头上发髻，莫非太多年没穿女装，竟变得奇奇怪怪起来，，手下意识伸向腰间，轻轻摩挲了两下，浑身一阵发烫。
　　她从十二岁开始，便再没穿过女装，自懂事以来，从没像今日这般，被一个男子搂抱，一颗心摇曳不停，有些难以自己。
　　院子中，艾丽听到诺颜认输，原本她找人打架，便是为了要赢，赢了却没半分高兴见贾琮神色尴尬，目光看向东厢房。
　　心中愈发来气，嗔道：“你看什么看，占过便宜还不够，难道还想去抱一下，我就是想吓唬她而已，又不会真的伤到她。
　　瞧你这紧张兮兮样子，看到人家长得好看，眼睛就黏着不放，还爱出风头装英雄，平日就会花言巧语，笑嘻嘻不像好人。”
　　贾琮苦笑道：“我那是事急从权，你好端端找人打架，不然不会出这种事，下回你有危险，我必定也救你，绝对不哄你。”
　　艾丽听了贾琮这话，嘴角微微一抿，脾气来的快，倒也去的很快，气便已消了一半，听到院门被人敲响，她便过去开门。
　　……
　　敲门的是于秀柱，手里拿着信函，说道：“徐校尉，前锋斥候发来急报，急送副帅查看，昨夜他们与敌军斥候遭遇交战。”
　　艾丽听了脸色一变，拿过信函返回院中，贾琮一把接过信函，检查封口火漆完好，拆开仔细浏览，脸上浮现出凝重之色。
　　说道：“前锋斥候探查，安达汗北逃大军，靠近宣府镇以南三百多里，不时与梁帅大军缠斗，预计五日内会靠近鹞子口。
　　昨夜在西北一百多里，我们两队游弋斥候，与残蒙斥候遭遇，两军一番拼杀，虽剿灭了部分敌军，但还有漏网之鱼逃遁。
　　安达汗老奸巨猾，除鹞子口之外，他在探查其他出关路径，不想一条道走到黑，不然他的前方斥候，不会在西北方出现……”

第一千零二十九章 帐暖春梦寒
　　宣府镇，东北百里。
　　有一处隐秘山坳，藏于山峦丘壑之间，夜色如泼墨般浓沉，唯有新月一弯，疏星几点，缀在墨蓝天幕上，愈显天地寥阔。
　　夜风穿谷而过，含着呜咽之音，卷着北地未消的寒峭，扑在山坳之中，上百座营帐齐整排布，挨挨挤挤铺满了整个坳底。
　　虽已入阳春三月，北地却是昼夜悬殊，白日里日头朗照，尚有几分温热，待日头西沉，寒气便如潮水般漫来，凛冽刺骨。
　　营中兵士多裹着羊皮短袄，瑟缩相偎，零星几处篝火燃起，昏黄火光将人影拉得忽长忽短，暖烟袅袅，却难抵四下寒冽。
　　山坳营地四周，戒备森严，明哨持戈，暗哨潜形，交替巡逻，人影幢幢，来回游弋，发现可疑必要喊话，应答必要口令。
　　周遭土山高阜之上，亦设了瞭望哨，哨兵皆屏息凝神，一双双眼睛映着微光，密切窥伺着四围的动静，半分都不敢懈怠。
　　主将营帐居于山坳正中，帐前也燃着一炉篝火，柴火噼啪轻响，溅起细碎火星。艾丽身着一件狐裘小袄，正坐在火堆旁。
　　那狐裘毛色莹润，衬得她肌肤胜雪，只见她纤手拈起几根干柴，轻轻添入火中，待到火头愈发明亮，映得周遭一片暖红。
　　她才从腰间抽出随身马刀，又拿出软鹿皮，沾了些油脂，纤指轻执，在锋利刃身上细细擦拭，动作柔缓，带着几分英气。
　　锋刃被火光映着，泛出萤润火红光亮，将她俏美脸庞，映得愈发艳色倾城，眉梢眼角既有女儿娇柔，亦有沙场巾帼爽利。
　　……
　　她才擦三五下，便下意识回头，目光落在主将营帐上，帐中火光摇曳，映出两道人影，或坐或立，来回走动，似在低语。
　　艾丽眉尖微蹙，下意识低哼一声，语气里藏几分嗔怪，复又转回头，敛了心神专心擦拭马刀，只是指尖动作却慢了几分。
　　她心里暗自琢磨，自日落扎营后，诺颜便被玉章传进帐中，二人在里头呆了许久，不知商议什么要紧事，磨蹭了这许久。
　　今日上午斥候递来军报，贾琮即刻召集心腹将领，通报残蒙北逃动向，将宣府镇驻守重任，托付林振、魏勇胄二人执掌。
　　自己亲率二千神京营精锐，连夜离城，直奔鹞子口，要在两日内赶至，急行军五十里，天已擦黑，便寻这山坳扎营歇息。
　　……
　　不多时，艾丽将马刀擦拭妥当，莹亮如新，恰在此时，主将营帐帐门被轻轻掀开，诺颜紧随着贾琮，一前一后走了出来。
　　为掩人耳目，诺颜换了一身小校军服，褪去原先的胡袍，，身形高挑，眉眼清秀，，乍一看去，倒真像个英气勃勃的少年兵。
　　二人走到篝火旁坐下，贾琮略烤了片刻火，便起身去巡营，身为一军主将，每日巡营查哨，是必做功课，半点不敢轻忽。
　　篝火旁便只剩艾丽诺颜二人，白日里一番较量，各不相让，闹出不少尴尬，彼此心中都有几分异样，气氛难免有些紧绷。
　　艾丽先按捺不住，，有些气鼓鼓地开口，语气却带了几分试探：“你们扎营入账，都说了些什么体己话，竟耽搁了这许久。”
　　诺颜闻言莞尔一笑，眉眼弯弯，语气轻缓说道：“这算什么体己话，他这人是做大事的，公私分得很清，也是足够精明。
　　他虽与我有旧交，可涉及家国社稷，军伍要务，他可半分不含糊，我有大事求他，他怎会轻易放过我，自要支使我做事。
　　方才好一番叮嘱，当真细致得很，想从他身上讨半分便宜，可真是难如登天，不说给句好话我听，只会冷冰冰公事公办。”
　　……
　　艾丽听了这话，嘴角生出笑意：“他帮了你大忙，可是几千条性命，你帮他办些事，被他支使几句，还有什么好委屈的。”
　　诺颜见艾丽语气又憨又直，忍不住噗嗤笑出声，先前几分疏离，被这一笑冲淡许多，映着通红火光，不知不觉放下隔阂
　　诺颜看着艾丽，眼底几分戏谑，轻声说道：“你怎的这么护短，想来不管玉章做什么，你都觉得是对的，你对他可真好。
　　你这般心思，定是很喜欢他，这番心意你有对他说过吗，他这人多情重义，你要对他说体己话，保管他会对你更好的。”
　　艾丽闻言，俏脸涨得通红，眉尖一蹙，带着几分羞恼，说道：“这种话姑娘家怎出口，若是信口就说，岂不是要臊死了。”
　　……
　　诺颜笑道：“汉家姑娘，就这般腼腆，我们草原上的姑娘，若是心里喜欢了情郎，便会大大方方说出来，不然他怎知晓。
　　还会骑快马去追他，向他抛绢帕，给他绣哈布特格，让长生天作证，让周遭人都知道，我这一辈子，心里只装他一个人。”
　　艾丽听得张开小嘴，脸色绯红，脱口便道：“你们蒙古女人，怎可以这样……”话才说到一半，才觉失言，连忙闭上了嘴。
　　她虽有一半异族血统，但父亲早逝，从小由母亲徐氏教养长大，徐氏出身不俗，见识不同寻常妇人，对艾丽更循循善诱。
　　艾丽虽样貌异于寻常姑娘，但所受皆汉家礼教规矩，草原儿女火辣辣做派，对她而言，实在大胆至极，太过于惊世骇俗。
　　……
　　忽的，她似想到什么，明眸睁得溜圆，语气里带着忐忑与醋意，轻声问道：“喂，你是不是也有打算，要对玉章做这些？
　　要对他骑马抛绢帕，给他绣什么哈布特格，还让什么长生天掺和，你们在帐中待这许久，你是不是已经说了不害臊的话！”
　　诺颜听她这孩子气问话，忍不住咯咯笑了起来，柔声说道：“我如今，还未曾做过这些，将来，也不知有没有机会去做。
　　他这人文武双全，既有谋略能为，又有胆识担当，还有情有义的，生得又周正好看，便是收刀入鞘的功夫，也格外帅气。
　　他这样的人物，即便到了我们草原上，也会是一等一的英雄，那些什么部族的王子，安达汗的子嗣，根本不能和他相比。”
　　说罢，诺颜笑意盈盈的抬手，学着贾琮当日的模样，做了个收刀入鞘的动作，自己忍不住笑出声，目光中满是柔情钦慕。
　　艾丽自然知晓她这般举动，当日贾琮在汉正街收拾忽而干，耍过那招收刀入鞘的功夫，很是利落潇洒，看得人移不开眼。
　　……
　　诺颜语气顿了顿，说道：“这大概是长生天的意思，草原再广，骏马总能跑到尽头，人心再大，只能装下一个有情之人。
　　我就是喜欢他，从汉正街第一眼看到他，我心里就忘不了，离开神京之后，他只当我是个男人，我却没有一天不想他。”
　　艾丽听了诺颜的话，心里泛起酸意，还有些恼怒，却说不出缘由，闷声说道：“你也是个姑娘家，老说些没羞没臊的话。”
　　她口中虽这般说，心中竟有些羡慕，这般直白心意，她万没胆量说出口，诺颜每一句，都带着滚烫温度，直往人心里钻。
　　……
　　诺颜敛了笑意，眼睑微垂下，轻声道：“草原上的女人，便是这般活法，喜欢便喜欢，不用藏着掖着，更不用欺瞒旁人。
　　只是我这一辈子，大抵也只能在口里说说罢了，他是大周的威远伯，我是草原部族王女，中原汉民与蒙古部族乃是世仇。
　　他有他的皇帝，他的朝廷，他的功业仕途，他是国公血脉，一家子都指望他，这一切都不会允许，我与他生出半分瓜葛。
　　唯有你这样的汉家姑娘，才能光明正大陪在他身边，才有一辈子守着他的福气，我不过草原上苍鹰，从他眼前飞过罢了。
　　此次安达汗南下被重创，往后十年北疆或再无战事，他也不会再领军北征，他回到神京之后，说不得很快就忘了我这人。”
　　……
　　艾丽听诺颜说到最后，语气里满是难以言说的伤心与怅惘，那黯然无奈的神色，让人不由动容，竟让她也泛起一阵酸楚。
　　她虽不喜诺颜亲近贾琮，更不喜贾琮看她的眼神，可见她这般模样，也生不出半分怨怼，反倒觉得自己比她走运了许多。
　　她忍不住说道：“玉章曾与我说过，你身上有一半汉家血脉，你娘便是地道的汉人，从你娘这边论，你也算是汉家姑娘。
　　诺颜垂下眼睑，长长的睫毛在火光中投下阴影，说道：“我还有一半蒙古血脉，是吉瀼可汗的女儿，鄂尔多斯部的台吉。
　　等眼前这桩事了结，玉章便会回神京，做他的大官，当他的两府家主，而我要回大漠部族，我以后一辈子都在河套草原。
　　从河套草原到大周神京，便是日夜兼程，即便是最快的宝马，也要跑上十多日，或许，我们这一辈子，都很难再相见了。”
　　夜风又起，卷着篝火的暖烟，也卷着各人眼底的怅惘，映着那跳动的火光，将这山坳里的少女心事，衬得如夜色般绵长。
　　…………
　　两人在火堆旁絮语，同是青春妙龄，同样女儿情怀，忘了白天还曾意气拼斗，在某种奇怪情绪左右下，竟有不少话可说。
　　篝火愈燃愈旺，暖意融融漫遍周身，艾丽被暖烘烘的火光，烤得浑身泛出慵懒，睡意悄然而至，忍不住打个娇憨的哈欠。
　　眉眼间染了几分惺忪，便起身说道：“夜已深了，我先回营帐安歇，你也早些歇息才是，养足精神，明日天明可要行军。”
　　诺颜却另有心事萦怀，毫无半分睡意，只轻轻摆了摆手，眼底含着浅淡怅然：“你先去歇息，帐子里冷，我再烤会儿火。”
　　艾丽不疑有他，又打了个哈欠，拢了拢狐裘小袄，便踏着夜色，轻步回了自己营帐，只剩下诺颜一人，纤手拨弄着篝火。
　　木柴噼啪轻响，火星簌簌飞溅，跳动的火苗映着她眉眼，忽明忽暗，她怔怔出神，眼底翻涌着迷离情愫，忘了周遭寒凉。
　　……
　　过去稍许身后传来轻缓脚步声，沉稳有序，诺颜心头一动，回头望去，见是贾琮巡营归来，一身戎装已沾了些许夜露。
　　眉宇间虽多几分疲惫，却依旧身姿挺拔，诺颜见他归来，眼底怅惘瞬间散去，脸上漾开一抹笑靥，被火光映得艳色动人。
　　俏美脸庞似比跳动火苗，还要鲜活几分，她将身下木桩往旁挪了挪，说道：“你巡营许久，山坳露重夜寒，坐下烤烤火。”
　　贾琮微微一怔，稍作迟疑，才在她身边坐下，篝火通红炽热，将诺颜烘得周身融融，贾琮坐得近了，清晰闻到一缕清芬。
　　那是处子的甜润幽香，混着草原青草的清冽，悠悠缭绕，沁人心脾，芳华清幽，不似脂粉的那般浓烈，却是格外的动人。
　　二人肩头相离不远贾琮能感觉她身上温软的暖意，想起早间那仓促的搂抱，指尖残留的奇妙触感，心头不由微微一荡。
　　……
　　他连忙敛了心神，压下那缕纷乱思绪，神色复归沉稳，诺颜望着跳动的火光，沉默片刻，轻声开口，语气带着几分不舍。
　　“明日晨起行军，再往西三十里，我们便要分手了，我要返回部落营地布置诸事，若一切顺遂，便要出关返回河套草原。
　　以后关山远隔，下次我们相见，不知要待至何年何月，玉章还有话要对我说吗，不管什么话都可以，往后想听可都难了。”
　　贾琮闻言，略一思忖，取出一张舆图，说道：“这图上要紧之处，方才在帐中之时，都与你细细讲解，你可都记清楚了。
　　安达汗老奸巨猾，大军退却之时，会发生何等状况，很难事先预料，各这关乎你八千部族的性命安危，半分疏忽不得。”
　　诺颜听了贾琮这话心头微微一涩，几分失望悄然漫上眼底，可一听‘八千部族安危’那几个字，她即刻敛了儿女情长。
　　她打起精神，伸手指着舆图，将贾琮方才讲解诸事，一一复述，条理清晰，分毫不差，直至贾琮皆确认无误，才肯罢手。
　　她望着舆图上密密麻麻线条，心中好奇，问道：“这图上许多细线条，缠缠绕绕，瞧着就像天书一般，我知你杂学广博。
　　会许多稀奇古怪的学问，方能造出独步天下的火器，这画了诸多线条的舆图，我以前从没见识过，这又是何等新奇学问？”
　　……
　　贾琮指着舆图，微微一笑，说道：“此乃外洋测距之法，我只是略通一二，我认识一位西洋枪炮师，才是精通此道之人。
　　我军中数名军士，跟他习得这门本事。”说罢，指尖点在舆图一处，语气郑重：“鹞子口中间右侧，两段黑岩露出地面。
　　那是整个隘口最要紧之地，诺颜你务必记清，虽说已周密布置，可世事难料，终有万一，眼下你我两邦已经暗达成议。
　　大周和鄂尔多斯部既能互得其利，我也盼你们从鹞子口全身而退，莫要徒增意外伤亡，往后两邦和睦，方可共图大事。”
　　诺颜眼底泛起柔光，轻声道：“我懂你的心意，知你待我部族以诚，已倾尽全力，八千部族交托于你，我半点也不担心。
　　即便战火中偶有损失，亦是防不胜防，你该做的都已做到，余下的便要看我的了，我明日便要走了，莫再提这些军务了。
　　我们说些闲话罢，往后难有说话的便利，方才我与徐姑娘说，草原上的女子，若心许情郎，便大方去说，从不会藏掖着。”
　　……
　　贾琮听了这话，心头猛地一跳，他非愚钝之人，更不会不解风情，明日就要分离，诺颜此刻说这番话，他怎会不懂深意。
　　自相识以来，无论她扮作少年郎，还是恢复女儿本色，他心中都有亲近欣赏之意，这份心情从未宣之于口，亦不敢深想。
　　现两邦虽暗中和议，可诺颜乃鄂尔多斯王女，统辖近三万户部族，麾下近十万部民，身份尊贵特殊，对于朝政十分敏感。
　　他是大周朝廷命官，伐蒙全军副刷，如今手握重兵，大周与鄂尔多斯暗议，便是他一力促成，此事终有一日要述之朝堂。
　　朝堂政事凶险，觊觎倾轧无所不在，于公于私，二人都不好生出逾矩之情，否则传出风声，两邦之事，便成他别有用心。
　　嘉昭帝眼下对鄂尔多斯绥靖暗议，抱着早日促成的态度，对他如何达成此事，不会太过于计较，但天子是谋深疑重之人。
　　自己若与诺颜生私情逾矩之举，这世上没有不透风的墙，待到两邦暗议事成，引起诸多利益纠葛，若是有人要从中作梗。
　　因言祸事，无中生有，自己便要落下话柄，掌兵期间，暗结藩王，假公济私，意有不轨，此乃臣子者大忌，肇祸之始终。
　　圣上即便倚重自己，难道会无动于衷，或许他会隐忍不发，只要历经时间沉淀，怀疑会变成忌惮，忌惮会变成生死之祸……
　　他欣赏诺颜爽朗率真，英睿明艳，他也不乏爱美之意，但还不至于色迷心窍，即便心有期待，也不想诺颜说出倾心之言。
　　时间过去稍许，诺颜并没说下去，她虽是女流，但见识不俗，胸襟廊阔贾琮能想到，她自也会想到，有些话何必多言。
　　贾琮心中微松了口气，心中正是清明自持，忽的身旁似有叹息，幽香愈发浓郁，肩窝处微微一沉，诺颜将头靠在他肩头。
　　贾琮只觉周身一僵，怀中传来一片温软，那淡淡幽香萦绕鼻尖，先前压下的纷乱思绪，竟又悄然溢出，心头已一片混沌，
　　原本清明自持的心境，瞬间被那突如其来的温软，搅得微微紊乱，夜风依旧呜咽，篝火依旧跳动，映着二人相靠的身影。
　　将这山坳里的情愫，合着呼啸的夜风，连绵森严的军帐，衬得愈发缠绵，亦愈发无奈……

第一千零三十章 风云眠鸳盟
　　凌晨时分，山坳营地一片寂静，唯有夜间熄灭的篝火，散发灰烬烟气，混杂的晨雾之中，似薄纱轻雾般，萦绕在山坳中。
　　主将营帐前的篝火，还没完全烧尽，尚有炭块闪动红光，透着无声的炙热，似在述说缠绵，那些无声情愫，温存的依偎。
　　主帐旁边的偏帐中，迷乱着醉人的兰麝幽香，地铺上垫满熊裘兽皮，诺颜的小校号服，被丢放在地铺边，显得有些凌乱。
　　她身上裹裘皮毯子，云鬓散乱，脸色娇红，睡意绵绵，昨夜情思纠葛，直至子时将尽，囫囵入眠，梦魇扰人，好梦不长。
　　此时，帐外传来步履齐整之声，气势肃然严明，不含半分杂乱，诺颜久在军伍之间，耳力素来灵敏，一听便知辰时将近。
　　正是卫兵轮岗换哨之时，军中治营规矩，不管是大周和蒙古，都是大同小异，她自榻上即刻起身，只觉梦醒皆情思绵绵。
　　回想起昨夜篝火旁，偎依贾琮身侧的光景，心头百感翻涌，早前她还与艾丽笑言，草原女子相中了情郎，便要坦荡直言。
　　绝不藏头掩面，更不会自苦心事，原本漫漫长夜，篝火相偎，正该是尽诉衷肠之时，将一腔情意尽诉，方有两情相悦时。
　　可事到临头，满腹软语温存，终究尽数咽回喉间，如今战事未平，两邦尚在战和间试探，鄂尔多斯部族更悬于生死一线。
　　她与贾琮，各自身份贵重，皆非寻常儿女，他是大周威远伯，伐战主将，她是蒙古王女，未来部族之主，系千万族人安危。
　　两人身份悬殊，时局艰危，儿女情长，于二人而言，委实太过奢侈，亦不合时宜，稍有不慎，反累及贾琮仕途生死安危。
　　她纵是草原儿女，性情爽朗，爱恨从心，但也深知轻重，断不能被一己情欲，蒙蔽心窍，不仅误了大事，更会害了情郎。
　　诺颜心中清楚，错过今夜良辰，往后山高水远，两人相见渺茫，甚至再难相遇，更难有这般心意相通，静默相伴的时刻。
　　却依旧狠下心肠，将情话深藏，只求眼前片刻温存，她轻靠贾琮肩头，不仅未被他推开，贾琮还倾身让她靠得更舒适些。
　　这般无言的默契，，于她而言已然足矣，往后纵远归大漠，，面对风雪寒暑，只要忆起此刻，足以度过许多孤寂煎熬的夜晚。
　　二人在篝火边依偎，彼此随意说些闲话，却没有一句是风月情语，贾琮只说神京繁华，江南风物，市井烟火，四时美食。
　　她便讲大漠孤烟，游骑射猎，雪山冰湖，草原星河，直至露重，寒气侵衣，若非贾琮劝她回帐去歇息，她还舍不得起身。
　　一念及昨夜种种，心头波澜难平，诺颜不由轻叹了一声，缓缓起身，简单梳洗一番，检查过帐帘紧闭，便褪去贴身小衣。
　　自地铺枕下取出一卷白叠布，于胸前细细缠绕绑扎，军帐之内尚自昏暗，唯帐顶缝隙漏进熹微晨光，恰映在她肩头背上。
　　雪润晶莹的背肤，纤细紧致的腰肢，被照得玉光莹莹，温婉英睿中，散发难言的清丽魅惑，待绑扎妥当，重新穿好小衣。
　　又换上半旧素色男袍，外罩一层贴身软甲，最后套上军士号服，抬手将青丝尽数拢起，梳成利落发髻，再戴上军士毡帽。
　　如此一番收拾，周身女儿情态，已然尽数收敛，多年来早穿惯男装，只下巴微微一抬，便是眼神举止，也不露半点破绽。
　　……
　　待她轻步出帐，见主将营帐前篝火复燃，艾丽正坐在火边烤制干粮，一问才知，贾琮早已起身，正在营中指挥拔营启程。
　　只过去稍许，贾琮已巡营归来，三人围坐篝火旁，草草用些干粮，饮下两口热水暖身，营地各军兵马，已拔营收拾完毕。
　　趁着日出未明之时，二千余神机营精骑，踏着昏晦的晨光，骑队逐渐加速，马蹄踏地，声势沉稳，快速向西北方向挺进。
　　行至辰时将近，两千骑队已疾驰三十余里，贾琮传下军令，就地暂歇，稍整行装，在五里范围之内，设置游骑巡哨警戒。
　　他亲自带着诺颜，领百余精锐亲卫，离队朝着西南方疾驰而去，奔出不足二里，直至看不见大军踪迹，这才便勒马停下。
　　此时，队伍中一骑快马冲出，朝着西方飞速而去，不到两刻钟时间，远处传来马蹄震动之声，烟尘滚滚而起，气势嚣然。
　　贾琮身边亲卫见状，当即拔刀出鞘，神色凛然，飞速将贾琮拱卫正中，转瞬之间，数十骑冲至近前，在百步外勒马止步。
　　其中两人策马出列，奔至跟前，一人是护送诺颜潜入宣府的心腹老卒，另一人身材魁梧，面容刚硬，一脸骁勇悍猛之气。
　　这人贾琮却是认得，是诺颜的亲卫头领忽而干，诺颜事先和他说过，接应的五十名亲卫，皆是她的死士，绝对可靠之人。
　　这些人可防止消息走露，在她潜入宣府镇之前，这五十名亲卫事先安排，潜伏在宣府百里之外，必要时给予接应和护卫。
　　此处距鄂尔多斯河源古道营地，尚有近百里路程，单人独骑往返，其中风险极大，必得这批亲信随行，方能保一路周全。
　　……
　　诺颜策马向前，行至贾琮身侧，于秀柱瞧着这般光景，心中暗自会意，当即扬手挥退周遭亲卫，眼底藏着几分暧昧笑意。
　　心中不由想着，伯爷当真是风流成性，统率万军出征，还能香艳不断，不说他身边的徐校尉，如今又出来个投靠的相好。
　　这相好的身份不俗，竟有这么多护卫，原先还装村姑投靠，不知伯爷哪勾搭的，回去让这些小子闭嘴，省的坏伯爷名声。
　　因诺颜身份敏感，贾琮自然守口如瓶，除郭志贵艾丽二人，无人知晓诺颜真实身份，于秀柱只当诺颜是贾琮的露水情缘。
　　若是得知眼前女人，竟是蒙古鄂尔多斯王女，只怕要惊得魂飞魄散，赞叹贾琮色胆包天，真不知他如何堵麾下亲卫嘴巴。
　　……
　　诺颜策马凝望贾琮，眼眶微微泛红，眼底满是不舍，满腹话语难以倾吐，贾琮神色和缓，目光柔和，说道：“一切小心。”
　　他深知时局艰危，多说无益，这四字之中，皆是叮嘱牵挂，诺颜冰雪聪明，自然懂他深意，当即勒转马头，策马便离去。
　　可她刚刚奔出数步，似乎想到什么，猛地勒住缰绳，止住马步，自怀中取出一方绢帕，拨转过马头，朝着贾琮疾驰而回。
　　奔至他近前数步，她高高举起手中绢帕，那是一方天蓝色绢帕，色泽澄澈，宛若大漠晴空一角，在凛冽晨风中轻轻飞扬。
　　她看准风向，微微调整马步，俏脸露出明媚笑意，比那明亮的晨光，还要炫目几分，对着贾琮朗声唤道：“玉章，接着！”
　　话音未落，指尖松开，那方天蓝色绢帕，随风而起，顺着晨风，悠悠朝前飘去，贾琮微夹马腹，盯着那绢帕，纵马上前。
　　看准捐帕飘来的角度，凌空一捞，已稳稳接在手中，动作很是潇洒矫健，诺颜见他接住，，登时展颜一笑，很是明艳动人。
　　抬手朝着他用力挥了挥，随即调转马头，在亲卫簇拥护卫下，一路向东疾驰，不过片刻功夫，只剩漫天烟尘，再无踪迹。
　　……
　　贾琮缓缓将手中绢帕举至眼前，细细端详，只见那天蓝色绢帕之上，绣着大漠雪山，澄澈冰湖，湖畔一株雪莲傲然绽放。
　　洁白花瓣以金线细细勾勒，纹样华美，意境宏阔，一针一线，似藏着无尽心意，他指尖轻抚帕面，望着诺颜离去的方向。
　　紧紧勒紧马缰，将那帕子收进怀里，半晌未曾言语，唯有晨风拂面，卷走漫天烟尘，将一缕离别情意，从此深埋在心底。
　　他长吁一口气，沉声说道：“于秀柱，传令全队，急速行军，午夜之前，必须赶到鹞子口左侧阵地，中途只允三次歇马！”
　　…………
　　待贾琮携亲卫折返大队，辰光已渐渐明朗，天际最后一抹昏晦，被那晨风吹散，朝阳初露，金红色的阳光向着大地倾泻。
　　落在驰骋的马背上，将贾琮身上的甲胄，泛出淡淡银辉，艾丽勒马立于大队之侧，望着贾琮率队归来，目光一阵的逡巡。
　　见贾琮身后唯有亲卫相随，不见那清秀的小校身影，心头便已了然，心中微微叹息，瞧着贾琮神色，还是那般沉稳肃穆。
　　虽瞧不出半分异样，可艾丽与他相处日久，她深知贾琮面上淡定，心中波澜怕不如表面平静，毕竟是个卓尔不群的女子……
　　艾丽迟疑片刻，终究按捺不住关切，驱马走到贾琮身边，小心翼翼问道：“玉章，她方才走的时候，可曾和你说些什么？
　　先前她与我说过她们草原女子，心有所念，不会藏掖掩饰，心里若是有话，必定会对人说……”
　　贾琮闻言，心头微震，昨夜篝火旁旖旎光景，瞬间涌上心头，诺颜也和他说过这样的话，言语之间，满是草原儿女坦荡。
　　只是那未尽之语，未宣之情，二人心照不宣，终究未曾说破，回道：“方才倒不曾说过什么，只急着折返营地调度诸事。
　　她不是寻常蒙古女子，身负鄂尔多斯部族安危，护佑八千族人，安然通过鹞子口，身上担子极重，大概不愿多说这些话。”
　　艾丽本对诺颜有几分敌意，因二人皆心系贾琮，可昨夜一番絮语，听诺颜述说心事稍许的隔阂，不知不觉已消融大半。
　　此刻心中唯有恻隐与惋惜，她望着远方天际，问道：“玉章，她率部族过了鹞子口，返回河套草原，往后还能再相见吗？”
　　贾琮闻言，勒住马头，下意识抬眸望向苍穹，晨风吹动衣袍，鬓边发丝扬起，眼底目光闪烁不定，泛起几许茫然与怅然。
　　说道：“人与人的遇合，就像这天上流云，时而相聚，时而离散，半点由不得人，有人缘深，能得长久相伴，岁岁年年。
　　有人缘浅，只得匆匆一面，此后山高水远，能否再见，只能随缘而定，出征日久，戎马倥偬，费心劳力，真有些倦怠了。
　　只盼着鹞子口一战功成，咱们便能返京回家，这次回去要好好歇一歇，只是不知，如今家中境况如何，是否一切都安好……”
　　…………
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　朱门粉壁，回廊曲折，自内院二门往东，便是一条青石板铺就的甬道，直通向贾氏宗祠，甬道两侧古柏森然，枝桠虬曲，
　　地面上的青石板，被磨得莹润发亮，偶有几处苔藓覆其上，透着几分幽寂，脚步声踏在石板上，在空荡甬道间微微回荡。
　　甬道上赵姨娘拽着贾环衣袖，脚步匆匆往宗祠方向去，她着一身半旧褐青绫袄，袖口滚着浅青缎边，虽不华丽却也利落。
　　眉宇间带着急切与精明，一双桃花眼四下打量，像是担心遇到人，贾环穿青色常袍，脸上的跳脱和刁钻，倒是少了几分。
　　他身形依旧有些单薄，却多了几分书卷气，走的有些慢悠悠的，被赵姨娘拽有些趔趄，脸上还带着以往惯有的满不在乎。
　　丫鬟小吉祥儿跟在身后，身形瘦小，扎双丫髻，手里提着个小竹篮，迈着小碎步，气喘吁吁地紧跟着，生怕落后了半分。
　　赵姨娘一边急步前行，一边絮叨叮嘱贾环：“环儿，你可记牢了，你三姐姐打发人叫你回来，是让你给大太太磕头行礼。
　　这大太太可不是寻常人，尊贵人中的尊贵人，能养出琮哥儿这般有出息的儿子，文武双全，一体双爵，得空就升官体面。
　　大太太这福气，放眼整个荣国府，即便京中各世家，哪个女人及得上，待会入了祠堂你可要恭敬磕去，不能稀里马虎。
　　必得诚心诚意，也好沾沾她身上的福气，若是能得琮哥儿一二分运道，咱们娘仨在这府里，便能扬眉吐气，体面一辈子。”
　　……
　　贾环听得有些迷糊挠了挠后脑勺，一本正经说道：“姨娘，你年纪也不算大，怎说起糊涂话，大太太还住在西府后院。
　　琮三哥的亲娘，和你一样是个姨娘，你这一口一大太太，老太太听了可要膈应，我们太太听了，多半没事就要找你麻烦。”
　　贾环这话刚落，赵姨娘沉下脸来，抬手往贾环后脑勺抽了一下，力道不轻，打得贾环“哎哟”一声，捂着后脑勺直咧嘴。
　　赵姨娘压低声音，咬牙切齿地骂道：“你这蛆心烂肺的孽障，亏你还是读书人，一肚子都是烂浆糊，高低贵贱都分不清。
　　琮哥儿的娘先前虽是姨娘，可如今人家得了圣上两次册封，早在宗人府落了案，正经的诰命夫人，还沾得上‘姨娘’二字。
　　祠堂门口祖宗灵位所在，你敢说这般浑话，就不怕犯了忌讳，宫里圣旨难道是摆设不成，我看你是皮痒，想让老娘抽你。
　　老太太是国公夫人，道行可比我们深，只管叫大太太，老太太只当没听到，我们太太要敢人前说个不，我就算她带种了！
　　两府的人谁不知道，大老爷刚过了头七，邢氏就被撸了诰命，说来也是奇怪，大老爷是世袭爵爷，竟这么不受朝廷待见。
　　邢氏还算哪门子大太太，不过是个不长眼的蠢货，当初琮哥儿养在东路院，但凡她多几分虚情假意，面上胡乱敷衍过去。
　　不把人作践得不留余地，如今两府最风光的女人，可不就是她了，东府哪里轮到二姑娘当家，邢氏就成了正经当家太太。
　　老天爷把诺大好处丢她跟前，偏生她瞎了眼，有眼不识金镶玉，捡到黄金当烂铜，神京外七房妇人，哪个不在背后笑她。
　　换了老娘早就臊得悬梁吊死，省得待府里丢人现眼，你瞧瞧她如今那德性，将来梗脖子死了，怕是连个烧香的人都没有。
　　这‘大太太’三字，她下三滥的做派也配，正经的大太太，就该是琮哥儿老娘，人家是圣上追封诰命，宗人府挂号的人物。
　　饮水还得思源，你凭什么入国子监读书，还不是琮哥儿拉扯你，那他娘的就是大太太，认这礼帮这场，老爷听了也欢喜。
　　往后你说话可得小心点，若被院子里姑娘奶奶们听到，有你的好果子吃，少不了要受人家白眼，到时候可别来啰嗦抱怨。”
　　……
　　贾环捂着生疼的后脑勺，连忙陪着笑脸说道：“姨娘说得是，姨娘有见识，方才都是儿子糊涂，说错了话，实在是该打。
　　三姐姐和琮三哥最要好，琮三哥的娘是正经大太太，连带着我们也沾些体面，省得府里人总说，府里两个老三都是庶出。
　　我等下入了祠堂，必定恭恭敬敬，给大太太多磕几个响头，诚心诚意求她保佑，她养出了进士爵爷儿子，可是个福气人
　　我不敢奢求有琮三哥那般出息，只求大太太赏脸，保佑我考个秀才，这也不算贪心了，到时臊死宝玉那货，这辈子舒坦……”

第一千零三十一章 内闱生秽事
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　宗祠门前，两株老银杏亭亭如盖，枝繁叶茂，新绿扇叶缀满枝头，很是莹润鲜亮，风过处枝叶婆娑轻舞，阵阵簌簌作响。
　　前几日宫中颁下中旨，贾琮生母杜锦娘二度追封，轰动神京，各家女客往来不绝，祭拜不断，门庭喧闹，这日风头稍过。
　　此时又恰逢午后，日影稍稍西斜，宗祠门口静悄悄的，唯有银杏叶落地轻响，伴着廊下铜铃的零星轻鸣，更显寂寥肃穆。
　　赵姨娘一路絮絮叨叨，拽着贾环的衣袖，半分不曾松过，不多便到宗祠门前，她稍稍放缓了脚步，神色更添了几分拘谨。
　　若是往常，按贾府族规礼数，即便是内门正经女眷，也不得从宗祠正门出入，皆从角门或偏门绕行，入后堂行祭拜之礼。
　　唯有此番，杜锦娘得皇帝二度追封，乃是贾家天大喜事，因贾琮现出征在外，中旨圣谕亲示，令贾琮同辈子女护灵上礼。
　　迎春作为贾琮亲姐，自是钦定护灵之人，随行护灵的同辈，皆是黛玉、探春、惜春等贾家姑娘，以芷芍等贾琮房中内眷。
　　正是这般殊荣，府上女眷得以破例，可从宗祠正门出入，是贾家神京立祠以来，绝无仅有的一回，也是沾了杜恭人的光。
　　可即便这般破例，赵姨娘为二房偏房，心中依旧揣着小心，无非仗着探春得势，贾环近长成，才敢这般明目张胆来宗祠。
　　……
　　她领着贾环刚跨进朱红大门，便见祠堂主殿门口立着个丫鬟，身着桃红绫子袄，外罩青缎子背心，腰间束着白绉绸汗巾。
　　瞧着身形苗条，眉清目秀，透着几分机灵劲儿，赵姨娘瞧着面生，不是府中旧仆，却也认出样貌，新妇夏氏的陪嫁丫鬟。
　　只是夏氏入门不久，她一时记不起丫鬟名字，可见这丫鬟守在殿门，便知宝玉媳妇在殿中，不由愕然，下意识停住脚步。
　　那守殿丫鬟是心眼灵巧，也懂察言观色，见赵姨娘过来，忙上前几步，行礼说道：“是姨娘来了，这位必定是环三爷了。
　　我们奶奶与大奶奶兰哥儿刚到，正在殿中祭拜长房太太，我是奶奶陪嫁丫鬟双福，三姑娘与其他姑娘，都在东厢说话呢。”
　　……
　　赵姨娘听了这话，微微一怔，这丫鬟倒是伶俐，一眼便认出环儿，又特意说宝玉媳妇在殿中，明摆着暗示自己娘俩回避。
　　她又特意说探春在东厢，连去处都替自己安排妥当，是个有眼色的。怪不得东路院风言风语，说宝玉媳妇是个厉害角色。
　　如今看来这话当真不假，连手下丫鬟都这般利索，当主子的自然更通透，宝玉这种货色，能娶这等媳妇，真走了狗屎运。
　　赵姨娘敛了神色，笑道：“即是两位奶奶在殿中祭拜，我带环儿先出去转转，不吵着奶奶们行礼，也不吵她们姊妹说话。
　　等奶奶们完了礼数，我再带环儿过来，给长房太太磕头。”赵姨娘说罢，便拽着儿子贾环，低声催促着转身出朱红大门。
　　贾环本不耐被拽来拽去，见赵姨娘避着宝玉媳妇，忍不住抱怨道：“姨娘，莫不是怕宝玉媳妇，不过是个刚进门的媳妇。
　　她有什么好忌惮的，我们避开主殿便是，我许久没见三姐姐，正好去东厢房找她说话，偏你火急火燎，生拉硬拽我出去！”
　　赵姨娘闻言，低声骂道：“你这蛆了的货，岁数也不小了，大家公子该有个样子，多少知道规矩尊重，一点算计都没有。
　　大太太这回被追封，琮哥儿不在家，二姑娘代为护灵，只要她守灵必会带着林姑娘，不仅你三姐姐在，怕是宝姑娘也在。
　　听说薛家还来个琴姑娘，日常都跟着宝姑娘，你也到十四，明年就要成人，该知道内宅避讳礼数，要懂得回避外家姑娘。
　　别学宝玉那个做派，都是成亲做爹的老爷们，还整日惦记往姑娘堆里钻，你本就是庶出的，要是学宝玉这没脸没皮做派。
　　越发要让人看不去，丢了你三姐姐的脸，她必定要揭你的皮，这话头你可记住了，以后外家姑娘扎堆，你就给我躲远点。
　　留下个好名头，将来成家立世，人家都能高看你一眼，不要像宝玉那憨货，好端端的国公嫡孙，连个官宦小姐都够不着。
　　能娶个皇商之女，都算他娘的高攀了，好在他不是我养的，不然我高低先掐死他，省的看着就生气，留在那里丢人现眼。
　　你这蛆了心的货，向来松松垮垮，可给老娘记住了，要成了宝玉这鬼样，丢了我和三丫头脸面，老娘就没你这王八儿子！”
　　……
　　赵姨娘虽骂骂咧咧，嘴里没一句干净话，贾环却毫不在意，反倒露出惯有的坏笑，生母这般作践宝玉，他听得最是舒坦。
　　连连点头：“姨娘尽管放心，儿子一定守规矩懂礼数，绝不叫人看轻，宝玉只能娶个皇商姑娘，儿子定要娶个官宦小姐。
　　将来给姨娘和三姐姐长长脸，让府里人都知道，儿子不是宝玉这等憨货，不像他这般下作没脸，儿子可比他要厉害许多！”
　　赵姨娘见他这般识趣，脸上顿时笑开了花，低声笑道：“看来读书果然有用，你这才用功没几日，就懂得哄老娘开心了。
　　不管将来有没有这本事，老娘听着这话，心里就舒坦，不管你心里什么鬼主意，这体面礼数要端着，老娘就没白养活你！”
　　贾环听得得意，愤愤不平说道：“儿子再没本事，也比宝玉强，他那副娘气十足，没个筋骨的龟公样，居然也能娶到媳妇。
　　老天也是不长眼睛，怎么干出这等糊涂事，宝玉媳妇想来也不是什么好货色，多半是嫁不出去的，才会便宜了宝玉这货！”
　　赵姨娘斜睨他一眼，满脸不屑：“你懂个屁！你在学监里读书，家里动静哪里知道，宝玉这媳妇，可不是嫁不出去的主。
　　她生得模样周正，丝毫不输你三姐姐，况且她娘家桂花夏家，是神京有名富贵人家，她是夏家独养女儿，金枝玉叶一般。
　　夏家在神京是独户，连正经亲戚都没有，这姑娘简直是尊金菩萨，我倒是真奇怪，宝玉这破落名声，怎捡了这么大便宜！”
　　……
　　贾环一脸不以为然，梗着脖子说道：“姨娘这话就没见识了，商贾之家即便富可敌国，纵使再多银子，也没什么位份体面。
　　学监里的学喻说过，咱们贾家是国公嫡传，翰林门第，即便在神京世家之中，也是独一份的，这家世再多银子也换不来！”
　　赵姨娘笑道：“你这书总算没白读，如今说话倒也体面，你是只知其一不知其二，这宝玉媳妇不单有财，还一等一厉害。
　　她刚进门没几日，就把宝玉房里那堆烂，收拾得服服帖帖，听着就是得劲，如今东路院开始风言风语，可别提多得趣了。
　　贾环一听这话，目光顿时一亮，满脸兴奋，拉着赵姨娘衣袖，低声嚷嚷：“姨娘，我在学监里整日读书，竟耽搁了好事。
　　家里的这些热闹，竟然都不知道，你快给我说说，宝玉媳妇怎么折腾的，有没有收拾宝玉这货，说了让儿子也乐呵乐呵！”
　　赵姨娘脸上生出笑容，有些不怀好意，又下意识瞥了眼宗祠朱红大门，心中多少有些顾忌，这是祖宗地界，不敢太放肆。
　　她连忙拽着贾环，往远处银杏树下走了几步，避开宗祠门口耳目，压低声音，絮絮说道：“这两日东路院可有新鲜事呢。
　　听说宝玉大婚那晚，喝得酩酊大醉，酒后乱性，不仅没媳妇圆房，反把夏家陪嫁丫鬟给睡了，还被宝玉媳妇撞了个正着！
　　我在这大宅门里活了半辈子，见过的稀罕也不少了可从没听过这般丑事，宝玉这人可是真敢做，太他娘的下作不要脸。
　　她又顿了顿，语气透着戏谑解气：“听说袭人还想替宝玉遮掩，被宝玉媳妇抬手就扇了个大嘴巴子，整半口牙齿都松了。
　　她也是活该，平日勾搭宝玉胡搞，打量旁人都是瞎子，还敢糊弄当家奶奶，不知天高地厚的东西，往后有的被人作践呢！
　　不单袭人被收拾，连宝玉也被媳妇扇耳刮子，啧啧，这可真是个烈货，这进门才第一天，敢抽自己相公的，真是个人物！”
　　贾环听得乐不可支，捂着肚子，憋得满脸通红，笑道：“姨娘这话听得我心痒痒，学监里读书虽好，终究是错过这般热闹，
　　真是可惜！太可惜，这等新鲜事，真是闻所未闻，儿子以前怎没看出来，宝玉这么下作，下回可不知要等到什么时候了！”
　　他笑了半晌忽的皱起眉头，一脸疑惑地问道：“姨娘，这事不对劲啊，宝玉这无耻玩意儿，做出这等伤风败俗的恶事。
　　老爷怎么没抽死他，实在是说不通，这可不像老爷的脾性，宝玉竟然没一点事，还能好好地走路喘气，真是太没天理了。”
　　赵姨娘笑道：“你以为老爷不想抽死他，只是眼下正是新婚大喜，若是把这事情闹大了，丢脸不说，二房也不用做人了。
　　老爷也是万般无奈，只是这件事奇怪得很，宝玉成亲都好几日了，大婚夜出来的事情，这风声昨日才传出来，实在古怪。
　　想来那日事发之后，老爷太太为了脸面，必定暗中下了手段，要把这事捂下来，必要藏得严严实实，大宅门惯有的做派。
　　怎么还会泄出风声，且还有更难听的呢，说宝玉媳妇怨宝玉品行不端，小夫妻至今没圆房，宝玉这媳妇竟成了个摆设呢……
　　…………
　　贾环听得这话，眼睛瞬间都亮了，脸满脸都是幸灾乐祸，身子都添了几分劲，凑到赵姨娘跟前，语气中皆是促狭又得意。
　　“姨娘，宝玉这下流的坏胚，做出这等寡廉鲜耻的好事，西府老太太可知道？这事若是真闹开了他这辈子别想再抬起头。
　　看他往后还敢不敢吹嘘，什么狗屁清白，什么傲岸俗流，什么衔玉而生，不就是太太生了块玉，一辈子都拿出来臭显摆！”
　　赵姨娘说道：“这几日忙碌的很，给你打理你学监用度，也没找到由头，去西府里转悠，想来西府多半还不知晓这动静。
　　当初二房搬迁至东路院，老爷为避内外嫌隙，命人砌死通西府的连通门户，如今咱们去西府走动，须坐上马车过宁荣街。
　　这已远不如往日便利，太太又派她的陪嫁王婆子，做了东路院内外总管事，把东路院内外各处，操持如同铁桶一般严实。
　　院内闲言碎语，半分也难泄露出去，我也是今早出门，凑巧听两个看夜灯的婆子闲扯，才知晓风声，定还不及传到西府。”
　　……
　　贾环闻言，脸上漾开促狭坏笑，眼底满是算计，凑到赵姨娘耳边，低声说道：“这事可太好办，儿子常日都在学监里读书。
　　如今难得回家一趟，读书人最讲孝礼为先，我给长房大太太上完香，姨娘带我去内院，我给老太太问安，晚辈该有的礼数。
　　到时候陪老太太好好唠嗑，顺势提一提东院的‘好事’，哈哈！上回金钏跳井那桩事，多亏儿子聪明，在老爷跟前递了实话。
　　不然宝玉那好色下流坏胚，没有半点担当的棒槌，也吃不成整顿的竹笋炒肉，可惜那次没能把他打瘸了，倒是便宜了他！”
　　赵姨娘见儿子这般嘚瑟模样，糊涂混蛋，半点不知天高地厚，当即气得脸色发红，抬手便在他后脑勺上，狠狠抽了二记。
　　咬牙切齿地骂道：“你这蛆心烂肺的孽障，亏你念几日圣贤书，没半分长进，肚里灌的都是烂浆糊，当旁人都是傻子吗？
　　老太太何等精明，内宅里一等一的厉害角色，便是她私下里知晓了这事，也必定会要堵上旁人的嘴，哪容你去搬弄是非！
　　常言道家丑不可外扬，你一个偏房庶出的儿子，敢跑到在老太太跟前，搬弄嫡出爷们的房闱丑事，她怎会给你好脸色看？
　　庶出子算计嫡出，大宅门里可犯了大忌讳，往后你这一辈子，别想再跨进西府半步，坏了自己名头，还有什么出头之日！
　　老太太以后嫌弃你，这倒也罢了，你下手作践宝玉，太太岂能容你，我马上要跟老爷南下赴任，你三姐姐终归是姑娘家。
　　到时太太要想法发作你，你这蛆了心的笨蛋，如何能抵挡得住，要是像宝玉那般，被人搞臭了名声，你的书岂不是白读。
　　你好不容易得琮哥儿拉扯，你三姐姐日常也对你下功夫，都成了瞎子推磨白费劲，本指望你考个秀才，让老娘风光一把。
　　到头就成竹篮打水一场空，还要老娘成了后宅笑柄，我可没太太这气性，养出宝玉这等孬种，居然还有脸四处争强好胜。
　　到时老娘一把掐死你这孽障，然后一根绳子吊死自己，省的活着被人指脊梁骨，丢人现眼的活受罪我可没太太厚脸皮！”
　　……
　　赵姨娘越说越气，又在贾环后脑勺猛抽两下，语气愈发严厉：“眼下老爷被贬迁外放，已经够糟心了，常整晚睡不安稳。
　　你这会子若闹出这桩事，便是当众撕光老爷的脸面，他往后还会认你这儿子？你这个不长进的坏种，下作没正行的孽障！”
　　贾环被打得疼了，缩着脖子躲避，低声嚷嚷：“姨娘，儿子说错话还不行吗，别总打后脑勺，打坏脑子，可没法念书了。
　　儿子是实在气不过，宝玉做了这等下作腌臜事，三天两头的胡乱糟蹋丫鬟，老爷太太居然这么护着他，这也太没天理了。”
　　赵姨娘狠狠瞪了他一眼，带着几分告诫：“你这没出息的东西！人家小夫妻打架，便是闹得你死我活，也不关你的屁事。
　　谁还不爱看个热闹，可若是为了看热闹，把自己折进去，你就是比宝玉还憨的蠢货，这事你不许掺乎，一句话不许多说。
　　你若是敢在上头瞎搅和，老娘和你三姐姐一气揭了你的皮，这辈子没你这王八儿子，这事已漏了风声，纸终究包不住火，
　　除非宝玉能尽快哄好他媳妇，圆房睡大肚子，不然如何遮掩过去，旁人自然有的是热闹看，哪用得着你上蹿下跳的出头？”
　　……
　　赵姨娘正拉着贾环，絮絮叨叨反复叮嘱，教他万万不可做蠢事，忽听前头传来一阵轻缓的脚步声，伴着一句戏谑的笑语。
　　“哟，这不是赵姨娘和环兄弟，都已到了祠堂门口，怎不进去给长房太太上柱香，反倒在这里看景致，还说一摞子闲话？
　　到底是什么好听的体己话，也说来给我听听，让我也沾沾趣儿……”
　　那话语爽脆悦耳，像几支铃铛撞一起，发出轻盈曼妙声音，打破了午后宁静，连祠堂门口老杏树，都扑棱掉下两片叶子。
　　赵姨娘和贾环都吓一跳，方才他们已远离祠堂门口，特意找便利地方说话，话音也绝不敢大声，怎么偏生还让人撞见……

第一千零三十二章 房闱艳私语
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　宗祠朱红大门之前，两株老银杏高大挺拔，午后春风轻拂，枝叶婆娑作响，为这庄严肃穆的宗祠，平添了几分静谧清美。
　　这婆娑之音，此刻传入赵姨娘耳中，却无半分悠扬，却似聒噪杂音，刺耳又嘈杂，让她心头乱跳，浑身都泛起几分凉意。
　　她定了定神，抬眼看清来人，一颗心瞬间沉了下去，说话的不是旁人，正是大房媳妇王熙凤，赵姨娘心中有些暗自叫苦。
　　王熙凤走到银杏树下，脸上带着古怪笑意，上身穿石榴红撒花软缎袄，领口滚着赤金绣线，绣着牡丹花纹样，艳而不俗。
　　外罩件月白折枝玉兰花短款披肩，上头缀着细碎东珠，样式很是华贵精致，午后春风吹过轻轻晃动，映着日影泛着莹光。
　　柔润腰间束藕荷色宫绦，坠一枚赤金镶红宝石海棠佩，步履间叮当作响，衬得身姿愈发窈窕，头上挽着累丝嵌珠金凤钗，
　　鬓边插着两朵新鲜的珠花，眉如远黛，眸若秋水，丹凤眼微微上挑，自带着张扬锐利，脸上施着薄粉，点着樱桃儿小口。
　　她身后还跟着贴身丫鬟丰儿，一身青缎袄裙，眉眼温顺，眼神伶俐，亦步亦趋地跟着，主仆俩两双眼睛都有些直勾勾的。
　　……
　　赵姨娘刁钻泼辣，是个精于算计的妇人，平日里便是面对大妇王夫人，也能借贾政的宠爱，周旋得体，不轻易落了下风。
　　只是他懂得避其锋芒，不冒尖出头，靠着生下探春、贾环一对儿女，才在二房稳稳站稳脚跟。要说她心中真正忌惮之人。
　　除了王夫人，便是这大房媳妇王熙凤，只因王熙凤掌管西府家业，手中握着偌大内宅权柄，性子又精明泼辣，手段狠戾。
　　王夫人行事尚顾及体面，多少有所收敛，可王熙凤若起了性子，却是不管不顾，阴狠手段层出不穷，寻常人皆难以招架。
　　贾母平日里与人戏言，常唤王熙凤为‘南省凤辣子’，这绰号绝非凭空而来，而是似真非假，恰是王熙凤性情的最真写照。
　　如今二房虽迁去东路院，看似与西府不相干，可府中众人的日常衣食用度，乃至二房上下各人的月例，一分一毫的银子。
　　全都从西府公中划拨，这一切皆由王熙凤掌管，二房的生计全在她一念间，上回宝玉任性发脾气，砸坏一屋子古董珍玩。
　　王熙凤便借故袭人等丫鬟伺候失职，当即停发宝玉房中众人月例，闹得二房狼狈不堪，便是以此为始，她一番敲打踩踏。
　　从此步步紧逼，终将宝玉赶出西府。赵姨娘皆亲见亲闻，深知王熙凤的厉害，更清楚太太不知轻重，只知一味争强好胜。
　　即便二房沦为偏房，却还整日痴心妄想，从大房手中争夺权柄，王熙凤身为大房管家媳妇，对太太的作派，早厌恶至极。
　　赵姨娘心中跟明镜一般，若是有机会能作践死二房，王熙凤必定会撕去脸面，什么恶毒手段都不忌，做事也绝不会手软！
　　方才她与贾环母子二人，在银杏树下大谈特谈，新婚夜荒淫无度，奸污陪嫁丫鬟，新婚夫妻大打出手，成亲多日未圆房。
　　每一桩每一件，皆是宝玉的丑事，足以败尽二房的脸面。赵姨娘心乱如麻，惴惴不安，只盼王熙凤来的匆忙，未曾听清。
　　旁人听闻这般丑事，或许顾及几分同宗情分，多少积些口德，可王熙凤素来肆无忌惮，若是真听了去，必定会大肆宣扬。
　　将二房的丑事闹得人尽皆知，让二房在大房跟前，颜面尽失，不堪入目，往后一辈子都抬不起头，从此都要低大房一等。
　　不要说神京外七房，乃至金陵十二房，都会听到风声，都看二房笑话，嚼二房的舌根，以后二房的人口，还有什么脸面。
　　老爷原本就倒霉，不久要赴金陵为官，若是这般丑事四处传扬，他颜面扫地，还如何去金陵做官，岂不是要被活活逼死。
　　……
　　赵姨娘越想越是心惊，浑身竟泛起一层寒意，目光忐忑不安，带着几分犹疑，不住打量王熙凤，揣测她究竟听去了多少。
　　这边赵姨娘暗自打量王熙凤，那边王熙凤一双明媚丹凤眼，也在赵姨娘母子身上来回扫过，目光锐利，似乎能洞穿人心。
　　那精巧诱人的嘴角，微微的翘起，噙着似笑非笑的弧度，透着不怀好意的笑意，让人有些琢磨不透，更瞧不出半分心思。
　　赵姨娘压下心头慌乱，勉强堆起笑容，绷着身子笑道：“原来是琏儿媳妇，我本要带环儿进祠堂，给长房太太拜祭磕头。
　　碰巧珠儿媳妇与宝玉媳妇，正在殿中上香行礼，我怕环儿冲撞了两位内眷，便带他到祠堂外头逛逛，也让他知晓些礼数。
　　这小子素来顽劣不懂事，我正借这功夫敲打他几句，哪有什么得趣的体己话，不外乎是教训孩子罢了，琏二奶奶说笑了。”
　　王熙凤听了这话，眼底掠过不以为然，心中更半信半疑，这话她是不信的，方才她远远走来，见赵姨娘对贾环骂骂咧咧。
　　这般情形往日里也寻常，赵姨娘管教儿子贾环，素来是这般粗俗嘴贱德性，只是待她走得近些，隐约听到几句零碎话语。
　　宝玉媳妇、圆房、睡大肚子、遮掩等字眼，在听到后头，便是赵姨娘的咒骂与叮嘱，都是些粗话赖话，没听到其他真章。
　　可单单这几个字眼，足以让王熙凤大为好奇，新婚夫妇圆房睡觉，本是光明正大之事，何须什么遮掩，更不用藏头露尾。
　　这话里话外的痕迹，怎么听都像是内闱之中，出了什么不体面的故事，只可惜她来得稍晚了些，未能听得真格儿的内情。
　　王熙凤是八卦爱招惹的性子，又厌恶自己姑妈做派，巴不得二房出事，一颗心似被猫爪挠挠，奇痒难耐，愈发想探究竟。
　　可王熙凤也知晓，赵姨娘平日虽粗俗无状，却是个精于算计的，并非轻易能糊弄；且赵姨娘长了一辈，乃是贾政的妾室。
　　她身为晚辈，即便手握权柄，也不好随便敲打吓唬，免得落个不敬长辈的话柄，当下敛了眼底探究，脸上堆起温和笑意。
　　笑道：“我听三妹妹说起，如今环儿读书肯用功，肯在国子监潜心受教，将来二房的仕途前程，说不定要落在他身上呢。
　　姨娘也不必老是打骂他，毕竟是自己亲儿子，该疼还是要疼的，他以后要是有了出息，给二房长脸，最光彩的可是姨娘。”
　　……
　　赵姨娘闻言，连忙陪着笑脸，回道：“还是琏儿媳妇有见识，我就是个粗人，哪懂什么管教的法子，只求这小子能上进。
　　将来真有了出息，我自把他当块宝，瞧着这时辰光景，珠儿媳妇与宝玉媳妇，想来必已上完了香，给大房太太行完礼数。
　　我这就带环儿进祠堂，给长房太太磕头行礼，大房太太可养了进士爵爷，让她也保佑环儿，将来也有前程，可不敢耽搁。”
　　说罢，赵姨娘不敢有半分停留，反手死拽住贾环的衣袖，脚步匆匆，忙不迭地往祠堂主殿而去，恨不得立刻避开王熙凤。
　　生怕再多说一句话，便被她闻出什么味道，探去了方才的闲话，惹来天大的祸事。贾环被拽得一个趔趄，虽有几分不耐。
　　却也瞧出母亲神色慌张，更是知道王熙凤不好惹，哪里还会半分执拗，也恨不得早些躲开，任由赵姨娘拽着往祠堂里去。
　　……
　　王熙凤立在原地，望着母子二人匆匆的背影，一双水润明眸中，满是挥之不去的怀疑，嘴角的笑意，瞬间也淡去了几分。
　　她转头看向身侧的丰儿，语气带着几分探究，问道：“丰儿，方才听他们母子说话，只捡着几句零碎，听着可极不寻常。
　　又是宝玉媳妇，又是上床睡觉，都是成亲的夫妻，他们爱折腾睡觉，旁人还管得着，这还要遮掩什么，你方才可听清了。
　　丰儿听了这话，小脸顿时涨得通红，她是个未尽人事的姑娘，王熙凤说话太过直白，荤素不忌，难免让她有些害羞尴尬。
　　虽说有些难为情，回话却半点不含糊，说道：“二奶奶，我也听到这几个字眼，只离得远，听不真切，猜不出其中究竟。
　　不过想来，必定不是什么好话，赵姨娘那张破嘴，素来都不饶人，多半是在议论二房小夫妻的闲话，必定生了什么周折。”
　　王熙凤闻言，丹凤眼一阵乱转，嘴角勾起一抹玩味的笑意，低声吩咐：“这两日，你得空府上转转，多留意东路院动静。
　　过几日便是发月例的日子，东路院必有人来西府走动，你多上点心，仔细探探，二房又闹什么幺蛾子，有消息便来回我。
　　宝玉媳妇入门才没多久，她这人看着大方贤惠，内里是什么气象，我们谁也不清楚，要是这会子便闹事，可真就得趣儿……”
　　…………
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　宗祠主殿之内，气氛庄严肃穆，灵塔矗立素幔低垂，香烟缭绕，烛火摇曳，映得光影斑驳，衬得方寸之地，愈发静谧。
　　李纨与夏姑娘跪在殿中蒲团上，身前摆着香案，案上供鲜果素酒，二人正对着灵塔上，那方崭新灵位，恭敬行祭拜之礼。
　　李纨目光微转，瞥见身侧夏姑娘，手持线香，躬身下拜，一丝不苟，神色虔诚肃穆，这般恭敬的模样，让李纨暗自称奇。
　　太太素来不服琮兄弟，心病极重，平日对长房杜氏，暗地里多有鄙夷，即便杜氏两度蒙朝廷追封，贾家女眷中无出其右。
　　太太依旧不以为然，但凡与自己提及此事，总是假意唏嘘，暗讽杜氏太过寒微，乃是烟花出身，其用意阴晦，不言而喻。
　　当初王子腾夫人与儿子曾言语侮辱杜氏，被琮兄弟知晓后，将其整治得凄惨无比，由此便知，琮兄弟对生母何等维护。
　　太太这般轻慢杜氏的作派，若是被琮兄弟知晓，必定又会结下一份嫌隙，即便老爷与琮兄弟素有情分，怕也要打了折扣。
　　此番杜氏追封四品恭人，何等光彩荣耀，京中世家勋贵女眷，都纷纷上门拜祭，两府姑娘姊妹，每日入祠堂为杜氏护灵。
　　便是外七房的女眷，但凡能走动便利，也都入宗祠祭拜，以表同族敬重。就连寡居不常露面的尤氏，都已来拜祭过两回。
　　西府唯有两位不曾露面，一位便是老太太，因身为家中长辈，本无需来祭拜晚辈，另一位便是邢氏，想来她是无颜前来。
　　众人对此心照不宣可太太身为两府中，杜氏唯一同辈妯娌，却也称兵不来，刻意躲避，显得太过扎眼，也太不通情理。
　　这事终究捂不住的，琮兄弟出征归来，但凡得知此事，对二房必多添隔阂，太太这般的作派，也是捡了芝麻，丢了西瓜。
　　太太不来祭拜，宝玉也未曾露面，倒是这刚入门的宝玉媳妇，倒是个有心的，听说前几日来过一回，此番是第二次前来。
　　这般虔诚，倒也难得，她竟也不怕太太知晓后见怪，这份通透与胆识，倒让李纨暗自赞许，不多时，夏姑娘礼毕后起身。
　　李纨微笑说道：“还是弟妹有心，听说前几日已来过一回，长房太太乃有福之人，必感念弟妹恭敬，保佑弟妹顺遂安康。
　　……
　　夏姑娘对李纨颇为顺眼，她虽入门不久，也知李纨和顺温婉，乃国子监祭酒之女，正经书香门第，平日里皆是与世无争。
　　微笑回道：“上回我娘听闻家中喜讯，特意备下祭品，命我代为祭拜，二爷每日去国子监上学，我在家中也是清闲无事。
　　便想着自己过来拜祭，长房大太太乃有福之人，养出琮兄弟这般世之英才，乃是贾家阖族荣耀，家中女眷本该人人敬慕。
　　这几日多少贵勋女眷，都过来拜祭祈福，我是贾家新入之妇，比旁人多了便利，更该常来祭拜，也好沾长房大太太福气。
　　李纨听了这话，心中不住点头，宝玉媳妇虽出身商贾之门，却无商贾人家市侩，反倒知书达理，这番话说得体面又恭敬。
　　府中众人对杜氏称呼各不相同，二妹妹唤其太太，，林妹妹称其舅母，其余人皆唤长房太太，唯有夏氏，称呼长房大太太。
　　这称呼若被太太听到，必定极为不快，太太素来自持身份，但琮兄弟承爵后，两房分了正偏，大房晚辈平日只唤她二太太。
　　夏氏称呼杜氏为“长房大太太”，无形中便将太太压了一头，想来小媳妇刚入门，对内宅中的细巧忌讳，尚有不周到之处。
　　这也在常理之中，李纨想着日后得空，私下提醒她几句，也算尽了妯娌间情分，免得她无意得罪了太太，生出婆媳嫌隙。
　　……
　　此时，李纨身侧的蒲团上，还跪着个七八岁的男孩，五官端正清秀，穿件淡青色暗纹小锦袍，衣领袖口熨烫得平整利落。
　　乌黑的发髻上，扎根月白色软缎发带，他年纪虽小，神情举止却规矩得体，无半分孩童的顽劣，透着几分书卷的静气。
　　李纨对男孩说道：“兰儿，你看灵塔的上头，三层左侧第一位，写着‘贾门杜氏恭人之位’的灵位，便是长房太太灵位。
　　她是你琮三叔的生母，贾家女眷中的尊贵人，你好生向她磕头，她在天有灵，保佑你读书有成，像琮三叔那般有能耐。”
　　贾兰素来听母亲的话，当即对着灵位，俯身认真磕头，每磕一下，嘴里还一本正经念叨：“长房太太保佑兰儿读书有成。
　　像琮三叔那样，能文能武，进士及第，名入翰林。”他念得颇为顺畅，想来李纨平日里在家，必定时时熏陶，耳提面命。
　　……
　　夏姑娘见贾兰小大人模样，听着他口中祷告，心中欢喜，笑道：“大嫂子，兰儿真乖巧懂事，这般年纪便懂规矩明礼数。
　　将来他长大成人，必定是有出息的，往后二房子弟之中多半就要指望着他，说不得又出一位进士公了，大嫂子有福气。”
　　李纨笑道：“弟妹说笑了，不过是小孩子的吉利话，进士及第何等艰难，琮兄弟那般天姿，万中无一，岂是寻常人能比。
　　我不敢奢求兰儿像琮兄弟那般出色，只要他能平安养大，好生读书，能考中个举人，我这一辈子，就算没白辛苦一场了。”
　　李纨目光望向灵塔上的灵位，语气颇有感慨，轻声说道：“女人这一辈子，最要紧的便是子嗣，长房太太虽然命数坎坷。
　　她在世时未能得享长寿，可她养出琮兄弟这个好儿子，死后哀荣加身，无以复加，便是百年后，贾家子孙依旧代代传颂。
　　女子出嫁为妻，一生所系，能得这般荣耀，便是死而无憾了，你方才说你是新妇，该多来拜拜长房太太，我说这话极是。
　　你这般诚心祈拜长房太太，她定会在天有灵，保佑你这新媳妇，早些生个得意儿子，，往后有了依靠，一辈子也就足够了。”
　　夏姑娘听了这话，娇躯不禁一震，脸上笑意渐渐淡去，眸光微微的凝住，伸出手摸了摸贾兰柔软的发髻，指尖有些发颤。
　　抬眼望向神龛上的灵位，目光中满是痴迷与执拗，又藏着几分失落与忧郁，似被点燃炙热的火苗，明明灭灭，难于言说。
　　殿内烛火依旧摇曳，香烟依旧缭绕，但那份静谧之中，又多了几分说不清道不明的怅然。

第一千零三十三章 家宅无宁日
　　荣国府，贾氏宗祠。
　　大殿之内，灵塔肃穆，牌位层叠，朱漆鎏金，静默伫立，似垂眸俯瞰祭拜之人，将一切爱欲嗔痴，不言不语，尽收眼底。
　　供桌之上，兰麝线香袅袅，香韵丝缕漫溢开来，沁人心脾，缠缠绕绕，似染了梦魇般的幽微，侵蚀神魂，让人沉沦麻醉。
　　夏姑娘望着灵塔左侧三层，那崭新光艳的灵位，似乎透着漠然疏离，为这庄严肃穆宗祠，添了几分说不清道不明的诡谲。
　　李纨说道：“弟妹，我们行完拜祭礼数，不如去东厢坐坐，妯娌姊妹们说话喝茶，她们这些天守在祠堂，我也许久未见。
　　方才李纨无心之语，勾动夏姑娘心窍，早已神思恍惚，竟至魔怔之态，被李纨这声轻唤，陡然惊醒，浑身不由一阵燥热。
　　俏脸上腾起一抹艳色，似胭脂晕染，层层叠叠，难掩几分慌乱，她连忙敛定心神，免得被李纨瞧出端倪，从蒲团上起身
　　垂下眉眼，牵住贾兰温热小手，柔声说道：“兰儿真乖，二婶婶牵着你，咱们去见你那些姑姑们，和她们一起说话喝茶。”
　　李纨见她对儿子这般亲昵，想是自己方才的话语，勾动小媳妇的心思，必定是动了生养的念头，才会这般疼惜亲近孩童。
　　宝玉素日不务正业，荒唐不堪，即便去国子监读书，必也难成气候，终究是个不成事的，倒是宝玉媳妇，瞧着通透稳重。
　　竟比宝玉靠谱许多，若她真能生个有出息的儿子，便是宝玉一辈子都没用，将来有儿子撑体面，再多不是也遮掩过去了……
　　……
　　当下，李纨与夏姑娘一左一右，牵着贾兰的小手，缓缓出了主殿，踏着青石板路，往东侧厢房而去，寻迎春等姊妹闲话。
　　恰在此时，宗祠那扇朱红大门处，赵姨娘探出身子，正巧见二人进了东厢房，忙拽住身侧的贾环，脚步匆匆往主殿而去。
　　口中不住唠叨：“环儿，好生给长房太太磕头，诚心讨些吉利福气，往后咱娘俩的前程，说不定便沾了这诰命夫人的光。”
　　稍顷，王熙凤便带着丰儿，也缓缓入了宗祠，她目光一扫，见小吉祥儿垂手立在主殿门外，便知赵姨娘母子在殿中祭拜。
　　她不屑与赵姨娘同殿祭拜，自然不会入殿去凑趣，当即转身，带丰儿也往东厢房而去，刚一推开门，便见屋内花团锦簇。
　　一屋子的女眷围坐其间，细语盈盈，既有迎春、黛玉、元春、探春、宝钗、惜春等家中姊妹，皆是容姿秀丽，气度不凡。
　　亦有芷芍、邢岫烟、五儿等内室女眷，端庄温婉，各有风姿；连大房李纨与刚入门的夏氏，也坐于一侧，与姊妹们闲谈。
　　王熙凤目光一转，陡然想起方才在祠堂门外，赵姨娘口中听得，那几句只言片语，颇为劲爆，一双丹凤眼顿时亮了起来。
　　目光如探灯般，直直落在夏姑娘的腰身处，左右上下打量，心中只觉得趣味无穷，暗忖这内闱之中，竟还有这般新鲜事。
　　想起宝玉大婚次日，夏姑娘入荣庆堂敬茶，宝玉脸上那层厚重的脂粉，终究没能遮住掌印的淤痕，便被她眼尖瞧出破绽。
　　当时夏姑娘一番言语遮掩，终究难逃她的精明，被她听出不少端倪，更看出夏姑娘腰肢挺拔，半点不似初经房事的模样。
　　如今听得赵姨娘那番闲话，她如何不更加细看，见夏姑娘的小细腰，如春日桃枝般纤秾合度，挺拔利落，说不出的顶劲。
　　再看她眉眼朗顺，背直颈挺，神清气明，浑身透着清爽利落的精气神，半点没有新妇初承雨露多日，那种动人慵懒娇柔。
　　王熙凤暗自思忖，想当初自己刚成亲之时，自己二爷夜夜厮缠，可是死命折腾自己，哪有夏氏这般清爽自在，神采奕奕？
　　她心中一顿乱琢磨，当真愈发得趣，已然十分笃定，宝玉虽大婚已有数日，这隔房的小妯娌，必定还是个未破身的雏儿！
　　……
　　想到此处，涌起满腹的幸灾乐祸，险些笑出声来，怪不得赵姨娘那个碎嘴子，又是圆房，又是睡大肚子，又是什么遮掩。
　　敢情姑妈砸锅卖铁，大操大办，娶个嫩得掐出水的俏儿媳，儿子却是不可救药的窝囊废，愣上不了床，破不了媳妇身子。
　　王熙凤嫁入贾家多年，知道宝玉自小便是色胚，一辈子在丫鬟堆里厮混，虽未闹出什么丑事，可府中风言风语从没断过。
　　他房里那些丫鬟，怕多半都被他睡过，这下流好色憨货，放着这水灵灵的美貌媳妇，怎会按捺得住，不上床死命的摆弄。
　　宝玉这新郎官没摆弄成事，那必定是夏氏不许，王熙凤想起宝玉脸上那道淤痕，当初宝玉媳妇只说酒后不慎撞在门框上。
　　如今想来，哪是什么撞的，莫不是在大婚之夜，他急着要弄媳妇上床，反倒被夏氏狠狠扇了一个耳刮子，胡乱赶了出去？
　　这般一想，王熙凤更是乐不可支，再看夏氏那挺拔的腰杆，清爽的精气神，愈发笃定，这哪里像个被男人疼惜过的妇人。
　　分明与迎春等闺阁姊妹一般无二，况且并非新婚夜未能圆房，而是成亲多日，依旧这般光景，怪不得赵姨娘在背后碎嘴。
　　自己姑妈弄了偌大排场娶媳妇，四王八公满神京撒帖子，结果宝玉连媳妇都弄不上床，如今这般光景，可真被鬼打了嘴。
　　……
　　只是王熙凤心中疑惑，夏氏既已嫁给宝玉，便是名正言顺的贾家妇，已然是宝玉的人了，为何偏就不愿让宝玉上床睡她？
　　她既不肯与相公同床共枕，那又何必嫁给宝玉，找个她肯睡的意中人才是，这般古怪的行径，实在大违常理，乱七八糟。
　　王熙凤心思细密，深通人情世故，知晓此事的背后，必定另有隐情，绝非新婚小夫妻不和，不愿意同床，这般简单轻巧。
　　好在她已让丰儿留心打探东路院的动静，西府到东路院，也不过咫尺之地，只要刻意留心，再隐秘的事，能藏得住几日。
　　…………
　　按着王熙凤的心思，宝玉一直睡不上媳妇，那才是真真的好事，小夫妻已成亲，却无法圆房，内闱之中便是天大的丑事。
　　足以让二房颜面扫地，自己姑妈素来痴心妄想，整日介觊觎大房的家业，她这般心思的唯一依仗，便是有宝玉这个嫡子。
　　若宝玉无法与夏氏圆房，二房便生不出嫡子，嫡孙又是隔代，姑妈绝了子脉，凭什么与大房叫板，凭什么觊觎大房产业。
　　王熙凤想到此处，满腹皆唯恐天下不乱的心思，只是她还不明此事底细，若知晓其中的缘由，必要煽风点火，添砖加瓦。
　　让宝玉沾不得媳妇，养不出孩子，让这事闹得沸沸扬扬，撕光二房的脸面，让自己姑妈没脸见人，看她还敢再胡乱算计。
　　王熙凤心中这般盘算，再看夏姑娘便觉格外顺眼，这女人真是个厉害角色，成亲这么些日子，愣是没让宝玉这色胚得手。
　　听方才赵姨娘的口风，二房似乎都不敢声张，夏氏却没事人一般，还四处随意走动，当真是个能人，她到底怎么办到的？
　　……
　　王熙凤心中愈发好奇，忍不住多打量夏姑娘几眼，见她正与礼纨迎春闲谈，彼此相处也颇为和睦，看着人缘还着实不错。
　　她心中微微一动，自己虽吩咐丰儿打探此事，若当真如自己猜测，这等内闱秘事，姑妈必捂得严实，未必能打探出底细。
　　倒不如和这当事人熟络，彼此多些亲近走动，这十几岁的小媳妇，还有多少城府，稍许几句话语，便能哄骗出个中底细。
　　王熙凤对夏姑娘笑道：“宝玉媳妇，你如今刚入府不久，宝玉白日又去国子监上学，你一个人在东院，想必也闲闷无趣。
　　咱们妯娌姊妹之间，本就该多些走动，才容易打发内宅时间，我虽说掌管西府里外家务，却也有平儿、五儿一旁帮衬着。
　　白日里倒也有几分空闲，你但能够得空，便来我那里走动，咱们一处聊天说话，你琏二哥出了官司，想来你也知晓底细。
　　我那的院子进出便利，也没有什么闲话由头，你这新媳妇常来，也是半点都无妨的，咱们妯娌好亲近作伴，说些体己话。”
　　……
　　方才在宗祠主殿之中，李纨那番无心之语，勾动了夏姑娘心窍，让她瞬间茫然无措，满腔怨怼哀痛翻涌而上，难以平息。
　　寻常女子求子嗣依靠，于她而言皆如镜花水月，可望而不可即，只要稍稍想起，便如深陷泥潭，连根救命枝条都抓不住。
　　此时她虽陪着李纨迎春闲话，表面上言笑晏晏，神色温婉，内里却是心神凌乱，思绪纷飞，恍恍惚惚，哪里能静下心来。
　　忽听王熙凤示好之言，她不由微微一怔，心中泛起几分喜意，她虽入府不久，却早心知肚明，知晓王夫人不甘二房旁落。
　　始终觊觎大房的家业，即便贾琮贾政情分深厚，可两房嫌隙已深，王熙凤与王夫人之间，更是明争暗斗，彼此水火不容。
　　入门这些日子，陪嫁丫鬟四处走动，已听到不少轶事传闻，自然都来禀告夏姑娘，她对这两人不合之事，心里明镜似的。
　　长嫂李纨便因婆婆与大房的嫌隙，自二房迁入东路院之后，便极少去西府走动，生怕不慎触怒王夫人，惹出不必要是非。
　　……
　　连长嫂都这般小心收敛，她一个刚入门的新媳妇，自然更不好常往来西府，但想要常见到心上人，总窝在东院可是不成。
　　正愁没有正当由头，倒是瞌睡有人送枕头，既然自己送上门来，她自然不会轻易错过，都说王熙凤厉害，看着怎么不像？
　　可夏姑娘亦是精明通透之人，那日她在荣庆堂敬茶之时，王熙凤目光锐利言语刁钻，语气阴损，句句巴不得二房出丑。
　　她那份幸灾乐祸嘴脸，夏姑娘可是看得一清二楚，如今又这般主动示好，言辞热络亲近，多半不怀好意，心中必有算计。
　　但夏姑娘自问做事老道，浑身无缺无漏，难被王熙凤抓住痛脚，她最大的话柄，不外乎成亲多日，依旧与宝玉未曾圆房。
　　只这事她心中笃定，半点也不畏惧，为了此事，她舍了贴身丫鬟宝蟾，还赏了宝蟾姨娘的名分，这桩本钱可不是白下的。
　　这便如早早挖了一个大坑，就等着有人自作聪明，傻乎乎的要跳进去，不用自己动手开口，就把宝玉的丑事给抖落出来。
　　若让王熙凤探得此事风声，就此当众揭锅让二房出丑，夏姑娘真要谢谢王熙凤，让人知道自己成色，最要紧让那人知道……
　　至于宝玉那个下流东西，夏姑娘自问有一百个法子，让他不敢迈进正房门槛让他见自己就害怕，不敢有半分非分之想。
　　……
　　夏姑娘笑道：“只要琏二嫂子不嫌我笨拙，我自极愿意来串门，我虽入府不久，早听闻二嫂子名头，独自掌管西府家务。
　　家中里外事务，无论大小，不管巨细，都料理得井井有条，府中上下人人夸赞，琮兄弟有长嫂帮着持家，真是诺大福气。”
　　王熙凤听了这话，心中熨帖无比，只觉得格外顺耳，这宝玉媳妇倒也懂事，样貌也是一等，嫁给宝玉真是鲜花插了牛粪。
　　两人一来二去，言语热络，像是亲厚无间的妯娌一般，只是她们心中，各有一番算计，各有一番心思，都想借对方成事。
　　那眼底的疏离与试探除她们自己知晓，只有鬼才知道了……
　　两房妯娌言语热忱，不过日常人情世故罢了，迎春等姊妹皆不在意，唯黛玉察觉两人神态稍有诡异，一双明眸微微转动。
　　王熙凤和夏姑娘热络了几句，对探春说道：“三妹妹，方才我进来，赵姨娘和环兄弟，正进主殿拜祭，说不得找你说话。”
　　探春对迎春说道：“我也许久没见环儿，正想问他功课如何，今日叫环儿回家，不仅是让他拜祭长房太太，尽晚辈礼数。
　　老爷后日便要南下赴任，临走之前，对环儿也要交待训话二姐姐，今日我不能陪你们守着，要带环儿先回东路院一趟。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院堂屋，气氛森严，春日的晨光虽透进朱门，却驱不散屋内滞涩的寒气，案上铜炉里的百合香，袅袅娜娜散着几缕青烟。
　　王夫人坐上首梨花圈椅上，素色软缎袄上绣的暗纹牡丹，此刻似失了光彩，衬得她脸色愈发阴沉，眼底翻涌着未熄的怒火。
　　管家王婆子立在她的身侧，腰杆绷得笔直，目光暗暗扫着堂中，两个婆子双膝跪地，身子如秋风中的寒叶，不停瑟瑟发抖。
　　王夫人声音冷得似淬了冰，厉声问道：“说！宝玉房里闲话，你们是从哪听来的，到底哪个碎嘴东西，敢编排主子的是非！
　　今日若敢隐瞒半个字，即刻便拖到外院打死，你们家里男人和孩子，全都杖责赶出家门，我看他们能不能活过这个冬天。”
　　两婆子吓得浑身哆嗦，脸色惨白如纸，那年纪稍长些的，眼角瞥了身边同伴一眼，细微的神色，被眼尖王婆子瞧了正着。
　　王婆子往前半步，语气带着厉色，对那年轻的问道：“许田家的，看这个情形，想来这闲话，原是从你嘴里传出去的吧？
　　你要想保住性命，便不要再惹太太生气，痛快些说实话，你从哪里听来的，可是二奶奶房里的丫鬟，不知道轻重多了嘴？”
　　……
　　许田家的一听这话，顿时哭丧起脸，连连磕头，额头撞青石板上咚咚作响，说道：“太太饶命啊，我绝不敢乱编排主子。
　　不是二奶奶的丫鬟说的，这几日都是天不亮，奴才便去宝二爷院里送热水，是不小心看在眼里的，绝不是有意偷瞧的！”
　　王夫人眉头一蹙，神色泛起犹疑，说道：“你日常只管院里的夜灯火烛，兼厨房跑腿打杂，怎会大早去宝玉院里送热水？”
　　许田家的战战兢兢回话：“原不该我去二爷院里，二爷大婚首日，二奶奶从西府回来，因要用热水，让丫鬟来厨房传话。
　　赶上厨房没旁人，只我一人在打杂，二奶奶的丫鬟双福，便让我送热水过去，二奶奶用过了热水，还赏了奴才一把铜钱。
　　等二奶奶用完热水，我端着空铜盆要出院，双福姑娘便追了出来，说二奶奶素日习惯早起，多年习性，需热水温脸梳洗。
　　双福让我每日卯时三刻，准时送热水到院里，还说只要我勤快，二奶奶少不了好处，伺候主子该是本分，我自然应允的。”
　　这几日，我都是赶卯时三刻前，便送热水去二爷院里，第一日送去时，天还未大亮，主屋的灯已亮了，我在门口叫一声。
　　双福姑娘只让把水送进外间，我看到她正帮二奶奶梳妆，放下热水便退了出去，刚走到院中，见花姑娘从东厢房走出来。
　　她手上还拿着二爷的衣裤，正吩咐小丫头拿去浆洗，还吩咐小丫鬟拿晾干的衣裤，送到花姑娘房里，说是宝二爷要替换。
　　我听了也不大在意，第二日一早，我照旧送热水去主屋，二奶奶已然起身梳洗，主屋里人进人出的，却不见二爷在房中。
　　等我端空铜盆出来，见二爷从花姑娘的房里出来，神色还有些慵懒，第三日奴才去送水，看到二爷从彩云姑娘房里出来。
　　往后这几日，皆是这般情形，我知道二爷新婚，见了这情形有些好奇，今早撞见王财家的，便一时嘴碎便随口多嘴几句。
　　我绝无半点恶意，也不是有心编排二爷的是非，若是真有贼心，让我不得好死，求太太饶过我这一回，再也不敢多嘴了。”
　　王夫人听了这话，心中惊疑不定，自宝玉成婚那日起，她日夜提心吊胆，生怕儿子与儿媳同房，宝玉不举之症便要败露。
　　这场亲事便与骗婚无异，夏家岂会善罢甘休，事情要是闹了出来，宝玉的脸面全被剥光，二房在大房跟前愈发抬不起头。
　　只是听说宝玉婚后数日，居然都在丫头房里过夜，儿子是个好色的，儿媳又生得好模样，按照常理，儿子怎会不去招惹。
　　怎会不去睡媳妇，反倒日日睡丫头，这算个什么道理，王夫人虽心中迷惑，但儿子儿媳还没同房，她竟然有些如释重负。
　　这般古怪念头，若让外人知道，必要惊世骇俗，王夫人问道：“你们两个说闲话，左右可有人经过，有否被旁人听了去……”

第一千零三十五章 庸惰遭斥挞
　　荣国府，东路院。
　　内院堂屋中，青砖地扫得莹白，映着窗外斜射日光，驱不散堂中窒息的紧绷，许田家的跪在当地，听得王夫人冷言质问。
　　心下已然乱了章法，前番与王财家的闲话，偏巧撞着赵姨娘带着丫鬟，从那身旁廊下走过，她实不能断定对方是否听到。
　　可赵姨娘素来是个爱钻营，喜嚼舌根的，东家长西家短，比府里最碎嘴的婆子，还要殷勤多嘴几分，实在叫人心中不安。
　　许田家的犹记那时，赵姨娘路过时，眼波晶晶发亮，直往她二人身上瞟，看着十分得趣，那神色八成是听去了只言片语。
　　她心中实在不能断定，怎敢胡乱攀咬，赵姨娘也是正经主子，这话若是说出口，便把人得罪死了，以后在院里更难立足。
　　王婆子管着二房内外家仆，最是眼明心亮，深谙这些下人的习性，见许田家的眼神闪烁，支支吾吾，便知其中必有隐情。
　　厉声喝道：“许田家的，背后编排二爷与二奶奶的闲话，已大犯家规，若这闲话被旁人听去，你还敢隐瞒，便死路一条！”
　　许田家的本就犹豫不定，生怕攀咬赵姨娘要引火烧身，被王婆子一恐吓，顿时慌了神，嘴唇哆嗦着，正要不管不顾开口。
　　忽闻门外丫鬟扬声禀道：“老爷来了！”这一声听到许田家耳边，她身子猛的一哆嗦，到了嘴边的话，硬生生又咽了回去。
　　她是二房的老奴，二房底细一清二楚，老爷最宠爱赵姨娘，此番下金陵做官，旁的姬妾都不带，只带赵姨娘在身边伺候，
　　太太虽是正室，却不得老爷青睐，老爷一年之中，倒有大半年在赵姨娘房里过夜，她本就拿不准，赵姨娘是否听去闲话。
　　若当着老爷的面，胡乱攀咬赵姨娘，且不说编排二爷闲话，太太绝不会轻饶，还要彻底得罪老爷，虽说大房二房未分家。
　　她们下人的奴契还在西府公中，可老爷性子刚硬，若真惹恼了他，一气乱杖打死，老太太与琏二奶奶，也不会多言半句……
　　……
　　贾政掀帘而入，见两个婆子跪地上，脸色皆惨白，一副战战兢兢，眉头蹙起，问道：“怎弄出这般阵仗，这是出了何事。”
　　王夫人说道：“这两个胆大得很，敢在背后嚼舌根，说宝玉夫妇的闲话，不堪入耳，宝玉好好的名声，都被她们败坏了！”
　　贾政一听“宝玉”二字，再闻“闲话”之说，心下顿时一阵猛跳，他被贬金陵为官，本就声名受损，已经不起半点折腾。
　　宝玉大婚之夜，做出强暴陪嫁丫鬟的丑事，这等门户秽闻，若传出一星半点，荣国二房便臭名远扬，他还有何面目为官。
　　是以听闻有人编排儿子闲话，无论所言之事，是否关乎大婚夜丑事，贾政都不免心惊肉跳，一股无名怒气，直往头顶冲。
　　怒斥道：“这府里愈发没了规矩，一点上下尊卑都不分，这般没规矩的刁奴，竟然歪派主子，每日做耗惹祸，留着何用！”
　　……
　　许田家的见贾政动了真怒，吓得魂飞魄散，哪还敢去牵扯赵姨娘，吓得连连磕头，声音抖动如筛：“老爷、太太饶命啊。
　　奴才和刘财家的只是一时糊涂，碎嘴闲扯，绝没旁人听去，往后再也不敢了！”
　　贾政眉头微舒，又追问道：“你们到底说了宝玉夫妇什么歪话？”
　　王夫人闻言，心下顿时一紧，若让老爷知晓，宝玉至今未与儿媳同房，必定就要起疑，若追根究底，知晓宝玉不举之症。
　　只要前后推算时日，彩霞腹中的孩子，如何能自圆其说，这是王夫人最大的心病，拼了命也要掩饰，半分痕迹也不敢露。
　　含糊说道：“这两个刁奴嘴碎，歪派宝玉夫妇闺房不和，他们正是新婚燕尔，这般闲话若张扬出去，他们往后如何做人？”
　　贾政听了这话，这才松了口气，只要不是新婚之夜的丑事，不小心走露出风声，其余的闲话并不太打紧，倒也无关紧要。
　　况且宝玉那般荒唐，竟强暴陪嫁丫鬟，儿媳心中怎会不气，小夫妻二人不和，也在情理之中，若是真的和睦，反倒奇了。
　　王夫人见贾政神色稍缓，不再继续追问，虽是松了口气，却不敢再让两婆子跪在堂中，生怕夜长梦多，牵扯出什么底细。
　　当下对王婆子吩咐道：“把这两个刁奴拉到外院，各打二十家杖，关进柴房饿一天，回头再作发落。”
　　待王婆子带着两个仆妇，将许田家的与刘财家的拖出堂屋，王夫人后背已惊出薄汗。
　　盘算待贾政南下后，再发落两婆子，务必将这些闲话的由头，全部连根掐断，半分不能传出东路院去。
　　为岔开话题，免得贾政追问此事，王夫人命人从后堂搬出口樟木箱，说道：“老爷后日便南下，金陵气候虽与神京不同。
　　却比神京和暖许多，也算容易度日，我替老爷做了四件春夏袍子，棉衣与大毛披风，也置办两套新的。
　　日常的便帽鞋袜，夏秋里衣小裳，也都备得全新的，老爷到了金陵便能用上，里外全新，也讨个吉利。”
　　王夫人继续说道：“送给族中各房长辈礼数，娘家长辈的随手礼，我都已备齐装箱，每一份都写好了签子。
　　老爷到了金陵，得空送去便是，另还备了一份礼数，是送给史家二兄史鼐。
　　他如今任陪都兵部右侍郎，乃是老爷的至亲，往后在金陵也好相互关照。
　　东路院这边调出一辆大车、一辆小车，昨日老太太传了话，从西府再调一辆大车，足够老爷与下人乘坐，装载一应行李。”
　　王夫人絮絮叨叨，透着细密妥帖，其实贾政南下金陵为官，她作为正室夫人，本可一同前往，可她心中却万分不愿。
　　想当初，贾政是国公嫡子，堂堂五品京官，她从金陵远嫁神京，何等光彩体面，那是她一生的荣耀。
　　如今贾政被贬官金陵，乃颜面大损之事，她若是跟着回去，实在没脸见王家的亲戚。
　　好在贾母一句话，以宝玉刚刚大婚，二房需主母理家为由，让赵姨娘跟着贾政南下，倒解了她的尴尬。
　　是以，在筹备丈夫南下行装之事上，她格外用心，事事亲力亲为，只为维持住当家夫人体面，不叫人看轻了去。
　　贾政听着王夫人的絮叨，只是随口应付，眉头微蹙，心思半点也不在这行装之上。
　　他做了半辈子京官，几十年未曾离开神京半步，如今却落得远迁南下的下场。
　　虽说他心中清楚，能被贬到金陵为官，已是极好的结果，若不是贾琮立下战功，他的去向只会更加惨淡。
　　可即便如此，心中的彷徨与失落，还是时时泛上心头，挥之不去。
　　堂中看似气氛平和，夫妇二人说着家常，可那话语之间，却透着隐晦的冷淡，没有多少夫妻间温情。
　　正说话间，堂外丫鬟禀道：“姨娘、三姑娘、环三爷来了。”
　　贾政闻言，神情微振，脸上的沉郁与失意，竟也淡去几分，眼底掠过一丝暖意。
　　王夫人却眉头一蹙，脸色泛出不易察觉的阴沉，自宝玉得了怪病，她整日提心吊胆，即便与夏家的亲事，也透着莫测危机。
　　她这一辈子，生了两个儿子，长子贾珠天资聪颖，过舞象之年便中了秀才，在贾琮未出头之前，乃是贾家少有的早慧子弟。
　　可惜贾珠天不假年，早早便没了，等到生下次子宝玉，她费劲心机，靠衔玉而生的异兆，在贾家风光无限，享受尽了体面。
　　可如今，宝玉却每况愈下，反倒是庶子贾环，这一年竟懂得用功读书，听说东府的琮哥儿，还时常扶持于他。
　　这事，成了王夫人一块心病，日日郁恨不已，生怕这低贱的庶子，有一日成了气候，盖过她的宝玉，夺了二房的风光。
　　是以听闻赵姨娘母子三人前来，她心中自然好不自在，眉梢眼底的寒意，都有些压制不住。
　　贾政见了贾环，问了几句日常起居，便考较他的课业，问道：“环儿，你在国子监读书，也有不少时日了。
　　我不日便要南下，今日便考考你，于经义之学，到底有几分成色。
　　我问你，《论语·学而》中说‘君子务本，本立而道生’，这句话作何解？这‘本’究竟是什么？又如何才能‘立本’？”
　　贾环素来惧怕贾政，今日父亲突然考较，让他措手不及，顿时神色局促，心中发慌，脸颊涨红，半天说不出话来。
　　探春在一旁看着，心中暗自着急，她知晓弟弟虽读书用心，可天资却是普通，别出机杼是不成的，唯有照本宣科。
　　她在旁提醒道：“环儿，老爷考较你，你只需老实答问便是，监里的教谕如何教诲，你便如何回禀，不必慌张。”
　　贾环得了姐姐提醒，心中稍稍镇定了些，沉思片刻，回道：“回禀老爷，先生曾教诲，这‘本’，乃是为人立身之根基。
　　于读书人而言，便是孝悌之道，因孔子有言‘孝悌也者，其为仁之本与’，所以孝悌之道，便是立身处世的根本。”
　　贾政听了微微点头，神色缓和几分，继续问道：“那该如何立‘本’？”
　　贾环见父亲点头，顿时生出几分信心，声音也洪亮些许，朗声道：“回老爷，先生说过，立本之道在于践行，不在于空谈。
　　每日向父母问安尽孝，行事不违礼法，读书不怠学业，便是立本之道。”
　　贾政听了心中舒畅，虽这回答中规中矩，句句都是先生所教，少了几分灵气，却也挑不出半点毛病。
　　再看贾环的面目神韵，虽尚有几分顽劣之气，却懂得聆教师长，敬畏经义，在读书一道上，已渐渐有了正气之象。
　　他暗自思忖，国子监的教谕果然了得，教书育人极有章法，，环儿原本刁钻纨绔，不过数月时间，竟就被磨砺出模样。
　　还是琮哥儿明见长远，想出让环儿入监读书的法子，才有了今日的长进。
　　贾政脸上露出笑意，说道：“回答得不错，可见你读书用心了，世上自有滴水穿石之功，读书更是一件长久之事。
　　我南下赴任之后，在监中要听教谕教诲，回家尊你三姐姐管束，切不可懈怠，日日用功，将来必有所成。”
　　探春见弟弟答问有度，老爷颇为满意，心中暗自欢喜，目光无意间扫过王夫人，见太太嘴角虽挂着笑意，眼底透着寒意。
　　她心下不由得一紧，上前说道：“老爷，环儿今日出监，原是来拜祭长房太太，以尽晚辈礼数。
　　如今老爷已考较过他，他今日请了课假，我怕耽误他的功课已安排好车马，这便送他回监。
　　后日老爷启程南下，让他到南城门外，给老爷送行。”
　　贾政听了，自然无有不可，摆了摆手，示意他们退下。
　　待赵姨娘和探春、贾环三人离去，王夫人语气看似平和，却带几分刻意：“老爷，如今环儿读书用心，自然是好事。
　　宝玉每日入监读书，也都得教谕首肯，从未被罚堂训诫，老爷也该多点点拨他，让他能早日成材，不负老爷的期望。”
　　贾政说道：“宝玉是我的嫡子，我自然更盼他有出息，等他稍后回府，我也考教他一二。
　　若他们兄弟二人，都能安稳读书，日日勤勉向上，我南下赴任，也能安心些了。”
　　…………
　　日落时分，夏姑娘才坐了马车离开西府，她和李纨在祠堂主殿祭拜过，便入东厢和迎春等姊妹说话。
　　李纨自上次夏姑娘入荣庆堂敬茶，其余时间极少来西府，与姊妹们也久未相处闲话，便在东厢房坐了许久。
　　王熙凤因别有用心，对夏姑娘颇为热络，夏姑娘心中有数，王熙凤当着姊妹们，不好言语露骨刺探，夏姑娘也不操之过急。
　　日落时分，迎春让人摆了素宴，李纨和夏姑娘用过素斋，这才返回东路院，马车靠近黑油大门，远远见门前来一辆马车。
　　夏姑娘认出是宝玉的马车，想来他刚从国子监放学回府，她虽不惧宝玉纠缠，但也不愿与他碰见，便让车夫放慢车速。
　　她的马车和车夫小厮，都是她的娘家陪嫁，自然想快就快，想停就能停着，等到马车到了门前，宝玉早已下车入府。
　　夏姑娘只慢悠悠下车，带着丫鬟双福，颇为悠哉的进了内院。
　　……
　　宝玉放监回府后，入了黑油大门，蒙头往内院而去，原本他新婚燕尔，夫人又如此娇美诱人，本该是人生极乐之时。
　　终究是一场事与愿违，不说在那新婚之夜，自己稀里糊涂醉酒，竟和宝蟾弄到了床上，事情闹开让他狼狈不堪。
　　原本想等风头过去，再和新夫人软语哀求，也好能一亲芳泽，没想事情全然走了样，每每想起便让他恶心恐慌。
　　每次他想进主屋沾惹，不说那不识趣的丫鬟双福，寸步不离夏姑娘，即便要想摆弄娇娘，也实在不得便利。
　　更不用说一踏入主屋，夏姑娘便口若悬河，唠叨读书科举，大谈仕途经济，劝他以贾琮为楷模，立男儿一世功业。
　　宝玉一生所遇琼玉闺阁，从无一人像夏姑娘，这般热衷功名利禄，浑身散发国贼禄蠹的臭气，真是让她白投了女胎！
　　只要想起夫人这等美貌，腹中却这般污秽不堪，白瞎了这一身好皮囊，宝玉便是心如刀绞。
　　每次他一腔清白，，满腹旖旎深情，踌躇满志入主屋勾搭，皆被夏姑娘满嘴仕途经济，唠叨作践，痛如凌迟，落荒而逃。
　　……
　　这般被数次蹂躏，宝玉的心思也淡了，原想找宝蟾耍弄解闷，也知自己但凡过去，宝蟾必随自己把玩，却又不敢再去。
　　因大婚洞房那晚，糊里糊涂和宝蟾睡在一起，小丫头情欲上头，在自己身上折腾许久，自己却是柳下之雅，巍然不动。
　　原本清晨醒来之时，宝蟾又开始折腾，自己刚有些兴致，天杀的房门被人撞开，英雄跃马的壮志，顿时变得无影无踪……
　　宝蟾是经过人事的丫头，自己这般疲软无力，犹如老僧入定，里外水火不侵，她岂能不起疑心。
　　宝玉担心再和宝蟾鬼混，她必定会发觉自己不中用，宝蟾如果知道此事，她家小姐自然就知道。
　　他每每想到，新夫人若知根底，自己竟有不举之疾无地自容倒在其次，若新夫人因落了活寡，不管不顾撒泼哭闹。
　　宝玉但凡念及此处，便浑身胆战心寒，到时新媳妇闹将起来，自己身上的隐疾，便会弄得人尽皆知，连姊妹们都知道……
　　要是真落到这等境地，宝玉绝意要去死的，即便姊妹们不舍哀求，他也会义无反顾的，所以，还是不要发生为妙。
　　即便他再不舍宝蟾身姿曼妙，也只能忍痛不去招惹鬼混，既然主屋进不去，新夫人满口禄蠹鬼话。
　　宝玉也只好退而求其次，每日轮着去睡袭人彩云，总之这两人会守着秘密，也只能这般聊以自慰……
　　……
　　宝玉刚浑浑噩噩回了院子，见丫鬟秋纹早等在那里，见了他便说老爷传他，让去内院主屋考教功课。
　　宝玉听了这话，如遭雷击，泛起几分想死的心，不过持续几瞬而已，便已低头顺眉，跟秋纹去堂屋。
　　待他一入内院堂屋，贾政见他缩头塌肩，膀阔腰圆，脸带犹惧，不由得皱眉，比之贾环的拘谨恭敬，尚且有几分不如。
　　只是贾政后日便南下，此去时日长久，路途遥远，即便年节省亲，也不得每载皆回，也实在没有心情，此时训斥儿子。
　　说道：“宝玉，为父后日便要南下，你在国子监读书，务必加勉勤学，圣贤之学，可坚心智，可导正途，切不可懈怠。
　　我到了金陵赴任，会让你大姐姐给我写信，告知你日常课业情形，我也会留书给琮哥儿，让他得空对你稍加指点。
　　你太太说你在监中规矩也都得教谕首肯，我便考较你几句，看看你经义之学，到底有了几分火候。
　　我问你，《论语·学而》中说‘君子务本，本立而道生’，这句话作何解？这‘本’究竟是什么？又如何才能‘立本’？”

第一千零三十六章 相夫贤娘子
　　荣国府，东路院，内院堂屋。
　　案上香鼎之中，燃着上等的百合香，烟气袅袅，沁人心脾，令人闻之舒缓，却驱不散父问子学，弥散出的严厉气息。
　　宝玉听贾政开口之言，便是《论语》衰腐之言，只太阳穴突突直跳，忍不住头晕目眩，腹中抽搐，下意识泛起悲愤。
　　老爷口中所谓的论语君子，不过是追名逐利的禄蠹之辈，个个为功名趋炎附势，媚上欺下，哪有半分圣贤君子之姿？
　　这般腌臜行径，我不屑与之！
　　他心中虽想的肆意，但借他十个八个狗胆，也万不敢宣之于口。
　　他再清楚不过，若敢这般回禀，老爷盛怒之下，必会将他往死里作践，今日自己入得堂屋，怕是要抬着出去……
　　他想到老爷后日便要南下，从此自己便得脱大难，这也算是大婚之后，唯一叫他欣喜安慰之事。
　　如今老爷临行之前，酸腐念头发作，又来考较自己，虽然他心中恶心，但出于家门孝道，总要好好糊弄。
　　只要熬到老爷南下，他便可万事大吉，这一遭考较，要是应付不当，老爷临走之前，还要训斥发作自己，那便太不不值当。
　　宝玉想到此处，更加有些战战兢兢，脑中强忆监中教谕所授，隐约记得教谕言辞僵硬，但凡一言一语，皆执意偏于仕途。
　　其实也不算奇怪，但凡国子监教谕，禄蠹中的禄蠹，口口声声都是读书治学，骨子里都为科举做官，垂涎几个俸禄银子。
　　只是这些糊涂见识，老爷却觉得是正理，但凡国子监所出，便是人间清白大道，自己虽是不齿，只能委屈附和一二才好。
　　因老爷一惯便是如此，他逼自己刻苦读书，不就为自己科举做官，他脸上好有光彩，宝玉想到此处，被自己的通透折服。
　　待他想通此节，顿时觉得念头通达，笃定主意，迎和父亲，只要哄得老爷开心，混过这番考教较，熬过后日便海阔天空。
　　躬首答道：“回禀老爷，儿子以为，‘本’者，当为读书求仕，立身扬名也，教谕曾言，士人立身，当以科举为正途。
　　儿子觉得乃至理名言，由秀才行至举人，自举人进阶进士，博功名，光门楣，才是天经地义，便是‘立本’之正道也。”
　　……
　　夏姑娘回到东路院，避开和宝玉碰面，便在内院花园闲逛，今日在西府待了半日，和贾家姊妹言语熟络，倒也很融洽。
　　且王熙凤自以为精明的做派，也让夏姑娘十分得趣，凭生玩弄股掌监的得意，他返回内院之时，撞见返回内院的贾兰。
　　那孩子正蹲在花荫下，逗着一只临清狮子猫玩耍，那猫浑身雪白，毛发光滑如缎，动作敏捷，琥珀色的眸子顾盼生辉。
　　前在祠堂祭拜之时，夏姑娘被李纨无心之言，勾动心中生养绮念，对孩童陡生亲近之意，贾兰文秀懂事，眉眼书卷气。
　　虽然年纪幼小，却谦和有礼，很是招人喜欢，夏姑娘见他逗弄小猫，忍不住上前说话，贾兰还告诉她，小猫名叫雪奴。
　　夏姑娘遂走上前去，也去逗弄那雪奴，贾兰对她竟也亲近，有说有笑，让夏姑娘更羡慕李纨，心中那点绮念愈发浓烈。
　　这般玩闹许久，直至李纨遣素云来唤，让贾兰回去习字，夏姑娘和贾兰挥手道别，目送他跟素云离去，这才转身回院。
　　……
　　她一路穿花拂柳，行至后院堂屋近前，因知贾政后日南下，王夫人正筹备行装，这两日时间，两夫妇多在堂中喝茶闲话。
　　她虽视宝玉如弃履，半分情意也无，可既已嫁入贾门，便是贾家之妇。
　　想在贾家这等世家豪门立足，需留个温良知礼好名声，里外礼数规矩，还是不能懈怠，她可不愿让人看轻了去。
　　她准备路过堂屋，入内给贾政夫妇见礼，然后再回去院子，刚走到堂屋门口，正听到宝玉振振有词，回答贾政的考教。
　　她因心中痴恋贾琮，又知他是科举翘楚，满腹的圣贤经纶，更是书词绝伦，才名震动天下。
　　她心中倾慕过切，满腔情思难以排遣，竟也研读四书五经，以经义暗通心曲，也好借此舒缓，竟也颇下了功夫。
　　……
　　宝玉回答乃论语要旨，夏姑娘爱欲炽烈，沉浸经义，自然心知肚明，听宝玉牵强附会，歪曲圣贤，差点乐得笑出声来。
　　宝玉这个憨货，不仅好色无耻，还是十足蠢货，圣贤也要脸面的，教人治学通经，追寻礼仪大道，怎会把功名挂嘴边。
　　即便是那些读书人，每日苦读四书五经，骨子里都为功名利禄，嘴上却不会多说半句，只会装出承袭圣贤衣钵的模样。
　　宝玉这下流蠢物，居然将君子立本之道，曲解为先考秀才，再考举人，再中进士，满口沽名钓誉，没有半点君子之气。
　　他这样的蠢货，要是也能考取功名，除非天下读书人都死光，他这样的要当上官，也是个何不食肉糜的误国害民之徒。
　　自己真真没想到，他好色下流也就罢了，竟比自己想象中，还要蠢蛋几分，简直就是贾家之辱，莫非是他娘血脉所传……
　　他去国子监都读什么书，国子监教谕难道都是饭桶，怎么会教他这种东西，公爹大概要被气半死，不知会怎么作践他……
　　……
　　夏姑娘心里得趣，正想站着听听热闹，堂内贾政已怒吼：“你个无耻的孽障，竟将仕途功名当作‘本’，你也配读圣贤书！
　　不知廉耻的东西，孔子所言‘本’，是立身之根，是孝悌之德，不是你口中的功名利禄，你日日去国子监，读的是什么书！”
　　贾政突发狂怒，声震房宇，夏姑娘站在屋外走廊，耳朵也嗡嗡作响，竟撼得几分晕眩，她揉了揉耳朵，心中却乐不可支。
　　自己今日运道不错，来的真真巧了，竟能看一场好戏，这公爹也是可怜，生下这等混蛋儿子，要是换了自己早就气死了。
　　……
　　宝玉听了贾政一顿怒斥，整个人都懵了，他是为迎合父亲，才说学人立身之根，便是功名科举，老爷不是最爱科举做官。
　　怎么连这话都有错，老爷莫非变了，自己一腔清白，最恨禄蠹仕途，若不是为了孝道，曲意奉承老爷，这话怎说的出口。
　　自己这般委曲求全，竟然还被谩骂，实在太没天理，这些狗屁读书人，心心念念就为做官，居然还不让人说，简直无耻……
　　贾政怒气勃发，大声骂道：“你这无知的畜生，连君子之本都不懂，入什么国子监，读什么圣贤书，说出来都要羞死人。
　　即便环儿一向顽劣，比你年纪要小，读书时间没你长，他都知何为君子立本之道，你常诽谤仕途，我以后你真不喜为官。
　　原来不过是虚伪狡言，心中念着功名利禄，又不肯用心读书，难道想不劳而获，这等肤浅可笑心志，以后如何立足于世！”
　　……
　　宝玉早被父亲贾政骂惯了，可今日老爷骂的太脏，居然诬赖自己不清白，说自己虚伪假惺惺，其实骨子里最爱功名利禄。
　　宝玉整个人都惊呆，老爷怎说出这种话，他心中实在委屈，为遵循父母孝道，自己什么都能忍受，但老爷怎能这般玷污。
　　顿时脑子发热，慌不择言说道：“老爷误解儿子，儿子一生看重清白，最厌禄蠹国贼之语，仕途经济之言，儿子不屑也。”
　　夏姑娘听了这话，差点噗嗤笑出声，这下流的蠢货，没胆识的瘪犊子，敢在公爹跟前口不择言，他老子多半要抽死他吧？
　　此时，屋内传出急促步声，贾政怒吼道：“好狂妄的畜生，尽敢如此亵渎，以后怕弑父背君都敢做，不如一气打死了账！”
　　又听王夫人和王婆子，慌忙上前拉扯，又听王夫人说道：“老爷息怒，后日便要南下远行，何必为宝玉生气，坏了意头。”
　　夏姑娘听到屋内动静平息，只有贾政的沉重呼吸，心中不仅有些遗憾，笨蛋婆婆太宠溺儿子，这顿打竟被这下流胚躲过。
　　……
　　她目光微微转动，眼神顿时一亮，马上跨步进主屋，见贾政正坐在那里，气得满脸涨红，宝玉脸色惨白，低头跪在地上。
　　说道：“儿媳给老爷太太请安，方才正走过门外，听到二爷的话，二爷治学尚浅，对圣贤所传，有所曲解，在常理之中。
　　还请老爷息怒，饶过二爷这回，以后督促二爷多用功，自然就会学问日深，不负老爷所望。
　　老爷方才所问，君子立本之道，孔子云，孝悌也者，其为仁之本与，这话自然是圣贤之解。
　　儿媳虽为女流，但读过几天书，也知学问不分先后，贾家乃翰林门第，对于圣贤所传，自有明法诠释。
　　儿媳以为，贾家对君子立本之道，承圣贤之遗泽，却有另开之新风，为万世不易真法，早为世人推崇。
　　二爷如今虽治学尚浅，却不用太过着急，只要能承袭家学，领悟贾家之君子立本之道，未来必定立身成材……”
　　…………
　　贾政听儿媳焾熟经典，出口成章，对书经沉浸颇深，不是宝玉可以比拟，实在已有才女之相，心中不由惊喜。
　　宝玉这不堪的孽畜，姻缘上竟有这等福气，娶了满腹经纶的正妻，这畜生好不知珍惜，大婚夜便做禽兽之事。
　　贾政心中正唏嘘，听到夏姑娘又说君子立本之道，贾家早已有了新解，且开圣贤之新风，乃万世不易之真法。
　　心中不由吓了一跳，新开之风，万世之法，这两个称谓，于读书治学而言，可是非同小可，哪里是随便言说。
　　但听儿媳方才言语，熟悉经典，出口成章，是有见识的女流，言语不会不知轻重，她能如此说道，必有根源。
　　只是贾政一时想不起，贾家有这般注经解义之法，若真如儿媳所言，竟然这般了得，那可是天大的根底。
　　他心中不由一阵火热，连忙问到：“宝玉媳妇，你说贾家对君子立本，有家门新解，还是万事真法，这话从何而来？”
　　夏姑娘心中得意，但是还存着谨慎，毕竟自己刚入门，不好太过得意忘行，自己婆婆虽是笨蛋但内宅事可不糊涂。
　　……
　　说道：“儿媳原本也不知，，婚后常去西府走动，又去祠堂拜祭长房大太太，和姊妹们说闲话，她们常提琮兄弟的事情。
　　提到琮兄弟在雍州乡试，曾写了一篇策论《士人明德不振》，并以此被点位雍州乡试解元，这篇文章早已经轰传天下。
　　宝玉虽然跪着地上，听媳妇又说禄蠹之言，而且还是贾琮狗屁文章，，竟和家中姊妹一般堕落，他当真是心如刀绞。
　　他恨不得立马起身身，一把蒙住媳妇的嘴巴，叫她说不得污秽之言，但是老爷在旁，尚且怒气未消，他却没胆量找死。
　　却听自己媳妇还在呱噪，，话语竟有一丝兴奋，说道：“家中姊妹对这篇策论，人人都很是称道，个个都能整段的背诵。
　　她们给儿媳念过一些，好的不得了，字字珠玑：古之圣贤，先立明志，再求山海苦学，故其学养之徳，无须臾而不进。
　　今之所谓士人，剽盗圣贤金玉，攘掇明德之志，比于古圣贤，大可愧矣。
　　学人以书经取仕陷于功禄妄志，而弃圣人教诲。
　　从仕经年，言语世故，笑貌污浊，嗜欲横流，比之进学之始，以儒者自明，固已大异矣。
　　言之而无物，用之而无法；沉于衰败腐朽之论，而津津乐道；失于格物明理之法，却茫然未觉。
　　皓首穷经，视民生疾苦如隔岸之火；清谈空赋，弃古贤兼济宏愿如草芥败履。
　　此谓学而无志，行而无由，心失其根，苟且因循之弊。
　　是故，观天地之法，察万物之源，探究学人志向之微妙，以为匡正。
　　当以其志浩养，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　夏姑娘刚开始时，只当复述姊妹们转诵，只是读到中断，却已入痴迷，双眸晶莹发亮，语音清脆明亮，情致张扬饱满。
　　连贾政都已听出，儿媳是对文章之情怀，生出感召领悟之意，她出身商贾之门，竟能懂琮哥儿宏文真谛，当真是难得。
　　王夫人却听得膈应，宝玉媳妇脑子拎不清，一个妇道人家，满口都是科举读书，念琮哥儿劳什子文章，还念得来劲头。
　　平日看着挺精明的人，怎有时看着不着调，她既已嫁给宝玉，也该知宝玉性情，老是说这些话语，宝玉如何会喜欢呢。
　　贾政听夏姑娘朗声念诵，直到末尾四句，突然已明悟，儿媳方才所说，君子立本之道，贾家已有新解，到底是何意思。
　　……
　　夏姑娘诵过文章，继续说道：“老爷，二爷方才所说，君子立本，便是科举功名，是中举及第，虽这是曲解圣贤之义。
　　但二爷会这般去想，也不算太过奇怪，就像琮兄弟文中所言：学人以书经取仕，陷于功禄妄志，而弃圣人教诲。
　　说明即便不少正经读书人，也是曲解君子立本之道，琮兄弟才写出这篇《士人明德不振》，还因此被点中解元。
　　宝玉今日之曲解，贾家早有明言点正，圣人说君子立本之道，乃是孝悌也，虽是圣贤大义，但学无先后，以今胜昔。
　　儿媳虽是女流，却私下觉得，《士人明德不振》一文中：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　正是贾家对君子立本的诠释，比之先贤孝悌之礼，更有包容天下之仁，周济苍生之意，是我贾家学人万世不易真法。”
　　……
　　贾政听了这话，神情不由激荡，贾琮在《士人明德不振》中，振聋发聩的四句真法，无论何时想起，都让人热血沸腾。
　　他神情激动的说道：“宝玉媳妇说的极是，我竟忘了琮哥儿这篇宏文，这文中字字句句，讲的都是何为君子立本之道。
　　你虽为女子，竟有这番见识，殊为难得，琮哥儿立心四言，便是贾家的君子立本之道，这话放诸士林，也是无人可驳。
　　我也是沉浸经义之人，竟没想到此立心四言，与先贤君子立本之道，丝丝入扣，单凭你今日之言，贾家便可流芳百世！”
　　夏姑娘听了此话，心中欢喜无比，却不是为贾家流芳百世，自己的书算没白读，日常没事瞎琢磨，竟也能帮他争光彩……
　　……
　　宝玉因贾政怒斥，吓得脸色惨白，四肢腿脚酥软，又见自己媳妇和老爷，两人大谈君子之道，膈应得他神智都要凌乱。
　　王夫人见儿媳胡说八道几句，老爷便满脸激动，喜不自胜，甚至有癫狂之相，不由阵阵晕眩，宝玉媳妇怎会这般魔怔。
　　一个妇道人家，每日琢磨书本道理，难道她想考状元不成，老爷也是老糊涂，竟然还夸她有见识，两个都是岂有此理。
　　此时，夏姑娘瞥了宝玉一眼，说道：“老爷，二爷对君子立本之道，有所曲解，只要研读这篇《士人明德不振》便可。
　　只要二爷细心揣摩文中至理，便能导正本源，立心明性，对二爷往后读书治学，又提纲扼领之功，以后必能读书有成。”
　　贾政已被夏姑娘全然蛊惑，点头说道：“宝玉媳妇这话有理，宝玉，三丫头有这篇文章的誊录，我会让她抄一份给你。
　　我后日南下前，你需细心抄录五十遍，这篇《士人明德不振》须全文背诵，我要考较于你，要错一个字，仔细你的皮！”
　　宝玉听了这话，连死的心都有，老爷后日南下，这最后两日时间，竟还要作践自己，贾琮害人不浅，写什么狗屁文章。
　　贾政继续说道：“宝玉媳妇，没想到你虽是女子，却也满腹经纶，见识不凡，宝玉能娶你这等贤妻，也算他有些福分。
　　宝玉性子荒疏，读书总难长进，原本我南下赴任心中放心不下，担心他愈发懈怠，知你通达书经，倒是极好的事情。
　　自来家中贤妇，有相夫教子之德，以你之能，能担此事，我南下之后，你督促宝玉，让他用心读书，不许他半分懈怠。
　　大丫头会常与我通信，宝玉再有逾举之行，让元春书信告我，待年节省亲之时，我必好好调教绝不让他再行差踏错！”

第一千零三十七章 文武功业兴
　　荣国府，内院堂屋。
　　因贾政这一番话，屋内气氛顿时收紧，夏姑娘那双澄澈明眸，忽的就亮了，水润润闪动，眼底藏着几分难掩得意。
　　宝玉却像挨雷劈，不由的一阵打颤，手足都有些发软，呼吸都滞涩几分，王夫人脸色古怪别扭，但半句不敢多言。
　　相夫教子，妇德之荣，儿媳督促儿子上进，天经地义的勾当，她虽宠溺宝玉，恨不得事事护着。
　　可关乎妇德，关乎家道之事，她纵有不愿，也断说不出个“不”字，否则失了主母体统，落个失德口实，便要因小失大。
　　夏姑娘收敛神色，恭谨说道：“儿媳遵老爷之命，尽心督促二爷读书，二爷学业有成，榜上题名，得了一官半职。
　　儿媳也能沾二爷的光，享几分文华举业之荣，二爷得了科举出身，二房也能支撑起门户。”
　　贾政听夏姑娘这话，脸上露出笑意，不住的点头，觉得宝玉媳妇虽家世普通，但知书达理，路子极正，很是难得。
　　夏姑娘说完这话，还笑着看了宝玉一眼，这是她嫁入荣国府，成宝二奶奶以来，头一遭给宝玉好脸色。
　　笑得明媚动人，笑得贤惠温良，靓如春日海棠，色如圣艳牡丹，看着倒极为养眼的。
　　宝玉是好色之人，又觊觎夏姑娘美貌，只是婚后无缘招惹，本看到这灿烂笑嫣，必定乐不可支，巧言哄逗，想入非非。
　　可如今目光对上新夫人灿若琼玉的笑容，在他眼中恍如罗刹临世，透着不怀好意的觊觎。
　　又似修罗窥伺，似隐着鬼蜮伎俩，直教他心中战栗，七上八下，背沁冷汗。
　　原本这样美貌的媳妇，或每日亲密厮磨，或床榻浪荡风流，日日奔赴极乐，方是人间极乐，如今竟落到这等地步。
　　娇艳禄蠹，香泽腐臭，自己衔玉而生，即便生而卓绝，老天要降下磨砺，也不该这般恶毒，作践倾慕红颜赤城之心。
　　原想着老爷南下赴任，自己从此便得自在，哪里能想到，一魔即消，一魔重生，且新夫人比起老爷，似乎更加厉害。
　　宝玉想到夏姑娘方才言语，烂熟经义，口若悬河，字字不离孝悌纲常，句句关乎家国天下。
　　他活了这许多年，见过闺阁毓秀不计其数，或温婉，或娇俏，或才情出众。
　　却从未见过，她这般满心仕途经济，浑身禄蠹之气，实在没想这水做女儿，竟也有这般国贼禄蠹。
　　新夫人美貌绝伦，丰简婀娜，诱人生姿，原以为艳福不浅，没想竟是这般嘴脸，以后日子必定苦楚，不知如何煎熬……
　　……
　　贾政叹道：“我后日就要启程，等不及琮哥儿凯旋，此次他立下大功，圣上赐堂号，追封亡母，这些只是赏功前荣。
　　等到琮哥儿挥师凯旋，以两道中旨的恩遇赏格，他的官爵定能晋升，贾家两府赖他功业支撑，门户荣耀必更上层楼。”
　　王夫人听了这话，心中火烧火燎的，这小子已做到四品官，早已封了伯爵，居然还要往上升，天下好事都被他沾了。
　　他这等落魄出身，贾家几辈子福荫，全都被他吸走，当真是贪得无厌，竟不怕福运过甚，命数单薄承受不住。
　　我的宝玉是正脉嫡出，衔玉而生大吉之兆，该承受荣国家业爵禄，却被这小子抢光气运，如今才越发的落魄和难堪。
　　老爷乃二房之主，竟对此毫不在意，还一味的吹捧扶持，儿媳出身皇商之家，本以为是精明人，却白长一副聪明相。
　　儿媳也是二房当家少妇，也是出身富贵大大户，难道就不会想到，如今二房已成偏房，如不早做筹谋，站定了脚跟。
　　等到老太太百年归去，大房要是分房立户，二房如何能抵挡住，我的宝玉可要吃苦，好端端的世家公子必过得落魄。
　　儿媳身为二房媳妇，她也没好日子过，如今太糊涂魔怔，等老爷南下后，自己要点拨调教一番，让她目光放长远些。
　　……
　　夏姑娘听了贾政这话，忍不住一阵激动，他已做到四品官，难道还要往上升，过三品就是朝廷大员，他才多大年纪……
　　她虽心神激荡，但王夫人在旁，她不敢太过肆意，收敛脸上神情，小心问道：“老爷，官场上的事，儿媳不是太懂。
　　我就是有些好奇，早先就听说过，琮兄弟上月升过官，莫非回京之后，竟然还能升官，朝廷真这么器重他？”
　　贾政笑道：“琮哥儿上月升官，是他在城东郊立下战功，可这回又再立战功，且是收复失地的大功，两者不可相提并论。
　　朝廷历来厚赏军功，此次安达汗南侵势大，全赖琮哥儿数战大捷，鼎定战局，收复失地，大张国威，实有匡扶社稷之功。
　　我从小看他长大，知他天资过人，文事上光彩夺目，他在武略上并无名师，居然也这般卓绝，可惊可叹，当真生而知之。
　　想来是先国公英灵恩佑，不然实想不出其他缘故，他如今年纪尚轻，尚且不太彰显，单论军功，已不弱太老爷年轻之时。”
　　夏姑娘听了这话，一颗心来回乱跳，贾家的太老爷，便是宝玉的祖父，外头都说是个大英雄，凭着军功平袭了国公爵位。
　　琮哥儿现在只是伯爵，难道他将来也能做国公，那可太了不得了……
　　……
　　王夫人见老爷满脸荣耀，实在有些没脸看，又不是宝玉得意，老爷至于这般嘴脸，到底哪个是他亲儿子，真是老糊涂了。
　　宝玉虽不喜夏姑娘禄蠹，但终究难舍她的美色，虽跪着形状狼狈，目光还不时乱瞄，在夏姑娘动人身段上，来回的浏览窥探。
　　此时听她问出这番话语，竟打听起贾琮的官禄，满脸功名仕途嘴脸，当真说不出的庸俗，宝玉心中抽搐，实在悲愤无奈。
　　贾政继续说道：“我南下之后，会给琮哥儿留书信，请他平日空闲，对宝玉和环儿的学业，稍加教导点拨。
　　他如今是经义大家，少见的举业翘楚，宝玉环儿若得他点拨，胜过寻常名师十倍。”
　　夏姑娘一听这话，目光微微瞟向宝玉，见他听了公爹这话，脸上露出局促惊恐之色，心中不禁微微一动。
　　说道：“老爷，明年便是三年一次乡试，二爷如今是正经监生，国子监监生可免院试，能直接下场乡试。
　　这比起寻常读书人，可是少了许多功夫，明年是否让二爷下场，中不中举暂不强求，早些下场历练，总是没有错的。”
　　……
　　宝玉听了这话，顿时腰腿酥软，满脸惊恐望着夏姑娘，自己怎么娶这种媳妇，不过睡了她的丫头，就要这般害死自己？
　　贾政听了这话，点头说道：“宝玉媳妇这话有理，虽以举业入仕，皆是士人中佼佼者，但科举亦能验证所学，磨砺心性。
　　明年便让宝玉下场，中不中不打紧，倒是可以以此催奋，让他愈发用功读书，我给琮哥儿留信，便会向他提起此事。
　　他可是雍州解元，对宝玉下场乡试，必定有一番主张，想来此次大战得胜，大周九边疆域靖平，琮哥儿会常在神京……”
　　…………
　　宝玉已跪得膝盖生疼，下身渐渐麻木失觉，见老爷和媳妇大谈禄蠹仕途，太太在旁也傻傻的，似都忘了叫自己起身。
　　夏姑娘斜睨宝玉一眼，说道：“老爷，二爷虽错解圣贤经义，老爷已教训过了，就饶了二爷这回，先让二爷起身吧。”
　　王夫人听了这话，心中稍许缓和，宝玉媳妇虽不着调，还算懂得疼惜宝玉，总还有点媳妇模样，以后好生调教便好。
　　贾政脸色微缓，对宝玉说道：“看在你媳妇的份上，今日饶你一回，再敢亵渎圣贤，胡言乱语，决不轻饶，起身吧。”
　　宝玉听了如蒙大赦，夏姐姐虽是个禄蠹，还是懂我的不俗，心里终究是疼惜我的，便是为她吃些苦，我也是愿意的。
　　宝玉摇摇晃晃站起，实在膝盖跪得刺痛，一时之间站立不直，身边也没带丫鬟，夏姑娘又不来扶他，心中有些委屈。
　　忽听夏姑娘说话，语调竟些雀跃，全不顾他的窘迫：“老爷太太，我去厨房吩咐晚席，老爷太太用过，也好早些歇息。
　　我让丫鬟去趟西府，三妹妹多半还在宗祠，儿媳向她讨《士人明德不振》的誊录，拿回给二爷抄录，让他能通晓此文。”
　　宝玉刚软腿软脚起身一半，听夏姑娘这轻巧殷勤话语，似兜头被浇冷水，吓得腿脚酥软，扑通一声，重新软软跪地上。
　　他心中着实悲愤不已，老爷都忘了这茬，夏姐姐还念念不忘，还上赶着要那狗屁文章，莫不是还嫌我被作践的不够吗。
　　王夫人听了儿媳这话，一张脸都黑了一半，刚说儿媳有些懂事，到底是个缺心眼的，尽干没头脑的事，也不顾着宝玉。
　　……
　　夏姑娘懒得搭理宝玉的悲愤，更当没瞧见王夫人黑脸，灵巧转身，脚步轻快举止落落大方，跟没事人似的出了堂屋。
　　丫鬟双福忙跟在身后，心中却是好奇，主仆俩走过游廊，阶前的桃树，花朵开得正盛，风中飘散青涩淡香，沁人心脾。
　　此时离主屋已有些距离，双福记得夏姑娘交待，没外人时不许喊奶奶，还像以前未出阁时，只许喊她姑娘。
　　说道：“姑娘，往日在家时候，我们常见姑娘看书，还觉得姑娘只是打发时间，没想姑娘真下功夫，学问竟会这么好。
　　贾老爷可是正经读书人，做了半辈子朝廷命官，连他都说姑娘有学问，可见姑娘真真厉害，嫁进贾家也是出类拔萃的。”
　　夏姑娘浅浅一笑，眉眼间有几分得意，说道：“双福，咱们进了那座庙，就要念哪门子经，这道理到哪里都错不了的。
　　贾家因有威远伯，如今是神京有名的翰林门第，在贾家只要说四书五经，念叨孔孟圣贤教诲，就没人敢和你说个不字。
　　我如今才算明白，读书原来这么有用，得亏我下过功夫，读书才能明理，读书读好了，才能金榜题名，才能当官做爵。
　　原来他喜欢做的事都是大有道理的，还真要好好琢磨，只要他喜欢的物事，终归是没错的，也不知他回来升什么官？
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　这几句话真厉害，只要对人念叨，即便老爷这种当官的，也要佩服得五体投地，总之人人称道，他都是怎么想出来的……”
　　……
　　双福见夏姑娘和自己说了几句，便喃喃自语，唠唠叨叨，不知嘟囔些啥，念些自己不懂的句子，一双大眼亮晶晶放光。
　　也不知是不是自己想岔了，姑娘嫁入贾家时间不长，说话做事不像以前泼辣，但比以前更厉害，总之就有些说不清楚……
　　夏姑娘突然说道：“双福，你以后跟着我，也要学认字读书，我今日听贾家姊妹说，东府大小丫鬟，个个都识文断字。
　　她们说家主伯爷最喜欢教人识字读书，但凡跟他的丫鬟，一个都没有落下，以前从没听过这种事，当真有些厉害的。
　　咱们夏家出来的，也不能丢这个脸面，你可不要学宝蟾，跟了我许多年，依旧大字不识一箩筐。
　　上回路过公爹的书房，梦坡斋三个字，她就认识半拉土，我教了她几回，她就是记不住，真是笨瓜一个。
　　她因为不识字，所以才会没有见识，看到废铜烂铁，就当做金银珠宝，长得倒是好皮囊，肚里全是草。
　　跟那个宝……，罢了，不提这个丫头，总之我可以教你，可要好好认字，若是你不用心，我就换丫鬟！”
　　……
　　双福听了这话，一双大眼发亮，说道：“姑娘，我早想学认字，只是我是丫鬟，不敢奢求这好命，姑娘只要愿意教我。
　　双福一定能学会，将来姑娘当家做主，我能帮姑娘记账本，帮姑娘打下手，贾家丫鬟识文断字，我也不敢丢姑娘的脸。”
　　夏姑娘听这话，心中高兴，笑道：“还是你这人通透，我有空便用心教你，不用一年，就能识文断字，就能给我争体面。”
　　双福连忙问道：“姑娘，等我认字了，能不能也学会姑娘今天说的话，我觉得那些话好神气的，连贾老爷听了都很佩服。”
　　夏姑娘听了这话，忍不住噗嗤一笑：“你这死丫头，没学会走路，便想要跑路，你要想学会那些个，可真要下大功夫了。
　　不过你要真能学会，我一个陪嫁丫鬟，就能吓人半死，那可真太得趣了，岂不是连他的丫鬟，都要被我赛过了……”
　　……
　　九边北地，宣府镇以东三百里。
　　凌晨时分，天色晦暗，天地寂寥一支军容整肃的大周骑军，在空旷荒原上奔驰，马蹄声低沉轰鸣，如春雷震慑大地。
　　贾琮和艾丽并肩策马，飞驰在骑队最前列，周围簇拥上百亲卫，此时在骑队东南向，有十几骑快马，飞快向骑队奔来。
　　即便隔着数百步距离，贾琮也认出那为首之人，正因奇袭宣府镇建功，刚刚由军中把总，晋升千总军职的郭志贵。
　　贾琮勒马举手，上百骑兵亲卫，随之减缓马速，军令如逐浪般向后传递，整个两千骑队，在不到十息内全军驻马。
　　郭志贵策马奔到贾琮马前，下马向贾琮禀道：“副帅，末将在鹞子口西南五十里处巡弋，收到南向游骑斥候急报。
　　斥候在鹞子口南向一百五十里处，发现有大队残蒙部族骑兵，数量大约四至五千人，他们骑卒号服不属于土蛮部。”
　　……
　　贾琮策马向前跑了几步，离开身边亲卫骑队数十步，郭志贵与贾琮相处多年，彼此十分默契，立刻上马跟了上去。
　　贾琮说道：“志贵，我们在鹞子口布下口袋，此战许胜不许败，即便无法斩杀安达汗，也要将其麾下精锐打残打废！
　　安达汗老奸巨猾，想要将他落入彀中，可不是容易的事情，好在我们与鄂尔多斯达成秘议，此事便多了许多的成算。
　　我已经得到消息，安达汗从远州连夜撤军前，事先曾派出两支先锋骑军，北上巡查我军动向，寻找合适的出关道路。
　　一支先锋军便是诺颜率领的骑队，全部是鄂尔多斯部族人，人数为四千骑兵，目前驻扎在东向一百里外的河源古道。
　　另外一支先锋骑军，便是永谢伦部鄂尔泰王子，所率的五千部族骑兵，此人本想要与诺颜同路，但已被她借机摆脱。
　　河源古道地处偏僻，知道的人很少，我和诺颜台吉达成协议，她麾下四千人会就地蛰伏，等待时机成熟，伺机出关。
　　所以你发现的数千残蒙骑兵，绝不会是鄂尔多斯部的人马，必是永谢伦部鄂尔泰所部，他们必定也想从鹞子口出关。
　　我听诺颜说过，永谢伦部鄂尔泰，十分骁勇善战，是草原上的勇将，但此人性子莽撞，谋略有些欠缺，不算难对付。
　　志贵，你立即返回鹞子口，从阵地抽调一千神机营骑兵，将他们分为五百人一队，轮换在出关通道，来回密集巡弋。
　　不必过于隐秘动静，但也不要过于张扬，以边军防守关隘常态，执行巡防军务便可。”
　　郭志贵听了这话，神色有些不解，说道：“三爷，我军在鹞子口布下阵地秘伏，就是要引君入瓮，绞杀残蒙北逃大军。
　　如在鹞子口关隘，以千人骑兵来回巡弋，声势可是不小，岂不是要打草惊蛇，鄂尔泰若得知动静，必定会回报安达汗。
　　安达汗若因此生疑，在鹞子口前踌躇不前，三爷一番筹谋布置，岂不是要落空了？”

第一千零三十八章 雄关撼万军
　　九边北地，宣府镇以东，鹞子口以西五十里。
　　晨曦渐渐放亮，空中云颢翻滚，气象蒸腾，朝阳穿破云层，无数明亮光柱，错落的投向大地，充斥幽深叵测气息。
　　贾琮听了郭志贵的不解，说道：“安达汗狡诈深沉，想让他踏入圈套，可不是件容易的事情，须事事周密，下足了功夫。
　　鹞子口处于宣府和蓟州之间，虽是一处偏僻关隘，常年都人迹罕至，出关路径也不算宽阔，却真正能贯通关内外。
　　当初安达汗便是从鹞子口，夜中偷入关内，奔袭数百里，夺取东堽镇军囤，破开宣府军镇，才在战事中占据先机。
　　我军收复宣府镇，只要稍许审讯军俘，便可知晓这桩底细，必会对鹞子口加强巡弋。
　　这等浅显的道理，以安达汗的智慧，不可能想不到，如他的先锋军探查鹞子口，发现此次无军力镇守，那便大违常理。
　　不仅无法引君入瓮，还会引起安达汗怀疑，残蒙大军从鹞子口出关，必定会生出周折和反复。
　　所以鹞子口有五百骑队出没，且巡弋次数密集，才是我军警戒关隘，防止残蒙大军偷关，表现出的正常军情态势。
　　以千人兵力守备鹞子口，对于偏僻关隘而言，是恰如其分的防御强度，反而让安达汗降低戒心。
　　千人骑队虽人数不少，对安达汗数万北逃大军，却不具备压制威慑，会让他生出侥幸之心，这便能成为我军战机。
　　兵书有云：实而示之以虚，以我之实，击彼之虚，如破竹压卵。
　　根据诺颜所说，永谢伦部鄂尔泰，那是部落少主，平日里性子骄狂，乃勇武少谋之人，正适合做我们的诱饵。
　　志贵，你率领一千神机营精骑，在鹞子口通关要道巡弋，所有人须解除随身火器，只许配置刀枪弓箭。
　　要让永谢伦部传出风声，鹞子口由我军精骑巡弋镇守，但未达重兵把守地步，最精锐的火器兵，尚未在鹞子口出现。”
　　……
　　郭志刚听了这话话，心中才恍然大悟，他虽从军多年，经历过许多大小战事，甚至在夺取宣府镇一战，立下了大功。
　　但他以往只是以寻常军校，执行上峰下达的军务，他在从军之前，只是荣国府的赶车小厮，不像贾琮那样饱读诗书。
　　虽以贾琮同年之人，晋升至千总军职，在军中已算出类拔萃，但全局的战略见识，限于出身和认知，多少还有欠缺。
　　贾琮这一番剖析，如同拨亮心灯，让郭志贵有茅塞顿开之感，目光微微波动，似乎瞬间联想到许多，念头涌动不止。
　　……
　　贾琮继续说道：“根据斥候探查，安达汗北逃大军，一路被梁督师率军追杀，现已靠近鹞子口南向三百里。
　　因目前与梁帅大军，处于首尾胶着之状，需要三日时间，才会靠近鹞子口南向五十里，才是大军转向或冲关的卡口。
　　志贵，你带领一千精骑，务必封死鹞子口要道，但隐蔽阵地的火力，不能给你丝毫支援，所以你领军需慎之又慎。
　　一旦与鄂尔泰前军遭遇，避免短兵冲杀，减少不必要伤亡，以快马游走进行周旋，虚张声势，阻挠前路，拖延时间。
　　只要拖延一至二日时间，让鄂尔泰有所顾忌，不敢贸然冲关，我会从宣府抽调四千边军，与你合兵一处对战鄂尔泰。
　　战机需控制在二日之后，届时安达汗北逃大军，会靠近鹞子口南向五十里内，希望他会做出正确的选择……”
　　贾琮又将预想的细节，都与郭志贵一一提醒，又问他数个问题，纠正他应付对策，直到无误，才让他往鹞子口布置。
　　看着郭志贵策马远去，贾琮心中微动，从怀中掏出那天蓝色绢帕，帕上绣着冰山大湖，湖畔的金线雪莲，栩栩如生。
　　他目光看向东南方向，心中思绪翻涌，安达汗心术凶险，希望她能顺利应付，夺得脱身之机，眼下只能靠她自己了……
　　……
　　鹞子口东南一百五十里，河源古道，鄂尔多斯部营地。
　　主将营帐之中，四千鄂尔多斯前锋军，各队千户将领，诺颜心腹徐田佑，都齐聚营帐之中，听候诺颜台吉布置军务。
　　只是往日英武的男装台吉，今日却是一副女装打扮，上身穿月白色绣卷草纹蒙古长袍，袍服的腰身紧贴，便于骑射。
　　头上挽汉家圆髻，插一根银花发簪，系暗红嵌绿松石蒙古抹额，鬓边斜簪两枝浅碧色沙棘花，散发动人的飒气野趣。
　　沙棘花不似牡丹芍药的张扬，却也清雅动人，溢着草原的豪迈生气，耳垂上悬赤金嵌东珠耳坠，坠尾缀着细巧银链。
　　长袍之外，罩石青色及腰暗纹比甲，贴身束腰，愈显婀娜，比甲上绣云纹箭囊图样，透着草原气息，针脚十分细密。
　　比甲边缘缀着细碎银铃，行走间叮当作响，散发草原女儿特有的异域气息，不似环佩那般清越，却有几分沙场灵逸。
　　……
　　倒是诺颜的丫鬟小霞，却穿了一身男装，像个伶俐的小兵，侍立在诺颜身后，只是一双明眸，不时偷瞧诺颜衣装。
　　昨夜诺颜风尘仆仆赶回营地，连夜沐浴梳洗风尘，也不知她怎么想的，沐浴后便换了女装，丫鬟小霞都有些看呆了。
　　她是诺颜买的丫鬟，使团返回草原前，诺颜还了小霞身契，还给她一笔银子谋生，但小霞已无亲人，宁愿跟着诺颜。
　　在神京鸿胪寺同文馆，小霞每日陪诺颜就寝，旁人只觉蒙古王子好色，还买了汉人丫鬟暖被，却不知诺颜也是女流。
　　小霞常日和诺颜同床，自然早知道她是姑娘，却从没见过诺颜穿女装，没想到她穿上如此动人，看得有些目不转睛。
　　她是诺颜的心腹之人，知道她多日不在营地，到底是去了哪里，更知她见过威远伯贾琮，多少猜到她为何换了女装。
　　使团在神京之时，大概是周边的所有人，包括贾琮在内，对这件事都无知无觉，唯独小霞清楚，台吉对威远伯上心。
　　如今见她见过贾琮，回来便换了女装，更加证实自己猜测，小霞觉得这不算奇怪，威远伯生得好看，待人和气有礼。
　　姑娘家见了会动心，台吉不愿再装男人，半点都不奇怪的，况且台吉换回女装，才知她也生得好好看，这两人天作之合，别提多般配了。
　　……
　　不说小霞的异样心思，在座几位军中千户，常和诺颜商议军务，想来不多拘束，可诺颜换了女装，他们却个个拘谨。
　　各自连正眼都不敢多瞧，生怕对她有所冒犯，诺颜却是神色如常，说道：“今日我要去往大汗军中，商议出关之事。
　　我出发之后，各军做好随时拔营准备，提前装载各类物资，安排人手入山狩猎，尽量多积蓄口粮。
　　即便是出关之后，返回河套草原，还需十多日马程，口粮消耗储备，必不可少。
　　另外给每一匹战马，准备好眼罩耳塞，此事重中之重。
　　各位将军绝不可懈怠，此事关系八千部族，能否活着从鹞子口出关，做好的眼罩耳塞，务必让每一位骑兵随身携带。
　　我后日日出之前，必会返回营地，全营提前做好拔营准备，我离营期间，除狩猎口粮，不得擅自离营，违令杀无赦！”
　　……
　　等到帐中各人，出帐安各营军务，诺颜看了下身上女装，对小霞笑道：“看来在营帐中掌事，还是穿男装便利一些。”
　　小霞噗嗤一笑：“台吉穿女装真好看，是我见过最标致的姑娘，在军中不穿也好，等见到威远伯再穿，他保证眼晕。”
　　诺颜被小霞说破心事，倒也没有害羞，笑道：“你就爱多嘴，帮我换回男装。”
　　此时，帐外传来忽而干禀告声，得诺颜应允，他才掀帘入帐，说道：“禀告台吉，西向斥候回报，营地以西十五里外。
　　发现鄂尔泰率领所部，快速向鹞子口行进，必定是想从鹞子口出关，他们距离鹞子口不到百里，日落时分就能抵达。
　　台吉，鄂尔泰这时冲击鹞子口，会不会惊动周军，坏了鄂尔多斯部的大事，要不要派人去拦阻，让他不要莽撞胡来。
　　威远伯贾琮用兵厉害，夺军囤，攻宣府，鄂尔泰若冲击鹞子口，要是犯在他手里，必定要丢掉性命的。
　　台吉，蒙古万户三部，土蛮部实力强大，一直压制鄂尔多斯部和永谢伦部，永谢伦部头领盖迩泰，向来都交好我部。
　　他想让鄂尔多斯和永谢伦结盟，以此抗衡土蛮部，去年入秋后，盖迩泰带鄂尔泰拜访大汗，还带来了大批珍贵礼物。
　　如今鄂尔泰眼看要踏入危地，我们是否要帮他一把，长生天不是说过，敌人的敌人就是朋友。”
　　……
　　方才小霞说破诺颜心事，她都是满不在乎，可听到忽而干说永谢伦与鄂尔多斯交好，脸上泛起绯红，还有一丝恼怒。
　　说道：“你以为盖迩泰是真心交好父汗，他不过是异想天开，痴心妄想罢了，真以为他是什么好人。
　　鄂尔泰这只蛮熊，比草原上的鼹鼠还笨，不过有几斤蛮力，便觉自己是草原英雄，这种愚蠢之人，我没功夫搭理他。
　　眼下鄂尔多斯处于生死存亡，自顾尚且不暇，鄂尔泰既然想去找死，我可没心情拦着他，况且他没本事坏我们的事。”
　　诺颜说到这里，目光微微闪动，像想到什么，说道：忽而干，这事你不用管，再敢提那头蛮熊，我就抽你二十鞭子！”
　　……
　　忽而干有些气馁的走出营帐，心中却有些奇怪，自己不过提了一嘴鄂尔泰，台吉怎突然发火，以前可没这么大脾气。
　　他见徐田佑坐在树墩上，拿着磨得黑亮的烟杆，正悠哉的抽着旱烟，想到徐田佑是北逃汉人后裔，有一身家传武艺。
　　年轻时是大汗贴身亲卫，连台吉的武艺刀法，都是徐田佑传授的，他是台吉最信任的人，台吉但凡要事定会带着他。
　　忽而干上前问道：“徐百户，台吉最近火气挺大，是不是哪个惹到她了，方才我提了鄂尔泰几句，差点拿鞭子抽我。”
　　徐田佑微微一愣，问他到底提了什么话，居然能把诺颜给惹毛，忽而干把方才话语，复述了一遍，徐田佑摇头而笑。
　　说道：“台吉说的没错，盖迩泰交好鄂尔多斯，不是什么诚心实意，虽有联合抗衡土蛮部之意，但他也是别有所图。
　　台吉生来就出众，过十岁之后，被称为草原上的金莲花，她虽已很少穿女装，但人人都知道，她是草原最美的姑娘。
　　在鄂尔多斯部落，台吉血脉高贵，文武双全，足智多谋，能断大事，大汗麾下众将，人人对她心悦诚服，颇为爱戴。
　　方才台吉换了女装，那几位千户将领，是身经百战的人物，却正眼也不敢多瞧，生怕有所亵渎，她是最出众的王女。
　　蒙古三大万户部落王族，都是前元黄金血脉之后，在草原是影响颇为深远，具备联合草原的号召力，底蕴十分深厚。
　　自两位王子去世，台吉成大汗唯一血脉，在草原上愈发举足轻重，谁能娶到草原上的金莲花，谁就能拥有河套草原。
　　就能拥有整个鄂尔多斯部，成为草原上不可忽视的力量，盖迩泰便是知道这个道理，才会刻意要与鄂尔多斯部交好。
　　去年盖迩泰率领五百亲兵，带着王子鄂尔泰，还有十车珍贵礼物，你以为他打什么主意，他是为鄂尔泰向大汗提亲。
　　其实草原上打这主意的人，可不止盖迩泰一个，我们从远州城下出发，鄂尔泰便想和台吉一起北上，被台吉给撅了。
　　鄂尔泰这龟儿子，不知天高地厚，还在外头放出话，说台吉将来是他的哈屯，台吉深为羞辱，恨不得找机会弄死他。
　　你这小子偏哪壶不开提哪壶，在台吉面前替鄂尔泰说话，她不抽你鞭子，就好很给你脸了，哈，你可真是个糊涂蛋。”
　　……
　　忽而干搔了搔后脑，说道：“哟，定是大汗回绝亲事，这事没传开来，我每日跟着台吉身边，倒真没听说过这件事。
　　鄂尔泰长得像头狗熊，就他这种东西，也配娶我们台吉，简直痴心妄想，台吉不嫁便不嫁呗，何必还气呼呼放心上？
　　徐百户，前几日你和台吉去了哪里，她怎么回来突然换了女装，我可好多年没见台吉穿过？”
　　徐田佑抽了一口旱烟，沟壑密布的老脸上，因为想到了什么，露出一丝神秘微笑，说道：“去办紧急军务，别瞎打听。
　　上回我没跟台吉去神京，我听说你在神京汉正街，被大周的威远伯贾琮揍了，你说你每日跟台吉身边，也不长点心思。”
　　忽而干性子鲁直，一时没听出意思，不服气说道：“谁说不是，我忽而干打架，以前可没输过，贾琮这龟儿子太邪门。”
　　徐田佑听了大笑，拿旱烟杆敲了一下忽而干的大头，说道：“你一个蒙古汉子，学我说什么龟儿子。
　　你这话在我面前胡说，倒也不算打紧，可别在台吉面前瞎咧咧，不然她可真的拿鞭子抽你。”
　　忽而干虽有些鲁直，但也不是愚蠢，听了这徐田佑之话，突然想到什么：“你这么一说，我好像有些明白了。
　　我们在神京的时候，台吉经常和贾琮一起喝酒，还请他出去打猎，还给贾琮送不少好东西。
　　难道台吉想对他扔绢帕，贾琮可是大周的伯爵高官，台吉胆子可真大，连这事都敢做，不愧是鄂尔多斯的英雄。”
　　忽而干所说扔绢帕，是草原上惯有习俗，蒙古女子每逢那达慕等聚会，骑马向男子扔绢帕，便是示爱定情之意。
　　徐田佑笑骂道：“你还是闭嘴吧，这种话放肚子了，到处瞎咧咧，小心真挨鞭子。”
　　……
　　两人正在闲话，小霞掀帘走出帐篷，说道：“徐师傅，台吉有事要找你，请入帐说话。”
　　徐田佑将旱烟杆在树墩上敲了两下，跟着小霞进了营帐，看到诺颜正在执笔写信，写完后又装入信袋，用火漆密封。
　　说道：“徐师傅，大半个月前，我让舒尔干绕道神京，提前在那里设下暗桩，如今我们通过贾琮，与大周达成秘议。
　　此举不仅是为八千部族，能够顺利脱身出关，更是为借助大周之力，让部族在河套草原坚实根基，长久的休养生息。
　　此次我们若能顺利出关，和大周和议的诸事，便要马上付诸实施，到时少不了与神京往来，提前设下眼线十分要紧。
　　你的儿子为人干练，虽出生在草原，但徐家家学深厚，不忘故土，你儿子能说流利汉语，举止习性与寻常汉人无异。
　　我要派他前往神京，将这份信交给舒尔干，还要带一句话给她，叫舒尔干万事谨慎，只许用眼睛看，只许用耳朵听。
　　让他不得轻易行刺探之举，不许和大周官员牵扯，只做闲棋冷子，只求长远坚守，
　　大周的大理寺、锦衣卫、推事院这些官衙，其中能人不少，这些人都不是吃素的。
　　但有一件事，让他立刻去办，贾琮此次夺军囤、破宣府，逆转两邦战局，立下诺大功勋，我要知道大周天子如何封赏。
　　让他日常冷眼旁观，神京那些官员和勋贵，会和贾家两府往来亲近，这些消息在一月之内，尽快传送给我。
　　此战之后，蒙古三大万户部落，必会有一番此消彼长，安达汗只要不死，草原上的风波，就不会轻易平息。
　　鄂尔多斯部想要乘风御雨，把握时机，在河套草原扎稳脚跟，鼎定不败之局，需要外力的襄助扶持。
　　贾琮的官做的越大，愈发得风云之势，对我们鄂尔多斯部，便会愈发有利……

第一千零三十九章 旧戾显前缘
　　神京，居德坊，宁荣街。
　　行至坊门左转，走上数十步，便入宁荣街，便觉人烟阜盛，市井喧闹，迥非寻常街巷可比。
　　街北贾家东西两府相连，巍峨高耸的围墙门户，延伸过过半，围墙之内，朱楼映日，画栋连云，亭台峥嵘，楼阁轩峻。
　　世家豪门风范，蓊蔚洇润之气，恢弘俨然，直透街衢，而贾家两府所占街区，街对过极少店铺，都是街上多年老住户。
　　这些住户大都是贾家外七房亲眷，当年宁荣两公敕造公府，便购买府邸对街大片地皮，兴建房舍，作为族人栖居之所。
　　这也是世家豪门，休憩繁衍族群惯有做法，因此，宁荣街虽繁华，但东西两府圈占街面，却很是清爽文静，少见喧哗。
　　而过了东西两府街面，进入宁荣街南街，却是另外一副景象，两旁铺户挨肩，飞檐翘角，青瓦朱栏，皆前店后宅之制。
　　招牌幌子迎风招展，绸缎庄绣帘垂地，银楼金匾耀目，药铺悬着龙虎字号，茶肆挂着“雨前龙井”和“武夷松萝”布条。
　　酒楼上“新蒸纯酿”和“海陆鲜货”字样鲜明，更有乾果子铺、靴鞋成衣、香粉胭脂、笔墨纸砚，五方货物，琳琅满目。
　　路上行人摩肩接踵，士绅冠带整齐，仆从相随，民妇银钗插头，布裙曳地；书生负笈，商贾持筹，贩夫走卒挑担叫卖。
　　更有杂耍艺人当街献技，锣声阵阵，茶楼内弦索叮咚，听者围坐；小吃摊热气蒸腾，卖糕团、馄饨、烧卖，香气扑鼻。
　　……
　　自宁国贾珍获罪，并死于刑枷途中，宁国被除爵削府，宁国府也改封威远伯府，这条宁荣老街，已被官府改名威荣街。
　　但是神京的百姓，包括宁荣街的住户，依旧沿袭多年习惯，还把这里叫宁荣街，官府自不会理会，似乎一切都没有变
　　只有涉及商契的官方文书，才会出现威荣街名字，在街南转角之处，一间新开的徐家糖藕店，店主便拿着这样的文书。
　　那店主三十岁年纪，身材高瘦，穿深褐暗花长袍，看着齐整，料子普通，半点不显眼，颌下蓄短须，背部还微微佝偻。
　　他的样貌很普通，看不出半点特别，扔在人堆里便找不着，除非原本相熟之人，若只是偶尔见过，很难记住他的模样。
　　那次贾琮和诺颜外出夜宴饮酒，这人曾驾马车在路边等候，贾琮倒远远见过一面，只是当日夜色昏沉，并没看清面容。
　　即便让贾琮再看到他，多半也认不出来，他便是诺颜心腹舒尔干，他满口流利汉话，面容气质与汉人无异，更无破绽。
　　此时，他身边站居德坊一位牙人，专做替人置宅买铺，勾兑办理官府文书，笑道：“徐老板，店铺文书契约都已办妥。
　　你这家铺租虽在街南转角，比不上街中的旺铺，可在神京城却是中上好铺，自从贾家出了威远伯，宁国府变成威远府。
　　这位爷本事通了天，文武两道都是顶尖，做出多少惊天之事，几辈子难出的人物，神京人都说，宁荣街风水绝顶的好。
　　这两年街面上的铺位，翻着跟头似的往上涨，这家店铺如不是在转角，稍许偏些，徐老板想要拿到，可就不太容易了。”
　　……
　　舒尔干往街北看了一眼，那里屹立着的恢弘府邸，微笑说道：“我倒觉得这铺位极好，位置虽不喧闹，也是恰到好处。
　　我做这糖藕是小本生意，用不了太金贵的铺面，养家糊口罢了，我一个外乡人，能摊上宁荣街的铺面，也是偌大福气。”
　　舒尔干给牙人二两谢银，又嘱咐他往后多关照，那牙人千恩万谢的走了，舒尔干看着店铺文书上，姓名一栏写着徐贵。
　　为了这个名字，还有这个名字户籍，他和诺颜花了不少功夫，当初宣府镇被破，诺颜制止把都屠城，但宣府近成废墟。
　　诺颜却多生了心思，借鄂尔多斯台吉身份，让人去宣府镇府衙，搜寻案牍文书，找到不少户籍契书，虽经战火已残缺。
　　这些在把都眼中，都是没用的废纸，但在诺颜眼中却有大用，徐贵是那户籍上的名字，此人下落不明，多半死于屠城。
　　诺颜甚至搜寻府衙，找到遗留的官防印章，还有不少空白路条契书，全都打包带走。
　　把都手下兵将，只满城强掠金银，对鄂尔多斯人捡一堆破纸，心中暗自耻笑，根本就毫不在意。
　　……
　　诺颜就是靠这些东西，给了舒尔干新的身份，所有路条文书俱全，让舒而干先去神京周边府城，设法进一步夯实身份。
　　舒尔干去了距神京三百里的薹县，并向县衙资助三百两，修缮县城老街一座石桥。
　　当地官府予以嘉勉，便让这可怜的宣府难民，在薹县落了户籍，舒尔干在薹县盘桓十余日，收留一位南方孤寡老人。
　　这老人原籍姑苏，少年时谋生到薹县，老来家人皆亡故，虽是独身一人，却有娴熟的熬制糖藕手艺。
　　舒尔干曾在诺颜餐食中，多次见到这道糖藕，于是便突发奇想，带了这孤寡老人，到了神京开糖藕店，以此掩饰身份。
　　他手上有薹县户籍文书，还有几个得力手下，身上又不乏资财，收敛声息，开一间小店铺，自然不算什么难事。
　　至于为何选在宁荣街，是因诺颜和贾琮交好，这只是个随性的理由，凑巧居德坊牙人手中，刚巧有这间闲置店铺。
　　这一切都带着随性，还有些许机缘巧合，找不出什么破绽，舒而干看着新开张店铺，看着店中老人有条不紊忙碌。
　　店堂蒸笼喷出袅袅热气，散发糖藕软糯清甜香气，舒尔干审视地看着这一切，对这般结果心中十分满意。
　　他出发之前，诺颜曾嘱咐过，没有得她的消息，什么都不要做，只如寻常人谋生度日，却不知还能悠哉多久。
　　突听身后有人说话，声音盈翠明亮，像是个十几岁丫头：“王嬷嬷，这新开了家糖藕铺子，姑娘最爱吃这个……”
　　…………
　　舒尔干回头一看，见是个三十岁妇人，身后带个十几岁丫头，舒尔干平日相处，皆诺颜等蒙古贵胄，多少有些眼力。
　　见这妇人虽不年轻，却不显老，眉目清秀，脸颊微丰，面色白净，眼角几缕细纹，鬓边青丝仍密，略掺了几根银丝。
　　头上挽着家常圆鬓，并不戴奢华簪钗，只插支光素银簪，身上穿件石青布夹袄，领袖镶玄色细绦，腰系条素青布裙。
　　夹袄外罩半旧藕荷色绸布比甲，虽不鲜亮，却浆洗挺括，周身无金玉珠翠，只在双腕上，套一对磨得温润的旧银镯。
　　这妇人举止稳当，衣裳虽不新丽，但做工精细，一尘不染，通身的气派，不像出自寻常门户，倒像是大宅门中人物。
　　那妇人身边的丫头，十四五岁年纪，虽看着清瘦，眉眼却秀丽，透着几分灵气，面色白嫩，小嘴粉糯，梳着双丫髻。
　　她上身穿月白绫绸小袄，外罩青缎镶边比甲，底下是青绸裙子，衣裳颜色光鲜，身上拎着食盒，像个大户小姐丫鬟。
　　……
　　舒尔干心思微动，这两人身上气派，一看就是大户出来，他目光瞟向街北，这街上除了那处，可没其他的豪门大户。
　　笑道：“这位大娘，小店今日刚开张，专卖上等精制糖藕，二月刚采的越冬藕，最是软糯入味，做出糖藕口味最正。”
　　那妇人微笑说道：“这位味道闻着倒不错，像是地道的姑苏手艺。”
　　舒而干笑道：“听大娘这话正是个行家，店里的老师傅，就是正宗姑苏人，糖藕手艺也是家传的，大娘可买一些尝鲜。
　　今日小店新开张，一律七折价钱，用的今冬藕断，上等江浙糯米，遂溪的蔗糖，用料考究，保准你吃过，还会来买的。”
　　那妇人说道：“价钱倒不要紧，我家小主人爱这口，东西一定要干净地道。”
　　舒尔干笑道：“大娘尽管放心，要是你买回去，吃出什么不妥，我的铺子就在这里，你叫人来砸了便是。”
　　那妇人向身边丫头伸手，那丫头递过手上食盒，那妇人打开上头一层，里面放了阔口瓷碗、筷子、银刀等器具。
　　说道：“买两段新鲜粉糯的，不用店里物件，都用我带的器具，全部切片装盘。”
　　舒尔干见食盒中的阔碗，是上等的粉彩瓷器，还鎏着精致银边，不是寻常人家能用的，筷子也是上等香木雕琢。
　　那把小小的银刀，精致绚烂，更是上等物件，舒尔干几乎可以肯定，这妇人和小丫头，必定来自贾家东西两府。
　　他听说贾家的太夫人，原是金陵人士，江南人喜食甜糯之物，这妇人口中的小主人，多半是贾家南方少爷小姐。
　　……
　　伯爵府，黛玉院。
　　闺房内弥沁人的甜香女儿家独有的芬芳，闻之欲醉人，黛玉在紫鹃服侍下，正解开了身上衣裙。
　　稍许，床边小案上，叠了换下的月白暗纹绫袄，牙白色无绣百褶裙，紫鹃帮黛玉换上新取的衣裙。
　　上身是藕荷色绫绸褙子，密绣着淡淡兰草，衣襟上镶嵌盘丝银扣，下身系素青软缎绉裙，裙边暗挑冰纹竹影。
　　黛玉大早起身，先去宗祠守灵，待到辰时将尽时，又返回了东府，换下身上素服，穿上稍许鲜亮的褙子罗裙。
　　这身衣裙也是刚做的，黛玉刚入及笄之年，正是抽条长身子时候，过了正月十五后，贾母便嘱咐给她做新衣。
　　新衣裙用料考究，手工更是精巧，穿黛玉身上极合体，愈发显得削肩细腰，长挑身材，体态风流，娉婷袅娜。
　　因今日是贾政南下之期，贾母在西府大花厅摆宴，两府亲眷都会入席，为贾政践行远行之礼。
　　毕竟贾政此去不仅路途遥远，去的也不是三五月，最快也是整年时间，若陪都官衙政务繁忙，年节便难以省亲。
　　若是不得便利，便是二年才归，家中众人自然郑重，午间酒宴之后，除了贾母之外，其余人都坐车送行至南城门。
　　……
　　黛玉换过衣服，准备在房中歇息片刻，再过几刻钟，便和姊妹们同去西府，突听门外脚步声，见奶娘王嬷嬷进来。
　　笑道：“姑娘，如今正在初春，我和雪雁方才上街，给姑娘挑选上春零嘴，街北角新开家糖藕店，东西看着很地道。
　　闻着便是咱们姑苏的口味，我给姑娘买了一些，如今离午宴还早，姑娘正好垫胃口，尝尝味道，可还像老家的滋味。”
　　黛玉笑道：“还是奶娘疼我，总记得我爱这口。”
　　雪雁从食盒中端出粉瓷碗碟，里面的焦红色糖藕还冒着热气，黛玉尝了一口，笑道：“果然是姑苏手艺，又甜又糯。
　　嬷嬷，这糖藕味道很正，只有正宗姑苏师傅，才能做出这种味道，莫非那店主也是姑苏同乡，或者他家人是姑苏的？”
　　王嬷嬷笑道：“那倒是不清楚，不过那店主看着面善，神京城里很少有专作糖藕生意，多半是他或家人也是爱这口。”
　　……
　　黛玉一边和王嬷嬷闲话，一边细嚼慢咽享用糖藕，房里气氛温馨融洽。
　　黛玉从小体弱多病，父母对她十分疼爱，教养膳食保养之法，她自小饮食克制，即便再可口东西，也不过吃三四口。
　　便不会接着吃，以免太贪食，肠胃受用不起，如今虽疗愈不足之症，气血充盈，身子康健，但从小饮食讲究却没变。
　　连着吃过三片糖藕，便停下了筷子，笑道：“我娘从小爱吃糖藕，我从她哪养的口味，我娘爱这口却因外祖母来的。
　　紫鹃，你捡出一半，待会送老太太尝鲜，其余的你们一起吃了，这东西只要放凉了，便失去了香味，那就太可惜了。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　姊妹们虽还没来，但堂中已坐不少人，贾政与王夫人，宝玉和夏姑娘，李纨带着贾兰，元春和探春，赵姨娘和周姨娘。
　　二房的人口一个不拉，济济一堂，唯独贾环在国子监读书，今日并未回府，只是说好在南城门等候，送父亲贾政南下。
　　没过稍许时间，薛姨妈带宝钗来送行，迎春、黛玉、惜春等姊妹也入堂，紫鹃手上提乌木镶贝食盒，又交待给了鸳鸯。
　　贾母从来偏宠小儿子，临老儿子贬迁远行，心中自然万分不舍，唠唠叨叨嘱咐许多，薛姨妈说一堆吉利话，在旁劝慰。
　　贾政说道：“老太太无须担忧，金陵是大周陪都，江南繁华之地，不弱国都神京，又是贾家祖地，那边还有祖宅亲眷。
　　一应衣食住行，皆十分便利，史家二兄在金陵为官，亦可守望相助，这几年京中同僚，迁调金陵赴任，也是常有之事。”
　　……
　　坐中众人皆有惜别之色，唯独夏姑娘一双明眸，不时转动，打量众人神色，她毕竟嫁入贾家不久，并无太多别离之意。
　　虽觉公爹是个正经人，对付宝玉这下流胚，实在看着得劲，即便如今远行，却已经发下话头，让自己督促宝玉得学业。
　　只要有了这一桩权柄，就能辖制宝玉这色胚，就不怕他敢招惹自己，凭着相夫教子的名头，那笨蛋婆婆也要退避三舍。
　　要是自己拿读书打发宝玉，这吃土的蠢婆婆敢啰嗦，便是有碍妇德，便是损伤家道，这话风散发出去，不死也蜕层皮！
　　所以，即便贾政要远行，二房虽然缺了镇魔太岁，夏姑娘却胸有成竹，心里半点都不怂的，有时想起还觉日子挺惬意。
　　她目光无意中看向宝玉，见他神情有些拘谨，大概是他老子在的缘故，那双色眼带黑眼圈，却老是盯着几个外家姊妹。
　　但夏姑娘看了却不生气，只是愈发有些鄙夷，只觉宝玉也是大家公子，怎养出这下流德性，见了女人就是垂涎下贱样。
　　……
　　堂中众人都有惜别之意，唯独宝玉心中欣慰，前日他被父亲训斥连媳妇都要作践自己，拿来那狗屁文章让自己抄录。
　　当晚宝玉对着那篇《士人明德不振》，见上面都是仁心立志，家国天下，透着凶恶的禄蠹之气，读了几行便让人作呕。
　　勉强抄了二份，一腔清白翻涌，再也无法继续，悲愤丢在一边，便去找袭人睡觉，第二日起身去上学，心中才觉害怕。
　　一直熬到日落放学，本想赶回去家去，抄录那四十八份文章，遇王夫人开二房家宴，为贾政南下饯行，宝玉只能陪席。
　　等到宴毕之后，天色已擦黑，宝玉急匆匆入书房，忙着誊抄文章，免得明日老爷检查，要是缺了次数，必定又被作践。
　　只是他刚抄完五六份，真有些恶心犯困，夏姑娘带双福进书房，竟然给他送来浓茶，到时少见的体贴，宝玉受宠若惊。
　　夏姑娘还笑着亲自端茶，宝玉正想借此摸一把嫩手，没想倒夏姑娘小手一抖，将茶水倾倒在桌上，打湿了满桌的纸笔。
　　那刚抄好的六份文章，倒被茶水浸湿了五份，宝玉心痛欲裂夏姑娘嫌他轻薄，翻了一个白眼，没事人似的出了书房。

第一千零四十章 望夫欲成龙
　　荣国府，荣庆堂。
　　夏姑娘借故泼了茶水，一把废了宝玉抄好的文章，宝玉却连她的手都没碰到，夏姑娘气呼呼走了，像是吃了多大亏。
　　宝玉气得差点大哭，他忍着恶心才抄的东西，竟然就此前功尽弃，想要撒泼就此不抄，却知夏姑娘绝不会为之所动。
　　即便闹到太太那里，媳妇只说是无意，太太也不好发作，明日老爷就南下赴任，太太也不敢放水，让自己不做功课。
　　明日老爷见他没交功课，如何肯轻易放过他，多半要勃然大怒，就此延迟行程，将还好生作践一番，才会愿意动身。
　　宝玉想到若不是搬出西府，没了老太太的爱护，何至于这般叫天天不应，每日被这些人强污清白，做这些腐秽之事。
　　他自怨自艾一番，只是无人撒泼，所以无处借力，袭人和彩玉虽在书房伺候，却都清楚他的性子，根本不接他话茬。
　　宝玉虽有满腔慷慨陈词，但在这东路院中，却如同掉进烂泥潭，根本就无力施展，万般无奈下，只能秉烛执笔抄录。
　　贾琮的这篇《士人明德不振》，乃是他点选案首的宏文，整篇文章篇幅委实不短，夏姑娘所念，不过其中精彩节选。
　　宝玉一夜抄写四十多遍，可不是什么轻松事，加上他恶心文章主旨腔调，抄写起来更不爽利，直到东方发白才抄完。
　　……
　　他一向养尊处优，从没有这般通宵达旦，也是实在惧怕贾政严厉，等到最后一遍草草抄完，回房倒头便是一场大睡。
　　才睡了一个时辰，夏姑娘让人来叫，因已到了辰时，老爷已起身，必定要拷问功课，宝玉强撑起身，双眼已黑一圈。
　　宝玉被人熬鹰似辖制，实在有些生不如死，只是媳妇得老爷嘱咐，对他有督导之责，他又是个怂包，只能忍气吞声。
　　等到草草用过早点，被夏姑娘催促，去堂屋向贾政交差，贾政看过他的誊录，嫌弃他字迹潦草敷衍，又是一顿训斥。
　　之后贾政又考宝玉背诵，宝玉昨晚将这文章，从头到尾抄了四十八遍，虽嫌弃这文章腐臭，却很羞耻的熟写能成诵。
　　他虽因整夜睡眠不足，脑子里一团浆糊，整个人昏沉，却也狗啃骨头般，将整篇文章背了大概，贾政却是大皱眉头。
　　当下便吐沫横飞，迎着照入堂屋的晨光，再次大声训斥，如此盖世宏文，竟被他背得如此不堪，孽畜朽木不可雕也！
　　夏姑娘作为儿媳，公爹大声臭骂相公，她自然也要脸露羞愧，以示夫妇同声共气，心中却神清气爽，阵阵酣畅淋漓。
　　贾政骂的有些口干舌燥，想到今日就要远行，宝玉还是这等惫懒形状，心中不由灰心，咒骂都没了心思，草草收场。
　　以至于他带家人入西府，远行前陪贾母闲话，眼睛都懒得看儿子一眼，免得被孽畜勾起火头，远行赴任都走不利索。
　　……
　　等到日头渐升高，贾母便带家人入席，原本宝玉已成亲，按着世家大户礼数，需和父亲一道，对内宅女眷略作回避。
　　但今日贾政贬官远行，不是寻常情形可比，在场女眷多为至亲，回避礼数稍许松缓，也不算太过失礼，在常理之中。
　　但是即便如此，大花厅中的酒席，还是做了礼数规避，贾母、贾政、王夫人、薛姨妈、王熙凤、宝玉等同坐了一座。
　　李纨因寡居，带儿子贾兰，和迎春、黛玉、元春、探春、宝钗、史湘云、惜春、夏姑娘等人一桌，两桌又用屏风隔开。
　　那两扇屏风礼数大于实用，虽两桌人隔绝开视线，但毕竟同处大花厅，却是可以声息相闻，彼此说话听得都很清楚。
　　……
　　其他人都习以为常，唯独宝玉坐在主桌，听屏风后莺声燕语，轻声交谈，声音翠丽，悦耳动听，还有女儿芬芳飘动。
　　宝玉心中艳羡向往，且方才姊妹们入堂，他见黛玉衣裙新亮，亭亭玉立，俏美无双，过及笄之年，一日比一日出色。
　　这让他心中垂涎无比，恨不得跑到那一桌，和姊妹们一起说笑，趁机和黛玉亲近，但听到夏姑娘声音，便生出畏缩。
　　心中习惯性泛起悲愤，若不是自己成亲，怎会被逼搬出西府，如今形单影只，和姊妹们白白生隔阂，再无法如从前。
　　自己媳妇虽是个美人，可偏偏是个闺阁败类，无可救药的妇道禄蠹，开口仁孝礼义，闭口家国天下，叫人大倒胃口。
　　即便如此，媳妇生的好皮囊，宝玉也能勉为其难，没想自己大婚夜醉酒，糊里糊涂睡了宝蟾，竟再难有机会去弄媳妇。
　　……
　　宝玉心中伤春悲秋，正在满怀郁郁之时，突然听到屏风后，夏姑娘的声音：“二姐姐，二爷明年此时，便要下场乡试。
　　琮兄弟是科场翘楚，经义魁首，盛名才子，此次他凯旋之后，宝玉若能得他教诲点拨，对明岁下场应举，必助益匪浅。”
　　宝玉听了这话，心中越发忿怒，夏姐姐当真无可救药，但凡开口说话，便不离仕途科举，贾琮这等酸腐，配教诲自己？
　　迎春对夏姑娘突出此言，不禁微微一愣，按理堂兄弟相互扶持，也是家门常理，可宝玉素来嫉妒弟弟，屡屡言语冒犯。
　　弟弟对宝玉极嫌弃，不过看二老爷面上，从不去说破罢了，堂兄弟间深有隔阂，平日都不说话的，教诲点拨从何谈起。
　　但是望夫成龙，人之常情，夏姑娘会说这样的话，迎春也觉在情在理，只是宝玉媳妇刚进门，不知道家中兄弟的底细。
　　史湘云家中一对堂兄弟，皆入国子监读书，对国子监生科考之事，相关规程十分熟悉，宝玉也是监生，自然都是同理。
　　她自开了情窍，对贾琮暗生情意，不自觉事事为她着想，她从小多在贾母身边，深知宝玉懒惰，根本不是科举的材料。
　　且宝玉常常对三哥哥不敬，看着就叫人生气，三哥哥虽从不说破，但姊妹们个个心知肚明，三哥哥心中极不喜欢宝玉。
　　宝玉媳妇不知底细，竟让三哥哥教导宝玉学业，不说三哥哥要被别扭死，宝玉这人也不会领情，多半还说三哥哥禄蠹。
　　……
　　湘云想到这桩，心中大起护短之心，说道道：“我家中兄弟也入国子监，虽国子监生无秀才功名，也能够下场直入乡试。
　　但要先过监中录科试，才能够下场乡试，国子监的录科试，也不是轻而易举的，总要有秀才的学问，才能考录得过去的。
　　三哥哥即便教诲指点，宝玉总要先过录科试，不然三哥哥即便倾囊相授，也不过是做了无用功。”
　　…………
　　迎春听了湘云这话，心中微微一动，想到上回宝玉言语歪派琮弟，湘云妹妹一反常态，忿忿不平，将宝玉狠怼了一顿。
　　现又拿录科试的话头，明面上说监生科场规矩，暗地却是帮琮弟推脱，湘云妹妹向来天真烂漫，现怎对琮弟这般护短。
　　只是她这话说的太直，已有替琮弟婉拒之意，让宝玉媳妇脸上不好看，姊妹妯娌因此起了嫌隙，为了宝玉实在不值当。
　　迎春正想说些话语，替史湘云转圜一二，免得宝玉媳妇脸上挂不住，坏了今日送行宴席的气氛。
　　却听夏姑娘笑道：“我倒是少了见识，竟不知还有录科试的讲究，多谢湘云妹妹提醒，这科举之路本就艰辛。
　　哪里有一蹴而就的，不说进士及第这般高昂，便是乡试登科的举人，哪个不是十年寒窗的苦读。
　　二爷未到十六生辰，这才读了多少年书，老话说书山无路勤为径，读书举业之事，自然要循序渐进。
　　既有录科试这回事，自然是二爷过了录科试，再请琮兄弟教诲指点，才是最妥当的，不然倒让人白费了功夫。”
　　……
　　湘云因宝玉常讥讽贾琮，心中便对他生厌，爱屋及乌，憎人及胥，夏姑娘因是宝玉媳妇，湘云对她自然隔阂。
　　她说录科试的事情，就是帮贾琮省去麻烦，自然会让宝玉媳妇没脸，但夏姑娘的反应，却让人有些出乎意料。
　　她不仅没有不快，还认同湘云的话，宝玉过了录科试，再让贾琮指点教诲，才是恰如其分。
　　不仅湘云有些诧异，迎春更觉得意外，没想宝玉这等荒唐之人，倒是娶了个像样的媳妇，比他通情达理许多……
　　黛玉冷眼旁观，心中更觉古怪，宝玉在贾家名声不小，外人都知他不喜读书，厌恶功名仕途，都不是新鲜事。
　　宝玉媳妇嫁入家门，不可能对此一无所知，她怎么开口便是读书，闭口便是科举，难道不担心宝玉听了不喜。
　　难道她不担心夫妇隔阂生分，宝玉媳妇双目有神，言语灵巧，看着就是个聪明人，这么浅显道理，她难道会想不透？
　　……
　　姊妹们心中各有思虑，却哪知夏姑娘心机，她还没嫁入贾府前，便看出贾琮看不上宝玉，堂兄弟间连句话语都无。
　　贾琮如此卓绝出众，，宝玉却是下贱无耻东西，贾琮嫌弃躲开还不及，怎还愿指点宝玉学业，不过是公爹一厢情愿。
　　夏姑娘虽心中清楚，却还要在席上提起此事，既是借此与迎春等姊妹熟络，更想让人知晓，自己和宝玉大为不同。
　　前几日她去祠堂祭拜，与李纨、王熙凤、迎春黛玉等闲话，能听出旁人对贾琮的推崇，隐约中对宝玉的不以为然。
　　她就想让人知道，比起宝玉的纨绔荒唐，自己主意要正经许多，留下好名声，在贾家好立足，以后更有许多便利……
　　……
　　两桌酒席就隔着两扇屏风，当真是声息相闻，彼此一言一语，都听得十分清楚，夏姑娘的话语，自然人人入耳。
　　各人都觉得夏姑娘言语得体，实在有贤妇风范，即便王熙凤精明如鬼，也只觉得宝玉媳妇望夫成龙，人之常情。
　　薛姨妈虽是老道人，只想起当初曾为儿子相看，这宝玉媳妇虽出身商贾之门，竟然将读书科举，看的如此慎重。
　　她的这份心思言语，倒是很符合贾家现下门风，这贾家妇的模样做派，倒是十成十的正经，只是她终归要失望。
　　新媳妇毕竟刚入门，不知道自己相公德性，宝玉从小开始读书，姐夫可有一天好脸，他就是个上不得墙的烂泥。
　　宝玉媳妇心思再大，做派言语再正经，终究要竹篮打水一场空，挺体面的姑娘嫁了宝玉，算是鲜花插在了牛粪上。
　　……
　　此时，宝玉的心情懊恼到极点，自己竟娶了这种媳妇，她这是要翻了天了，昨日挑唆老爷，让自己明年下场乡试。
　　今日还和姊妹们捯饬这禄蠹事，又说起狗屁的录科试，她难道想作践死自己，才肯罢休吗，怎么怎娶了这种媳妇……
　　贾政听了儿媳的话，心中也是感叹，宝玉媳妇满腹经纶，见识不俗，自然想宝玉也能争气，这份心思很正经难得。
　　说道：“宝玉，国子监的录科试，行制十分严谨，它与朝廷乡试相同，也是三年一次，年初入考，在当年乡试之前。
　　要是你明年通不过录科试，可就要整整蹉跎三年，到时你都要双十之年，要是连入学都不行，贾家的脸都被你丢光！
　　为父这一年南下，不能在你身边，让你媳妇好生督导，你务必刻苦读书，不能错过明年的录科试，好顺畅下场乡试。
　　明年环儿满了十五，能正式入学国子监，但他一时赶不上录科试，为父会让他先下场院试，循序渐进，不急于求成。
　　你可千万不要懈怠，要连你弟弟都不如，我看你还有脸面做兄长，哼！”
　　……
　　其实贾政心中清楚，宝玉有宗人府那档事，想要入仕做官，已是镜花水月，要说他这等心志，进士及第更是痴人说梦。
　　但只要他读书有成，能取个秀才举人功名，嫡子有了立身之基，，那怕一生赋闲，二房和自己的脸面，也就都能过去了。
　　王夫人听了这话，心中不由一哆嗦，宝玉能否考取功名，她自然是关切，但更关切之事，便是不能让旁人都盖过宝玉。
　　家中出一个贾琮，已叫人无可奈何，要连贾环这奸淫母婢的下流胚，都盖过自己宝玉，二房岂不翻天，还有什么体统！
　　王夫人下意识看了下席面，老爷南下饯行酒宴，都不见这小畜生露脸，可知三丫头何等谨慎，把兄弟的学业抓得死死。
　　她看向身边的宝玉，见他听了老爷训诫，脸色苍白，身子畏缩，一副局促胆怯模样，她心中一阵抽紧，一阵阵的发狠……
　　……
　　贾政继续说道：“我已给琮哥儿留了书信，请他但凡得空，对你多做训诫教导，你务必尊崇，你大姐姐会把书信转交。”
　　宝玉心中悲愤，贾琮这禄蠹和自己同岁，凭他也配教导自己，老爷真是老糊涂了，只是满腹激愤，嘴上连屁都不敢放。
　　贾母见气氛有些紧张，连忙开口捣糨糊，对贾政说道：“你不用过于操心，宝玉有他太太照料，宝玉媳妇也明白事理。
　　你又托了琮哥儿管教，再没有担心的事，你也上了年纪，这回南下做官，保重自己身子，才是最要紧的。
　　不是说打跑了蒙古鞑子，朝廷封赏的圣旨都下了，琮哥儿什么时候能回，你如今南下，家里总归要爷们坐镇。”
　　贾政说道：“老太太不要心急，前几日同僚拜访走动，说吏部已派流官往宣府赴任，朝廷在遴选宣府总兵人选。
　　只要宣府镇总兵官落定，军镇文武官员齐备，琮哥儿便能率军回师，多半也就是这两月，必定就能凯旋回京了。”

第一千零四十一章 娇艳战锋镝
　　荣国府，荣庆堂，大花厅。
　　席面正中摆赤金錾花大暖锅，锅内炖着火腿炖肘子，汤汁浓白，热气氤氲。
　　暖锅两侧列六碟冷荤，各是糟鹅掌、卤鸭舌、酱爪尖、醉虾，杏仁酪、松瓤鹅油卷等，碟盏皆是定窑白釉暗花款。
　　热菜已传上数道，琥珀色的冰糖扒肘子，莹润的糟蒸鲥鱼，嫩黄的香酥鸡，翠绿的豌豆苗，热香浓郁，令人开胃。
　　丫鬟提锡酒壶，轮着给众人斟酒，壶内陈年绍兴黄酒，温得恰到好处，斟在菱花玻璃盏中，泛着淡淡的琥珀光亮。
　　即便满桌珍馐美酒，化不去贾母恋子的黯然，对贾政絮絮叨叨一通，说许多交待话语，王熙凤等少不得言语劝慰。
　　薛姨妈见贾母这般情态，温声说道：“老太太何须挂怀，仕途变迁，远行为官，本是常事。
　　金陵原是贾家故地，姐夫往那里赴任，反倒比别处便利许多，虽说此次南下路途遥远，还有宝钗二叔同行。
　　他们彼此相互照拂，断不会孤单，待到了金陵，贾薛两家素来相扶相济，可是几辈子交情，老太太还有什么不放心。”
　　贾母听了这话，心头滞涩渐渐舒展开，脸上也添了几分暖意。
　　想当年，王子腾妻儿出言羞辱贾琮，让她对王家生了厌弃，自然不指望儿子到了金陵，与王家有过多牵扯。
　　……
　　况王家留在金陵的房头，皆是些庸碌之辈，做官的寥寥无几，即便在官场混事，也不过是些不入流的小吏。
　　这些人哪谈得上关照儿子，王家之中，除王子腾还算有些名头，再无半个出色人物。
　　便是那王子腾，比起孙子贾琮，也不过是半桶水晃荡的蠢货，如今没了贾家扶持，京营节度使的位子，做的十分磕碜。
　　倒是自己的侄儿史鼎，虽官职不及王子腾，却深得圣上器重，权势稳稳压了王子腾一头。
　　贾母常年与各家贵妇往来，这些官场情由，亲眷底细，早已看得门清，只是顾着儿媳的脸面，不愿当面说破罢了。
　　儿子到了金陵，能依仗的终究是史薛两家家，侄儿史鼐现任陪都兵部侍郎，是从三品的高官，在金陵官场颇有分量。
　　薛家虽未在金陵为官，却是金陵屈指可数的大皇商，根基深厚，往来皆有体面，少有办不成的事。
　　儿子本就是循规蹈矩，谨言慎行的性子，有这两家亲戚相助，在金陵为官，必定稳妥牢靠。
　　……
　　念及此处，贾母眉头尽展，神色愈发和蔼，笑道：“宝钗的二叔，可真是个能人，你家蟠儿那等棘手的事。
　　他入京没几日，便处置得妥妥帖帖，便是宝琴受累于梅翰林家的亲事，也被他料理得清爽利落，保住了姑娘家的终身。
　　他们世家兄弟一同南下，是再好不过了，说起宝钗的二叔，倒想起宝琴这丫头，姑娘当中的一等人物。
　　我一见便打心底里喜欢，只可惜她要跟着父亲回金陵，下回再见，还不知是何年何月，我心里真有些舍不得。”
　　宝玉方才被贾政训话，自觉满脑子被塞了大粪，皆被乡试和录科试来回跑马，让他沉浸于无限悲愤，一时难以自拔。
　　只觉得天地悠悠，竟然无处容纳清白，思之叫人怆然泪下，突听老太太提到宝琴，便猛的一激灵，一下子便自拔出来。
　　伤春悲秋的戏码，都是先抛在一边，想起荣庆堂口初见宝琴，样貌倾国倾城，惊为天人，竟有几分曾相识之感。
　　她那眉眼身段，半点不输林妹妹宝姐姐，娇俏活泼之处，甚至还胜几分，只是几番相见，都不得便利，竟没能亲近说话。
　　如今琴姑娘竟要南归，从此天涯阻隔，只怕难在相见，宝玉想到此次，心中涌起一阵感慨伤悲，疯话差点脱口而出。
　　只是父亲贾政在场，宝玉的神智总会清明些，言语总会多些顾忌，以免招惹父亲作践，不然多半又要出丑。
　　……
　　宝玉正怔忡间，却听薛姨妈笑道：“宝琴能得老太太疼惜，实在是她的福分，不过老太太不必现在舍不得。
　　这回宝琴倒是暂不回南，要在我家再住些日子，因她只有一个哥哥，回到金陵家中，闺阁中也是里外冷清。
　　她又自小与宝钗要好，这几日姊妹二人，起居一处，形影不离，哪里舍得分开。
　　她自己央求过她父亲，我也在旁帮着说话，在我这里养上一二年，也耽误不了她的青春，宝钗二叔也已应允。
　　等明年入冬之时，宝钗二叔会来内务府述职，到时再接她回南便是。”
　　贾母闻言，喜道：“那可是再好不过，年轻姑娘家就该聚在一处，平日说说笑笑，比她在南边孤零零一个人强多了。”
　　……
　　宝玉听了这话，心中不由得狂喜，只觉今日烦心事接踵而至，总算有件欢喜事来慰藉。
　　暗道上天必知晓自己的心意，才会降下这等缘分，琴姑娘这般倾国之色，若能时常相见，能得她几分青睐亲近。
　　自己便早些托生，也是心甘情愿的，可又转念一想，自己已搬出了西府，家中狗屁规矩繁多，到处束缚重重。
　　即便琴姑娘想见自己，只怕也是很难的，念及此处，他脸上不由露出几分呆色，眼角又添几分痴态。
　　方才被压下去的伤春悲秋，竟又习惯性地汹涌而来，一时之间，竟又难以自拔起来……
　　同桌的王熙凤，目光素来明锐，见宝玉目光痴呆，神游物外，又带几分藏不住的痴迷，哪还不知他那些下流心思。
　　顿时生出作践之意，笑道：“琴妹妹能留在府中，那可真是太好了，别说老太太喜欢，便是我也打心底喜欢这孩子。
　　她虽入府时日不长，性子却极伶俐讨喜，府里的姊妹们，都与她相处极好，若知道琴妹妹要留下，必定个个欢喜。
　　况且不止府里的姊妹，琮兄弟素来疼惜姑娘家，等他班师回朝，见到这般周正标致的表妹，必定要尽尽地主之谊。
　　这才不枉贾薛两家姻亲之情，上回二妹妹跟我提起，外家姑娘之中，琴妹妹当真少有好人物，我瞧她也喜欢的紧。
　　她若是知道琴妹妹留下，必定要拉着琴妹妹，到她院子里同住呢，家中姊妹也好每日一起。”
　　……
　　贾母是高乐之人，没事懒得转脑子，没听出弦外之言，神情愈发欢喜：“如此一来，她们姊妹愈发和睦，再好不过了。”
　　可宝玉听了这话，如被雷劈了一般，脸色瞬间惨白，心口像被烈火灼烧，满腔的愤慨，已是喷涌而出。
　　贾琮这下流好色之徒，当真是可恶至极，府中但凡来了个标致妹妹，他都要惦记下流事！
　　非要拐到东府亵渎，跟着他一起沉沦，自己一生所见，再没有他这般好色荒淫，简直是无耻之尤，自己这般清白之人，如何能够允许……
　　…………
　　宝玉虽内心有几分志气，有些慷慨激昂，还有自以为的正气凌然，但他这些玩意儿，主要对袭人彩云这些丫鬟施展。
　　在迎春黛玉等姊妹跟前，大概敢嘟囔几句，但不敢多说，但是对上父亲贾政，他一贯都是韬光养晦，屁都不放一个。
　　心里对贾琮猛烈的怒斥，可说出口的话语，却异常的温柔，因父亲贾政在场，还有几分战战兢兢，几分的做作虚情。
　　“宝琴妹妹留在姨妈家，倒是极好的事，我虽去监里读书，但五日一休沐，得空去姨妈家走动，也好尽些亲戚礼数。”
　　宝玉话说的小心翼翼，原本父亲在席，他本不敢多嘴，只是宝琴太过出众，宝玉无法忍受，不留些话柄去黏糊亲近。
　　他这话说的像没毛病，但桌上众人，那个不知他性情，王熙凤嘴角微撇，薛姨妈脸色尴尬，像是被沾上了狗皮膏药。
　　对桌元春听到这话，眉头也是皱起，迎春黛玉等姊妹，对宝玉这黏糊口吻，早就习以为常，根本不会当做正经话语。
　　唯独夏姑娘听了觉得没脸，心中暗自生气，自己虽手段百出，将这下作东西死死捏把，但这下流胚免不了出去见人。
　　自己又不好把他毒哑巴了，瞧他说的恶心话，以为自己文质彬彬，旁人再蠢也能听出，他这是想勾搭人家闺阁姑娘。
　　自己虽不把他放在眼里，毕竟顶着自己相公名头，他读不成书是个憨货，旁人也不会多说什么，世上不进学的多了。
　　但他说这种下流话语，露出这种色眯眯嘴脸，却是十足的没德性，连累自己也跟着丢脸，哪怕再作践他也是改不了。
　　夏姑娘自成亲以来，对付宝玉无往不利，牢牢占据上风，这会子也觉颇无力，竟然没有对策，真被这下流胚打败了……
　　……
　　宝玉见自己这番言语，席上人也没有异议，心中不禁暗喜，有了今日这般话头，以后常去姨妈家走动，便顺理成章……
　　正当他为自己的机智，感到十分欣慰之时，突然贾政冷言：“琴丫头住在府上，用的着你来招呼，你不看看自己身份。
　　你一个成亲的爷们，就该知晓大宅外男礼数，多少也懂得和姑娘们避嫌，只管用心读你的书，西府内院也是你能常来的。
　　琮哥儿才是西府家主，琴丫头住在府上，自然由他和姊妹们关照，那里轮到你操心，一天天的胡混，不知在想些什么。”
　　宝玉听了这话，心中那点得意，瞬间被踩得粉碎，成亲爷们，外男礼数，犹如两把重锤，击在了破鼓上，震得他耳鸣。
　　脸色顿时一片苍白，像是被人揭开伤疤，瞬间剥光了衣裤，被一大群闺阁毓秀，团团围观嘲笑，鄙夷谩骂，生不如死。
　　王夫人见老爷一句话，自己宝玉脸色难看之极，心中很是膈应担心，贾母见了孙子被儿子挤兑，颇为狼狈，不禁头痛。
　　连忙又出来捣糨糊，对贾政说道：“宝玉不过说了句客气话，你做老子的也当真，姊妹们的事情，自然是琮哥儿来操心。”
　　屏风后女席上，，夏姑娘听了贾政冷颜，心中不由解气羡慕，，自己虽能收拾下流胚，终不能像公爹那般，义正词严的训斥。
　　迎春黛玉宝钗等人，各自心中漠然，宝玉不尊礼数，心思淫邪，暂且不说，偏生还好逞口舌，老太太和王夫人少有劝阻。
　　但是二老爷又怎会姑息，宝玉自然每次都闹得没脸。
　　座中其他姊妹，惜春似懂非懂，专心吃菜嚼瓜，史湘云听了只觉过瘾，元春探春等同房姑娘，听了却只有难堪羞愧。
　　……
　　宝玉被贾政训斥，本已无地自容，又听贾母说自有贾琮操心，心中愈发悲愤，贾琮能玷污女儿，我却不能尽亲戚之情。
　　这些人是不是都疯了，凭什么贾琮做什么，都是冠冕堂皇的，自己无论做什么，都要被人玷污清白，天下怎有这种道理。
　　薛姨妈笑道：“姐夫不要生气，宝玉也是热心话，他虽已成家立世，毕竟和姊妹一起长大，心中念叨姊妹，这也在常理。
　　只如今不同往日，过几个月孩子落地，宝玉就要当爹了，妻妾成群，子嗣繁盛，多少家事，姑娘家的事让她们自己捯饬。
　　这说起琮哥儿，宝琴前几日还唠叨，说自己从没见过进士公，更没见过榜眼郎，等这会琮哥儿回京，她要开眼界见真人。
　　还说当年琮哥儿下金陵，做了好些有名的诗词，在江南到处传唱，金陵各处瓦肆曲馆，还都谱成曲子，别提多有体面。”
　　王熙凤心中啧啧称奇，没想到姑妈这嘴巴挺毒，应是担心宝玉招惹宝琴，坏了她薛家姑娘名声，所以专往心窝子里下刀。
　　王熙凤见宝玉脸色酱紫，不怀好意的凑趣：“我虽不怎么识字，但姨妈说的事情，我可是知道的，上回琮兄弟做了榜眼郎。
　　圣上赏了御马夸街，沿途瓦子楚馆，但凡有歌姬曲娘，都唱琮兄弟做的诗词，大姑娘小媳妇都疯了，一个劲对他丢手绢。
　　这家里家外的爷们，我从来没见过，琮兄弟那样招姑娘的，你瞧他出征都带着女将军，就是那个徐姑娘，俏得仙女似的。”
　　贾母想到当日在荣庆堂，初见艾丽之时，便看出她出身不俗，笑道：“说起那徐家丫头，确是一等样貌，比宝琴都不差。
　　且这丫头还是个会武的，能跟着琮哥儿冲锋陷阵，这就很不得了了，说不得琮哥儿立功，她还帮了忙，，不知如今如何了。”
　　三个女人一台戏，原本是宝玉想讨近乎，意欲招惹宝琴，结果被薛姨妈和王熙凤带歪，招惹贾母都说贾琮和姑娘们的事。
　　一直到酒宴完毕，除贾母李纨之外，其余人皆坐车送贾政出城，宝玉依旧脸色惨白，两眼发直，被人作践的失魂落魄的。
　　…………
　　宣府镇以东三百里，蓟州镇以西二百里，有隘口名鹞子口。
　　这里位于两镇中断之处，位置偏僻，虽是人迹罕至，荒寒萧索，却是通达关内外之险地。
　　昔年大周设边，于宣府、蓟州之间近五百里边境上，每五十里便筑一处城寨兵站。
　　每站配军卒百名，有百户一员统辖，更设快马斥候五十名，往来巡哨，探察敌情。
　　每处兵站，皆垒青石为墙，砌箭垛为防，寨墙高丈余，门厚可容两马并行，墙下暗设壕沟，沟内密植尖木，固若金汤。
　　又筑高塔烽台于寨中，台高十丈，顶置薪草硫磺，日夜有卒值守。
　　若关外胡骑窥伺，斥候先得讯息，烽台即刻燃起烽火，浓烟蔽日，烈焰冲天，一处传一处。
　　不过半个时辰，宣府、蓟州两镇帅府便知敌情，即刻调兵遣将，布防应变，战策缜密，算得上壁垒森严，无懈可击。
　　此等兵站位置，皆属军机要务，秘而不宣，边地百姓或往来边贸之商贾，偶能窥得一二处踪迹，却断不能尽知全貌。
　　但是当初安达夜潜鹞子口，偷入大周关内，不知凭借何等渠道，事先探知鹞子口左右两侧兵站之所在。
　　残蒙大军偷关之前，先遣精骑，暗袭鹞子口左右两侧兵站，守卒猝不及防，尽皆战死，城寨被破，烽台遭焚。
　　在大军突破鹞子口前，又遣精锐上百人，绞杀往来鹞子口周军斥候小队，斩断所有信息外传之机
　　是以残蒙大军偷关之时，五十里外兵站，皆一无所知，烽烟不举，讯息不通，致使残蒙铁骑长驱直入。
　　大周边军多日未觉，边地百姓遭其屠戮，军囤被占，宣府被迫，军民屠戮，惨不堪言。
　　待贾琮率军收复宣府镇，审讯被俘军虏，方知其中隐情，当即不敢耽搁，会同蓟州镇总兵，重建被毁的鹞子口两翼兵站。
　　近几日来，宣府、蓟州两镇，各遣精锐，增派兵力驻守这两处兵站，斥候往来如梭，巡哨于鹞子口左右百里之内。
　　各队斥候严防死守，不给残蒙北逃之军可乘之机，将鹞子口逼成残蒙北归唯一出口，成了战策兵力倾注之险隘。
　　近四五日时间，从宣府镇方向，大队粮车络绎不绝，皆由重甲军卒护送，一路迤逦，皆往鹞子口左侧兵站汇聚。
　　待粮车至兵站，稍做整顿，便启程转运，送往鹞子口左侧十里，某处隐秘之地。
　　想来那处必是军力汇聚之所，故需这般大批粮草接济，至于详情如何，外人根本不得而知。
　　往日里，这鹞子口一带，偏僻荒凉，草木萧疏，人迹罕至，唯有塞外胡风呜咽，寒禽乱啼，一派凄清之象。
　　如今这处隘口的情形，似与往日并无异样，只有草原上冷风呼啸，无止境灌入隘口，卷起尘土与粮草的气息。
　　透着森然的凝重，一日浓过一日，如一张无形的大网，难以言喻，无从捉摸的兵锋之气，弥散着整个鹞子口。
　　似每一屡寒风，都藏着严酷，预示这荒寒关隘之上，终将掀起血雨腥风……

第一千零四十二章 艳骑欲摧心
　　宣府镇以东，三百余里，鹞子口。
　　塞外草原劲风，无休止灌入隘口，尖啸不止，戾唳声声，纵是青天朗日，亦如如鬼哭狼嚎般。
　　整个鹞子口充斥幽咽，那风声凄凄切切，漫溢着说不尽的诡异森然，浸得人骨缝里都透着寒意。
　　隘口中段，有一处低矮缓坡，坡面枯草丛生，弥散萧瑟苍茫之气，突然马蹄震地之声响起，大地亦随之隐隐轰鸣。
　　大队骑兵如流云奔涌，浪涛翻卷，向着缓坡顶部疾驰而去，蹄尘飞扬，遮天蔽日。
　　马队堪堪将至坡顶，领队千总郭志贵，忽的握拳高举，声如洪钟：“勒马！”
　　后续骑兵闻声骤止，动作齐整如一人，马蹄人立，长嘶不止，转瞬在距坡顶两马之遥处，肃然列队，寂然无声。
　　骑队借缓坡遮蔽身形，马衔枚，人敛声，阵型踪迹被藏得严实，端的令行禁止，动静皆有章法，军容军姿，严缜如铁。
　　郭志贵挥了挥手，引着数名近卫，策马轻驰，悄上坡顶，凭坡远眺，目光灼灼，紧盯着鹞子口入口方向。
　　不过半刻钟光景，便见谷口烟尘滚滚，裹挟着急促马蹄之声，由远及近，渐次清晰。
　　不多时，数十匹快马冲入谷中，马背上骑士，皆头戴兽皮毡帽，身覆各式甲胄，形制杂乱，腰间各悬弯刀，寒光闪烁。
　　自宣府城破之后，郭志贵侥幸逃生，之后与残蒙数番交战，早知道蒙军装束特制，这些骑兵一看便知是残蒙探路斥候。
　　这伙斥候入得隘口，便缓缓放低马速，人人抽刀张弓，神色警惕，如临大敌，目光四下扫掠，不放过周遭一丝动静。
　　前行未及百步，便分作三队，各向鹞子口深处探查而去，步伐错落，暗含章法，显然是蒙军精锐斥候。
　　数百步外的缓坡之上，郭志贵与数名近卫，借坡顶树丛遮掩战马身形，将坡下一举一动，尽收眼底。
　　自前日日落之后，便有残蒙斥候，或五人成组，或十人一队，分不同时辰，前后数批，陆续潜入鹞子口探查。
　　这些斥候入谷过半，皆被郭志贵派兵围堵绞杀，未留一个活口，更未泄半分风声。
　　此乃贾琮事先面授机宜，遇数量寡少之敌斥候，务必就地绞杀，斩草除根，既以铁血立威，彰显关隘守备之严。
　　亦能以虚就实，迷惑敌主将之心，令其对鹞子口守备不会生出疑虑。
　　若敌军增派探查兵力，则不可一味绞杀，需留有余地，纵其一二逃生，示敌以弱，方能诱敌深入，寻机引导围歼。
　　此次残蒙入谷探查者，已逾五十骑，较前几次多出数倍，郭志贵回想近两日，残蒙斥候入谷情形，心中已有明悟。
　　这必是鹞子口左右两侧防守森严，敌军无他路可走，才会迫不得已，加大对鹞子口的探查力度。
　　郭志贵望着坡下分作三队的残蒙斥候，嘴角微微抿紧，神色凝重，目光中既有坚毅，亦藏深思。
　　沉声说道：“速遣三队人马，每队三十骑，分迎三股鞑子，围而绞杀。
　　切记，不可赶尽杀绝，除俘获一二生口，每队留一二活口，放其回去报信。
　　再传令后备五百骑，于缓坡后五百步处待命，听候调遣！”
　　军令既下，三队周军精骑，飞速从坡后疾驰而出，马蹄踏地，声震山谷，甲叶铿锵，寒光耀眼。
　　这鹞子口本非宽阔隘口，然谷内地势平坦，除几处低矮缓坡稍遮视线，两侧山崖突兀，略收路口之外。
　　其余各处皆一马平川，无甚遮蔽，三队周军精骑猝然冲出，不过转瞬之间，便截住深入探查的敌军斥候。
　　残蒙斥候猝不及防之下，失了快马冲杀的先机，加之人数不及周军，双方一经交锋，便落了下风。
　　刀光剑影交织，战马长嘶悲鸣，喊杀之声，震彻隘口。
　　这场规模不算浩大的拼杀，因周军有心算无心，人数又占优，胜负早已注定。
　　不过两刻钟光景，厮杀便已落幕，场面血腥惨烈，入谷五十余残蒙斥候，仅四人侥幸突围逃生，另有二人被生擒活捉。
　　郭志贵即刻提审俘虏，方知此番来犯斥候，并非安达汗麾下，而是永谢伦部王子鄂尔泰所遣。
　　早前贾琮曾告知郭志贵，安达汗撤军北逃之前，曾遣两支先锋军。
　　其一由诺颜率领，因与贾琮有秘议，断不会贸然进犯鹞子口，只会按兵不动，静待时机。
　　另一支便是永谢伦部鄂尔泰麾下，此人生性勇武，麾下有五千精锐铁骑。
　　此乃安达汗大军通关之前，唯一会向鹞子口发起冲击之敌，亦是安达汗试探鹞子口虚实的要紧倚仗。
　　近两日来，已有三批斥候潜入鹞子口探查，此等人数，于五千精锐而言，不过九牛一毛。
　　随着斥候人数日渐增多，足见鄂尔泰欲从鹞子口破关之心，日渐炽热，不然也不会这般反复试探。
　　此次五十名斥候来犯，仅放四人逃生，正是郭志贵依贾琮授意，抛下的一道诱饵。
　　大周守军于鹞子口，斩杀五至十人之斥候小队，易如反掌，然应对五十名斥候，却故作捉襟见肘，放任活口逃生。
　　这般“破绽”，于敌军而言，便是最有利信号。郭志贵只盼鄂尔泰，果如传闻一般，勇武有余，谋略不足，能中此计。
　　他望着隘口遍地的残蒙尸骸，以及那些无主悲鸣，踟蹰不前的战马，沉吟片刻，即刻召集队中数名百户。
　　沉声道：“此番放活口归去，鄂尔泰定当估算我军兵力。
　　其麾下有五千精骑，我军仅有千人，且已尽数卸去火器副帅严令，不得用火器相抗，恐打草惊蛇，坏了诱敌之计。
　　我军失了火器之利，军力悬殊之下，若正面驰杀，绝无胜算，必全军覆没，唯有避其锋芒，左右周旋，拖延时日。
　　全队即刻分作三股，占据隘口中三处缓坡，以矮坡为凭仗，隐秘骑队阵型。
　　若入隘敌军只百余之众，便依我军令，出兵迎敌。若敌军逾五百之数，切不可轻易出击，仅以弓箭远射阻敌，与之周旋。
　　另，速遣快马信兵，出鹞子口向西探查，追索宣府镇援军行程，务必确认其抵达时辰，即刻快马回报。
　　希望援军明日拂晓前能抵达，否则鄂尔泰全军来袭，我军必定深陷困局，难以支撑多久……”
　　众百户齐声应诺，各自带领所部占据地势，安置战马，在各部缓坡设置掩体，清点检查箭矢数量。
　　隘口中风声又起，掠过地上尘土与尸骸，卷着血腥之气，将那战前的凝重，更添了几分决绝冷酷……
　　…………
　　鹞子口西南向十里，有夹山坳一处，四面峰峦环抱，遮风藏势，却也显几分荒僻萧索。
　　坳中驻扎着数千残蒙军士，各式帐篷错杂排布，有毡制圆帐，有布缝方帐。
　　或倚山根，或临坡地，毫无规制可言，乱乱糟糟挤在一处，风过处，帐帘翻卷，露出帐内零星器物，更显凌乱无序。
　　山坳地面上，蹄印和足印交错，丢弃的羊骨断箭，被风吹得滚来滚去，混着牲畜腥气，军士身上汗浊，在坳中弥漫。
　　山坳正中，独独立着一座蒙古包，形制华丽，毡毯皆用青绒织就，边缘绣金线缠枝纹，顶缀明珠，风一吹珠串轻响。
　　这座蒙古包气势不俗，与周遭残败帐篷相较，显得异样的鹤立鸡群，乃这军中主将的居所。
　　蒙古包内灯火通明，暖意融融，主将鄂尔泰正踞坐于铺着白羊裘的坐榻之上。
　　他身材魁梧，虎背熊腰，身拔犀皮铠甲，甲叶映着灯火，泛着冷硬光泽。
　　甲胄的森冷之气，更衬得他满脸横肉，愈发狰狞粗犷，一双环眼圆睁，自带彪悍凶气，不怒自威。
　　他右手攥着热气腾腾的羊腿，油汁顺指缝滴落，左手执锋利的匕首，咔咔削下薄嫩羊肉，不避油腻，大把塞入口中。
　　端的吃相粗鲁，狼吞虎咽，腮帮鼓鼓，喉间发出吞咽之声，独自大快朵颐，全无半分主将的矜持。
　　正吃得酣畅，忽闻帐帘“哗啦”一声被掀开，带进一阵寒风与尘土，一个三十有余的蒙古大汉昂首而入。
　　这人身长八尺，腰束革带，身披短甲，眉眼间带着几分悍勇，正是鄂尔泰亲卫百户富恒。
　　鄂尔泰未停手中动作，含着羊肉，含糊问道：“派出的斥候，可曾寻得诺颜的营地？”
　　富恒躬身立于帐下说道：“回台吉，我斥候往东边八十余里处，数次窥见鄂尔多斯斥候的踪迹。
　　吉瀼随安达汗北上，眼下尚在南向二百里之外，所以这些斥候，绝非他的麾下，定是诺颜台吉的部属。
　　斥候本想暗中尾随，寻得诺颜台吉的营地，但鄂尔多斯人十分机警，每次能甩开追踪，至东向九十里处，便没了踪影。
　　那里林木茂密，遮天蔽日，另有一条东向河道，斥候沿河道搜寻不及十里，那河道便成了枯涸河床。
　　再往前尽是荒沙野地，荒无人烟，连只野兽踪迹也无，我们的斥候只得折返。
　　虽未寻得诺颜台吉的营地，但是跟进对方斥候活动区域，必在东向百里附近某处藏着。”
　　鄂尔泰闻言，冷哼一声，随手将手中羊腿丢在一旁，羊骨落地发出沉闷声响。
　　他抹了抹嘴角羊油，眼中闪过几分桀骜：“诺颜这个女人，一向爱读汉人的破书，学了一肚子汉人的诡计。
　　当初自远州城下启程，我本欲邀她同行，两军合一，声势浩大，何惧沿途周军拦截。
　　可她偏要独自前行，还费尽心机摆脱我，分明是不想让我寻到。
　　她越是这般狡黠，我便越感兴趣，一个好猎手，不喜欢蠢笨山鹿，只有最狡诈的灵狐，才配做他的猎物。”
　　富恒闻言，神色稍显古怪，说道：“台吉，诺颜穿了多少年男装，旁人都忘了她是个女人，她看着都不像个姑娘。
　　永谢伦部有的是俊俏女子，台吉怎的偏偏看准了她？”
　　鄂尔泰闻言，哼道：“没见识的东西，你懂什么！你是没见过她穿女装的模样。
　　我第一次见她，是在三部那雅尔上，那年她才十二岁，虽未完全长成，却已美得如同雪峰上的仙女。
　　她有宝石般的眼珠，羊乳般白皙的肌肤，花瓣一样娇艳的嘴唇。
　　便是那一次那雅尔，她被各部称为金莲花，草原上最美的姑娘。”
　　永谢伦部的那些女子，怎配与诺颜相提并论，她们在诺颜面前，连马厩里最丑的母马也不如！
　　你是没见过她当年的模样，草原上养不出她这样的女人，诺颜的美貌来自于她的额吉。
　　我虽未见过吉瀼可敦，但传说她是汉人中的美女，当年吉瀼在宁夏镇偶然见到，河套草原的王子，便对她念念难忘。”
　　后来听说吉瀼可敦遭难，家中满门都要被问斩，族中女子皆要充做官奴。
　　吉瀼便带了上百心腹，借边关互贸之名，分批潜入宁夏镇，连夜将诺颜的额吉劫至草原。
　　此事虽传闻各异，却多半是真，不然一个低贱汉女，怎会生下诺颜这等王女，又能坐上鄂尔多斯部大哈屯的位置。
　　在那次那雅尔之后，不到一年，诺颜的两位兄长先后殒命，她便从此不再穿女装。
　　可每年三部那雅尔，我都能见到她，即便身着男装，我也能瞧出，她一年比一年出众，依旧是草原上最美的金莲花。
　　我鄂尔泰向长生天立过誓言，此生定要娶诺颜做我的哈屯，哪个敢从中作祟，我就砍下他的狗头！”
　　富恒偷眼瞧去，见鄂尔泰抓过羊腿的双手，满是油光水亮，一张大嘴也沾着羊油，脸上却露出色眯眯的神情。
　　口中还信誓旦旦，要娶诺颜为哈屯，那模样未免有些滑稽。
　　他不敢笑出声，只得憋住笑意，说道：“台吉，诺颜乃是鄂尔多斯王女，想要打她主意的人，不在少数。
　　台吉若想成事，怕是要多费些功夫。”
　　鄂尔泰轻蔑一笑，眼中闪过狠厉，拍着坐榻，朗声说道：“我知道你说的是谁，不外乎是安达汗的两个小崽子罢了。
　　这两个草原上的蛮牛，他们对诺颜哪有什么真心，不过看中她鄂尔多斯王女的身份，想要借着娶她吞并鄂尔多斯。
　　先前我尚有几分顾忌，可如今三部联军大败，草原局势已大不相同。
　　蛮海率领二万精锐，奇袭大周神京，这都去了数月，半点消息也无。
　　周人屡出奇招，夺回了军囤与宣府，蛮海这小子，怕是早已没了性命，多半被周人斩了头颅！
　　把都更是个蠢货，若不是他丢了宣府，三部联军怎会一败涂地。
　　如今他是草原上最有名的孬种，凭他也配招惹诺颜，我鄂尔泰的弯刀，迟早要砍下他的狗头！
　　我还听父汗说过，这次诺颜南下神京议和，大周威远伯贾琮，不知是不是看出诺颜是女子，经常来沾惹诺颜。
　　两人还常一起喝酒打猎，有些不清不楚的，这些南蛮子都是色鬼，汉人勋贵更不是好东西，玩女人花样极多。
　　这个贾琮敢打诺颜主意，想沾惹我的女人，我看他活得不耐烦了，下次要是让我遇上，我必要砍了他的狗头！
　　这次出关返回部落，我便让父汗向吉瀼提亲，省的夜长梦多，我的诺颜被别的男人睡了。”
　　富恒听鄂尔泰的话，嘴角微微抽搐，不敢笑出声，心中却是想到，上回大汗已向吉瀼提过亲，不是已被吉瀼回绝。
　　明摆着诺颜看不上鄂尔泰，再去提亲有用吗，穿男装的女人也是女人，被男人睡迟早的事，鄂尔泰这也能管的住？
　　帐外寒风呼啸，卷动帐帘，灯火摇曳，映得鄂尔泰狰狞面容，一阵忽明忽暗。
　　帐内羊腥气与他身上悍气交织，衬得这山坳杂乱军营，更添几分肃杀与狂躁。
　　……
　　鄂尔泰正在哪里骂骂咧咧，因他心中也是担心，因知道诺颜的额吉就是汉人，诺颜从小就读汉书，会写一手好汉字。
　　她这样的女子，要说喜欢了汉人，那也不算奇怪那些汉人细皮嫩肉，听说最会花言巧语，骗女人睡觉的花样极多。
　　好在蒙古和大周开战，双方已成死敌，狗屁的威远伯，再没法沾惹诺颜，她终归要做我的哈囤，要给我睡觉生孩子……
　　鄂尔泰正在想入非非，突听帐外脚步匆忙，一位斥候百户脸色惊慌，在账外大声禀报，然后便掀了帘子入帐。
　　说道：“禀告台吉，我们派出五十名斥候，入鹞子口查探，结果他们刚入鹞子口，便遭到周军大队的围堵追杀。
　　五十人只逃回来四个，其中一个伤势过重，刚回来就死了他们说鹞子口伏有大量周军，围杀他们就不下百人。
　　且这些周军杀法骁勇，都是周军中的精锐，我们昨日派出的五人队和十人队，都没回一个回来，必定也是遭了毒手。”
　　鄂尔泰霍然站起，脸色很是阴沉，说道：“鹞子口能直通关外，周军安排兵力把守，并不算奇怪，没想还用精锐镇守。
　　前番五人队和十人队，都被他们斩杀干净，可知他们不想泄露，鹞子口的守备虚实，所以才不会留下活口。
　　但我们的斥候增到五十人，他们就有些难以应付，不然何至于只派出百人截杀，还被我们走了漏网的活口。
　　照此看来，鹞子口有周军精锐防守，但人数绝不会太多，毕竟北地边线太长，周军无法在所有隘口设置重兵。
　　哼，诺颜虽诡计多端，如今还不是龟缩在何处，不敢冲击鹞子口出关，我便让她瞧瞧，什么才是草原上的英雄。
　　富恒，马上派出快马斥候，向父汗和安达汗通报，鹞子口周军守备情况，再召各军千户入帐，皆听我号令出战！

第一千零四十三章 芳意栗杀机
　　宣府镇东南二百里，鹞子口西南八十里。
　　此地周遭环列低矮丘陵，数道山峦余脉蜿蜒汇聚，缠缠绕绕，如卧龙盘伏。
　　又有两条河道，蜿蜒穿流其间，碧水潺湲，将此间地貌切割得纵横交错，地势愈显复杂。
　　这般地形，既不利于大队骑兵驰骋奔杀，马蹄难展其势，亦能阻遏大周追兵包抄堵截。
　　这般利弊交错的地形，反而成了安达汗数万北逃大军，暂歇喘息的绝佳落脚地。
　　自昨日日落之后，残蒙三部数万大军狼狈逃遁至此，便借周边矮山密林为屏障，依山傍水，陆续扎下营寨，暂作休整。
　　帐幕连绵，如星罗棋布，却无半分往日雄威，尽是仓皇破败之态。
　　昨夜天无星月，夜色如墨，安达汗却不敢有半分懈怠，连夜调遣二千精锐斥候快骑，分作数十小队。
　　在营地周边十里之内巡弋警戒，蹄声踏碎夜的寂静，严防梁成宗追兵，趁夜色突袭，断其退路。
　　与此同时，又遣大批弓箭手，潜入附近树林之中，或弯弓射猎野兽，或俯身采集竹笋、野菜，聊作粮草补充，解燃眉之急。
　　自北逃大军从远州城仓皇开拔，迄今已逾十余日，一路颠沛流离，狼狈不堪。
　　远州开拔之夜，猝遇梁成宗火攻突袭，营中粮草烧毁大半，所携带的随军粮草，数量本就严重不足，
　　虽北撤途中严行粮草管制，减缩军卒每日粮草供应，却也如杯水车薪，难解困局。
　　眼下随军粮草所剩无几，三部数万大军，人困马乏，皆已面露疲态，军心已有所涣散。
　　安达汗及三部主要将领，都是久历战阵之人，皆知此等状况下，若不能尽快逃遁出关，等待他们便是全军覆没的结局。
　　……
　　当初三部南下之初，安达汗奇谋迭出，运筹帷幄，夺军囤，破宣府，连下红树集、遥山驿，势如破竹，无人能挡。
　　那时三部商议军务，凡安达汗提出战略部署，鄂尔多斯部与永谢伦部皆俯首帖耳，奉令遵行，从无异议，唯其马首是瞻。
　　然自大军北撤以来，时移事易，三部议事之时，安达汗再难一言决之，吉瀼可汗与永谢伦部盖迩泰，动辄提出异议。
　　言语常多方肘制，神色间更无往日的恭顺，尽是冷硬与疏离，其中怨怼戒备之心，已是昭然若揭。
　　这般变故，让安达汗暗自恼怒，胸中积郁难平，然眼下兵败如山倒，土蛮部泥菩萨过江，陷入危局，自身难保。
　　他即便心思狠辣，手段果决，也不敢在此时激化矛盾，令三部生出内讧，否则便是玉石俱焚，大家唯有抱着一起死。
　　……
　　中军大帐之内，烛火摇曳，映得帐中光影斑驳，安达汗一身甲胄未脱，寒铁冷光映着憔悴面容。
　　他腰间佩刀未解，刀鞘上的纹饰，烛火下泛着暗沉的光，往日里雄姿勃发，此刻竟似苍老数载。
　　鬓角颌下发须，添了些许灰白，透着几分萧索。他正俯身对着桌上舆图，眉头紧锁，心中思绪纷杂，千头万绪。
　　他身为万户三部魁首，所思所虑，从来不止谋一事一时，更在于谋全局顾长远。
　　眼下他殚精竭虑，耗尽心思，只为寻得一条生路，带领三部大军冲破关隘，逃回草原。
　　而这般惨败之下，土蛮部威名尽损，元气大伤，返回草原之后，如何重新平衡三部角力，稳固土蛮部的霸主之位。
　　更是他暗中反复谋算，仔细推敲之事，半点不敢松懈之事。
　　正当安达汗沉思默算，心绪难平之际，中军帐门被人轻轻掀开，冷风裹挟着尘土涌入，进来的是他的心腹重臣阿勒淌。
　　这位曾奉命前往神京主持议和，凭一己之智，将大周君臣玩弄于股掌间，为安达汗南下大军，争取宝贵时间的谋臣。
　　此刻亦是面容憔悴，眼窝深陷，眉眼之间难掩连日奔逃的困乏与忧思，往日里的从容睿智，也添了几分黯淡。
　　安达汗见阿勒淌入帐，眼中闪过一丝急切，连忙起身问道：“所遣精锐斥候，可曾寻得把都与蛮度江的下落？”
　　自安达汗率军北撤以来，便令斥候沿途巡弋，向前数百里探查，为大军敲定北撤路径。
　　不多时，斥候便探得宣府城破，城头旗帜更换的讯息，一路疾驰回传三部大营。
　　安达汗得知宣府失守的消息，当场气得呕血，原本军囤被夺，他率大军急速后撤，心中尚有一丝侥幸。
　　原只盼宣府镇尚存，便可率大军退入城中，凭城据守，仍可与周军对峙抗衡。
　　而今连这最后的希望，也全然化为泡影，前路唯有偷关出逃一条路径，容不得再有半分转圜。
　　他在更改后撤宣府路径之余，更是遣出大批斥候，探查宣府两万守军的现状，长子把都与副将蛮度江的下落。
　　奈何一路被梁成宗大军紧追不舍，北上各条路径，皆被往来周军封堵，斥候往复探查多日，始终未能寻得确切讯息。
　　即便如此，安达汗依旧不肯放弃，持续调派精锐斥候，往返搜寻。
　　把都是他的嫡长子，父子连心，纵使他是纵横草原的枭雄，亦难掩舐犊之情。
　　而蛮度江乃是阿勒淌独子，若其战死沙场，这位心腹重臣恐会心力交瘁，一蹶不振，于土蛮部而言，更会雪上加霜。
　　阿勒淌躬身回话，声音带着沙哑与疲惫：“回禀大汗，斥候南北往复探查，于军囤北向十里处，见一处夹山马道。
　　那里两侧道旁，发现大批掩埋的尸骸，皆身着我军号服，手握我军兵刃，辨认标志番号，皆是宣府镇守军士卒。
　　自夹山马道再向北五十里，沿途可见大片烧焦痕迹，路面坑洼不平，遍布巨坑。
　　周遭路边及山脚各处，亦发现大量掩埋的人马尸骸，数量惊人，多是断肢残臂，死状惨不忍睹。”
　　……
　　阿勒淌略作停顿，继续说道：“那夹山马道之中，亦有这般惨烈景象，据军囤逃卒回禀，周军的火枪威力惊人。
　　我蒙古精骑一旦与之交锋，便毫无抵抗之力，顷刻间便人马俱废，伤亡惨重。
　　然火枪纵是厉害，亦难造成这般诡异惨重的杀伤，大汗，依老臣之见，宣府镇那两万守军，怕是已凶多吉少。
　　否则斥候多日往复搜寻，断不会连一名溃卒也未曾寻得。”
　　安达汗身经百战，一生驰骋沙场，对战阵杀戮之事，素来精通，自然知晓阿勒淌的推断，绝非虚妄，多半便是事实。
　　宣府镇两万守军，皆是土蛮部精锐之士，皆是能征善战部落悍勇。
　　这般尽数丧失，部族之中便会多出近数千户孤寡，损失之惨重，难以估量。
　　想到此处，他脸上不由浮出死灰般的惨白，身形微微一晃，眼中满是痛惜与绝望。
　　阿勒淌见他神色惨然，温声劝慰：“大汗莫要过于忧心，把都王子身份尊贵，长生天定会保佑他。
　　草原之上素有铁律，主将若阵亡，其麾下亲卫扈从，皆需殉葬。
　　只要王子麾下精锐，未曾全军覆没，必会拼尽全力，护佑王子脱险。
　　如今南下各条道路，俱被周军封堵，王子即便脱险，也恐难与大汗会合。
　　老臣猜测，王子若能脱险，必定会设法寻路出关，暂避锋芒，再寻机会与大汗会合……”
　　……
　　安达汗思索片刻，知道阿勒淌思虑缜密，方才一番推测，并无办法遗漏，与自己所想皆是吻合。
　　说道：“你说的没错，以把都的性子，若能得以幸免，无路可南下会合，必定会率部出关，暂避周军锋芒。
　　周军攻占宣府镇镇之时，按照常理，不会事先布置重兵，锁闭沿途出关隘口，这也是把都出关的上好时机。
　　不像眼下情形，我军从远州撤军，周军便立即急传军令，封锁北地各处隘口，意图将我军困死关内。
　　我们已派出许多斥候，北上潜心探查，靠近宣府大同五十里，便有大片周军巡弋，很难靠近边线关隘。
　　我们从远州北撤之前，诺颜和鄂尔泰两支前军，比我早出发一日，他们应该能更靠近边线隘口，只是至今未送回消息。”
　　……
　　阿勒淌神情微凛，说道：“大汗，我过来禀告，便是关于两支前军之事，目前鄂尔泰并无动静，也无消息回传。
　　但诺颜一刻钟前，已带领上百亲卫，快马返回大营，进营门便入吉瀼大帐，大帐外守卫森严，根本不许人靠近。
　　眼下联军战事颓败，鄂尔多斯和永谢伦部，都对土蛮部生出离心，为出关保存实力，他们都有各自伎俩和打算。
　　诺颜此时急促返回，与吉瀼在帐中秘议，多半是北上探查，得了什么要紧讯息，与吉瀼商谈部族出路，也未为可知。
　　只是诺颜非鄂尔多斯主将，她返回大营见父亲吉瀼，不得大汗召见，不入中军大帐，不算违反军令，并无错漏可抓。”
　　安达汗听了此话，脸色阴沉不定，隐隐透出一丝杀气，思索片刻，沉声说道：“传我军令，请吉瀼和诺颜入帐议事！”
　　…………
　　三部大营，鄂尔多斯部，吉瀼可汗大帐。
　　三大万户部落中，鄂尔多斯部营盘，显得独显规整，透着某种特殊的条理。
　　外人都知诺颜善读汉书，却不知吉瀼可汗也精通汉学，而且熟读汉家兵书，据说这来自吉瀼可敦的影响。
　　这也是使得鄂尔多斯部营盘，比起其他两部主将，以自发经验和习惯扎营，更加法度严谨，更有章可循。
　　吉瀼可汗的中军大帐，更是气势沉凝，异于周遭帐幕，帐外十步之内，密布数十名亲卫。
　　这些亲卫皆甲胄鲜明，腰悬弯刀，神色肃然，将整个军帐拱卫其中，水泄不进，密不透风。
　　即便鄂尔多斯部的寻常兵将，若无吉瀼可汗亲允，亦不敢轻易近前半步，帐外周遭，透着森然的警戒之气。
　　军帐帐门外十步之遥，徐田佑一身甲胄，穿戴一丝不苟腰悬佩刀，铜质刀柄在日色映照下，泛着清冷莹润的黄光。
　　周身气度弥散沉冷，沟壑纵横的面容，刻满岁月风霜，眉眼无半分表情，顽石般蹲在一根栓马桩前，默然抽着旱烟。
　　烟丝燃着的青烟，袅袅升腾，缭绕他的周身，添了几分神秘栗然之意，令人难测深浅。
　　此刻的徐田佑，半点不见当日宣府镇前，那个赶车前行，形容沧桑的马夫模样。
　　那份市井粗朴尽去，只剩莫名的凛然气场，即便帐外值守的亲卫，都被无形威势所慑，不由自主地与他保持距离。
　　主帐门外十步之地，竟因他的存在，无一人敢随意靠近，唯有青烟与他相伴，沉于寂静无声……
　　……
　　军帐之内烛火明灭，暖意融融，与帐外肃杀截然不同，诺颜已换回男装，身姿挺拔，依旧是往日的俊美英武。
　　只是连夜奔波百里，俏脸上难掩倦怠之色，眉眼间晕开一丝淡淡憔悴，却丝毫不减其风采。
　　一双明眸依旧柔亮晶莹，顾盼间神采灿然，正端坐于案前，向吉瀼可汗细细回禀，这几日的行踪，所见所思诸般细节。
　　言语细密周详，将连日经历与后续筹谋，皆向吉瀼可汗阐述，言辞之间，透着不容置疑的笃定，以及毫不退缩的毅然。
　　吉瀼可汗端坐于上首，听毕诺颜所言，不由轻叹一声，说道：“没想到你这般冒险，竟独自潜入宣府，与贾琮面谈此事。
　　好在你未曾看错此人，此番行事，也算有惊无险，据你所言，此人胆识过人，胸有远见，韬略精深，用兵如神。
　　更难得是懂得变通，不拘泥于成法，这般年纪，便有如此气象，假以时日，必成大器，前途不可限量。
　　鄂尔多斯部能结交这般人物，于部族日后的存续发展，皆是莫大的助力。”
　　诺颜听了父汗这番赞许之语，心中不由生出欢喜与得意，虽正商议军国大事，眉宇间依旧漾开一抹动人笑意。
　　男装之下的娇颜，清丽绝尘，不可方物，瞬间冲淡了帐中的凝重之气。
　　……
　　吉瀼可汗神色沉凝，说道：“你与贾琮商定的计策，若能顺利施行，无论于大周，还是于鄂尔多斯部，皆有莫大益处。
　　只是此事风险甚大我部与土蛮部同出鹞子口，要确保部族全身而退，不受其牵连，半点差错也容不得。
　　稍有不慎，便会与土蛮部生死绑定，遭池鱼之祸，后果不堪设想。
　　安达汗素来狡诈深沉，心思机警，旁人极难左右其心意，若他有意搅局，行事有丝毫偏差，所有筹谋，便会功亏一篑。”
　　诺颜神色镇定，说道：“父汗所言极是，即便我将实情告知安达汗，他亦不会全然相信，反倒会疑神疑鬼。
　　我之所言，他要么背道而驰，要么曲意衍行，总之绝不会轻易就范。此事我与贾琮已反复推敲，深思熟虑。
　　兵书有云：‘实而示之以虚，以我之实，击彼之虚，如破竹压卵。”
　　诺颜明眸她闪过一丝慧黠，继续说道：“既然他不肯信我们，我们便顺其性子而行，不对他强行使计。
　　况且先行之军，除我之外，尚有永谢伦部的鄂尔泰，我的斥候也探查清楚，如今他驻兵之地，距离鹞子口只有十里。
　　只要鄂尔泰有所举动，十里的马程，不到半个时辰，便能杀入鹞子口，此事便多了几分胜算……
　　方才我率百人入营，声势不小，安达汗必已知晓，多半遣人前来问讯，到时我会谨慎应对，父汗放心便是。”
　　……
　　父女两人正在商议，忽听帐外徐田佑沉稳话音：“来人止步，鄂尔多斯王帐，无吉瀼可汗亲允，任何人不得靠近！”
　　又听另一人说道：“我奉安达汗军令，请吉瀼汗与诺颜台吉，即刻入中军大帐，商议军务，请速传话，勿要耽搁！”
　　稍许，徐田佑入帐传话，吉瀼可汗沉声说道：“徐田佑，挑选二十名亲位，携带示警骨笛，随我们入土蛮部营盘。
　　二十人帐外警戒，你跟着我和诺颜入帐，另外向四名千户传令，营帐锅灶不动，暗中备好马匹武器。
　　一旦听到示警骨笛立刻率军冲营接应，同时向永谢伦部传信，把水给我搅浑，让安达汗有所顾忌，给我们争取时间。
　　眼下是兵败如山倒，三部联军已至山穷水尽，安达汗威望已损，土蛮部若想继续座大，要谨防他借事发动，不得不防！”
　　……
　　土蛮部营盘，安达汗中军大帐。
　　诺颜和吉瀼可汗，一行二十余人，跟着传令官步入土蛮部营区，军帐密布，军士如蚁，数量和规模皆非鄂尔多斯可比。
　　土蛮部将士虽已露疲倦之态，但营盘中依旧秩序井然，往来出入，军纪严明，并未显露半分紊乱。
　　吉瀼可汗通晓汉学，熟读兵书，领军带兵颇有章法，安达汗不识汉字，更不会读书，远没有吉瀼可汗修文博学。
　　但安达汗却是天生将才，草原上少有的枭雄，靠着天赋和作战经验，其统兵御营之能，比起吉瀼可汗只高不低。
　　一行人靠近中军大帐，见帐外密布上百亲卫，个个手按刀柄，面色沉凝，全神戒备，令人油然生出冷戾之感。
　　他们刚要靠近帐门，便有十余名亲卫上前，将二十名鄂尔多斯部亲卫，全部拦在帐外。
　　经诺颜要求，只允徐田佑一人随卫，吉瀼身为部落之主，身边亲卫贴身，是必要礼遇排场。
　　守护大营亲卫头领，自然清楚这个道理，若是连徐田佑都拦下，便是授人以柄，必定会让人疑心。
　　诺颜等三人掀帘入帐，帐中只有安达汗与阿勒淌，另有两名带刀亲卫，吉瀼可汗心中微松一口气。
　　安达汗目光沉冷，扫过诺颜身后的徐田佑，见他手握刀柄，气势俨然，目光一凝，便转开了视线。
　　说道：“我得到消息，诺颜已返回大营，可有军情查探所得……”


第12卷

第一千零四十四章 一战鼎乾坤
　　蛮部营盘，安达汗中军大帐。
　　朔风卷地，旌旗猎猎，寒沙打在帐幕之上，簌簌作响。
　　中军大帐之中，毡毯铺地，案上摆着舆图，图上线条横陈，皆是炭笔所画，如枪似戟，凭添几分肃杀。
　　安达汗此言一出，目光转向诺颜，眼神含着沉冷森然之意，他素知诺颜虽是裙钗之身，聪慧机敏，颇有韬略。
　　这个女人可比寻常男人，厉害上许多，安达汗甚至觉得，诺颜的两个兄长，论起才干智谋，也是远不及她。
　　幸得她是个女子，若是生为男儿，鄂尔多斯部便多一个劲敌，当年他费尽心思，一番筹谋算计，多半就要成空……
　　这般冷厉的念头，在他心中一闪而过，被他重新压回心底，面上依旧那副沉冷威严之态。
　　面对安达汗阴冷压迫目光，诺颜神色坦然，不慌不忙，恭敬说道：“回禀大汗，诺颜率队自远州启行，一路巡弋探路。
　　途中屡遇南下斥候，多是避而不战，偶有交锋，擒得战俘审讯，方知宣府镇已陷，那破城之人，便是大周威远伯贾琮。”
　　她顿了顿，继续道：“宣府既失，我军便没了后援支撑，诺颜以为盘桓关内，再无益处，速速退兵出关，方为万全之策。
　　是以，我便领军转向东北，于一处偏僻河源古道扎营，每日遣便装斥候，探查宣府至蓟州边线，各处非军镇隘口。
　　只是查探之下，情形却甚为棘手，宣府镇失陷后，大同、宣府、蓟州三镇，兵马调动频繁。
　　往日里冷落的出关隘口，如今皆有周军驻守，那宽阔些的隘口，本就筑有城寨木墙，此刻更是重兵把守。
　　若仓促间派兵攻打，非但难以攻陷，反倒会引周军增援。
　　那狭窄些的隘口，虽无重兵，却只容三四马并行，我三部五万大军，若要从这般隘口出关，耗时费力不说。
　　周军只需派一千兵力扼守，便可一夫当关，万夫莫开，将我军尽数封死关内，狭窄隘口反而是最凶险之地。
　　诺颜言辞恳切，条理清晰，眼底无丝毫慌乱：“诺颜的斥候遍寻各处隘口，唯有鹞子口算得一处可图之地。
　　此处位于宣府至蓟州中段，人迹罕至，便是宣府、蓟州的斥候，也极少巡弋至此，乃是三不管的荒僻之地。
　　当初大汗选此处入关，原也是看中了这般好处。
　　且这鹞子口，虽不算十分宽阔，出关隘口却绝不逼仄，我三部五万大军，若从此处出关，不过一个时辰，便可尽数脱身。
　　再者，鹞子口因地处偏僻，距宣府、蓟州皆远，未曾修筑城寨关防，反倒更便于我军突破。”
　　……
　　安达汗目光闪烁不定，定定望着诺颜，眼神似要穿透她的皮囊，辨出她言语中的真伪。
　　但诺颜神色坦然，眉眼一片澄澈，无半分闪躲，仿佛所言皆肺腑之言，并无半分破绽。
　　半晌，安达汗缓缓开口，说道：“诺颜所言，倒也有理，只是贾琮能夺军囤、破宣府，可见其用兵老辣，智谋精深。
　　他既破了宣府，只需审讯俘虏，极易得知我军是从鹞子口入关，他攻占宣府之后，岂会不对鹞子口加强防备？
　　我军若再从鹞子口出关，怕是凶多吉少。”
　　诺颜秀眉微挑，语气依旧从容，说道：“大汗顾虑，诺颜亦知，只是鹞子口隐有风险，比起其他隘口，依旧是得天独厚。
　　此地于我军突破出关，最为便利，自我军从鹞子口入关以来，周军疲于应付，无暇顾及此处，未曾修筑城寨。
　　他们攻陷宣府，不过十余日光景，仓促之间，更无法兼顾这荒僻隘口，如今鹞子口依旧无险可守。
　　比起那些狭窄隘口，或是早已筑了城寨的要地，此处依旧最容易突破。”
　　……
　　安达汗神色微动，他本是枭雄心性，身经百战，战场韬略精深，胜负转折之间，最懂取舍分寸。
　　如今三部大军粮草告罄，前有围堵，后有追兵，若用兵还一味求全，妄图万无一失，必定进退失据，陷入绝境。
　　这般危局之下，梁成宗与贾琮，皆是他平生劲敌，必会倾尽全力，封死他所有退路。
　　他唯有另辟蹊径，胜向险中求，方能出奇制胜，为数万大军搏一条生路。
　　只要将这五万土蛮部精锐，活着带回草原，再加上部落留守的兵力，土蛮部依旧是草原最强。
　　在三大万户部落中，依旧马首是瞻，他尚在盛年，且借助孙家之力，早在大周伏下暗势。
　　只要返回草原，重整旗鼓，积蓄实力，喘息休憩数载，定能卷土重来……
　　自北逃以来，他每日对着舆图推演，思索出关之路。
　　当初他能偷关南侵，便是借大同孙家人脉，才能对宣府至蓟州一线，所有的兵站隘口，做到了如指掌。
　　鹞子口便是他千挑万选之下，最有利的入关之地，诺颜方才所言，他如何未曾想过。
　　虽他对鄂尔多斯部深怀戒心，却也不得不承认，诺颜此番话，颇有道理，竟与他心中筹谋，不谋而合。
　　……
　　安达汗略一沉吟，问道：“诺颜所言，亦有几分道理。
　　只是鹞子口即便来不及修筑城寨，以贾琮用兵之老练，断不会毫无防备，必定会调派精兵镇守。
　　诺颜既数次探查鹞子口，可知那里周军守备兵力，究竟有多少？”
　　吉瀼可汗听到此处，心中不由得微微一震，方才他与诺颜在帐中秘议，之所以令帐外守备森严，不许任何人靠近。
　　便是因诺颜所言之事，牵扯干系重大，绝不能让第三人得知。
　　其中最要紧之处，便是诺颜刻意大张旗鼓入营，她早已料定，安达汗此刻穷途末路，对鄂尔多斯部已有防范。
　　见她突然返回大营，入军帐与父亲密谈，得知消息必定生疑，定会召她入中军大帐，询问前军探路虚实。
　　对于令吉瀼可汗而言，这些倒在情理之中，毕竟安达汗身处逆境，一举一动，皆比往日更容易推断。
　　但更令他震惊的是，诺颜竟连安达汗会如何发问，她该如何应答，都事先推演料想，还与他逐句商讨，修整细节偏差。
　　只因他与安达汗同为万户部落首领，彼此之间脾性心思，比起诺颜终究更为熟悉。
　　更让他心惊的是，诺颜还告诉他，她所推演的这些问答，皆是贾琮事先推敲，再与她商议修正。
　　只因诺颜比起贾琮，与安达汗有过接触，比他更熟悉安达汗性情，能对他的推演，加以矫正补充。
　　这便不由得吉瀼可汗心中惊诧，那贾琮从未见过安达汗，却能将他的处境心思，揣摩得如此细致准确。
　　若非有极高的智略，极深的人心掌控之力，绝难做到这般地步。
　　据诺颜所言，贾琮与她年纪相仿，不过十六七岁光景。
　　这般年纪，便能出任一军副帅，夺军囤、破宣府，凭一己之力扭转战局，已是十分惊艳。
　　但自古天赋异禀之人，从来不在少数，惊才绝艳的少年名将，历代亦有记载，倒也不算稀奇。
　　可若说贾琮不过弱冠之年，心术谋算便已这般老辣深沉，便有些可惊可怖了。
　　吉瀼可汗乃是久经世事，见惯风浪之人，此刻听着安达汗的问话，竟与贾琮诸般推演，已是十分接近。
　　心中竟不由得泛起几分悚然，那少年当真只有十六七岁，这般心智谋略，未免太过妖异了些……
　　……
　　诺颜听了安达汗询问，从容说道：“回禀大汗，诺颜数次遣斥候，探查鹞子口虚实。
　　因恐打草惊蛇，惊扰周军，皆令斥候趁月圆之夜，或拂晓天微明之时，潜至鹞子口两侧高地，暗中窥察。
　　据斥候回报，观夜间军帐篝火之数，及拂晓造饭操演之态，可知镇守鹞子口周军，约有千余之数。
　　彼等不仅配置了大量战马，更有数量可观的火枪，这千余周军，不仅是快马骑兵，还夹杂大周精锐火器兵。”
　　他们在出关隘口扎营，每次出兵巡弋鹞子口，却只遣五百骑前往，且人人卸去火枪。
　　似是防备与我军斥候遭遇，以便隐藏自身实力。至于千余周军配置多少火枪，斥候未能探得确数。
　　然周军对鹞子口防御重视，却是显而易见。由此亦可推知，边境出关隘口繁多，周军需处处布防，兵力已然捉襟见肘。”
　　安达汗闻得“火器兵”三字，身子微微一凛，眉宇间掠过一丝凝重。
　　先前军囤溃兵，曾向他描述火器攻击的惨烈景象，火枪雷霆之势，枪弹破甲之威，至今想来仍让他心有余悸。
　　蒙古铁骑素来以快马厉刀见长，纵横草原，所向披靡，可在大周火器面前，全然不堪一击，无半点还手之力。
　　他暗自思忖，诺颜所言不虚，周军兵力定已捉襟见肘，他们既要留足大部兵力，追击我三部北撤大军。
　　又要从各镇抽调重兵，防守边境之上众多出关隘口，纵是兵力充裕，这般处处分兵，也难免布防不足。
　　是以鹞子口这等中型隘口，虽便于大队兵马通行，却无城寨可依，无关防可守，周军方也只派千余精锐防守。
　　但为了加强防御之力，才调派部分精锐火器兵，这千余骑兵中掺杂着火器兵，战力便陡然翻了数倍。
　　这般布置倒不失折中明智之举，既然自己与诺颜，能看出鹞子口之便利。
　　用兵老辣的贾琮，自然也能瞧出其中关节，周军对鹞子口这般重视，未曾掉以轻心，这也符合战情常理。
　　虽说鹞子口有周军精锐把守，于安达汗而言并非好事，反让他心中松了几分，更多了一些放心……
　　因这般镇守关隘之法，恰合贾琮用兵周到之意，并未显出半分异常，让他对诺颜放下大半猜忌。
　　若诺颜有意欺瞒，断不会说出这般合情合理，且贴合战事守备的消息。
　　……
　　诺颜将安达汗神色变幻，尽收眼底，明眸神光湛然，不疾不徐，适时开口：“大汗，眼下三部大军一路北撤。
　　粮草已然告急，不日便要断绝，梁成宗率军穷追不舍，步步紧逼。
　　贾琮攻破宣府已有数日，想来早已稳固城防，必定整顿人马，抽调兵力，自宣府发兵，就近截断我军前路。
　　届时两股周军首尾夹击，我军腹背受敌，必会陷入绝境，再也难寻生机。
　　如今最要紧之事，莫过于尽快领军破关，带三部大军返回草原，休养生息，再图日后大计。
　　方才诺颜与父汗商议，眼下正是三部危难存亡之际，我鄂尔多斯部绝不会畏缩不前，更不会坐视而观。
　　诺颜与父汗愿亲率本部八千人马，于今日午后便离营出发，待明日凌晨，便对鹞子口发动突袭。
　　周军千骑守军虽配有火器兵，战力不俗，然我鄂尔多斯部兵力乃其八倍之多，兵强马壮，同心协力，必定战之能胜。
　　为三部大军，杀出一条出关通道，助大汗率军返回草原……”
　　……
　　安达汗一听此言，心中微微一震，继而泛起许多疑窦。
　　鄂尔多斯部实力远不如土蛮部，麾下三万户部族，不到十万人口，部族凑够三万精兵，已是捉襟见肘。
　　此次因三部盟约，吉瀼可汗虽多有推脱，最终只领兵一万协同，此次南下数次大战，已折损二千兵力。
　　剩余的八千精锐，皆是百战淬炼的老卒，乃是鄂尔多斯部家底，诺颜居然舍得带兵冲关，为大军打开出关通道。
　　镇守鹞子口的千余周军，配置了相当数量的火器，战力不可小觑，即便鄂尔多斯部兵力数倍之。
　　想要歼灭千余周军精锐，怕要付出不小的代价，不知会有多少鄂尔多斯精锐，会丧生在周军火器之下。
　　诺颜是鄂尔多斯未来之主，这些鄂尔多斯精锐子弟，是她手中最要紧的倚仗，她竟不惜牺牲，为三部大军打通生路？
　　安达汗神色微缓，说道：“打通出关途径，那是三部之大事，怎可让鄂尔多斯独立承担。
　　吉瀼汗与我同为万户部落首领，诺颜你是鄂尔多斯王女，我身为三部盟主，怎么让你们去干冒风险，以后如何服众。
　　此事重大，不可贸然而行，待我思虑周详，查探详细军情，再调配三部兵马，共破鹞子口。”
　　……
　　诺颜听了这话，脸上露出一丝失望，但很快便收敛神情，安达汗见吉瀼可汗眉头深锁，并未发一言，心中不由冷笑。
　　三人又言语几句，吉瀼倒是没多说什么，诺颜似乎对冲击鹞子口，显得有些热忱，但见安达汗反对，便也住口不说。
　　等吉瀼可汗和诺颜出帐，阿勒淌脸有不解，说道：“大汗，鹞子口虽被周军把守，但相比其他隘口，更有出关便利。
　　鄂尔多斯部既主动请缨，大汗何不顺水推舟，只要他们攻下鹞子口，我们能顺势出关，还能少折损不少兵力？”
　　安达汗微微摇头，脸色阴沉，眼神戾然，说道：“如今三部大军已入绝境，不管是土蛮部，还是鄂尔多斯与永谢伦部。
　　各自都想尽快出关脱身，事出同理，理所应当，但吉瀼和诺颜皆智谋出众，对于利弊取舍，比旁人衡量得更加清楚。
　　他们明知土蛮部尚有五万大军，却主动以部族八千之中，去冲击配置精良火器的鹞子口，难道就不怕损伤自己根本。
　　诺颜不是寻常女流，不仅聪慧过人，且有韬略远见，两个兄长过世后，她十二岁不再穿女装，以强盛存续部落为任。
　　为保住鄂尔多斯八千精锐，我相信她什么事都干得出来，或许攻打鹞子口对她有利可图，不会对她的兵力造成损伤。
　　又或许提前攻打鹞子口，能让鄂尔多斯部尽快脱身，具体是什么缘故，我如今想不通，我听说诺颜和贾琮私交不错？”
　　……
　　阿勒淌听了这话，神色微凛，说道：“此事确实，诺颜在神京议和之时，刻意与贾琮交好，两人常在会同馆饮酒共餐。
　　还常相约入神京酒楼聚宴，诺颜还数次请贾琮出城游猎，使团离京之前，两人还互赠贵重礼品，彼此间私交颇为融洽。
　　大汗难道怀疑诺颜与贾琮有不轨，私通外邦，想对土蛮部不利，借此让鄂尔多斯部脱困？”
　　安达汗说道：“诺颜也是黄金家族血脉，鄂尔多斯的王女，我想她还不至于背叛蒙古。
　　但是鄂尔多斯部一向软弱，吉瀼对南下攻周，向来抵触不满，此次三部出兵，他也曾多番推脱。
　　他只想在汉人肘制之下，让鄂尔多斯苟安一方，让女儿交好大周高官，为部族留一条后路，并不算什么奇怪事。
　　而且，此次夺军囤、破宣府，扭转战局的贾琮，偏生和诺颜私交甚笃，这未免太过巧合些。
　　此事虽没有实证，但我们不得不防，土蛮部有数万大军，不缺鄂尔多斯部八千之众。
　　大军出关之事，要慎之又慎，不要让吉瀼和诺颜沾惹，才能万无一失，避免节外生枝。
　　阿勒淌，传我军令，全营戒备，严防鄂尔多斯部异动，一旦他们有所不轨，立刻反制！”
　　两人正在商议之中，突见一亲卫掀帘入帐，说道：“大汗，永谢伦部头领盖迩泰求见，有鹞子口军情禀告大汗……”
　　…………
　　安达汗闻得此言，心中微微一震，只觉此事实在太凑巧，方才鄂尔多斯部诺颜，言之凿凿地叙说鹞子口情状。
　　怎的转瞬之间，永谢伦部也言及鹞子口，还有要紧军情禀告，看来鹞子口这处关隘，竟都暗合了众人的心思。
　　仿佛上天营造某种奇怪契机，将万户三部所有的目光，奇妙的汇聚到那里，使得人人都瞧出鹞子口不同寻常。
　　不管是吉瀼和诺颜，还是盖迩泰，都不是泛泛之辈，却都不约而同，将对鹞子口给予异样关注。
　　这绝不会是毫无缘故，愈发让安达汗心中笃定，或许三部大军想尽快脱身，鹞子口确为绝佳逃生关隘……
　　……
　　安达汗忙传下话去，请盖迩泰入帐议事，此时他心中想到，盖迩泰之子鄂尔泰，乃是除诺颜之外，另一支先行军统领。
　　诺颜的斥候既已靠近鹞子口，鄂尔泰自然也不会例外。
　　方才诺颜所言鹞子口兵力防备，虽合军情常理，但鄂尔多斯部吉瀼可汗，向来不赞成南下攻周。
　　他只是忌于三部盟约，才不得不领兵一同南下，鄂尔多斯部与他并非同心，安达汗如何不心知肚明。
　　如今又逢三部联军大败，更印证吉瀼可汗先见之明，鄂尔多斯部怨怼之心，至此危难之际，不得不让他心生防范。
　　今日诺颜口中所言军情，到底处于何种目的私心，他一时难以断定，自然不敢全然相信。
　　……
　　原本想派出得力斥候，前往鹞子口探查印证军情，不想盖迩泰竟来得凑巧，倒省了他一番功夫。
　　不多时，帐帘“哗啦”被掀开，盖迩泰大步入帐，他尚不及四十，正在盛年之序，身形高大健硕，气色红光满面。
　　但比起安达汗的沉冷枭毅，吉瀼可汗的内敛果决，盖迩泰性子更圆滑，行事常常首鼠两端，多了随风摇摆之气。
　　可他能坐稳永谢伦部首领的位置，自然也非庸碌之辈，胸中自有一番智谋盘算。
　　想当初三部大军屯于远州城下，大营之中忽得军囤溃卒报信，言及军囤已然失守。
　　吉瀼可汗预判败局已定，片刻也不迟疑，便令诺颜率四千兵马先行，让部分族人尽早脱身。
　　而盖迩泰不约而同做出相同决断，遣长子鄂尔泰率军前驱，由此看来，盖迩泰对战事预判把控，并不逊色于吉瀼可汗。
　　今日他得长子送来鹞子口军情，更让他暗自庆幸，当初的决断半点没错。
　　只是永谢伦部与鄂尔多斯部终究不同，吉瀼可汗的鄂尔多斯部，以富饶的河套草原为根基。
　　部落自身根据浑厚，自然想独善其身，休战停戈，在草原上休养生息。
　　可永谢伦部的世传祖地，贫瘠荒芜，远不及河套草原十之一二，哪有独善其身的底气。
　　永谢伦部世代遵循，强者为尊的逻辑，谁强大便依附谁，借此换取生存空间，求得更多发展机遇。
　　是以盖迩泰得知鹞子口军情，便第一时间赶来回禀安达汗。
　　土蛮部尚有近五万大军，永谢伦部只要与土蛮部同进退，大树底下好乘凉，便可得许多要紧庇护。
　　这于永谢伦部安全撤回草原，可是大有裨益之事，也是盖迩泰心中如意算盘。
　　……
　　盖迩泰见了安达汗，脸上有几分振奋之色，些许不易察觉的得意，说道：“回禀大汗，方才鄂尔泰送来前方军报。
　　他已探明鹞子口守军兵力，且已与周军做了试探性交战，依现夏情形来看，鹞子口实乃我军出关的首选隘口。”
　　安达汗闻言，眼中顿时溢出炙热光芒，这是他最想听到的消息，恰好能印证诺颜所言的虚实。
　　他身子微微前倾，语气中带着急切，问道：“鄂尔泰可曾探明，那鹞子口有多少大周守军，附近可有周军人马活动迹象？”
　　盖迩泰忙回道：“鄂尔泰如今驻军之地，距鹞子口不过十里之遥。
　　他已数次遣派斥候，潜入鹞子口查探，先前派出五人与十人小队，一入鹞子口，便再没返回，想来尽数折损了。
　　后来又派出五十人小队，与守关的周军展开激战，最终只余四人侥幸生逃脱。
　　鄂尔泰据此判断，鹞子口的守军兵力，并不是十分充裕，面对五十来犯之敌，全歼已有些捉襟见肘。”
　　昨日日落之前，鄂尔泰再派出五百精骑，冲入鹞子口与周军对战。
　　周军竟不敢与我军短兵相接，或是凭借缓坡地势，以箭矢拒敌；或是快马游走周旋，寻空隙杀伤我军士卒。
　　鄂尔泰依周军出战马队规模推断，鹞子口守军，应不少于五百，最多不会超过一千。
　　这也是我军五百精骑冲杀之时，他们不敢正面抗衡的缘故，想来他们不知鄂尔泰真实兵力。
　　所以留下足够余地，死死守住关隘，只为阻挠我军通过鹞子口。
　　昨日夜半时分，鹞子口守军曾派出快骑夜行，被鄂尔泰率军拦截下来。
　　这必定周军派出传信求援的，如今鹞子口的入口，已被鄂尔泰率兵封堵，便是要防止周军求援，断他们的后路。”
　　安达汗听得仔细，眼中精光一闪，又追问道：“鄂尔泰在军报之中，可曾提及鹞子口的守军配有火器？”
　　盖迩泰闻言，不假思索回道：“军报中言及周军以快马刀弓应敌，半字未提火器之事。
　　想来必定没有的，大周火器都说犀利，若他们配有火器，怎不敢正面交锋，鄂尔泰在军报也未提起。”
　　……
　　此言一出，安达汗只觉心神一振，盖迩泰探查得来消息，鹞子口守军约五百人，最多不超过千人，且应战时未见火器。
　　这诸般情形，皆与诺颜所言大致吻合，他对诺颜心存戒备，知晓她聪慧机变，对她的自然不会全信。
　　可盖迩泰勇武有余，智谋不足，无诺颜那般心思算计，更编不出这般细致军情。
　　加之永谢伦部向对他马首是瞻，盖迩泰送来的鹞子口军情，安达汗自不会怀疑。
　　安达汗正思忖间，盖迩泰继续说道：“鄂尔泰因探明鹞子口底细，又已动了刀兵，担心夜长梦多，惊动周军驰援。
　　到时想夺取此地出关，便会难上加难，是以他发来急报，欲在今日午时时分，率全军五千人马，全力攻占鹞子口。
　　为我三部大军，开辟此出关通道，他还请大汗传令，让三部大军即刻启程，向鹞子口全速进发。
　　只待他攻破鹞子口，我军可快速从鹞子口出关，打周军于措手不及，即便察觉我军动向，也来不及调兵增援拦截。”
　　……
　　安达汗一听这话，脸上神色骤然一变，心头顿时涌上怒气，这鄂尔泰当真是鲁莽！
　　行事虽有几分凌厉，未免太过急躁冒进，进攻鹞子口，关乎三部大军存亡大事，他怎能如此轻举妄动。
　　本该事先回报大营，让自己斟酌定夺，这才是万全之策，他竟这般贪功冒进，不将自己这大汉放眼里。
　　可事已至此，已是箭在弦上，不得不发，如今距离正阳午时，已不足两个时辰。
　　即便派快马前去传信，阻止鄂尔泰出兵，也已然来不及了。
　　况且鄂尔泰已几番派军出战鹞子口，虽说动用兵马不多，刀枪相交，箭矢齐飞，必定已闹出不小的动静。
　　即便鄂尔泰派兵拦截，守关周军的求援信使，却终究无法保证，交战的动静，不会惊动周军游弋斥候。
　　一旦周军被惊动，必定会闻风而动，调集大队人马封堵鹞子口。
　　到那时，鹞子口便会沦为死地，三部数万大军再难出关，便会落得个上天无路，入地无门的绝境。
　　此时的安达汗，哪有心思训斥鄂尔泰的鲁莽，距离午时已然不远，他必须即刻做出抉择，半点耽搁不得。
　　是让鄂尔泰独自唱独角戏，自己按兵不动，以策万全？可这般一来，极有可能错失大好出关良机。
　　还是该胜向险中求，立刻率领三部兵马，向鹞子口全速挺进，待鄂尔泰攻破鹞子口，一鼓作气，领大军快速出关。
　　他心中反复权衡，来回挣扎不已，一旦错失这次良机，鹞子口动静被周军探知，三部数万大军，怕再无出关可能。
　　他一生驰骋草原，东征西讨，费尽心力，使土蛮部成为蒙古第一万户部落，一心想要恢复祖先的荣光。
　　如今大业尚未成就，难道就要折戟沉沙，让数万大漠精锐，尽数葬身于关内之地？
　　帐外的冷风，卷着北地沙尘，呜呜地吹着，拍打着帐帘，发出簌簌的声响，单调中透着压抑，恰似他此刻纷乱的心绪。
　　帐内火堆火苗摇曳，映着他沉凝的面容，眼底翻涌着犹豫，以及决绝与不甘。
　　倘若按兵不动，多半就要深陷绝境，要是险中求胜，一旦军令下达，数万人的生死，便在一念之间，吉凶难测。
　　盖迩泰和阿勒淌立在一旁，瞧着安达汗神色变幻不定，皆不敢多言，只是静候他的决断。
　　帐内的气氛，凝重得仿佛能拧出水来，唯有烛火跳动的声响，伴着三人沉重呼吸，在帐中缓缓流淌。
　　……
　　只是过去稍许，终究还是沙场的锐气，与生俱来的枭雄果敢，在安达汗心中占据上风。
　　军帐中似泛起一丝冷意，似在冥冥之中，早有一双眼睛在战局纠葛平衡中，将他看得通透，笃定他会做出何种判断……
　　安达汗沉声说道：“虽然事情有些仓促，但我军粮仓已尽，后有梁成宗追兵，宣府镇贾琮用兵诡诈，更令人防不胜防。
　　他如今必定调集兵马，要封死我军前路，战机稍纵即逝，生死一线之间，由不得多做犹豫。
　　速速传我军令，全军立刻拔营，二刻钟之后，前锋营必须启程，后军火速跟上，向鹞子口全速进发，不得耽搁半分。”
　　盖迩泰和阿勒淌各自领命，飞快出帐调派兵马拔营，安达汗看着桌上画满线条的舆图，终是暗自松了口气。
　　艰难的决断落定，积压心头的紧促，骤然消消散，取而代之，是难以言喻的舒缓。
　　那片刻的舒缓又混着深入骨髓的疲惫，丝丝缕缕，不由自主便漫上他的心头。
　　帐外风卷旗幡，猎猎作响，衬得帐内愈发溢满萧瑟……
　　……
　　残蒙三部大营，鄂尔多斯主将军帐。
　　军帐之中，吉瀼可汗在仔细查看舆图，似在推演行军路线，眉头收紧，深有忧虑。
　　诺颜手中把弄一柄嵌玉马鞭，步履轻缓地在帐中来回踱步，神色瞧着倒还镇定。
　　只是眼底难掩一丝忐忑，似心尖上悬着琉璃珠，生怕一个不慎，便摔得粉碎。
　　父女两人似在等待什么，帐中气氛有些沉闷压抑。
　　虽入安达汗军帐之前，两人对诸事都做了推演，但只要有稍许偏差，结果将会大相径庭。
　　原先谋划的鄂尔多斯部退路，将会节外生枝，甚至会陷入僵局，想要重新破局，将会十分艰难。
　　此时，帐外传来急促脚步声，徐田佑甚至来不及通报，便掀开帐帘入帐，快捷的身形，甚至卷起一股劲风。
　　声音压抑着一丝兴奋，说道：“启禀大汗、台吉，安达汗军帐传出消息，大汗和台吉离帐后，永谢伦部盖迩泰入帐。
　　盖迩泰入帐一刻钟安达汗便颁下军令，全军二刻钟后拔营启程，全速向鹞子口进发！”
　　诺颜一听这话，一下停住脚步，眼底忐忑一扫而空，转头看向吉瀼可汗，俏脸上已露出靓丽的笑容。
　　吉瀼可汗丢下手中舆图，下意识的霍然站起，脸上浮现震惊之色，喃喃说道：“当真丝毫不差，厉害！”
　　诺颜说道：“徐师傅，父汗出帐之前，已让鄂尔多斯部各军警戒，你速传下军令，全军即刻拔营，一刻钟后出发。”
　　等到徐田佑出帐传令，诺颜对吉瀼可汗说道：“父汗，我出发之前，与河源古道驻军约定，让他们今日拂晓出发。
　　按照时间计算，他们应已靠近鹞子口五十里，我要即刻出发统领，否则兵马贸然提前行军，略显刻意，难以自圆其说，易被人看出破绽。
　　而且，安达汗狡诈多智，只要大军未入鹞子口，一切还有变数，还需要谨慎应对……”
　　…………
　　宣府镇东向三百里，鹞子口。
　　鹞子口内宽度可观，即便狭窄之处，也能供十马并行，口子两侧地形呈犬齿状突出。
　　西侧是坡度斜陡的山坡，马匹难以直冲而上，沿坡而上，衰草丛生，杂树茂密，艰行百步，依旧难见深处。
　　鹞子口中部地势平坦，适合大批马队急驰，这也是安达汗选中此地，作为偷入关内隘口的缘故。
　　中部地势唯一美中不足，便是耸立数处低矮缓坡，增加里地势复杂度，也相应阻碍了策马速度。
　　中部地形靠近东侧，地上裸露出一些黑色玄石，呈南北向错落分布，彼此之间隐约显现直线状
　　这些黑色玄石突出地面，皆不超过二三掌高度，像大地上难看的疤痕，显得有几分诡异……
　　口子东侧皆是犬牙参差的断崖，虽都只有五六丈高度，起口却在极远处，想沿断层攀爬，没有绳索绝非易事。
　　其中一座较高断崖上，怪石嶙峋，荒草丛生，夹杂低矮小树，三月春风吹拂，四处都是新发春芽，弥散植物青涩之气。
　　草丛中匍匐掩蔽许多军士，身上号服都用草叶掩饰，有许多堆叠排列的物事，用草绿色油布遮盖，难窥其中底细。
　　……
　　贾琮趴伏在一块山石后，手中举着那支黄铜千里镜，镜身上缠绕着细密麻布，正向远处仔细眺望。
　　这支千里镜是诺颜所赠，是贾琮日常行进随身之物，诺颜有一只同样的千里镜，是他们宣府见面的信物。
　　千里镜上等精铜打造，整体金光明耀，还镶嵌稀碎红宝石，贾琮才以麻布包裹，以免阳光反射，暴露掩蔽行踪。
　　他通过千里镜眺望，能清晰看到鹞子口外二里处，许多兵马在来回运动，烟尘滚滚，气势不小，估算在数千骑。
　　贾琮通过千里镜，仔细查看对方军阵，估算人马大致数量，对身边亲兵说道：“立刻向郭千总传信，全军戒备！
　　敌军已在列阵，准备向隘口冲锋，隘口宽度有限，单次冲锋无法过两千骑，所有守谷军士，立即准备火枪弹药。
　　敌军来犯，先以箭矢阻敌，近一百五十步，火枪列队还击，齐射不许超六十发，控制好火力，拖延敌军的攻势。
　　不能让火力过猛，以免吓跑敌军，要将来犯之敌，陷入进退胶着状态，堵在鹞子隘口，等我军令方可调整战阵！
　　立即出鹞子口后端，向魏千总传令，让两千援军严阵以待，等我的号令，立即杀出支援，按既定战策对付敌军。
　　再传令两侧阵地，严阵以待，未得信号之前，不许暴露半点声息……”
　　随着贾琮军令层层下达，数位亲兵纷纷离开，向鹞子口各处传令，原本平静空旷的隘口，弥散出层层戾人的杀机。
　　虽然已做了周密布置，但贾琮心中依旧沉重，因鹞子口外列阵的数千敌军，根本就不是他的目标。
　　甚至这数千敌军，对于整个战局而言，并没有太大的价值，他们只是撬动胜局，一个诱饵罢了。
　　即便诱饵如何诱人，如果没有猎物上钩，一切都是一场空，贾琮谋算再缜密，也无法掌控所有变数。
　　此时，日头渐渐升到中天晴空万里，阳光耀眼，天地之间，充斥无限的炙热明亮。
　　贾琮通过千里镜，看到一里外数千敌军，已经列阵完毕，弯刀闪亮，战马飞驰，铺天盖地向隘口发起冲锋！

第一千零四十五章 浴血鹞子口
　　鹞子口，中段缓坡阵地。
　　整个隘口中段，虽然地势宽平，却有缓坡三叠，成品字排布，坡度不算高昂，却割裂地势，扼隘口之要冲。
　　郭志贵接得贾琮军令，不敢有半分耽搁，霍然翻身上马，铁蹄踏过坡间浅草，往来驰骋如飞。
　　其声洪亮急促，竟已带几分嘶哑，似将全身气力，都凝于喉间，传谕各营将士，整饬战前准备。
　　“诸枪兵速备火铳弹药，每处缓坡列二十人枪阵，谨守三连击之规，余者待命。”
　　“火枪每次齐射，不得逾二十发，违令者以军法从事！”
　　弓箭手各备箭矢，待敌军入隘，即刻仰射阻截，非副帅将令，不得擅用瓷雷，违令者斩无赦！”
　　“所有战马移至坡后，专差看护，以备临阵策马追敌。”
　　“坡前预挖壕沟，速查火油是否灌满，火箭手各就其位，，敌军若冲破一百五十步，便即刻点燃火油！”
　　“未得将令变阵，，半步不得后退！兄弟们，此乃决胜之役，一战功成，便可班师凯旋！”
　　郭志贵策马往返，军令重复传谕，声震坡野，千余名军士闻令而动，东奔西趋，各归其位，动作疾而不乱。
　　阵前气氛，恰似张满之弓弦，凝重中透着肃杀，虽显的急促，却井井有条，无半分紊乱。
　　因为贾琮事先谋划，鹞子口中段阻击，系后续战事之成败，故调予郭志贵之军，皆是北征军中之精锐。
　　其中五百名神机营老卒，久习火器，技艺娴熟，其余五百人皆辽东边军精锐，常年戍守边陲，马术精湛，杀伐骁勇。
　　这些辽东军精锐，因常年以刀弓作战，虽不擅长火器，却人人皆善射好手，顷刻便成五百箭阵，杀伤力不容小觑。
　　镇守隘口中段缓坡，，虽仅仅千余之众，然得火器加持，其战力堪比三千刀兵，欲拖住数千敌军冲关，实有游刃余地。
　　这是贾琮反复权衡，深思熟虑，才定下布阵策略，加之郭志贵久历战阵，胆大心细，将略已生，正适合他统领应战。
　　……
　　待三处缓坡战阵初成，将士们正屏息待命，忽觉脚下大地微微震颤，坡前草丛间，尘土簌簌扬起，似有惊雷隐于地下。
　　不远处入关隘口，只见黑压压一片骑兵，如疾风骤雨般策马狂奔，直扑鹞子口而来。
　　不过瞬息之间，整个隘口烟尘蔽日，密集的马蹄声轰然作响，如千面战鼓齐擂，将天地间诸般声响尽皆掩盖。
　　那马队如奔腾之洪流，势不可挡，似要踏碎沿途所有阻碍，潮水般涌入隘口。
　　因隘口宽度骤缩，铺天盖地的骑兵军阵，一时如泻入漏斗之水流，前列骑队骤然收束，以近百骑为先导，直冲向中段缓坡。
　　数千精骑直扑隘口，但因隘口宽度形势，涌入隘口的前军，只在两千之数，转瞬之间，便已冲至阵前七八百步之遥。
　　被上百亲兵簇拥于阵中的鄂尔泰，遥遥望去，已能隐约瞥见，鹞子口中段缓坡之后，周军将士隐现的身影。
　　且不时探头窥探，一副龟缩避战，软弱无能的样子，看着便不堪一击，他嘴角勾起一抹残忍笑意。
　　他不禁得意想到，诺颜即便再诡计多端，她的身份再尊贵，终究只是个娘们，
　　纵使统辖数千之军，也只能止步于鹞子口，不敢轻举妄动。
　　女人便是女人，纵有倾城之貌，金尊玉贵之身，也只配给男子睡觉生娃。
　　唯有自己这般沙场健儿，才有冲锋陷阵之勇，方能建功立业之荣。
　　今日只要杀光隘口守军，为三部大军打开出关之路，功劳便尽在己身。
　　到时自会名震大漠，让诺颜心中知晓，谁才是真正的英雄，唯有做自己的哈屯，才是她最好的归宿。
　　鄂尔泰咧开大嘴，挥起腰间弯刀，声嘶力竭叫嚣，语气中满是亢奋：“永谢伦的儿郎们！
　　你们都是长生天的雄鹰烈马，草原上所向披靡的勇士，冲上去，杀光这些汉人，用他们的鲜血，染红我们的弯刀。
　　为三部大军打通隘口，重新返回草原，你们的威名，将传遍草原的每一寸土地，杀！”
　　其言颇具鼓动之力，周边的永谢伦骑兵闻言，皆高声吆喝回应，个个扬鞭策马，将马速提至极限，如疯虎般往前冲去。
　　郭志贵立于阵前，望着蜂拥而来敌军，未有半分惧色，神情反愈发专注，周身透着异常沉稳气度，一双眼眸亮得惊人。
　　待敌军马队前列，至五百步之距，他猛地挥刀出鞘，声如裂帛，透着刺骨杀气：“弓箭手，仰阵齐射！压制敌阵冲势！”
　　话音未落，只听一阵弓弦齐鸣，声震四野，恍如春日里沉闷的雷霆。
　　密集箭雨瞬间腾空而起，遮天蔽日，覆盖整个隘口上空，带着噬人心魄的死亡气息，直扑敌军骑阵。
　　……
　　鄂尔泰虽性情粗豪莽撞，却是久经沙场的勇将，战阵经验极为丰富。
　　早在马队抵近五百步之前，便已令前锋骑士持盾戒备。
　　只是骑兵所用马盾，为便于携带，尺寸终究有限，虽能遮蔽骑士身躯，却难护住胯下战马。
　　那箭雨如雨点般倾泻而下，虽被马盾挡去大半，奈何箭矢太过密集，前锋百骑，几乎被箭雨尽数覆盖。
　　许多永谢伦骑兵，纵使以马盾挡住了首轮箭雨，也难避第二轮箭矢，纷纷中箭坠马。
　　战马体型硕大，更是箭雨瞄准的显要目标，两轮箭雨过后，除最前排少数骑兵侥幸冲过箭阵。
　　后排骑兵已人仰马翻，无数战马中箭倒地，翻滚挣扎，引得后续骑兵不得不勒马减速，整个骑队前阵，陷入一片混乱。
　　……
　　郭志贵手持盾牌，在阵前来回奔走，声嘶力竭地呐喊，催促弓箭手连续发箭。
　　随着敌军骑兵愈发逼近，不断发令调整仰射角度，务求箭矢精准。
　　永谢伦骑兵原本风卷残云般的冲势，在密集箭雨的压制下，已难以遏制的慢了下来。
　　阵前伤亡日渐增多，成百骑兵中箭身亡，坠马受伤者更不计其数。
　　然这般骑战冲阵之景，于骁勇的草原骑兵而言，并非罕见，早已练就了应对之法。
　　后续骑兵迅速调整马头，绕过前阵遍地人马尸体，从两翼迂回，继续向缓坡阵地发起冲锋。
　　怎奈鹞子口本就是隘口要道，虽不算狭窄，却远不及平原开阔。
　　永谢伦骑兵欲从两翼迂回，避开箭雨的正面齐射，却根本无法展开阵形，稍一变动，便已显得捉襟见肘。
　　即便如此，骑阵前列依旧拼死前冲百步，此时距中段缓坡阵地，已不足两百步。
　　郭志贵见状，厉声嘶吼：“火枪兵列阵齐射！靶向两翼，急速发射！弓箭手集中平射，压制中路敌骑！
　　火箭手各就其位，待敌骑逼近一百五十步，即刻点燃壕沟火油！”
　　军令既出，将士们各司其职，阵前火器与箭矢交织，一场更惨烈的厮杀，即刻便要展开……
　　…………
　　随着密集枪声响起，迂回两翼的永谢伦骑兵，前一刻还在蜂拥向前，后一刻如镰刀挥过的麦子，毫无抵抗，纷纷中枪落马。
　　虽火枪列阵向两翼齐射，每轮不超过六十发，但是面对密集的骑队，却达到极恐怖的射杀力。
　　一百五十步以内，骑兵目标体积过大，枪手不用仔细瞄准，只要射中战马，就能置骑兵于死地。
　　虽然贾琮北征以来，在东堽镇和宣府镇，都已大量使用火器，造成极其惊人杀伤效果，因此鼎定整个伐蒙战局。
　　但周军收复宣府镇，虽然火枪火炮齐用，但造成杀伤太过彻底，除把都带残军逃逸关外，除去生俘人口，竟没留下活口。
　　这也是安达汗率军北逃，一路都没收拢到溃兵的缘故，他们虽知宣府镇失陷，攻城者乃威远伯贾琮。
　　但宣府镇如何失陷，三部主要将领，谁都没有亲见，谁也不知战事的惨烈程度，安达汗甚至不知，把都已安全逃亡关外。
　　而贾琮攻占东堽镇，两千残蒙军囤守军，几乎被全歼，只有少数斥候，因游弋在外，这才侥幸逃生。
　　安达汗及三部主要将领，他们对大周火器的认识，只限于这几个军囤溃卒的叙述，虽认识到火器厉害，依旧没真正见过。
　　为了避免紊乱军心，大周火器的犀利恐怖，只限残蒙高层将领知晓，自然不可能向军中传递。
　　即便鄂尔泰身为永谢伦部王子，对火器的厉害，也只是道听途说，他麾下的五千骑兵，更对火器毫无认知。
　　密集的骑兵阵型，从未经历火器洗礼，毫无经验毫无防备，面对神机营娴熟齐射，只能是毫无抵抗的单方面屠杀。
　　那些精良的蒙古战马，对从未听过的，剧烈刺耳的枪声，比枪刺箭射还要恐怖，即便没被枪弹射中，也吓得乱跳乱叫。
　　许多骑兵被发狂的战马，猝不及防颠落马下，顷刻死于马蹄践踏，迂回两翼的骑兵，只挺进两百余步，再次陷入混乱。
　　而缓坡后的火枪阵，依旧毫不怜悯，残忍的连续速射，随着敌军骑队，再次被阻慢冲速。
　　火枪齐射愈发快捷，三连击翻涌不停，充斥着死亡的激情一片片喷火枪弹，高效的收割着人命……
　　……
　　因贾琮下了军令，为让来敌陷入胶着作战，使他们不会轻易放弃，攻占鹞子口的企图，需精确控制火器的火力。
　　让火枪的火力烈度，既能达到阻敌前进，拖延战事的目的，又不能太过强大犀利，使敌军难以承受而仓皇退兵。
　　一旦敌军惊惧火器威力，对鹞子口只是一战即溃，会让贾琮后续的筹谋，全部因此落空，战局便无法稳妥落地。
　　所以他才会下达严令，拒阵火器列阵射击，单轮齐射不超过六十发，将火力压缩到尽可能低。
　　比起神京城北郊炮战、东堽镇夜袭战、宣府镇夺城战等战事，动辄数百支或上千支火枪齐射，六十支火枪不值一提。
　　但鹞子口是典型的隘口地形，无法支撑骑兵展开阵型，密集的骑兵序列，让六十支火枪集中火力，得以成倍的扩大。
　　单次齐射六十发，等到完成两轮三连击，犀利血腥的弹雨，造成数百永谢伦骑兵伤亡，加上五百弓箭手的箭阵辅助。
　　残蒙骑兵的死伤，以惊人速度在扩大，鄂尔泰自信十足的首轮冲锋，两军相撞只是一刻钟，永谢伦部便已伤亡惨重。
　　后续骑兵涌入隘口的速度，因为前军冲锋受阻，极大的延缓了速度，而前军因火枪的犀利，快马冲刺几乎已被停滞。
　　……
　　鄂尔泰虽性情粗豪莽撞，谋略稍逊，却是久历沙场的骁将，绝非愚钝之辈，战阵阅历颇丰，战阵应变原也熟稔。
　　周军火枪与箭阵交错攻伐，是他生平未见的犀利杀招，他自然能够看出盲目冲锋不过徒耗军卒性命。
　　但他生性骁勇，这般挫折无法吓退他，当下便高声发令，前军冲锋暂歇，马队后撤五十步。
　　这无疑是明智之举，前军马队止步后撤，便将周军火枪齐射的命中率，生生削弱了大半。
　　郭志贵立在缓坡之上，眉头拧作一团，神色愈见凝重。
　　见敌军阵前百余骑士翻身下马，手中骑盾一一拼接叠压，不过片刻光景，便在骑阵前筑成一道盾墙，严实遮住大半阵型。
　　永谢伦骑盾皆以硬木制成，草原之上铁器匮乏，盾身外层未裹半分铁皮，寻常弓箭攒射尚可抵挡，却经不住枪弹穿击。
　　周军火枪次第轰鸣，铅弹破空而去，不少蒙军盾兵被弹丸透盾而中，倒在阵前。
　　只是盾墙虽有破损，铅弹力道已减，倒下的兵卒未及僵冷，便有后续之人上前补位，盾阵依旧屹立。
　　前军盾阵一成，蒙军散乱的阵脚顿时稳住。
　　鄂尔泰在阵后厉声号令，后续骑兵借盾阵掩护，纷纷张弓搭箭向缓坡之上抛射而去，箭雨如蝗，直扑周军阵地。
　　郭志贵见状，嘶声传令，麾下守军尽皆高举盾牌，抵挡那漫天箭雨。
　　一时间，鹞子口上空箭矢往来，密密麻麻遮了天光，竟被双方箭雨生生覆了一层。
　　只是永谢伦骑兵人数庞大，惊人的箭雨规模，竟是周军数倍之多。
　　周军虽占了缓坡地利，手中盾牌皆是生铁裹面，比之蒙军硬木骑盾坚固数倍。
　　可面对密如飞蝗的箭雨，依旧压力陡增，箭镞撞在铁盾之上，叮当作响，火星四溅。
　　偶有箭矢寻得缝隙，便射穿守军衣甲，惨叫声中，时有兵卒倒在阵前，鲜血顺缓坡蜿蜒而下，浸红了身下泥土。
　　……
　　鄂尔泰隐在盾阵之后，见周军在己方箭雨压制之下，火枪射速渐缓，弓箭亦稀疏许多，摧枯拉朽的杀伤力已大减。
　　他心中顿时大喜，先前冲阵受挫的恼怒，顷刻间烟消云散，胸中滚烫斗志复燃，当即扬声吆喝，令盾阵缓缓向前推进。
　　铅弹与箭矢在半空往来飞逸，碰撞之声不绝于耳，夹杂兵卒的哀吼与惨叫，缓坡前百余步距离，每一步皆为血戾搏命。
　　往日里单边倾倒的战局，此刻竟渐渐持平，成了势均力敌之势。
　　永谢伦数千精兵，借盾阵掩护，虽时有伤亡，却步步紧逼，缓缓向缓坡阵地挪近——三百步，二百步，一百五十步。
　　每一步都踩着鲜血，每一寸都浸着亡魂……
　　鄂尔泰心中清楚，己方人数占绝对优势，只需骑兵冲上缓坡，两军短兵相接，近身肉搏。
　　周军的火枪再犀利，箭矢再怎么迅猛，也没了用武之地。
　　那千余大周守军，终究逃不过屠戮殆尽的结局，一如起初面对火枪齐射时，那般无力抵抗的己方骑兵一般。
　　正当永谢伦军借盾阵之力，堪堪逼近缓坡一百五十步内，郭志贵眼中精光一闪，厉声下令：“放火箭！”
　　早已蓄势待发的十余支火箭，应声而出，箭镞带着火星，精准射向阵前百步之外，那里是早已备好的火油壕沟。
　　只听“轰”的一声，火油遇火便燃，一道丈高火墙冲天而起，熊熊烈焰舔舐着半空，炽烈的热浪扑面而来。
　　几个恰巧靠近壕沟的蒙军盾兵，不及躲闪，被火焰撩到衣甲，顷刻间便成了浑身燃烧的火人。
　　凄厉的惨叫刺破厮杀声，听得人毛骨悚然，心头发紧。
　　原本坚不可摧的永谢伦盾阵，被这突如其来的火墙，搅得一片混乱，盾兵们争相后退，阵形瞬间被撕开一道缺口。
　　缓坡之后的周军见状，当即抓住时机，火枪齐鸣，弓箭齐发，铅弹与箭矢借着火墙的掩护，狠狠射向混乱的蒙军。
　　方才被压制的攻势，顷刻间再度扭转，再次将永谢伦军压在阵前。
　　一道火油壕沟，使周军再度夺回战局优势，只是这鹞子口的厮杀，并未就此停歇，双方再次陷入胶着血战。
　　鲜血染透了缓坡前后，壕沟两侧，哀号与兵刃交击之声，在鹞子口中久久回荡……
　　……
　　鹞子口枪声大作，杀声震地，似能掀翻半边天，但是动静最多传出二里，两里之外便悄不可闻，仿佛一切都没发生。
　　而在鹞子口南向三十里外，天际涌出一条巨大黑线，无数骑兵正蜂拥向前，马蹄如雷，向着鹞子口疾驰。
　　他们行军的气势虽惊人，行军的速度快捷，却带着急促与慌乱，涌动这躁动不安之气。
　　再往南五十里之地，另外一股兵马，军容整肃，规模同样惊人，以相差无几行军速度，向着鹞子口挺进。
　　这一日，从宣府往东一线，每一寸土地，都散发炙热嚣然之气，似乎被一种莫名的力量，暗中搅动风云……

第一千零四十六章 千军擒王酋
　　鹞子口之南，距五十里之遥。
　　北上官道并周遭支路，纵目远眺，尽是周军将士，军容整肃如松，铺天盖地若潮，滚滚向北涌动。
　　战马千群，嘶鸣震野，刀枪映日，寒光刺目，肃杀之气漫溢四野，行军之势迅疾如飞。
　　各军传信斥候，往来策马，蹄声嘚嘚，穿梭于队伍首尾之间，或传将帅之令，或督行军之速，或收边地之报。
　　务使信息通达，使将帅洞悉行军情状，既保行程无误，亦能从容应对途中断然之变。
　　伐蒙督师梁成宗，身为全军主帅，本可乘车而行，稍省体力，毕竟他已年逾四旬，已非少壮之时。
　　然其仍执鞭跨马，与寻常兵将相类，策骑随行。
　　数日鞍桥颠簸，风餐露宿，容色却无半分疲态，神情沉稳如磐，坚毅似铁，双目炯炯，举止笃定，透着锐锋之气。
　　胯下骏马与大队同速，疾驰不辍，他虽身被重铠，却半点不显累赘，身形随骏马奔驰，有节有律，轻缓起伏。
　　这等骑术军资，若非常年驰骋疆场，饱经戎马之人，难有这等举重若轻的气度。
　　……
　　大军正行间，西北方忽传马蹄之声，急促而烈，三匹快马疾驰而来。
　　马上骑士，皆着周军号服，其一人身背皮囊，满面风尘，鬓发凌乱，显然是远道传信斥候。
　　三人目光一扫，辨清帅旗方向，便径直向梁成宗马前奔来，口中高声报出番号姓名，声言有宣府镇军报呈递。
　　三骑未及帅前数步，被梁成宗亲卫拦下，验过其腰牌口令，细查军报火漆封印完好无损，方引三人至梁成宗马前。
　　那背囊军士，双手捧军报，躬身向梁成宗禀道：“启禀梁督帅，标下奉神机营副将林振之命，特来传信。
　　督帅调往宣府之四千援军，前日已入城换防，林将军遵威远伯之命，抽调原守城军士四千。
　　其中神机营千人，各镇边军三千，已于前日日落时分，自宣府北城而出，沿边线外延，向东进军矣。”
　　……
　　梁成宗听毕斥候所报，又将军报细细展阅，目光向北远眺，奈何远山横亘，视野所及，唯见烟尘弥漫，别无他物。
　　沉吟片刻，他转向身侧刘永正，缓声问道：“方才前方游哨回报，安达汗大军，距我军尚有几许路程？”
　　刘永正躬身回禀：“启禀大帅，我军行军迅捷，今时距安达汗后军，已不足三十里。”
　　梁成宗目光微动，沉声说道：“传我军令，稍缓行军之速，与其保持三十里之距，不可过近，亦不可过远。
　　另遣两百斥候，即刻快马突出，侦缉前路，近安达汗后军五里处巡弋，不必隐蔽声息，还要弄出些动静来！”
　　刘永正身为辽东镇副总兵，随梁成宗征战多年，对其战略心术，早已焾熟，一闻此令，便知其意。
　　忙躬身应诺，转身即刻着手布置，梁成宗军令传达，周军大队行军之速，渐渐放缓。
　　大军急促之势稍减，却添几分含而不露的杀气，如蓄势之虎，沉静中藏雷霆之威，军容愈发整肃，步伐愈发沉稳。
　　……
　　日头渐渐西斜，鹞子口南向三十里处。
　　残蒙三部大军，马蹄轰鸣，震彻旷野，刀枪映着斜晖，雪亮刺目，大军行进如疾风骤雨，直向鹞子口挺进。
　　安达汗本对鄂尔泰不经商议，便率军进攻鹞子口，心中颇有不悦。
　　然眼下三部大军粮草断绝，腹背受敌，梁成宗又在后穷追不舍，容不得半分耽搁。
　　想让三部大军尽快偷关脱身，诸事宜急不宜缓，宜快不宜慢，只要多有迟疑，逃出升天的希望，必定就会削弱几分。
　　纵使安达汗老谋深算，久历沙场，面对这般绝境，亦无从容深思之余地，也无更好的选择。
　　也只得顺水推舟，跟着鄂尔泰的节奏，仓促用兵，奔赴鹞子口。
　　……
　　三部大军正行间，东南方忽传急促马蹄声，烟尘滚滚，遮天蔽日，数千兵马疾驰而来，气势汹汹。
　　三部大军前锋骑队，见状不敢怠慢，即刻向大队右侧聚集，勒马列阵，动作迅捷，张弓搭箭之声，此起彼伏，连成一片。
　　待那马队驰至近前，安达汗眯目细看，见队伍前头首骑正是诺颜。
　　他心头大石落地，手中马鞭轻挥，那列阵警戒的先锋骑队，便即刻散去队形，复归原位。
　　他想起两个时辰前，率大军拔营启程之际，吉瀼可汗曾提起，诺颜已提前出营，前往河源古道，引四千部族前来会合。
　　那处河源古道，安达汗亦略知一二，距此路途不近，诺颜自大营出发，时间本就仓促至极。
　　竟能后发先至，领军动作这般迅捷，想来她未入三部大营前，便已河源古道营地，提前安排好拔营诸事，方能如此从容。
　　安达汗想到吉瀼可汗的两个儿子，都曾是出色人物，任何一个都足以支撑，鄂尔多斯的部族大业，好在两个都早亡……
　　却没想到他仅存的女儿，比起两个儿子，有过之而无不及，不仅聪慧机警，颇有韬略，带兵也极有战法，不可小觑。
　　……
　　稍许，诺颜率队与大军会合，来见安达汗与吉瀼可汗，说道：“我带部族离开河源古道，拔营未久，便遇远哨斥候折。
　　据斥候所言，今日午时之前，他们于鹞子口南向二里之处，见鄂尔泰已率部列阵，正预向鹞子口发起冲锋。
　　诺颜已遣两名斥候返回打探，只是冲阵战况如何，此刻尚未有消息传回。”
　　安达汗闻此言语，心中暗自吁了口气，那悬着的几分焦灼，稍稍缓释。
　　按着目下情形，鄂尔泰必已向鹞子口发起攻势，唯是胜负未卜，战况难料。
　　若他能一举攻克鹞子口，便是天遂人愿，可解三部大军困厄。
　　若竟与守军相持不下，那便可知，鹞子口那一千守军，定是周军之中最精锐的火器之师。
　　若非如此，仅凭千人之众，断不能抵得住鄂尔泰数倍大军的猛攻。
　　鄂尔泰虽行事鲁莽，少存算计，然此番他贸然攻打鹞子口，倒无意间之中，为自己一探鹞子口的虚实，也算歪打正着。
　　安达汗沉吟片刻，沉声下令：“选五十精锐斥候，即刻快马疾驰，往鹞子口而去，探清鄂尔泰攻势战况。”
　　随后又对左右部将吩咐：“传我军令，大军放缓行军之速，待至鹞子口十里之外，便驻马扎营，按兵不动。
　　待斥候回报战况，再定是否进军鹞子口……”
　　诺颜立在一旁，将安达汗言语神色看在眼里，双明眸微微闪动，心中暗探，安达汗当真老奸巨猾。
　　纵使山穷水尽之地，明知除鹞子口，再无其他合适出关隘口，却依旧小心谨慎，半点不肯冒进。
　　未摸清鄂尔泰攻势战况，未探明鹞子口虚实，他断不会轻举妄动……
　　正在气氛沉凝之时，突然后方传来急促马蹄声，只见一名后军将领，急匆匆策马奔来，脸上都是惊慌之色。
　　…………
　　安达汗认定这名后军将领，见他神色如此慌乱，心中顿时一沉，问道：“为何从后军赶来，可是发现有何异常？”
　　那后军将领说道：“启禀大汗，情形不妙，后军尾翼三里之内，出现许多周军斥候，数量十分可观。
　　他们不仅抵近我军尾翼查探，还穿插后军左右两翼，窥探我军阵型兵力，肆无忌惮，十分张狂嚣张。
　　大汗，周军斥候如此逼近，按照战事常理，梁成宗的大军，距离后军怕只有二十里。
　　只要他们加快马速，不用半个时辰，便能与我军后军交战，他们派出大量斥候，便是为追战做准备。”
　　安达汗听了这话，脸色难看之极，沉声骂道：“梁成宗真是冤魂不散，他是欺我三部大军无路可走，想将我军歼于关内！
　　重新传下军令，加快行军速度，与周军拉开三十里距离，快速向鹞子口行进，在鹞子口南向五里驻马立阵。
　　另再派快马斥候，向东北方探路，蓟镇以西六十里，有一处出关隘口，名叫孟家峪，虽建有城寨，但只有近千守军。
　　那里已出宣府镇控制范围，贾琮的兵峰无法波及，倘若鹞子口事不可为，我们便改道从孟家峪出关。”
　　……
　　吉瀼可汗听了这话，蹙眉说道：“安达汗，孟家峪在蓟镇以西六十里，便是距离鹞子口三百余里。
　　我们若改道东北向，还要沿途躲避周军追击，最少要两日时间，才能到达孟家峪。
　　如今军中粮草将尽，支撑不了数万大军，两个昼夜的急行军，只怕走上一日，军士会饿得连马鞍都坐不稳。
　　况且孟家峪距蓟镇才六十里，他们若发现我军来袭，只要燃起烽火，蓟镇必派出援兵，两个时辰便能到达。
　　况且，梁成宗和贾琮皆善战之将，我们改道远袭，想要摆脱他们的追击，只怕也会十分艰难。”
　　安达汗叹道：“你说的我自然明白，如果改道孟家峪，其中风险不小，也是不得已为之之事。
　　贾琮用兵诡诈，他知我军从鹞子口入关，即便宣府往东边线，出关隘口众多，让他兵力防守吃紧。
　　但他必会对鹞子口加强守备，以防我军故伎重演，再次从鹞子口出关。
　　他在鹞子口安排千军镇守，还包括最精锐的火器兵，可见他对鹞子口的重视。
　　鄂尔泰带领五千军攻打鹞子口，若能一举攻破，便是贾琮百密一疏，我们便可从鹞子口出关。
　　若是五千军无法攻破周军千人镇守，或者两军相持不下，可见配置火器兵的周军，战力何等强盛。
　　一旦战事相持难下，必定惊动周军增援，鹞子口便风险叵测，我军只能绕道而行，便是万不得已之事。
　　眼下诸事暂且不提，要尽快加快行军速度，与梁成宗追兵拉开距离，尽快鹞子口南下五里，相机行事。
　　要让梁成宗追上后军，两军中途陷入缠斗，便再无生路，即便鄂尔泰拿下鹞子口口，三部大军也难以出关。”
　　……
　　吉瀼可汗听了安达汗这番话，不得不承认，安达汗即便面临绝境，依旧缜密细腻，这番打算也算无缺无漏。
　　只是他又想到，梁成宗恰在此时发兵追击，等同断了安达汗后路，与鄂尔泰发兵攻打鹞子口，两件事似暗中呼应。
　　吉瀼可汗心中泛起彻骨寒意，大周地大物博，人才辈出，这般奇思奇谋，算无遗策，步步为营，当真是可惊可怖……
　　安达汗仗着兵强马壮，祖先当年荣光伟业，想让蒙古人再度牧马中原，未免将天下英雄看轻了。
　　随着安达汗军令再度改易，三部大军再次加快行军，吉瀼可汗加快马速，看到女儿诺颜紧跟在身边。
　　只见她持缰甩鞭，策马飞奔，英气勃勃，双眸凝视北望，闪动着异样神采，心中泛起几分明悟和叹息。
　　……
　　宣府镇东向三百里，鹞子口。
　　日头已斜斜西坠，金辉被漫天硝烟遮去大半，只剩些许昏光，洒在隘口之中。
　　可隘口中段的激战，却半分未减，缓坡前那道火油壕沟，依旧吞吐着炙热火舌，将隘口映得一片赤红。
　　双方的铅弹与箭矢，隔着火墙往来穿梭，或射向盾阵，或扑向人寰，无不是拼尽全身气力，欲多伤对方一兵一卒。
　　周军所用火油，十分粘稠浓密的，最是耐烧，燃了三刻钟光景，火墙虽略矮了数尺。
　　但熊熊火势未有半分衰减，依旧烈焰腾腾，灼得人肌肤生疼。
　　蒙军中悍勇兵卒，虽敢冒死冲过火墙，可马匹天生惧火，任是鞭抽棍打，也绝不敢越火墙半步。
　　仅此一道火障，便将永谢伦骑兵的最大优势，生生废去，便有千骑精锐，只在火墙外徒唤奈何。
　　战事持续越久，永谢伦部的兵力优势，便愈发凸显，麾下骑士张弓抛射的箭雨，竟是周军的七八倍之多。
　　周军虽占缓坡地利，铁盾坚厚，也架不住这般密不透风的箭雨，阵中伤亡，渐渐愈见惨重。
　　两军鏖战多时，千余大周守军，已折损近两百人，余下守军，许多带伤苦战。
　　火枪填药、弓箭上弦，频率较先前慢了许多，那枪弹与箭矢的烈度，呈现出明显的衰减。
　　鄂尔泰看到周军的反击，已不可遏制的减弱，心中不禁大为振奋，下令让军士冒险冲过火墙，全力攻占缓坡阵地。
　　陆续有蒙军忍受火焰撩烧，跨过火墙向缓坡冲刺，虽很快被周军箭矢枪弹击杀。
　　但永谢伦部的人数优势，鄂尔泰的军令危逼，让这种形同自残的攻击，根本不乏亡命的后来者。
　　越来越多的蒙兵冲上缓坡，周军拼命发射箭矢和枪弹，双方浴血鏖战，再一次变得惨烈，每时每刻都付出鲜血与生命。
　　……
　　隘口右侧断崖上，贾琮手持千里镜，望着隘口中死战之景，脸色铁青如铁，眼神凝重，藏着强自克制的焦灼与隐忍。
　　他牙关紧咬，强压下心中激荡，缓缓转动千里镜，目光越过隘口，望向鹞子口外，那南向无垠的旷野。
　　时间无声流逝，旷野上死寂无声，那无形的压迫感，让人喘不过气来，连呼吸都变得滞涩。
　　就在贾琮心头沉重之际，南向地平线上，忽的涌起一道纤细黑线，起初尚在若隐若现。
　　转瞬之间，已如潮水一般向前蔓延，不多时，便化作密密麻麻，不计其数的嚣然兵马。
　　蹄声如雷，尘土飞扬，向着鹞子口的方向，全速疾驰而来……

第一千零四十七章 终得入彀中
　　宣府镇之东，三百里开外，鹞子口。
　　隘口中段，左依斜丘，右临断崖，地势平易之中，暗藏凶险诡异。
　　断崖之上，贾琮手持千里镜，凝神远眺，镜中景象尽收眼底，心头顿时涌起一阵振奋。
　　先前的焦灼与隐忍，顷刻间消散大半，暗自长舒一口气。
　　自他筹谋此战，步步为营，引流造势，极尽迂回曲折之能事。
　　时至今日，诸事皆如所料，未有太大差池，运气实在颇佳，算得上得天眷顾。
　　虽预想之景已然成真，贾琮却依旧沉得住气，耐着性子，举着千里镜的双手，坚如铁铸，稳如磐石，未有半分动摇。
　　目光死死锁着远处军阵一举一动，不肯错漏分毫。
　　直至天边那道狂潮般的黑线，飞速铺展蔓延，如奔雷逐电般，向着鹞子口奔流而来。
　　待冲刺至隘口南向十里，庞大的军阵方渐渐放缓势头，缓缓向鹞子口南向五里逼近。
　　贾琮见此情景，心中顿时了然，安达汗不愧草原枭雄，心思缜密至极，纵使身陷生死绝境，依旧方寸未乱，进退有度。
　　若非鹞子口千余将士拼死苦战，牵制敌军，营造战局，自己此番筹谋，定要功亏一篑，难鼎胜局。
　　贾琮放下千里镜，神色沉凝，朗声道：“速向鹞子口后方发射信号，令魏将军即刻率军驰援。
　　再向郭千总传令，取消火枪单次六十发之禁令，加大火力，全力反击敌军！”
　　话音未落，身旁两名亲兵早已蓄势待发，各执一支火箭，引燃引线。
　　一支火箭径直向隘口中段射去，另一支则抬高角度，朝着出关隘口的方向飞驰.
　　两支火箭划破长空，发出刺耳尖啸，在空中炸开两朵绚丽烟火。
　　纵使日头未落，天光尚明，那烟火依旧醒目异常，穿透烟尘，清晰可见。
　　……
　　此时，隘口中段的三处缓坡，依旧陷入僵持苦战，厮杀不休。
　　那三处缓坡呈品字排布，空隙之间，皆挖有火油壕沟，各处火墙冲天而起，浓烟滚滚，将数千草原铁骑死死阻隔在外。
　　使蒙古铁骑不得寸进，只能陷入近身步战缠斗，弃长就短，进退苦斗。
　　周军虽战法缜密，又有火器为倚仗，奈何双方兵力太过悬殊。
　　随着鏖战将久，千余周军伤亡日渐增多，兵力损耗愈甚，战局已然岌岌可危，濒临崩溃。
　　缓坡前后火枪轰鸣之声、箭矢破空之声、兵卒喊杀之声、兵刃相撞之声，交织在一起，震彻天地，似盖过世间所有声响。
　　郭志贵来回奔走于阵前，指挥士卒应战，看似疲于奔命，身形亦有几分狼狈，眼底却始终留存一丝清明。
　　他虽满身血污，手中火枪过热，无法持续射击，早已被他抛下，手中挥舞佩刀，斩杀冲上缓坡的敌军。
　　但未被周遭血戾冲昏头脑，纵使杀声震天，烟尘蔽日，他依旧敏锐地瞥见，那划破长空的火箭烟花。
　　那一抹绚丽光华，穿透漫天血雾硝烟，驱散士即将沉沦的绝望，重新点燃生机与斗志！
　　……
　　郭志贵心中狂喜，喉头因嘶吼早已嘶哑，依旧用尽全身力气，大喝：“副帅将令到！解除火枪六十发限制，全火力齐射！
　　掷十枚瓷雷，痛击敌军！”其声虽哑，却字字铿锵，穿透杀声，传至每一名周军士卒耳中。
　　阵地上的大周守军，闻此将令，无不精神振奋，先前因久战而压抑的疲软与倦怠，瞬间被熊熊杀意取代。
　　原本为压制火力，单次齐射不超六十发，即便启用三连击轮射，动用的火枪亦不过一百八十支。
　　如今禁令解除，可动用火枪瞬间攀升至五百支，更有十枚瓷雷待命，前后火力相较，竟攀升了四五倍之多。
　　纵使周军已伤亡二百余人，兵力受损，却凭皆如此火力，却能轻易压制敌军冲势。
　　郭志贵话音刚落，缓坡阵地上，除重伤不能动者，但凡还能握枪射击之人，皆飞快重组三连击射阵。
　　便是那些腿脚受伤，不便移动的火器兵，亦挣扎着拿起火枪，匍匐于地，瞄准敌军射击。
　　顷刻间，缓坡阵地上，火枪轰鸣声密集响起，此起彼伏，连成一片。
　　枪声密集程度，与先前相较，实乃天壤之别，震得人耳膜发鸣。
　　……
　　残蒙军阵之中，鄂尔泰见周军火力减弱，守势亦渐渐消退，心中暗自得意。
　　在他的指挥之下，许多永谢伦部士卒，奋勇冲上缓坡，虽大半死于周军火枪与箭矢之下，尸骨狼藉。
　　却也有少数人冲破火力，抢入缓坡阵地，与周军近身拼杀，虽最终皆被周军围歼，也给周军造成了不小伤亡。
　　如此数次冲击之下，鄂尔泰已然察觉，周军防守已越发羸弱，如同摇摇欲坠的堤坝。
　　只需麾下将士，再奋力冲击数次，必定能击溃周军防御，一举攻占鹞子口。
　　只要此战鼎定，他鄂尔泰立下滔天之功，为蒙古三部大军寻得出路，让数万健儿绝处逢生。
　　他的勇武威名，必将传遍整个草原，成为挽狂澜于既倒，人人敬仰的蒙古英雄，诺颜这个小娘皮，见了自己都要腿软。
　　他想到此处，得意更甚，脸上露出骄狂之色……
　　……
　　可他万万没有想到，就在胜负即将分晓，自己即建功之际，周军的反击突然变得凌厉。
　　缓坡之后，瞬间涌出大批火器兵，数量竟是先前数倍之多，密集的枪弹，犹如倾盆之雨，疯狂宣泄而下，毫无停歇之势。
　　即将冲上缓坡的数百永谢伦部士卒，顷刻间便被密集枪弹击中，血肉横飞，惨叫连连，几乎无人能够幸免。
　　无数尸体顺着山坡滚落，不少掉进了火油壕沟，顷刻烧成了火人，还未气绝的士卒，胡乱翻滚，凄厉哀吼，惨不忍睹。
　　紧接着，周军士卒又掷出许多圆球，莹白色的外壳，在日光下反射清冷光华。
　　鄂尔泰尚在惊魂未定间，那些圆球已然落地，顷刻间如天雷炸响，轰鸣声震耳欲聋，火光冲天，烟尘滚滚。
　　许多刚靠近缓坡的军卒，瞬间被爆炸冲击力掀飞，衣袍支离破碎，身上割得血肉模糊，如被千刀万剐般，惨状不忍卒睹。
　　鄂尔泰虽勇武过人，久经沙场，见惯战场惨烈，却也被这般天罚般的爆炸，恐怖的杀伤力，吓得亡魂皆冒，心神俱裂。
　　他原以为周军火枪已足够厉害，可与这些圆球相比，火枪便如孩童玩具般，根本不值一提。
　　刹那间，一股寒意从心底深处泛起，顺着四肢百骸蔓延至全身，让他如坠冰窟，通体冰凉。
　　便是他这般鲁莽勇武之人，此刻也已然幡然醒悟，自己像是巨大的圈套中，步步皆在他人算计之内。
　　正当他心神不宁，惊魂未定之时，忽闻缓坡之后，杀声惊天，马蹄轰鸣声震彻大地，连脚下地面都在微微颤抖。
　　一股更加强劲的气势，正飞速向他逼近……
　　…………
　　鄂尔泰是马上骁将，自懂事之日起，便长于马背之上，浸淫骑战数十载，一听那马蹄之声，便知其中端倪。
　　唯有千数之上的骑兵精锐，方能闹出这般撼地动天动静。
　　此刻，一股彻骨寒意，从心底席卷全身，先前的狂妄与希冀，瞬间化为泡影。
　　所谓攻占鹞子口，立滔天之功、为三部大军开拓生路，不过是自欺欺人的笑话。
　　自己从头到尾，都掉入他人圈套，如今已进退失矩，生死两难。
　　他正惊惶失措，忽见缓坡背后，一队周军士卒急奔而出，手中抬数个鼓囊囊麻袋，动作利落，将布袋抛火油壕沟之上。
　　那熊熊燃烧的火墙，顿时被布袋硬压出几处缺口，黑烟裹挟着火星，翻滚着四散开来。
　　鄂尔泰心头一震，瞬间醒悟，哪还敢耽搁半分，当即向自己坐骑奔去，口中嘶吼：“全军上马！即刻退出鹞子口！
　　身旁亲卫士卒虽闻军令，却一时摸不着头脑，仓促间跟着后撤上马。
　　整个永谢伦前阵，顷刻变得紊乱不堪，人喊马嘶，乱作一团，全无先前悍勇之势。
　　鄂尔泰刚催马后撤，才跑出十余步，身后雷鸣般蹄声，便由远及近，如奔雷滚滚，以迅雷不及掩耳之势逼近。
　　……
　　他慌乱中回头望去，只见成千上百周军骑兵，从鹞子口深处疾驰而出，循着麻布袋压出的火墙缺口，蜂拥而至。
　　人数众多，难于胜数，铁骑奔腾，烟尘蔽日，气势如虹，直扑而来。
　　往日里的勇武嚣张，此刻早已荡然无存，鄂尔泰心中只剩惊惧，马鞭死命猛抽坐骑，恨不得肋生双翅，即刻逃离此地。
　　一边策马狂奔，一边高声呼喊，催促全军速速撤出鹞子口，语气之中，满是慌乱与绝望。
　　他心中暗自咒骂，这些诡计多端的汉人，竟无半分英雄气概，不敢与我蒙古勇士光明正大对决。
　　只会耍弄这些下三滥的伎俩，实在是卑鄙无耻，令人不齿，可咒骂归咒骂，策马狂奔之态，不敢有半分放缓。
　　……
　　身后大批周军骑兵，已然越过火油壕沟，循着蒙军的踪迹，猛冲而来，杀声震天，势不可挡。
　　两军相撞的距离，以极快速度缩短，策马前列的魏勇胄，厉声喝道：“向蒙军右侧投掷瓷雷，压缩其阵型。
　　迫其空出右侧位置，向隘口左侧后撤！全军加快马速，抢占右侧要地，断其退路！”
　　话音未落，十余颗瓷雷，便被骑兵反手抛出，在空中划出道道弧线，径直向永谢伦骑军右翼落去。
　　要知在飞驰骏马上，改进式鲁密铳，难以正常射击，即便最新式后膛强铳，也无法保证射击精度，更谈不上持续射速。
　　但快马投掷瓷雷，毫无半分限制，且马速带来的惯性，还能加大投掷距离。
　　骑手只需稍加练习，便能轻易提升，马上掷弹精准度。
　　十余颗瓷雷精准落在蒙军骑队右侧，惊天动地的爆炸声，接踵而至，火光冲天，浓烟滚滚。
　　瓷雷爆炸飞溅的碎瓷与铁屑，在密集的骑队中肆意穿梭，所过之处，血肉横飞，蒙军骑队右翼大乱。
　　上百骑兵被炸得血肉模糊，纷纷惨叫着落马而亡，尸横遍野，惨不忍睹。
　　……
　　先前郭志贵见贾琮信箭，从缓坡阵地抛出首轮瓷雷，其远超火枪的杀伤力，已然让永谢伦军卒胆战心惊，士气大挫。
　　如今再遭二次瓷雷打击，更是吓得心胆俱裂，魂飞魄散，整个骑队不由自主，皆向隘口左侧靠拢。
　　无人敢再靠近右侧半步，生怕沦为瓷雷下的亡魂。
　　未等蒙军骑队稳住阵型，第二轮瓷雷便接踵而至，再次精准落在蒙军骑队右翼。
　　整个蒙军骑队右翼，再次被血淋漓地犁出一道沟壑，尸骸遍地，惨状更甚先前。
　　在瓷雷的精准打击之下，蒙军骑队从右侧向左侧收拢速度，无形中被大大加快。
　　这中段隘口，原本宽度可观，可随着瓷雷的持续爆炸，蒙古骑队精皆紧挨左侧断崖奔逃，在隘口右侧空出大片区域。
　　他们如同被恐惧驯服的猛兽，无一个蒙古骑兵，敢再踏足隘口右侧半步，仿佛那里已成了死亡之地。
　　连续的瓷雷爆炸袭击，极大拖慢永谢伦骑兵马速，魏勇胄领数千周军骑兵，全力加速，渐成后发先至之势，死死咬住蒙军
　　右侧断崖之上，贾琮手持千里镜，凝神关注，崖下两军交战形态，全神贯注，一刻不敢松懈。
　　防止战局出现丝毫偏移，他好及时传令纠正，确保筹谋万无一失。
　　通过千里镜，能清晰地看到，周军前队已然冲入隘口右侧区域，与永谢伦骑队后军，形成了首尾相接，并驾齐驱之势。
　　贾琮见此古怪阵型，非但没有半分担忧，反而长长松了一口气，心中的担忧彻底落地。
　　魏勇胄领军老道，心思缜密，将自己事先筹划，履行得步步精准，分毫不差，十分得力。
　　……
　　此时，中段缓坡阵地上，郭志贵不敢有半分耽搁，飞快布置缓坡守军，带领六百名士卒上马，加入追击之列。
　　其余士卒则留下安置伤员，收拾战场，快速从鹞子口后方撤离，井然有序，不慌不乱。
　　魏勇胄虽领军占据隘口右侧位置，却并未按照战阵常规，从中路切断右侧蒙军骑队，行分割歼灭之举。
　　反而始终保持两军首尾相接，并驾齐驱的态势，察觉蒙军阵型有右侧扩散迹象，便下令抛掷瓷雷，予以强力压制。
　　此刻，两军形成极奇特态势，周军的追击，似不以歼灭为目的，反倒像将数千永谢伦骑军，当成一匹脱缰的野马。
　　而周军精准的瓷雷打击，便是那无形的缰索，牢牢掌控着这匹烈马，束缚它的退却阵型，也限定它的退却方向。
　　持续的瓷雷爆炸，持续拖慢永谢伦骑兵马速，周军骑兵则趁机步步紧逼，从最初的首尾相接，渐渐追至齐头并进。
　　两军几乎形成真正的并驾齐驱之势，蒙军的每一个撤退举动，都尽在周军掌控之中。
　　……
　　鄂尔泰在亲卫士卒簇拥下，策马疯狂奔逃，不时转头回望右侧追兵，心中除了惊恐不定，更生出浓浓的迷惑。
　　他也是久经战阵，见惯战事之人，却从未遇过这般古怪的战阵。
　　若是换作他身为周军主将，必定会用火器切断敌军首尾，将其分而歼之，方能一劳永逸。
　　这般两军并驾齐驱，只对左翼进行打击，却始终不直切中路，分割敌军的战法，他当真是闻所未闻。
　　可即便满腹迷惑，鄂尔泰也不敢有半分侥幸，更不敢生出丝毫反制之心。
　　周军的火枪已然凌厉，再加上犹如天罚般的“掌心雷”，根本不是他一身勇武，便能轻易抗衡的。
　　更何况，自他率军踏入鹞子口起，除了最初的战意嚣然，之后的每一步，都步步凶险，事事诡异，令人难以捉摸。
　　整个鹞子口就像一个巨大陷阱，一个精心布下的圈套，早已将他牢牢困住，让他心惊胆战，满心不安。
　　至于周军骑队的奇怪阵势，他已没有心思深究，眼下唯一的念头，便是脱离鹞子口，保住自己的性命。
　　……
　　两军并驾裹挟，相互纠缠，不过转瞬，鹞子口入口，便已近在眼前。
　　就在蒙军即将冲出鹞子口，又一轮瓷雷向蒙军前队投掷而来，剧烈爆炸声接连响起。
　　连续的剧烈爆炸，威力惊人，便是鄂尔泰身边亲卫，也被炸死不少，飞溅的碎片划破他的脸颊，鲜血横流，染红衣襟。
　　鄂尔泰气得哇哇大叫，却又无可奈何，原本已盘算好退路，若是能逃出鹞子口，断然不能向西逃遁。
　　因西边乃宣府镇方向，周军重兵屯集之地，往西逃窜，无异于自投罗网，必死无疑。
　　他最佳的撤退方向，便是径直南下，与安达汗大军会合，依仗三部数万大军，周军火器再为厉害，也需顾忌三分。
　　可周军的掌心雷，牢牢封死了他的右翼，让他根本无法南下直行。
　　若是执意南下，麾下数千永谢伦精锐，怕要被瓷雷炸得尸骨无存，片甲不留。
　　就在两军堪堪冲出隘口瞬间，瓷雷的爆炸依旧未曾停歇，魏勇胄抓住蒙军前行受阻间隙，抢先领军冲出隘口。
　　飞快展开大迂回包抄，马蹄轰鸣，烟尘滚滚，缜密的骑兵前突阵势，将蒙军前行南下道路，彻底封死。
　　鄂尔泰自持是马上悍将，可遇上周军的犀利火器，却是处处受制，事事慢人一步，彻底失去所有先机。
　　他万般无奈之下，只得调转马头，向鹞子口东侧逃窜，正朝向蓟州镇方向。
　　至于那里有无出关隘口，能否得以脱身，已不是鄂尔泰所能顾及，眼下唯有拼命逃窜，保住性命罢了……

第一千零四十八章 血火倒乾坤
　　宣府东向两百里，鹞子口。
　　两股大军相互裹挟，一追一逃，如奔涌潮水般冲出隘口，齐齐向东疾驰而去，声势浩大，尘烟蔽日。
　　惊得沿途林莽间的飞禽，纷纷振翅逃窜，哀鸣着掠向天际，不敢有半分停留。
　　此刻，无论是领军追击的魏勇胄，还是亡命奔逃的鄂尔泰，皆心神紧绷，全副心力，尽系于身前身后厮杀追逐。
　　皆都无暇顾及，鹞子口南向一里左右，常有单骑或数骑，如鬼魅般疾驰游弋，掠影而过。
　　他们虽未敢靠近鹞子口，然策马之姿，窥探之态，显露无遗，分明在暗中窥探隘口内外动静。
　　而在鹞子口南向五里之地，魏、鄂二人目力难及之处，那里正停驻残蒙三部数万大军。
　　安达汗等各部将领，正举棋不定，迟迟未能下定决心，是否从这鹞子口，闯出一条逃生之路。
　　然世间之事，素来是站得高，方能望得远，方能洞悉全局，不被一时之表象所惑。
　　鹞子口左侧断崖之上，贾琮依旧手持千里镜，居高临下，将隘口内外，远近动静，尽收眼底，一丝一毫皆未错漏。
　　直至那些寥落游荡的蒙军斥候，分出数骑，循着两军追逃方向疾驰而去。
　　又过两刻钟光景，那数名追索快骑方才折返，与其余骑士会合一处。
　　片刻之后，这些斥候又分作两半，半数人策马向鹞子口逼近，步履谨慎，目光警惕，似要亲探隘口虚实。
　　另一半人则扬鞭策马，向南疾驰而去，马蹄踏起漫天烟尘，转瞬便消失在远方天际。
　　断崖之上，贾琮缓缓放下千里镜，目光扫过隘口方向，对亲卫说道：“速向隘口两侧传我军令，令各部将士谨守阵地。
　　千万隐蔽声息，不得半分喧哗，片刻之后，必有蒙军斥候入谷查探，切勿打草惊蛇，听我号令行事。”
　　亲卫躬身应诺，即刻转身，轻手轻脚地传令而去。
　　……
　　鹞子口南向五里之地，残蒙三部数万大军，暂时驻马于旷野之上。
　　大军虽已停止行军，却无半分松懈之意，反倒弥漫着浓得化不开的紧张气息，如一张无形的大网，笼罩着整个军阵。
　　所有的残蒙骑卒，几乎皆未下马，甲胄紧扣，未解半分，弓弦紧绷，引而不发，弯刀出鞘，寒光闪烁，透着凛冽杀意。
　　每一人神色皆万分谨慎，双目圆睁，警惕地扫视着四周，人人如临大敌，似大气不敢出。
　　数万人凝聚的紧张气氛，仿佛凝结成一片低沉的阴云，沉甸甸压在所有人心头，压抑得人几乎窒息。
　　庞大的万人军阵中，除战马偶尔发出，几声略显不安的低鸣，刀枪甲胄无意间，碰撞出细碎轻响，便再无其他声响。
　　寂静得可怕，唯有那无声的压抑，在军阵中缓缓蔓延……
　　上千先锋斥候，分成数十小队，沿着军阵四周，不停巡弋游走，如猎鹰一般，搜寻周遭的一切异常。
　　其中数队远哨快马，更疾驰至十里之外，四下查探，不肯放过任何可疑的军情，只为随时向大军预警。
　　军阵前列，更是戒备森严，层层叠叠的亲卫，簇拥残蒙三部主要将领，个个神色凝重，目光如炬。
　　警惕地注视着周围一举一动，随时准备应对突发的敌情，不敢有半分轻忽。
　　……
　　安达汗端坐于马鞍之上，身姿挺拔，腰间佩刀镶珠嵌宝，鎏金刀把在天光之下，闪动着耀眼金光。
　　手中执一柄金丝马鞭，目光沉沉向北眺望，眸色阴鸷冷郁，周身散发着一股生人勿近的凛冽气息。
　　他心中焦灼难安，一面盼鄂尔泰传来捷报，一面又忌惮周军埋伏，进退两难，满心皆是煎熬。
　　他身侧永谢伦部头领盖迩泰，却无安达汗这般沉郁，虽亦是极目北望，目光之却着憧憬与急切。
　　他盼着儿子鄂尔泰能马到功成，一战夺取鹞子口，为蒙古三部大军，打开逃生之路，顺利出关，重返草原。
　　盖迩泰暗自思忖，此番蒙古南征大败，错在军囤失守，宣府镇失陷，其罪在把都，安达汗亦难辞其咎。
　　一旦鄂尔泰能拿下鹞子口，让三部万户得以逃出关内，这逆转生死的滔天大功，便尽归永谢伦部所有。
　　纵使蒙古三部南征惨败，数万儿郎埋骨他乡，安达汗在草原留下千古骂名。
　　但永谢伦部却能凭借此功，留下力挽狂澜的美誉，也算不幸中之万幸。
　　虽说此次南征，永谢伦部一无所获，还折损了不少兵将，但只要立下夺鹞子口之功，也能聊以自慰，弥补些许损失。
　　更重要的是，经此一事，蒙古三大万户部落之中，永谢伦部的声望与威名，必定会节节高涨，盖过鄂尔多斯部。
　　念及此处，盖迩泰心中得意之情，难以掩饰，嘴角不自觉地微微上扬，眼中的炙热更甚。
　　……
　　三大万户部落首领之中，唯有吉瀼可汗神色平静，虽亦抬眼向北眺望，目光澄澈淡然，不喜不悲，看不出太多异常。
　　正沉思间，身后传来一阵轻马蹄声，转头望去，只见女儿诺颜带领十余名亲卫，正从鄂尔多斯后军方向疾驰而来。
　　一身戎装，身姿矫健，英气逼人，哪有半点娇柔女儿之气。
　　诺颜策马至吉瀼可汗身侧，嗓音清亮，轻声禀道：“父汗，女儿巡视过部族各军，将一应要紧事项，皆一一交待妥当。
　　免得将士们行事偏差，耽搁了大事。”
　　吉瀼可汗望着女儿，神情沉凝，轻声说道：“此事虽谋划缜密，然世事难料，差之毫厘，谬以千里。
　　能否成事，既在人为，也在天意，那人虽然不俗，但是能否成功，你心中有多少把握？”
　　诺颜胯下那草叶黄宝马，似察觉到周遭紧张气息，微微撅蹄，引颈向北嘶鸣，神色间几分不安，还不时轻轻打着响鼻。
　　诺颜伸出手，轻轻抚摸马颈，一双明眸默默向北眺望，目光悠远，似在凝视什么，又似沉浸入思念。
　　她想起宣府镇总兵府中，那座寂静小院里，与贾琮朝夕相处的日子，清晰的默契和温情，潮水般涌上心头。
　　原本清澈英媚的眼波，渐渐变得柔和生光，褪去了战场上的锐利，多了几分女儿家温婉。
　　轻声说道：“父汗，他是我见过最出色的，虽是一军之将，更是逢战必捷，但辅弼天下之念，重于征战杀伐之心。
　　他会做出这诸般筹谋，并不是因为我，更不因我和他的私交，有些事旁人做不到，但他一定可以的，女儿信他！”
　　……
　　正说话间，北向之地忽传来急促马蹄声，打破了军阵的寂静。
　　众人抬眼望去，只见数十骑快马，正疾驰向大军前队而来，马速迅捷，尘土飞扬。
　　诺颜目光一凝，看清那些骑士皆是蒙军斥候装束，一双明眸微微亮起，想是探鹞子口虚实的斥候回来了。
　　那数十骑斥候径直策马，至安达汗马前，领队斥候翻身滚鞍下马，单膝跪地，神色慌张，恭声禀道：
　　“启禀大汗，标下等奉命查探，靠近鹞子口南向一里之地，窥探隘口虚实。
　　行至半途，便听闻谷中传来雷鸣般巨响，不知是何器物所发。
　　随后便见永谢伦部骑兵，狼狈地逃出鹞子口，其身后有大队周军骑兵，紧追不舍，势如猛虎。
　　那些周军骑兵，还不时投掷许多圆球，此等器物一旦落地，便会碎裂爆开，威力无穷。
　　顷刻间便能杀死十余名骑兵，实在是厉害至极！标下推测，此必是周军新式火器。
　　永谢伦部骑兵，想必是入了鹞子口后，遭到周军火器猛攻，不敌之下，才狼狈逃窜而出。
　　标下等人见状，当即分出数骑，沿途追索，探明那周军追兵，竟不少于三千骑，且皆配置了犀利火器。
　　其战力必定十分强劲，鄂尔泰麾下五千骑兵，竟也无法与之抗衡，可见周军火器犀利。
　　标下返回通报之前，已分出二十骑斥候，令他们再靠近鹞子口，细细查探内里虚实。
　　按眼下所探之情来看，周军在鹞子口镇守兵力，远不止先前推测的千人，实则不少于三千之数。
　　鄂尔泰领军查探鹞子口之初，周军便在故布疑阵，让他误以为守军不过千人，实是中了周军的圈套……”
　　…………
　　残蒙三部诸将，听闻斥候这番禀报，无不大惊失色，个个面色骤变，先前的戒备与沉稳，变得紊乱而不安。
　　军阵中原本便浓得化不开的紧张气息，愈发凝重，连战马都似察觉周遭惊惶，低鸣之声愈发频繁，不安地刨动蹄子。
　　永谢伦部盖迩泰更是脸色惨白，方才他立于安达汗身侧，极目北望，心中还满是憧憬，暗自得意。
　　满心盘算儿子鄂尔泰立下奇功，永谢伦部声望大涨的光景，嘴角还带着难掩的笑意。
　　可此刻听闻斥候所言，那笑意顿时僵在脸上，整个人如坠冰窟，浑身血液仿佛都凝固住。
　　先前那腔期盼与自得，被这突如其来的噩耗，击得粉碎，连一丝余痕都未曾留下。
　　盖迩泰身子微微颤抖，，心中翻涌的无限惊惶，他万万没有料到，这些汉人如此狡诈，在鹞子口设下这般毒计。
　　以区区一千守军为诱饵，故作羸弱之态，引得鄂尔泰麻痹大意，贸然领五千精锐前往攻打，踏入精心布下的罗网中。
　　先前那些关于夺取鹞子口，为三部大军拓出逃生之路，永谢伦部立下不世之功的妄想，此刻早被他抛到九霄云外。
　　只剩满胸的惊慌与焦灼，此时他最担忧之事，便是长子鄂尔泰的安危。
　　方才听斥候叙述，周人的火器何等古怪犀利，那如天罚般的爆炸，威力无穷。
　　即便数千精骑都难以抗衡，鄂尔泰身陷其中，怎能不让他忧心如焚。
　　若长子因此战殒命，麾下五千永谢伦精锐伤亡殆尽，那永谢伦部便会元气大伤，在蒙古万户三部中，便会愈发羸弱。
　　而他自己，更要承受丧子之痛，这般双重打击，他如何承受得住？
　　……
　　他再也按捺不住，一把抓住领队斥候衣袖，声音嘶哑发颤急声追问：“你们沿途追索探查，可知鄂尔泰领军逃向何处？
　　他麾下五千骑兵，可有被周军击溃？”
　　领队斥候连忙回道：“禀盖迩泰大人，鄂尔泰率军逃出鹞子口，标下等人远远望见，周军骑队展开包抄。
　　截断他南下与大军会合之路，又以那古怪火器猛攻，步步紧逼，鄂尔泰无路可走，只得领部向东撤军。
　　鹞子口东向之地，乃是周人蓟镇辖境，标下等沿途追索，约莫跟进五六里地。
　　见两军追逃之势，大致朝孟家峪方向而去，虽不敢完全确定，然鹞子口以东，最近的出关隘口，便是孟家峪。
　　想来鄂尔泰急于出关脱身，多半是奔着那里去了。
　　标下等因鹞子口军情重大，不敢久留，便即刻返程，前来向大汗与各位大人速报军情，未敢再深入追索。”
　　盖迩泰听毕，身子晃了晃，口中喃喃低语：“孟家峪……孟家峪……那里怎会有生路？”
　　……
　　安达汗听了斥候的禀报周身寒气愈发凛冽，眸色阴鸷得几乎滴出水来，心中怒火中烧。
　　暗自咒骂：鄂尔泰这蠢货，在鹞子口捅了马蜂窝，坏了三部大军逃生大计，如今竟还嫌不够混乱。
　　仓皇之下，四处乱撞，竟要往孟家峪而去，简直就是祸水东引！
　　他原本便留有后手，若鹞子口之事不可为，便领三部大军悄悄东进，以孟家峪为最后退路，寻机出关。
　　如今鄂尔泰这蠢货，贸然向东逃窜，直奔孟家峪而去，且不说那里也有周军镇守，难以轻易攻占。
　　即便侥幸无兵，他这般大张旗鼓溃逃，必定打草惊蛇，惊动蓟镇周军，那最后的退路，也被这蠢货彻底断送！
　　念及此处，安达汗手中金丝马鞭，狠狠抽在马背上，战马吃痛，猛地人立而起，发出一声长嘶。
　　身旁诸将见他满脸怒火，人人皆噤若寒蝉，谁也不敢出声劝解，唯有那压抑的气息，变得愈发浓重压抑。
　　……
　　稍许，安达汗眉头微蹙，似有顿悟，眸中先前的阴鸷怒火，竟瞬间敛去，转而泛起一抹亮彩，若暗夜中骤现的星火。
　　周身的凛冽之气也淡了几分，眼神中多了难掩的急切希冀，似在刹那间抓住要紧之处。
　　对那领队斥候沉声问道：“鹞子口子周军伏兵三千，已然尽数出谷，追击鄂尔泰部，此刻口隘之内，可还有周军镇守？”
　　那领队斥候闻言，回道：“启禀大汗，标下等返程报信之前，已分出半数人手，潜近鹞子口隘探查虚实。
　　眼下人手尚未折返，隘内有无守军，尚剩守军多少，，还需待查探归来，方能知晓端详。”
　　但依小人浅见，鹞子口虽非小隘口，却远非雄关大隘，，内里方圆有限，能隐藏下三千兵马，已算是极多的。
　　怕是无地方容纳更多军士，如今三千伏兵尽数追击出谷，小人虽未能亲入隘内查看。
　　但料想鹞子口即便有剩余守军，数量也绝不会多，想挡住我数万大军，那是万万不能。”
　　安达汗听了这番言语，面上依旧沉静不语，未发一言，唯有深邃的眼眸，愈发亮堂，眸底翻涌着炙热的光。
　　那是绝境中窥见生机的狂喜，是困兽犹斗企图求生的决绝。
　　身旁阿勒淌说道：“大汗，斥候所言，颇有道理，鹞子口非雄关大隘，藏不下太多兵马。
　　周人狡诈多端，在隘内故布疑阵，引我军入瓮，无非想震慑我军，令我等不敢轻易踏足，拖延时间，便于兵马调动周旋。
　　鄂尔泰虽中了周人圈套，折损兵马，却也引出鹞子口所藏伏兵，也算是错有错着。”
　　盖迩泰听了阿勒淌此言，心中暗怒，这该死的阿勒淌，我的鄂尔泰生死未卜，他不说设法援救，还将他当做诱饵。
　　可怜鄂尔泰率五千精锐，全力攻打鹞子口，不仅损兵折将，自己毫无所获，还白白被他人捡了便宜……
　　阿勒淌继续说道：“若非鄂尔泰兵败，我等仍被蒙在鼓里，不知周军伏兵底细，汉人有句俗语：螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　今时今日，周军追剿鄂尔泰部，正得意忘形，定然未曾料到，我三部大军正在静观其变。
　　目下只需静候探查斥候归来，若鹞子口此刻确为空虚，便是天赐良机，三部大军可即刻前行，火速入隘，趁虚出关。
　　只要能挣脱周军围堵，重返草原，大汗便可重整旗鼓，再图后计！”
　　……
　　阿勒淌言毕，军阵之中诸将，皆面露动容之色，先前的绝望与惶恐，已被灼热的希冀取代。
　　众人目光投向安达汗，静待其决断，唯盖迩泰神色恍惚，满心皆是儿子安危，对眼前的生机，竟无半分留意。
　　吉瀼可汗虽神色淡然，眸中却难掩担忧。
　　唯有诺颜，极目北望，心中笃定，贾琮谋算深沉，又怎会轻易留下破绽……
　　此刻，安达汗心中已跃跃欲试，若不是鄂尔泰鲁莽突进，怎么会出现这等局面，让周军无意中露出破绽。
　　他心中已强烈意识，眼下便是出关天赐良机，但他是枭雄本色，生性阴险深沉，愈临大事，愈发谨慎。
　　即便旁人心中鼓舞，恨不得立即杀入鹞子口，安达汗却清明未失，心中飞快推演，此事利弊权衡，诸事谋定而后动。
　　正在此时，后方马蹄轰鸣，一名后军将领，带着几名亲兵，飞快向大军前阵驰来。
　　等到策马至安达汗驾前急声说道：“启禀大汗，我军歇阵驻马，梁成宗领军速度不减，如今已靠近后军二十里。
　　周军若快马冲阵，不用一个时辰，便可与我后军相撞……”

第一千零四十九章 覆巢绝生死
　　鹞子口，南向五里。
　　乱山盘绕，风卷尘沙，残蒙三部大军暂歇于此，旗幡垂落，甲叶寒生，弥散一片萧索惨淡之象。
　　后军将领踉跄入帐，伏地禀明军情，那言语间的惶急，如寒针戳破，帐内片刻沉寂。
　　安达汗原本稍缓的眉宇，瞬时覆上浓云，透着霜雪般的杀气，又裹着几分郁狠，周身气势陡降。
　　他本是土蛮部大可汗，手握十余万控弦之士，三大万户部落盟主，草原上叱咤风云的王，铁骑所至，无人敢撄其锋。
　　如今却落得进退无门的窘境，前有雄关扼守，后有追兵紧逼，一言一行，皆受掣肘。
　　仿佛有双无形巨手，死死扼住他的咽喉，将他困在这进退维谷的绝境里，动弹不得。
　　昔年他与梁成宗鏖战关外，纵有败绩，亦不曾这般狼狈仓皇。到底是大周气数强盛，还是自己时运不济，天不假年？
　　这般念头像乱麻一般，缠在心头，剪不断，理还乱，只让他满心郁塞，眼底阴霾更重了几分。
　　在场三部将领，听闻后军禀言，个个面如土色，心内惶恐不已。
　　先前鄂尔泰于鹞子口遭伏，已让众人暗自心惊，深知前路叵测，步步皆是生死玄关，稍有不慎，便会兵败身死。
　　如今后路周军步步紧逼，如狼似虎，原本便狭窄的腾挪之地，又被削去大半。
　　那绝望如潮水般涌来，漫过心头，人人胸中都似压着块千斤巨石，喘不过气来。
　　……
　　沉默半晌，阿勒淌说道：“大汗，梁成宗步步紧逼，穷追不舍，其心昭然，无非想趁三部未出关之际，率大军围而歼之。
　　折我三部兵力，断我草原根基，若真让他得逞，蒙古三部便会元气大伤，往后在九边关外，我部族必被周人死死压制。
　　再想翻身扭转局势，便是千难万难，到时情势必急转直下。
　　我军粮草早已告罄，这几日军士口粮，日日递减，腹中空虚，战力已然折损大半。
　　可那梁成宗却兵强马壮，粮草充足，正摩拳擦掌，急欲与我军决一死战。
　　如今两军相隔不过二十里，快马加鞭，瞬息可至，一旦被他追上后军，两军陷入缠斗鏖战。
　　我军以疲弱之师对彼精锐之众，敌强我弱，不堪设想，到那时三部五万大军，怕都要葬身关内，再无回草原之日。
　　如今形势岌岌可危，我知大汗深谋远虑，可此时已然由不得迟疑了。
　　依老臣之见，与其坐以待毙，被梁成宗追击钳制，不如孤注一掷，全军直取鹞子口。
　　先前鄂尔泰战败，已将鹞子口三千伏兵引走，如今鹞子口恰是空虚之时，此乃天赐良机，万万不可错过。
　　即便隘口尚有守军，最多不过千余之数，纵使他们皆配火枪火器，终究兵力有限。
　　那火器战力纵是犀利，终究战力有限，如何能与梁成宗数万大军，相提并论？
　　我三部五万大军，只需纵马疾驰，踏过隘口，那些许守军，不过是马蹄下的蝼蚁肉糜，不堪一击。
　　只要我军占据鹞子口，凭借其隘口险峻地形，便有一夫当关、万夫莫开之势，可一劳永逸，将梁成宗大军拒于鹞子口之外。
　　只需抵挡半个时辰，足够三部大军悉数走出鹞子口。
　　汉人有句俗语：留得青山在，不愁没柴烧。
　　大汗只需保住三部精锐，暂避锋芒，来日休养生息，积蓄实力，再图问鼎南朝，亦是指日可待之事。”
　　……
　　帐内其他三部将领，听了阿勒淌这番话，皆是连连点头，心中那片惶恐之中，竟生出几分希冀来。
　　鹞子口是否还有伏兵，眼下虽无人能知，可即便真有，也如阿勒淌所言，不过千余之众，如何能与三部五万大军抗衡。
　　反观梁成宗数万精锐，穷追不舍，战事一触即发，那才是迫在眉睫的灭顶之灾。
　　凶险关头，趋利避祸，本就是人之常情。
　　当下便有数名将领，纷纷附和，向安达汗进言，恳请他早做决断，速率军通过鹞子口，脱离眼下绝境。
　　安达汗端坐帐中，眉头紧锁，面临这般绝境，他虽心有不甘，也知阿勒淌所言非虚。
　　进军鹞子口，已是三部唯一的出路，更是眼下不二选择。
　　可理智上已然认定，内心深处，挥之不去的阴霾，却愈发浓重，一丝莫名危机，难以言喻，死死压在他心头。
　　这是安达汗身经百战，半生驰骋草原，在血火中磨砺出的战局直觉。
　　一如草原上的独狼，纵使在千里之外，也能敏锐感知到潜藏的风险。
　　他隐约察觉到，诸多看似杂乱无章的因果，正以一种诡异的方式，因缘际会，交织聚合。
　　仿佛有一只无形的手，在暗中操控着一切，让万户三部的将领，乃至他自己，都不由自主地走向这“唯一”的选择。
　　旁人只觉顺理成章，唯有他深思细究，心底那股不安，愈发强烈，如芒在背。
　　帐下诸人见这般险要关头，安达汗依旧迟疑不决，个个心中焦急如焚，却又碍于他的威严，不敢过多置喙，只能暗自焦灼。
　　……
　　正在死寂与焦灼之际，吉瀼可汗沉声说道：“安达汗，三部大军身陷绝境，后有追兵绞杀，前有凶险叵测，已是生死一线。
　　鄂尔多斯部只剩八千兵将，这八千儿郎，皆是我部族的根基，是部族立足草原的倚仗。
　　若是再迟疑不决，一旦陷入梁成宗大军合围，部族八千儿郎，只怕要悉数折损，再无生还之机。”
　　吉瀼可汗话音铿锵，字字掷地有声：“与其坐以待毙，任人宰割，不如我鄂尔多斯部为先锋，由我亲自领军冲关。
　　若得长生天庇佑，鹞子口并无埋伏，我部便可率先出关脱身，为三部大军开辟前路。
　　若是时运不济，鹞子口依旧有伏兵，不外乎一场恶战。
　　纵使损兵折将，也比被梁成宗数万大军合围，全军覆没，要强上许多！”
　　吉瀼可汗说完话，也不等安达汗回复，便策马返回本部军阵，立即下达军令，竟然是片刻都不耽搁。
　　只见传令亲兵快马驰骋，沿整个鄂尔多斯军阵，迅速转达军令，规模可观的八千人军阵，瞬间便沸腾起来。
　　…………
　　吉瀼可汗这一番举动，如惊雷乍响，瞬时震住各部将领，并泛出一片死寂，人人面面相觑。
　　只是片刻的瞠目结舌，各部将领的目光，随即渐次炙热，眸底翻涌着躁动与激昂。
　　大半人都露出跃跃欲试之态，似是被这孤勇决绝，点燃绝境中的一抹血气。
　　安达汗脸色骤变，如铁青寒铁一般，周身郁狠之气，顿时变得凌厉。
　　他乃万户三部盟主，掌统军之权，号令全军，若这点权柄都旁落，岂不形同虚设，沦为草原笑柄。
　　三部当年歃血为盟，共图南下大事，虽各部有自主之权，然合军出征之际，军法森严，自当另论。
　　未有安达汗之允准，各部不得擅自调兵出兵，这是三部联兵以来，立下的铁律，亦是治军的根本。
　　否则，近十万大军群龙无首，各部自行其是，杂乱无章，别说南侵中原，怕是未遇周军，便自乱阵脚，不战自溃了。
　　方才吉瀼可汗虽面禀出兵之请，却未等安达汗首肯，便立即传令调兵，若在寻常情形下，是对安达汗权威极大挑衅。
　　可如今时移世易，三部大军南侵惨败，贾琮两战皆捷，屠戮残蒙精锐四万有余。
　　三部剩余五万之众，早已身陷绝境，如困兽犹斗，朝不保夕。
　　战败之责，主帅难辞其咎，安达汗的威望，早已在接连败绩中，受到沉重打击，不复往日威慑。
　　吉瀼可汗擅自出兵，虽有挑衅之嫌，却为保部族八千子弟，护佑部族根基，其他将领皆不出言，形同默认。
　　……
　　草原上历来弱肉强食，强者为尊，胜则为王，各部族之间，相互牵制，彼此维系松散的联系。
　　无汉人州郡一统之章法，更无君臣尊卑之严苛束缚，异族道统，南辕北辙，大相径庭。
　　是以，吉瀼可汗擅自出兵之举，帐内诸将虽觉其行事大胆，却无一人敢言其错，反倒不少人暗自心动，蠢蠢欲动。
　　绝境之中，自保尚且不暇，谁不想为己博取生机，这般跃跃欲试，既是血气使然，亦是求生之念，人之常情罢了。
　　安达汗胸中怒火如焚，右手死攥着腰间刀柄，指节因用力过猛，泛出青白之色。
　　可他纵有千般怒火，却也无可奈何，只能强压心头戾气。
　　眼下是生死存亡关头，三部大军已是岌岌可危，若他因一时权威被犯，便对吉瀼可汗妄动刀兵，自相残杀。
　　岂不是给周军可乘之机，到时三部大军唯有同归于尽，尽数葬身在这关内，再无回草原的可能……
　　……
　　吉瀼可汗军令既下，鄂尔多斯八千军阵，如沉睡的雄狮骤然苏醒，片刻间便快速运转起来。
　　甲叶铿锵相击，战马低嘶相和，全无半分先前的疲态。
　　诺颜一身戎装，腰悬弯刀，率数十亲兵，策骑在各军阵之间穿梭往来，低声向各部将领，交待冲关行事要诀。
　　待诸事安顿妥当，便又策马疾驰，转瞬返回前阵，行事迅捷利索，无丝毫拖泥带水。
　　她勒马停在吉瀼可汗身侧，鬓发丝因疾驰而微乱，却难掩眸中锐光，轻声说道：“父汗此计甚妙，安达汗生性阴森多疑。
　　如今身陷绝境，依旧心思谨慎，若一味僵持，迟疑不决，我鄂尔多斯部身陷其中，定要反受其累，遭池鱼之殃。”
　　吉瀼可汗神色沉凝，说道：“安达汗妄动刀兵，终受其害，身陷周军重围，土蛮部气运已衰，难逃此劫。
　　我们只有尽快脱身，方能保全鄂尔多斯部根基，免遭池鱼之殃。”
　　诺颜说道：“父汗放心，我已交待各军将领，行进鹞子口，各军需严守阵列，不得紊乱。
　　待进入鹞子口，沿右侧断崖疾行，以隘口中段黑色玄石为界，各部皆不得轻易逾越半步。
　　将隘口左侧通道，留予安达汗大军，以免两军交杂拥挤，乱了阵脚，生出不测之祸……”
　　……
　　诺颜话语刚落，便已策马扬鞭，身形如离弦之箭，疾驰而出。
　　吉瀼可汗挥鞭紧随其后，身后数百亲兵，纵马相随，步伐整齐，尘烟四起。
　　紧随其后，便是八千鄂尔多斯军阵，如潮浪奔涌，势不可挡，甲胄映着天光泛出冷冽的寒芒。
　　诺颜身侧数十亲卫护持左右，一同飞驰在军阵最前列，马步由缓渐急，渐渐提至全速，马蹄踏过地面，溅起漫天尘沙。
　　身后庞大的骑兵军阵，在她的引领之下，马步配合得默契无间，节奏愈发统一，片刻之间，便尽数提至全速，奔腾向前。
　　马蹄声如沉雷滚滚，震彻天地，连周遭的群山，都似在微微震颤。
　　骑阵纵使已在全速奔冲，依旧队列齐整，丝毫不乱如铺天盖地的洪流，又如百川归海，朝着鹞子口方向奔涌，势不可挡。
　　诺颜勒马驰骋军阵前列，抬眸望向远方的鹞子口，明眸中透出异样神采，似有希冀，更有笃定，又似有难以言喻的牵绊。
　　宛若归巢的春燕，冥冥之中，仿佛听到远方的召唤，眼底的光芒，愈发清亮。
　　……
　　另一边，三部军阵之前，安达汗与各部将领立在阵前，目光皆投向疾驰而去的鄂尔多斯军阵。
　　只见那八千铁骑，如脱困的游龙，骑阵如云，马蹄雷鸣，尘烟蔽日，顷刻便冲出三部联军大阵。朝鹞子口方向疾驰而去。
　　安达汗面色愈发铁青，如覆寒霜，余光扫过各部将领，见他们望着鄂尔多斯军远去方向。
　　神色各异，或羡慕，或躁动，或惶恐，人人心神不定，原本便已松散的军心，此刻已显紊乱。
　　一股深深无力感，潮水般漫过心头，死死裹住他，让他纵有满腔怒火，也难以发作，只觉浑身力气，都被这绝境抽干。
　　忽有一骑快马从后军疾驰而来，马蹄声急促，带着几分慌乱。
　　那后军斥候翻身下马，踉跄扑到安达汗面前，神色惊慌，伏地禀道：“启禀大汗！后军远哨急报。
　　梁成宗大军已逼近二十里内，其前锋骑队已尽数提至全速，正朝我后军迅猛冲锋。
　　依此速度，不出两刻钟，必会与我后军相撞，两军交战已难避免……”
　　……
　　安达汗听闻斥候禀报，脸色大变，继而泛出一片惨白，胸中那股憋屈之气，上不来，下不去，噎得他几乎喘不过气。
　　堂堂蒙古三部盟主，手握生杀大权，统御土蛮部十万铁骑，草原上呼风唤雨，所向披靡的安达汗。
　　如今身陷绝境，面临生死存亡的大战，竟连半分自主余地都没有，事事掣肘，步步被动。
　　想当年骑踏遍草原，旌旗所指，无人敢挡，何等威风凛凛。
　　如今却如丧家之犬，风云流散，随波逐流，被周军追得兔窜狗撵，狼狈不堪，犹如鼠辈。
　　这般落差，这般屈辱，于他而言，简直是奇耻大辱，深入骨髓，难以洗刷。
　　他缓缓闭上眼，喉间发出萧瑟长叹，藏着无尽的不甘，无奈的悲凉。
　　再睁眼时，眸底的郁狠，被疲惫与决绝取代，沉身说道：“传令全军，即刻启程。
　　追上鄂尔多斯部，向鹞子口突进，尽快出关脱身，莫要耽搁半分！”
　　各部将领听闻此言，个个神情狂喜，如久旱逢甘霖，暗夜见星火，瞬间驱散惶恐与不安，人人脸上都泛起劫后余生的希冀。
　　他们连忙向所部传令，生怕晚了半步，便错过这最后生机……
　　不过顷刻之间，那数万大军快速运转，无数马蹄缓缓抬起，又重重落下从匀速起步，渐渐加快马步。
　　蹄声由疏转密，由缓转急，最终汇成震彻天地的轰鸣，如惊雷滚地，响彻山谷。
　　不过十余息光景，庞大的联军军阵，便已尽数提至全速，向着前方疾驰而去。
　　追赶着鄂尔多斯部身影，朝着鹞子口方向迅猛挺近，万马奔腾之势，既似奔赴生机，又似奔向早已注定，难以扭转的宿命！
　　……
　　与此同时鹞子口右侧断崖之上，乱石嶙峋，草木丛生，贾琮身着戎装，掩蔽在一块巨大的玄岩之后。
　　手中举着千里镜，目不转睛地向鹞子口外眺望，周身气息沉稳，唯有眸底藏着犀利锐气，静静等候猎物入局。
　　透过千里镜，他清晰地看到，数里外残蒙军阵中，率先冲出一支骑队，规模颇为惊人，粗略估算，竟有万人之众。
　　正踏着尘烟，向鹞子口方向疾驰而来，这支骑军虽人数众多，且在全速疾驰中，却依旧保持严谨队列，丝毫不乱。
　　阵势俨然的骑队，如奔腾不息的潮水，势不可挡，向前涌动，卷起漫天尘沙。
　　那骑队的最前列，有数十骑遥遥领先，稳稳指引着整个骑队行进方向，身姿矫健，气势不凡。
　　待那骑队愈发靠近鹞子口，贾琮心头猛然一跳，目光微微一凝，立刻缓缓移动千里镜，仔细眺望那领头的十几骑。
　　只见那十几匹战马马鞍上，皆系着鲜红绸带，在日光映照下，熠熠生辉，格外显目，与周遭肃杀之气，形成鲜明对比。
　　贾琮移动千里镜，仔细眺望领头十几骑，将那居中的骑士，骑一匹草叶黄骏马，显得十分醒目。
　　马上骑士虽浑身甲胄，虽看不清容貌，却依然看出不同，那独有的高挑婀娜，并不是寻常骑士所有。
　　她头上戴精致的鎏银铁盔，在阳光下泛着耀眼光华，即便隔着很远，那跃马疾驰的英姿，依旧透着绝艳夺目。
　　贾琮嘴角露出一丝笑意，诺颜的草叶黄坐骑，毛色十分少见，即便在草原上，也是少见的千里宝驹，他如何会认不出
　　不过短短几息，那支骑队身后更远处，烟尘漫天翻涌，遮天蔽日，一支更庞大的骑队，正紧随其后。
　　愈发密集沉重马蹄声，由远及近，向着鹞子口狂袭而来，气势汹汹，撼人心魄……

第一千零五十章 枭雄陨末路
　　鹞子口，隘口右侧断崖。
　　崖壁耸立，乱石嶙峋，风卷草木，簌簌作响，衬得这险隘愈发肃杀。
　　贾琮望着尾随鄂尔多斯军身后，规模庞大数倍的军阵，脸上笑意渐渐敛去，一颗心微微收紧。
　　就在此时，一名亲卫信兵上前，禀道：“启禀副帅，潜入鹞子口的残蒙斥候，已按副帅所下军令，悉数处置妥当。
　　总共十一人，皆被冷箭射杀，无一人走脱，尸体与马匹已收拾干净，没留下痕迹与破绽，绝无泄露伏兵之虞。
　　另外，鹞子口出口处，已传来信报，林副将率四千骑，在预定处布下伏兵，只等副帅令下，便即刻出兵歼敌。”
　　贾琮闻言，微微颔首，目光没有离开千里镜，声音沉稳而有力，说道：“敌军转瞬便要进入隘口，速传我令！
　　隘口两侧阵地，即刻完成填弹列阵准备，严阵以待，以断崖上枪声为号，即刻开火，不得有半分迟疑！
　　务必按照先前排布行事，首轮火力，严守射程，万万不可越过，右侧路面玄石标记，违令者军法严惩！
　　待我发出火箭信号后，才可全射程覆盖，鹞子口不甚宽大，难以容纳五万兵马，要将敌军困在隘口中，时间越久越好……”
　　……
　　军令既下，贾琮身侧数名信兵不敢耽搁，分赴谷中各处阵地，飞速传达军令。
　　一时间，断崖之下，隘口两侧，伏兵将士皆悄然行动，填弹、列阵、举枪，动作娴熟而迅捷，全程寂然无声。
　　唯有衣甲摩擦的细微声响，与风中草木的簌簌声交织，一派严阵以待的肃杀之气，只待敌军入局，便以雷霆出击。
　　此时，贾琮再次抬眸，透过千里镜眺望鹞子口外，那万马奔腾的壮阔奇景，再次尽收眼底。
　　只见诺颜率鄂尔多斯骑队，疾驰如飞，，速度极快，离鹞子口隘口越来越近，骑卒甲胄倒映天光，如一道流动的寒芒。
　　其身后的安达汗大军，亦在全速策马，紧紧尾随其后，两军首尾相衔，相距不过一里之遥。
　　犹如两条奔腾的洪流，朝着这险隘疾扑而来……
　　……
　　就在此时，贾琮目光微凝，赫然发现，除这两股大军外，在更远的地平线上，再次漫天烟尘腾起，遮天蔽日，声势浩大。
　　看那动静，竟是另一股庞大的军阵，正循着前军的踪迹，紧咬尾随其后，蹄声隐隐传来，虽遥远却震人心魄。
　　天地之间，尽被嘈杂的蹄声所充斥，北地的漫天风云，似被嚣然兵锋锐气，搅得支离破碎，杀气弥漫，笼罩四野。
　　前方疾驰的诺颜，纵是偶尔回头，虽无法越过安达汗大军，窥见更远处的军阵，却能察觉不断靠近的兵伐杀气。
　　在鄂尔多斯部出阵前，她听闻后军斥候传报，梁成宗大军正穷追不舍，此刻已经猜到，必是梁成宗率军逼近。
　　她率军疾驰，转瞬便要踏入鹞子口，心中霍然明悟，先前诸多不解之处，此时皆有了答案。
　　昔日在宣府总兵府，贾琮与她一同推敲筹谋，商定鄂尔多斯部的脱身之法，但未将全局诸事和盘托出。
　　她所思不过部族脱身之计，未曾深思背后的深意，此刻身临险境，将踏入这隘口之中，才恍然惊觉。
　　整个战局之内，那些她未曾知晓的部分，皆在贾琮的筹谋之中，其心思缜密，算计深远，远超她意料之外。
　　她心中渐渐明悟，贾琮愿让鄂尔多斯部脱身，并非仅出于两人私谊，亦非单为两邦和睦，为大周谋取利益实惠。
　　在更深之层次，他要达成自己预期战略，而鄂尔多斯部便是他全局之中，必须落下的一枚关键棋子。
　　他借鄂尔多斯部突围之势，不仅能将安达汗引入这鹞子口，更要借此机会，前后夹击，尽其所能将其灭杀，左右草原格局。
　　在她与贾琮周旋争取机遇，让鄂尔多斯部全身而退，贾琮同时与梁成宗谋划妥当，欲借此事，将胜局扩大到极致。
　　安达汗号称草原不世出的枭雄，半生纵横大漠，铁骑所至，所向披靡，何等威风凛凛。
　　可这一回，他终究是遇上了真正的劲敌，落入贾琮的天罗地网，再难全身而退……
　　……
　　在鄂尔多斯军阵之后，安达汗率数万大军，向鹞子口全速策马前行，马蹄踏过地面，溅起漫天尘沙。
　　他久经沙场，身经百战，战阵经验丰富，诺颜能察觉后方异动，他自然早已有所察觉。
　　身后漫天烟尘，隐约的蹄声，愈发清晰，他的脸色愈发难看，铁青惨白之中，又透着灰败与焦躁。
　　梁成宗大军粮草丰足，兵强马壮，士气正盛，如今两军相距已不足二十里，周军快马冲锋速度，比他预想还要迅猛。
　　在巨大的窘迫与危急压抑下，原本对鹞子口的犹疑与不安，被求生的急切压得粉碎，再也无暇顾忌半分。
　　唯有一个念头，便是尽快冲过鹞子口，脱离这令人窒息的绝境。
　　安达汗举起马鞭，狠狠抽打胯下坐骑，口中厉声暴喝：“传令全军，加快马速，追上鄂尔多斯部，尽快冲过鹞子口！”
　　……
　　在癫狂飞驰的骑阵中，，在漫天腾飞的尘烟里，安达汗的军令，通过军士高声呼唤，层层传递，以极快的速度传遍全军。
　　庞大的数万人军阵，在生死危机与军令双重驱动下，似瞬间被灌注了神力，骑阵移动的速度，肉眼可见地加快。
　　马蹄声愈发急促，尘烟愈发浓重，如同一股失控的洪流，朝着鹞子口猛冲而去。
　　不过片刻光景，安达汗大军前阵，便已飞快赶了上来，与鄂尔多斯军后阵首尾相接。
　　两军将士身影渐渐交织，竟有汇同河流，融为一体的趋势。
　　前方疾驰的诺颜，敏锐察觉身后动静异常，马蹄声愈发迫近，她在马背上匐低身子，回头望去。
　　只见身后烟尘滚滚，安达汗的大军，如饿虎扑食般追来，双眸之中，瞬间露出凝重之色。
　　她心中十分清楚，若是让安达汗大军追上，两军成并驾齐驱之势，一同冲入鹞子口。
　　那狭窄的隘道之中，两军混杂，必生紊乱，鄂尔多斯部想要全身而退，便要冒极大的风险。
　　甚至可能被安达汗大军拖累，一同陷入埋伏之中。
　　念及此处，她银牙紧咬，眼中闪过一丝决绝，举起马鞭，抽打胯下坐骑。
　　那草叶黄宝驹，本就极其神骏，通灵知意，受到主人急切驱策，发出一声清亮的嘶鸣，陡然间向前猛窜。
　　瞬间超出身旁亲卫骑兵，整整两个马身，让诺颜一马当先，循着隘口疾驰而去，抢先冲进鹞子口……
　　…………
　　她马鞍上鲜红绸带，随风猎猎翻飞，精致的鎏银铁盔，白光耀目生辉。
　　在这荒凉空寂的隘道中，如两簇跳动的星火，显得格外醒目刺眼。
　　明艳的红与清冷的银，交相辉映，似能穿透隘口的肃杀阴霾，照亮两侧崖壁密林间隐蔽阵地。
　　将所有潜伏待战的目光，尽数吸引汇聚归来，在莫名栗然的无声中，仿佛穿透时光，充斥着宿命的牵引。
　　贾琮高居断崖之上，凭岩而立，目光紧紧追随那道疾驰身影。
　　见诺颜一马当先，身姿矫健如惊鸿，骏马奔腾如电，竟似一道明艳的闪电，划破隘口的死寂，策马疾驰，衣甲铿锵。
　　他眸底掠过一丝异样的柔情，转瞬便被沉稳取代，缓缓举起手中后膛枪，动作娴熟，推膛上弹，枪口对准隘口中段。
　　目光如炬，凝神待发，周身气息凝如寒冰，不见半分波澜。
　　……
　　随着诺颜率先冲入隘口，紧贴隘口右侧崖壁，如离弦之箭，飞快向前飞驰。
　　身后鄂尔多斯部骑队，亦紧随其后，如潮浪奔涌，源源不断地涌入隘口之中。
　　所有骑兵皆恪守军令，紧紧追随诺颜的路径，纵使在全速疾驰之中，依旧保持着规整的队列，丝毫不乱。
　　齐齐紧靠隘口右侧崖壁，鱼贯而过，蹄声虽疾，却有序不乱，尽显训练有素的章法。
　　隘口中段地面上，散落排布许多黑色玄石，皆突出地面两掌之高，黑石嶙峋，色泽沉郁，正是诺颜与各军约定军令界线。
　　鄂尔多斯部的骑兵们，皆恪守规矩，无人敢越雷池一步，马蹄皆从玄石右侧疾驰而过，丝毫不差。
　　而在黑色玄石之外，隘口左侧的大片区域，竟被神奇地空了出来，仿佛在鄂尔多斯军眼中，那片土地全然不存在一般。
　　这般诡异的规整，藏着不为人知的默契，透着明暗混晦的诡异，隐隐含着叵测的杀机……
　　不多时，八千鄂尔多斯军已有过半人马，冲过鹞子口隘道中段。
　　而身后安达汗大军，亦紧随而至，两军首尾相接毫无间隙，终究一同涌入这看似空旷，实则暗藏杀机的隘口中。
　　……
　　贾琮在断崖上居高临下，目光炯炯如炬，将隘口内一切动静尽收眼底。
　　他清晰地看到，安达汗大军前阵中，数百亲卫披坚执锐，戒备森严，如众星拱月一般，紧紧拱卫着一人。
　　只见那人骑一匹黑色骏马，马身高大，神骏非凡，配金鞍银镫，精致华贵，熠熠生辉。
　　那人身着月白色质孙服，衣料华贵，纹饰精美，外罩一层鱼鳞细甲，甲叶细密寒光流转，护得全身周全。
　　头戴一顶深檐胡帽，眉眼深邃，虬髯戟张，难掩其嚣然气度，腰间悬鎏金弯刀，刀鞘纹饰繁复，隐隐透出凛冽锋芒。
　　贾琮虽未曾亲眼见过安达汗，却在出征之前，特意调阅兵部大量文牍，详尽熟悉伐蒙战事各类信息。
　　其中便有安达汗细描画像，安达汗乃草原枭雄，常年侵扰大周北疆，乃是大周的心腹大患。
　　是以兵部对他的信报收集，极为周全详尽，丝毫不容疏漏。
　　那幅细描画像，据说是通过特殊渠道，从草原辗转千里送达，画像上人物眉眼气度，皆与安达汗本人相似度极高。
　　贾琮曾反复翻阅观看，画中人相貌威仪，早已深深印入脑海。
　　此刻再看这亲卫环伺的黑马将领，其容貌气度，与画像几乎分毫不差，竟有八九分相似。
　　贾琮的目光从诺颜的身上移开，尽数倾注在这黑马将领身上，心中已然笃定，此人便是安达汗！
　　……
　　此时，八千鄂尔多斯部骑军，已全部冲过隘口中段，而安达汗大军的前阵，才堪堪抵达隘口中段。
　　贾琮掐准这绝佳时机，半点没有迟疑，指尖微微用力，扣动手中后膛枪扳机。
　　“砰”的一声响亮枪声，在整个鹞子口隘道中回荡，声震山谷，打破一片死寂。
　　枪声的余音缭绕不绝，尚未完全散尽，隘口左侧斜坡密林中，便瞬间响起整排的枪声。
　　密集如暴风骤雨，倾泻而下，直直朝安达汗大军骑阵射去。
　　火光四射，弹雨纷飞，呼啸而来的枪弹，犹如最犀利的锋刃，狠狠刺入庞大的骑阵中，瞬间搅碎阵形的规整。
　　飞溅出漫天鲜血，伴随骑兵凄厉的哀嚎，以及战马的嘶鸣，整个残蒙骑阵，被这轮弹雨拦腰斩断，惨不忍睹。
　　飞驰的骏马，强壮的骑兵，皆是草原上骁勇善战的健儿，曾经在南下路途上，数战数捷，嚣然于汉民血火中。
　　可面对密集排射枪弹，变得如脆弱的碎瓷，单薄的破布，被轻而易举地砸烂撕碎！
　　战马中枪，轰然倒地，发出凄厉的嘶鸣，将背上的骑兵狠狠甩落在地，骑兵中枪，鲜血喷涌而出，染红了身下的土地。
　　这种侧翼突击的射击，面对密度极大的骑阵，造成极为惊人的杀伤。
　　仅仅第一轮枪弹齐射，便有上百名蒙古骑兵中枪落马，尸横遍野，血流成河。
　　原本井然有序，全速飞驰的骑兵大阵，瞬间陷入一片混乱。
　　马嘶声、哀嚎声、枪声、甲叶碰撞声，交织在一起，响彻山谷。
　　飞驰的马速被瞬间停滞，骑兵们惊慌失措，无处可躲，而周军的枪声，如浪涌般连绵不绝，此起彼伏，再也没有停下。
　　每一声枪响，都伴随着一条生命的陨落，每一次火光闪烁，都添一分血腥与残酷。
　　……
　　因安达汗大军急于冲过鹞子口，骑阵的马速极快，纵使隘口左侧斜坡阵地，听到贾琮号令枪声后，立刻开火袭敌。
　　依旧存在一丝微弱时差，这转瞬即逝的瞬间，让安达汗大军前阵，冲在最前列的千余骑兵，侥幸逃过首轮轮火枪射击。
　　其中便包括安达汗与各部主要将领，以及他们随身护卫的精锐亲卫。
　　可是这种侥幸仅仅持续片刻，第一轮枪击过后，周军立刻调整火力，部分火枪调转方向，朝大军前阵齐齐射击。
　　不仅阻慢了他们前冲马速，前阵骑兵的伤亡，也在肉眼可见中，飞快的上升，每一刻，都有亲卫倒在弹雨之下。
　　数十名三部主要将领，被八九百名精锐亲卫，团团围在中间，如同一层厚厚的血肉铠甲。
　　他们将主将们护在核心，艰难地向前方挺进，虽然前行马速已减缓，每前进一步，都付出惨重代价。
　　但即便外围骑卒与亲卫，不断倒在火枪排射之下，依旧没有半分退缩。
　　能成为主帅将领亲卫，皆军中顶尖精锐之士，草原之上，素来有铁律：主将阵亡，亲卫及其家眷，皆要殉葬赎罪。
　　若是前阵主将殒命一人，麾下亲卫便再无活命之机，是以整个前阵骑队，即便伤亡惨重，依旧拼尽全力向前冲刺。
　　企图冲出这必死之局，逃出升天，那份顽强与悍勇，虽透着几分悲壮，却也令人心惊。
　　……
　　安达汗被亲卫层层裹挟在中间，虽一时暂无性命之忧，可内里早已心胆俱裂，魂飞魄散。
　　以往，他对火器的威力，都只是道听途说，即便军囤溃卒回报，向他详述火器凶威。
　　虽听得人惊悚不已，可终究不是亲身经历，总有些隔靴搔痒之感，无法真正体会其中的恐怖。
　　这是他有生以来，首次见识火器齐射威力，那摧枯拉朽、所向披靡的杀伤力，草原上最犀利的刀弓，也无法与之抗衡。
　　在这般强大火力之下，草原铁骑唯有被屠杀的结局，毫无还手之力。
　　此刻，萦绕心中许久的疑团，终于彻底解开，原先深藏心底的担忧不安，并不是他多疑揣测，所有的预感竟都准确无误。
　　他心中猛然醒悟，从鄂尔泰传回军报，擅作主张进攻鹞子口，到远哨斥候回报，梁成宗大军紧追不舍，
　　他便已然掉入了一个巨大的圈套，一个精心谋划，环环相扣的死局。
　　他曾与梁成宗交战多次，深知梁成宗虽用兵老辣，心思缜密，但行事宏正凌厉，却无这般诡异奇绝的谋算手段。
　　梁成宗更不擅长运用火器，难设下这等伏兵之计，必是那个诡计多端，夺军囤占宣府，让他功败垂成的贾琮！
　　他只知贾琮乃荣国公后人，大周最近几年新崛起的人物，据说是个十几岁少年，怎会有如此阴险狡诈的计算。
　　这哪是一个青葱少年，该有的城府心术，这该死的贾琮，难道是妖物不成，怎会有如此阴森诡异的谋算……
　　此刻，安达汗已无暇多想，心中只剩求生的急切，对着身边亲卫厉声暴喝：“速传军令！各军将士不要理会周军突袭。
　　纵使伤亡再多，也要拼尽全力，向前突进！
　　后退已无可能，唯有前冲，离开鹞子口，否则，便要全军覆灭，尽数葬身隘口之中！”
　　纵使首次遭遇火器攻击，深陷敌军伏击之中，与其他惊慌失措，乱了阵脚的将领相比，安达汗依旧保持一丝清明。
　　凭借着半生驰骋沙场的经验，做出了最适宜的判断，后退必死，唯有前冲，才有一线生机……

第一千零五十一章 伐战不胜杀
　　鹞子口，隘口中段。
　　杀气弥天，腥风卷地，整个隘口左侧，已成了人间炼狱。
　　此刻，不仅左侧密林之中，依旧枪声大作，弹雨如倾盆之潮，密集不休。
　　连贾琮所在的右侧断崖之上，也瞬间涌出无数火枪手，个个披甲执枪，身姿挺拔。
　　数百枪口列阵瞄准，对准崖喜爱拥挤的蒙古骑队，进行无差别地齐射。
　　枪声震彻崖谷，与左侧声响交织，如惊雷滚荡，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　隘口两侧，火光迸射，火舌吞如，硝烟弥漫，枪声、马嘶声、哀嚎声、甲叶碎裂声，搅作一团，震耳欲聋。
　　外围的蒙古骑兵，如被镰刀割过的草木，每时每刻都有人中枪倒地，人马尸体堆积。
　　鲜血汩汩流淌，顺着隘道沟壑蜿蜒，染红了脚下尘土，也浸透路边的枯草，腥气冲天，呛得人难以呼吸。
　　而从断崖高处呼啸而来的枪弹，更是精准狠戾，在骑队中心位置，硬生生撕开一道血腥的口子。
　　那些护卫主将的亲卫圈层，被弹雨不断压缩、撕裂，每一刻都有亲卫倒在血泊中，用血肉之躯，勉强维系主将的生机。
　　许多蒙古骑兵情急之下，慌忙举起手中硬木骑盾，死死护在头顶，企图抵挡那呼啸而来，无孔不入的枪弹。
　　可那些看似坚固的硬木骑盾，在密集的火器齐射之下，终究不堪一击，仅仅承受数发枪弹冲击，便会被击得碎裂开来。
　　连带盾牌后的骑兵，也难逃枪弹的肆虐，应声倒地，转瞬便没了气息，沦为战场转瞬即逝的亡魂。
　　安达汗军令既下，身侧护卫亲兵不敢有半分耽搁，立刻高声喊话，将军令层层传递。
　　声音穿过密集的枪声与哀嚎，在乱阵之中胡乱回荡。
　　外围的骑兵，冒着枪林弹雨，策马驰往后阵传令，短短数丈路程，却如闯鬼门关一般，每一步都是血戾生死。
　　转瞬之间，付出十余名传令骑兵生命，才将完整的军令，悉数传至后军将士。
　　后阵的骑兵听闻军令，眼见前阵的惨状，深知生死一线，退无可退。
　　无论是恪守军令如山，还是为逃出生天，个个红了双眼，目露凶光，嘶吼着疯狂向前猛冲，全然不顾身前弹雨与尸骸。
　　纵使被密集弹雨成排击倒，他们也在所不惜，前赴后继，只为搏一线生机。
　　而蒙军的人数优势，在这一刻，发挥出极血腥的功用，用无数将士的血肉，铺就一条艰难前行之路。
　　在付出了惨重伤亡之后，数千后军骑兵，奋力前冲百步，冲破了弹雨阻隔，成功与前阵会合。
　　使得伤亡近半、摇摇欲坠的前阵，得以补足扈从兵力，士气稍稍提振。
　　包裹着安达汗等主将的亲卫圈层，也再度变得丰厚坚实，一层叠一层，如铜墙铁壁一般，将主将们护在核心。
　　在这艰难前冲的过程中，蒙军对火器打击的承受力，也被这种血腥残酷的方式，一点点持续加固。
　　每倒下一人，余下的将士，便多一分悍勇，也更多一分绝望……
　　……
　　残蒙大军遭遇伏击，不过顷刻之间，便付出千余人惨重伤亡，军心大乱，唯有求生的本能，支撑他们继续前行。
　　凭借安达汗临危不乱的应对，亲卫们舍生忘死的悍勇，大军凝聚起强烈的逃生意志，稍稍稳住了阵脚。
　　片刻的喘息之机，似让他们看到一线生机，希冀能够逃出生天，
　　可这片刻的喘息，终究难以持续。就生死转折关头，隘口左侧密林阵地中，忽然抛出上百颗白晃晃圆球。
　　个个大小如拳，沉甸甸坠手，在空中划出道道诡异弧线，密密麻麻，瞬间遮蔽整个隘道上空。
　　带着呼啸之声，如漫天流星，朝混乱不堪的蒙古骑阵，纷纷坠落而下。
　　所有蒙古兵将，皆是头回见这般物件，不知其为何物，更不知其有何等凶威。
　　可经过方才火枪的残酷洗礼，他们对斜坡阵地抛出的任何物件，都生出了深入骨髓的畏惧。
　　许多骑兵惊慌之下，连忙控紧马缰，想要调转马头，躲开这些坠落的圆球。
　　原本便混乱不堪，拼死前冲的马队，此刻再生紊乱，人马相撞，阵形愈发陷入无序。
　　……
　　正如贾琮先前所言，鹞子口虽不算狭小隘口，却绝然装不下残蒙五万大军。
　　此时，安达汗大军的前阵，已然冲过隘口中段，后军虽未全部进入鹞子口。
　　但因马速极快，全力冲刺之下，涌入隘口的人马，已然超过二万余骑。
　　更何况，隘口右侧靠近崖壁的路面，早被鄂尔多斯骑队占据。
　　尚有数千鄂尔多斯骑兵，未曾完全冲出隘口中段，依旧牢牢占据右侧通道。
　　安达汗大军占据隘口左侧，数万人马，摩肩接踵，无左右腾挪余地。
　　战马只能奋力前冲，连转身都十分困难难，更不必说躲开坠落的圆球。
　　……
　　上百颗瓷雷毫无意外，精准无误地落在，左侧骑军阵中，掷弹手似有默契，每一颗瓷雷的投掷，都掌控得恰到好处。
　　没有一颗失手落在隘口右侧，即便落地后的爆炸范围，也确保难波及鄂尔多斯骑军。
　　这份投掷距离的谨慎，皆是贾琮事先算计，并让火器兵提前排布，严格实施的结果。
　　顷刻间，安达汗军阵之中，响起连绵不断的爆炸声，没有火光冲天的炽烈，没有硝烟滚滚的浓重。
　　只听得“噼啪”“哐当”之声不绝于耳，似有上百个瓷坛同时碎裂，脆冽尖锐，带着刺耳的锐音。
　　百余道声音汇聚在一起，如针一般，扎得人耳膜生疼，又似地狱阎罗的诅咒，回荡在隘道之中，令人毛骨悚然。
　　每一声爆炸，都如一朵凄厉绽放的血肉礼花，强劲的爆炸气浪，裹挟着碎瓷与铁屑，轰然四散。
　　能将周边十余名骑兵，轻易掀落马下，抛向半空。
　　那些飞溅的碎瓷与铁屑，锋利如刃，密密麻麻，落在落马将士身上，将他们割得血肉模糊，伤痕累累。
　　鲜血四处飞溅，染红周遭人马与土地，又被后续疾驰的骑兵，顷刻践踏成肉泥，连一丝痕迹都难留下。
　　瓷雷造成的杀伤力，远超火枪排射，而骑兵们承受的死状，比起死于枪弹之下，更加恐怖血腥。
　　或被气浪震碎筋骨，或被碎瓷划开脏腑，哀嚎声撕心裂肺，转瞬被更密集的爆炸吞噬。
　　这般残酷景象，便是久经沙场的老兵，也会心胆俱裂，魂飞魄散。
　　……
　　此时，诺颜所率鄂尔多斯部骑队，过半人数冲过隘口中段，距离鹞子口出口，已然翘首可望。
　　骑队也大致离开，周军的伏击范围，可那隘口之中，惊天动地的枪声与爆炸声，依旧穿透风幕，传入耳中。
　　让她忍不住勒住马缰，回头张望，安达汗大军遭遇火器打击的惨状，一一尽收眼底。
　　尸横遍野，血流成河，人马哀嚎，那份血腥与残酷，让她心头猛然一沉，一股寒意直窜头顶，浑身泛起细密的凉意。
　　她与安达汗一样，往日对火器的犀利，都只是道听途说，虽知晓其威力不凡，却从未亲身经历过。
　　今日亲眼所见，火器所向披靡的血腥杀伤力，竟比传言还要厉害数倍，草原铁骑在其面前，如蝼蚁一般，毫无还手之力。
　　她心中暗自庆幸，若不是冒险潜入宣府，为了部族的存续，做出让步，向贾琮诚挚求助。
　　今日鄂尔多斯八千子弟，便会与土蛮部一样，葬身于这火器之下，落得全军覆没下场。
　　她对安达汗野心勃勃，想要恢复祖先荣光，妄图挥师南下，夺取南朝河山，狂妄自大之举，向来不以为然。
　　如今见识火器的恐怖杀伤，愈发让她意识到，蒙古南下之念，早已是昨日黄花，时过境迁。
　　大周军力发展，已超出蒙古部族认知，草原的铁骑刀弓，难与火器抗衡，再想南下问鼎，只会让部族陷入万劫不复。
　　此刻她愈发笃定，向贾琮提出战马之惠，换取部族农耕铸城之想，才是符合时宜之策，让鄂尔多斯长久休养生息。
　　念及此处，她回过头来，不再多看一眼，火器肆虐下苦苦挣扎的安达汗大军。
　　心中虽有几分复杂，却更多的是决绝，各自选择的路途，便要承担相应的结果。
　　她将马速提升至极限，向鹞子口出口狂奔，只要过去这关，鄂尔多斯部犹如重生，自己和他希望能早些再见……
　　…………
　　无论体型适中的改良型弗朗机炮，还是那重逾千斤的改进型红衣大炮。
　　皆因身躯笨重，体态庞然，轻松调整射程远近，灵活覆盖火力范围，终归有些困难，在瞬息万变战场上，少了几分机变。
　　但火枪与瓷雷，却无此桎梏，瓷雷更是通体薄脆，携带轻便，杀伤力更胜火枪数倍。
　　掷弹手们身形矫健，臂力过人，抬手投掷间，便可随意改换投掷距离，掌控杀伤范围，进退自如，无有滞碍。
　　首轮投掷的百余颗瓷雷，如天女散花般坠下，大半落在隘口中段。
　　那处正是残蒙骑兵最为稠密之地，人马挤簇，甲叶相撞，恰是瓷雷发威的绝佳去处，引爆便能造成最大化的杀伤。
　　其中十余颗瓷雷，被投掷到亲卫密布的前阵，随着爆炸声密集响起，火光迸溅间，前阵蒙军骑兵再添伤亡。
　　那些从后军疾驰而来，补充前阵缺口的兵力，被突如其来的炸响与杀伤，折损不少，使前阵兵力再度被削弱。
　　几名部族将领，猝不及防之下，连惊呼都未及发出，便被瓷雷炸得血肉模糊，当场丧命，
　　永谢伦部首领盖迩泰，虽侥幸未死，却被飞溅的瓷片划伤面额，血流脸颊，威严荡然无存，只剩满脸狼狈仓皇。
　　……
　　唯有安达汗，被亲卫层层裹护其中，甲胄森严，盾阵严密，竟半点油皮也未伤着，侥幸逃过这轮瓷雷轰炸。
　　他惊魂未定，怒火满腔，双目赤红，扯着嗓子叫嚣，声音因暴怒而嘶哑，透着浓浓的不甘。
　　“骑兵列阵！防护顶部与左右两翼！莫要停下马步，全力向前冲锋！
　　你们都是长生天庇佑的勇士，今日之势，要么战死在鹞子口，要么冲破隘口逃出生天，绝无第二条出路！”、
　　随着安达汗的叫嚣，身边层层叠叠的亲卫，连同外围的千余骑卒，齐齐举起随身的骑盾，盾面相连，层层叠叠。
　　将前阵头顶两翼遮蔽得严严实实，密不透风，竟似铜墙铁壁一般。
　　整个前阵的骑兵，裹挟着后阵的兵力，不顾周军火枪与瓷雷轮番屠杀，个个双目赤红，疯狂策马扬鞭，向隘口深处冲锋。
　　即便周军的火力，如暴雨般倾泻而下，骑阵每前进一步，都要付出惨重的代价，尸骸遍地，行进得万分艰难。
　　仍在安达汗威逼驱策下，凭着一股悍勇之气，顽强地向前冲刺，不肯有半分退缩。
　　……
　　只是，未等蒙军骑阵前数丈，第二轮瓷雷再度袭来，如冰雹般砸落。
　　虽说严密的盾阵，稍稍抵挡瓷雷部分杀伤，减少了些许伤亡，却终究难以全然阻隔。
　　骑阵外围蒙军，遭到枪弹和瓷雷双重打击，如被利刃刀切斧砍一般，一层又一层地倒下，兵力不断被削弱。
　　后军兵卒依旧前赴后继补上，将变薄的前阵再度加厚，靠着这般血腥循环环复，维持前阵规模，悍不畏死的向前冲锋。
　　此时，隘口左侧密林阵地，传来连绵的爆炸。这声音与瓷雷的刺耳尖利不同，沉闷而轻微。
　　似闷雷滚过地底，显得并不张扬，却带着令人心悸的压迫感。
　　随着古怪的爆声连绵不停，左侧斜坡密林的外围，一排排树木次第倒下，枝叶断裂的脆响，此起彼伏，巨响不停。
　　倒下的树木横亘交错，左右跨越的宽度，几乎覆盖整个隘口中段。
　　那茂密的林木，像被一双无形巨手，瞬间掀开一层遮掩，露出了斜坡密林之后，被隐蔽多时的神机营炮阵。
　　数十门火炮齐齐露出身影，黑沉沉的炮口，直指下方残蒙大军，炮身泛着冷硬的金属光泽，透着不寒而栗的杀机。
　　似蛰伏多日的猛兽，终于露出了獠牙，只待一声令下，便要将下方敌军撕成碎片。
　　……
　　当初，贾琮定下鹞子口歼敌之策，便派郭志贵前往鹞子口，勘察隘口地形，确定火器阵地最佳位置。
　　又令早先从神机营抽调，跟随佛郎机人玛德仑，习得测绘之法的军士，随郭志贵一同前往查探。
　　那军士精通测绘，将隘口的高低起伏、宽窄深浅，一一笔录，并绘制地形舆图。
　　据地形舆图所示，鹞子口左侧的斜坡，原本斜度平缓，坡面光洁，不仅可手足攀附而上，快马亦可顺坡面冲刺而上。
　　而左侧斜坡密林，是整个鹞子口中，最适宜布设炮阵之地，既占据高地之优，可居高临下，覆盖整个隘口。
　　又有茂密树林遮蔽，枝叶交错，将集群炮阵隐蔽得严实，不易敌军察觉，乃设伏绝佳之地。
　　但密林前坡地斜度平缓，却是致命弊端，若残蒙大军中伏后，情形危急之下，必会驱马顺坡斜坡而上，直冲炮兵阵地。
　　一旦双方陷入短兵相接，再厉害的火炮，也成了无用的摆设，既无法发挥威力，反倒会被敌军损毁。
　　这般致命的设伏罩门，贾琮心思缜密，自然不会让它存在。
　　……
　　待分析过密林缓坡地势，贾琮令郭志贵率两千军士，对缓坡地形进行改造。
　　那两千军士携带锄、镐等工具，日夜劳作，不敢懈怠，足足五日光阴，轮番劳作，挖土、培土、夯实。
　　一点点抬高斜坡坡度，将原本平缓的坡面，改得陡峭险峻，坡面上又铺尖锐碎石，令其难以攀爬，更遑论战马冲锋。
　　改造完毕之后，又在新造陡峭斜坡上，重新栽种植被与杂树，修剪得与周遭林木浑然一体，看不出丝毫人工改造破绽。
　　即便做了这般妥当布置，贾琮依旧谨慎小心，半点不敢大意，传下军令，严守隘口，禁止外人靠近斜坡。
　　当初鄂尔泰窥伺鹞子口，曾数次派出斥候，潜入隘口查探虚实，都被郭志贵带兵歼灭，以免暴露隘口虚实。
　　即便鄂尔泰派五十名斥候，潜入入鹞子口查探，为了能够诱敌深入，需放回一两个活口。
　　郭志贵也是趁斥候刚入谷，还未靠近隘口左侧阵地，便进行骤然阻杀，从未露出斜坡密林的破绽。
　　诺颜在河源古道扎营，也曾派出斥候查探鹞子口虚实，只是她行事谨慎，早已吩咐斥候，不可贸然深入。
　　只在鹞子口附近查探，切不可亲入隘口之中，若非如此，那些斥候只要入鹞子口，多半会被郭志贵依令灭口。
　　这也是诺颜心思细密，事事留下余地，否则两邦本暗中和议，却平白多出一场杀戮，生出几分嫌隙，反倒坏了大事……
　　…………
　　隘口左侧斜坡密林，整排大树无风自倒，枝干断则，尘土横飞，闹出偌大动静。
　　让陷于火器肆虐中的蒙军，愈发心惊胆战，让他们难以明白，为何这些粗壮的树木，不约而同自行折断。
　　他们只觉这处隘口，简直是魔鬼之地，不仅隐藏犀利火器，对他们肆意虐杀，甚至这里一草一木，都显得诡异之极。
　　这只是他们不知究竟，斜坡密林的外围树木，是阵地最佳遮蔽屏障，也是火炮群射的障碍，必要时候自然要被清除。
　　这些树木的树根处，提前被切开少许锯口，并填上适量炸药，只要适当时点燃炸药，树木就会向既定方向倒下。
　　此时林中火炮阵地，便会瞬间显露出来，并给火炮提供开阔射界。
　　阵地外围的树木，刚刚全部被炸掉，林中火炮阵地，已迫不及待开火。
　　二百多名炮兵，来回装填弹药，点燃引信，二十门佛郎机炮、五门新式红衣大炮，对着隘口密集蒙军，肆意宣泄炮火……
　　……
　　瓷雷的杀伤力惊人，但是与火炮相比，便是小巫见大巫。
　　此时，残蒙骑队蜂拥涌入隘口，已超过二万余人，人马相叠，甲叶铿锵，密密麻麻如蚁附墙，将窄隘口塞得密实。
　　炮兵们无需细瞄，只凭经验校准方向，便点燃引信发射，炮弹流星赶月般破空而去，速度之快，叫人看不清轨迹。
　　即便再机警的骑兵，欲拨马躲闪，或俯身藏于马腹下，皆是徒劳，任何躲闪与回避，都无济于事。
　　炮弹撞入军阵，如巨锤砸入软泥，当即犁开一条丈余宽的血肉通道，泥土与血肉飞溅，，竟扬起数丈之高。
　　通道之上，人马皆遭横祸，凡被炮弹触到者，无不全身碎裂，筋断骨离，血肉混着碎甲、毛发，散落一地。
　　竟分不清哪是人身，哪是马躯，只余下一片狼藉腥秽，触目惊心。
　　便是侥幸未被炮弹正面击中，炮弹坠地时巨大冲击力，亦如平地惊雷。
　　尘土翻涌间，周遭数丈内的兵卒与马匹，皆被掀翻在地。
　　轻则断筋折骨，哀嚎不止，肢节扭曲如残枝，再无法起身，重则当场气绝，颅骨碎裂，脑浆迸溅，连哀嚎都不及发出。
　　……
　　但是所有的火炮，似乎都经过精切调教，没有一炮炮弹，遇过隘口路面中段，那些露出地面的黑色玄石。
　　想来早有人勘定地势，算准火炮弹着点，对黑色玄石右侧通道，避免造成火力损伤。
　　在火炮开始打击，隘口右侧通道，尚有两千余鄂尔多斯军，飞快冲过隘口中段。
　　骑士们面色惨白，死死攥着马缰，耳边是炮声、哀嚎声、马蹄声交织在一起，不敢丝毫放松马步，全速向前冲刺。
　　终究是有几名骑兵，或是马速稍缓，或是太靠近黑色玄石，不幸炮弹余波波及，从马背上震落，转瞬被踏成肉泥。
　　其余骑士皆冲过通道，最终逃离隘口中段。
　　先前火枪与瓷雷打击，虽对残蒙大军造成巨大杀伤，却终究未破其根基。
　　但随着二十五门火炮，集群火力覆盖，整个鹞子口似化为地狱，成了一架巨大的绞肉机……

第一千零五十二章 神兵镇强敌
　　鹞子口，隘道中段。
　　坡峦夹峙，风卷尘沙，本是荒寂险绝之地，此刻却被炮火撕得粉碎。
　　数十门火炮齐鸣，轰雷贯耳，震得崖壁碎石簌簌下坠，火光如赤龙喷薄，映红密林阵地。
　　炮声似要掀翻苍穹，惊得山川变色，炮火密如星雨，将隘口中段笼在一片烟火中。
　　成千上万的残蒙骑卒，或披甲未整，或鞍鞯歪斜，在这雷霆之威下，竟如怒海中颠沛的破舟。
　　转瞬便被火光吞噬，人马碎裂之声，混着炮鸣，不绝于耳。
　　炮火肆虐处，血肉横飞，残肢断臂散落于隘道石缝间，尘土与血沫交融，凝成暗褐的泥泞。
　　昔日剽悍的蒙族骑士，此刻竟如草芥般轻贱，性命于炮火之下，不及一缕鸿毛，转瞬便被撕得粉碎。
　　蒙军的死伤飞速攀升，哀嚎声、马嘶声、火炮爆炸声，织成一张绝望的网，将整个隘口裹得密不透风。
　　那炮击的巨震，不止响彻鹞子口内，每一寸土地，便是周边数里的山林，也被这惊雷声响撼动。
　　崖间走兽，或惊奔乱撞，撞颈于岩下，林间飞鸟，或敛翅坠地，震落于尘埃中。
　　偌大的山谷，竟无半分生灵之息，只剩炮火的咆哮，在空谷中反复回荡，愈显凄厉。
　　……
　　先前安达汗迫于出关形势，又遭梁成宗大军穷追不舍，急于从鹞子口脱身，故挥军策马，疾驰如飞，只图速速逃出关内。
　　正如贾琮所言，这鹞子口虽不是狭小隘口，也不是雄关大隘，难以容纳五万大军。这便是此次伏击，最显著的弊端。
　　残蒙三部大军，人数实在庞大，各军皆策马疾驰，即便不敢半分耽搁，转瞬涌入鹞子口的兵马，也不过三万之数。
　　这其中，还有鄂尔多斯部八千骑卒，甫一踏入隘口中段，便撞上周军伏击，前行之路被死死阻停，进退不得。
　　一时间，隘道之内，人马拥挤，甲叶碰撞，嘶喊连天，整个鹞子口，竟成了进退两难的死局。
　　尚有两万残蒙后军，未及踏入隘口半步，便被前方拥挤的人潮，混乱的马队，死死拦在山谷之外，进退维谷。
　　隘口深处传来的惊天爆炸，混着无数骑兵的凄厉哀嚎，如索命的鬼魅，钻入这两万蒙军耳中。
　　人人心惊胆寒，两股战战，便是最剽悍的骑士，此刻也面露惧色，握缰的手，都微微发颤。
　　即便隘口内并非人满为患，难以插足，他们也再无勇气踏入半分，炮火的威慑，哀嚎的凄厉，浇灭了所有的悍勇。
　　不少蒙军将领，已然察觉不对，深知前军必陷入周军重围，当下便有退意，只想带麾下兵马，掉头逃窜，另寻生路。
　　正当部分残蒙骑队整顿鞍马，准备掉头奔逃之际，却听远处马蹄如雷，烟尘滚滚，遮天蔽日。
　　脚下大地微微震颤，隘口外蒙军兵将，人人面露惊疑之色。
　　……
　　混乱之中，一名残蒙偏将纵马登高，抬眼望去，见前方周军阵前，一面帅旗迎风招展，正是梁成宗的旗号。
　　那将领面如土色，喊道：“梁成宗！是梁成宗的追兵！
　　全军整队，速速离开鹞子口！若被周军封死后路，我等皆无葬身之地！”
　　可隘口深处的隆隆炮声，如巨石压心，威慑之力，太过惊人。
　　尚未进入鹞子口的二万余蒙军，本就因前阵的惨状，心胆俱裂，听闻梁成宗大军杀至，军心愈发溃乱。
　　残蒙三部主要将领，皆随安达汗走在前阵，此刻早已被堵在隘口之内，生死未卜。
　　滞留在隘口外的二万蒙军，领军者不过几名军中偏将，平日里便威望不足，难以服众。
　　混乱仓促之际，，纵使有将领机敏应变，想要整顿部伍，，难以一呼百应。
　　几名偏将骑着马，在阵中来回奔驰，彼此呼唤商议，过去稍许时间，才勉强集合起万余人马。
　　不敢有半分耽搁，只想尽快离开鹞子隘口，避开梁成宗大军包抄，寻一条生路。
　　……
　　只是战场之上，历来瞬息万变，片刻耽搁与迟滞，便足以定生死。
　　万余蒙军刚要拔马突围，梁成宗大军的前阵，已如疾风般扑至鹞子口外，兵锋所指，势不可挡。
　　周军前阵的万余精骑，在梁成宗指挥下，如雁阵一般，向左右两翼，快速拉开阵势。
　　宛如一张张开的巨大渔网，将整个鹞子隘口的出口，包裹得严严实实，密不透风，不给蒙军半分突围之机。
　　那万余前阵骑兵，刚将阵势展开，来不及下马布防，，立刻骑弓搭箭，箭矢如密雨飞蝗，破空而出，带着尖锐的呼啸。
　　瞬间便阻住蒙军反冲之势，许多蒙军猝不及防，被迅捷的乱箭射中，转瞬栽落马下，鲜血染红了脚下尘土。
　　但蒙军素以弓马娴熟，悍勇善战闻名，论及骑射之术，尚比周军稍胜一筹。
　　虽被周军的箭雨，打得手忙脚乱，付出不少伤亡，却也并未全然溃散。
　　在几名后军偏将指挥下，加之求生的意念驱动，被困的蒙军很快稳住心神，纷纷取下盾牌，仓促布置起简陋的盾阵。
　　挡住周军箭雨的同时，立刻张弓反击，箭矢往来反复，空气中满是尖锐破空之声。
　　……
　　一时间，双方陷入箭阵相持之局，箭矢纷飞，死伤不断。
　　周军的箭矢精准凌厉，蒙军反击亦悍不畏死，每一刻，都有士卒倒在箭下，每一寸土地，都被鲜血浸染。
　　此时，周军后军已快速赶到，士卒冒着蒙军密集的箭雨，在前锋骑阵之前，快速布置起严密盾阵。
　　盾甲相连，如铜墙铁壁一般，死死护住前方骑阵，以减少前军骑队的伤亡。
　　梁成宗火速调集三千弓兵，在盾阵之后列队齐射，箭矢如雨，愈发密集。
　　周军箭雨强度大增，在两军箭雨互攻之中，稳住了阵脚，不再被动，反而逐渐占据上风。
　　周军前阵之后，梁成宗端坐战马上，有上百亲兵拱卫左右，四周布满骑盾，层层相护，生怕有流矢误伤主帅。
　　副将刘永正立于梁成宗身侧，目光望着前阵交战之地，见不断有周军士卒，在箭雨中伤亡倒地，鲜血染红尘土。
　　他心中不由得一紧，目光愈发凝重，说道：“督帅，依属下之见，唯有将蒙军赶入鹞子口内，用火炮与火枪集中歼灭。
　　方是杀伤敌军的良策，如今蒙军已是强弩之末，两军对峙互攻，我军虽占上风，却也付出不少伤亡，实在不值当。”
　　……
　　梁成宗闻言，目光掠过前阵的硝烟与厮杀，唯有眼底深处，藏着不易察觉的沉郁与考量。
　　说道：“这道理，我自然知晓，隘口外的敌军，已走投无路，俗语有云，哀兵必勇。
　　我军若贸然发动冲阵，他们陷入绝境，必定殊死抵抗，两军刀兵相接，肉搏厮杀，我军的伤亡，只会比此刻更甚。”
　　他目光望向鹞子口深处，说道：“鹞子口虽不狭窄，内里方圆却十分有限，绝难容纳五万大军，至多入得二三万之众。
　　这个道理，我清楚，贾玉章心思缜密，智谋过人，他必然也明白。
　　此战之中，若能诛杀安达汗，自是滔天大功，足以名留青史，乃为将者毕生之荣耀。
　　这般功业，无论是你我，还是贾琮，心中难免会生出几分欲念，这乃是人之常情。
　　只是，此战最要紧之处，绝非诛杀安达汗，而是要歼灭蒙古三部兵力，将他们打废打残，削其根基，绝其后患。
　　我们甚至不需要俘虏，若是留下太多生口，非但无用，反而会耗费边镇的米粮，徒增负担。
　　前番贾琮两度大捷，已歼灭四万残蒙精锐，我军自远州城下追击而来，一路之上，也歼灭不少敌军，斩获颇丰。
　　若是鹞子口一战，能将这五万三部残军，尽可能多地留在山谷之中，草原蒙古三部，必定根基大损。
　　草原之地，天灾频繁，生计艰难，男子乃部落支柱，一旦损失大量男丁，非十余年光阴，难以恢复元气。
　　到那时大周北地边陲，便能迎来数十年太平，再也无蒙军侵扰之患，这才是此战真正意义。”
　　梁成宗目光愈发深沉，继续说道：“安达汗即便侥幸逃生，手上却已无兵可用，纵然他野心勃勃，谋算阴森，心机深沉。
　　终究是巧妇难为无米之炊，再也掀不起什么风浪，再也难成气候。
　　草原之上，适者生存，弱肉强食，一头拔去利爪的老狼，不必我大周君臣费心，自然会有其他狼群，对他进行追逐绞杀。
　　到了那时，安达汗不仅有心无力，多半要疲于应付各方觊觎，昔日一代枭雄，形同陨落，再也不配为我大周心腹之患。
　　贾玉章智谋过人，目光长远，我能想到的这些，他自然也能想到。
　　孰轻孰重，如何取舍，他心中必有权衡，定会知晓如何掌控局势。”
　　……
　　说到此处，梁成宗望向前阵相持之势，说道：“我军此刻与残蒙后军相持，不为别的，只为给贾玉章争取更多的时间。
　　让他能在隘口之内歼灭更多蒙军，为他争取腾挪转圜之机。”
　　鹞子口箭雨依旧密集，隘口深处依旧炮火轰鸣，风中裹挟着血腥与硝烟。鹞子口每一寸土地，都浸染着鲜血与悲凉。
　　梁成宗望着炮声隆隆的隘口，目光沉郁而坚定，眼前这场鏖战，他所求从不是一己功名。
　　而是关外鼎定镇抚，蒙古各部牵制权衡，北地边陲，长治久安。
　　世之良将，伐战不胜杀，不战可屈兵，他相信以贾琮之才，必定拥有这番远见……”
　　…………
　　鹞子口，右侧断崖之上，贾琮目不转睛，看着断崖下的残酷血战，密集的炮弹时刻落下，不停的撞击大地。
　　即便贾琮身在断崖上，也感脚下不停颤动，崖壁上的碎石，因为剧烈的震动，不时的噗嗤落下。
　　但是他却毫不为所动，全神贯注观察崖下剧烈交火，甚至每一发炮弹落下，他目光都会下意识看去。
　　他似乎时刻在估算隘口中蒙军伤亡程度，血肉横飞，残肢断臂，鬼哭狼嚎，所有的惨状，像是都被他略过。
　　一直跟在他身边的艾丽，即便是冲阵沙场的巾帼翘楚，面对崖下宛如修罗地狱，无比血腥恐怖的残酷。
　　一张俏脸变得苍白如雪，强忍着胸腹抽搐，几乎不敢再目睹，一双笔直长腿，都有些微微发软。
　　一双明眸转头看贾琮，却见他双目炯炯，专注查看崖下血战，面色沉凝如冰，没有半分不适之感。
　　艾丽心中暗自奇怪，这么恶心的事情，玉章居然满不在乎，还看的这么仔细，他这心可是真够大……
　　……
　　此时，贾琮并不知艾丽心中古怪，目光正汇聚在冲在最前列，数量近三千人的残蒙前阵。
　　进入鹞子口的残蒙骑军，人数最密集在中军与后军，是炮火重点打击区域。
　　这是在伏击战之前，贾琮与炮兵将领慎重交待，火炮的最大作用，便是最大限度杀伤敌军，尽可能歼灭蒙军兵力。
　　在这一点上，他与梁成宗认知接近，大周已进入热兵器阶段，两军对敌作战，己方的兵力数量，已不是重要因素。
　　就像此次伐蒙战事，神机营六千火器兵，倚仗精锐的火炮火枪，靠着贾琮缜密战略，能顺利歼灭数倍之敌。
　　但在草原游牧部落，依旧处于冷兵器阶段，兵力的多寡，各人勇武高低，依旧主导战事胜负，甚至是野心的大小。
　　即便此次战事，他能够斩首成功，诛杀残蒙三部蒙主安达汗，不说安达汗长子把都，已经逃回草原，随时可继承汗位。
　　并且土蛮部的剩余兵力，依旧是草原部落最强，依旧能把控其他万户部落，草原上的势力格局，其实并没有改变。
　　即便把都谋略才干，逊色于父亲安达汗，但凭借土蛮部兵力根基，依旧会成为草原一霸，大周北疆会再生隐患。
　　安达汗虽是草原不世出枭雄，但草原上永远不缺乏野心家，黄金家族分支血脉，也不止安达汗这一支。
　　即便把都此次战败，因失去名望口碑，或会被同支旁卖，趁势谋夺权柄，只要土蛮部兵力根基仍在。
　　草原上很快就会崛起，新的强盛势力，对大周九镇边陲，重新造成威慑隐患。
　　只要此次鹞子口之战，最大限度歼灭土蛮部兵力，让蒙古第一万户部落，成为一个外强中干的权柄。
　　让它再也无法称霸草原，无法辖制游牧各部，无法在草原上一呼百应。
　　只要到了这等境地，不管是安达汗，还是他的继任者，不管是枭雄盖世，还是野心勃勃，都是无水之源，无薪之火。
　　大周通过镇抚鄂尔多斯部，甚至于拉拢永谢伦部，让整个草原兵锋之利，永远拉进冰冷深渊。
　　只有到了这等境地，草原游牧的威胁，才会被长久的解决，相比于安达汗的生死，反而变得不太重要。
　　并且贾琮相信，通过此次伐蒙战事，大量歼灭草原兵力，可给北疆带近十年安定。
　　整整十年的时间，让大周获得稳定发展，甚至只需五年时间周军装备火器程度，必是如今的数倍之上。
　　到时即便再多几个安达汗，在强大的热兵器风暴前，冷兵器的野心谋算，只会沦为不堪的笑柄。
　　……
　　贾琮的目光，在一次汇聚到残蒙前阵，经过密集的火器打击，护佑残蒙主将的前阵，根据阵型态势，已不足三千兵力。
　　在炮击开始后，曾有不少炮弹，直接命中前阵，造成前阵惨重伤亡。
　　但是炮击过后，密集的骑兵盾阵，数次重新凝聚，紧紧拱卫中心，从这个战术动作，说明安达汗依旧活着。
　　但是因前阵盾阵遮掩，贾琮根本无法窥见，三部首领安达汗的身影。
　　且前阵因炮火打击，举步维艰，踟躇难行，堵住了隘口中段，使进残蒙中军后军，无法深入鹞子口。
　　此时，贾琮突然有所意识，用千里镜向隘口眺望，清晰看到梁成宗率军封堵鹞子口，正与残蒙后军陷入对战。
　　他面色凝重，看了断崖下拥挤不堪，火器肆意下残蒙大军，还有举步维艰的残蒙前阵，目光微微闪动。
　　说道：“立刻向左侧阵地传令，暂停对蒙军前阵炮火打击，时间为十五息，将火力集中在中军！”
　　一旁晾阵的于秀柱，听了这话心中纳闷，说道：“伯爷，安达汗就在前阵，只要多轰上几炮，说不定就炸死这老小子。
　　现在暂停对前阵炮击，不是太便宜了他？”
　　贾琮沉声说道：“能击毙安达汗固然是件好事，但蒙军前阵防护严密，我们火炮的精度，尚且有些不足。
　　不能让一个安达汗，坏了关外长远之计。
　　安达汗麾下还有近五万大军，这些都是土蛮部精锐，尽量将他们歼灭在关内，着眼长远，才是最要紧之事。
　　蒙军前阵无法挪动，后阵兵力便无法前行，隘道中死的蒙军，数量已十分可观，空出了不少位置。
　　要让隘道中的残蒙大军，快速畅通起来，要把这些空位填满。
　　安达汗是蒙军的支柱，只要前阵能加快速度，后阵蒙军会不顾一切跟上，隘口外还有二万蒙军，在和梁帅对峙厮杀。
　　要把这两万蒙军，尽快逼进谷中，只要蒙军前阵松动，后续蒙军才有能跟上，我们将火力集于中段，尽量歼敌即可！”
　　贾琮望了盾阵林立的前阵，目光若有所思，紧了下身上的后膛枪。
　　说道：“我要去前面高处瞭望，只需徐校尉跟着，其余亲卫原地待命，我走后两息，在传达军令！”
　　于秀柱也不在意，这处断崖地势陡峭，逃命中的蒙军难以攀附，贾琮艾丽身手高强，皆在众亲卫之山，自然不用担心。
　　唯艾丽与贾琮朝夕相处，已与他心有灵犀，知贾琮欲行秘事，不然不会只带自己，已有掩人耳目之意……

第一千零五十三章 表妹的魔方
　　鹞子口，右侧断崖。
　　崖壁陡峭如削，危石嶙峋，风过崖间，卷着隘口的尘沙，呜呜作响，似含凄咽。
　　贾琮携着艾丽，款步往断崖北侧急趋，这处断崖端是绝佳之地。
　　绵亘隘口右侧，四围无遮无拦，纵目远眺，整个鹞子口皆收眼底。
　　此地既得居高临下之势，隘口通道蛛丝马迹，半分都不会遗漏，对面密林深处火炮阵地，亦是历历在目。
　　在崖上设置火枪伏兵，还能精确打击入隘蒙军，是以贾琮才将此处，择为瞭望指挥之地。
　　二人一路向北，渐至断崖尽头，贾琮引着艾丽，攀上崖边一处高埠。
　　那埠上立两块山石，左右相倚，成犄角之势，挡住了左右视线，石缝间恰好容得两人并行。
　　行至山石末梢，再往前半步，便是崖边，俯身俯瞰，隘道之上的血肉绞杀，硝烟弥漫，惊心动魄，一览无余。
　　贾琮敛了脚步，屈膝蹲下，解下随身后膛枪，动作娴熟，从容上弹。
　　摸出诺颜所赠的千里镜，再从革囊之中，取出件紫铜铸就的物件。
　　那铜器打磨得莹润光亮，触手微凉，样式甚为古怪，瞧着像是个小巧的架子，边角磨得圆润，不见半分毛刺。
　　艾丽立在一旁，一双明眸睁得溜圆，水润润的眼珠，随着贾琮的动作转动，满心皆是好奇。
　　见他将那千里镜往紫铜架子上一卡，只听“咔嗒”一声轻响，竟是严丝合缝，天造地设一般。
　　复又将这铜架对准后膛枪，在靠近扳机处，轻轻一楔，稳稳卡在枪身上，三者相连，浑然一体，无半分违和。
　　艾丽心中愈发纳罕，忍不住问道：“玉章，这是什么新奇物事？往日里从未见你使过。
　　这紫铜架子这般精致，想来也是火器工坊里打造的？”
　　贾琮说道：“这东西却可不是工坊所造，是一个哦啰嘶工匠打造的，先前那工匠，曾给我表妹做过魔方……
　　只是这哦啰嘶人手艺虽巧，活计做得精巧，到底合用不合用，却还难说。”
　　说罢，贾琮神色郑重：“艾丽，今日你所见的一切，万不可对第三人吐露半分。
　　这世上虽已有火枪火炮，可有些东西，终究不适合轻易现世，否则，这天下可就乱了。”
　　艾丽虽不知紫铜架子的用途，可瞧贾琮郑重其事，旁人皆不携带，独独带了自己，便知此事干系重大，自然不敢大意。
　　忙点头应道：“玉章放心，我记下了，断不会对旁人说一个字。”
　　贾琮继续说道：“你且到山石外头守着，不许任何人靠近此处，。”
　　艾丽不敢耽搁，连忙退了出去，守在山石之外，虽不明贾琮为何这般谨慎，可素知他心思缜密，只依他吩咐，总是没错的。
　　这边贾琮转过身，将千里镜略作调节，诺颜所赠千里镜，是哦啰嘶宫中珍玩，比寻常套筒千里镜，不知精密了多少。
　　筒腰一侧探出半寸圆钮，钮面上凿着斜纹，以防手滑，指尖捻转间，内筒缓缓进退。
　　这支千里镜调整焦距，不必强拉硬抽，比套筒千里镜，更添了几分精巧稳当。
　　待调至合宜视距，贾琮稳稳托起后膛枪，向着崖下敌阵瞄准。
　　透过千里镜望去，崖下一切，近在眼前，蒙军的甲胄，战马的鬃毛，甚至士兵脸上的狰狞，都清晰可辨。
　　自从后膛枪营造成功，贾琮经常在工坊靶场试射，加之他从小习武，手劲和眼力，都强于常人，枪法自然不俗。
　　当举起这把特殊的后膛枪，向着崖下蒙军前阵瞄准，似乎有一股奇异的力量，瞬间弥漫全身。
　　在那瞬息之间，他仿佛脱离了这个世界，以异常冷静的目光，对它进行审视剖析，心头泛起尽在掌握的冷酷。
　　唯有在这时，他才深深警醒，他本非这世间之人，却早已深陷其中，与这大周天下，爱欲情事，战事烽烟，紧紧纠缠。
　　到底是他迁就这世间，还是这世间，终究容下了他，竟连他自己，都无法说清……
　　……
　　他透过千里镜，细细打量残蒙前阵，可蒙军前阵，骑盾层层叠叠，犹如铜墙铁壁，将前阵大半区域，遮蔽得严严实实。
　　根本看不到安达汗的身影，即便安达汗不慎露出破绽，贾琮也无十足把握，能够一枪命中。
　　后膛枪虽有足够射程，可这般距离，已超出肉眼企及的极限，成败，全在这架简易的瞄准镜上。
　　说起这瞄准镜的由来，原是半年前的事，因为想要造出魔方，便在神京城东，寻到一家哦啰嘶人店铺。
　　那店主人来自远东，是个巧手匠人，虽未曾见过魔方模样，却凭着他画的图纸，硬生生造出实物，让贾琮大为赞赏。
　　诺颜赠送的千里镜，十分精美精巧，甚至可以媲美后世之物，这让贾琮大胆设想，有了改造成瞄准镜的想法。
　　他暗中费了许多心思，绘制镜架的构造图纸，托那哦啰嘶匠人打造，却未告知其真实用途，只说是家中摆设，需得精巧些。
　　之所以不让工坊工匠营造，反倒寻了这哦啰嘶人，是因哦啰嘶人是局外人，此事可做得悄无声息，能最大限度保守秘密。
　　……
　　贾琮虽改进火枪火炮，让大周军力日渐强盛，可他心中清楚，并非所有后世之物，都能毫无顾忌，全然搬到这世间来。
　　狙击步枪太过诡异犀利，未见其人，便取其命，于当世而言，无异于天罚神兵，一旦现世，这天下便会失去约束。
　　若这东西曝光于人前，其诡异凶戾的威力，会给他招来许多麻烦，即便谋深算重的天子，不会怀疑他图谋不轨。
　　也绝不会希望此物存于世间，因一旦被居心叵测之人所得，十里宫禁，万千禁军，也不过形同虚设。
　　所以，按着官场的圆滑，这种吃力不讨好，徒增祸端之事，贾琮绝不会去做。
　　最多当成好奇难抑，自娱自乐的私人秘密，从未想过公之于众。
　　也正因这般谨慎，自绘制图纸，打造镜架以来，他对外人始终守口如瓶。
　　英莲与龄官平日里收拾书房，不止一次见过他伏案绘制图纸，两个小姑娘心性好奇，也曾稀罕的问起。
　　贾琮只巧言哄过，便也就罢了，身边丫头瞧得多了，习以为常，也再无人去问第二遍。
　　自这镜架造好，他也只敢暗中测试，多是在自己官廨中，闭门安装揣摩，半点不让第三人得见。
　　今日若非战事紧急，需要用到此物，又需可靠之人望风，即便艾丽也不会见到此物。
　　……
　　而且，并非将千里镜架于枪身，便可成那狙击利器。
　　这两者之间，需极其精当的契合，半点差错不得。
　　瞄准镜与枪管之间，需校准出精准夹角，使二者射线汇于归零点，方能将瞄准镜的威力，发挥得淋漓尽致。
　　更何况，射程有远近之分，夹角亦需随之微调，差之毫厘，便会谬以千里。
　　这般精细的功夫，需极深的精密技艺支撑，便是后世之人，亦无哪个团体。能轻而易举掌握，何况是当下之世。
　　贾琮自拿到镜架实物，不敢去工坊靶场试射，生怕动静稍大，走露了风声，惹来不必要的祸端。
　　只是在官廨之中，暗自安装揣摩，记录他认为存在的误差，再寻那哦啰嘶匠人调整。
　　哦啰嘶匠人虽技艺精湛，终究不知此物真实功用，一味按着贾琮吩咐，依样画葫芦打磨校准，不懂其中蹊跷与紧要。
　　是以，这镜架从头到尾的营造，竟颇有些瞎子摸象的意味。
　　贾琮心亦明了，只求这瞄准器能引导弹道，助自己瞄准些许，至于精准程度，他自始至终，也未曾抱过高期望。
　　…………
　　贾琮单膝跪地，身姿稳如泰山，双手稳稳托着后膛枪，枪口直指断崖下的蒙军前阵，凝神瞄准。
　　那后膛枪本就沉重，架上紫铜镜架，加上纯铜千里镜，三者相加份量更甚。
　　寻常火枪手便平举片刻，也要臂酸力竭，难以支撑，更何况凝神定气的瞄准。
　　可贾琮却举重若轻，双臂挺得笔直，如铁铸般，纹丝不动。
　　崖顶风势正烈，呼啸着卷过山石，卷起些许尘沙，他借着身侧山石支撑，稳稳托住枪身，半点晃动也无。
　　他自小便习练刀法，又得曲家行气法门真传，能使用沉重弯刀，臂力之强劲，根基之稳健，绝非寻常枪兵所能比拟。
　　他屏气调息，敛下心神，周遭的喧嚣，竟似瞬间静了下来。
　　断崖之下的炮声轰鸣、蒙军的惨叫哀嚎，都变得悠远轻柔仿佛隔了一层云雾。
　　唯有崖顶的山风，依旧在耳边呜咽盘旋，如泣如诉，衬得这崖头愈发清冷肃杀。
　　正凝神间，隘道中的炮声忽然戛然而止，四下陡然一静。
　　贾琮心中了然，知晓自己下达的军令，已然传到密林之中的炮阵。
　　不管是改进型佛郎机炮，还是改良型红衣大炮，皆是体型笨重，挪动不易之物。
　　先前既对准蒙军前阵，此刻要将炮口转向，把火力尽数集中于隘道中段，需得费些手脚。
　　火炮转向调整本就耗时，更何况炮阵布置规整有序，几门火炮变动方向，其余火炮亦需随之微调。
　　这般折腾下来，约莫要持续十五息功夫，这十五息于周军而言，是炮火力的短暂停滞。
　　于隘道中的蒙军而言，既是绝境中的喘息之机，亦是乘隙向前冲锋的绝佳机遇，整个鹞子口战事节奏，都将随之加快。
　　关隘内里兵马，更会加快移动，这种异动之相，会迅速传至鹞子口入口。
　　正与梁成宗对峙的二万蒙军，在内外压力夹击下，出于急于逃生的急迫，未必不会生出后撤之心。
　　这宝贵的十五息于交战双方而言，皆是机遇，亦是藏于暗处的阴冷杀机。
　　更是贾琮手中粗陋的瞄准镜，能发挥用处的关键时刻。
　　……
　　炮声一停，右侧断崖之上，左侧密林阵地之中，火枪齐射之声，陡然变得密集起来，噼啪作响，不绝于耳。
　　瓷雷亦被周军频繁掷出，轰隆之声此起彼伏，烟硝之气弥漫隘口。
　　这般火力调整之状，弥补炮火停歇的火力空缺，持续对着蒙军造成杀伤。
　　可即便如此，隘道中的蒙军，依旧觉出压力剧减。
　　原本深陷火器覆盖的绝境，正陷入绝望之际，苟延偷生的快感，稍纵即逝的松弛，是如此的明锐清晰，在所有入隘的蒙军中飞快蔓延。
　　逃出升天的渴望，在每个蒙军心中泛滥，被炮火震碎的勇气，再次从他们心中复炽。
　　隘道中段是火器覆盖最密之地，大批蒙军趁炮火暂停，冒着两侧枪林弹雨，疯一般向前冲锋，只盼早些脱离这血火地狱。
　　蒙军前阵亦察觉炮击已然停歇，便是周军火枪齐射，也似弱了几分，只当是上天垂怜，为他们开了求生之门。
　　亲卫簇拥的安达汗，连同各部的主要将领，当即下达冲阵军令。
　　原本在炮火压制下，举步维艰的前阵，顿时卸下重负，马步愈发迅疾，朝着隘道深处冲去。
　　……
　　贾琮在崖上举枪瞄准，耐性的等待，便是这稍纵即逝的时机。
　　随着残蒙前阵加快行军速度，原本排列得严严实实，遮蔽得密不透风的盾阵，不可避免地生出了紊乱。
　　盾与盾之间，渐渐露出些许缝隙，这缝隙虽不舒展，贾琮透过瞄准镜，却看的一清二楚。
　　只见盾阵间隙之中，赫然露出一匹高大黑马的身影。
　　马背上坐一位骑士一袭白色质孙服，在周遭身着深色铠甲的骑兵之中，显得格外醒目。
　　贾琮强压下心头微微的悸动，指尖轻挪，快速调整枪口，紧紧追着那抹白色身影。
　　前阵冲锋速度愈发迅疾，盾阵动荡得也愈发厉害，那抹白色人影在盾阵开合之间，时隐时现。
　　一如午后艳阳照在茂密枝叶间，被切割出的斑驳光影，忽明忽暗，刺人眼目。
　　贾琮稳稳托着后膛枪，灵活调整枪口，目光紧紧锁定，盾阵摇曳闭合间的白色光影，只待最佳的开枪时机。
　　……
　　他对这自制的瞄准镜，并不抱过高的期望，知晓其精度有限，但提高射击指向性，却是绰绰有余。
　　即便无法一枪击毙安达汗，便是能将他击伤，也是桩巨大收获。
　　更何况，借着实战的机会，能揣摩瞄准镜的偏差，日后也好加以修正，于他而言，亦是大有益处。
　　因为炮火暂时停歇，左侧斜坡阵地上，火枪齐射火力，便即刻提了上来，弥补炮火缺失的空隙，牵制住蒙军冲刺速度。
　　正在冲刺中的蒙军前阵，本就因加快速度，使得盾阵出现紊乱，此刻再被密集弹雨压制，盾阵的波动愈发剧烈起来。
　　一波又一波的弹雨，朝蒙军前阵左翼袭来，蒙军骑兵只得将盾阵向左翼倾斜，以抵御这猛烈的攻势。
　　只是这般一来，盾阵右翼不由自主，露出更多的破绽，只是在下一刻，盾阵右翼空档拉大，露出那内里乾坤。
　　贾琮透过瞄准镜，恰好将那抹白色人影看得真切，竟无半分遮挡。
　　他不敢半分耽搁，生怕盾阵再瞬间合拢，失去这绝佳的射机遇。
　　于是快速调整瞄准镜，准心稳稳对准安达汗的脖颈之处，因安达汗头戴铁盔，身披鱼鳞细甲，周身要害皆有防护。
　　唯有脖颈之处，毫无遮挡，乃是最薄弱之地，这处地方被枪弹稍稍擦伤，也足以取他性命。
　　那一刻，视野绝佳，时机正好，纵使贾琮对瞄准镜的精度，心存疑虑，也没有半分犹豫，指尖微微用力，扣动了扳机。
　　“砰”的一声脆响，枪声清越，余音在空旷的崖顶盘旋不散。
　　守在山石之外的艾丽，被这枪声惊得浑身一震，猛地转过身来，眼眸之中，满是希冀之色。
　　她虽不曾细问，也知贾琮这般谨慎，用那古怪物件射击，到底是对付谁，定然是那残蒙的首领安达汗。
　　艾丽眼神中泛起雀跃之意，心中暗自期盼，若那可恶的安达汗，被玉章一枪击毙，战事便可了结，他们就能回家了……
　　那枪弹快似流星，转瞬便至，贾琮透过瞄准镜望去，见安达汗的腰背部，冒出一缕火红，继而爆出一朵刺目的血花。
　　周遭亲卫们见状，顿时大惊失色，一拥而上，死死扶住将要坠马的安达汗。
　　贾琮不敢耽搁，飞快退膛装弹，正要举枪补上一发。
　　可那紊乱的骑兵盾阵，已然瞬间闭合，将安达汗护得严实，再无半分缝隙。
　　贾琮只得遗憾地放下后膛枪，摩挲着上面的紫铜瞄准镜，心中泛起一阵古怪的滋味。
　　这手搓的瞄准镜，果然是靠不住的。明明瞄准安达汗的脖颈，打中的却是腰腹部，这般射击偏移，实在有些离谱。
　　虽说后膛枪威力惊人，竟连僵硬的鱼鳞细甲，都能轻易击穿，却终究抵消大半杀伤力。
　　这一枪太过匆忙，没机会补上一枪，不知安达汗性命如何？
　　若真能一枪致命，再将五万入隘蒙军，最大限度绞杀，这次伐蒙战事，便可完美落幕。
　　若真能如此，东至辽东，西至宁夏，北地边陲，万里之地，就会迎来十年安定。
　　十年之后，大周的军力，将攀升到惊人地步，足以令任何蛮夷异族，根本无法正面相抗衡。
　　到了那时，威远万邦，四海靖平，不会再是空谈，而是真实呈现世间……

第一千零五十四章 艳骑依凯旋
　　鹞子口，土蛮部骑军前阵。
　　土蛮部骑军前阵之中，乱象初生，烟硝未散。
　　那安达汗身为土蛮部可汗，兼领三大万户部落盟主，乃是草原之上，最有权势的人物。
　　此番出征，携三部十万大军，声势浩大，军威赫赫。
　　身为三部共主，安达汗有千余名近身怯薛，皆由黄金家族分脉子弟统率。
　　麾下所选兵卒，皆是部落中最骁勇精锐之辈，个个身经百战，悍不畏死。
　　怯薛之外，更有二千外围扈从，亦属部落精锐，这三千亲卫人马裹挟于前阵五千骑军之中，层层护佑，密不透风。
　　蒙军前阵虽遭周军火枪火炮重创，人马折损已近半数，惨不忍睹。
　　可那内围护佑安达汗的亲卫，却因盾阵严密、防护周全，依旧幸存大半。
　　这数千内外亲卫精锐，并不管战胜之事，唯一的职责，便是护得安达汗周全。
　　须知，草原部族铁律，部落可汗若有殒命之虞，这数千亲卫，皆要随主殉葬，断无苟活之理。
　　不仅如此，亲卫亲眷皆陪葬，牵连共死之人，，几乎要达万人，所以亲卫即便战死，，也要保部落可汗生还，此乃生死常理。
　　……
　　贾琮从崖顶射出那一枪，犹如羚羊挂角，无迹可寻，加之周遭火枪齐射之声密集，早已将这一声枪响掩盖。
　　底下亲卫皆全神戒备，防御周遭的枪林弹雨，竟无一人察觉这致命一击。
　　便是安达汗本人，虽见麾下将士损折惨重，被周军强大火力逼得狼狈不堪。
　　可他被数千亲卫层层环绕，又有骑盾结成坚阵护身，一路侥幸求生，未曾伤分毫。
　　先前周军炮火骤停，更让他心中生出逃生的野望，那希冀刚在心头勃发，忽觉一股巨力轰然撞向腰背。
　　剧痛瞬间席卷全身，痛彻心扉，几乎要将他撕裂。
　　那股力量强劲而野蛮，似一把冰冷锋利的利刃，斜斜穿透他的身躯，竟要从他前腹冲透而出。
　　撞得他身上鱼鳞细甲，瞬间凸起一块，只是那股力道穿过后背甲胄、透入身躯，已然消耗大半。
　　终究未能冲破前甲束缚，便又飞快反弹而回，在他甲内搅动不休。
　　安达汗痛得闷哼一声，随即放声惨叫，身躯一软，便要从马背上摔落。
　　身旁数名亲卫眼疾手快，急忙扑上前去，死死将他扶住。
　　亲卫统领见状，厉声大喝，周遭原本稍显紊乱的盾阵，瞬间闭合如初，严丝合缝。
　　随着亲卫统领口令四下传扬，周边上千亲卫飞快聚拢而来，纷纷竖起手中骑盾，层层叠叠。
　　将整个蒙军前阵，拱卫得铜墙铁壁一般，密不透风。
　　左侧斜坡阵地上，，周军的枪弹依旧如雨般射来，噼噼啪啪撞在层叠的骑盾上。
　　声响如骤雨倾盆，却始终无法冲破这坚实的防护，大概唯有火炮之力，方能将其撕开一道缺口。
　　……
　　前阵之中，亲卫们小心翼翼扶着安达汗，见他背部枪伤赫然在目，鲜血汩汩涌出，连前腹右侧，也已被鲜血浸透。
　　早有随身亲卫取出草药，匆匆敷于他伤口之上，又取来白叠布，细细捆扎妥当，试图止住流血。
　　安达汗虽伤势极重，却正值盛年，半生戎马倥偬，身子骨本就强健。
　　这般骤然遭遇枪伤，纵使脸色惨白如纸，浑身冷汗淋漓，竟未曾晕厥过去。
　　胸腹之间，刀剐般的剧痛阵阵袭来，可他脑子却异常清醒，心中明镜似的，知晓自己一时暂无性命之忧。
　　那草药与捆扎之法，虽甚是简陋，却也暂止了伤口流血，为他争得了喘息之机。
　　他强撑着一口气，咬牙忍着剧痛，声音沙哑，急声吩咐：“速速传令下去，全军不可有半分迟疑！
　　即刻向隘口冲刺，稍有停滞，我土蛮部四万精锐，怕是都要葬身这鹞子口，再无生还之理！”
　　安达汗心中清楚，眼下正是生死存亡关头，稍有迟疑，便是万劫不复。
　　纵使他最终伤重而死，也该死于部落王帐之中，得个全尸，断不能死在周军的炮火之下。
　　他半生纵横草原，所向披靡，若死后沦为周人的笑柄，便是死不瞑目！
　　身旁心腹亲卫不敢耽搁，忙跳上安达汗的战马，替他执缰控马。
　　整个蒙军前阵，亦不敢有半分停留，即刻加快马步，向着隘口深处全力行进，蹄声如雷，尘土飞扬。
　　不少亲卫瞧得分明，随着战马疾驰颠簸，安达汗身上被包扎妥当的伤口，又有鲜血缓缓渗出。
　　洁白的质孙服，被染得一片猩红，触目惊心，却无人敢多言半句，只拼尽全力护着大汗，向着隘口生路奔去。
　　……
　　崖顶之上，贾琮望着下方匆匆前行的蒙军前阵，只淡淡看了两眼，便移开了目光。
　　虽说未曾一枪击毙安达汗，心中略有遗憾，可他心中清楚，安达汗腰腹中枪，虽未中要害，伤势却着实不轻。
　　依着世间医疗之法，这般枪伤，需即刻敷药止血，平躺于担架之上，不可有半分妄动，方能不加重伤势。
　　可安达汗急于逃命，只得策马疾驰，这般剧烈颠簸，那枪伤怎禁得住，定会让伤势愈发严重，难以收拾。
　　当今之世，便是寻常兵刃贯穿之伤，已是九死一生，更何况是这般火器所伤。
　　先前邹敏儿遭刺客所伤，并未伤及要害，且得及时医治，尚且奄奄一息，险些香消玉殒。
　　更何况这大漠关外，本就是贫瘠之地，不仅缺医少药，更无张友朋这等神医。
　　那些蒙古大夫，医术粗陋，形同巫医，想要治好这般凶险的枪伤，无异于痴人说梦。
　　纵使安达汗侥幸不死，日后也必伤病缠身，形同废人，再难在草原之上，兴风作浪，对大周再难威胁。
　　大漠草原部族，历来弱肉强食，强者为尊，一个枪伤难愈的部落可汗，即便部族尚有七万雄兵。
　　却难成为他的倚仗，只会成为被人觊觎因由，一只受伤的狼王，不是被新狼王取代，便是被其他狼群绞杀。
　　即便让他逃回草原，除了带来痛苦与混乱，很难会有更好下场……
　　贾琮从后膛枪上取下千里镜，抬手向鹞子口入口眺望。
　　只见隘口之处，那些残蒙后军，依旧与梁成宗的大军对峙不休，只是阵型已生紊乱，士气也显露低落……
　　…………
　　鹞子口隘道入口。
　　梁成宗所率大军，已稳稳扎下阵势，进退有据，不疾不徐，稳如泰山。
　　正与隘口屯聚的二万蒙军，隔着数丈之遥，相互以箭雨对峙，弦声噼啪如骤雨，箭影穿梭似流萤。
　　周遭气氛，紧绷如弦，稍有不慎，便会弦断箭发，掀起更烈的厮杀。、
　　蒙军素来骁勇彪悍，兵力亦近两万之数，按常理而论，断不会这般畏缩怯懦之态，与敌军正面相持。
　　他们惯以快马骑阵，凭迅雷之势，奔袭冲垮敌军阵列，乃精于骑射的草原蒙军，最是擅长的战阵本领。
　　可今日不同往日，自安达汗率军大败，被周军追击千里，粮草断绝，饥疲交迫。
　　蒙军将士人人腹饥腿软，精疲力竭，锐气消磨，战力大减，形同丧家之犬，满腹惶惧，只存苟且求生之念。
　　反观梁成宗大军，兵强马壮，粮草充足，甲胄鲜明，士气高昂，兵力亦占据显著优势，进退从容，底气十足。
　　蒙军满心觊觎逃生，只求一线生机，哪还有半分勇气，主动发起冲阵。
　　不过是被动应战，虚与委蛇，只想拖延些许时辰，寻脱身之机罢了。
　　……
　　正当两军胶着对峙，箭雨不休，难分难解之际，原本炮声隆隆，震耳欲聋的隘口深处，忽然戛然而静，没了半分轰鸣。
　　虽崖头之上，隘口中段，火枪之声依旧不绝于耳，噼啪作响，此起彼伏，却再无那撼动天地，震彻心扉的炮声。
　　四下里透出几分诡异的沉寂，与先前的喧嚣混乱，大相径庭，反差悬殊。
　　被拥堵在隘口的二万蒙军，早被梁成宗封死了前路，后路亦被截断，深陷进退维谷绝境之中，上天无路，入地无门。
　　除了拼死冲过鹞子口，求得一线生机，再无半条退路，心中的绝望，如潮水般翻涌。
　　若非鹞子口内方圆狭窄，难以同时容纳五万大军，三部前军入隘未半，便遭周军伏击。
　　致使隘道内拥堵不堪，人马难以周转，杂乱无章，这二万蒙军，也不会被拦在隘口之外，落得这般进退两难的境地。
　　他们此刻的处境，恰似风箱里的耗子，两头受气，前进无门，后退无路。
　　越是深陷这般绝境，蒙军兵将愈发如惊弓之鸟，对周遭风吹草动，更是格外关注，半点不敢松懈。
　　隘道内动静大减，炮声骤停，这些彷徨无措的蒙军，如何能不瞬间察觉。
　　一时之间，各种猜测与遐想，乱麻般翻涌心头，难以遏制，更添惶惶不安。
　　隘道里的周军，为何突然停止炮击？到底是何缘故？莫非前军已然冲出了鹞子口，周军忙着追击，故而停了炮火？
　　种种疑虑，萦绕心头，挥之不去，更添惶惑，军心愈发动摇。
　　须知战场对峙，最讲究盛气凌人，军心齐一，众志成城；最忌首鼠两端，犹疑不定，死战之意不坚。
　　一旦军心涣散，士气尽丧，军阵之上，必露破绽，稍有不慎，便会一败涂地。
　　……
　　梁成宗本就是沙场宿将，久经战阵，韬略精深，目光锐利，对战场局势的洞察之能，更是远超常人。
　　半点细微变化，都逃不过他的双眼，敌阵动摇的些许变故，他转瞬之间便已察觉。
　　敌阵已生浮动，射出的箭雨，频次也渐渐紊乱，不复先前密集齐整，力道亦弱了几分。
　　对阵的蒙军，阵脚已显不稳，不少将士频频回头，目光灼灼望向隘道深处，满是不安与焦灼。
　　那原本勉强支撑的战意，在片刻之间，便消减了大半，只剩满心的惶恐与退缩。
　　梁成宗心中了然，自然也察觉隘口深处炮声，已然骤然停止。
　　梁成宗端坐马鞍上，目光越过隘口应战蒙军，遥遥向隘口深处眺望。
　　只凝神观察片刻，便瞧出了端倪，原本兵马拥堵，杂乱无章的隘口，竟变得松旷了不少。
　　似是蒙军后队的兵马，正悄然向隘口深处流动，阵脚愈发散乱。
　　身旁副将刘永正，问道：“督帅，隘口深处的炮火，怎突然停了？莫非方才数轮炮击，炮弹已然告罄，无力再续了？”
　　梁成宗缓缓摇头，说道：“贾琮用兵，用兵缜密细致，鹞子口一战，他已然筹谋多日，不会连弹药用量，都未考虑周全。
　　他是火器大家，自辽东平定女真，使用火器手段，早已炉火纯青，此番停止炮击，必定另有深意。”
　　……
　　梁成宗再度眺望蒙军后阵，锁定加快涌动的人潮，眼中闪过一丝亮色。
　　沉声说道：“贾琮是刻意营造炮火停滞间隙，引蒙军尽数涌入鹞子口好将他们一网打尽！
　　刘永正，传我军令！盾阵前移，弓箭手保持齐射，骑兵从两翼包抄，列阵待命，准备冲阵。
　　务必将这隘口的蒙军，尽数逼入鹞子口之内，断其所有退路！”
　　……
　　两军对阵，重在士气，士气盛则兵锋锐，士气衰则军阵乱。
　　蒙军虽负隅顽抗，退缩彷徨之态，一览无遗，军心早已涣散。
　　反观周军，稳扎稳打，战意正盛，眉宇间皆透必胜之势，强弱优劣，已然分明。
　　随着梁成宗军令飞速传达，周军前阵三千盾兵，举着宽大的步盾，步步向前，口中发出低沉喝声，缓缓向蒙军逼近。
　　周军的步盾，有近人之高，比起蒙军骑盾，更要宽大厚实几分。
　　大周幅员辽阔，物产丰饶，资源充盈，不像蒙古人居于塞外，土地贫瘠，铁器匮乏，诸事拮据。
　　蒙军的骑盾，不过用硬木打造，简陋单薄；周军步盾，不仅以坚实硬木为芯，外层还包裹着一层铁皮，坚固异常。
　　蒙军射出的箭矢，落在周军步盾上，叮咚作响，火星四溅，难以穿透，便是寻常枪弹，怕也难以伤其分毫。
　　随着周军盾阵，步步前行，蒙军射出的箭矢，愈发被死死压制。
　　而周军弓箭手，随着盾阵前移，射程渐短，箭矢杀伤力，愈发强劲，每一轮齐射，都能放倒一片蒙军。
　　两军的优劣胜败之势，愈发清晰可见，蒙军的颓势，已然难以逆转。
　　与此同时，周军左右两翼骑队，马蹄轰鸣，从隘口两侧缓缓收缩压制，兵锋所指，呈乌云压顶之势，将蒙军牢牢围困。
　　空气中，充塞着凛然的兵锋锐意，杀机四伏，令人不寒而栗。
　　隘口的蒙军，本就战意不坚，此刻见周军突然发动攻势，盾阵如墙，骑队如潮，顿感压力骤增。
　　阵脚愈发紊乱，已然深陷溃散的边缘，只需再添一击，便会彻底土崩瓦解。
　　……
　　鹞子口隘口中段，随着贾琮下令，调整火炮火力布置，因炮火暂停片刻，蒙军前阵护佑安达汗趁隙全力前冲。
　　进入隘口的中军与后军，冒着周军火枪瓷雷打击，拼死占据前阵让出的空挡，跟随前阵前行，企图冲出鹞子口。
　　随着鹞子口内兵马流转加速，原本淤积在隘口的蒙军，不由自主跟随前军行动，以飞快速度得以疏散。
　　正在与周军对阵的万余蒙军，突然察觉后军快速撤退，潮水般向隘口内部涌起，顿时军心大乱。
　　梁成宗大军的压制，淤积在蒙军心中的恐慌，被后军快速溃逃所激发，瞬间便爆发出来，拒敌阵型顷刻溃散。
　　所谓兵败如山倒，无数蒙军不顾将领喝骂，转身便跟着后军，追鸡撵狗般溃逃，往隘口深处狂奔，只想尽快逃出关口。
　　此时，整个鹞子口像巨大的倒置漏洞，生出诡异无比的吸力，将停滞在隘口的数万蒙军，瞬间吸纳吞噬至腹中！
　　梁成宗见这等怪异情景，心中微微发寒，贾琮用兵诡异，带引敌军之策，当真是匪夷所思，别出心裁……
　　……
　　他乃战阵宿将，把握战局，老练果敢，贾琮营造如此战机，他自然不会轻易错过，立刻下令全军突击，封锁鹞子口。
　　顷刻之间，紧跟隘口蒙军溃逃，数万周军冲入鹞子口，已将整个隘口严密封堵，宛如死死扎紧口袋。
　　梁成宗率军入隘口两百步，便下令大军止步，不再往隘口深入。
　　选定隘口狭窄地势，发挥兵力优势，将三千盾兵，在隘口分设二道防线，各自配置弓箭手，彻底封死入隘蒙军退路。
　　……
　　隘口左侧密林炮阵中，一个身材健壮的大汉，身穿把总号服，来回跑动，督促火炮射向调整，炮弹装填预备。
　　若有宣府镇守城蒙军在此，必定认出这位军囤溃兵，蒙军队正呼和那日。
　　当初蒋小六受贾琮所命，伪装残蒙军囤逃卒，混入宣府正作为内应。
　　他在北地从军数年，口齿上颇有天份，学会一口流利蒙语，入宣府城起了大用，连把都和蛮度江都被骗过。
　　宣府城破之日，他配合郭志贵，带领数百辅兵，火烧东城营区，死守宣府南城门，为贾琮破城争取时间。
　　宣府城被贾琮收复，郭志贵和蒋小六皆立功勋，郭志贵被晋升千总，蒋小六升任把总被贾琮临时任命炮兵管带。
　　此时，所有火炮完成射向射距调整，各自装填完毕，皆以蓄势待发。
　　坡下隘口之中，人马如潮，无数蒙军从隘口，源源不断地涌入……
　　此时，对面断崖之上，一只信令火箭射出，在空中炸开一朵火花。
　　蒋小六两眼放光，大声嘶吼：“全阵火炮齐射，给我轰死这帮杂碎！”
　　惊天动地的炮声，犹如摧枯拉朽，再一次响彻整个鹞子口……

第一千零五十五章 血戾染山河
　　鹞子口，隘道中段。
　　烟硝弥漫，杀气横溢，密林阵地中，二十五门火炮已重新校准射向、调试射距。
　　炮口森然，直指隘道深处，透着令人心悸的寒意。
　　因那八千鄂尔多斯部族，已然尽数撤离鹞子口，火炮自此解除射距之限。
　　隘道地面那片玄石之右，再非炮击禁区，可放手施为，再也无半分顾忌。
　　此番火炮齐射，乃全火力覆盖，锋芒所及，遍及整个隘口中段。
　　自隘口入口五百步起，绵延至中段五百步之外，无一处可避。
　　只听蒋小六暴声喝令，二十五门火炮齐声怒吼，震得崖摇石动，烟尘冲天。
　　神机营的炮兵，皆训练有素，伐蒙战事以来，，又经数番实战淬炼，驾驭火炮，动作整齐划一，娴熟至极。
　　那份娴熟之中，更透着不问生死的冷酷，每一个手势，每一次填装，都精准无误，难有半分差池。
　　每一轮急速射下，数十发炮弹呼啸而出，轰然砸向隘道中密集的蒙军。
　　那隘道本就冗长偏狭，蒙军兵马稠密，人挤人，马挨马，这般情境之下，，将火炮的杀伤力，残忍地拉伸至极致。
　　隘道之内，如天塌地陷一般，炮声轰鸣不绝，势如摧枯拉朽，人马断肢飞溅，血肉尸块，混杂碎石尘土，漫天乱飞。
　　腥风血雨，弥漫四野，整个鹞子口，再度沦为人间炼狱，叫人惨不忍睹。
　　三千名神机营火枪兵，错落夹杂在庞大炮阵之间，列成规整的三连击枪阵，连绵延伸整个隘口中段区域。
　　火枪兵人人耳戴棉套，因他们靠近炮阵射击，需预防近距离炮声，瞬间震聋双耳，造成战力丧失。
　　每三百名枪手，由一名把总统领，听统一号令，往复交替，三连齐射。
　　枪阵队列起落之间，如浪涌翻滚，像最精密的杀人机器，源源不断，向隘道中倾泻弹雨，未有半分停歇。
　　那密集的枪弹，，将火炮射击的间隙，做了饱和式填充，吝啬到不留点滴空隙。
　　使隘道之中的火力，愈发绵密高效，如死神的镰刀，无情收割着蒙军的性命。
　　每一声枪响，都伴随着一声惨叫，每一轮齐射，都有一片蒙军倒毙尘埃。
　　……
　　贾琮指挥战事的断崖上，八百名后膛枪手，已然列阵崖边，向着下方蒙军发起齐射。
　　这是伐蒙战事以来，八百名后膛枪手，首次集群出战，锋芒初露，便透着慑人的威力。
　　后膛枪换弹速度快捷，射速与杀伤力，远超寻常火枪，无需如改进型鲁密铳一般，布下三连轮射阵，方能保证射击密度。
　　后膛枪火力犀利，又得崖头凌空俯射之势，威力愈发惊人。
　　蒙军但凡中枪，或击肩颈，或中头颅，无有生还之理，一枪便足以毙命，杀伤力之强，令人咋舌。
　　八百支后膛枪每一轮齐射，隘道之中便倒下成批蒙军。
　　蒙军毫无抵抗之力，如田埂间等待收割的稻草，又如可随手碾死的蝼蚁，倒毙之后，便被后续人马践踏，惨不堪言。
　　这般凌厉可怖的集群杀伤，便是久经战事，心思沉稳的贾琮，也不由得眉头微跳，眼底掠过一丝动容。
　　艾丽素来大胆，此刻也吓得俏脸惨白，花容失色，躲到贾琮身后，再也不敢多看一眼，那底下的血腥惨状。
　　整个鹞子口中段，火力覆盖之严密，杀伤效能之恐怖，乃周军使用火器以来，最为极致的一次。
　　归根到底，便是一场精密的单方屠杀，蒙军虽有数万之众，却如待宰羔羊，只能在火力下徒劳挣扎，毫无还手之力。
　　……
　　数万蒙军，皆是舍生忘死，拼尽全力，想要冲过隘道中段，冲出鹞子口，逃出关内，重返草原部落。
　　可这般拼死奔逃，终究难敌周军火器之威，最终侥幸通过死亡隘道，十不存一，多半倒毙在这片血火炼狱之中。
　　隘道之中，许多蒙军骑兵，被两侧凶猛火力，吓得魂飞魄散，慌不择路之下，竟调转马头，想从隘口入口逃窜求生。
　　但是鹞子口入口三百步，早被梁成宗率军封死，凡有蒙军后退逃窜，立刻遭周军箭雨覆盖，反倒是死得更快。
　　……
　　自第二轮炮击开始，火力覆盖持续二刻钟之久。
　　隘道中段之内，遍地都是尸体，层层堆叠，竟将隘道填得满满当当，后续的蒙军骑兵，已然无法顺利通行。
　　而周军的射杀效率，因此愈发提升，每一发炮弹，每一颗枪弹，都能精准夺走成群的性命。
　　唯有少数蒙军，侥幸冲过隘道中段，狼狈不堪地汇入安达汗前阵中，跟着大军一同向鹞子口出口冲刺。
　　此时，关外草原已举目可见，那片熟悉的天地，似在向他们招手，生路仿佛就在眼前，触手可及。
　　那万余蒙军前阵精锐，紧紧护佑受伤的安达汗，一路奔逃，冲至鹞子口出口五百步以内。
　　可未曾想，上百颗瓷雷已然迎面掷来，轰隆作响，烟尘弥漫。
　　数千周军将士，早在出口之处布下坚阵，严阵以待，张网以待。
　　……
　　神机营副将林振，事先得贾琮周密布置，领三千边军，一千火枪兵。
　　自宣府镇北门出发，沿关外边线潜行，提前抵达鹞子口出口，封堵了这最后一条生路。
　　那阵前五百步之地，正是火枪最佳射程，亦是瓷雷投掷覆盖边缘。
　　蒙军前阵方踏入这片区域，便被密集的枪弹与瓷雷双重覆盖，杀声再度震颤云霄。
　　整个蒙军前阵，因安达汗坐镇其中，将士们皆激发出所有求生欲望，奋起哀兵之余勇。
　　万余骑军，个个舍生忘死，向周军阵前发起疯狂冲锋，马蹄如雷，喊声震天，那份悍勇，充满同归于尽的决绝。
　　骑队奋力冲至周军阵前三百步之地，可在周军密集火力打击之下，却如踩入泥潭一般，举步维艰，死伤枕藉，尸横遍野。
　　蒙军骑阵每前进一步，都要付出近百性命的代价。
　　万余人数的蒙军前阵，半数以上皆安达汗内外亲卫，乃是蒙军精锐中的精锐。
　　在安达汗的指挥下，竟无一人退缩，无一人逃窜。
　　他们以死亡为代价，发起一轮又一轮的冲锋，攻势凶猛，似乎永远不会停歇。
　　只因他们心中清楚，已到生死存亡的最后关头，若不能尽快冲破隘口封锁，待隘道中周军结束战斗，调兵增援出口防御。
　　他们便再无半分生路，唯有战死一途，倒不如现下拼尽全力，博得一线生机。
　　整个鹞子口，从入口到中段，从中段到隘口，已沦为人间地狱。
　　杀气冲天，遮天蔽日，血红遍地，浸染石土。
　　连那头顶的天日，都似被血腥之气所染，变得昏暗无光。
　　唯有炮声、枪声、惨叫声，交织成一曲绝望的悲歌，在隘道之间久久回荡，不绝于耳。
　　…………
　　待到日头西沉，残阳如血，霞光遍洒，整个鹞子口隘道，都被镀上一层妖异的血红，衬得遍地尸骸愈发狰狞可怖。
　　自第二轮炮击伊始，炮声便从稠密如雷，持续了近一个时辰，渐渐变得稀疏。
　　部分火炮因多轮速射，炮身过热，陆续冷却停发，直至炮响悄然收敛，唯有那未散的烟硝，依旧在隘道间弥漫。
　　此番停炮，却非贾琮下令，而是经过长久炮击，已将周军携带的炮弹消耗一空，只得无奈停火。
　　此时，被逼入隘道的三万蒙军，早已伤亡殆尽，存活者十不足一，只有少数人，侥幸逃过一劫。
　　这些幸存蒙军，能在猛烈的火力下保全性命，并非因奋勇后退，亦非因亡命前冲。
　　而是借隘道中三座矮坡掩护，蜷缩隐匿，才勉强躲过这场火器屠戮，得以苟延残喘。
　　可他们的命运，并未因此转危为安，贾琮见炮火停歇，下令趁天色未暗，即刻着手打扫战场，肃清残敌，不留后患。
　　军令既下，上千名火枪兵分组结队，有序走下左侧密林阵地，踏着遍地尸骸，对隘道中负隅顽抗之敌，展开无情绞杀。
　　一时之间，隘道中断续的枪声，此起彼伏，夹杂着零星的惨叫，打破短暂的沉寂，更添几分凄惶。
　　隘口入口，梁成宗亦命副将刘永正，率领二千精锐，踏入那尸横遍野，腥气冲天的隘道，协同火枪兵一同肃清残敌。
　　……
　　而鹞子口出口阻击战，亦是惨烈异常，半点不逊于隘道中段的厮杀。
　　蒙军前阵万余精锐，对四千阻击的周军，发起一波又一波猛烈冲锋，虽遭火枪与瓷雷的轮番打击，死伤惨重。
　　却依旧悍不畏死，亡命鏖战。在付出四千余人的伤亡，终究冲破周军枪阵，两军瞬间陷入短兵相接的混战中。
　　蒙军马队刚与火枪阵相撞，不过顷刻之间，周军火枪兵便付出数百人伤亡，阵脚一度动摇，险象环生。
　　好在后阵的三千边军，皆是久经战阵，骁勇善战的精锐，即刻冲阵迎敌，奋勇厮杀，死死挡住蒙军冲锋势头。
　　避免火枪兵伤亡进一步扩大，稳住了周军阵脚。
　　蒙军虽侥幸冲破隘口防御，却早已无心恋战，只想尽快逃离这人间炼狱。
　　在大周边军奋力砍杀，火枪军侧翼策应之下，蒙军又付出千余死伤。
　　最终，残蒙前阵仅剩三千残军，拼死护佑受伤的安达汗，逃出了鹞子口向关外草原逃遁……
　　……
　　此时，隘口中段战事，已然接近尾声，贾琮立于崖头，观察到隘口出口战况。
　　带领部分后膛枪兵，沿着隘道右侧的断崖，匆匆前往隘口支援。
　　待他抵达隘口阵地，查看过伤亡情况后，心中异常沉重。
　　隘口防御的一千火枪兵，遭遇蒙军快马冲阵，不过顷刻之间，便有三百余人伤亡，尸横阵前，惨不忍睹。
　　这是伐蒙战事以来，单次战役之中，火器兵遭受的最惨重伤亡。
　　此事也让他清醒意识，即便火枪相较于刀枪，具备犀利无比的杀伤力，可若不凭借有利地形，没有火炮有力支援。
　　一旦遭遇精锐骑兵冒死冲阵，陷入短兵相接境地，火枪兵的优势便会荡然无存，在快马锋刀之下，会付出惨重代价。
　　若非有三千边军为后盾，若非蒙军早已心力交瘁，无心恋战，这一千火器兵在蒙军冲阵之后，必定伤亡殆尽。
　　自伐蒙战事以来，无论是神城东郊坡地炮战，还是宣府镇以南阻击战，亦或是鹞子口隘道围歼战。
　　他皆依靠有利地形限制蒙军快马冲阵，以火炮火力为支撑，将大基数火枪列阵威力，发挥到淋漓尽致，才得屡战屡胜。
　　可在此次隘口防御战中，他虽以三千边军骑兵，作一千火枪兵的辅助，却缺乏有利地形可倚仗。
　　火枪兵列阵与敌军在平地对峙，突发情况下，防御缓冲不足。
　　而且，安达汗麾下近卫亲军的悍勇，也远超他的意料之外，终究打破了预期部署。
　　贾琮对一千火枪兵的惨重伤亡，心中颇感内疚，不敢半分耽搁，调集军中军医，为伤者包扎医治，全力控制伤亡。
　　……
　　林振身为神机营参将，阵中阵亡的火器兵，许多都是他熟悉的麾下，此刻见军士伤亡惨重，更是愤懑悲痛难抑。
　　他当即整顿残余兵马，便要率军追击残蒙逃军，却被贾琮出言制止。
　　林振神情急促，说道：“伯爷，末将上次让把都走脱此番又让安达汗逃生，实在是为将之耻，无颜面对阵亡将士。
　　还请伯爷成全，让末将带领本部人马，追击安达汗逃军，若不能将他生擒击毙，末将绝不生还！”
　　贾琮见林振神色激荡，满身血污，上身护甲之上，刀痕累累，斑驳不堪。
　　其中一道刀痕竟劈开护甲，虽未伤及要害，却仍有鲜血缓缓渗出，可见方才蒙军冲阵之时，他亦经过殊死鏖战。
　　贾琮郑重说道：“林将军率四千之军，对峙近万蒙军，斩敌过半，守住隘口，已是殊为难得，功不可没，何谈耻辱。
　　安达汗虽侥幸逃走，却被我用后膛枪击中腰腹，不仅没及时医治，还快马颠簸逃遁，伤势必定加重，他活不了多久。
　　俗话说穷寇莫追，他麾下数千亲卫，战力颇为悍勇，没必要为一将死之人，再折损我军兵力。”
　　林振听了贾琮的话，只得无奈作罢，心中却难免遗憾。
　　他奉贾琮之命封堵出关隘口，原能立下滔天之功，却终究功亏一篑，错过了这绝佳时机。
　　……
　　此时，整个鹞子口战场清理，渐渐落下帷幕。
　　在这般密集火器打击之下，幸存者本就寥寥无几，可入鹞子口的蒙军，兵马人数极为庞大。
　　即便除去八千鄂尔多斯部族，依旧还有四万余人马。
　　巨大数量基数之下，依旧有千数之人幸存，一番战场清理，那些负隅顽抗者，皆被坚决绞杀，无一幸免。
　　最终生擒降兵千余人，其过半皆是残肢重伤，气息奄奄，轻伤可走动者，仅有七百余人。
　　整个隘道之内，布满蒙军人马尸体，层层叠叠，几乎没有半分落脚之地。
　　但凡低洼之处，都积满粘稠的鲜血，暗红发黑，腥气逼人，直冲云霄，令人作呕。
　　更可怖之处，许多人马尸体，皆是断臂残肢，肠肚外露，死状凄惨至极，触目惊心。
　　不说艾丽这般女子，俏脸惨白，玉容失色，腹中阵阵抽搐，不敢多看一眼。
　　即便梁成宗、刘永正等久经沙场的宿将，一生杀敌无数，见惯战场生死血腥，
　　但是，面对火器密集打击下，如此恐怖的杀伤景象，皆为之色变，暗自乍舌，心中生出几许寒意。
　　待到夕阳彻底沉没于天际，鹞子口渐渐隐入无边的死寂之中，最后一缕血红的光霞，也被无垠的天地吞没。
　　唯有那弥漫的腥气与未散的烟硝，依旧在隘道间萦绕，诉说这场战事的惨烈与残酷。
　　……
　　战事落幕，梁成宗即刻调集兵马，分兵镇守鹞子口两端，严防残敌反扑，更禁止附近山民误入。
　　又在鹞子口南向一里之地，扎下大军营帐，安顿将士，整理军械。
　　声势浩大的伐蒙大战，也就此落下了帷幕。
　　因魏勇胄与郭志贵，率领二千火枪兵，向东追剿鄂尔泰部，至今未归。
　　贾琮放心不下，又派出一队斥候，往东行进两百里，探查二人的行踪与战况，以免生出意外。
　　待到诸事布置妥当，梁成宗派人叫来贾琮，二人在中军大帐之中，商议战事收尾的各项事宜。
　　梁成宗赞道：“此番鹞子口之战，玉章筹谋缜密，引兵入谷，分而歼之，调度有方，居功至伟。
　　如今战事收拢，虽未能诛杀安达汗，但此一战，我军歼敌四万有余，残蒙三部根基受损，元气大伤。
　　何况，我已听将士说起，玉章枪法精准，亲手击中安达汗枪伤比刀伤更加凶险，我看安达汗难逃劫数。
　　即便他侥幸逃出鹞子口，日后也再难掀起风浪，对我大周难有威胁。”
　　他顿了顿，继续说道：“明日我便向朝廷上书，详述此战功绩，自你以下，所有建功将士，皆向兵部叙功，论功行赏。
　　待宣府新任总兵履职，接管关隘防务，你我便班师回朝，复命请旨。”
　　贾琮躬身说道：“末将多谢督帅提携，此战胜负，乃全军将士奋勇拼杀之功，末将不敢独揽。
　　只是如今鹞子口尸横遍野，眼下正值三月仲春，天日回暖，万物生发，阳气日盛。
　　这般数目惊人的尸体，若不及时处置，任由其腐烂，必会滋生瘟疫，传播疫病。
　　一旦稍有不慎，疫病蔓延，祸衍九边，那后果便不堪设想，必要尽快处置，不好多做拖延……”

第一千零五十六章 娇娆为君归
　　鹞子口外，残阳如血，染透了漫山衰草。
　　南向一里许，周军大营连绵如卧虎，营幡半卷，猎猎风鸣里，裹着未散硝烟与血腥。
　　风中弥散深邃寒意，那是四万蒙军，折戟沉沙，遗下的漫天肃杀。
　　周军大营虽无金鼓喧阗，却也静得压抑，唯有巡哨甲叶轻响，混着远处隘口隐约的腐气，漫过营墙，更添了几分萧索。
　　梁成宗端坐帐中，鬓边霜华被烛火映得苍白，他半生驰驱沙场，刀光剑影里滚过来的人，怎会不知贾琮所言非虚。
　　但凡两军交兵，，尸横遍野，本是常事，，可这般战尸堆积隘口，不速速处置，必生疫病。
　　古往今来，这般前车之鉴，何止一二。
　　思及此处，他眉头微蹙，说道：“玉章所言极是，鹞子口中人马尸体，何止数万之数，堆如山丘。
　　若不及时措置，必成滔天大祸，此次伐蒙，我大周大获全胜，乃社稷盛事，断不可因这尾末之事，污了功德，落下弊病。”
　　贾琮立在案前，青衫素袍，身姿挺拔，虽无甲胄加身，眉宇间透着英睿之气
　　说道：“战尸就地焚烧，原是最省便的法子，只是隘口尸身盈野，若引火焚之，怕是大火连绵月余不息。
　　这般动静，惊动四野，倒在其次，但方圆十里内，树林草植，村落民宅，水流沟渠，必被尸火阴气熏染玷污。
　　日后生民耕作居处，皆受其害，终非洁净之策。
　　依末将之见，，唯有在鹞子口就地挖坑深埋，才是最便宜清净的法子。”
　　贾琮顿了顿语气，，目光扫过帐外暮色，说道：“此次战事，我军擒得千余战俘，其中身健无伤者，计有七百有余。
　　既是战俘，当遵我军军令，可令他们入谷挖坑埋尸，限五日为期。
　　若五日之内，不能将隘口尸身清理干净，军法无情，就地处斩，绝不容情！”
　　……
　　梁成宗闻言，眸中掠过赞许，随即又添思虑，说道：“你这法子，倒也妥帖。
　　那七百蒙军战俘，皆是身强力壮汉子，人数已不算少，再以军法立威，他们为求活命，必然会拼尽全力，日夜赶工。
　　五日时限，想来是够了，只是有一层，他们既遵了军令，我军便需收纳养活。
　　按战事旧例，此次伐蒙，起于宣府镇之祸，战俘自当由宣府收拢。
　　况且除了这七百健卒，还有千余伤残战俘，人数着实不少，耗费军粮事小，其余枝节，怕是难以周全。
　　蒙军在宣府犯下的滔天大罪，桩桩件件，宣府百姓岂能忘怀。
　　这些战俘若入了宣府，是否能活得长久，尚未可知，可无故虐杀战俘，坏我大周礼义之名，终究不妥。”
　　贾琮闻言，唇角微扬，说道：“督帅不愧是沙场前辈，思虑得周全妥帖。
　　这些战俘若留在关内，必定多生隐患，徒增事端。
　　依在下之意，只需五日后，七百降卒缴了军令，将尸身清理干净，我们便放他们出关。
　　不仅让他们带走那千余伤兵，还要给他们必要的车马干粮，让他们各自返回部落。”
　　梁成宗听了这话，目光微微一凝，手中茶盏顿在半空。
　　贾琮此举，倒大出他意料外，可他素知贾琮足智多谋，行事素来有章法。
　　这般奇特的安排，背后定然藏着深意，便也不急于追问，只静候他下文。
　　……
　　贾琮继续说道：“安达汗乃大漠枭雄，纵横草原数十载，所向披靡。
　　这些年来，吞并无数部落，挟制蒙古万户三部，才在草原上挣下这般基业，才有底气数次南侵大周疆土。
　　草原之上，本就是弱肉强食，强者为尊，崇尚勇武，敬奉胜绩。
　　安达汗能成为草原之王，凭的是纵横草原，无往不利，掠边夺寨，鲜有败绩，方能以军威震慑各部。
　　即便当年他数次败于督帅，却是折损有限，并未伤及兵力根本，是以在草原各部之中，威望依旧不减。
　　可此次他悍然南侵，亲率十万大军，几乎全军覆没，草原各大小部族，皆有不少男丁，折损在关内。
　　族中妇孺孤儿，岂能不怨声载道，这般领军惨败，必能损毁他多年积攒的威望。
　　土蛮部也必承受莫大压力，草原上各方蛰伏势力，多半要蠢蠢欲动，免不了一番动荡。”
　　贾琮语气稍顿，眼底闪动锐利，似乎刺透人心，凝声说道：“这般局势，我们能够想到，安达汗自然心知肚明。
　　他虽受了枪伤，即便伤患难愈，力不从心，必定野心不死，断不会坐以待毙。
　　护卫他逃脱的三千军士，皆是他的心腹亲卫死士，他必定会严令封口，尽量掩盖此次战事的败局。
　　尤其是我大周火器的威力，他更会刻意淡化，以免震慑草原各部，日后再无人敢随他南下送死。
　　虽说要掩盖消息，因逃生之人过千，终究难以长久，可只要能拖延些许时日，只要安达汗一时不死。
　　他便有腾挪的余地，重新把控草原局势，到那时，一势既去，一势再生，草原再成气候，对我大周，就颇为不利了。
　　方才，我已令通译大致清点，这七百余名轻伤俘虏，除二百人是土蛮部，其余皆来自草原各中小部落。
　　这些人身体康健，只要放他们出关，定能活着返回家园；至于那些重伤兵卒，拼着一口气，想来也能活下一些。
　　安达汗能管住三千亲卫的嘴巴，可这些降卒来自各部落，他可堵不住这么多嘴。”
　　梁成宗听到此处，眉头舒展，脸上露出一抹浅笑，抚掌赞道：“原来如此！
　　玉章是要放这一千张嘴巴，替我大周散播此次战事实情，让我大周火器的威力，震慑整个草原！
　　此计甚妙，甚妙啊！战则以绝胜破敌，不战则以声威屈兵，安达汗遇上你，只能算他时运不济，倒霉罢了。”
　　帐外烛火摇曳，映得二人身影交叠，帐外的硝烟与腐气，似被这运筹帷幄的意气，冲淡了几分。
　　远处鹞子口的残阳，终于沉落西山，夜幕渐浓，草原之上的风云，已在这一番议策之中，悄然转向……
　　…………
　　神京，荣国府，凤姐院。
　　三月仲春，天气和暖，空气弥散草木清香，丈许高的院墙，墙根砌着青石花坛，种着半丛蔷薇，攀着墙垣蜿蜒生长。
　　正房堂屋西窗下，摆着五六盆海棠，此时新叶初绽，嫩红缀枝，旁侧衬着两盆春兰，叶脉飘逸，风过处沙沙作响。
　　辰时已过，日头初升，晨光洒进院落，院中正房五间，常有婆子媳妇往来，入正房上报府中诸事。
　　屋内西窗下，王熙凤斜倚在罗汉榻上，底下铺着锦蓉垫子，靠着红缎福纹靠枕，逗弄着怀中半岁的大姐儿。
　　她身上穿大红洋缎袄，头上戴金丝八宝攒珠髻，鬓边插两支赤金点翠步摇，珠翠环绕，映得粉面生辉。
　　俏脸没了管家威严，眼底柔情，嘴角笑意，用涂蔻丹的纤手，轻轻捏大姐儿胖乎乎小手。
　　软语呢喃：“我的乖姐儿，快笑一个，你瞧这小手，嫩得像刚剥壳的莲子，可疼煞娘了。”
　　大姐儿被逗得咯咯直笑，小拳头攥着王熙凤的手指，两只小腿一阵乱蹬，说不出的活泼可爱。
　　……
　　正对房门的桌案上，平儿正坐着核对账本，身边站两个管事媳妇，遇到疑问之处，便细心询问，管事媳妇逐项解说。
　　平儿不再是往日丫鬟，自入了贾琮房头，身份已不相同，衣着虽不及凤姐华贵，却十分精致得体。
　　头上只挽着简单的垂云髻，簪着一支碧玉簪子，鬓边插着两朵新鲜的茉莉，素净中透着俏美，眉眼间皆是聪慧与妥帖。
　　身上穿月白绫缎小袄，外罩浅粉绣海棠的比甲，腰间系一条青缎腰带，腰侧挂个小巧绣囊，里面装着账本钥匙与戥子。
　　她手中握支羊毫笔，眉尖微蹙，专注地看桌上账本，不时在账本上批注几笔，笔尖划过纸页，发出沙沙轻响。
　　荣国府是国公府邸，虽经王熙凤多次裁撤，府上的奴仆下人，依旧是东府的数倍，每日衣食住行，家务杂事繁琐。
　　各处管事丫鬟媳妇，时常入房报事对账，平儿皆应对自如，王熙凤几乎不用操心，只管逗着女儿玩耍。
　　此时门外几个女人，正等着入房报事，平儿眼尖，看到一个针线房的，招手说道：“张媳妇，针线房衣裳料子得了吗？”
　　张媳妇连忙应声，说道：“回平姑娘，给大姐儿用的料子，都带来了，请姑娘过目。”
　　平儿接过一块粉色软绸，上面绣福字暗纹，十分精致俊雅，笑道：“这料子倒不错，大姐儿皮肉嫩，该这等软和料子。
　　你下手的时候，针脚要细密些，领口袖口要绣小巧海棠纹样，丝线不用太艳颜色，素净些才好，大姐儿穿着才秀气。”
　　张媳妇连忙应了，便被平儿打发去做事，自有又进来几人，一波事儿应付过去，正房堂屋里才清净下来。
　　……
　　王熙凤笑道：“你也是个会操心的，大姐儿针线衣料，都要啰嗦到仔细，将来自己养了孩子，做娘必定是顶尖的。”
　　平儿一听养孩子，俏脸泛起一抹红晕，一双明眸水润生光，像西窗下初绽的海棠，说不出的动人耐看。
　　王熙凤笑道：“这有什么好脸红的，你入房睡了多久了，怎么还会害臊，这脸皮也是够薄的。”
　　平儿听王熙凤调笑养孩子，只是俏脸发红，没想越说越厉害，开始调侃睡觉的事，一张脸顿时通红。
　　在一旁沏茶的丰儿，听王熙凤说话大胆，也不禁小脸发红，只是憋着不敢笑出声。
　　王熙凤见逗得平儿发窘，心中很有些得意，笑道：“丰儿，你到外头坐着吹风，要是有人来报事，就说我正有事。
　　让她们日头升高些再来，，我好和平儿说说闲话。”
　　丰儿将茶沏了端上，连忙应了出去，平儿放下手中账本，坐到罗汉榻边，将大姐儿抱在怀里，笑盈盈的逗弄。
　　伸出手指划拉大姐儿嘴角，小丫头咿咿呀呀的，倒像是在学语，只是谁也听不懂。
　　王熙凤笑道：“你入房头大半年了，又是花一样的年纪，怎肚子也没个动静，你也多上点心，这可是大事情。
　　我瞧你挺喜欢孩子，每回空下手来，抱着大姐儿不撒手，早些坐下胎，养个小子出来，一辈子就妥当了。
　　琮兄弟血气方刚，一身武艺，看着就是个行的，怎么鼓捣这么久，也没给你们几个下种，他不会是身子……”
　　……
　　王熙凤说的放肆露骨，平儿听得浑身发烫，但还是急的脱口而出：“奶奶不要瞎想，三爷身子好着呢，可厉害了！”
　　王熙凤听的不由一愣，紧接着咯咯大笑，被平儿逗得乐不可支。
　　平儿一下醒悟过来俏脸火烧一般，被王熙凤话语带偏，情急之下，口不择言，忍不住自己啐了一口。
　　王熙凤憋着坏笑：“既然琮兄弟是行的，那就是你不行，我瞧你这身段盘子，也是一等一好，怎就没个动静。”
　　平儿满脸醺醺然：“奶奶说的轻巧，我也想养个孩子，这不是树上摘果子，说有就能有的。
　　再说三爷还在大孝中一时不得成亲，我们几个抢了先，万一养个小子，要给三爷惹麻烦的，大宅门庶长不好听。”
　　王熙凤满不在乎，说道：“你在我身边多少年，也没学个精明劲，只会蒙头傻干事，大宅门不待见庶长子，确有这个理。
　　可到了琮兄弟这里，可是不一样的，当初宫里传爵位的圣旨，上头写的明明白白，威远爵将来嫡长传袭。
　　可是这荣国世爵，却是不论嫡庶，都可以承袭，我虽没读过什么书，可也看的出意思，皇家不待见贾家世爵。
　　至于是什么缘故，我可想不明白，也不用想明白，只一桩清楚就成，金尊玉贵的荣国世爵，便是庶出也能承袭。
　　这种稀罕事情，以前都没听过，不过琮兄弟太过出息，他身上出什么事儿，我都不会觉得稀奇。
　　别人房里的入房丫头，将来顶天也就是姨娘，可你们几个跟了琮兄弟，可比别人金贵许多。
　　只要那个够争气，生个庶长子出来，这树上最水灵的果子，可就伶伶俐俐摘到手。
　　正经的丫头出身，却能养出个爵爷，这份风光体面，都快赶上长房太太，女人一辈子都够本了。”
　　王熙凤说的自己都两眼发光，原本一辈子的指望，就是搏个诰命加身，可终究事与愿违，也是没这个命数。
　　平儿是她贴身丫鬟，又是从小一起长大，当初她把平儿给贾琮，虽说是为了救贾琏，但也是一番算计长远。
　　只要平儿能得了这桩体面，她也算自己了一半夙愿，且平儿性子忠厚念旧，要是生下庶长，自己夫妇更多份倚仗。
　　……
　　王熙凤继续说道：“你可别稀里马虎的，我能想到的事，别人自然也能想到，这上头讲究可大了。
　　琮兄弟的威远爵，世袭罔替，金尊玉贵，咱们做丫头的，自然不去指望，必定是宫中赐婚，才能领这份体面。
　　虽说荣国爵低落，今不胜昔，但是内里依旧丰厚，一座国公府杵在这里，也是不得了的富贵体面。
　　将来宫里一旦赐婚，你就等着瞧吧，东府二房太太名头，不知多少人会盯着，即便有些世家大户，多半都要惦记的。”
　　平儿听王熙凤说的津津有味，这事与她更是相关，不仅也被勾起好奇。
　　问道：“奶奶是不是说过了，，世家大户小姐，都是心性高傲，只会羡慕赐婚荣耀，退而求其次，怕是不愿意的吧？”
　　王熙凤笑道：“就说你是个笨丫头，这等要紧大事，自己也不多琢磨，不说这退而求其次，能沾上咱家荣国世爵。
　　你也要瞧瞧琮兄弟的行情，这会子他领兵出征，可是得了大利是，这战才打到一半，就已升到正四品，你说这还得了。
　　前几日长房太太追封，上门道贺都是世家太太，我每日去荣庆堂陪客，这些太太的老爷，不少都是六部的正官。
　　她们比我可有官场见识，都说琮兄弟此次战功，可是非同一般，不仅收复宣府镇，蒙古鞑子都杀了好几万。
　　按着以往朝廷的举措，琮兄弟立下这等军功，多半是要晋爵的，他如今已是伯爵，这可眼看要做侯爷的。
　　我能看明白的道理，那些大门大户会不清楚，琮兄弟这次凯旋回朝，那些偏弱的门第，想做他小老婆，怕是不会少的。
　　你可是早早上了床，可别每日稀里糊涂，要是让被人摘了果子，以后就等着喝西北风。”
　　……
　　王熙凤不断言语挑唆鼓动，见平儿俏脸通红，只是抱着大姐儿，也不见有个言语，心中有些着急。
　　她是个内宅翘楚，心思机敏，擅于算计，贾琮的姻缘子嗣，是两府头等大事，老太太面上不说，暗中却一直盯着。
　　王熙凤更是清楚，除了宫中赐婚之亲，老太太早已算计，将史湘云许给贾琮，让贾史两门联姻，壮大两家的权势。
　　湘云自小在史家二房养大，二房老爷去金陵做官，为何不带湘云南下，丢在贾家东府养着，这算计谁还看不清楚。
　　湘云妹妹虽是史家嫡长小姐，但是自幼父母双亡，想要嫁豪门大户长房正室，多少会有些说法，可在贾家却不同。
　　不仅有老太太这姑祖母撑腰，她和琮兄弟又很要好，即便退而求其次，那也是天作之合，样貌身份都挑不出毛病。
　　那史家三老爷，都说是从龙之臣，是皇帝身边心腹只要这亲事能成，湘云生个儿子出来，这荣国爵就是她的了。
　　王熙凤虽满腹算计，胆大包天，也不敢和贾母叫板，即便对着平儿，也不敢把这事说破，只是却不会甘心……

第一千零五十七章 何事喜盈门
　　荣国府，凤姐院。
　　辰光浸着暖香，檐下青纱帘幔随风轻漾，廊外海棠落英沾着晨露，悄无声息铺在青石板上。
　　屋内静雅，，只闻案上茶吊轻沸细响，混着大姐儿偶尔轻啼，，衬得深深庭院，愈发多了居家温软。
　　王熙凤斜倚在靠枕上，伸手拍了拍平儿怀中的大姐儿，一双明媚的丹凤眼，闪烁着明锐眼波。
　　她是内宅精明管家妇人，惯能观风望势，掂斤播两，府中诸事，凡沾着利字的，未有她看不透的。
　　史湘云若真能成事，于她而言，不过是八竿子打不着的闲情，既无半分益处，更犯不着费心筹谋。
　　可平儿若能得这大福气，那便是另一番光景了，公私里外，于人于己，都是百利而无一害。
　　王熙凤暗自思忖，若平儿能趁这光景，赶紧生下庶长子，便先占住了庶出的名分，往后必定能得琮老三的偏宠。
　　即便老太太真能成事，将湘云许给琮老三，平儿有了子嗣傍身，也能稳稳占着上风。
　　更何况琮老三精明似鬼，素来不是个好拿捏的，若没个子嗣，平儿往后的日子，未必能安稳。
　　她甚至也想到，老太太也极疼爱林妹妹，琮老三自小一同长大的姊妹，唯有林妹妹这一个外亲，两人又素来要好。
　　可老太太偏未看中林妹妹，若是被选中林妹妹，倒是更加妥当。
　　林妹妹聪慧过人，只爱诗书，不喜庶务，凡事看得通透，瞧着文文弱弱，可骨子里却有韧劲，旁人轻易不好拿捏。
　　再者，林家势弱，不似史家那般强势，林妹妹若给了琮老三，断不会像湘云那般，背后有家族撑着，于她更有便利。
　　……
　　总而言之，无论皇家赐婚如何，琮老三的二房要了那个姑娘，平儿唯有早些生下男丁，才能占得先机。
　　才可能得这桩天下福气，这一层意思，王熙凤想的明明白白，早替平儿盘算得妥妥帖帖。
　　半晌，王熙凤敛了心思，语气带着蛊惑，和声细语说道：“平儿，你如今年轻，还没看透这里头的厉害。
　　女人家终究有色衰的一日，千好万好，子嗣伴身，才是最好。
　　你早些打算仔细，日子才能安稳妥当，这回琮兄弟回来，你们小别胜新婚，你可多哄哄他，，早些坐下胎，才是正经营生。”
　　王熙凤这话，说得直白露骨，句句都绕着坐胎养孩子，听得平儿脸颊烧得滚烫，搂紧怀中的大姐儿，心口一阵阵发颤。
　　她心中何尝不想，红着脸说道：“即便是养孩子，哪能说准了就生小子。
　　万一和奶奶一样，生个姐儿出来，反倒能安生些。”
　　王熙凤闻言，嗤笑一声，眉眼见透着泼辣劲，说道：“头胎生个姐儿，那也不打紧！
　　头胎是姐儿，那就再生一胎，我还就不信了，你能连着生两个丫头！”
　　……
　　平儿见她这般神情，忍不住笑出声来，说道：“奶奶这话说的，三爷房里又不是我一个人，哪能都等着我养孩子。”
　　王熙凤语气笃定：“她们能养是她们的事，你这一辈子的大事情，可不能歇着！这事我都替你想好了。
　　琮兄弟明年年末，才满三年大孝，哪有刚出了孝期，就立马娶媳妇的道理，礼数脸面，总得顾着。
　　你瞧那些当官的，常说国朝以孝治天下，皇家更看重体面，这般一来，赐婚之事，必定要一杆子打到后年中去。”
　　王熙凤顿了顿，掰手指头算道：“这前前后后算下来，可有三年光景呢。
　　你用心伺候琮兄弟，这三年功夫，足够你生上二胎了。
　　我就不信，这般用心，还养不出个儿子来！”
　　平儿听了这话，忍不住打个寒颤，小脸瞬间有些发白，，战兢兢说道：“奶奶，亏您也敢想！
　　让我三年养两个，我还有命在吗，上回奶奶生大姐儿，我和五儿在院子里候着。
　　您疼得撕心裂肺的叫喊，我和五儿都吓得哆嗦，如今想起，腿还发软呢。
　　养一个，我忍忍也就过去了，三年来两回，那可要活活疼死我了。”
　　王熙凤听得想笑，却故意板起脸，说道道：“你是琮兄弟的人，给他生儿育女，本就是天经地义的事，难道还能怕疼不成。
　　什么没出息的话，你听我的准没错，我有个养孩子的食补方子，那可是极管用的。
　　不用你费心劳神，我替你归置好东西，你只管按时吃就是了。
　　只等琮兄弟回来，用不了多久，保准你肚子能鼓起来。
　　你好生争口气，瞧瞧人家彩霞，做事可真叫伶俐，宝玉才睡了她几日，那肚子就鼓起来。
　　算着日子，过几个月，那孩子都快下地了，这事办得，真是利索！”
　　说到彩霞，王熙凤突然想起话茬，说道：“说起这个彩霞，倒是奇了，她可是宝玉成亲前，就怀上了孩子。
　　但凡遇上这种事，哪家的新媳妇入门，心里都得膈应。
　　宝玉媳妇进门也有些日子了，怎么反倒静悄悄的，半点动静也没有，也没听说她为难彩霞，这倒有些反常？”
　　……
　　上回王夫人送夏家元宵节礼，那时夏姑娘还没嫁入贾家，按着未过门媳妇礼数，回了家门节礼。
　　不仅给贾政、宝玉、王夫人回礼数，还给贾母贾琮敬了礼数，这原也在常理，因贾母是长辈祖母，贾琮是两府家主。
　　只是夏姑娘送贾琮的礼数，是直接抬进东府，并没让西府经手，送给贾琮的节礼中，竟有一件极珍贵的玄狐夹袄。
　　而送入西府的夏家礼单，那件极品玄狐夹袄，被写成玄色常服夹袄，隐瞒遮掩之意，平儿自然看的分明。
　　平儿也是聪慧剔透之人，自然能够看出，未过门的宝二奶奶，竟在讨好三爷，对三爷有不该有的念想。
　　此事让平儿暗中羞恼，只是夏姑娘做事巧妙，这事谁也没有戳破，涉及内闱私隐，平儿自然守口如瓶。
　　但自夏姑娘嫁入家门，每会入荣庆堂见礼，或入祠堂祭拜大太太，平儿也多了心思，常在旁暗自观察。
　　见夏姑娘言语礼数，待人接物，大方得体，并无阴私，无错无漏，不像个惹事的，倒让平儿放心不少。
　　想着三爷样貌太过出众，府上的丫鬟媳妇，看到他都有些眼直，这都司空见惯的。
　　宝玉媳妇应也是如此，多半生出些倾慕，才做出回礼逾矩之事，但毕竟分属两房，平日往来也不多。
　　宝玉媳妇见三爷都极少，那玄狐交袄之事，终归是事过烟消，也不可能生出后患，众人依旧过日子……
　　……
　　为了遮掩这桩事故，让贾琮不落话柄，在王熙凤这精明人跟前，平儿自然不会贬低夏姑娘，免得被她看出破绽。
　　平儿闻言，笑道：“奶奶如今一心养着大姐儿，外头跑腿理事的活儿，都是我和五儿张罗，难免少听些外头的动静。
　　宝二奶奶虽入门不久，听着府里上下口风，举止言行倒周正得体，并没落下什么话柄。
　　虽说出身商贾之门，却也重家门礼数，这几日常去祠堂拜祭太太，是个极有心的人。
　　想来她是新媳妇，羡慕大太太生子得意，所以常来拜祭，也好求个福报，将来也生个得意儿子。
　　平日里常和姑娘们说话，瞧着性子温和，挺好相处的，不像是个拈酸吃醋的。
　　也没听底下人说，她对彩霞有什么不妥，倒像是不善妒的主儿。”
　　王熙凤笑道：“她只要是个好相处的，不像二太太多事，这倒也罢了。
　　就是她羡慕大太太，也想像她这般好命，我瞧她是没指望的。
　　都说龙生龙凤生凤，耗子的儿子会钻洞，就宝玉这个德行，凭他也能养出好儿子，那就活见鬼了。”
　　两人正说着话，门外传来丰儿的声音，带着熟稔的笑意：“这不是秀橘姐姐吗？
　　今日怎么得空，来我们院里走动？”
　　又听秀橘笑道：“我奉了我们姑娘的吩咐，特意来找平儿姐姐的，家里可有喜事……”
　　…………
　　王熙凤听了这话，神情愕然：“不会这事经不住我念叨，芷芍和五儿竟有喜，不然怎说有喜事？”
　　平儿忍不住噗嗤一笑：“奶奶也是魔怔了，要是真有喜，也不会等到今日，我每日和她们一起，早听到风声了。”
　　红锦暖帘掀开，丰儿带着绣橘进屋，平儿笑道：“绣橘妹妹，到底什么喜事，大姑娘还特意让你来报喜？”
　　绣橘说道：“原本宫里下旨，太太追封诰命，三爷不在家，姊妹同辈代替护灵五日。
　　姑娘说三爷不在，她做姐姐多尽一份心，连三爷那份也做了，所以要守足十日。
　　所见今日照旧，一早姑娘们去了祠堂，正巧军驿送信到东府，因姑娘们都不在，管家便转送到西府。
　　是三爷从北疆寄给姑娘的家信，姑娘虽没和我细说，但看了信很是高兴，带着其他姑娘，去荣庆堂报喜。
　　姑娘知道平姐姐料理家务，便让我来给你报个信。”
　　平儿喜道：“三爷正月十五前就出门，可从没寄过家信，大姑娘这般高兴，莫非三爷要回家了。”
　　绣橘笑道：“信上说什么，我也不清楚，平姐姐只去荣庆堂，不就知道了吗。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母斜倚在铺着猩红毡毯的罗汉榻上，右手枕个大红撒花金蟒纹靠枕，鬓边插一支赤金点翠步摇，垂珠轻晃。
　　鸳鸯穿着青缎撒花袄，肤色白腻，俏脸秀美，纤腰玉折，跪在贾母身后，身姿窈窕醉人。
　　她玉笋般的手指，轻轻捶着贾母腰背，鬓边软发微卷，拳掌动作轻缓，透着细心体贴。
　　榻下两侧，花梨木圈椅擦得锃亮，王夫人与薛姨妈分坐其上，各搭着一块石青缂丝软垫，三人正在那里唠嗑闲话。
　　王夫人最近病了多日，已经许久没入西府，从时间上算起，那日嘉昭帝颁下中旨，追封杜锦娘为四品诰命。
　　王夫人便突然就病了在东路院养病五日，正好是中旨宣意，贾琮同辈护灵五日，各大世家上门拜祭之时。
　　等这五日风头刚过去，王夫人病也就好了，便来荣庆堂请安，免得太过冷落贾母，保不准老太太疏远二房。
　　贾母虽不喜杜锦娘，对她两度追封，心中很是无奈，中旨下达多日，老太太虽心中憋气，该吃就吃，该睡就睡。
　　她是两府老祖宗，用不着拜祭儿媳，很容易选择性遗忘，继续在荣庆堂高乐，一切如常，没啥两样，百无禁忌。
　　迎春黛玉等姊妹，白日在宗祠护灵，中午到荣庆堂用饭，陪着贾母闲话贾琮，老太太乐呵一回，一天便过去了。
　　贾母是人老成精，见二媳妇装病几日，今日才出来露脸，哪不知她的算计，心中不仅有些唏嘘。
　　这二媳妇活得太零碎，家里大小事情都入心，八竿子打不着，总上赶着来劲，跟个死人也瞎计较，自己找不痛快。
　　贾母虽是看破，但顾着儿子孙子，自然也不去说破她也上了年纪，日子过舒坦就好，其余囫囵混过罢了。
　　……
　　贾母问了王夫人几句，不外乎宝玉两夫妻，新婚可还和睦，小夫妻是否恩爱，又唠叨孕育子嗣话头。
　　听得王夫人心惊肉跳，绞尽脑汁编造几句，不外乎儿子儿媳相敬如宾，举案齐眉之类鬼话，勉强把贾母糊弄过去。
　　自己心里像倒了黄连，实在是有苦说不出，袭人和彩云都是她的心腹，她自然心中清楚宝玉每日都和丫头睡觉。
　　小夫妻成亲已过半月竟然都没圆房，宝玉连正房都进不去，寻常情况下，简直内宅违矩大事，足够新媳妇领家法。
　　可王夫人只能忍气吞声，甚至心存侥幸，即便儿媳慢待儿子，她也不敢轻易招惹，任凭她言语做戏，每日进进出出。
　　她甚至还担心宝玉按耐不住，那日硬着入正房弄媳妇，因儿子是个好色的，儿媳妇又生的娇美动人，难保不会生事。
　　旁人眼中天经地义之事，在她眼里如同家贼难防，但又不能明着提醒儿子，让他不能去碰媳妇，每每想起就觉崩溃。
　　她自认好强了一辈子，可做婆婆做成这德性，简直是窝囊到了极点。
　　每每看到儿媳落落大方，对自己礼数规矩，言语和气温婉，一副姻缘和睦摸样，就觉儿媳在嘲笑她，而且十分恶毒……
　　王夫人只要想到这些，就觉得如陷泥潭，如临深渊，脑子晕眩，内心撕扯，自己怎会落到这等境地。
　　……
　　贾母和王夫人说上几句，见儿媳面色发僵，皮笑肉不笑，老是说些好听话，里外哄着自己，老太太也觉无趣。
　　便转头问薛姨妈：“姨太太，怎这几日上午，宝丫头和琴丫头，都没太见到人影？”
　　薛姨妈笑道：“这两个丫头有福，还能让老太太惦记，这几日上午，二姑娘和林姑娘她们，去祠堂给大太太护灵。
　　两个丫头在家也是呆在，所以每日一早也都去祠堂，一则给大太太敬礼数，二则她们年轻姑娘，都爱聚在一起。
　　她们每日陪着我这老的，多少也闷，总会无趣，姑娘们说说笑笑，这才有趣味，我也不拘着她们，随她们走动。
　　如今这西府清净，姑娘们进进出出，也不怕冲撞到礼数。”
　　……
　　贾母听薛姨妈提到杜锦娘，虽心中有些膈应，脸上却不露出半点，如今这女人成了贾家的体面，花花轿子众人抬。
　　贾母即便心有芥蒂，也不会做出脸色，况且还当着外亲，做一辈子国公夫人，这点城府自然不缺。
　　笑道：“这倒更和睦了，她们年轻的姑娘，就应该在一处说笑，陪着我们这些老的，哪有什么趣味。”
　　王夫人听了薛姨妈之言，心中很是膈应，宝丫头和琴丫头，都是薛家姑娘，她们都是二房亲眷，和大房八竿子打不着。
　　竟也去祠堂给那女人上礼数，死乞白赖去凑热闹，简直不知所谓，自己妹妹不顾体面，也不管束些，简直越老越糊涂。
　　这些倒也罢了，薛家的姑娘，自己不尊重，她们自己轻浮，王夫人也懒得管，可妹妹一口一个大太太，这算什么意思。
　　原本二房是袭府正房，自己被人叫了半辈子太太，只后家业落在大房手里，二房无奈迁去东路院。
　　自己名正言顺的太太，就被人打了折扣，上至王熙凤、迎春等贾家女眷，下至两府丫鬟小厮，一口一个二太太。
　　把王夫人的三魂六魄，生生叫低了一半，那邢氏被夺诰命，窝在内院悄无声息，竟又出来个大太太，生生压自己头上。
　　就凭这下贱死鬼女人，也配高自己一等，这个家真是荒唐，这些人都是疯了，嘴巴里说出这些话，居然都不嫌寒碜的。
　　……
　　王夫人心中气呼呼，嘴上有不好说出口，脸色便有些发僵，薛姨妈本是精明人，这会子倒像瞎了，似半点都没看出来。
　　薛姨妈可不是糊涂人，贾琮这回出征，她虽不懂军国大事，但贾琮人还未回，宫中便连下圣旨，一个劲的升官给体面。
　　傻子都能看的出来，贾琮将来的前程，已愈发的不得了，兄弟薛远临走之前，还对贾琮赞不绝口。
　　如今儿子落罪，薛家大房窘迫，薛姨妈心中巴不得，女儿和东府走的近，大太太叫的名正言顺，那会管姐姐怎么想。
　　贾母见儿媳妇又脸色发阴，也不禁有些头疼，生怕她扰了堂上高乐，忙这了话题缓和气氛。
　　问道：“宝玉那娘，今日怎么就你过来，宝玉早上读书，宝玉媳妇独自在家，可别闷着了新媳妇，该带她一起走动。”
　　王夫人回过神来，脸上带出笑容，说道：“老太太疼惜孙媳妇，那也宝玉媳妇的福气。
　　她今日也是过来的，因彩霞孕期过大半，如今走动已不便，宝玉媳妇是大妇，自然要去瞧瞧，待会来给老太太见礼。”
　　贾母听了这话，脸色不禁一变，儿媳也是精明人，这当口可大意了……

第一千零五十八章 挥军得凯旋
　　荣国府，荣庆堂。
　　紫檀木案上燃着沉水香，烟气袅袅缠上描金藻井，将满室静气烘得愈发沉厚。
　　案上青瓷瓶之中，插两枝新开白玉兰，素瓣凝香沁人，却压不住暗涌的滞涩。
　　贾母声线微敛，缓缓说道：“宝玉媳妇刚进门，是个不懂生养的小媳妇，按大妇礼数该去瞧瞧。
　　可她一个嫩姑娘家，又懂些什么生养的门道？”
　　薛姨妈一听这话，心中也微微一动，大妇未进门，房里丫鬟先大肚子，要是生下庶长子，可犯了新媳妇的大忌。
　　但凡是大宅妇人，都知这种事情棘手，宝玉媳妇去看怀孕的彩霞，多少有些黄鼠狼给鸡拜年，听着可不像好事。
　　怪不的老太太这种嘴脸，深宅大院的龌龊事儿，老太太人老成精，自然心里是门清的……
　　王夫人一见贾母脸色，顿时想到老太太心中所想，在这件事情上，两婆媳倒是心有灵犀。
　　说道：“老太太说的是，，新媳妇才多大岁数，自然不懂生养，女人养胎讲究也多，原就该有个老练人在旁陪着才妥当。
　　我让珠儿媳妇陪着宝玉媳妇，手上还带着兰儿，让彩云带半斤上好宫燕，陪着她奶奶一起去。”
　　贾母听了这话，，紧绷的肩背稍稍松弛，眼底的滞涩也散了几分，心中才暗松了口气。
　　宝玉媳妇才刚进门，，虽外头看着极好的，难以挑剔，可毕竟时间太短，不能知根知底，内宅大院，多个心眼，总是没错的。
　　虽说彩霞即便生下儿子，也只是庶出的，大户门庭养孩子，自然嫡出的最好，但女子子嗣之事，谁又能说的准。
　　宝玉媳妇看着好身段，像是个好生养的，万一生不出孩子，这也是常有的，即便能生养，能否生下儿子，也是未知之数。
　　房里没生下嫡子之前，每一个庶出的孩子，可都是金贵的很。
　　这是大宅门之中，颠扑不破的常理，事关宝玉血脉传承，贾母如何能不慎重。
　　不然贾母也不会刻意，在宝玉成亲之前，将彩霞接到西府养胎，就是因为彩霞的肚子，鼓的有些不是时候……
　　……
　　贾母听到李纨陪着一起，心便放进来肚子，大孙媳妇虽寡居多年，平日不显山露水，内里知书达理，可是个精明人。
　　有她陪着宝玉媳妇，自然极妥当的，况且有彩云陪着，可见儿媳妇早有算计，不然哪有心思，陪着自己扯淡唠嗑。
　　贾母放下心思，几人正继续闲话，听门口丫鬟说道：“二姑娘、大姑娘、林姑娘、三姑娘都来了。”
　　只见堂口红锦薄帘掀开，倩影婀娜，素裙轻扬，芳香幽缓，进来了一群人，头前的正是迎春和黛玉。
　　迎春身着月白绫裙，秀美温润；黛玉则一身素白罗裙，眉眼清逸，鬓边插碧玉簪子，衬得肌肤胜雪。
　　身后跟着元春、探春、惜春、芷芍、五儿、史湘云、宝钗、宝琴等人。
　　又跟着各人的丫鬟，堂中气氛顿时热闹。
　　贾母笑道：“往日这个时候，你们都还在祠堂，今儿怎么来的早，还来的这么齐全？”
　　迎春笑道：“方才姊妹们都在祠堂，东府内院管事送来书信，说是军驿快马送来，正是琮弟的家信。
　　琮弟出门数月，第一次来书信，这可是好事，自然和老太太报喜。”
　　贾母笑道：“瞧你这高兴样子，你兄弟信上写什么好事，说出来我们也乐乐。”
　　迎春笑道：“琮弟在信中说起，在六日之前，朝廷大军与蒙古鞑子绝战，已然大获全胜，他一切都平安顺遂。
　　此次伐蒙战事鼎定胜局，琮弟如今在宣府驻兵，等接任总兵官赴任，两厢交接军务之后，便能启程回京。
　　归家之日，快则四月初，慢则四月中旬，我算计前后十余日，琮弟便要凯旋回府，自然先和老太太报喜。”
　　……
　　贾母笑道：“果然是天大喜事，咱们武勋之家，子孙出征为将，只要平安回家，便已心满意足，更何况还打了胜仗，真是再好不过了。”
　　薛姨妈笑道：“老太太说轻了，琮哥儿哪只是平安回家，可是立下极大军功，不说前几日几番恩圣。
　　便这几日上门拜贺的世家亲眷，都快把荣国府门槛踏平，我在荣庆堂几次，就见了好几波。
　　这些来客出身官宦，都说琮哥儿这次的军功，必定能晋爵封侯，这可了不得的大事。
　　按琮哥儿这般出息，多半到了双十之年，贾家能再出一位国公，老太太真是好福气。”
　　贾母连忙摆手，脸上虽喜，语气却谦逊：“姨太太这话太过了，琮哥儿这才多大年纪。
　　不至于，不至于，我不求他加官进爵，早日归家，守在跟前就好。”
　　……
　　探春笑道：“三哥哥的信，只是回来报平安，并没说战事如何，老爷出门之前，我央求过老爷。
　　让他托工部的同僚，定期送份邸报过来，三哥哥的信已到神京，军报必定也到兵部。
　　就这一二日时间，朝廷定会出战事邸报，到时便可以知道，三哥哥说的绝胜之战，到底是什么情形，又立了何等战功。”
　　探春素来精明，，颇有些男儿意气，见识眼界不俗，因贾琮出征在外，她每日关注邸抄消息。
　　她这话一说，堂中人人都听懂，只要看了邸报，便知贾琮战功如何，晋爵之事，愈发明晰。
　　贾母虽口上谦逊，只要贾琮平平安安，但孙子还能晋爵，她自然更加欢喜。
　　巴不得薛姨妈吉言成真，要是孙子双十之年，真能做得国公爵，她这祖母更尊贵光彩。
　　堂中一片喜气洋洋，唯独王夫人心头抽搐，又不敢露出颜色，一副皮笑肉不笑，只觉得这小子命硬，总能折腾出事故。
　　每次他出门一回，便捞到天下好处，把旁人的气运都抢光，要是真做上侯爷，他眼里还有谁。
　　二房愈发要被压制，还有什么出头之日，这般刀枪凶险来回，每次都能全须全尾，老天无眼……
　　贾母笑道：“这等喜事，可要庆贺，不如午间摆宴，我们娘们乐一乐，鸳鸯，你去彩霞院里。
　　把珠儿媳妇和宝玉媳妇叫来，让她们一起来赴宴……”
　　…………
　　荣禧堂左近百余步，藏着一座精致小院，青瓦粉墙，竹影横斜，阶前种几株月季，虽未盛放，却也吐得几分新绿。
　　这原是贾珠和李纨的居所，自二房迁去东路院后，此处便一直空置。
　　如今小院东厢房，成了彩霞养胎起居之地，贾母因她怀着宝玉的骨血，拨了两个丫鬟伺候饮食起居。
　　又派心腹婆子每日关照，一应吃用皆是上等，虽无正经主子规制，彩霞过得也很妥帖安稳。
　　这日清晨，王夫人往荣庆堂走动，虽贾母有些看重新孙媳，觉得她容貌出众，礼数周全，言辞伶俐。
　　可王夫人的心中，半点不愿带新媳妇同往，这二儿媳虽做派周正，挑不出半分错处，老爷都夸赞知书达理，温婉得体。
　　可王夫人瞧着她，心头总莫名有些发怵，宝玉新婚之夜的事故，新儿媳言辞举止，挑不出半分错处，事事占尽了道理。
　　可那日的情形，于王夫人而言，如被鬼打墙一般，面对儿媳的哭诉，她与贾政束手无策，竟像被新媳妇死死拿捏一般。
　　这般窝囊憋屈，又挑不出毛病，不上不下，不尴不尬，满心火气，无从发作，只如被猫爪挠心一般，左右不得劲。
　　或是做贼心虚，或是心中不服，竟让王夫人对这新媳妇，生出了敬而远之的念头。
　　更不愿带她出门，在老太太跟前露脸。若让二媳妇在府中走熟了路径，万一在老太太跟前说漏了口风。
　　让众人知晓新婚之夜的丑事，宝玉的脸面便丢尽了。
　　更怕老太太人老成精，顺着话头顺藤摸瓜，查出宝玉那绝嗣之症，到了那时，二房便真的全完了。
　　可王夫人没有料到，自己这般刻意回避，新儿媳竟自个找上门。
　　今早她临出门前，二儿媳便上前回禀，说想去瞧瞧彩霞，说身为入门大妇，彩霞怀着身子，亦是二爷的骨血。
　　于情于理，自己都该去探望，尽尽大妇的本分。
　　这话说的合情合理，句句透着贤惠得体，王夫人千般不愿，也无从拒绝。
　　可她心中暗自担忧，生怕新儿媳暗中使坏，彩霞腹中的孩子，若有个三长两短，宝玉便真的绝后了。
　　前些日子因愤恨杜锦娘二度追封，为回避祠堂拜祭礼数，她在东路院装病五六日，在贾母跟前懈怠问安之礼。
　　今日本想早早过去露个脸，免得老太太多了生分，自然不愿在这事上耽搁功夫。
　　思来想去便找了托词，让大儿媳李纨陪着二儿媳同去。
　　因知晓二儿媳不喜袭人，便私下交待彩云，让她也跟着同往，也算是机关算尽。
　　……
　　夏姑娘见王夫人做派，左金刚右罗汉的防自己，心里只笑她是蠢货，宝玉养的歪种，她根本不在意，更懒得去作践。
　　要不是找由头去西府，让两府都好生瞧着，自己是有德行的大妇，她才懒得去瞧彩霞，而且她觉得彩霞就是个蠢货。
　　给宝玉这下流胚睡大肚子，不去上吊死了干净，还给这色胚养孩子，注定一辈子倒霉，这种蠢笨丫头有什么好瞧的。
　　但那日夏姑娘去祠堂拜祭，被李纨一番无心之言，勾起了心中情结，即便她瞧不起彩霞，对她肚里的孩子有些稀罕。
　　王夫人见自己左右下套子，儿媳妇竟半点都没在意还一脸笑咪咪的。
　　实在让她摸不准头脑，越发觉得二儿媳魔怔，让人看不透心思。
　　……
　　此时，西府内院，晨光正好，草木葱茏，柳丝垂岸，花香沁脾，空气中到处弥漫，春日独有的明朗与清新。
　　李纨带着贾兰和夏氏在前，身后跟着素云、双福两个丫鬟，踏着青石板路，缓步往彩霞的小院而去。
　　李纨一路瞧着，见夏氏牵着儿子小手，语笑嫣然，时不时逗孩子说话，眉眼间满是温柔，像是真的喜欢孩童。
　　贾兰也不怯生，叽叽喳喳跟她说着话，竞对夏氏十分亲近，这般模样倒让李纨觉得有趣。
　　李纨心中纳闷，太太处处防着她，要是换做寻常人，早就要知难而退，何必做这吃力不讨好的事。
　　可这刚入们的弟妹，好像根本不当回事，终究是年轻新媳妇，不懂世故深浅，这心未免太大了些。
　　……
　　几人刚进小院，彩霞房外伺候的丫鬟，便远远瞧见了，她们认得是李纨，忙转身进屋向彩霞传话。
　　彩霞闻言忙让丫鬟扶着，蹒跚着走到门口，她已过五月孕期，腹中胎儿日渐长大，大腹便便行动早已不便。
　　每走一步，都需小心翼翼，腰间的软缎系带松松系着，衬得身形愈发笨重。
　　李纨见状忙笑着上前，轻轻扶住她的胳膊，说道：“哪用着你亲自出来走动，怀胎的女人最是金贵。
　　你只需屋里歇着，我们是来瞧你的，反倒让你受累，可就过意不去，那些虚礼俗套，暂且放下便是。”
　　说罢，她侧身指了指夏氏，笑对彩霞道：“你日日在院里养胎，不便出门走动，想来是不认得，这便是你家新奶奶。”
　　……
　　彩霞闻言脸色微微一白，眼底泛起一丝惊慌，身子也轻轻颤了颤。
　　她在大宅门里长大，深宅内院门户规矩，嫡庶子嗣忌讳，她又如何不知。
　　新奶奶尚未嫁进门，她这屋里的丫鬟，便先怀了身孕，这犯了大妇忌讳，但凡是当家奶奶，都不会有什么好脸色。
　　今日新奶奶亲自上门，莫非是来兴师问罪，彩霞不由自主地抬手，轻轻抚上自己的腹部，指尖微微发颤。
　　自怀了这孩子她才真正体会到，女子为了腹中骨肉，便是吃再多苦，受再多的罪，也心甘情愿。
　　她如今落到这般地步，不就是为了腹中孩儿，能在贾家有一席之地。
　　她强撑着身子，让丫鬟扶稳自己，对着夏氏微微屈膝一福，动作生硬而艰难。
　　声音带着怯懦：“彩霞身子不便，不能给奶奶磕头行礼，还请奶奶赎罪。”
　　夏氏浅浅一笑，语气平淡，无半分不悦：“你拖着重身子，怎好给我行礼，我可受不起。
　　你如今最要紧，便是好好养胎，保住腹中孩子，这才是正经事，双福，去扶彩霞姑娘坐下。”
　　双福腿脚利索，忙与丫鬟一同，扶着彩霞在屋里侧位坐下，彩霞吩咐丫鬟沏茶，请李纨与夏氏主位上座。
　　三人围坐闲谈，李纨性子大方温婉，又是过来之人，捡些孕期心得与忌讳，细细说与彩霞听。
　　又夸赞她气色极好，让她放宽心，安心养胎，少思少虑，更适安胎。
　　彩霞连连道谢，脸上强装镇定，心中却惴惴不安，总觉得来者不善。
　　她想去瞧夏氏神色，却又不敢多看，只觉得浑身不自在，如坐针毡一般，连呼吸都小心翼翼。
　　不说彩霞心中嘀咕，李纨何尝不是如此，王夫人让她陪同二弟媳前来，用意再明显不过。
　　无非让她在旁看着，以防二弟媳暗中动手脚，伤了彩霞腹中的孩子。
　　……
　　虽这些日子与夏氏相处，李纨觉得弟媳人物出众，性子爽利懂礼，言语举止大方，挑不出毛病，宝玉也算有些福气。
　　可知人知面不知心，毕竟刚进门新媳妇，且彩霞腹中的孩子，对进门大妇而言，确犯了大忌讳，人皆同理之事。
　　李纨瞧着夏氏，见她随意说笑，一脸的满不在乎，半点看不出阴森暗怒之色。
　　可那双大眼睛，却流转不定，目光总在彩霞肚皮上打转。
　　即便李纨是个老练人，见夏氏这般异样眼光，心中也不免有些发毛，不知这小媳妇，葫芦里到底埋什么药……
　　……
　　三人没闲聊上几句，夏氏忽然笑道：“彩霞，我没出阁之前，大门不迈，二门不出，见识也并不多。
　　这般怀着身孕模样，我还是头次见到，能不能让我摸一摸？”
　　她话音未落，便腾一声站起身，脚步轻快朝着彩霞走去，一双纤纤玉手微举起。神色带几分急切，就要往彩霞肚子摸去。
　　夏氏这话来得突兀，动作更是利落，屋里众人猝不及防。
　　李纨吓得心头一跳，下意识一下站起身，心中觉得不妙，这弟媳说话做事，一惊一乍，也太过吓人了！
　　彩霞脸色顿时苍白，一双眼睛里满是恐惧，双手死死抓着椅子扶手，腿脚一阵发软，连起身的力气都没有。
　　便是随侍夏氏身边的双福，也被自家姑娘举动吓了一跳。
　　姑娘自小娇生惯养，太太对她如珠似宝，性子本就任性泼辣，胆子又很大，从小内宅追鸡撵狗，没她不敢干的。
　　姑娘身为大妇，尚未进门，姑爷的丫鬟便先怀了身孕，换哪家的当家奶奶，都会心生恼怒，姑娘岂能不生气的？
　　难道姑娘突然要来瞧这彩霞，便是心中气愤不过，暗怀不轨，想对未出世的孩子下手？
　　若是真闹出事故来，不仅坏了姑娘的名声，以后在贾家可就再难立足。
　　双福又暗自思忖，原本彩霞怀了身子，理应在东路院养胎，可老太太特意安置在西府。
　　这用意可太清楚，就是为防备姑娘这新媳妇，姑娘若是真的动手脚，便是与老太太叫板，后果可不堪设想。
　　双福对夏姑娘很是忠心，心中因这般担忧，不由自主地往前迈了几步，紧盯着夏姑娘的动作，若有不妥也好阻拦。
　　一时之间，屋里气氛瞬间收紧，众人都有些提心吊胆，唯独夏姑娘笑颜如花，脚步轻快，一双明眸闪闪发光……

第一千零五十九章 珠胎隐深晦
　　荣国府，原李纨院，东厢房。
　　厢房内气氛凝滞，像是浸了冰水，窗外檐角垂落柳丝，似也忘了轻摇，只静垂着，映得窗纸上枝影愈发沉寂。
　　案上插的桃花枝条，鲜艳灿灿的粉红，却驱不散满室的忐忑，众人的心皆悬在半空，大气也不敢出。
　　便是李纨，此刻攥紧手中绢帕，暗自焦灼，却不便出言阻止。
　　一来师出无名，若是当众拨了夏氏脸皮，往后妯娌相处，便不好转圜，反倒落多疑不洁的名声，人前体面也有损。
　　彩霞坐在椅上，浑身紧绷如弦，心中怕得突突直跳，战战兢兢地垂着眼，连半句阻拦的话也不敢说。
　　许是新奶奶年轻好奇，并无恶意，若是此刻得罪了她，往后自己在府中，怕再无好日子过，腹中孩儿也难以安稳。
　　房中空气愈发紧绷，似一触即破，众人各怀心思，七上八下。
　　只见夏氏那双纤纤玉手，缓缓探出，轻轻覆上彩霞的腹部，动作竟格外小心翼翼。
　　脸上褪去先前随意，只剩诧异与纯粹的好奇，眼底也泛起细碎的光。
　　夏氏挨得近了，彩霞抬眼偷瞄，见她明眸如水，亮得晃人，竟让人不敢直视。
　　一颗心瞬间提到嗓子眼，鼻尖微微发酸，差点吓得哭出声来，只死死咬着唇，强忍着惧意。
　　稍息片刻，彩霞渐渐察觉，新奶奶并无半分古怪，覆在腹部的双手，掌心柔软温热，力道极轻，带着几分探索之意。
　　半点都感觉不到戾气与恶意，她那颗悬着的心，才稍稍松了些。
　　时已入仲春，暖意渐浓，日头也愈发和煦，孕妇胎身本就燥热，彩霞只穿了件月白软缎夹袄，并未着厚重衣物。
　　夏姑娘的手隔着两层薄衣，清晰触到圆滚滚腹部传来的温热，鼓鼓囊囊，触手绵实。
　　竟像揣着一面温软小鼓，沉甸甸的，带着生命的暖意，自己以后，是否也会这样……
　　她心中微微一怔，下意识轻轻摸了两下，动作愈发轻柔，整个人竟有些出神。
　　眼前恍惚浮现出自己那身嫁衣，领口袖口绣着的金竹纹，在红绸之上绚丽耀眼，衬得人眉目生辉……
　　又想起在东路院后花园，贾琮身着银竹纹锦袍，身姿挺拔，英睿俊美，眉眼柔情，无双无对。
　　他手中捧着一对玉镯，翠色莹润，晶莹剔透，映着日光，泛着淡淡的柔光……
　　……
　　正出神间，夏姑娘忽的“哎呦”一声，双手如闪电般，从彩霞腹部收回，指尖微微发颤。
　　在场众人皆是一惊，李纨身子一僵，彩霞更是神情茫然，一时不知出了什么变故，心头惧意又瞬间翻涌上来。
　　未等众人开口，夏姑娘眉眼弯弯，笑着说道：“他怎的踢了我一下，倒吓了我一跳！”
　　夏姑娘一声惊呼，配上古怪的动作，早吓得李纨一颗心，都要蹦出胸腔。
　　此刻听她笑语盈盈，自得其乐模样，不由得哭笑不得。
　　这小媳妇，似懂非懂，一惊一乍，半点没有当家奶奶正经模样，真是被她吓死了。
　　李纨走上前，温和笑道：“弟妹终究是年轻，少见多怪了。
　　彩霞孕期已过五月，腹中孩儿早已动了胎气，一日总要踢上几次，原是寻常事。
　　等再过些时日，孩儿日渐长大，怀里像揣着一面会响的小鼓，动得可比此刻勤快多了，我瞧着弟妹极喜欢孩子的。”
　　她顿了顿，又补了一句，语气温婉：“这孩子生下来，便是宝玉的骨血，自然也是你的子女，可是要管你叫娘的。”
　　彩霞闻言，顿时醒悟过来，忙敛了心神，凑趣说道：“大奶奶说的极是，奶奶才是正室嫡母。
　　这孩子自然管奶奶叫娘，我不过是个姨娘，能养出这孩子，便已是福气了。”
　　夏姑娘听了这话，心中竟颇为得乐，她嫌弃宝玉下流无耻，自然也瞧不上他的骨肉。
　　可转头看见乖乖站着的贾兰，眉眼温顺，心中生出几分异样，觉得被人这叫一声“娘”，倒也挺过瘾的。
　　她展颜一笑，语气爽利：“这倒是件好事，我这娘做得轻巧省心。
　　彩霞，你只管安心养着身子，太太送来的宫燕，只管敞开了吃。
　　等你吃完了，我让双福给你送一斤来，单冲这声‘娘’，也算值得的。”
　　李纨站在一旁，忍不住抿唇偷笑，她知晓这弟媳是金菩萨，桂花夏家，金银满屋，一斤宫燕，于她而言，根本不当回事。
　　先前奉了王夫人之命，陪同夏氏前来，李纨心中提心吊胆，生怕她一时性起，对彩霞腹中孩子下手。
　　如今见她这般模样，那颗悬着的心，总算彻底落了地。
　　这弟媳妇，虽生在商贾之家，性子却也坦荡，彩霞这肚子鼓得不是时候，分明抢了她这新奶奶的风头。
　　可她竟半点不忌讳，依旧一副满不在乎模样，年纪轻轻的新媳妇，能有这般胸襟度量，实属难得。
　　李纨暗自思忖，往后在府中，倒也算多了个能交心的妯娌。
　　……
　　此时，门口人影闪动，锦帘被轻轻掀开，鸳鸯提着裙摆，笑着走了进来。
　　实则她方才早已走到门口，正撞见房内这番举动言语，听得分明，心中也暗自松了口气。
　　鸳鸯乃是贾母的心腹，常年贴身服侍，最是懂贾母的心思。
　　方才荣庆堂上，贾母那几句担忧之语，她听得真真的，半点不敢遗漏。
　　贾母要摆午宴，命她来叫人，虽未明说，可鸳鸯心中清楚。
　　老太太此举，实则是让她来瞧瞧这边的动静，心中终究是放不下心来。
　　贾母身边丫鬟众多，除了让鸳鸯去传贾琮说话，寻常极少让她跑腿传话。
　　此番特意遣她前来，便是知晓鸳鸯心思精细，做事妥帖，有让她帮着掌眼，打探虚实之意。
　　鸳鸯心中明镜似的，方才在门口听了片刻，也觉得这宝二奶奶，为人倒也算地道，并无阴私心肠。
　　……
　　李纨见了鸳鸯，连忙笑着起身，语气温和：“鸳鸯姑娘怎来了，老太太素来离不得你，怎会有空让你出来走动？”
　　鸳鸯笑道：“回大奶奶的话，方才二姑娘去荣庆堂报喜，说三爷从北疆寄回了家信。
　　九边战事已然大胜，三爷再过十余日，便要凯旋回京了。
　　老太太听了心中欢喜，吩咐中午在大花厅摆宴庆贺，命我来请大奶奶、宝二奶奶，一同去上席赴宴呢……”
　　…………
　　李纨闻言，脸上漾开笑意，说道：“这可是喜事，琮兄弟正月十五前，便已率军出征。
　　宫中虽下过几回恩旨，慰劳其功，他却是头回来家信，想来战事尘埃落定，方得空寄书报安。
　　前些年琮兄弟去辽东出征，一走便是半年，这回倒回来得早，可见此次战事，比上次要顺利，平安回府，祖先庇佑。”
　　夏姑娘听了消息，心头如炸开般欢喜，俏脸上晕开两抹绯红，似染了胭脂般，明媚动人。
　　只是屋内人多眼杂，她终究要顾体面，不敢太过放肆，稍定心神，敛去眼底狂喜，指尖不自觉绞着袖口锦纹，难掩心绪。
　　自己为了来西府走动，才装这贤惠模样，来瞧彩霞这大肚皮，不仅白捞个“娘”的名分，还这般凑巧，遇上贾琮凯旋喜讯。
　　若是一直窝在东路院，像个四面不通气的龟壳，半点外界消息也听不到，还总碰到宝玉这下流棒槌，惹人心烦。
　　可见多来西府走动，总是没错的，既能解闷得趣，还能知道琮哥儿的消息……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　说过贾琮家信之事，堂中众人皆是欢愉，迎春想起弟弟出征数月，如今终得平安，眉眼间满是真切的欣慰。
　　黛玉听闻贾琮凯旋，眼底皆是柔光，与探春低声笑语，神采奕奕。
　　薛姨妈见贾母满心欢喜，心中满是羡慕，暗叹贾琮事事出色，功业荣发，反观自家儿子，更是愁绪难掩。
　　贾母因当家孙子回家，两府有人支撑门第，日子愈发安逸高乐，且贾琮此次军功显赫，贾家再临荣耀，必会更加体面。
　　但是她心中另有念头，见探春和黛玉低声笑语，各自神采奕奕，笑道：“三丫头，你常看邸报，比旁人多知道外头事。
　　咱们贾家是武勋之门，你太老爷一辈子，都在沙场上厮杀，我虽不懂武将的道理，却也知道，这战事不是天天都有的。
　　总是来一阵，便会消停一阵，琮哥儿才多大年纪，已两次奔赴九边，领军对战，刀枪拼杀。
　　虽说男儿志在四方，领军出征、建功立业，是件风光的事，总归刀枪无眼，沙场之上，要担着性命风险。
　　他这回北上领军，如今已然凯旋在即，是不是也能消停一阵？
　　他这般年纪，挣来的功名前程，足够他嚼用一辈子了，能在家里安安稳稳过日子，自然是最好的。”
　　薛姨妈听了这话，心中暗自苦笑，世上竟还有人嫌功名太多，老太太这话，倒说得轻巧。
　　说到底，还是老人家命数太好，有贾琮这般文武卓绝，能担大任的孙辈，方能这般从容。
　　薛姨妈想起儿子薛蟠，一阵抽搐般的疼痛，昨日大理寺传来消息，儿子的刑判已临近落地，免不了流配充军的下场。
　　同样都是世家后辈，竟是天壤之别，薛姨妈只觉心口发闷，端起茶盅抿了一口，半点品不出茶香，只觉得苦涩难咽。
　　……
　　探春笑道：“老太太说的极是，领军作战，本就时起时歇。
　　三哥哥出征之后，老爷书房的邸报，我每张都仔细瞧过，半点不敢遗漏。
　　这回朝廷下旨褒奖，三哥哥两战两捷，歼灭的蒙古鞑子，便有四万之多，这还不算信中决胜之战，到底歼敌多少呢。
　　三哥哥往日闲话，曾与我说过，蒙古人世代游牧于草原，关外皆是苦寒之地，远没有我大周南北富庶。
　　冬日里一场雪灾，便能冻死无数牛羊。
　　他们不会耕种，靠天吃饭，只食牛羊，缺医少药，缺匹、缺茶、缺铁器，部落间为了求存，相互征伐自相残杀。
　　每到秋冬时节，为积蓄过冬物资，他们便抢掠边地城镇，俗称‘打草谷’，这些年，不知多少汉人百姓，死在他们刀马下。
　　即便朝廷设立九边重镇，依旧难绝他们趁虚而入，大周与蒙古时战时和的局面，已然僵持了许多年。
　　三哥哥还说过，蒙古人的数量，远没有我们汉人多，斩其精锐，破其元气，慑之以威，宽之以抚，方可长久。
　　这次三哥哥一举杀敌四万，对蒙古鞑子而言，必是元气大伤，多半不敢再轻易犯边。
　　三哥哥此次凯旋，必定能消停许久，也遂了老太太心愿，往后他便能安稳做个京官。
　　每日上衙点卯，回府孝敬老太太，好好过几年安生日子。”
　　贾母听得眉开眼笑，说道：“还是三丫头脑子利索，懂的比旁人多，说得也透彻。
　　若真如你所言，那可真是太好，他如今官爵功名，样样都不缺，该早些安定下来。
　　等明年出了大孝，早些成家立室，繁衍子嗣两府家业后继有人，这才是我们贾家头等大事。”
　　探春因贾琮即将凯旋，满腔都是喜悦，一番话说得意气风发，想起三哥哥平日所言，句句远见卓识，心中更是钦佩。
　　可贾母那句“成家立室”，瞬间重击在芳心之上，一腔滚热的幽思迷情，如潮水般冰冷褪去，整个人都有些茫然。
　　心中泛起几许苦笑酸楚，心中难以启齿的情愫，终究大逆不道，早早斩断才好，免得心里刀剐般受罪。
　　她硬生生掐断思绪，敛住心神，说道：“老太太说的极是三哥哥是我们贾家翘楚砥柱。
　　却该早些成家立室，子脉繁衍，两府家业，才能昌盛不败……”
　　……
　　贾母提及贾琮亲事，堂中众人顿时各怀心思，气氛也悄然变了几分。
　　薛姨妈因儿子落罪，薛家大房日渐颓势，对此事更是格外关注……
　　笑道：“老太太，琮哥儿明年便满大孝，宫中本赐了甄家姑娘，没想甄家中途坏了事，这桩姻缘便断了档。
　　这次琮哥儿出征，圣上几次下旨恩遇，可见对他极为器重，必定还会赐一位高门千金，做老太太的掌家孙媳。
　　我听说但凡宫中赐婚，圣上虽是金口玉言，却也不是盲婚哑嫁，必先晓谕双方家族，让两家事先筹备。
　　老太太是长辈，又是国公诰命，身份贵重，京中命妇，少有人能及，听说与太后也是旧交，可有听到什么喜讯风声？”
　　薛姨妈这话一出，堂中众人目光。瞬间聚到贾母身上。
　　史湘云和薛宝琴凑在一起，叽叽喳喳说着悄悄话，聊得不亦乐乎。
　　她听闻薛姨妈的话，顿时停下了言语，一颗心“扑通”乱跳，懊恼自己不害臊，目光却不由自主看向贾母。
　　那娇俏小脸，做贼心虚般，腾起一抹绯红，连耳根都红透了，忙假装整理裙摆慌张掩饰羞态。
　　贾母虽已上了年纪，可对内宅之事，却愈老愈精明，如何不清楚薛姨妈的心思。
　　无非想给女儿做亲，不管是做小做妾，好占孙子这大便宜，也好挽回薛家几分颓势。
　　只是，贾母心中算计尚没有落地，薛宝钗样貌如此出众，知情识趣，比起云丫头青涩稚嫩，怕是更讨孙子欢心。
　　贾母人老成精，自然不会接薛姨妈话头，免得被缠上什么枝节，让外人占去便利，坏了自家的谋划。
　　笑道：“姨太太这话倒没错，但凡宫中赐婚，颁下中旨之前，必先晓谕其家，预备婚嫁聘礼，以免失了皇家体面。
　　况且晓谕两家，形同议亲之礼，无非求个门当户对，皆大欢喜，寻常世勋子弟，若有赐婚之荣，多半都是这般情形。
　　可到了琮哥儿这里，事情怕是就不一样了，他如今排场不小，官越做越大，两次出征皆立大功，风头已然太过显眼。
　　这官场上多少人盯着，宫中给琮哥儿赐婚，可不单是郎才女貌，一双两好，要考量的事情更多，总之是费脑子的事。
　　到时圣上选中哪家姑娘，不过派人来府上知会一声，我们做长辈的，哪里有说话的份。
　　不说不好去打听，便是打听了，也没什么用处，圣上赐婚，总不会错的。”
　　众人听了也觉贾母有理，薛姨妈心中唏嘘，原本还想借贾母打探些风声，也好心中有谱。
　　没想贾琮如今排场太大，老太太都插不上手，只能暗自叹口气。
　　……
　　迎春听众人谈论贾琮亲事，想起兄弟金榜题名时，甄家姑娘曾送来贺礼，皆亲手缝制的袍服鞋履，针脚细密，绣工精良。
　　世家姑娘教养严谨，若非至亲之人，绝不会轻易动针线，可见甄姑娘对琮弟用情之深。
　　只是世事无常，祸生肘腋，甄家一夜之间败落，甄三姑娘也下落不明，实在令人惋惜。
　　甄姑娘容貌出众，聪慧过人，掌管祖业，手段不俗，行事风格与琮弟颇为相似，两人本是金镶玉般的登对。
　　往日闲暇，姊妹们无意间提起甄姑娘，琮弟脸色都不好看，可见他心中也动了真情，这般结果真是可惜了。
　　迎春想到此处，心中一动，转头看向身旁黛玉，见她俏脸文静，秀眉微蹙，眉宇之间，泛起几分忧色，正痴痴发呆。
　　手上的素色锦帕，在指尖来回缠绕，纠结不停，神情恍惚，显然是出神了。
　　姊妹们朝夕相处，迎春心思都在弟弟身上，自然知道黛玉的心思，心中有些叹息。
　　她端起桌上茶盅，温声说道：“林妹妹，老太太的老君眉，向来都是上好的，今日沏得更香浓，你快尝尝滋味。”
　　黛玉被迎春的声音唤醒，瞬间回过神来，脸上泛起淡淡红晕，似有些不好意思，连忙端起茶盅，轻轻抿了一口。
　　茶水的暖意漫过舌尖，，再看向迎春柔和目光，心中微微一暖，轻声说道：“果然是好茶。”
　　就在此时，门外传来丫鬟的声音：“二奶奶、平姑娘来了……”

第一千零六十章 赐婚多纠葛
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂上白玉双耳鼎炉，燃着上好百合香，清芬缠缠绕绕，漫过画屏梁柱，落在满堂欢声笑语之中。
　　那丫鬟声音刚落，堂口缠枝莲纹暖帘，便被人轻轻掀开，王熙凤一身华服，笑容满面入堂。
　　头上金丝八宝攒珠髻，宝光流转，华贵逼人，衬得眉眼愈发精神利落。
　　她进门扬声笑道：“我刚听秀橘来报信，说琮兄弟寄回了家信，忙带着平儿匆匆赶过来，生怕错过了热闹。
　　你们瞧这一个个，笑得牙都露出来了，必是信上说了天大好事，快些说出来，让我和平儿也乐一乐。”
　　贾母见她风风火火，笑道：“可不是天大的好事！琮哥儿信上说，北疆战事大胜，再过十多日，他便要领军回京。”
　　平儿闻言，俏脸绽开笑靥，眉眼弯弯，容光焕发，很是璀璨娇美。
　　贾母继续说道：“方才我们正说着，打跑了蒙古鞑子，九边必定能安稳许久。
　　琮哥儿这次回来，，定能过几年安生日子，明年他满了孝期，该早些成家立室，传嗣继脉。
　　东西两府家业，早些后续有人，这才是家里头等大事。”
　　王熙凤笑着附和：“老太太说的是正理，我倒老太太想到一处去了，方才我和平儿在房里，还念叨着这事呢。
　　琮兄弟房里已有了三位姑娘，个个都花一样年纪，该早些开枝散叶，养育子嗣。
　　琮兄弟能得享天伦之乐，咱们贾家主脉，也好人丁兴旺，才是要紧大事。”
　　平儿听了这话，俏脸瞬间涨得火红，心中又羞又急，暗中扯了扯王熙凤衣袖，眼神里满是窘迫。
　　方才在房里，奶奶左一个“坐胎”，右一个“养孩子”，还打趣让自己三年生两个。
　　这般私密的话，若被她在堂上瞎咧咧，自己可要活活臊死了，更何况堂中还有二姑娘、林姑娘等未出阁的姑娘。
　　王熙凤见平儿俏脸泛红，神色狼狈，眼底闪过促狭与得意。
　　因堂上有未出阁姊妹，说话不好太过露骨，惹得姑娘们难为情，只得意犹未尽地收住话头。
　　……
　　黛玉坐在一旁，听老太太说赐婚之事，想起当日甄三姑娘，心中愁绪翻涌，满是纠结黯然。
　　待听到王熙凤打趣平儿，大谈生养之事，她反倒不甚在意。
　　看到平儿被凤姐调侃，俏脸红的厉害，一副手足无措，反而觉得有趣，心中愁绪倒淡去许多。
　　……
　　堂中众人各怀心思，薛姨妈心中五味杂陈，自从儿子薛蟠落难，她便日日都在吃后悔药。
　　当初明知女儿钟情于贾琮，却碍于世家嫡正的脸面，百般阻碍拖延此事。
　　如今贾琮功成名就，水涨船高，变得高不可攀，她想走回头路，日日盘算，找个由头，让贾琮纳了女儿宝钗。
　　在她看来女儿容貌出众，世家嫡女，必定能盖过芷芍、平儿等人。
　　如今贾琮尚未娶正室，若是宝钗能抢先一步，生下庶长子，，便是荣国爵也能沾一沾。
　　她先前打探贾琮赐婚风声，无非便是存了这份野望。
　　如今听王熙凤大谈生养，琮哥儿可睡了三个，生孩子不等人，那棵树上会结果，哪都是早晚的事，还有女儿什么事。
　　想着薛家也是足够倒霉，只是迟疑过一步，如今事事慢人一步……
　　……
　　贾母方才闲聊时，还在大谈贾琮成家立室，早些开枝散叶的事。
　　可此刻听王熙凤抛出话头，却只是淡淡一笑，并未接着话茬往下说。
　　今日不同往日，当初贾琮帮贾琏脱去死罪，王熙凤便将平儿送予贾琮，虽是事出有因，却也算一桩美事。
　　平儿入了贾琮房里，一晃已有半年光景。
　　贾母近来常听底下人说起，平儿性子娇俏温顺，颇得贾琮宠爱，二人和睦，十分恩爱。
　　暂且放下平儿不说，琮哥儿房里还有芷芍和五儿，这两个姑娘与他从小一同长大，情谊深厚。
　　怕比平儿更加得宠，且都容貌出众，性子温婉的女子。
　　当家孙子正血气方刚，俏丫头日日相伴，同床共枕，生下子嗣，不过是早晚的事。
　　但凡其中有一人能生下儿子，必定更得当家孙子看重。
　　可湘云尚且年幼，还未到及笄之年，一时难与琮哥儿婚配。
　　琮哥儿心性极强，性子执拗，凭谁也拿捏不住。
　　将来若宫中赐婚，娶了正室嫡妻，正脉名正言顺，世袭威远爵便有了后继之人。
　　这荣国爵的归属，可就难说了。
　　云丫头无论如何，怕是很难赶上趟，既能得个好名分，若是难有好结果，贾史两家联姻，便成了空谈。
　　贾母心中存着这层念想，王熙凤抛出的话头，她自然不愿去接，只是淡淡笑着，不多置一词，眼底却藏着几分深思。
　　王熙凤是鬼精之人，贾母身边孝顺多年，老太太眉眼神情，她都猜得八九不离十，见贾母不接话头，心中便留了意。
　　老太太定有自己的盘算，往后提及琮兄弟子嗣之事，还需谨慎些才是。
　　……
　　堂中一时陷入短暂的沉寂，众人各怀心事，，神色各异，这满堂热闹之下，多了几分隐秘暗涌。
　　此时，门外又传来丫鬟清亮声音，隔着锦帘传了进来：“回老太太，大奶奶、宝二奶奶来了。”
　　话音未落，红锦暖帘便被轻轻掀开，李纨牵着贾兰的小手，与夏氏一前一后，款步走入堂中。
　　李纨满脸温和的笑意，神色从容自若，倒是一脸喜气，和堂中气氛吻合呼应。
　　夏氏虽也带着笑容，眉眼间却藏忧色，一颗心骤然收紧，脑子微微晕眩，脸上的笑意，也有些勉强。
　　这并非单为贾琮即将凯旋，让她满心欢喜，更因方才走到荣庆堂口，便隐约听到里头，谈论贾琮赐婚之事。
　　又听王熙凤谈及贾琮生养子嗣，开枝散叶的话语。
　　这两桩事，皆是贾家头等大事，与她这二房新媳妇，本是八竿子打不着边。
　　可偏偏每一桩，都戳在她的心窝上，让她心头阵阵生疼，却又无可奈何……
　　…………
　　夏氏紧随李纨身侧，敛衽屈膝，向贾母行规矩礼数，身姿端方，进退有度。
　　虽面带浅笑，眼底那丝未散的滞涩，终究没能完全遮掩。
　　贾母抬眼扫了她一眼，目光温和，却藏几分审视，展颜笑道：“彩霞自从胎气稳了，便再不出院子走动。
　　我也许久没见着她了，日常管事婆子来回，说她气色倒好，腹中胎儿也安稳，你们今日去瞧她，诸事都还妥当？”
　　李纨笑道：“老太太放心便是，彩霞面色白中透红，瞧着气血充足，日常饮食保养，必定周全得当。
　　虽说腹重累赘，行动稍缓，可手足却灵便得很，可见身子内壮，将来生产必是顺遂。
　　胎位瞧着也周正，底气也很是足，方才弟妹一时好奇，伸手去摸她的肚子，还被小伢儿踢了一脚呢，倒吓了弟妹一跳。”
　　……
　　此时鸳鸯正随在二人身后，垂手侍立，神色恭谨。
　　贾母虽是笑着，却不动声色抬眼，远远瞥了鸳鸯一眼，鸳鸯心领神会，对着贾母颔首浅笑，眉眼间露出妥帖示意。
　　贾母心中顿时松了大半，鸳鸯是她一手调教的心腹，素来心思缜密，眼光锐利。
　　主仆二人，无需多言，一个眼神，一个颔首，便知她的用意。
　　鸳鸯方才去彩霞院中叫人，必已暗中查看过情形，既然她这般示意，便是未曾察觉半分不妥。
　　贾母暗自思忖，宝玉媳妇生得好相貌，言辞爽利，举止大方，已是十分难得。
　　更难得的之处，看不出有阴私邪妒之气，这般和顺心性，乃房宅兴旺之兆，于二房和宝玉而言，倒是一桩美事。
　　贾母又转向李纨，笑意更浓，说道：“你是过来之人，既这么说，我便彻底放心了。
　　也算是凑巧，你们去瞧那生养之人，我们这屋里，也正说生养的事。
　　方才众人闲谈，都说琮哥儿这次凯旋之后，必定能多在府中度日。
　　正该早些成家立室，开枝散叶，才是贾家东西两府，阖家兴旺的之道。”
　　说罢，她又抬眼看向夏氏，语气带着几分打趣：“我们虽都惦记着琮哥儿，可他终究还未成亲。
　　倒是宝玉这做弟弟的，先赶在了前头。
　　虽说彩霞有了身孕，可终究只是庶出，若是宝玉早些嫡脉相传，那便再好不过了。”
　　贾母这般话语，是大户人家寻常论调，深宅大院之中，嫡脉嫡子格外金贵，本无什么稀奇。
　　话音刚落，堂中众人目光，齐刷刷地落在夏氏身上，有好奇，有打量，也有几分看热闹意味。
　　李纨见状，凑趣笑道：“老太太放心就是，弟妹生得一副好人物，瞧着便是多子有福之相。
　　将来必定能为二弟开枝散叶，诞下嫡子，保准错不了。”
　　众人虽是温言笑语，说的也是内宅喜兆之事，可此时的夏氏，心中早已翻江倒海。
　　先前在堂外，听众人谈论贾琮赐婚成亲，生儿育女的话语，心底的委屈与无奈，已让夏姑娘昏沉沉的，浑身不得劲。
　　她万万没有想到，这生养的话头，说着说着，竟落到了自己头上。
　　满腔的委屈与愤怒在心头肆意翻涌，可当贾母、李纨等长辈妯娌，她半分也不敢发作，只能死死压在心底。
　　一想到要给宝玉这下流胚生儿育女，只觉得胃里翻江倒海，阵阵抽搐，拼尽全力，才强忍住那股干呕之意。
　　心中不由得泛起几分邪气恶念，这些人这般调侃恶心自己，都是宝玉这下作东西害的！
　　等回去东路院，定要好好作践他，出出这口怨气。
　　便借着公爹的托付为由，逼他背经书做八股，他若敢磨蹭偷懒，便不停使唤他，絮絮叨叨碎嘴子，活活膈应死这下流胚！
　　……
　　堂中众人见夏氏俏脸通红，神色有些古怪，却都未曾放在心上。
　　毕竟是刚进门的新媳妇，被人提及生养之事，难免有些害羞，原是常理之中。
　　唯独王熙凤，心思最精明剔透，早在宝玉大婚次日，夏氏入荣庆堂敬茶时，她便从夏氏步态举止间，隐约起了疑心。
　　暗自揣测这小夫妻二人，怕是并未圆房。此刻旁人见夏氏脸色涨红，神情尴尬躲闪，只当是新媳妇脸皮薄。
　　可王熙凤多了一层心思瞧出的便全然不同。
　　她分明能看出，夏氏的害羞之下，藏着不易察觉的恼怒；尴尬窘迫之中，又隐着几分凌厉锐气。
　　这般模样，绝非单纯害羞，倒像不愿提及生养之事，新媳妇生养子嗣，才能在大宅门立足。
　　但凡是出嫁之妇，这都是最要紧道理，宝玉媳妇怎不爱听，事出反常，必定有鬼！
　　……
　　王熙凤与王夫人嫌隙极深，但凡有能打压作践二房，她向来都是乐此不疲，如今瞧出些端倪，又怎会轻易错过。
　　她笑容满面上前，拉住夏氏的手，语气热络说道：“弟妹才刚入门，倒不急着生养，来日方长，顺其自然，才最是妥当。
　　女人生养必先保养，我手头有个养身食补方子，我自己可是亲身用过，那可真真切切管用的。
　　这事不用弟妹费心，我帮你置办调配，叫人每月给你送去，你只按着时辰吃，保管你早日开花结果，为宝玉诞下嫡子。”
　　一旁的平儿听了这话，连忙死死抿着嘴角，生怕一个没忍住笑出声来。
　　奶奶这食补的方子，莫非真有这般神奇？怎么见人就卖弄一番？
　　自琏二爷流配之后，奶奶自己生了大姐儿，性子便愈发古怪起来。
　　越发爱瞧热闹，凑闲趣，还总爱惹是生非，没了往日当家奶奶的收敛。
　　平儿暗自思忖，奶奶素来最厌宝二爷，对这位宝二奶奶，怕也不会真心待见。
　　如今这般热络好心，主动给人送食补方子，话里话外，不像真心提点，反倒透着几分不怀好意，不知又在打什么主意……
　　……
　　王夫人听王熙凤之言，眉头微微皱起，心中说不出的嫌弃，凤丫头这张破嘴，素来狗嘴吐不出象牙。
　　宝玉和他媳妇的事，用得着她来提及生养？
　　宝玉如今的身子，生养本就是天大忌讳，小夫妻至今未曾圆房，她心中反倒是庆幸。
　　只盼这事不声不响地混过去，眼下这般便是最好的法子。
　　可凤丫头偏在众人面前，挑唆哄骗宝玉媳妇，说什么生养食补之法。
　　若真挑起了宝玉媳妇的念头，万一她回心转意起来，竟愿意与宝玉圆房生养，可就纸包不住火，真就坏了事情！
　　可王夫人纵然焦灼担忧，却半句也不敢多言，只能绞尽脑汁地想对策，赶紧截断王熙凤话头，免得生出什么变故。
　　……
　　堂中迎春、黛玉等姊妹，皆是未出阁的闺阁姑娘，听王熙凤大谈生养之事，个个俏脸粉红，神情尴尬局促，又不好多言。
　　唯有史湘云，素来大胆爽朗，虽也觉不好意思，可心底十分好奇，暗中竖起耳朵，一字不落，听了个清楚。
　　夏氏虽已嫁入贾家，内里依旧是个闺阁，却比迎春黛玉等人，泼辣锐利了许多。
　　先前贾母与李纨提及生养之事，已让她心中郁闷不已，如今王熙凤火上浇油，絮絮叨叨个没完。
　　她心中的怒气，如燎原之火，越烧越旺。
　　夏姑娘心思精明，眼光锐利，见王熙凤说得起劲，嘴角那抹笑意似有若无，眼神中还透着几分促狭，心中顿时明了。
　　这王熙凤不怀好意，分明故意调侃，戏弄自己呢！
　　她虽进门时日不久，可手头陪嫁人手充足，平日里又极有心计，早暗中探知贾家不少内情。
　　王熙凤虽是笨蛋婆婆亲侄女，但这两女人却水火不容，平日狗咬狗一嘴毛，碎芝麻烂谷子，只要撞上就会一顿掐。
　　自己如今是宝玉的媳妇，是二房的当家奶奶，王熙凤素来厌恶宝玉，又会真的看自己顺眼。
　　这般主动示好，送什么生养方子，不过是黄鼠狼给鸡拜年必定没安好心。
　　她也曾听闻，王熙凤绰号“凤辣子”，名声可不怎么清爽，都说她脸酸心硬、嘴甜心苦、两面三刀。
　　上头笑着，脚底下便使绊子，明是一盆火，暗是一把刀，这人说的鬼话，她岂能轻易相信。
　　夏氏暗自冷笑，自己可不是那蠢蛋婆婆，想当着众人面哄骗自己，想让自己难堪，做她的春秋大梦！
　　连儿子都生不出来的粗货，也配拿生养之事，来调侃嘲笑自己，凭她这个脑子也配！
　　虽心中越想越气，可夏姑娘面上却半点未露，反倒绽开一抹笑容，只是那笑容，似烧红的炭块，透着几分灼热的炙气。
　　语气依旧温婉得体：“我不过是刚过门的新媳妇，年纪轻，见识浅，哪里懂得这些生养道理。
　　琏二嫂子是过来之人，又是府中最出色的当家奶奶，愿意提点我这新媳妇，自然再好不过的，我先谢过二嫂子心意了。”
　　她话锋一转，笑意更柔，绵里藏针，笑道：“我听说琏二嫂子的大姐儿，生得极是乖巧俊俏，眉眼灵动。
　　只是我进门这些时日，一直没福分见到，改日去你院里串门好好抱抱大姐儿，沾沾二嫂子的福气。
　　我娘一辈子就养了我一个，嫁入贾家之后，又见二妹妹、三妹妹、林妹妹等姊妹。
　　个个出色，花容月貌，文雅锦绣，我心里说不出的羡慕。
　　老太太虽说，嫡脉嫡子，血脉传承，最是要紧。可我心里的念头，却有些不同，说出来也不怕众人笑话。
　　往后若我生养骨肉，养个儿子自然好，若是能养个丫头，花容月貌，秀美可爱，那也是极得意的。
　　可比养个爱闹的小子，还要贴心几分呢……”

第一千零六十一章 内闱生私隐
　　荣国府，荣庆堂。
　　夏姑娘话音方落，堂中陷入片刻寂静，案几上垂落玉兰瓣儿，似也忘了轻颤，落在青釉瓶沿，衬得片刻凝滞，愈发分明。
　　她这番话语气热络温婉，字字句句都似闲话家常，说自己偏爱女儿，盼着养个貌美出色的丫头。
　　念头虽新奇，却说的有情有理，听来无半分不妥。
　　可细品之下，又总透着怪异，绵柔话语之间，似藏着未说尽的意韵，又叫人说不出哪里不对。
　　唯有黛玉、探春、宝钗，这般聪慧敏锐姑娘家，心思通透，隐约听出夏姑娘话中深意。
　　这宝二奶奶，分明是话里有话，口口声声说女儿好，实则暗讽凤姐儿只会生丫头。
　　偏还敢卖弄生养的方子，只是她话说得极隐晦，明面瞧着含糊笼统，半点痛脚也抓不住，便是想挑错也无从下手。
　　众姊妹心中暗自诧异，琏二嫂子方才话语，不过是闺阁妯娌间，寻常的生养闲谈，并无半分冒犯之意。
　　宝玉媳妇怎就这般记挂，竟要这般指桑骂槐，这般冷厉心性，不似她平日那般落落大方。
　　黛玉眉尖微蹙，指尖摩挲锦帕边角，眼底闪过一丝了然，却未动声色，只默默垂眸，掩去神色。
　　探春性子爽利，眼底凝着诧异，暗忖这新嫂子，倒是个嘴利心尖的。
　　宝钗端着茶盅，嘴角噙着淡笑，心中通透，不愿多言，只作未曾察觉。
　　贾母、薛姨妈等历经世事的长辈，自然也瞧出了几分端倪，心中未免纳闷。
　　这宝玉媳妇，端庄大方，进退有度，怎的脸皮竟这般薄，不过被凤丫头调侃几句生养闲话，便这般暗自恼了？
　　可转念一想，夏氏自始至终，皆是笑容满面，眉眼间未有半分愠怒，每一句话都说得妥帖周到，半点异样也无。
　　俗语说得好，伸手难打笑脸人，她这般似拉家常，挑不出半分错处，便是贾母也不好多置一词。
　　若是真的点破，反倒显得自己多心，也让凤丫头越发下不来台。
　　在场众人之中，唯独王夫人，心中暗自快意。
　　她虽素来觉得这新媳妇有些魔怔，行事莽撞，让她捉摸不透，甚至有些吓人。
　　可今日这番回怼，却真真说到了她心坎里，解气得很。
　　……
　　王熙凤立在原地，脸上笑容僵了一瞬，眼底飞快闪过一丝诧异，她竟没料到，这刚进门小媳妇，嘴巴这般厉害。
　　看似温婉顺从，实则绵里藏针，竟敢暗戳戳说到自己头上，倒是她看走了眼，小觑了这夏氏。
　　转瞬之间，她便强压心头不快，脸上重新堆起笑意，只是那笑意，再无先前的热络真切，多几分牵强与冷意。
　　贾母何等世故通透，怎瞧不出气氛古怪，可只要未曾摆到明面上，孙媳们未扯脖子红脸，她便懒得多计较。
　　俗语云，家和万事兴，何况贾琮寄回凯旋家书，天大的喜事，正该阖家高乐。
　　怎可为几句没头脑的闲话，坏了自己兴致，扫了众人的欢喜，实在太不值当。
　　贾母想到此次，一如往日，捣起糨糊，笑道：“凤丫头既有养儿子的好方子，自然该拿出来，惠及旁人才是。
　　宝玉媳妇偏爱女儿，这也不算稀奇，我老婆子，便最是喜欢丫头。
　　我这一辈子，养了这么些孙女，个个都是拔尖出色的，知书达理、贴心懂事，可比琮哥儿和宝玉贴心多了。
　　依着我说，不管是凤丫头，还是宝玉媳妇，生养便要顺其自然，儿子自然要养，女儿也要养，儿女双全，才算有福气。”
　　……
　　说罢，她又摆了摆手，语气轻快：“这会子咱们也别扯这些闲话，日头已然升高，腹中也该饿了，还是先入席安坐。
　　一边吃酒，一边闲聊养孩子的事儿，岂不是更得乐，哈哈！”
　　贾母这一番打岔，如同春风化雨，瞬间将堂中异常的凝滞，搅得烟消云散。
　　王熙凤何等精明，自然知晓见好就收，绝不会自寻没趣，更不会不打自招。
　　夏氏也深谙分寸，见贾母已然解围，顺势收敛锋芒，依旧那副温婉含笑模样。
　　众人闻言，纷纷起身应和，熙凤与李纨一左一右，小心翼翼地扶着贾母，其余人紧随其后，款款往大花厅而去。
　　大花厅内，早已备妥丰盛宴席，雕漆酒桌之上，摆满珍馐美味，玉液琼浆，烟气氤氲，香气扑鼻。
　　入席之后，酒宴上笑语晏晏，推杯换盏，先前分微妙的纠结与不快，竟半点也瞧不出来。
　　王熙凤依旧八面玲珑的模样，席上妙语如珠，插科打诨，时而打趣众人，时而奉承贾母，逗得满堂众人不时发笑。
　　夏氏则与迎春、探春等姊妹坐一起，时而轻声笑语，时而侧耳倾听，举止端庄，神色自然，半点异常也无。
　　仿佛方才那场，暗戳戳的交锋，从未发生过一般……
　　……
　　这般热闹景象，一直持续到午宴散去，宾客渐散，荣庆堂又恢复沉静。
　　王熙凤带着平儿，缓缓起身离去，二人沿游廊行走，廊沿两侧，绿柳垂丝，莺鸣婉转，四下无人。
　　唯有清风拂过柳叶，发出沙沙轻响，衬得这僻静之处，愈发清幽。
　　刚走到游廊转角，左右再无旁人，王熙凤脸上笑容瞬间敛去，俏脸一沉，语气中带着愠怒与诧异。
　　对平儿说道：“没想到这小媳妇，嘴巴竟这般厉害，看似温顺软和，实则绵里藏针。
　　竟敢暗戳戳地说到我的头上，倒是我看走了眼，小觑了她！”
　　平儿素来忠厚妥帖，自然不会拱火，劝道：“奶奶莫生这闲气，宝玉媳妇毕竟年轻，说话难免有不周到之处。
　　或许只是无心之过，并非有意冒犯，倒是奶奶多心了。”
　　王熙凤闻言，语气笃定：“你就是一味的滥好人，这话可不止我听出端倪，老太太那般通透的人，怎会听不出来。
　　不然她为何拿酒宴打岔，胡乱捣糨糊遮掩过去，无非是怕我们当众闹起来，失了府中体面罢了。”
　　平儿闻言，心中也泛起疑惑，说道：“这事也的确奇怪，奶奶方才那些言语，不过妯娌之间闲聊生养之事。
　　并无半分过头之处，本就是人之常情，这宝二奶奶，真有几分古怪，像是格外忌讳说起生养之事。
　　眉宇间透着几分不自在，哪家媳妇进门，不是盼着早日生儿育女，稳固地位，她怎反倒这般反常？”
　　王熙凤一听平儿这话，一双凤眼瞬间闪闪发亮，眼底掠过探究与兴致，先前的愠怒，竟消散了大半。
　　她拉着平儿的手，压低声音说道：“平儿，我告诉你个巧宗，你听了，必定觉得稀奇。”
　　…………
　　平儿一双明眸忽闪，眼底泛起几分莞尔，奶奶这八卦的性子，自琏二爷流配之后，愈发厉害了，凡事都爱探个究竟。
　　她顺着王熙凤的话，轻声问道：“奶奶又看出什么巧宗了？”
　　王熙凤左右瞥了一眼，压低声音，语气带神秘与笃定：“宝玉大婚那日，宝玉媳妇给老太太敬茶。
　　那日你不在荣庆堂，未瞧见当时的场景，那日宝玉脸上敷着一层白粉，你当他又犯了吃胭脂的怪癖？
　　实则不然，那白粉之下，是他脸上有伤，不过用白粉遮掩罢了。
　　这洞房花烛夜，乃人生大喜日，宝玉怎偏这时伤了脸面，虽说宝玉媳妇解释，说是宝玉不慎撞在了门上。
　　可那话听着，便像胡说八道，半点可信也无。
　　当时二太太也在跟前，你是没瞧见她那脸色，瞬间就变颜色，一副做贼心虚模样，藏都藏不住的。
　　这还不是最可疑的，那日我留意宝玉媳妇，身子骨纤细，那小腰身，跟三月桃枝儿似的，挺得笔直，顶劲顶劲的。
　　半点不像是被男人睡过的模样，我看人少有走眼，她九成还是个雏儿！
　　这小夫妻二人，怕是都未圆房，今日她和大嫂子入堂，我特意瞅她的小腰身，还是像那日那般窈窕笔直。
　　我可十成十的拿准，她从来没被宝玉睡过！”
　　王熙凤一番话语，口齿利索，语气笃定，眼底皆是得意，像识破天大私隐一般。
　　……
　　平儿听王熙凤话语露骨，一会儿小腰顶劲，一会儿没被男人睡过，又说九成是个雏，俏脸羞的涨红。
　　憋着想要笑，又不好意思笑，抿嘴说道：“奶奶也留些口德，宝二奶奶也是你妯娌，怎么还说起荤段子。”
　　王熙凤笑骂道：“你这死丫头，这怎么是荤段子，可是我亲眼所见，你瞧宝玉媳妇那小腰身，又细又直。
　　跟二妹妹三妹妹这些大姑娘，可一样一样的，小风一吹都能摆动，哪里有半点妇人摸样。
　　你就说你自己，你和琮兄弟睡过，你没睡之前，比着如今睡过，身子是不是不同，你自己不知道吗……”
　　平儿见王熙凤越说越来劲，什么话语都敢出口，一张俏脸涨的通红，雪白无暇的脖颈，都泛出一层红晕。
　　她苦着脸儿，却差点被气笑，哀求讨饶：“好了好了，奶奶说的都对，就别再唠叨了，别人听去，还怎做人。
　　只是这种房内私隐，不过是奶奶猜测，也没个亲眼实证，即便真有这事，也是二房的事，和我们大房没关系。
　　奶奶可不敢乱说洞房花烛夜，小夫妻不圆房，若真的如此，可是天大丑事，二太太这般宠宝二爷，岂能得下呢。
　　要是奶奶不管不顾去说，宝二奶奶刚入门，以后还怎么做人，要是闹出事情，奶奶里外不得好，就当不知才妥当。”
　　王熙凤一听这话，一双凤眼顿时一亮，说道：“你这丫头倒是通透，竟一下说到点子上！
　　你瞧宝玉媳妇那德行，旁人说起生养之事，她便炸了毛似的，倒像是旁人当众羞辱她，她这是不愿意生养。
　　她是宝玉明媒正娶的媳妇，那她就是不愿给宝玉生养，所以入门之后，小夫妻才绷着不愿圆房。
　　这种床闱之事，旁人无法探知，但二太太是婆母，又是这等心思手段，又把宝玉当心尖儿，她怎么会半点不知。
　　既她会知道底细，怎么会没有发作，婆媳两个在荣庆堂，进进出出，没事人一样，有古怪，绝对有古怪！”
　　……
　　游廊两侧绿柳垂绦，清风穿叶而过，沙沙作响，衬得四下愈发清幽静谧，唯有二人低语，轻散在微凉的风里。
　　王熙凤连说两句“古怪”，语气满是激荡笃定，那股子探破隐秘的急切，似电流般窜入平儿耳中。
　　让她心头不由一跳，竟鬼使神差地，想起了那件珍贵的玄狐夹袄。
　　三爷和宝玉都是贾家子弟，但两人不管样貌，还是性情能为，简直就是天壤之别，犹如天上凤凰比拟地上草鸡。
　　但凡外人见了贾琮这般人物，又怎会将宝玉放在眼里？
　　宝二奶奶是年轻女子，虽出身桂花夏家，见过人物不少，三爷这般出色，她必定没见过。
　　她既见过三爷气度，再瞧宝玉这般不济，觉得宝玉大为不如，原也是人之常情。
　　上回他送三爷稀罕的玄狐夹袄，自己隐约猜出意思但三爷生如此出众，让姑娘小媳妇心动，似乎不算太过奇怪。
　　书上都说发乎情止乎礼，况且三爷是二府家主，她送份厚礼巴结，让自己在贾家好立足，这也算是人情往来常理。
　　想来即便对三爷有几分倾慕，两房有别，纲常伦理，必也会恪守礼数，不会做出格之事。
　　难道她还真的种了心魔，才不愿和宝玉同房，更不愿替他生养，这未免太过匪夷所思，天下哪有这么疯魔的女子。
　　俗语有云，父母之命，媒妁之言，女子的姻缘，由不得自己做主。
　　宝玉媳妇虽是桂花夏家嫡女，可她能够嫁入荣国府，成为宝玉的正室媳妇，却并非因为三爷。
　　而是两家太太做主，三媒六证，明媒正娶定下的正经姻缘，她难以自主，尊礼从命罢了。
　　更何况她自嫁入贾家，不过月余光景，三爷早已率军出征北疆，二人统共也没见过几面，连说句话的机缘都少。
　　这般情况下，怎会生出疯魔心思，平儿素来忠厚细密，即便早有怀疑，总觉得此事过于荒诞不实。
　　……
　　至于那玄狐夹袄之事，她早和五儿晴雯说过，不好透露半点风声，宝玉媳妇倒也罢了，不能让三爷给人留下话柄。
　　此事对于王熙凤，平儿打死都不告诉，奶奶这唯恐天下不乱的性子，要是让她知道此事，她必定要鼓捣出是非来。
　　万一奶奶的猜测成真，夏氏不愿和宝玉同床，更不愿替他生养，真和三爷扯上缘故，这事更不能去深究。
　　不然被奶奶一番折腾，事情要是揭开了锅，岂不是污了三爷名声，不如学老太太捣糨糊，早早岔开这倒霉的话头。
　　省的奶奶这八卦性子，老在这上头打转转，奶奶脑子又挺好使，真被她鼓捣出底细，好像对谁都没好处……
　　……
　　平儿虽性情温厚，却也是聪慧之人，入了贾琮的房头，自然一事一言，都帮着他打算。
　　只要贾琮能趋利避害，人家小夫妻上不上床头，自然都跟她毫无关系，那个去操这份闲心。
　　笑道：“奶奶，别人生不生养，也不管我们事情，只要大房子嗣繁盛，那才该我们自己操心，老说这事多没趣味。
　　前两日太阳正好，二姑娘吩咐麝月，将库里存的贡缎，都拿出来晾晒，其中不少是上月，宫里赏赐的上好丝缎。
　　二姑娘虽拿了不少送人，但还存在库里许多，担心放久了褪色，倒白白糟蹋了好东西，让我们都挑一些做衣裳。
　　我看中一匹月白色素绉缎，打算做件薄绸褙子，袖口领口绣辛夷折枝纹，再用银线勾边，显得素雅大方些。
　　在做一套牙白马面裙，却绣上同色花样，拿到外头铺子，三四天就得，要是自己动手做，也就五六日光景。
　　用不了十天，就能穿上身，奶奶帮我瞧瞧，要是做成这样，受不受看？”
　　……
　　王熙凤正满脑子琢磨，宝玉不睡媳妇儿，宝玉媳妇不生养，二太太怎不发作，被平儿一番话，顿时打断思绪。
　　笑道：“你这小蹄子，知道自己男人回来，便动了春心，巴巴要做新衣裳，要穿给琮兄弟看，可是要讨他欢心。”
　　平儿听了这话，俏脸一片绯红，见王熙凤岔了话题心中松了口气，自然要继续话题捣糨糊。
　　大着胆子说道：“我是三爷的入房女人，穿新衣服让他高兴，这有什么奇怪的，用不着怕旁人闲话。”
　　王熙凤噗嗤一笑，说道：“你早该这么想了，书上不是都说，女为悦己者容，做了三弟的女人，就该在上头用心。
　　三弟从小身边一堆俏丫头，眼睛可是高的很，你虽长得不比别人差，但女人就要会捯饬，才能盖过身边人。
　　你一惯衣着打扮，过于素雅了些，这月白色素绉缎，虽是上好的宫造缎子，颜色有些寡淡。
　　你如今不是姑娘丫头，是要做姨娘的人，穿着要改改习气，不要一味清素，要稍许鲜亮一些。
　　我记得上回琮兄弟立功，宫里赏赐的绢缎不少，除了月白色素绉缎，还有一种云锦缎，花色样式极好。
　　你这花一样的年纪，就该用它做褙子，不仅鲜丽许多，还不落了俗套。
　　你要是做了穿上，琮兄弟见你这俏模样，我保准他要眼晕。
　　你们又是小别胜新婚，他必狠狠地疼你，说不定就坐下胎……”
　　平儿见王熙凤来劲，嘴上又说起荤话，一阵脸红心跳。
　　慌忙拿话堵她的嘴：“好，好，就听奶奶的，用云锦缎做褙子，让三爷见了我眼……晕。”

第一千零六十二章 芳意伴君归
　　伯爵府，贾琮院。
　　春日午后，艳阳高照，院子里草木芬芳，书房前的辛夷花，满树紫萼开得正盛，幽香四溢，沁人心脾。
　　满园春风微拂，不仅裹着那醉人的花香，还夹杂着女儿香软脂香，幽幽恍恍，游廊之下，枝影斑驳，随风摇曳。
　　晴雯坐在游廊向阳处，对着艳艳的春光，正在挑针引线，纤手灵巧，赏心悦目，正在专心做针线活计。
　　辛夷花的紫萼秀枝，随着微风摆动，将阳光筛成细碎金光，落在游廊之上，在晴雯髻上素银钗上，，闪着暖润光华。
　　她身下坐紫檀小椅，，铺着藕荷色软缎褥子，一头乌发只挽了个随云髻，除了那支素银钗，另插一支碧玉簪子。
　　那碧玉簪是去年生辰，贾琮送的贺岁礼，玉润晶莹，柔光流转，十分养眼。
　　几缕碎发垂在颊边，被风一吹便轻拂过鼻尖，只是她做活太专注，竟没怎么意识到。
　　椅旁放着小圆几，摆个白瓷茶盏，盛半盏凉茶，摊着白藤针线笸箩，里头放五彩丝线，还有把磨得锃亮的小剪刀。
　　她眉尖微蹙，却不是恼了，而是太得意认真，一双杏眼睁得溜圆，黑葡萄似的眸子，死盯着针脚，生怕错了半分。
　　那手指纤细白皙，指甲上涂凤仙花汁，透着旖旎的粉红，指捏银针起落间，快得只剩一道银影。
　　待绣得乏了，她抬手揉一揉眼尾，又随手拈起茶盏，抿一口凉茶，却不肯多歇，，复又低下头，指尖翻飞，丝线穿梭。
　　……
　　晴雯正静着做活，忽听游廊那头廊柱后，传来一声轻悄的响动，探出一张清秀小脸。
　　头上梳着双丫髻，鬓边缀着两朵小绒花，细眉大眼，面色白皙，一双明眸滴溜转动，满是活泼灵秀，正是豆官。
　　她见晴雯未曾察觉，露齿一笑，声音脆生生，带着几分天真：“晴雯姐姐，你那茶凉了，喝着不解乏呢。”
　　晴雯头也未抬，依旧拈着银针，语气带着嗔怪：“小丫头，偏来聒噪，莫扰我做活，若扎了手指头，仔细我揍你屁股！”
　　豆官吐了吐舌头，轻手轻脚上前，笑道：“晴雯姐姐，我帮你沏杯热茶来，你歇片刻再做？”
　　说着端起桌上茶盏，一溜烟似跑进了堂屋，脚步轻快，带起一阵微风。
　　不过片刻光景，她便端描金茶盘走出来，像模像样的，盘上放新沏的热茶，水汽袅袅，带着淡淡茶香。
　　晴雯放下针线，抬眸瞧着她，眼底漾开笑意：“今儿这般殷勤，肯定是有事儿，快说吧，别绕弯子。”
　　豆官挨着晴雯椅子坐下，笑道：“前几日大姑娘让麝月姐姐，拿了几匹料子，给院里人做衣裳。
　　姐姐不是说过，那匹粉色素绉缎，给我做件上衣褙子，定是极好看的，还说亲手帮我做，什么时候能得空呀？”
　　晴雯点了下她额头，笑道：“丫头片子，倒也爱美，我说过帮你做，自然说话算数的。
　　只是眼下正忙，就快要入夏了，宫里下了两道封赏圣旨，三姑娘说三爷立了大功，北边的战事快要了结。
　　想来三爷快要回府了，我忙帮他做两身素纱里衣，两件薄绸袍子，好让他回来时，夏日穿着清爽。
　　一时半会儿，腾不开手，等过几日闲了，便帮你做便是。”
　　……
　　豆官听了，皱起细眉，小脸垮了几分，拉着晴雯衣袖，轻轻晃着：“那要等几日呀，我还等穿新衣裳呢。”
　　晴雯笑道：“你又不缺这一套衣裳，急什么，慢慢等着便是。”
　　“那可不行！”豆官立刻反驳，语气理直气壮，“我也知道，三爷马上就要回府了，这新衣裳，我要穿给三爷看呢！”
　　晴雯闻言，噗嗤一笑，在她脸上拧一把，笑道：“你这半大毛丫头，人还没窗台高，就想穿衣打扮，去三爷跟前讨巧。
　　每日只知胡吃海睡，这小脑瓜里头，都装什么乱七八糟东西。”
　　豆官颇不服气，鼓着腮帮子，仰着小脸道：“我岁数是小些，可也是姑娘家。
　　内院的婆子都说，三爷是文曲星下凡，天底下一等一人物，三爷若是看上哪个姑娘好，那姑娘可就有天大福气！
　　我觉得我也有福气，穿上新衣裳，三爷便知道我也很俊呢！”
　　她这话刚说完，晴雯正低头走针，猝不及防，“哎呦”一声，指尖被银针扎破，渗出一点殷红血珠。
　　她瞪圆了眼睛，训道：“你这死丫头，还没十岁大，敢说这些混账话，什么有天大福气。
　　是那个脏婆子多嘴，把小孩子都教坏了，你告诉我名字，我这就过去撕烂她嘴！”
　　……
　　晴雯话音刚落，旁边书房窗户“吱呀”一声推开，英莲探出头来，眉眼间带着俏美笑靥，阳光映照之下，璨如琼玉。
　　掩嘴笑道：“豆官，你虽年岁尚小，倒真是有志气，我就喜欢你这般模样。
　　让晴雯姐姐给你做新衣裳，等三爷回府了，你就穿给他看，让三爷知道，你是院里最靓最俏的姑娘，岂不得意。”
　　书房之内，桌案上摆着笔墨纸砚，龄官正握一支羊毫，用娟秀的梅花小楷，抄录《西厢记》练笔。
　　听闻外头的笑语，忍不住噗嗤一笑，也搁了笔跑到窗口，扶着窗沿瞧热闹。
　　眉如春山，眼盈秋水，虽只过豆蔻之龄，面薄腰纤，俏美灵韵，已有袅袅婷婷之态。
　　她笑着打趣道：“豆官，你虽想的挺美，却不知三爷心意，三爷最喜识文断字的女儿家。
　　先前在金陵时，三爷还特意教你认字，可你倒好，三天打鱼两天晒网，每日只知院里疯跑玩乐。
　　这都快两年了，你写的字还像毛毛虫爬似的，便是衣裳穿得再漂亮，也讨不来三爷的欢喜。
　　再者说了，三爷最不喜欢小姑娘睡觉流口水，你忘了前儿个还被三爷打趣过？”
　　豆官则涨红小脸，鼓着腮帮子，嚷嚷：“我才不流口水！我现在就去练字，写的字比你还好！”
　　暖风吹过，辛夷花簌簌落下花瓣，落在游廊上，姑娘们衣摆上，伴着清脆笑语，漫过整个小院。
　　突然院门嘎吱被推开，有人笑道：“哪个睡觉流口水……”
　　…………
　　正闹着，忽闻院门口嘎吱被推开，传来一阵轻缓脚步声，伴着衣袂轻扬窸窣声。
　　姑娘们抬眸望去，见平儿提着素色裙裾，款款进来。
　　平儿与五儿，是贾琮正经名分的侍妾，按礼也该去祠堂护灵。
　　只是二人担着西府管家事务，王熙凤日常养着大姐儿，身边离不得人手。
　　两人便轮换行事，上午平儿去西府理事，五儿便去祠堂护灵，午后二人调换，两处都不耽误。
　　方才荣庆堂赴午宴，沾了些荤腥酒气，平儿做事周全，怕入祠堂护灵，有所不敬。
　　便特意先回院中，漱口净面，换身素色绫罗裙，褪了金色首饰，才好入祠堂上礼。
　　刚至院门口，听里头笑语盈盈，铃铃朗朗，不知是什么趣事，心下好奇，便随口笑问，脚步也放缓几分。
　　待走到游廊下，听晴雯说清缘由，平儿忍不住莞尔，伸手摸了一把豆官的小脸。
　　笑道：“你们别打趣小丫头，豆官可是美人胚子，如今年岁尚小，眉眼便很周正秀气。
　　再过几年长开了，必定出落的好看，半点不会比你们差。”
　　又笑道：“我回来，告诉你们件喜事，三爷刚寄家书回来，信上说北疆战事了结。
　　三爷不日便可收兵，再过得十余日，便要返京回府了。”
　　这话一出，晴雯、英莲、龄官三人，脸上都是欢喜之色，豆官在旁蹦跳雀跃。
　　……
　　平儿扫了一眼院中，不见玉钏儿身影，问道：“芷芍是去祠堂护灵，怎的不见玉钏儿？”
　　晴雯答道：“午宴过后，玉钏儿便去了西府，找她姐姐金钏儿说话去了，”
　　平儿伸出指尖，在豆官水嫩嫩小脸上，轻轻掐一把，打趣说道：“小丫头也别急，三爷回府还有十多日。
　　时辰还充裕得很，让你晴雯姐姐给你做新衣裳，到时穿着上给三爷瞧瞧，保管三爷看了都眼晕。”
　　话音刚落，平儿忽觉“眼晕”二字，说得有些冒失，俏脸泛起一抹红晕，心底暗啐了一口。
　　都是被二奶奶说话语气带偏了，竟这般顺口便说了出来，实在有些荒唐。
　　晴雯毕竟老练些，比起英莲和龄官，已懂不少人事，听到平儿话语暧昧，忍不住抿嘴偷笑。
　　豆官似懂非懂，仰着小脸问道：“平儿姐姐，眼晕是什么意思？是不是三爷看了我，就会夸我好看呀？”
　　平儿点了点她的额头，嗔道：“人小鬼大，才多大点小人，就会在三爷跟前得美。”
　　说笑片刻，平儿便转身进了内房，稍加收拾片刻，换一身更素净的衣裙，好往祠堂去。
　　出门时嘱咐：“晴雯，这几日你得空时，吩咐花木婆子，将院中花草仔细修剪一番。
　　枯枝叶尽数剪除，浇灌得宜，莫要荒了景致。
　　再调两个手脚利落的小丫头，把院子游廊梁柱、栏板，都仔细擦洗掸尘，缝隙里灰渍也莫漏了。
　　我们自己屋里，就自己动手归置，倒更清爽些。
　　三爷书房不要让丫鬟婆子进，英莲和龄官收拾就成，等到三爷回府时，里外都看着新气才好。
　　晴雯笑道：“平儿姐姐放心，这事我们保准办得妥当。
　　平儿姐姐，三爷这次出征回来，还会再出去吗？能在家里安生住上多久？”
　　平儿笑道：“方才在荣庆堂，众人还在说这事，三姑娘说边疆战事，也不是天天都有，总要消停一阵。
　　三爷斩杀了许多蒙古鞑子，他们已丧了气焰，断不敢再贸然扰边。
　　三爷这次回府必定能在神京安生许久……”
　　…………
　　话分两头，北地宣府镇，南城门西南，三里之外，却是另一番苍茫景致。
　　此处山峦叠嶂，峰峦起伏，漫山林木葱郁茂密，遮天蔽日，四下里人烟稀少。
　　唯闻风穿林叶之声，萧萧飒飒，透着几分边关的清寂与肃杀。
　　当初贾琮夜袭宣府之时，曾遣于秀柱率二百火枪兵，潜伏于此地密林中，暗作接应，助城中郭志贵里应外合，方得建功。
　　自鹞子口大战尘埃落定，那七百余名残蒙战俘，便被贾琮发落，日夜不停劳作。
　　也是果不其然，不过五日光景，便将数万战尸，尽数深挖掩埋于隘道，处置得妥帖利落。
　　贾琮又遣人前往附近城镇，搜罗大量石灰与朱砂，命人在整个鹞子口隘道之上，细细铺撒覆盖。
　　一是消弭人马尸臭，二是防止疫毒，滋生蔓延，祸及附近村镇。
　　那石灰与朱砂混合铺设于土层，自会散出一股刺鼻气息，既能除虫驱蚁，山中野兽闻之，亦会避之不及。
　　可免兽类嗅得血腥刨土啃咬尸身，坏了掩埋之事。
　　待鹞子口诸事料理完毕，贾琮恪守军令承诺，将这七百名战俘，连同近千名伤残蒙兵，尽数释放出关，任其归去。
　　临行之前，贾琮又命人将蛮海被大周生擒，麾下二万铁骑精锐尽皆被歼，在战俘之中散播开来。
　　这些战俘之中，有半数人或因伤病难愈，恐难撑过归程，终将倒毙于途中，但是更多的人，终将返回各自部落。
　　残蒙南侵惨败之状，各部兵力损耗之骇人，安达汗长子战败，次子统兵被俘之辱，大周火器摧枯拉朽之威。
　　贾琮要的便是让这上千张嘴巴，将此战诸般内情，在草原各部大肆传扬，事无巨细骇人听闻，极尽恐吓威慑之能事。
　　安达汗已然惨败而归，且身负重伤，威望大损，贾琮此举，便是要趁其病，压其势，加大羞辱打压。
　　削弱安达汗在草原各部号召力，挑拨各部暗生怨怼，对大周更生敬畏，彼此离心离德，令安达汗再难翻身！
　　便是梁成宗知晓此事，私下设身处地，若自己是安达汗，若遭此算计，亦觉贾琮谋略毒辣透顶，唯有束手无策的境地。
　　待贾琮领军折返宣府，除与梁成宗商议军务，调派兵力人手，在鹞子口等要紧关隘，加筑城寨关卡，夯实边线防御。
　　其余诸事便渐趋清闲，只待朝廷派遣宣府总兵，及所属将领赴任，贾琮交接完军务，便可听旨回京，大胜班师南下。
　　这几日时间，贾琮但凡得空，便带百余名亲兵，往南城门外山林中狩猎。
　　如今九边渐趋平静，宣府内外安定无扰，倒也能偷得几日松旷，暂卸军务重担，稍作消遣。
　　……
　　山脚下密林边缘，常有亲兵策马巡弋，神色警惕，不敢有半分懈怠。
　　另有数十匹战马，系在粗壮树干上，低首啃食地上草根，鬃毛轻扬，神态悠闲，倒为周遭肃杀之气，添了几分松弛之意。
　　于秀柱斜倚在一株老槐树下，林间日光透过枝叶缝隙，筛下斑驳耀眼的碎金，晃得人昏昏欲睡。
　　山腰之上，不时传来清脆响亮的枪声，划破林间的静谧，格外醒目。
　　一个亲兵轻手轻脚靠了过来，压声音说道：“于头，伯爷这打猎的瘾头，可真是不小。
　　这几日入林子放枪，还不许我们跟着照应，万一遇上凶猛野兽，若有半分闪失，咱们做亲卫的兄弟，脸面可就丢尽了。”
　　于秀柱双眼微闭，闻言缓缓开口：“你这小子，纯属瞎操心，伯爷虽是进士出身，却绝非文弱书生。
　　我曾听郭千总提及，伯爷十岁便开始习武，贾家祖上靠军功封公，家学渊源深厚，一身武艺很是高明。、
　　他只要随身带着那把弯刀，寻常人都近不得他的身。
　　而且，伯爷与徐校尉皆带着火枪，这林子里的野兽，便是再凶猛，又经得住几梭子子弹，
　　徐校尉身手十分利落，是上阵杀敌好手，你这小子便是三四个齐上，也不经他一刀砍。
　　他们二人入林子，半点不必操心，伯爷还带着军哨，若是真遇着异常，只需吹起哨子，我们立马便能赶到接应。”
　　那亲兵闻言，脸上掠过暧昧神色，又凑得近了些，低声说道：“兄弟们私下里议论，都说徐校尉生得俊俏，不似寻常小兵。
　　伯爷般日日带着他，口味未免太重了些。可最近又在传，说那徐校尉就是个娘们。
　　要真是这样，倒是件好事，男人睡女人，天经地义，伯爷这等英雄人物，自然不会做脏事，于头，您说这话是真的吗？”
　　于秀柱闻言，双眼猛地一睁，斥道：“你们这些小子，好奇心也太大了些！
　　每日不琢磨操练值守，只知瞎叨叨这些闲话，怎么也不嫌腻味？
　　你还敢来套老子的话！回城后不许再提半句，日后回京更要守口如瓶。
　　若是哪个敢多嘴多舌，坏了伯爷的名声，仔细你们的皮，等着挨军棍！”
　　那亲兵被斥得满脸通红，吐了下舌头，不敢再言语，溜到一边不敢再多嘴。
　　……
　　那山腰之上，有一处林子空地，人迹罕至，周遭唯有鸟语啾啾，风穿林叶，清寂无声。
　　贾琮匍匐一块巨石之后，手中端着后膛枪，枪上架着那支千里镜，正凝神瞄准，神色专注，双手稳定，犹如铁铸。
　　艾丽蹲在他身边，摘下军帽，双手捂着耳朵，明眸秋水盈盈，不时看看贾琮，又去看看远方。
　　贾琮手中古怪的后膛枪，让她十分好奇，目光有跃跃欲试之意。
　　贾琮微微调整姿态，透过千里镜，瞄准笃定，指尖轻扣扳机，一声清脆的枪声划破林间静谧。
　　子弹呼啸而出射向数百步之外，一株数人合围的老树干。
　　那树干之上，钉着一块硝制牛皮，牛皮之上，画着重重叠叠的圆圈，形制十分古怪……

第一千零六十三章 诡物戾世途
　　北地宣府镇，南城门西南，三里外山林。
　　忽听得“砰砰砰”三声枪响，接连不绝，清脆之声撞在山峦之间，漾开阵阵回响。
　　惊得林间雀鸟扑棱棱飞起，掠过枝叶间的光影，转瞬便没了踪迹。
　　贾琮缓缓收起后膛枪，拍了拍衣上沾染的草屑与尘土，转身走向那株老树干。
　　艾丽重新戴上军帽，身形灵动利索，紧随贾琮身侧。
　　两人走到那大树前，贾琮盯着树干上的硝制牛皮，仔细观察了片刻，才伸手取下那块牛皮。
　　艾丽定睛细看，只见牛皮之上，密密麻麻布满弹孔，却无一枪正中中央的圆圈。
　　所有的弹着点，皆集中在牛皮左下方，错落间竟透着几分规律。
　　艾丽心中好奇，问道：“玉章，你对着这块牛皮放枪，上头还画这许多圈圈，到底是做什么用的？这有什么讲究不成？”
　　贾琮手中捏着那块硝制牛皮，仔细数过弹孔数量，甚至用指尖轻轻抚摸，眼底带着几分思索。
　　说道：“这些叠一起的圆圈，名唤枪靶，最中央的一圈，便是靶心，子弹若能打中那里，便是最好的枪法，最是精准。”
　　艾丽闻言，莞尔一笑，带着几分打趣：“若是这般说，那你今日的枪法，可就有些差劲了。
　　可你的枪法应是极好的，那日在鹞子口，隔着那般远距离，也能打中安达汗，怎的到了这牛皮之上，反倒不灵验了？”
　　贾琮闻言，笑道：“那日我原瞄准安达汗的脖颈，却不料打偏了，正中他的后腰，说起来，偏得也甚多。
　　好在运气尚可，终究是击中了他，才得了那场大胜。
　　这几日，我已换了三张牛皮，刚开始练习时，竟还会脱靶，子弹连牛皮边也碰不着。
　　想来或是山中风大，扰了弹道，或是距离过远，或是我开枪的本事，实在不是太高。”
　　练了这两日，倒摸到了些窍门，但是每开一枪，我都未曾取巧，皆是凭着千里镜仔细瞄准。
　　可即便瞄得再准确，也只能打到四环，再往靶心的位置，无论如何凝神瞄准，终究难以击中。
　　这便能说明，枪上的千里镜，至少有六环的瞄准误差。
　　这几日我不让亲卫跟着，躲到这林子深处放枪，便是想摸清这误差有多大。”
　　……
　　艾丽听得眉头微蹙，神色愈发迷惑，说道：“玉章，你说的这些，我怎听不懂。
　　什么四环、六环，便是摸清了这误差，又有什么用处呢？”
　　贾琮望向远处山峦，风拂动他的衣袍，猎猎作响，神色渐渐变得沉稳。
　　说道：“我摸清了瞄准镜的误差，大致在六环左右，待回到神京之后，便可据此修整瞄准镜精度。
　　到了那时，三百步外距离，每一枪都能正中靶心，那便是十环，便是神机营枪法最精准的枪兵，也万万难以做到。”
　　艾丽闻言，顿时明白过来，笑道：“玉章，你用这千里镜做成瞄准镜，便是又想出了厉害的火器。
　　日后便拿到工坊营造，让神机营的每个枪兵，都用这什么瞄准镜，人人都轻而易举打中靶心，个个都成了神枪手！”
　　贾琮摇了摇头，语气郑重：“我可没打算把这东西，拿到火器工坊去营造。
　　不然那日不会特意嘱咐你，此事绝不能对旁人说起，便是亲卫也不得知晓。”
　　……
　　艾丽脸色喜色褪去，添了几分迷惑，问道：“玉章，你先前造了火枪、瓷雷、火炮。
　　这些东西不都拿到工坊营造，让大周的军力大幅提升，能压制蒙古人的快马弯刀。
　　此次伐蒙之战，多亏这些火器，才能大胜安达汗，让百姓少受战乱之苦，为何这瞄准镜，却不能这般做？”
　　贾琮神色幽深，说道：“艾丽，我造火枪、火炮，是为让大周军力强盛，能抵御外侮，护佑边地黎民，不受异族欺凌。
　　如今大周的火器，已有今日这般气象，足够压制蒙古鞑子，稳固九边安宁，许多事情，总要适可而止。
　　过犹不及，物极必反，若一味追求更厉害的火器，终会生出大乱。
　　这世上，有王侯将相，亦有许多人，费尽心机，妄图跻身王侯将相之列。
　　一个人若做了大官，登上高位，或是生来便为贵胄，手中便握至高无上的权力，便能肆无忌惮，为所欲为。
　　这般权力，对世人有致命诱惑，为了夺得这权力，许多人会不顾一切，不择手段。
　　若是工坊造出了带瞄准镜的火枪，百步千步之外，不见其人，却可轻易取他人性命。
　　这利器会沦为那些人争权夺利，为所欲为的凶器，到那时天下必乱！”
　　……
　　贾琮语气凝重：“对那些犯下屠城之罪的异族，我们可用枪炮对付，不必心慈手软。
　　但对其他的人和事，总要守起码的底线与约束。
　　不然，便会人人自危，凶邪当道，杀戮横行，纷争四起，这世上，便再难有太平之日了。”
　　他抚了抚手中枪上的千里镜，神色复杂，说道：“或许，我本就不该摆弄这般凶险的物件。
　　可如今，我已造出了后膛枪，这世上的火枪，已然前进一大步，再也回不去了。
　　我从不认为，自己是天下最聪明的人，或许用不了多久，那些才智超群之辈，见识过后膛枪的构造，便会触类旁通。
　　他们也能想出，瞄准镜这般凶险物件。或许要等许久，或许不过一年两载，这等物件便会现世。
　　即便我们持而不用，早些掌握这等利器，于天下而言，总是有害无益……”
　　贾琮这一番话，艾丽虽未能全然领会，却也听懂了大半，那些似懂非懂之处，她也不甚纠结。
　　目光又落回贾琮手中的后膛枪上，眼中泛起跃跃欲试的光芒，笑道：“你说的这些大道理，我倒不在乎。
　　只是这古怪的火枪，瞧着倒十分有趣，你能不能教我也放两枪，让我也稀罕一下？”
　　贾琮见她这般模样，眼底凝重散去，笑道：“我这里还剩六发子弹，你可以放三枪。”
　　艾丽闻言，愈发欢喜，问道：“为何还要留下三发子弹，何不都让一气都放了？”
　　贾琮笑道：“我们今日入山，打着狩猎的名头，放了这许多枪，却连一只猎物也未曾打到。
　　山下的亲卫瞧着，必定会起疑心，难免多嘴多舌，坏了我们的事。
　　留下三发，便为了打些猎物，掩人耳目罢了……”
　　…………
　　山脚下歇马的于秀柱与众亲卫，听得山腰之上枪声时断时续，不似狩猎逐兽那般急促，反倒透着几分闲逸疏朗。
　　于秀柱心思精细，听了枪声节奏，便断定一切无虞，心中倒也放心。
　　日头渐斜，林间风势稍缓，忽闻山道上传来马蹄声，清脆急促，自远而近。
　　众人抬眸望去，见贾琮与艾丽并辔策马而下，鞍鞯上斜挂两只野兔，皮毛油亮，颇为肥硕。
　　一众亲兵瞧着，心里不禁暗笑，伯爷枪法素来卓绝，今日放了许多枪，却只猎得两只野兔，未免有些难堪。
　　更有心性浮浪亲兵，目光落在艾丽身上，见她贾琮伯爷并辔而行，脸上生出古怪笑意，有些不伦不类揣测，不足外人道。
　　待二人策马至近前，贾琮说道：“于秀柱，叫几个利落的兄弟，带上绳索，往山道拐角处去。
　　我猎得一只黄羊，你们去收拾妥当，抬下山来。”
　　于秀柱笑道：“以伯爷的枪法，怎会只猎得两只野兔，原是大头在后头呢！”
　　方才贾琮手把手教艾丽练枪，虽只剩三发子弹，那瞄准镜亦有误差，但只要预估偏差，猎几只野味却是轻而易举。
　　……
　　贾琮带着一众亲兵，策马往宣府城而去，一行人蹄声踏踏，不多时便靠近宣府南门。
　　正欲入城，见城门内驰出一匹快马，马上人着军中号服，腰佩长刀，正是军中骑卫。
　　那人见了贾琮身影，立刻勒紧缰绳，翻身下马，抱拳禀道：“启禀副帅，新任宣府总兵冯大人，二刻钟前已入城。
　　随身携带官印敕书，另有兵部公文，梁督帅命标下出城，向副帅传谕，请副帅回总兵府，交割军务。”
　　贾琮闻言，心中微振，五日之前，他已收到兵部公文，朝廷调湖广都指挥使冯昆，赴宣府镇接任总兵一职。
　　贾琮虽为京官，却曾在兵部观政，出征伐蒙之前，因推演战事之需，调阅过无数兵部文牍，常与兵部官员往来。
　　对湖广都指挥使冯昆，也略有耳闻，凡一省都指挥使，皆正二品高官，调任九边军镇总兵，乃官场寻常升迁之路。
　　九边军镇总兵，镇守边疆要塞，掌控重兵，边地封疆大吏。
　　贾琮虽少年得志，拔擢飞速，官居四品，但边镇总兵常例为正二品。
　　从官禄资历上，他尚无执掌总兵之格，但从实战战绩上，便另当别论……
　　大周军界自有旧例，亦兵部选官底线，凡出任边镇总兵者，必先任都司指挥使，有掌控大军之实绩。
　　而且，宣府镇乃大周九镇中，唯一被残蒙攻破的军镇，更遭屠城大祸，朝廷对宣府总兵继任人选，自然慎之又慎。
　　……
　　湖广都司辖区，涵盖湖南湖北，境内苗疆、蛮峒遍布，流民四起，山寇猖獗，苗乱不息，匪患频频。
　　朝廷年年在此用兵，岁岁鏖战不休，但凡坐稳湖广都指挥使一职，皆是能征惯战，心思缜密之辈。
　　否则，不是死于战乱之中，便是被朝廷撤职问斩，难有善终。
　　历任湖广都指挥使中，冯昆是其中佼佼者，他在任三年，领兵平定苗乱与匪患，身经十余战，从无败绩。
　　他不仅得兵部推崇看重，更是嘉昭帝继位之后，从军中底层拔擢而起，走的是兵部积功选官的正途。
　　与五军都督府无半分瓜葛，亦从不与武勋旧贵往来。
　　无论从资历战绩，还是从朝堂制衡，嘉昭帝与兵部衙门，选中冯昆接任宣府总兵，皆是最合适的选择。
　　……
　　梁成宗虽为伐蒙督师主帅，但宣府镇乃贾琮率军收复，城中一应防务部署，皆是贾琮一手安排布置。
　　冯昆接掌宣府镇军务，城中大小防务诸事，自然需与贾琮逐一交割，梁成宗才会派人出城，传他回城见面。
　　如今战事平息，贾琮出征日久，早生出思归之心，冯昆入城接任，他这战时总兵便可卸下重担，功成身退。
　　归期已然近在眼前，心底不由泛起轻快之意。
　　不多时，人马抵达总兵府门前，贾琮翻身下马，正待拾级入府，目光无意间扫过对过街面。
　　见那株老槐树下，蹲着个中年汉子，正低头抽旱烟袋，烟袋锅子泛着点点火星，袅袅青烟缓缓升起。
　　那汉子着灰扑扑的粗布衣裳，料子陈旧，沾满尘土，面色暗红，沟壑丛生，刻满岁月风霜。
　　一双眼睛隐在烟幕后，透着不易察觉的锐利。
　　贾琮心中一跳，不动声色叫过于秀柱，低声吩咐了几句，才敛去神色，转身迈步，从容入了总兵府。
　　……
　　入得总兵府大堂，见梁成宗正与人交谈，那人四十岁年纪，中等身材，腰直肩阔，脊背挺直。
　　一身玄色官袍，腰束玉带，沉稳内敛，双目有神，透着久经沙场的锐利与端凝。
　　经梁成宗引荐，此人正是接任总兵冯昆，他虽官职远高于贾琮，但对贾琮很是礼仪，毫无半分倨傲之心。
　　贾琮虽然年轻，却是少年成名，文武双利，名动天下，此次伐蒙战事，更是数战连捷，军中声望愈隆。
　　冯昆虽为封疆大吏，对贾琮不敢半分轻视，眼前的少年郎，不仅是能征惯战之将，还是天子近臣，根基浑厚的京官。
　　两人寒暄几句，冯昆取出兵部公文，交由贾琮浏览，并和两人商议军务交接之事。
　　贾琮见公文之上，兵部行文拟定，嘉昭帝御押用玺，宣府军务部署、兵卒轮换、防务交接等诸事，皆一一列明，周全详尽。
　　其中最要紧之处，便是宣府兵员的轮换，原宣府两万守军，皆阵亡于宣府城破之时。
　　如今驻守宣府镇，除贾琮率领神京营火枪兵，便是从各镇抽调万余边军精锐。
　　公文载明，神机营所部兵员，需尽数调回神京各镇边军也需返回原镇驻守。
　　新轮换兵员，一部分来自五军营，另一部分则从湖广都司抽调。
　　冯昆为新任宣府总兵，要尽快执掌军务，自需嫡系心腹辅佐，这般调兵安排，乃军中常理，贾琮心中了然，并无异议。
　　公文之中明确规定，贾琮需三日之内，完成所有军务交接，随后率神机营所部，与梁成宗一同回京复命。
　　其余兵员轮换、防务调整诸事，皆由冯昆全权主事便可。
　　贾琮细细阅罢，但看到公文中一项部署任命，不由眼睛一亮。
　　此次神京营所部，虽大都随贾琮回京，但出征携带三十门火炮，却要留在九边驻防。
　　兵部下文在九边设置火炮营，营中兵员三千人，配置这三十门火炮，任神京营参将林振，为火炮营参将。
　　火炮营暂驻宣府镇，协同冯昆防御宣府，更为关键之处，火炮营拥有独辖之权。
　　一旦其余边镇出现战事，火炮营受兵部直接统辖，可机动调往各镇参。
　　各镇总兵官，不经兵部许可，皆无权擅自调动火炮营。
　　这项火炮营方略，让贾琮暗自赞叹，此次伐蒙战事火炮的致胜威力，震撼世人，有目共睹。
　　不管是嘉昭帝，还是兵部尚书顾延魁，都清楚知晓火炮掌军之威。
　　梁成宗数番上呈军报，贾琮在其中详述火炮战术之威，想来朝廷便是据此，定下了这般方略。
　　贾琮心中清楚，这三十门火炮，若如散糖果一般，分置于九边各镇，势必削弱火炮集群威力，更不利于朝廷集中掌控。
　　这三十门犀利火炮，既能鼎定伐蒙战事胜局，若是落入居心叵测之辈，同样能在九边掀起滔天祸事
　　如今将火炮独立建营，既能集中火力，发挥最大效用，又能由兵部直接切入掌管，牢牢掌控在朝廷手中。
　　这般减少隐患，折中平衡之举，无疑极其明智，既兼顾防务需求，又规避权力旁落。
　　嘉昭帝虽无领军征战经历，但他的履政治事谋略，足以弥补这一短板，仅凭这一项举措，便让贾琮暗自佩服不已。
　　……
　　任命原神京营参将林振，为九边火炮营主官，内里亦颇有讲究。
　　贾琮知晓，林振本是五军营将官，乃史鼎亲近麾下，此次出征，也是得史鼎举荐，才得任贾琮的副将。
　　此人忠心可靠，熟稔火器用法，出身五军营，非边军将官体系。
　　命林振为火炮营主官，便是让这只火炮营，牢牢掌控在皇帝手中。
　　既避开武勋旧贵与五军都督府掣肘，又能确保火炮安全与效用，可谓一举多得……
　　但是皇帝和兵部如何谋算，对贾琮来说无关紧要，他只是出征之将，如今战毕归权，从没想过要掌控什么。
　　他如今官爵厚重，家业安稳，没必要学北静王之贤德，金陵杜衡鑫之深险，做好份内之事，细水长流即可。
　　……
　　之后的半日时间，贾琮和梁成宗陪同冯昆，在城中各处巡查，交待商议四城防御，直至到日落时分。
　　梁成宗召集军中主要将领，在城中一家新开酒楼，为冯昆接风洗尘，又为他安置临时住处。
　　等到贾琮返回总兵府，天色已经墨黑一片，回到那府底小院，门口亲兵守卫森严。
　　他独自推门入院，见于秀柱按刀旁立，另一人坐院中石凳，手拿着旱烟袋，正在那吞云吐雾。
　　这人便是贾琮早间遇到，蹲总兵府对街槐树下，抽旱烟袋的中年人，他目光微微闪动，心中已猜到大致……

第一千零六十四章 离关别情意
　　宣府镇总兵府，内府小院。
　　青石板铺就的地面，纤尘不染，墙根下几丛兰草，疏疏落落开得清雅，风过处，暗香浮散，衬得这小院愈发静僻。
　　贾琮神色沉静如深潭，目光落在衣着粗朴的男子身上，说道：“我认得你，你是诺颜的亲卫，曾随她一同入城出城。”
　　那中年人收起手中旱烟袋，从石凳上起身，先前缩肩塌背，宛若田间粗汉的模样，顷刻间烟消云散。
　　身上陡然升起一股气势，那是久历沙场，饱经杀伐的兵戎之气，沉凝如山，扑面而来。
　　贾琮微眯起双眼，眸底掠过一丝讶异，他在军中浸淫日久，见惯各式军士。
　　唯有身经百战，骁勇善战的老卒，举手投足之间，才有这般藏不住的锋芒，绝非寻常亲卫可比。
　　那人抬手抱拳，躬身行礼，说道：“小人徐田佑，受台吉之命，特来向伯爷传信。
　　鹞子口一役，伯爷出手相救，我鄂尔多斯部上下，永铭此恩，不敢或忘。
　　大汗与台吉，率领八千部族子弟，九日前已安然抵达河套驻地。
　　台吉知晓伯爷凯旋在即，心下记挂，特命小人星夜赶来，，送书信一封与伯爷。”
　　说罢，徐田佑伸手入怀，从衣襟夹层中，取出一个素色锦囊，囊口系着细细银线，解开银线，里面是封叠得整齐的书信。
　　徐田佑说道：“台吉返回河套后，便着手筹集，挑选五千匹战马，作为今岁部落的贡马。
　　预计两月之后，可完成马匹筹措之事。
　　台吉已在信中写明，马匹交割的时间、地点、口令，印信凭证等一应事宜，烦请伯爷妥善安排接收之事。
　　另有可汗亲笔奏疏，先前已交予伯爷保存，烦请伯爷回京之后，代为转呈大周天子，昭示我鄂尔多斯部纳贡赤诚之心。
　　台吉还说，河套筑城农耕一事，关乎鄂尔多斯部繁衍生计，恳请伯爷回京后，代为奔走倡言。
　　台吉在草原之上，静候伯爷佳音。”
　　贾琮抬手接过锦囊书信，说道：“你回去告诉诺颜，让她尽管放心。
　　河套筑城农耕之事，我已上奏大周天子，朝廷必已在筹措细则，商议推行之法。
　　我回京之后，会向天子面奏此事，阐述此事对两邦益处，务求促成此事。
　　一旦事情落定，朝廷会派遣专使，前往河套草原接洽，推行筑城农耕之策。”
　　……
　　贾琮展开书信，仔细阅读，看到其中某处，忽的眸色一跳，神色微微一凝。
　　问道：“诺颜在信中提及，安达汗返回部落后，传出受伤消息，并在草原各处寻访巫医。
　　可知他伤势究竟如何？可有性命之忧？”
　　徐田回道：“回禀伯爷，起初我们返回河套，并未听闻此事。
　　之后鹞子口一战，各部走散的军卒，陆续逃回草原，并各归其部。
　　鹞子口战事详情，蛮海被俘，安达汗受伤，才在各部流传开来。
　　此次战事，草原各部伤亡惨重，各族部民怨声载道，人心惶惶。
　　台吉得知此事后，即刻派遣人手，潜入土蛮部驻牧草原，打探个中消息。
　　据打探之人回报，安达汗返回部落后，径直入了部落王帐，自那以后再未露面。
　　王帐之外，戒备森严，守卫林立，非安达汗的心腹亲卫与部落贵胄，寻常人半分也靠近不得。
　　土蛮部还派出大量人手，在草原各处寻访巫医，模样十分紧急。
　　台吉据此推测，安达汗伤情必严重，绝非寻常小伤。
　　只是，部落王帐之上，王旗依旧高耸，未有丧旗之象，安达汗性命多半无忧。”
　　…………
　　徐田佑继续说道：“只是草原上，向来缺医少药，即便寻来巫医，手段终究有限，难医重症。
　　唯有关内汉地名医，才有高明医术，能治疑难杂症。
　　只是如今，两邦战事方平息，边关隘口戒备森严，盘查甚严，安达汗即便有心入关寻医，怕也难以如愿。”
　　贾琮心中不禁暗叹，安达汗当真命大，被自己一枪射穿腰腹，又一路长途快马逃遁，这般重创，还能保住性命。
　　他派人在草原上四处寻访医治，想来伤势委实不轻，即便撑过这一路颠簸，苟延残喘。
　　可枪伤最忌耽误医治，，稍有不慎，依旧能取他性命。
　　念及此处，贾琮对徐田佑说道：“你返回草原后，替我转告诺颜，一旦得知安达汗伤情吉凶。
　　无论是生是死，务必尽快派人，传信告知于我，切勿耽搁。”
　　徐田佑躬身应道：“小人谨记伯爷之命，必定将转达台吉。
　　总兵府耳目众多，小人在此多有不便，恐给伯爷惹来麻烦，小人这就告辞，还望伯爷珍重。”
　　……
　　徐田佑说罢，便转身离去，贾琮突然开口问道：“徐田佑，你是诺颜亲信之人，我有一事问你。
　　我曾见过诺颜一方绢帕，帕上绣着冰山雪湖金莲，不知这图案，可有何意？”
　　徐田佑闻言，脸上先是一怔，随即露出一丝浅笑，神色颇有几分神秘。
　　躬身禀道：“启禀伯爷，小人虽未曾见过这方绢帕，但帕上的图案，小人却是认得的。
　　我家台吉生来出众，草原诸部传颂，称她为草原金莲花，，意为草原之上最美的姑娘。
　　这方绢帕绣台吉印信模样，必定是她的贴身之物。
　　我蒙古部族，向有风俗，姑娘家若有了心仪之人，会将贴身绢帕抛予对方，那接收绢帕之人，便是得到姑娘的心。”
　　徐田佑说罢，又躬身一礼，缓缓退了几步，转身便出了小院，很快消失在院外回廊尽头。
　　……
　　贾琮手中捏着锦囊书信，沉默稍许，神色变幻，似有思忖，似有怅然。
　　片刻后对于秀柱说道：“你即刻去办，向各军传令，严守关隘，凡有入关出关之人，务必严加盘查。
　　一丝一毫不得懈怠，郎中草药之物，哪怕一人一物，严禁出关，若有违抗，军法处置！
　　另外，回京之前，抽调上百名精锐斥候，即刻前往各军镇送信，令各军镇皆依此令而行。
　　严加防守，不可让安达汗入关寻医……”
　　…………
　　待于秀柱离开小院，院中重归于平静，四空落落一片，只剩下贾琮一人。
　　他伸手从怀中，掏出那块天蓝色绢帕，那上面绣的金线雪莲，在皎洁的月光下，辉映柔和明艳的微光。
　　突然院门被人推开，听到艾丽说道：“玉章，知道你应酬新总兵，必定要喝酒的，我给你煮了碗解酒汤。
　　你和我说过的，你酒量很不好，一喝酒睡觉就头疼。
　　我方才进来时，看到于秀柱带着个人，正要出府门。
　　那人还看了我几眼，可我并不认识他，怎么这么晚了，还有人进总兵府？”
　　贾琮听了这话，心里有些尴尬，将绢帕塞回怀中，说道：“那人是诺颜的亲随，来给诺颜送信的。”
　　艾丽似笑非笑：“她还真挂念你，分开没多长时间，就巴巴的给你送信，信上说什么体己话？”
　　贾琮一笑：“哪有说什么体己话，她告诉我在筹集马匹，作为本年贡马，二月之后让我安排接收。
　　还让我回京之后，替她向圣上进言，促成鄂尔多斯部筑城农耕之事。”
　　艾丽叹道：“她也挺不容易得，一个女儿家，每日操心部落大事，相比之下，我可活的自在多了。”
　　贾琮笑道：“每个人来到世上，出身不同，际遇相异，所要承担的，自然也不同。
　　我和冯总兵交接完军务，三日之后，我们便可启程回京，你很快就能见到你娘了。”
　　艾丽笑道：“那可太好了，出来可好几个月了，我也是在北地长大，可去了神京二年，这胃口就变挑剔了。
　　这几日吃东西不得劲，老想着神京六香居的姑苏点心，这回我们回京之后，你可陪我多去几次。”
　　贾琮笑道：“这次回府，应该能消停几年，以后有的是时间，你要去几次都行。”
　　艾丽听了，心中高兴，将手中茶盘炖盅，放在院中石桌上。
　　笑道：“这解酒汤里头，我加了甘蔗炖的，甜丝丝好过口，你快尝尝味道……”
　　……
　　神京，荣国府，东路院。
　　晨曦明亮，春阳煦暖，宝玉院主屋之中，夏姑娘早起晨妆，丫鬟双福站在身后，替她梳发盘髻，青丝柔亮，盈盈生光。
　　双福梳过发髻，插簪别钗，菱花镜里，娇容愈发艳丽，双福笑道：“姑娘今日晨妆素淡，可是要去西府祠堂？”
　　夏姑娘说道：“我倒是想去，家里姑娘都在哪儿，也有人说话解闷，可我们毕竟是二房，总去拜祭大房太太。
　　这大宅门里碎嘴子多，要生出闲头话柄，咱们虽然不怕，但如今也犯不着。
　　贾家是翰林门第，礼数规矩不比别家，毕竟日子长久，不好坠了自己名头。”
　　双福听了一愣，姑娘以往未出阁，是张扬无忌的性子，夏家的千金小姐，性子精明，做事泼辣，个个惧她三分。
　　如今嫁入贾家，性子竟收敛许多，比以前更老练周到，不让人挑出毛病。
　　但她心底还是要强，瞧她日常对待姑爷，半点没好脸色，活脱脱还是以前的姑娘……
　　此时院子里有人走动，隐约听到宝玉声音，夏姑娘皱眉问道：“宝玉今日怎没上学？”
　　双福说道：“昨晚我给姑娘倒水，正巧遇上彩云姑娘，正在耳房中熨衣服，那件大红金莲纹长袍。
　　我见到顺口招呼，她说国子监逢五旬日，今日宝二爷不用上学，想去西府给老太太请安，所以才叫先熨好衣服。”
　　夏姑娘轻蔑一笑，说道：“这西府内院二门，我们女眷妯娌走动，不过同辈人情，且老太太在堂，倒也不太扎眼。
　　宝玉一个偏门爷们，已经成家立室，半点没有眼力劲，见缝插针往大房内院钻，打量别人看不出他算计。
　　如今是老太太偏宠，他才能少些顾忌，但老太太奔八十，难道能宠他一辈子不成，他就是没脑子的憨货。
　　说话做事，人前人后，不留余地，狗肚里没三两油，偏当自己锦绣心肠，姐姐妹妹的腻歪，人家只当他是棒槌。
　　也是大房伯爷出征在外，山里没老虎，他便沐猴而冠出来招摇，但凡正主回家坐镇，看他还敢四处露脸胡混。
　　他要真是浪荡子，，胆大包天，敢说敢为，我还服他，可他偏不是，叫人看了生气，左右是个没骨性的无胆匪类。”
　　……
　　双福听了这话，有些想笑，却知不该笑，那人毕竟是姑爷，小夫妻水火不容，至今都没有圆房，以后该怎么办……
　　等夏姑娘梳妆完毕，宝蟾提来食盒早点，几人稍许用过，夏姑娘便带双福出门，刚走下台阶，见宝玉迎面过来。
　　夏姑娘见宝玉一身红衣，，金灿灿的莲花纹，晃得她一阵眼晕，心中冒出无名火气。
　　淡然说道：“二爷，现已入四月，监里过三月月考，不知二爷考的怎样，时文卷子拿来我瞧瞧。
　　老爷南下之前，特意嘱咐我的，让我督促二爷读书我这做儿媳的不敢违逆。”
　　宝玉刚走近几步，听了夏姑娘质问，瞬间便刹住脚步，脸上神情窘迫，似一口气憋在嗓子眼，不上不下的难受。
　　但他今日有事相求，虽觉夏姑娘死性不改，开口闭口禄蠹腐臭，但也只能稍做能耐。
　　僵着脸皮说道：“月考倒过了，左右是乙等，我也是用功的，姐姐要看文章，我自然拿来的，不过不急于一时。
　　今日国子监休沐，我日常忙着读书，家里内外礼数，未免有些荒疏，今日正好得空，想去……想去祠堂祭拜杜恭人。
　　她受宫里册封，也是很荣耀的，家中孝礼之事，我也是正脉子弟，不去祭拜礼数，旁人会说……闲话。”
　　……
　　夏姑娘听了这话，忍不住噗嗤一笑，说道：“二爷到底没白念书，竟有这般气概，真是忠孝两全，道德君子，难得。”
　　宝玉原本这番话，自己都觉得恶心，但他也是没办法，只为自己一片心，听得夏姑娘夸赞，一张老脸不由得涨红。
　　夏姑娘说道：“二爷现下拜祭大太太，倒也正是时候，那日宫中入西府传旨，二爷正巧出内院，所以不知其中根底。
　　圣旨谕示，琮兄弟出征在外，无法奉母孝道，让家中同辈，代为护灵五日，以全礼数。
　　大房如今无男丁在家，自然是二妹妹、林妹妹、三妹妹等人，代替琮兄弟行孝守之礼。
　　如今五日期限已过姊妹们都不在祠堂，二爷这时候过去，倒也清净，全了外男礼数。”
　　……
　　宝玉一听这话，顿时便傻了眼，他因听彩霞说过，大房太太被册封，林妹妹等人都入祠堂守灵。
　　他虽听了十分懊恼，觉得此时很是荒唐，不过是个姨娘罢了，怎么好让姊妹去护灵，没个高低贵贱，简直没有体统。
　　那什么杜恭人，和他有什么关系，他脑子昏了才拜她，即便她当年是个佳人，被圣旨册封，官场吹捧，也被玷污了。
　　他去祠堂祭拜，不过是忍辱负重，借此见林妹妹罢了，还有宝姐姐琴姑娘等人，也是许久未见，实在有些太过怠慢。
　　如今她们都不在祠堂，自己还去做什么，自己正室嫡出之人，难道真去拜个姨娘，自己也算读书人，廉耻总还要的。
　　……
　　但姊妹们不在，自己便不去祭拜，说起来也不好听，他虽清白傲岸之人，但毕竟也要脸面的。
　　媳妇虽满口禄蠹，但容貌皮囊极好，难得一见俏佳人，宝玉在夏姑娘跟前，自然更不愿丢体面。
　　脸上带出些笑容，说道：“姐姐说的没错，如此倒是更便利，不过既然入了西府，自先去和老太太请安。
　　然后再去祭拜长房太太，如此两全其美，顾了家门礼数，又顾了老太太笑道。
　　我见姐姐今日这等装扮，必是去西府走动，不如带着我一起，旁人也少些闲话。”
　　夏姑娘似笑非笑：“二爷如今也长进了，当真是孝礼周全，还知跟着我入西府，旁人会少些闲话，倒是难得了。
　　二爷要跟便跟着，只是我马车不大，除我之外，还有两个丫头，二爷身子宽泛，怕挤不下你，二爷自叫一辆马车便是。”
　　……
　　宝玉一听这话脸色有些为难，也只好如此。
　　如今不同往日，因他已经成亲，即便王夫人去西府，他跟着母亲同去，脸面已不太好看。
　　担心西府中人，说出难听话头，传到林妹妹耳中，或给其他姊妹听见，污了自己一片心意，当真要痛彻心扉。
　　只有跟着媳妇入西府，才是最不着痕迹，新婚夫妇孝道祖辈，乃是天经地义，即便二嫂子这等利嘴，也说不出闲话。
　　夏姑娘只刚说完话，便径直出了院子，竟是头也不回的，，双福和另一丫鬟，紧紧跟着身后。
　　宝玉心中着急，大声叫道：“袭人，袭人，快去准备车马，可不要耽搁了！”
　　彩云正端着铜盆，经过东厢游廊，看到眼前这一慕，心中也是一阵膈应。
　　二爷这脾气什么时候能改，都已迁出西府，整日还挖空心思回去，难道西府满地金元宝，随便他去捡了不成。
　　就瞧奶奶这副嘴脸，成亲已大半月，连正房都不让进，更不用说上床圆房，这心里该有多膈应二爷。
　　袭人必定背地和太太说过，也是真奇怪的，太太竟不说半句，由着奶奶进进出出，这可不像太太的性子。
　　这屋里的事情，实在太乱了些，处处透着诡异。
　　二奶奶连马车都不让坐，二爷没个眼力劲，硬要跟着去，这能有个好吗？
　　即便要去也行，可二爷那不消停的性子，又爱口舌逞强，不要又闹事情……

第一千零六十五章 营缮丈宏园
　　东路院，黑油大门。
　　夏姑娘带着双福，出了内院，半点没等宝玉的意思，她的陪嫁马车，早等在门口，便径直带丫鬟上车。
　　双福上车之后，听到外头脚步匆匆，心中一时好奇，掀开车帘往外瞧。
　　见外院游廊尽头，宝玉一身大红金莲纹锦袍，步履踉跄，竟似小跑一般，气喘吁吁，额角沁出细汗。
　　头上紫金冠歪斜欲坠，帽上明珠随动作轻晃，映着日光，晃得人眼晕。
　　那大红锦袍，本是绚丽华彩，寻常人穿着，必愈发精神，偏穿宝玉身上，却是左右不得劲。
　　竟寻不出半分风流俊逸，腰身撑得鼓鼓囊囊，显露慵懒松垮之态。
　　双福虽是个丫鬟，见此情景，也不禁蹙眉，姑爷这般模样，松松垮垮无半分正形，也难怪姑娘瞧不上眼，不肯与他亲近。
　　她掀帘动静虽轻，夏姑娘却耳聪目明，早已察觉，抬眼顺着帘缝望去，见宝玉快步冲出游廊，懵头懵脑出黑油大门。
　　夏姑娘听车外轮轴转动，从车窗看出，偏门驶出一辆马车，袭人掀开车帘，招呼宝玉上车，里外急急慌慌。
　　夏姑娘见了，嘴角勾起不屑的冷笑，半句话也懒得多言，神色间尽是鄙夷。
　　……
　　双福瞧着自家姑娘神色，问道：“姑娘，姑爷素日与琮三爷不甚亲近，今日怎的这般上心，要去祭拜长房太太？
　　这回长房太太被宫里追封，闹得沸沸扬扬，多少贵妇太太上门祭奠，咱们太太却不曾理会，姑爷反倒记挂得紧。”
　　夏姑娘闻言，冷笑一声，语气满是讥讽：“连你这丫头都瞧出不对，那西府里的人，岂有一个糊涂的。
　　上至老太太，下至未出阁的姑娘们，哪个不是心思活络，眼明心亮。
　　他哪里是真心祭拜长房太太，不过是姑娘们都在祠堂护灵，想借着这个由头，去招惹那林丫头。
　　说不定还打着薛姑娘的主意，什么龌龊心思，半分上不得台面！
　　他就是下作不积德的货色，连亡人长辈便宜都敢胡乱占，就不怕遭天打雷劈，将来落不得好下场！
　　我先前不让他跟着，又怕闹起来惹太太不快，若是嚷嚷到老太太跟前，反显得咱们不懂规矩，落了恶名。
　　他要跟便跟着，随他去便是，想称心如意，却是难如登天。”
　　那林姑娘瞧着文文弱弱，实则心里鬼精得很，通透得紧，宝玉那点拙劣心思，不过是痴心妄想，讨不到半分好处。
　　薛姑娘与咱们家出身相当，但凡皇商门第，多通世故俗情，怕是比林丫头还精明。
　　宝玉那点小算计，在她眼里更不值一提，只有被人打发的份儿。”
　　话音落处，夏姑娘轻叹口气：“但凡贾家的姑娘，哪个不眼明心亮，放着金镶玉不瞧，反去沾惹这废铜烂铁。
　　说到底，也是各人的命数，缘分气运，半分强求不得。”
　　……
　　双福见夏姑娘话语冷厉，将姑爷说的一文不值，总觉得有些不好，姑爷终归是姑娘一生所托。
　　但她细想夏姑娘话语，说说的极其难听，偏生挑不出错处，脑子顿时有些糊涂，也就懒得去多想。
　　夏姑娘的马车缓缓开动，轱辘碾过青石板路，发出平稳的声响。
　　宝玉见了，忙催车夫快些跟上，不肯落后半分。
　　正行之间，黑油大门处忽然走出一个丫鬟，正是秋纹。
　　她快步上前，对着宝玉说道：“二爷留步，马车先莫要走，太太正要出门，也是往西府去的。
　　太太说，咱们三辆马车一同出行，太过张扬扎眼，不如与二爷同乘一车，反倒便宜省事些。”
　　宝玉听了，心中满是无奈，却不敢违逆王夫人意思，只得按捺住性子，命车夫停了车，焦躁地在车中等候。
　　不多时，见王夫人扶着丫鬟的手，缓步走出大门，登车坐定后，才命车夫启程。
　　只是此时，夏姑娘的马车，早已驶出去老远，只远远看到影子。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂前檐下，那块乌木牌掸尘如新，“荣庆堂”三个大字，笔力遒劲，墨色浓沉，透着富贵雍容之气。
　　牌匾之下，悬两盏羊角宫灯，灯面绘百子千孙图，素色绢面，淡雅得体。
　　白日里垂着青绦灯穗，风一吹便轻轻摇曳，添了几分灵动之气。
　　堂前那扇水磨大理石屏风，擦拭得光洁如镜，石质莹润，屏面上的山水云纹，峰峦叠翠，云气缭绕，宛如祥光漫卷。
　　宝玉跟着夏姑娘与王夫人，一路走到堂前阶下。
　　一家三口，各怀心事，各有思量，眼底情愫与算计，皆藏神色之间，不足为外人道。
　　待到掀帘入堂，宝玉原本满怀喜悦，心头揣着几分憧憬，只盼着能见到西府姊妹。
　　林妹妹之风姿绰约，宝姐姐只端庄温婉，宝琴之俏美活跃，一想到此处，心中涌起温软受用，脚步都轻快了几分。
　　可待踏入堂中，却见屋内空落落的，除贾母端坐在上首，鸳鸯在一旁伺候，府中姊妹竟是一个也不见。
　　宝玉顿时如冷水浇头，失望透顶，整个人僵在原地，竟傻傻忘了向贾母行礼，只剩下满眼的茫然与失落。
　　他脑中一片混乱，夏姐姐分明说，姊妹们有五日护灵之期，如今早已过了时限。
　　往日里这个时辰，姊妹们早已入堂，陪着老太太说话解闷，怎的今日竟一个也不在。
　　自己好不容易进西府内院，姊妹们反而都不来了，竟半点不懂自己心意，自己离开西府未久，她们个个都忘了自己。
　　宝玉心中委屈，忍不住开口，问道：“老太太，怎不见林妹妹、三妹妹她们？
　　往日这个时候，她们该陪着老太太说话才是，今日怎的踪影全无？”
　　贾母笑道：“原本是该这般的，只琮哥儿生母册封诰命，二丫头她们虽按旨意，守足了五日护灵之期。
　　可二丫头疼惜弟弟，心善念重，连琮哥那五日，她都要一起守了。
　　林丫头她们姊妹，素来相好，情同手足，见二丫头尽心，自然也陪着守在祠堂。”
　　左右算着时日，再有两日，便守足礼数了，这也不算什么，不过是二丫头心疼兄弟，为他尽一份心意罢了。”
　　宝玉听了，心中愈发憋屈，却也满腹无奈，只觉府中桩桩事情，都被贾琮这人阴庇压制。
　　处处都有他的影子，人人不得自在，连自己想见姊妹一面，都这般艰难，心中委屈与愤懑，实在无处可诉。
　　…………
　　此时，堂外传来丫鬟声音：“大姑娘来了。”
　　只见门帘掀开，元春俏脸含笑入堂，身后跟着丫鬟抱琴。
　　贾母笑道：“这几日这个时辰，你都和姊妹们一起，今日倒是来的早。”
　　王夫人听了有些无奈，自从长女因贾琮之故，被宫里提前三月放归。
　　女儿便像被下了降头，受那小子多大恩惠似的。
　　日常母女间说话，长女话里话外，偏向东府那小子，王夫人心里不满，但又不好明着训斥。
　　毕竟女儿不比宝玉，入宫见过世面，又是极有主意。
　　王夫人心中没底，能够扭转女儿心思，平日只能多些忍耐。
　　随着元春归家日久，王夫人愈发觉得，自己和女儿多了生分。
　　平日说话也不到一处，心中着实有些无奈。
　　元春笑道：“原本二妹妹和林妹妹她们，这会子也要过来的，只是今日衙门旬五休沐，是朝廷邸抄发送之期。
　　老爷因三妹妹之请，南下之前嘱托同僚，邸抄都往东府送一份，这期的邸抄更是要紧，多半会有琮弟归期消息。
　　三妹妹便在等邸抄，二妹妹自己更挂念，自然也留下一起等着，其他姊妹自然都一起。
　　我担心老太太这般冷清，便先过来凑凑热闹，等三妹妹她们过来，多半又有琮弟喜讯。”
　　……
　　宝玉原趁着国子监休沐，巴巴的跟夏姑娘入西府，便是想借此机会，好和黛玉等姊妹亲近。
　　没想到竹篮打水一场空，夏姐姐明明说过，姊妹们完了五日守灵，如今这个时辰，便应该在荣庆堂中。
　　没想他好不容易进来，狗屁的五日守灵，居然马上变成了十日，这些人好生可恶，个个都来作践自己。
　　如今大姐姐也从祠堂回来，竟也和姊妹们一起，给贾琮的姨娘护灵，居然连她都糊涂了，贾琮当真害人不浅。
　　但宝玉对长姐素来敬畏，却没胆量当面斥责，但他是清白性子，心有不平，如鲠在喉，如何能忍耐的住。
　　还有最要紧一桩，如今姊妹们不在堂上，大姐姐是自己亲姐，老太太太太都疼爱自己，宝玉越发委屈难耐。
　　只是到底忌惮元春，稍加思索，说道：“虽说宫里下圣旨，要有五日守灵之期，二姐姐和琮兄弟同房同父。
　　即便受累一些，那也是没法的，也在礼数之内，但是林妹妹、宝姐姐、云妹妹都是外亲，大姐姐和三妹妹也是隔房。
　　也要跟着受累，五日期限已过，还要这等劳顿，有些太兴师动众，且林妹妹这么弱身子，怎么禁得住这些呢。”
　　……
　　宝玉以为自己话语分寸，已经是小心翼翼，主要他这等见识卓绝，姊妹们又不在跟前，他岂能不直抒胸臆的。
　　元春听了这话，俏脸微沉，心中不快，连站在身后的抱琴，也大皱眉头，宝二爷这话，把家里姑娘都得罪了。
　　夏姑娘听了这这番话，心中不禁又气又笑，这蠢的吓人的下流胚，他倒是脑门够铁的，鸡蛋专往石头上撞的。
　　还不是琮哥儿没在家，他这才敢嘴贱放肆，在人家家里挑人家不是，没脸没皮到这份上，他真是下贱的出奇。
　　我虽然当他是个废物，到底还是他的正室，当着我的面，说到别家姑娘，一副深情款款，不是当众打自己脸。
　　夏姑娘心中很是鄙夷，闲着也是闲着，正想着如何开口，好生作践这下流胚，又不能让老太太太太挑出毛病。
　　……
　　只是还没等她说话，却听元春说道：“宝玉，你这话可不妥，琮弟是两府家主，为国戍边征战，立莫大功勋。
　　朝廷推恩追封大房太太，是贾家阖族荣耀，族中人等与有荣焉，人人得体面惠利。
　　琮弟身在北疆，难尽孝礼，同辈姊妹代他护灵，家中该有的孝道礼数，足为外人所称道。
　　林妹妹云妹妹等人，虽是外亲，但从小养在贾家，她们与你和琮弟，都是青梅竹马情同手足。
　　她们替琮兄弟尽孝礼，，是大宅门人情常理，这可不好说是受累劳顿。
　　即便我和三妹妹，都是隔房姊妹，家主兄弟不在府中，我们尽些孝道礼数，也是宗族内院份内之事。
　　你每日在国子监读书，我和三妹妹守灵，也算代你致了礼数，为了不扰你学业，才没让你来回奔走。
　　你今日休沐在家，午后我带你去上香，长房太太养出琮弟，是有文华气数之人，你诚心祭拜，她必保佑你读书有成。”
　　……
　　元春一番话语，堂中瞬间死静，几乎落针可闻，宝玉觉得仗义执言，尚为自己嘴巧，有些洋洋自得，有些暗中陶醉。
　　没想到旁人都没说话，长姐反而出言反驳，虽是和颜悦色，但话中指斥之意，已是再明显不过，一张圆脸顿时涨红。
　　他虽有几分小聪明，但远不如王熙凤、夏姑娘之流，牙尖嘴利，口齿厉害行事应对，素有急智，绝不会轻易语塞。
　　况且元春不同寻常闺阁，阅历不俗，见识通透，话语缜密，礼数严谨，即便王夫人听了，心中不喜，也挑不出毛病。
　　宝玉这般轻浮糜烂性子，本就忌惮长姐，更慑于元春话锋，哪有本事反驳，像被人掐准脖子，几欲窒息，无地自容。
　　……
　　夏姑娘见宝玉窘迫狼狈，心中不由快意，大姑娘毕竟宫里历练过，也真是个厉害人物，这番话说的滴水不漏。
　　老太太和太太再宠宝玉，也说不出半个不字，这番话即便传出去，外头都会称道，倒给二房挣回了不少脸面。
　　不然人家多半以为，二房都是宝玉这种蠢货，大姑娘和公爹一样，倒都是正经人，知道琮哥儿的尊贵和好处。
　　只是没亲自作践宝玉，让夏姑娘有些遗憾，心里一股邪劲儿，实在是没处使……
　　王夫人心中气恼，当真是女生外向，大丫头也不思量，宝玉才是亲弟弟，她怎胳膊肘往外拐，为外人训斥自己弟弟！
　　贾母听姐弟二人言语，也不禁一阵头疼，宝玉从小娇生惯养，不懂个人情世故，心直口快，什么话都往外秃噜出去。
　　旁人要去护灵，随她们去便是，没什么大不了的，何必急赤白眼喊破，家里那些丫头听到，岂不是和宝玉生出嫌隙。
　　这琮哥儿转眼就要回家，他对自己的生娘，从小就维护的紧，今日话风若传到他耳里，堂兄弟之间，哪还有好脸色。
　　……
　　元春见自己一番话，弟弟面红耳赤，无言以对，，可见他方才说话，不过是私心作祟，根本不依正经道理，心中越发失望。
　　又见母亲脸色难看，必对自己所言不满，元春也是无趣，心情溢满沉郁。
　　母亲与弟弟，都和自己所见不同，当真家家有本难念的经。
　　但她是大气周正之人，虽为一介女流，却有兴家安户之念。
　　不愿因为此事，堂中长辈不快，至亲生出嫌隙，这实非她所愿。
　　于是岔开话题，说道：我来时外头阳光正好不如我陪老太太去园子里逛逛。”
　　贾母因堂中气氛尴尬，自己宝玉有些狼狈，心中正有些头疼，见大孙女突然要逛园子，便知她要打圆场，不由松了口气。
　　笑道：“那自然是好的，如今上了年纪，骨头都生锈了，该晒晒太阳，松快一下筋骨。”
　　……
　　贾母言毕，让鸳鸯扶着起身，便要出堂逛园子，元春忙去一起扶着。
　　宝玉虽尴尬狼狈，王夫人满腹不快，但贾母兴致勃勃，他们都不敢甩脸子，自然都一起跟着。
　　西府内花园之中，春光明媚，草木芬芳，鸟语花香，景致宜人，贾母一路都乐呵，兴致颇高。
　　她握着元春的手，轻轻拍了两下，说道：“大丫头，我知道这些年，你在宫中不易，如今总算回家。
　　你和琮哥儿虽隔房，却能够姐弟投契，这一桩便是极好，你未回家之前，琮哥儿但凡提到你，总是赞不绝口的。
　　他虽和姊妹们一处长大，对家中姊妹都很疼爱，但很少这般夸赞姑娘家，也是你们姐弟之间，极为难得的缘分。
　　我也算瞧出来了，你喜欢这个兄弟，他也对你心里敬着，只要你说的话，他多半能听进去的。
　　我如今上了年纪，活一年便少一年，家中有琮哥儿支撑门户，我自然是不担心的。
　　你们这些姊妹，有琮哥儿来撑腰，将来许亲出嫁也吃不着大亏，旁人也不敢轻视。
　　宝玉没琮哥儿大能为，能够四海闯荡，建功立业，宝玉自小身子弱，都放在家里养大，不知晓外头世故风险。
　　你做姐姐的要多教导，家中只要有你在，兄弟之间，姊妹妯娌，必定能和睦，如此才是家门兴旺，长远之道。”
　　……
　　元春是精明之人，听了贾母这番话，哪不知老太太意思。
　　老太太上了年纪，却愈发偏宠宝玉，她见自己和琮弟亲近，宝玉言行少不更事。
　　担心堂兄弟生出嫌隙，宝玉以后无人关照，要让自己多做周旋，兄弟之间多生和睦，宝玉能得琮弟扶助。
　　只是宝玉这般心性口舌，旁人都能看出，他对琮弟心有不忿。
　　琮弟睿智卓绝，宝玉的心思，他岂能不知的。
　　他虽是重情之人，但心智深沉，功业日重，眼里哪会揉沙子。
　　宝玉这般做派，想让他看重关顾，怕是极难的。
　　元春心情有些沉重，一时不知如何回话，突然见游廊那头，倩影摇动，笑语盈盈，为首的正是探春……

第一千零六十六章 风云涤神京
　　荣国府，内院花园。
　　正是春深景盛之时，柳丝抽絮，莺啭芳丛，粉桃缀枝，翠草铺茵，风过处，落英沾袖，暗香浮散。
　　连游廊下悬的素色纱灯，也随微风轻漾，映得廊柱上，光影摇曳，愈显雅致。
　　园中东侧游廊之上，数道倩影雀跃而行，春裳裁得宜体，俏艳多姿，腰肢窈窕，自有一段女儿家的柔婉。
　　春日艳阳映照下，笑语琅琅，似玉珠落盘，碎在满院春色里。
　　探春走在最前，一身桃红撒花软缎袄，衬得面如桃花，下身系碧纱撒花裙，裙摆轻扫阶前落英。
　　手中执着一张邸报，，油墨清芬尚未散尽，眉梢眼角皆染笑意，，俏美中带着几分英气，动人不已。
　　黛玉紧随其后，月白绫罗绣梅花折枝褙子，素净雅致，腰系杨妃色绣海棠纹软裙，鬓边簪一枝赤金点翠匾簪。
　　素手轻提裙裾，快走几步，便与探春并肩，眉眼弯弯，语笑嫣然。
　　“三妹妹，你劝二舅父往东府送邸报，这主意当真是周全正经，”
　　黛玉声如莺啼，软语清和：“不然我等姊妹困于深宅，外头的世事变迁，家国光景，如何能得知半分。”
　　湘云性最爽朗，俏脸红扑扑的，似熟透的樱桃，一手拉着迎春衣袖，语气里满是雀跃：“二姐姐，三哥哥可真真是厉害！
　　前番立的军功已是惊世，没想到这一回，竟还要再添光彩。
　　那鹞子口一战，竟斩了四万蒙古鞑子，上回三哥哥便已升了四品，这会子岂不是又要加官进爵？”
　　迎春性子温润，眉眼柔和，笑道：“他升不升官，我倒不甚在意。
　　最要紧的，是这收尾之战尘埃落定，琮弟能平安得胜凯旋，便是天大的好事了。”
　　迎春身后，宝钗与宝琴姊妹并肩而行，宝琴青春妙龄，一双明眸澄澈闪亮，似含着秋水。
　　转头对宝钗轻声道：“宝姐姐，这琮三哥当真是奇人。
　　我来府中时日尚浅，却听了他一路的好事，他像不管做何事，，都能闹得惊天动地。
　　不过几日功夫，不仅圣旨频传，连这邸报之上，也全是他的功绩。
　　姐姐在府中住了这许多年，他往日里，也都是这般模样吗？”
　　宝钗嘴角噙浅笑，说道：“自我入府以来，他便素来如此，我瞧着，倒也见怪不怪了。
　　人中翘楚，世间英睿，似他这般人物，本就万中难寻。
　　等琮兄弟回府，你亲自见了，便知传言不及真人半分了。”
　　宝琴听了这话，眸中微微一怔，思绪悄然飘远。
　　忆起一年多前，她离开梨香院时，掀开车帘的那一瞬间，惊鸿一瞥间的初见，兰姿英发，气宇轩昂。
　　她嘴角微抿，生出一丝恬然笑意，宝姐姐却是不知，我早已见过他了，那般风采，可比传言中还出挑几分……
　　……
　　探春素来耳聪目明，行在游廊之上，目光一扫，便见不远处沁芳亭畔，元春扶着贾母的手臂，漫步赏景闲谈。
　　鬓边赤金镶珠凤钗，随动作轻摇，身后跟着王夫人与宝玉夫妇，一行人说说笑笑，融在那春色里。
　　探春忙止住脚步，招呼众姊妹出了游廊，快步朝贾母等人走去，，老远便对元春扬手，脸上喜色溢于言表，藏都藏不住。
　　未等众姊妹走近，元春已笑着开口，问道：“三妹妹，可是等到了邸报？上头可有琮弟的好消息？”
　　宝玉原见了黛玉、宝钗与宝琴，心中已欢喜得炸开，只觉自己一番苦心，上天终是垂怜，并不负我，眉眼间满是陶醉。
　　可一听元春那句“可有琮弟好消息”，身子顿时一哆嗦，满心欢喜瞬间消散，取而代之，是说不出的厌恶与膈应。
　　他正怔忡间，却听黛玉笑道：“正是有三哥哥的好消息呢。”
　　宝玉脸色顿时煞白，满腔悲愤涌上心头，又是这个贾琮！
　　无论何时何地，即便他不在府中，也要这般作践自己，当真没天理！
　　林妹妹本是天下少有，钟灵毓秀之人，清绝脱俗，世间少有，如今竟也被他玷污。
　　只是一提起他，便这般眉眼弯弯模样，这如何了得，可叫我怎生是好！
　　不提宝玉心中悲愤莫名，一旁的夏姑娘，听得黛玉那句“正有三哥哥的好消息”。
　　娇躯微微一颤，双眸盈盈含露，俏脸泛起一抹绯红，似映了春日桃花，娇艳动人。
　　虽是一对夫妇，心肠却迥然不同，恍如南辕北辙，一处悲恸，一处欣喜。
　　这般悲喜两重天光景，旁人不知根底，便是做梦，也无从遐想，竟会这等惊世骇俗……
　　……
　　探春走上前，笑道：“自然是天大的好消息，三哥哥十日之前，在鹞子口一战告捷，一举斩了四万蒙古鞑子。
　　这军功，可比上几回，还要显赫许多呢！”
　　元春闻听此言，满脸喜色，忙接过探春手中邸报，探春接着笑道：“战事早在十日前便收尾，三哥哥已率军返回宣府镇。
　　邸报上说，朝廷已调湖广都指挥使冯昆，继任宣府镇总兵一职，这位冯总兵已然接令赴任，多半已到了宣府镇。
　　老爷南下之前，曾与我提过，三哥哥收复宣府之后，只要新总兵到任，他便可启程回京。
　　这邸报的消息，本就迟滞几分，说不得眼下这般光景，三哥哥已启程南下，亦是未可知呢。”
　　……
　　史湘云素来爱热闹，方才从迎春口中，未问出究竟，心中依旧惦记着，如今见了元春，便又凑上前来。
　　问道：“大姐姐，你见识多，三哥哥此次军功，越发显赫，这回是不是又要升官了？”
　　宝玉见湘云这般模样，心中暗自不齿，这般清俊的姑娘家，竟将“升官”二字挂在嘴边，俗不可耐，岂不污了自身。
　　他急得差点捶胸顿足，手舞足蹈，满腔火烧火燎般，偏又碍于众人在场，只得强压心头的不耐与鄙夷。
　　却听元春笑道：“琮弟此次出征，宫中已屡降恩典，他已从正五品，跳格擢升为正四品，还加了工部侍郎衔。
　　官职晋升之上，已是超格破格，即便后头再立大功，官职也难再升了，这是官场的常理，断不会轻易突破。”
　　宝玉听了这话，心中满腔悲愤，竟消散了几分，转念一想，又暗自羞耻，我怎的也这般俗不可耐。
　　竟会在意这官职高低，当真被贾琮这人，熏染得也生俗气了……
　　未等宝玉心绪平复，元春接着说道：“只是琮弟这最后一战，竟能歼敌四万。
　　我虽在宫中多年，多少有些见闻，却也知本朝十几年来，从未有过如此荣盛军功……”
　　…………
　　湘云毕竟出身侯门世家，家中可出了两位侯爷，对勋贵官禄之事，比其他姊妹多知道几分。
　　她听到元春之言，歪着螓首，思索片刻，顿时明眸一亮，似乎想到了什么。
　　却听元春说道：“琮弟的官职，得圣上超格拔擢，现下虽升无可升，但他此次出征，三战三捷，算上鹞子口一战歼敌四万。
　　此次伐蒙之战，竟已斩敌八万之众，老爷日常出入官衙，所以知道不少战事内情。
　　我曾听老爷说过。此次安达汗兴师动众，南下犯边人马，有十万之众，如此前后算来，几乎都被琮弟全歼。
　　如此显赫军功，朝廷定不会等闲视之，即便官职升无可升，也会从其他地方冕补。”
　　史湘云因贾琮如此出色，心中满是雀跃自豪，她本已想到一些，如今更跃跃欲试，忍不住脱口而出。
　　“大姐姐，既然官职升无可升，必定就是晋爵了，三哥哥原是二等伯，这回必要升一等伯。
　　他才多大年纪，未免太吓人了，当真把天底下荣耀，都给抢了过来。”
　　元春笑道：“琮弟如此显赫军功，即便是晋爵，多半不会循晋，怕是要超格，不过现下还说不准。”
　　史湘云神情一呆，脱口而出：“不会循晋，便不止一等伯，三哥哥岂不是要做侯爷，这可太厉害了！”
　　……
　　湘云这话出口，在场之人都心中巨震，贾母做一辈子国公诰命，见过大世面之人，一颗心也忍不住乱跳。
　　贾家立国以来，出了两代国公，曾经攀上荣耀巅峰，大周武勋之中，无人能出其右。
　　但自十六年前，贾代善猝然而逝，贾家变盛极而衰，十余年一蹶不振，直到贾琮卓然崛起，贾家才可重振家声。
　　贾琮单凭世袭罔替伯爵，便足以支撑两府门户，已成神京勋贵世家子弟，首屈一指的翘楚人物。
　　此次要能凭借偌大军功，以不满双十未冠之年，晋升为侯爵之位。
　　贾母这等诰命老妪，一生长在勋贵豪门之户，比旁人更清楚，这是何等惊人的荣耀。
　　历来只有开国立疆，立下辅弼拓土之功，才能荣封国公之位，若是在治平之世，极少册封国公，侯爵便是武勋顶格。
　　自己掌家孙子才十六岁，若此次真能晋升侯爵，即便史家老三史鼎，都要望尘莫及，功业几可追贾家两大国公……
　　贾母想到这里，不由满脸笑容，迎春、黛玉、宝钗等姊妹，各自笑颜逐开，都是一脸惊喜之色。
　　宝玉看到黛玉等姊妹，人人喜形于色，俏颜神采飞扬，一颗心像掉进醋缸，秋月圆脸都垮了，整个人都有些抽搐。
　　他觉得这家中的人口，皆已无药可救，只说起贾琮这人，个个一副利禄嘴脸，他们怎都不怕丑，竟半点清白羞耻都不要。
　　……
　　元春见史湘云一脸雀跃，笑道：“我不过是个闺阁，可不敢说封侯封公的事，琮弟此次虽军功荣盛，但他毕竟太年轻。
　　即便是伯爵之位，以他这般年纪，大周朝也是独一份，伯爵比起侯爵之尊，不可同日而语，事不到临头，谁也说不准。
　　这话又说回来，即便琮弟因年资，未能晋升侯爵，如此荣盛战功，朝廷必会褒奖，赐荣衔、赐宅、赐园都是极体面的。
　　王夫人原听了湘云之言，说贾琮要被封侯，顿时像心口被锤打，，似瞬间跌入无底深渊，再怎么使劲也无法爬出。
　　待听到元春之言，不敢妄言封侯之事，又说贾琮年纪太轻，一个伯爵之位，已是超绝同伦。
　　女儿言下之意，觉得贾琮太年轻，即便军功厉害，还不至于会封侯，王夫人听了这话，心头才大松了口气。
　　她素来觉得，女儿入宫十年，是有见识的姑娘，她的话必定没错。
　　这琮哥儿已够风光了，总不能把全天下体面，全一股脑儿抢了去，世上再没有这道理，他的命数承不住这等福气！
　　……
　　元春说起贾琮封侯，话语颇为收敛，但贾母听了也不在意，贾琮如今的官爵，足够支撑两府门第，贾母已经心满意足。
　　能够晋封侯爵，自然锦上添花，但即便是不能，贾母觉得在常理之中，毕竟掌家孙子实在太年轻，大孙女这话也有理。
　　迎春黛玉等姊妹，因贾琮军功显赫，如今又平安凯旋让她们欣喜不尽，对他能否晋升侯爵，并没有太多的执念。
　　即便是史湘云，不过性子活跃，更爱凑热闹，虽大说晋爵之事，自也是说过就忘，不过是闲扯话题，也不太放心上。
　　不管如何，贾琮此次回京，风光肯定少不了，众人虽心思各异，大都心满意足，各自心思轻快，陪着贾母逛园子。
　　……
　　只是宝玉心思重重，不管贾琮是否晋爵，只要他回府坐镇，家里杵着这么个人，自己想要再入西府，怕是很难了。
　　即便宝玉嘴上心里总能编出不少清白由头，对贾琮诸般挑剔不满，但他心中对贾琮，有种莫名的敬畏和害怕。
　　或许是贾琮所做之事，让宝玉难以企及，极度的自卑，总需极度自矜，进行粉饰掩盖，虽然宝玉打死也不会认……
　　自他搬出荣国府之后，许久没见黛玉宝钗姊妹，原本应该欣喜无比，但真到了相处之时，悲痛的发现今时不同往日。
　　因他如今入西府内院，必定是小夫妻同进出，不管是迎春和黛玉，还是宝钗宝琴，皆守内宅礼数，都远远离着他。
　　即便众人一同游院，总姊妹或在前看景致，或是落后笑谈私语，总是有意无意，离着他些许距离，似乎都不愿搭理。
　　倒是夏姑娘混在姊妹中间，不时有说有笑，让宝玉又羡慕，又有些生气，只是长姐元春在场，他又不敢太亲近放肆。
　　好不容易鼓足勇气，有意落后几步，正要往姊妹堆里凑，借机和黛玉说话，刚刚能闻到香泽，，便见一人拦在他跟前。
　　他抬眼一看，心里不禁打颤，见夏姑娘虽脸带笑容却是皮笑肉不笑，说道：“宝玉，我和姊妹们正说体己话。
　　都是些女儿家私话，你一个爷们不便听，老太太上了年纪，你去扶老人家走路，才是爷们正经事情。”
　　史湘云虽性子活泼，但知道宝玉已成亲，自己姊妹便要避嫌，宝玉素来没分寸，就爱往姊妹中间扎堆。
　　方才见宝玉挨过来，史湘云便心中有气，但贾母王夫人在场，她不好拿话刺宝玉，如今见夏姑娘开口，心里自然乐意。
　　大大咧咧说道：“二嫂子说的有理，女儿家说私话，不能被爷们听去，二哥哥快去扶着老太太。”
　　……
　　宝玉听了这话，鼻子差点气歪，夏姑娘平日满嘴禄蠹，他已经是强自忍耐，不敢去轻易招惹。
　　原本跟着她入西府，以为可以借她的便利，没想到反而碍事，她可是自己媳妇儿，怎胳膊肘往外拐。
　　自己从小和姊妹一起长大，世上须眉如泥，女儿才如水，自己最爱听便是女儿私话，夏姐姐难道半点不知。
　　她口口声声都是狗屁规矩，简直俗不可耐，怎娶了这等媳妇。
　　自己这卓绝清白，老天半点不怜惜，竟让自己沦落如此。
　　宝玉正满腹怨怼，但自吃过夏姑娘耳光，对她的泼辣厉害，心中十分忌惮，看到夏姑娘满脸笑容，目光却是发冷。
　　宝玉哪有胆量叫板，媳妇和姊妹们亲近，可不是什么好事，万一惹恼了她，将自己新婚夜的丑事，当众说上半句。
　　自己这一辈子，都不用姊妹跟前做人，林妹妹要知道究竟，该怎么看自己，自己还如何清白做人，只能去死了干净……
　　……
　　宝玉因把柄在夏姑娘手中，不敢在她面前放肆，只能是悻悻走开，心中满溢悲怆之情，口中不敢放屁半声。
　　黛玉目光流转，似看出些究竟，心中微微惊讶，宝玉媳妇看着和气，竟是个厉害人，把宝玉辖制如此服帖。
　　这倒也是好事，省得借故过来，胡乱纠缠黏糊，乱了内宅规矩礼数。
　　宝钗冷眼旁观，夏姑娘虽是笑语，目光却有些发冷，小夫妻才刚新婚，似乎有些不对，但事不关己，她也懒得多想。
　　夏姑娘见宝玉猥琐样儿，心中鄙视，不由暗骂，这不要脸面的癞皮狗，好色没德行的下流胚，见女人迈不开腿的孽畜。
　　我都还在姊妹们跟前，他就敢当我的面儿，明目张胆勾搭外家姑娘，真当我是死人不成，真是个缺作践的混蛋东西。
　　等她重新回过头来，便成了俏美温良模样，说道：“三妹妹，把你的邸报给我瞧瞧，我还没看过邸报，正好长长见识。”
　　……
　　宝玉满腹哀怨，走回贾母身边，见王夫人扶着贾母，一边闲逛，口中笑道：“老太太，西府的院子，景致看着虽还好。
　　但也有许多年没整修，这事我倒记得清楚，还是我和老爷成婚那年，西府内花园里外修缮，算起来有二十多个年头。
　　如今琮哥儿名头响亮，神京世家勋贵子弟，那个能有他这般的得意，也是贾家祖宗庇佑，琮哥儿才得福缘深厚。
　　他的东府是两年前新修，我虽只去过几次，但里头景致可是上好，竟比西府还要强些。
　　如今他是两府家主，老太太又在西府荣养，东府景致绝佳，西府也该相得益彰……”

第一千零六十七章 宫令窥天机
　　荣国府，内院花园。
　　贾母携着众人款步闲游，西府内花园，或有曲径通幽，偶有石凳横斜，覆着暗花锦垫，周遭兰草吐芳，沁得人鼻尖微痒。
　　众女眷皆衣裳精致，钗环莹润生光，衣摆裙角微扬，铃音笑语不断，竟与周遭景致融成一幅雅致画图。
　　听得王夫人提到“修园子”，贾母脚步微顿，眼角眉梢微凝，眼底也有些异样。
　　想来是方才逛园子时，儿媳见着景致稍显陈旧，才顺口道出这话，只是这话不是时候，也不算好话头。
　　贾母本是高乐惯的人，自小生于侯府高门，金尊玉贵，及笄后嫁入荣国公府。
　　这一辈子，从落地到鬓染霜华，没受过半分委屈，尽在福窝里安享岁月。
　　若能有一处宏丽精美园子，供自己年迈之时消遣游玩，赏心乐事，自然是极好的。
　　贾琮起居的东府，贾母也曾去过几次，倒是处处华美锦绣，雕梁画栋，朱栏玉砌，连阶前石缝里的青苔，都似透着贵气。
　　比起荣国府这内院花园，果然是胜出一筹，端的是气派非凡，贾母虽喜爱东府景致，终究是不常去的。
　　……
　　一则是她年事已高，鬓发斑白，腿脚也不如往日灵便。
　　从西府到东府内院，虽不算甚远，却也需耗费些脚程与精力，她素来慵懒，怎肯白白劳顿。
　　二则，这两年虽祖孙情义渐缓和，可那多年隔阂与疏离，终究根深蒂固，难以全然消散。
　　她对贾琮虽日渐看重，赞他文武双全，有勇有谋，到底不如对宝玉那般亲近热络。
　　一个是终日忙于读书科举，或是上衙理事，四海奔走，建功立业，哪有多余功夫与心情，做那贾母膝下承欢的孝孙。
　　一个却是无所事事，终日悠游内宅，专爱厮混姊妹跟前，挖空心思往荣庆堂钻，日日在贾母眼前露脸，哄老太太开怀。
　　……
　　但凡老人上了年纪，这偏宠之念，反倒愈发根深蒂固，有时无半分道理可讲，古往今来，皆是如此。
　　贾母有这般亲疏之心，其实也不算太过奇怪。
　　只是她毕竟做半辈子国公诰命，比起寻常乡野妇道，总归多了几分通透见识。
　　更何况，她执掌荣国府中馈多年，知道持家根底，但凡修缮花园这等事，十分耗费靡费，动辄便是上万两银子。
　　如今西府不比往年，爵产减了大半，整年收成不过万余两银子，刚够府中整年收支耗费，哪还有余钱修缮园子。
　　便是贾母再爱享乐，再喜精致景致，也万不敢提这等话头。
　　不然，王熙凤必定日日往荣庆堂里钻，对她一本正经地哭穷，来回唠叨用度紧张，扰得她片刻不得安宁……
　　……
　　贾母随口笑道：“你是不清楚府里底细，西府这园子，占地可不小。
　　但凡造山建亭、种树栽花、搭桥挖河，哪一样不是极费银子的。
　　这园子虽说年头久些，漆面稍褪，草木偶有枯疏，但看着还齐整，一时半会儿，倒用不着大费周章修缮。”
　　王夫人闻言，忙敛了神色，脸上堆起恭顺笑意，说道：“还是老太太通达简朴，深明府中生计，做晚辈的倒省了许多心。”
　　一旁元春听了这话，秀眉微微一蹙，回头瞥了一眼，见迎春、黛玉、探春等姊妹，紧随其后。
　　或低声说笑，或驻足赏景，正各自闲聊打趣，并未听清王夫人方才话头。
　　元春暗自松了口气，心中却有些沉重，二房已迁出西府，自立门户，西府修不修园子，与太太已是毫无干系。
　　可太太偏要在这当口，勾起这等话头，不知安的是什么心。
　　旁人一时之间，难以太太的话意，可知母莫若女，她回家虽只月余光景，却已将两房纠葛，看得一清二楚。
　　琮弟文武双全，功业卓绝，府中姊妹皆崇拜，宝玉因此心生嫉妒，时常暗自不服，不过是孩童心性，倒不算大事。
　　可太太因琮弟继承家业，心中十分嫉恨，总觉他夺了二房富贵气运，断了宝玉的前程，日日心中记挂，难以释怀。
　　贾家乃世勋贵门，与寻常门户不同，要想门第荣盛不衰，根基稳固。
　　家业须由才德兼备子弟执掌，方能振兴门庭，让阖族之人皆得惠利。
　　这等世家道理，父亲便看得通透，凡事以兴衰为重。
　　唯独太太，固执己见，一味偏袒宝玉，对琮弟百般挑剔，有些执迷不悟，令人无奈。
　　今日府中传来邸报消息，琮弟军功愈发荣耀，此次回京，官爵前程，必定更上层楼。
　　太太听了这消息，心中愈发不服气，便愈发挖空心思，想在老太太跟前，挑些琮弟的不是，挫一挫他的风头。
　　方才拿东府园子富丽，对比西府园子陈旧，暗指琮弟只顾着自己，懈于对老太太尽孝，实在无中生有，牵强附会。
　　元春心中清楚，东府早前便遭抄家之祸，早不复往日模样。
　　琮弟在辽东建功立业，承蒙圣上天恩，封了威远伯，如今的东府，乃圣上亲赐的府邸。
　　府中内外一应陈设修缮，皆是朝廷拨款，并非用家中库银置办。
　　太太曾是荣国当家人，府中诸事素来清楚，怎会将这两桩之事，混为一谈，分明是故意为之，暗中诋毁琮弟。
　　她暗自庆幸，二妹妹不在跟前，若这话被她听去，她素来最疼爱琮弟，心中岂会乐意。
　　要是心中不平，与太太理论几句，到时闹得人尽皆知，反倒失了体面。
　　即便林妹妹、三妹妹等人听了，怕也会心生微词，觉得太太不识大体。
　　父亲南下赴任，还不到一月，二房便又闹出是非，岂不是要让外人，愈发看轻了二房。
　　琮弟若听到风声，姐弟姊妹之间，更添多少尴尬。
　　元春只觉心中沉甸甸的，满是无奈与无力，可这话头不中听，若让太太多说几句，指不定惹出更多是非……
　　她敛了眉间愁绪，温声说道：“西府这花园，虽多年未曾大修，我倒觉得各处景致皆好。
　　反倒多了几分古意雅趣，这等韵味天然成趣，银子可都堆不出来。
　　只需让花木婆子，勤于修剪枝叶，去枯补新，莫要荒废了景致。
　　再将各处亭廊稍作粉刷，便可得年年常新，倒不必大动干戈，耗费银钱去修缮。”
　　…………
　　贾母闻言，脸上笑意愈浓，笑道：“大丫头这话在理，这才是正经持家之道，日后若是当了家，必是个精打细算的。
　　旁人都说贾家富贵荣华，家底浑厚，可再富贵的门庭，再浑厚的根基，若银子花得如流水，迟早也要败落的。”
　　王夫人听了元春之言，心中暗自气闷，她好不容易找到话头，借着老太太素爱享乐的性子，正能杀一杀琮哥儿风头。
　　偏生女儿这等不开窍，也不知她有心无心，竟傻乎乎打起圆场，生生带偏了自己话头……
　　……
　　一行人在园中游逛了一圈，看过亭台楼阁，各处花草景致，姊妹们倒神采奕奕。
　　贾母毕竟年事已高，久坐不动尚可，这般来回走动，不多时便觉脚酸乏力，精神也淡了几分。
　　众人见状，忙小心翼翼搀扶贾母，一同回荣庆堂闲坐，奉茶叙话。
　　元春只说园中日头渐盛，艳阳温热，身上沾了些尘土，便向贾母告了罪，带着侍女抱琴，转身回自己屋中更衣。
　　她踏着青石板路，走过那春色明媚，鸟鸣啾啾的曲折游廊，廊下蔷薇攀援，落英沾衣，四下静悄悄的，并无半个人影。
　　元春停下脚步，望着廊外繁盛花木，不自禁轻叹了口气，眉宇间染了淡淡愁绪，眼底满是无奈与忧虑。
　　……
　　一旁抱琴侧头看了眼元春，见她神色落寞，眉宇含愁，心中不由一紧，上前一步问道：“姑娘，您这是怎么了？
　　莫不是真的累着了？还是有什么心事？”
　　元春摇了摇头，敛了眉宇间愁绪，说道：“没什么，不过是方才逛园子，来回走得久了，有些乏了，歇息片刻便好。”
　　抱琴自小服侍元春，两人一同入宫十年，朝夕相伴，形影不离，情同姐妹，元春的心思，莫过于抱琴最懂。
　　她如何看不出姑娘言不由衷，方才太太挑起修园子的话头，弦外之音，元春能够听出。
　　抱琴心思聪慧，在宫中见多人情世故，自然也品出其中意味。
　　太太是借着园子之事，暗指三爷懈于尽孝，故意挫他的锐气。
　　抱琴心中替贾琮不平，三爷文武双全，为家里争来泼天荣耀，太太却心中嫉恨，百般挑剔，实在不公。
　　只是太太是姑娘生母，抱琴纵有不满，也万万不敢说破，一时不知如何安慰，只得将话题引向别处，为元春排遣心神。
　　……
　　说道：“姑娘，史大姑娘问起三爷晋爵之事，姑娘说三爷虽军功显赫，但年资太轻，未必能晋候爵。
　　还说三爷如今的官爵，已然荣盛之极，怕升无可升，一时晋不得爵位，多半是赐宅赐园，这话可是真的？”
　　元春本闷闷不乐，满心愁绪，听了抱琴这话，不由噗嗤一笑，眉眼间愁云散去几分，伸手点了点抱琴的额头。
　　笑道：“你这丫头，还没怎样呢，就这般护短起来，我说琮弟太年轻，晋不了侯爵，你听了便不自在了？”
　　抱琴被元春说中了心思，俏脸顷刻涨得通红，神情扭捏说道：“姑娘又取笑我了。
　　三爷是两府家主，他若能晋了侯爵，咱们贾家上下，岂不都跟着体面。
　　贾家门第，也愈发稳妥，这可不是我护短，是实在道理。”
　　元春脸上笑意淡去，轻轻叹口气，说道：“你说的倒是明白话，方才我拿琮弟年资说事，截下云妹妹晋爵的话头。
　　并非真的觉得他不能晋爵，不过是为防患未然，免得惹出是非。”
　　说到此处，元春左右看过，四下无人，放低声音说道：“我们入宫十年，见多人情冷暖，也听了不少风言风语。
　　当年上皇诸子之中，不乏惊才绝艳之人，可最终圣上御极天下，据说当年之事，纠葛极多。
　　圣上与世家老勋之间，旧事隔阂颇深，其中门道，非常人能轻易窥探。
　　当年老太爷过世时，我年纪尚小，刚刚记事，如今回想起来，大老爷虽承袭了祖爵，却无半点实权武职。
　　咱们西府门户底蕴，那时起便削弱了大半。
　　即便大老爷才赋不足，不堪重用，可东府大老爷不同，乃正经两榜进士，名入翰林，为何也弃家为道，不问世事。
　　贾家两府，因这两桩事情，元气大伤日渐衰败，每况愈下。
　　可老太太和老爷，从来都只字不提，讳莫如深，我们这些后辈，自然一无所知，无从探究。
　　直到家中出了琮弟这等人物，文武卓绝，建功立业，一骑绝尘，贾家才得重振家风。
　　外人也高看我们一眼，即便我们身在宫中，这两年也因此沾不少光。
　　就如你所说，琮弟愈发得意，贾家便愈发稳妥，一家子都跟着沾光，这道理，老爷看得通透，可偏生……”
　　……
　　元春说到此处，话音顿住，没有再往下说，只眼底无奈与忧虑，愈发浓重。
　　元春话未说尽，可抱琴却听懂意思，自她跟元春出宫，回府已有月余，日常与元春寸步不离。
　　太太平日如何与姑娘言语，如何对三爷心有怨怼，抱琴都看在眼里，记在心里。
　　太太对三爷嫉恨，早已溢于言表，让抱琴心中不平，更让她暗自不安，姑娘与三爷亲近投契夹在中间可难做人。
　　更何况，不仅太太嫉恨三爷，宝二爷何尝不是如此。
　　姑娘每日午后，都会去东路院走动，陪着太太用了晚饭，才会回西府歇息。
　　每每茶余饭后，宝二爷偶尔提及三爷，言辞颇有不敬之意，虽未明说恶语。
　　但宝二爷神情举止，透着古怪的清高与鄙夷，如此显而易见，倒像他有多了不起，让抱琴心中很是膈应厌恶。
　　听说宝二爷能去国子监读书，还是三爷一手操办，费心费力，三爷半点人情没落下还被人小话挑剔，真是岂有此理。
　　姑娘见宝二爷形状，数次冷脸提点，宝二爷嘴上温顺服帖，可却半点都没入心，依旧我行我素。
　　今日在荣庆堂上，他还借姑娘们护灵之事，暗中指责三爷思虑不周，实在是不识好歹。
　　姑娘方才的话，只提了太太，却未提及宝二爷，想来她对这亲弟弟，是真的有些失望了。
　　……
　　元春沉默片刻，继续说道：“两府大老爷的仕途不振，已然是既定之事，这倒也罢了。
　　如今一个已然作古，一个已然遁入道门，不问世事，再无挽回之地。
　　可我们在宫中听到的风声，绝不是空穴来风，并非无稽之谈。
　　其他暂且不说，琮弟继承荣国爵之时，宫中颁下的中旨，措辞之间，便可见一斑。
　　圣上明文令谕，琮弟的威远爵，由嫡长继承，而荣国爵，却不论嫡庶，皆可承袭。
　　这明摆是抬新爵压旧爵，圣上与世家勋贵不和的传闻，看来并非虚言。
　　如今琮弟出征大胜，正是凯旋回京要紧关头，我们荣国府女眷，却在内院深宅中，闲谈议论，言他必晋侯爵，实在不妥。
　　荣国府是百年公府，人口繁杂，不及东府缜密，万一隔墙有耳，将这些话头传了出去，多少沾了妄议国事的弊病。
　　要是勾起圣上新旧忌讳，因此坏了琮弟前程，耽误了他的功名，可就万死难辞其咎……”
　　……
　　抱琴一听这话，心中微微一凛，身子不由一僵。
　　她虽是个丫鬟，可跟元春入宫多年，见惯内宫尔虞我诈，自来伴君如伴虎，见识不同寻常女流。
　　入宫十年之久，她不止一次听闻，朝廷设有中车司、推事院等秘衙，专司监察之事。
　　在各大高官、武勋门第中，皆埋有眼线耳目，稍有不慎，祸从口出，累及家族，姑娘顾虑，绝非多余。
　　元春继续说道：“所以我才拿琮弟年资说事，说他不一定能晋侯爵，截断云妹妹话头，省得有心人听去，多生是非。”
　　抱琴听了这话，明眸顿时一亮，俏脸生出期待，问道：“姑娘的意思，三爷立下如此战功，回京之后，定能晋爵了？”
　　元春见抱琴期待神情，忍不住噗嗤一笑，眼底愁绪散去几分，笑道：“看你这急不可耐的样子，倒比我还上心。
　　琮弟在正月十五之后，于神京东郊一战，歼灭二万蒙古鞑子，解除神京肘腋之患。
　　圣上龙颜大悦，将他从正五品，晋升为正四品，还挂工部侍郎衔，就连我和琏二哥，也得以沾光，受圣上推恩。
　　上月，琮弟一举收复宣府镇，圣上再度颁下圣旨，不仅赐‘威德堂’的堂号，还亲书匾额相赠，更推恩追封长房太太。
　　由此可见，琮弟功勋，何等卓著，圣上对他的器重，更非同一般，向来有功必赏，绝不亏待。
　　今日邸报之上，北地鹞子口一战，琮弟又歼敌四万，还击伤了安达汗，军功之隆，更胜以往。
　　按着朝廷惯例，凭着圣上对他的器重，他此次晋爵，已是无可争议，且绝不会循级晋升，必是超格晋封侯爵。
　　咱们贾家又要有场大喜了，只是眼下，琮弟还未回京，宫中尚未颁下中旨。
　　这话我们心里明白便好，却万万不能先叫破，不然便犯了官场大忌，反倒会给琮弟惹来麻烦。”
　　……
　　抱琴听了这话明眸莹润，脸上绽开笑嫣，满心欢喜难以遮掩。
　　元春见她这般模样，忍不住调笑几句，抱琴被说得脸颊绯红，却也不反驳，廊下的气氛，总算轻快几分。
　　两人正说笑间，忽听一阵急促脚步声，见林之孝家的脚步匆匆，从游廊那头快步走来，不多时便到二人跟前。
　　元春问道：“林大娘，何事匆忙，出了什么事？”
　　林之孝家的回道：“回大姑娘的话，外院传来消息，工部营缮司秦大人，带着五六个小吏。
　　说是奉上官口谕，要入府丈量内院花园，因他们要踏入内院，涉及女眷居所。
　　我要去荣庆堂回话，让老太太和二奶奶拿个主意，好让内院女眷们回避……”

第一千零六十八章 生养喜盈天
　　荣国府，荣庆堂。
　　春日融融，暖光透过雕花窗棂，筛下满地碎金。
　　贾母等人回了堂中，便吩咐鸳鸯、琥珀等大丫鬟，速速沏上香茶，分盏递与众人。
　　又命小丫头添设果碟，一屋子人围坐闲谈，笑语盈盈，漫染着春光慵懒。
　　夏姑娘与迎春、黛玉等姊妹，凑在一处临窗软榻上，你一盏我一盅地品着茶，说些妆饰、针线的闲话。
　　宝玉是轻浮性子，见她们先凑了一处，眉眼间带着几分赧然，竟碍着脸面，踟蹰在当地，不敢贸然上前。
　　担心自己凑过去，那满腹诗书爱讲狗屁礼数的禄蠹媳妇，要在姊妹跟前拿规矩说教，折损他的脸面，那可万万使不得。
　　况且，自他踏入堂中，迎春的收敛、黛玉的清冷、湘云的疏离，竟似有默契一般，无一人肯正眼瞧他。
　　各人神色的冷淡，像隔一层薄冰，便是年纪最小的惜春，先前还眯着一双杏眼，笑眯眯地盯着他。
　　想来是瞧瞧二哥哥脸上，今日是否又偷偷涂了胭脂。
　　偏迎春拣了一瓣鲜橘，剥了皮便往惜春嘴里塞，小丫头只顾着嚼咽受用，腮帮子鼓得像只小松鼠，便懒得瞥他一眼了。
　　宝玉心中一阵悲怆，只觉心口发闷，姊妹们怎都变这般嘴脸？
　　想当年少时，他与姊妹们围着老太太，或猜谜，或联诗，毫无隔阂，何等神仙般的日子。
　　如今这般物是人非，皆因那狗屁亲事害的！倘若自己娶个温良解意的，日日床榻温存，纵失了姊妹们青睐，倒也甘愿。
　　可他娶的是什么玩意儿，虽生得貌美如花，却是朵带刺的玫瑰，半分碰不得。
　　自己这一身的清灵心气，竟这般被老天作践，怎不叫人肝肠寸断。
　　……
　　宝玉越想越觉悲戚，一股热气直往上涌，心底的执拗劲儿冒了出来。
　　他心中如何肯罢休，不禁咬了咬牙，鼓着几分勇气，便往姊妹堆里凑去。
　　忽闻帘外小丫鬟扬声禀道：“二奶奶来了。”
　　话音未落，门帘被一阵香风掀开，环佩叮当，清越悦耳，王熙凤笑容满面，款步轻移，带着春风俏意，稳稳进了荣庆堂。
　　她头上挽朝阳五凤攒珠髻，髻心簪一支赤金点翠海棠簪，珠翠环绕，熠熠生辉。
　　鬓边垂两缕鸦羽般的柔发，随风微漾，衬得鬓若堆云。
　　耳上悬一对镶珠赤金坠子，步步轻摇，晃出几分华贵。
　　身上穿件石青撒花软缎对襟褂子，下着水红绫子撒花软裙，裙裾绣满地嫩柳新荷，行步裙幅轻扬，似春水涟漪。
　　面若三月桃李，莹润无瑕，眉弯柳叶，天然含俏，一双丹凤眼波光潋滟，精明藏于温婉，顾盼间自有威仪。
　　她刚入堂中，未及向贾母行礼，目光一扫，便见宝玉从圈椅上起身，正往右侧姊妹们跟前挪去。
　　王熙凤那双通透明眸，顿时牢牢锁在他身上，眼底掠过一丝不易察觉的锐利。
　　宝玉刚挪了两步，离黛玉软榻还有数尺，那一声“二奶奶”便如惊雷般入耳。
　　他下意识打了个哆嗦，脚步猛地僵住，浑身骨头都似麻了半截。
　　待看清王熙凤那似笑非笑，锐利如刀的眼睛，宝玉心中打鼓，两腿发软，刚鼓起的勇气，瞬间烟消云散，哪还敢妄动。
　　忙不迭地往后退了半步，慌慌张张坐回圈椅，身子绷紧，下意识敛气静声。
　　……
　　要说宝玉在东路院，最怕的便是老爷，如今老爷南下为官，倒也清净。
　　可到了荣国府正院，他最怕的便是王熙凤。
　　虽说他也畏惧贾琮，可贾琮对他爱理不理，不会落他脸面，不会刻意训斥，宝玉只需避其锋芒，便可相安无事。
　　王熙凤却全然不同，这二嫂子素来不顾脸面，泼辣凶悍。
　　每次见了他，总要寻些由头，冷嘲热讽，作践得他抬不起头，叫宝玉心惊胆战，如避蛇蝎。
　　如今见王熙凤入了堂，宝玉哪敢半分放肆，若被这凤辣子抓住话柄，在姊妹们跟前刁难挖苦，他这张脸可就丢尽了。
　　宝玉平生最怕两件事：一是被老爷拉去书房，脱了裤子吃家法；二是在这些女儿家跟前，失了那点清白卓绝风范。
　　历来好汉不吃眼前亏，面对王熙凤这等悍妇，他素来退避三舍，灵台神智清明，深知进退之道，断不敢拿自己脸面去赌。
　　……
　　王熙凤见宝玉这般模样，对自己躲躲闪闪，神色猥琐，活像只受惊的耗子，心中便有几分气。
　　西府内院，是女眷聚居之地，这瘪犊子玩意偏要凑进来，稍有不慎，便坏了女眷的名声。
　　她压下心头不快，耐着性子，先向贾母屈膝行礼，又转身向王夫人问好，随后才与迎春、黛玉等姊妹们一一招呼。
　　言语热络，礼数周到，滴水不漏，几句话语，便将堂中气氛，搅得融洽起来。
　　宝玉见王熙凤举止如常，并无要寻他麻烦的意思，不由得暗暗松了口气，紧绷身子也稍放松了些。
　　可他这边心绪刚定，便听王熙凤扬着清脆俏丽的嗓音，笑道：“哟，宝兄弟今日也在这儿？倒有些日子没见着你了！”
　　宝玉心中猛地一沉，一股不祥预感瞬间涌上心头，脸皮子不由自主哆嗦，强装镇定，僵着一张圆脸。
　　陪笑道：“凤姐姐安好，许久不见，姐姐瞧着越发精神了。”
　　王熙凤笑得眉眼弯弯，合不拢嘴，笑道：“安好，安好得很！昨日我还去瞧了彩霞，送去二两上好燕窝，给她补身子。
　　你猜怎的？彩霞如今已六个月身孕，肚子大得像揣了面小鼓，瞧着便喜气贵气。
　　女人生养之事，我可有眼力劲，彩霞这胎，必定是个小子，再过三个月，便该落地分娩了。
　　宝兄弟，你成亲才几个月，眼看就要做爹了，这福气，这本事，可是上好的！
　　不枉老太太疼你一场，下回再来，可就要抱大胖儿子进来，让老太太和我们瞧瞧才是！”
　　王熙凤嗓音清脆俏丽，兴高采烈，声震屋宇，在整个荣庆堂中回荡……
　　宝玉只觉头顶似被惊雷劈过，圆脸瞬间涨得通红，嘴唇微微颤抖，连耳根都烧得滚烫。
　　哪还敢去看姊妹们一眼，只恨不得找个地缝钻进去，藏起来再也不出来。
　　……
　　他早知这二嫂子不是好人，却万万没想到，她竟恶毒到这般地步。
　　怎敢当着众姊妹的面，说这般浑话，这是要故意折损他脸面，逼死他不成！
　　夏姑娘见宝玉一副狼狈相，心中说不出的受用，宝玉这下流的种子，明明已娶妻纳妾，连儿子都要生下来。
　　他也是个要当爹的人，还是没有半分人样，长得一副猪猡德性，偏要装风流郎君，挖空心思勾搭姑娘家。
　　可惜贾家内宅姑娘，没有一个是笨蛋，不说正经的内宅礼数，看过琮哥儿这等人物，哪个还会正眼瞧他。
　　痴心妄想的死鬼，下流无耻的蠢货，没德行不知羞的孽畜，记吃不记打的物件，活该被人生生剥脸皮，不作践你作践哪个。
　　正当宝玉窘迫万分，无地自容之时，一旁惜春却拍着小手，笑道：“二哥哥，你要做爹了，那我可又要做姑姑了！
　　这可是长辈儿的好事，凤姐姐的大姐儿，总不肯让我玩。
　　等二哥哥生了儿子，可一定要给我玩，我保证不玩坏便是。
　　我也不白占你好处，我那儿有上好胭脂，玫瑰的、海棠的，你要哪个，随你挑去，保管你涂了，比那日涂的好看！”
　　…………
　　惜春一句稚气俏语出口，便是素性沉稳的迎春，唇角也几乎绷不住笑意。
　　她眼风悄然一溜，觑见王夫人面色沉沉，眉眼间凝着愠色，再瞧宝玉，面赤耳热，垂首捻袖，一副无地自容模样。
　　满堂长辈姊妹俱在，迎春不欲扫了堂中场面，转圜说道：“宝兄弟可别放在心上，四妹妹终究是孩童心性。
　　常常胡说八道，不过是童言无忌，可作不得真的。”
　　惜春听了一脸不服气，噘着小嘴辩道：“二姐姐这般编排我，我从来最是讲理，何曾胡乱言语过。”
　　迎春笑道：“倒好意思说讲理，这么大点人儿，整日往姐姐们院里乱窜，挨家讨要胭脂香粉，珠花膏泽。
　　你这般粉嫩小脸，哪用得着这些妆饰？”
　　惜春扬着小脸，理直气壮道：“怎的用不着，三哥哥便要归家，我好生打扮起来，叫三哥哥瞧瞧，我比林姐姐还要俏。”
　　黛玉正执盏慢啜香茗，闻惜春直白之语，一口茶险些呛喷出来，忙掏锦帕掩住樱唇，轻咳两声，这才笑出声来。
　　对惜春笑道：“四妹妹，你可真有心气，我可告诉你，即便你不抹胭脂，你也比我俏，不信三哥哥回来，你问他便是。”
　　惜春眉开眼笑，一派天真自得，大言不惭道：“还是林姐姐最好，晓得我的好处。”
　　探春忍不住笑，在惜春颊上拧了一把，肌理莹润，娇嫩可人，滑滑嫩嫩很是趁手。
　　笑道：“你这傻丫头，林姐姐哄你顽耍，你竟句句当真！”
　　一时姊妹们齐齐低笑，满室莺声软语。惜春小脸垮了下来，鼓着腮帮子满脸不服。
　　迎春按捺住笑意，伸手将她拢至身侧，拈了一瓣金黄橘瓤，送入她口中，三两句软言温语，片刻便哄得她重新得乐。
　　……
　　堂中暖意融融，笑语潺潺，唯有王夫人心底憋着一股郁火。
　　王夫人因王熙凤调侃宝玉，让儿子满脸通红，神情很是尴尬，心中怎不恼怒，但王熙凤说生养之事，面上可挑不出毛病。
　　她即便再心疼儿子实在找不得发作由头，且她也只能忍耐，要是和王熙凤撕破脸，以后还怎么垮西府的门槛。
　　如今老爷南下为官，琮哥儿愈发少了脸面顾忌，要和凤丫头撕破脸，那小子即便不落井下石，也绝对会袖手旁观。
　　他巴不得二房断了路径，让自己再进不得主府，自己可不能上这恶当。
　　为保住主府荣耀庇护，每月公中例银进项，各项门第惠利，她只能强压心火，尽量忍气吞声，实在活的艰难。
　　王夫人对王熙凤，不敢轻捋虎须，但惜春这小黄毛丫头，没爹生没娘养的孽畜，竟也作弄自己宝玉，简直无法无天。
　　只是迎春心思机敏，瞧出王夫人面色不虞，及时出言婉转圆场。
　　惜春一派懵懂稚语，引得姊妹笑语连连，堂中气氛愈发热闹。
　　王熙凤更笑得爽朗张扬，毫无顾忌。
　　这般阖家欢洽场面，王夫人纵有满腹怒火，不敢对黄毛小丫头发作。
　　只得将一腔闷气，死死憋在胸众，郁气缠膈闷得脏腑隐隐作痛。
　　贾母笑道：“往年四丫头养在西府，像个锯嘴闷葫芦，整日缄口寡言，没几句闲话。
　　如今跟着姊妹们一处厮混，倒学得口齿灵慧，越发会说话了。
　　原该这般才是，大户姑娘家，便要心怀欢悦，常说些趣话解闷，众人听了开怀，自己才能积攒福气。”
　　王熙凤笑道：“老太太说得极是，四妹妹养在东府，琮兄弟可是宠溺非常，特意请了丹青女先生，专一教她习画描图。
　　二妹妹照管得也周全，吃用穿戴，起居眠食，无不用心细致，便是我养大姐儿，也不过这般光景。
　　只是小丫头毛躁些，每回到我院里，总爱端起大辈儿款态，一进门便要抱大姐儿。
　　小孩抱小孩，脚下不稳，万一磕碰摔着，那可不得了，我哪敢让她沾手。”
　　众人听王熙凤言语风趣，又是轰然一笑，堂中欢氛更盛。
　　王夫人满腔怒意无处宣泄，又恐当众苛责惜春，惹得众人非议，触犯众怒，更气得头目昏眩，心底恨恨难平。
　　……
　　那厢宝玉独坐一隅，满心委屈，自怨自艾，想起大婚之日，被媳妇当众掌掴，面上掌印不消，只得敷脂抹粉遮掩。
　　想来惜春瞧在眼里，竟一直记在心里，才会拿胭脂珠粉讨好他。
　　宝玉暗怨惜春年幼无知，自己虽爱调脂弄粉，不过是闺阁雅趣，怎好在众人面前说道。
　　幸得老爷不在府中，若听闻这般言语，定然动怒责罚，少不得一顿苛打。
　　更令心中郁结难平，旁人不知他慕美怜香，林妹妹、三妹妹等人，与自己自幼一处长大。
　　本该懂他心底锦绣，知他倾慕女儿痴心，怎也跟着四妹妹一同取笑作乐，半点不解他一份清白衷肠。
　　宝玉只觉满腹柔情无人懂，一腔心事无人怜，活活像个屈死鬼，只憋在心头暗自神伤。
　　他独自坐那一旁，凄凄怨怨，恹恹自怜，那副扭捏娘气，琐屑猥琐情态，令人不忍多看。
　　……
　　正当宝玉黯然神伤，自怨自艾之际，堂外门帘掀开，林之孝家的入内回禀：“老太太，营缮司秦大人，方才已进外院。
　　随行五名工部胥吏，说是奉上官令谕，来西府丈量园囿方圆，随身携有官府印贴，请老太太与二奶奶示下。”
　　贾母面露疑惑：“营缮司秦大人，不就是可卿的老爷，虽说可卿与蓉儿和离，但两家未破面皮，算是旧交故旧。
　　秦大人是五品命官，竟亲自带吏登门，丈量咱们西府园子，这般阵仗非同寻常，可曾说清缘由？”
　　林之孝家的回道：“秦大人只言奉上峰令旨，旁的未曾多言。”
　　话音未落，院外丫鬟传报：“大姑娘回来了。”
　　此时，元春已换罢常服，携抱琴款步而入，贾母问道：“大丫头你懂外头道理，工部上门丈量园子，是何缘故规矩？”
　　元春笑道：“老太太不必疑虑，我方才便说过，琮弟立下赫赫军功，朝廷赐宅赐园，是褒奖勋臣的常例之规。
　　朝廷赐园赐宅，向来分作两样，其一，赐独门独院的房宅园囿，或是皇家闲置旧宅，或查抄罪臣宅园，皆是上好产业。
　　其二更为简便，就着本家原有宅园，朝廷出资修缮扩建敕定格局规制，依功勋品级定规，官帑拨银修葺，体面无比。
　　方才太太曾提起，西府园子年久失修，今番恰好应了机缘。也是老太太福泽深厚，往后可有新院子逛了。”
　　王熙凤与黛玉、迎春、探春等姊妹，听得此言，个个欢喜。
　　园囿修缮扩建，亭台翻新、花木整饬，府中气象一新，可是大吉之兆，自然人人欢悦。
　　宝玉看到姊妹们欢愉，心中酸涩无比，这贾琮就是会折腾，修缮园子不过小事，自己出银子便是。
　　这也要朝廷上门修缮生怕旁人不知他风光，这人沽名钓誉至如此，当真已不可救药……
　　……
　　宝玉只是心中吐槽，王夫人却膈应憋闷，妒火暗燃。
　　她原提起修园之事，想借机挑剔贾琮怠慢孝道，寻个由头压压他的风头。
　　否则他这一路折腾，弄一堆功名利禄，家里头人人敬服，连老太太都要变心思，以后更没有二房说话的份。
　　可王夫人再没想到，自己话头刚撂下，工部就来人丈量场地，朝廷竟给西府修缮院子，这小子也太邪性了些。
　　修园偌大一笔银钱，分毫不用自家耗费，白落得一座新园佳苑。
　　都像他这么个截气运，处处占人先机，旁人一辈子要被他压着，哪有出头之日。
　　……
　　王夫人火燎般嫉恨，脸上却笑道：“还是大丫头见多识广，心中道理通透，果然都被她说中。
　　琮哥儿毕竟还年轻，他这等官爵功业，同辈之中无人能及。
　　即便一时升不得爵位，朝廷赐宅赐园，那也是天大体面，旁人一辈子都轮不上，还是老太太有福气，有新院子可逛了。”
　　元春听了这话，心中叹息，脸上不动声色，只是含笑不说话。
　　抱琴听了这话，精致嘴角牵动，又瞬间收敛住神情。
　　太太这又是何必，三爷太过出色，他的官爵功业，岂是她能想到的，到时喜事临门，不知太太又何等嘴脸……

第一千零六十九章 旧情多疑窦
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内帘栊垂绣，香篆袅然，阶前梧桐静立，庭中桂影疏疏，一派深院清肃气象。
　　众人听元春一番解说，已知是一桩上好吉事，贾母便索性全权交与王熙凤裁处。
　　凤姐对着林之孝家的吩咐道：“林大娘，你速往后院传话，命各处年轻丫鬟，暂且归房回避。
　　各各紧闭窗扉，守好门户，莫要随意走动。
　　再从外院挑七八个老成婆子进来，分守内院各处甬路巷口。
　　另调内院三个资深嬷嬷，坐守荣庆堂阶下，咱们一干女眷，都在堂内闲坐吃茶，免去外男撞见的嫌疑。
　　引秦大人进二门，必有两位嬷嬷随行引路，沿途讲明府中规矩忌讳，步步提点，不得有半分疏漏。
　　目下，琮兄弟出征在外未归，琏二爷远在他乡，需数年方得还家，府中无正经爷们撑持门面。
　　如今外官带胥吏入内园丈量，人头繁杂，多些谨慎小心，总是没错的。
　　你再传话与林之孝，他素来心思精明，待秦大人一行人丈量园囿已毕。
　　叫他早备下红封礼数，置办茶点，款待秦大人与随行胥吏。
　　更要私下探问秦大人，此番朝廷遣工部官，亲临丈量园子，是否与琮兄弟沙场立功，朝廷行赏相牵连。
　　纵然琮兄弟未曾还京，圣旨亦未明降，可秦大人久历宦场，见闻广博，不比咱们闺阁中人懵懂。
　　况贾秦两家本是旧好，他必肯吐露几分风声，此事干系重大，务必叫林之孝办得妥帖隐秘。”
　　林之孝家的一一领命，不敢耽搁，忙躬身退下，往外传话行事去了。
　　凤姐复又调度丫鬟仆妇，在后堂安设暖炉，烹煮细泉，备下上好茗茶、精致茶点。
　　只因秦业带五名工部胥吏同来，声势不小，西府花园亭台楼阁绵延，地域阔朗，丈量起来定然费时良久。
　　堂中一众内眷皆需避嫌，不便出廊下走动，只得久坐堂中，故凤姐预先备齐茶果水暖，想得十分周全。
　　……
　　贾母笑道：“到底是凤丫头心思细密，事事都筹划得滴水不漏。
　　虽说可卿早和东府断了亲缘，可秦大人情分不改，每遇年节岁首，照旧与政儿往来酬酢。
　　政儿遭朝廷停职居家，旁人唯恐避之不及，独独秦业两度登门探望，这份人情世故，已是难得。
　　便是宝玉大婚那日，工部一众官员里，他是唯一五品官员，亲身至家赴宴，待咱们贾家素来温厚。
　　如今你妥帖应酬周全，秦大人若知朝堂风声，必然知无不言，咱们也好早探底细，免得凡事蒙在鼓里。”
　　一席话说得平和温煦，满室女眷皆点头称是。
　　凤姐立一旁陪着说笑，心底却暗自哂笑，老太太终究只看表面，看不破内里机窍，把二老爷看得过于体面。
　　秦业与贾府亲近，哪是因二老爷同僚情分，十有八九，是冲琮兄弟的前程。
　　宦场中人但凡稍有见识，谁不知琮兄弟前程似锦，来日不可限量。
　　二老爷混迹仕途一十六载，从五品熬到正五品，蹉跎岁月，碌碌无为，竟还不及琮兄弟一年折腾。
　　秦业于贾家亲近，若是因二老爷，那才真是咄咄怪事。
　　神京城谁人不知，琮兄弟与二老爷叔侄渊源，笼络住二老爷，便等同攀上了琮兄弟这棵参天大树。
　　秦业混迹官场多年，何等精明世故，这点算盘打得再响亮不过。
　　如今琮兄弟沙场大捷，官升正四品，又兼工部侍郎之职，恰好成了秦业顶头上司。
　　秦业往日冷眼结交，竟早早烧对了冷灶，眼光城府，着实过人。
　　凤姐心中暗暗叹惋，可卿那般灵慧剔透人物，其父秦业自然也非愚钝之辈。
　　可卿走失已是两载光阴，至今杳无音信，生死不知，竟全无半点消息。
　　当年可卿初嫁东府，与自己性情投契，私交最厚，朝夕过从，情意甚笃。
　　如今人去无踪，凤姐念着旧日情分，每每忆起，总要暗自感伤一番。
　　一念及昔年容色温婉，才情出众的秦可卿，凤姐心头倏然一黯，神思飘忽。
　　竟不由自主想起，当年可卿在府上，跪求合离的往事。
　　也正是这座荣庆堂，香帘依旧，几案如故。
　　可卿一身素衣，长跪老太太榻前，要与贾蓉合离断亲，脱身出府。
　　东府主母尤氏也在堂，却神色闪烁古怪，竟半分不劝解阻拦。
　　更奇的是琮兄弟，全不避叔侄名分，内外嫌疑，言语间句句暗助可卿，怂恿她执意求去，谈吐放达，全无顾忌。
　　到最后竟真遂了他心意，可卿安然合离，踏出贾家大门。
　　……
　　论辈分，琮兄弟是可卿堂叔，便是她合离出府，也该恪守礼教分寸，避些形迹。
　　可他全不顾世俗议论，竟亲自乘马相送，一路送可卿归往娘家。
　　凤姐那时瞧在眼里，心中早已断定，这二人背地定早有勾搭，已然早有了私情。
　　可卿生得容华绝代，国色天香，琮兄弟素性风流，惯于留情的性子，瞧上可卿这般绝色佳人，原也不足为奇。
　　只是可卿嫁入东府后，只与自己贴心相交，行止来历，凤姐一清二楚。
　　她往日来西府，只会入荣庆堂，陪老太太闲话，抹牌消遣，从不别处闲逛。
　　她入贾府未满一年，与琮兄弟照面寥寥，并无多少交集，这般隐秘情愫，究竟是何时暗生，两人怎么勾搭上的？
　　这两年来，凤姐暗自揣摩，纵是想破头脑，也寻不出半分破绽。
　　只暗叹琮老三弄女人的手段，委实高明莫测……
　　……
　　而此事尚在其次，更令凤姐心生疑窦，是可卿失踪之后。
　　秦家四下寻访踪迹，曾托人往贾母跟前打探风声，两府上下谁人不知。
　　琮兄弟自然心知肚明，他与可卿早有私情，可卿这般绝世容貌，他如何能轻易舍弃。
　　按他往日性情，早该急得坐立不安，犹如热锅蚂蚁，四处奔波寻访才是。
　　可偏偏他波澜不惊，照旧读书理政，仕途升迁，行止如常，像个没事人似的。
　　竟无半点焦灼牵挂，这等做派古怪，不像他平日心性。
　　凤姐被秦业入府，触动心结，竟瞬间想通诸般关节。
　　心中愈发笃定，此事若是没鬼，她王字就倒过来姓……
　　…………
　　王熙凤心下翻涌，思潮难平，这一堂闲叙，不觉迁延许久。
　　窗外日头渐高，金辉斜洒朱栏，穿牖而入，映得案上炉烟袅袅，浮尘轻扬。
　　贾母见时辰近午，便吩咐鸳鸯传话，在堂中摆设午饭，让众人就便合餐用饭。”
　　王熙凤忙上前应了，亲自掌席分座，将自己与贾母、王夫人、宝玉、夏姑娘、元春，都安置在一桌。
　　其余姊妹们，另设一席于侧。又命丫鬟抬过雕漆描金屏风，稳稳隔在两席之间。
　　口中笑道：“长辈媳妇，同父姊妹，倒是无妨，姊妹们是闺阁娇娃，宝玉在席，男女有别，略设屏风，好守些礼数，免生闲话。”
　　贾母听了这话，也不太在意，因王熙凤说的，都是内院道理，王夫人觉得儿子尊贵，何必如此见外，但也不好说出口。
　　只是这话听在宝玉耳中，不啻于冷水浇头，急得他心口发闷，险些瞪出眼珠来。
　　描金屏风尚隔，却听得那侧，姊妹们低言浅笑，语软声柔，如燕语呢喃，异常动人。
　　听得宝玉入耳心痒，只觉肝肠寸断，坐立难安，偏碍于礼数，王熙凤虎视眈眈，元春肃重持礼，让他不敢擅动分毫。
　　……
　　约莫一个半时辰过去，众人用过午饭，重新散席就座。
　　林之孝家的轻步入内，说道：“老太太安，秦大人已将园囿丈量完毕，此刻正在外院奉茶歇息。”
　　贾母微微颔首，命人好生款待，众人又闲话几句。
　　又过几刻钟，林之孝家的复又进来，禀道：“老太太、二奶奶，秦大人已奉过茶水，已将他们送出府门。
　　二奶奶先前嘱咐之事，我们当家的已向秦大人问明，他已细细说了端详。
　　昨日早朝刚毕，兵部便接了北地战报，今日早朝之上，兵部堂官当堂奏明。
　　三爷在北地鹞子口一役，歼敌四万，大获全胜，此事已传遍朝野，无人不晓。”
　　听说兵部得了宫中口谕，昨夜便赶印了战事邸报，今日辰时分送各大小官衙。
　　工部李尚书谕示秦大人，命他入咱们东西两府，丈量园囿规模。
　　秦大人还说，虽朝廷未降下明旨，但依工部往日旧例，其中端倪已然明了。
　　三爷此次出征伐蒙，本就两战两捷，军功已十分耀眼，今番鹞子口一战，斩敌四万，军功赫赫，更胜往昔。
　　这般功勋，朝廷必有奖赏荣勋，乃是不言而喻，历来功勋卓绝之臣，圣上赐宅赐园，原是常例。
　　此次工部奉旨丈量两府园子，定是三爷军功鼎盛，朝廷丈量两府花园，预备敕造封赏，这可是天大喜事。”
　　言罢，堂中一片欢腾，贾母脸上笑开了花，眼角皱纹都舒展开来。
　　王熙凤眉飞色舞，喜不自胜。
　　迎春、黛玉、探春诸姊妹，也都面露喜色，彼此交头接耳，笑语盈盈，神色间尽是振奋欢畅。
　　唯独王夫人，面色僵滞，嘴角勉强扯了扯，想装出几分欢喜模样，免得失了体面，惹人生疑。
　　可那笑意终究难达眼底，只显得愈发不自然，她心下懊恼，偏自己多嘴，提了那修园子的话头。
　　如今反倒落了话柄，让那小子风光了一回，真是搬起石头，砸自己的脚。
　　宝玉却对这敕造园子，不甚在意，只定定望着屏风那侧姊妹，见她们笑语晏晏，眉眼生春，只觉心醉神迷。
　　恨不得立刻凑过去，黏着她们说话解闷，可王熙凤立下屏风，言辞暗带锋芒，让他弱了胆量，丧了锐气，哪里还敢妄动。
　　……
　　林之孝家的待众人稍静，接着回禀：“秦大人还说，原本东西两府园子，都要丈量描图。
　　只是东府乃是三爷封爵时，圣上亲赐的府邸，当初工部奉旨改制修缮，存有东府方圆舆图，是以此次无需重新丈量。
　　秦大人言，依上官谕示，将东西两府一同丈量，按他往日营缮所见，想来要将两府园子连通一体，修缮一座更大的园囿。
　　以往工部营缮司修缮功臣赐园，从未见过这般宏大的规模，可见圣上对三爷的器重，远非旁人可比。
　　秦大人还说，工部完成园囿丈量，所录的方圆舆图，会移交内务府。
　　内务府有位营造供奉，名号山子野，乃园林筹画起造大家，名声享誉海内外，不少皇家园囿，皆是经他妙手构铸。
　　但凡功勋赐园，丈量舆图入内务府，多半要经山子野老先生之手。
　　咱们两府的赐园，若能得他妙手筹画，凭两府这般宏大方圆，这般秀丽的楼阁水流。
　　待敕造赐园落成之日，必能冠绝神京世家，这可是天大的体面。”
　　贾母听了，更喜出望外，笑道：“往日里，各家勋贵内眷，常串门子走动，家中得赐宅园的，也不在少数。
　　这山子野老先生的名头，我倒也听过几回，他造园兴林的本事，据说有鬼斧神工之能，让他给咱们两府造园子，真是再好不过了。”
　　……
　　王熙凤忙凑趣道：“到底是老太太有福气，琮兄弟有大能耐，给家里挣来这么一座大园子，往后家里姑娘媳妇，可有好去处逛了！”
　　她声音清亮，满是喜悦，搅得堂中愈发欢畅。
　　姑娘们听得心痒，各自议论开来，眼中满是憧憬，人人暗自思忖，两府连通的敕造花园，究竟会是何等玲珑秀丽，何等气象万千。
　　要知世家豪门女眷闺阁，当家主母尚有应酬往来的机缘，寻常的媳妇姑娘，皆是二门不出、大门不迈，困于内宅之中。
　　她们一年到头，能出府游历的机会，竟是屈指可数。
　　便是黛玉这般，千里迁徙，远来神京落居，于寻常姑娘而言，已是极为罕见的事。
　　黛玉虽自幼不愿离家，可这千里路途上见闻，偶尔提起时，仍让迎春、探春诸姊妹，心生好奇与羡慕。
　　宝钗出身皇商之家，比众姊妹多了几分世俗见识，也曾因家中事务牵连，迁居神京。
　　可碍于大家闺阁礼数，终究是困于内宅，难得有出门的机缘。
　　是以每每听闻，曲泓秀身为女子，却能行商天下，游走四海，心中便生出许多羡慕。
　　皆因世家大户闺阁，礼数规矩繁多，常年困守一方天地，一座华丽的赐园，于她们而言，便难得的乐趣，最易成闺中闲谈话题。
　　……
　　与姊妹们的笑语欢声不同，宝玉此刻却是惴惴不安，心下自有一番盘算。
　　贾琮素来在东府起居，除了休沐之日，平日里极少来西府。
　　也正因如此，他才眼不见心不烦，放开心中顾忌，但凡有机会，便来西府走动，好与姊妹们寻个见面机缘。
　　可若是东西两府内园连通，贾琮必会频繁出入西府，那人本是个禄蠹迂腐之辈，爱鼓捣外男不入内院，诸如此类狗屁规矩。
　　真到了那般地步，自己再想入西府，只怕就愈发艰难了。
　　宝玉想到此处，只觉悲从中来，泛起撕扯般的痛楚。
　　心中悲愤呐喊：这世间，终究被那些禄蠹掌控，他们妄言读书科举，鼓捣仕途经济，热衷征战杀戮，不过是些追名逐利之徒！
　　明明所行所为，皆是污秽不堪，所言所语，皆是狗屁不通，却偏偏抢尽世间荣耀，夺走闺阁毓秀的青睐。
　　他们一举一动，一言一行，何其卑鄙无耻，反倒让自己这般清白之人，落得无人问津的地步。
　　一腔清风明月之情，满怀锦绣玲珑之意，竟付于烂泥沟渠之中，这世道，何其不公！
　　宝玉心中越想越气，只觉这家中这般沉沦下去，终究是要不得了。
　　人活一世，若只是行尸走肉，浑浑噩噩，他是万万不许的！
　　他这般想着，竟如抽筋跳尸一般，霍然从圈椅上站起，满脸涨得通红，一腔激情胸中涌动，热血在脑中乱撞，神色满是激愤茫然。
　　……
　　宝玉突如其来的异样举动，将对坐姊妹们吓了一跳，纷纷侧目。
　　黛玉深知宝玉为人，只看他那般神情，便知他又要魔怔，必定又要胡说八道，纤腰微折，隐隐从座上起身，想找由头出堂。
　　探春心思精明，见宝玉这等形状，猜想他又要胡说，但是宝玉为兄，她也不好去堵嘴，心中无奈与尴尬，颇感丢脸。
　　宝琴毕竟入府不久，对宝玉为人不尽知，见他霍然站起，脸色红涨，目光烁烁，秋月圆脸，瞬间膨胀，看着吓人。
　　小姑娘脸色发白，小手死抓宝钗衣袖，生怕宝玉扑来一般。
　　元春眉头微蹙，她虽回府时日不久，可对弟弟的性子做派，已有几分了解。
　　她定了定神，开口说道：“老太太，方才工部丈量园子，您在屋里闷了许久，不如我陪您出去透透气，散散心神。
　　姊妹们十日之期尚未完结，还要去祠堂致礼，不如眼下先散了，等日落时分，再聚如何？”
　　宝玉听了这话，脸色顿时一僵，心中满是不服，正要开口辩驳，却听元春转向夏姑娘：“弟妹，宝玉出来已有半日了。
　　明日还要入监读书，不好太过耽搁时辰，老爷南下之时，曾特意交待，要让他专注学业，不可懈怠。
　　弟妹还是陪他回去读书，才是要紧之事。”
　　宝玉虽满心不甘，虽不敢违逆元春，一腔憋屈，难以散去，堂中欢畅之气，因此淡了几分。
　　夏姑娘听了这话，见宝玉这等神情举止，便知这下流胚，不知发什么猪瘟，一副想要犯贱的样子……

第一千零七十章 乾阳定勋禄
　　荣国府，西府内院。
　　堂外风雨游廊，绕着一径曲栏，廊下花木葱茏，浓荫如幄，亭亭如盖。
　　枝间花蕊缀露，娇妍欲滴，暗送幽香，沁人心脾。
　　檐下雀跃，啄食衔枝，对着午后暖煦春阳，啾啾婉转，声透回廊，添了几分生机意趣。
　　游廊之上，宝玉携着彩云，脚步踉跄，絮絮叨叨走在前头。
　　夏姑娘嫌宝玉龌龊，行事猥琐，不愿与他并肩同行，有意落后数步，身侧跟着丫鬟双福，慢悠悠随在其后，眉眼间尽是疏离冷淡。
　　方才荣庆堂内，宝玉满肺腑之言，在喉间滚了几滚，终究因敬畏长姐，没有胆量蓬勃而出，硬生生咽了回去，半分没敢吐露。
　　夏姑娘在旁瞧着，本是满心的期待，盼着他大放厥词，丑态毕露，自己也好瞧个热闹，解个闷儿。
　　更要让旁人知晓，自己所嫁之人，何等不堪，何等可恶……
　　怎料她雀跃期盼许久，宝玉这孬种下流胚，只因大姑娘几句话，吓得屁也不敢放一个，真真废物点心一个！
　　夏姑娘心中气闷，险些急得跺足，碍于体面，才勉强按捺住。
　　……
　　内院游廊两旁，亭台掩映，曲水绕阶，一路景致绝佳。
　　夏姑娘望着满园锦绣，这般别致精巧的园林，皇家还要下旨敕造修缮，务求尽善尽美。
　　将来落成之日，该是何等琼楼玉宇，仙境般的景致。
　　她念及此处，心中无限欢喜，眉梢眼角都染笑意，琮哥儿文武双全，功业荣盛，天下再无比他更好的。
　　自己此生有幸，得遇这般人物，一辈子也无憾……
　　她正沉浸满心陶醉中，忽听前头宝玉唉声叹气，声音拖拖拉拉，有气无力，似蛤蟆聒噪，又似犬吠哼唧。
　　生生扰了她的清兴，只觉心中膈应万分，恨不得上前踹他一脚，解解心头之气。
　　夏姑娘眸中灵光一闪，顿时有了主意，问道：“方才堂中众人皆欢天喜地，唯有二爷唉声叹气，愁眉不展，心中可是有不满？”
　　……
　　宝玉听了这话，顿时停下脚步，脸上满是诧异。
　　自他与夏姑娘成亲以来，因新婚夜荒唐行事，酒后睡了丫鬟宝蟾，自那以后，夏姑娘便对他冷眉冷目，丝毫不假辞色。
　　平日别说踏入正房半步，便是在院中偶遇，夏姑娘也脸色铁青，半分好脸色也不肯给。
　　他若敢凑上去纠缠，夏姑娘不是冷言谩骂，尖酸挖苦，便是句句不离读书举业，仕途经济，说得他无地自容，只能落荒而逃。
　　宝玉虽是七尺男儿，却无半分刚性，更无霸王硬上弓的胆量。
　　他自家知道自家事，本就没有张弓本事，自然不敢真刀真枪张扬。
　　若让夏姑娘知晓他底细，一辈子在媳妇跟前，他都抬不起头来。
　　自大婚夜之后，即便是宝蟾，他也不敢再睡，生怕露出马脚。
　　只敢在袭人彩云房中厮混，夜里虚龙假凤折腾一番，便志得意满昏昏睡去，虽对夏姑娘满心觊觎，只能按捺住心思，不敢轻举妄动。
　　今番夏姑娘竟主动问话，倒让宝玉有些意外之喜，惊喜笑道：“原来姐姐你看出，我心有不平，终究还是有人懂我的。”
　　夏姑娘见他步步逼近，一股浊气扑面而来，只觉腹中一阵翻涌，恶心难耐，忙不迭地后退数步。
　　……
　　丫鬟双福素来得夏姑娘提点，心思机敏，见状立刻上前一步，挡在夏姑娘身前。
　　说道：“姑爷，有话说来便是，何必紧挨着奶奶，光天化日之下，若被府中旁人瞧见，算个什么意思。”
　　宝玉听了这话，不禁脸色尴尬，鼻尖却萦绕不散，夏姑娘沁人体香，心中顿时一荡，情思邪念又起。
　　可他又记起，大婚次日，夏姑娘那狠狠的耳刮子，脸颊仿佛还留着钝痛，记忆格外清新。
　　要是惹恼这美娇娘，定然不管不顾，上来就要招呼自己，要是被西府中人瞧见，自己可再没脸做人，想到此处，骤然收住脚步。
　　宝玉不敢再上前，脸上又堆起愁容，叹道：“方才荣庆堂中，姐姐也亲耳听闻，府中之人，张口功名、闭口利禄。
　　说起那些虚名浮利，皆是津津乐道，俗不可耐！
　　我虽每日入监读书，不过是碍于家门孝道，即便日后进学做官，也绝不会沾染仕途污秽，保住这一腔清白，才不枉为人一世啊！”
　　夏姑娘听了这话，只觉心中怒火燃起，恨不得立刻上前，再赏他一耳刮子！
　　这下流低贱玩意儿，竟敢说琮哥儿征战沙场，建功立业，都是些虚名浮利，还敢诋毁琮哥儿庸俗！
　　他这般窝囊废，连琮哥儿脚底泥巴都不及，竟还有脸面嫌弃琮哥儿，真是厚颜无耻到极点！
　　他怎么能这么不要脸，他到底如何做到的，简直匪夷所思，真被这他打败了……
　　可她转念一想，此处乃是西府，并非自己的院落，若是当面打骂相公，万一被府中外人瞧见，传了出去，岂不是坏了自己名声。
　　为了这么个下流东西，平白污了自己声誉，实在不值当。
　　夏姑娘强压心中怒火，一双明眸飞快转动，转瞬又有了主意，微笑说道：“二爷乃是堂堂男子丈夫，心中既一番见识。
　　方才在荣庆堂中，便该慷慨陈词，一吐为快才是。
　　我们这些内院女眷，平日里困于深宅，见识浅薄，二爷既有锦绣心肠，若不直言相告，旁人又如何得知？
　　府中的姊妹们，又怎会知晓，二爷的过人之处。”
　　一旁的双福听了这话，小嘴微微张开，眼中闪过一丝诧异，姑娘这话听着古怪，像是故意挑唆姑爷，难不成是要坑姑爷一把。
　　可她素来对夏姑娘忠心，自然不敢多言，只默默站在一旁，留意周遭动静。
　　……
　　夏姑娘心思敏锐，入门虽时间不久，早看出宝玉心思龌龊。
　　贾家几位外亲姑娘，皆是绝色佳人，宝玉一直垂涎三尺。
　　这下流东西碍于宗法礼数，又是个无胆匪类，只敢心中瞎想，不敢轻举妄动。
　　为了一近芳泽，时刻伺机招惹，但凡寻到机会，能混入西府内院，便像癞皮狗一般，不要脸的跟来。
　　夏姑娘看透他的心思，方才这一番话，话里话外，字字句句，挑唆诱导。
　　一言一语，都点在宝玉心窝上，挖空心思，要在他心里放火，引他做荒唐之事，好让他当众出丑。
　　果然，宝玉一听这话，顿时眼睛放光，原本愁容密布的圆脸，瞬间涨得通红，脸上满是激动与狂喜。
　　连连说道：“原来姐姐这般懂我，每一句话，都说到我心坎上！
　　我原以为姐姐厉害，没想姐姐竟是知心人，我能娶到姐姐，当真是三生有幸。”
　　宝玉说着，便按捺不住，往前逼近几步，眼中满是痴迷急切，一旁的彩云见状，脸色顿时一变……
　　…………
　　双福虽抢步上前拦阻，夏姑娘依旧连退数步，裙裾轻扬，眉眼间满是嫌恶，仿佛沾着半分，便要污了自身一般。
　　彩云在旁看得心慌，二爷素日言行无忌，若是真惹恼了奶奶，比不得大婚次日那般，只在自个儿院里，吃顿耳刮子便罢。
　　这西府人多眼杂之地，若也闹得奶奶厮打，二爷当众受辱事小，太太那边若是知晓，不说如何与奶奶理论。
　　自己跟在二爷身边，不懂的护持二爷，太太必定先发作自己。
　　彩云心中懊悔，不该跟二爷来西府，这本是袭人的差事，怎奈前阵子奶奶动怒，扇过袭人一巴掌。
　　此后但凡奶奶在场，袭人便如避猫鼠，半分不敢露面。
　　奶奶的厉害泼辣，袭人这等二房老人，也被她打怕了，虽不至退避三舍，却也是能躲便躲，不敢在奶奶跟前碍眼。
　　奶奶也很厌烦袭人，所以二爷奶奶一同出门，跟班伺候的差事，便落了她的身上。
　　彩云虽心中叫苦，生怕宝玉又要作怪，忙不迭上前，欲拉他的衣袖，好劝他收敛些。
　　……
　　却听夏姑娘朗声道：“宝玉，晨起出门之际，我便与你说过，将你月考时文卷子，拿来与我瞧，看你写得是否规整。
　　老爷南下之前，曾再三嘱咐我，要好生督促你学业。
　　我须得评过你的文章，方能告知大姐姐，她好写信给老爷，回禀你学业进退。
　　你可万不能懈怠，不然老爷年节回京探亲，定不会轻易饶你！”
　　宝玉正有些忘形，听到“老爷”、“大姐姐”这般字眼，忍不住一个哆嗦，痴缠热络顿时消散，灵台瞬间清明。
　　自己终究是错付了，夏姐姐哪是什么知心人，她终究是个禄蠹，追名逐利，开口闭口，读书八股，半分情趣也无。
　　心中泛起的几分热烈，转瞬化作满腔膈应，忙找由头回避：“方才在荣庆堂用过午食，只觉浑身困乏。
　　待我回去歇息片刻，再将文章拿给姐姐过目。”
　　他这般说原是想糊弄过去，只盼着拖延一二，夏姑娘便忘了这桩事。
　　想那上回，夏姑娘在贾政跟前，口若悬河地谈论君子立本，引经据典，旁征博引。
　　对经义的娴熟程度，让宝玉自叹不如，更暗自生出几分惧意。
　　他那月考时文，本就是虚应故事，写得潦草马虎，不过为了糊弄监中教谕，混个乙等名分罢了。
　　可他这媳妇，满口之乎者也，比那监中教谕还要顶真，若是让她瞧见卷子，必定要挑出满身毛病。
　　届时，要么逼他重写，要么写信告知老爷，无论哪一样，都要让他吃尽苦头。
　　宝玉自然是能拖便拖，怎肯轻易拿出那狗屁文章来。
　　……
　　可他这点小聪明，在夏姑娘面前，不过是班门弄斧。
　　夏姑娘见他言语气短，神色闪躲，哪会错过这般机会，盛气凌人地乘胜追击，竟似要痛打落水狗般。
　　俏声说道：“宝玉，圣人有云：‘君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。’
　　这话说的便是君子读书，不贪安逸，不图糜乐，不耽分秒，刻苦自勉，谨言慎行，方能有所成就。
　　你怎就因吃了一顿午食，便要懈怠用功，此事若是让老爷知晓，必定不依！”
　　彩云在旁听得怔怔发呆，心中暗自纳罕，奶奶出身商贾之家，怎说起话般文绉绉的，半句也听不懂？
　　那眉眼间的教训架势，竟与老爷一般，透着满身的学问，倒真是奇了。
　　……
　　宝玉听夏姑娘出口成章滔滔不绝，满耳朵都是他最厌弃的禄蠹之言。
　　只觉得头昏眼花，腹中翻涌，再也抵受不住，连连后退几步，慌慌张张，落荒而逃，连体面也顾不得了。
　　夏姑娘望着他狼狈逃窜的背影，暗自啐了一口，没脑子的下流胚，缺心眼的货色，就这些下三滥的招数，也敢在我跟前招摇。
　　一旁的双福看得满头迷惑，姑娘方才叽里咕噜说了一大通，她半句也没听懂。
　　莫不是在念什么咒语不成，竟这般把姑爷吓跑了，姑娘可真是有本事。
　　却见姑爷走后，夏姑娘脸上得意更甚，从袖中取出一张素纸，纸上密密麻麻写满字迹。
　　廊外春色正好，柳丝抽芽，莺啼燕语，明媚动人。
　　姑娘一边缓步踱着，一边低声念念有词：
　　“伐蒙副帅都督，威远伯琮，于北疆鹞子口设伏，引残蒙三部酋蛮入谷，歼敌四万余，亲击逆首，破敌建功，奇兵奇谋，大捷殊勋……”
　　双福虽不识字，记性却极好，心中暗自纳闷，这不是三姑娘的邸报么？
　　先前姑娘借来看过，怎的竟不还给人家，反倒悄悄顺走藏起了……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　岁在仲春，天气融和，不寒不燥，正是一年之中，最是宜人的时节。
　　或许是近来北地捷报频传，素来清冷的乾阳宫，也在和煦的春色里，添了几分舒缓之气少了往日的肃杀。
　　大殿之中，向阳窗棂之下，暖融融的阳光，斜斜洒入，落在漆黑锃亮的京砖之上，映出斑驳细碎的光影，竟添了几分暖意。
　　窗棂之下，新摆一张紫檀木花案，案上搁着两盆春兰，枝叶翠绿飘逸，透着几分清雅。
　　那淡绿间杂着玫红的花苞，正次第绽放，色泽清艳，一缕缕兰香沁人心脾，漫溢在大殿之中。
　　能摆在这乾阳宫中的春兰，自然不是市井间凡品，乃是御花园中培育的稀有珍品，寻常人连见一面也是难的。
　　皇帝的御案之上，依旧如往日一般，整齐摞满文牍奏章，嘉昭帝却一反常态，并未伏案批阅理政。
　　反倒缓步踱到花案前，手中提一只錾银小水壶，对着那两盆春兰浇水。
　　皇帝神色之间，竟是少有的安和与适意，眉眼威严淡了几分，多了些许烟火气。
　　跟在他身边的郭霖，也是满脸笑意，见嘉昭帝这般悠闲神情，心中暗自称奇。
　　他随侍皇帝多年，圣上这般松弛闲散模样，已是许久未曾见过了。
　　自昨日早朝后，兵部送来北地战报，圣上龙颜大悦，连日来心情皆是欢畅。
　　这两日便是批阅奏章，也比往日松缓许多，竟是少有的松弛。
　　就连进御膳时，胃口食量比往日好不少，真是人逢喜事精神爽，贾琮在鹞子口的大捷，给圣上带来的惊喜，可见一斑。
　　……
　　此时，嘉昭帝刚给第二盆春兰浇完水，值守太监袁竞轻手轻脚入殿。
　　躬身禀道：“启禀圣上，兵科都给事中肖平屹求见，奏报北地战事考功之事。”
　　嘉昭帝浇水手微微一顿，神色微动，缓缓抬眸，声音平淡而威严：“传他觐见。”
　　大周朝廷，除了设立吏、户、礼、兵、刑、工六部，分掌朝廷各方行政执行之务外。
　　更设都察院为六部监察衙门，专司监察天下百官、地方府县、边关军镇及巡抚总兵，稽查得失，弹劾奸佞。
　　除此之外，又设吏、户、礼、兵、刑、工六科给事中，与都察院同为监察衙门，相互制衡。
　　六科首官的品阶极低，最高者也不过正七品，却皆是皇帝直辖，权柄极大。
　　可封驳圣旨、稽查六部公文、谏言朝政、核查军功、稽查钱粮，便是六部尚书，也需让其三分。
　　六科都给事中，虽也列席早朝，却极少当朝禀奏，不似都察院御史那般，向来以直言敢谏、摇唇鼓舌为能事，惹得朝廷百官侧目。
　　六科给事中，皆天子近臣，乃是皇帝的心腹之人。
　　他们所监察之事，但凡发现错漏，皆先入宫直奏天子，待天子定下尺度，方才会在早朝之上公宣。
　　是以，这些品阶不过正七品、从七品的官员，虽官职低微，却是朝廷之中极为特殊的存在。
　　百官对他们的忌惮，还在都察院御史之上。
　　只是这六科给事中，不同于锦衣卫、推事院等内衙，不具备侦缉逮捕之权，没有表面上的赫赫凶威，行事素来低调，却很是深险
　　大周六科给事中，所行监察之事，皆深究细查，一丝不苟，皆为皇帝统领驱使，不受其他官衙辖制。
　　他们身上那股森然肃正的锐气，便是对天下百官履职行事，最严苛与危险的考验，无人敢轻易忽视……
　　但凡九边战事，若是小胜军功，由边镇巡按御史考功，直接造册报兵部，不用给事中出马。
　　但此次伐蒙战事，贾琮一举收复宣府，乃比拟拓土的大捷之功，按着朝廷常例，自然要派兵科给事中北上考功。
　　此次北上宣府考功，便是一名从七品兵科给事中，以及下属五名属官，阵势可说十分浩大。
　　自宣府考功之后，除一名属官回京复命，其余四名给事中官员，因战事尚未完结，留在宣府待命。
　　他们在宣府未停驻多久，便又迎来了鹞子口大捷……

第一千零七十一章 凯旋临神京
　　大周宫城，乾阳殿。
　　殿堂金碧辉煌，沉穆庄严，金砖铺地，穹顶宫灯高悬，光晕流转，如碎金撒地。
　　殿柱盘龙，鳞爪分明，隐隐透着帝王家的磅礴气象。
　　御案之后，嘉昭帝端坐龙椅，金丝嘉善冠，宝光蕴藉，下颌线条绷得紧实，不怒而自威。
　　周身萦绕着久居上位的沉静与威严，殿外风过檐角，铜铃轻响，也未扰动殿内皇威沉凝。
　　阶下立着兵科都给事中肖平屹，年方三十五，虽只是七品秩级，却是兵科给事中首官。
　　他虽官职低微，却是正经两榜出身，眉宇间自带书香底气，几分干练沉稳。
　　一身青缎官袍，浆洗得笔挺，腰间束乌玉带，身姿挺拔如松，进退有度，气度沉稳。
　　五年前他入兵科给事中，熬过一年观政之期，便留任科中，勤勤恳恳，步步踏实，去年方得升任都给事中，深得嘉昭帝信重。
　　此时他敛衽躬身，行过君臣大礼，奏道：“启禀圣上，兵科给事中于耀和，往鹞子口查核大捷考功，清点考录奏书案牍。
　　今日已快马急送入京，臣已逐字逐句查阅完毕，其上战绩清点，笔录详明，点数核算，分毫不差。
　　宣大巡按御史、伐蒙督师、掌兵都督等官，皆签押印鉴，一一齐全，请圣上御览。”
　　……
　　随侍一旁的郭霖，当下连忙上前，双手接过肖平屹手中奏疏，躬身趋步，轻呈至龙案之上。
　　肖平屹复又开口，语气依旧沉稳，话声郑重：“给事中于耀和，自宣府收复考功事毕，留驻宣府待命十三日。
　　鹞子口战事捷报，便传入宣府镇，其率四名兵科属官，连夜从宣府镇启程，直至次日日落，抵达鹞子口。
　　彼时，鹞子口已被严密守护，北征军都督贾琮，调派两千名将士，七百余残蒙战俘，入谷掩埋人马战尸。
　　兵科官员抵达之时，鹞子口隘道之中，已开掘尸坑四十二口。
　　威远伯处事细密，每口尸坑皆有标号，掩埋人尸之数，亦一一标注明白，半点不致紊乱。
　　因时入仲春，北疆气温日渐回升，若将已掩埋的尸坑，重新尽数开掘，恐致疫毒流散，祸及军民。
　　于耀和斟酌再三，从四十二口尸坑中，抽选九口开掘清点。
　　九口尸坑所标记的掩埋人数，与开掘后清点的尸体数目，一一对应，分毫不差，足证四十二口尸坑，所掩埋战尸人数，真实可信。
　　其后鹞子口掩埋清理之事，足足持续了四日四夜。
　　那三里隘道之内，共开掘尸坑二百零六口，每一口尸坑掩埋之事，皆有兵科官员，在侧核点数目，不敢有半分疏漏。
　　二百零六口尸坑，共计掩埋残蒙战尸，四万一千一百三十七具。”
　　说到此处，肖平屹目光澄澈，语气中难掩振奋，躬身贺道：“臣恭贺圣上！圣上隆裕皇威，浩荡四方，大周军武，震慑北疆。
　　此一战之后，残蒙三部元气大伤，无力再犯，北疆之地，可得十年安定矣！”
　　……
　　殿内一时静了片刻，唯有烛火噼啪轻响，映得丹陛之上的龙纹，愈发熠熠生辉。
　　郭霖随侍嘉昭帝多年，朝中大小事宜，见得甚多，也算见识广博，却从未有这般时刻，听得背后阵阵发寒，脊骨发凉。
　　这肖平屹虽忠直可嘉，却实在有些不知变通，挖了多少尸体，如何清点考功。
　　这般血腥恐怖的情由，竟在圣驾跟前，事无巨细，一一剖说，半分不顾圣驾之前，恐有不洁不祥之意。
　　那贾琮在鹞子口一战，竟屠了四万余蒙古鞑子，掩埋尸体便耗了五个昼夜，这般杀阵，真真令人心惊。
　　往日里见贾琮，皆是文质彬彬，温文尔雅，谁曾想其骨子里，竟有这般狠厉决绝，这少年好盛的杀气。
　　郭霖不敢多思，悄悄抬眼，偷瞄嘉昭帝一眼，见帝颜之上，竟带着几分浅淡笑意。
　　对肖平屹这般无忌直奏，半点不见介意，心中方才稍稍安定。
　　嘉昭帝声音沉厚，带着不易察觉的愉悦，问道：“鹞子口一战，俘获残蒙将官多少人？”
　　肖平屹闻言，躬身回奏：“回圣上，鹞子口一战，生虏残蒙万户四人，千户十二人，百户四十七人。
　　再加上先前攻占宣府时俘获将官，共计二百零四人。
　　这二百名敌军将官，皆已随大军押回神京，择日向圣上行献俘之礼，再明令典刑，以震慑蛮酋，儆戒草原各部。
　　其余七百名战俘，及一千名伤俘，平远侯与威远伯商议后，将其遣返关外草原，令其传我大周大捷音信，以扬我军威，震慑各部。
　　嘉昭帝闻言，不由朗笑一声，说道：“此策甚妙！战则能克，可至全胜；不战而屈人之兵，方是上上之策。”
　　郭霖与肖平屹二人，心中皆生出几分惊异。
　　二人常在圣驾前走动，深知嘉昭帝性子严肃，不苟言笑，极少这般宽言笑谈时刻，可见其心中喜悦之盛，已难以掩饰。
　　嘉昭帝拿起案上的考功奏疏，又细细翻阅了两遍，目光之中，满是赞许。
　　复又笑道：“于耀和考功行事，缜密周全，深得朕心；你身为其上官，引领督导有功，朕必定论功行赏，不亏了你二人。”
　　肖平屹闻言，躬身谢恩，又行一礼，告退出殿。
　　待殿门轻阖，嘉昭帝脸上笑意未减，转头对郭霖吩咐道：“郭霖，传朕口谕，命锦衣卫派出快马，即刻出城北上百里。
　　寻访大军回师行程，朕要知晓梁成宗与贾琮，何日可回京复命。”
　　再传内阁大学士王世伦、蔡襄，兵部尚书顾延魁，礼部尚书郭佑昌，吏部尚书陈默，即刻入宫议事，共商军功嘉冕之事，不得有误。”
　　郭霖躬身应道：“遵旨。”说罢，便轻手轻脚地退了出去。
　　嘉昭帝一人端坐龙椅之上，目光望向运处，似眺望宫外万里江山，眉宇间威严散去，泛起安定的释然。
　　目光转向案上考功奏疏，眼神中泛起激荡之情，此次残蒙南下，攻占宣府，屠戮军民，视为国耻。
　　但是终战之胜，如此辉煌，却是出乎他意料之外……
　　…………
　　这场声势浩大的伐蒙战事，初时却非这般顺遂。
　　军囤遭夺，神京军机泄密事发，宣府军镇一朝陷落，数万军民惨遭屠戮。
　　彼时大周局势，危如累卵，窘迫难言，朝野上下，皆被一层阴霾笼罩，神京内外，人心动荡。
　　直至梁成宗拜为伐蒙督师，贾琮领六千神机营将士出征，神京东郊一战告捷，颓废低迷的战局，方得瞬间扭转。
　　那一战，令二人为世人瞩目，民心军心由此大振。
　　而鹞子口终局之战，歼灭残蒙四万精锐，随着兵部得皇帝谕示，连夜印发战情邸报，次日分发各大官衙。
　　终战大捷的消息，如长了翅膀，飞快传遍神京城。
　　如此辉煌之大胜，不仅让嘉昭帝震撼莫名，更让许多人为之惊叹。
　　只是这喜悦之下，却藏着某种隐晦的气氛，宛如一平如镜的湖水，被投下一颗石子，
　　在庞大繁华的帝都神京，悄然荡开不为人知的涟漪。
　　甚至产生难以预知，难以捉摸的变故与波澜，犹如暗潮，默默涌动……
　　……
　　随着宣府镇收复，大理寺主办军囤泄密大案，终是落下了终判帷幕。
　　比起以往类似军机要案，此次三法司审判规程，明显快捷了许多。
　　其间缘由，亦藏着天心圣意，嘉昭帝要清算宣府失陷之罪，以儆效尤，以安民心。
　　为朝廷此战胜状，作拨乱反正的注脚，更要借此事，彰显皇威赫赫，震慑朝野上下。
　　就在邸报分送各大官衙，大捷消息传遍神京，十余辆死刑囚车，自刑部大牢缓缓驶出。
　　队伍森严浩浩，从汉正街北端启程，上百锦衣卫缇骑，披甲执刃，数十名刑部衙差，紧随其后。
　　两衙人马混编，押解这队囚车，向西市而去。
　　那十余辆囚车中，关押皆是军囤泄密案重犯，个个面如死灰，人人气息奄奄。
　　神京西市，是刑囚处决之地，这些重犯，今日要被集中斩首，以证天下。
　　泄密案要犯处决，与鹞子口大捷公布，正好在同一日，不知是一种巧合，还是有意为之，不足为外人道……
　　……
　　队伍最前列那辆囚车，关押的是此案首犯，齐国公陈翼次孙陈瑞昌。
　　昔日国公勋贵子弟，五军都督府五品武官，何等的风光体面。
　　如今却形容枯槁，面目全非，一身囚衣，头发蓬乱，双目空洞，奔赴已然难以挽回的末路。
　　第二辆囚车之中，关押着另一名重犯，亦是此次泄密案主谋，北逃汉人，残蒙细作段春江。
　　他的形容，比起陈瑞昌更显不堪，竟连站立力气都无，仿佛浑身骨头都被抽掉，如一摊烂泥，畏缩囚车一角。
　　想他初入狱时，意志何等坚韧，历经连番酷刑，始终咬牙扛住，不肯招供底细
　　可在杨宏斌阴森攻势下，被无情催垮心防，待到他屈膝招供，身心便已全然崩溃。
　　自审讯陈词入案，到今日被押赴刑场，不过数月光阴。
　　他的神智已坍塌错乱，每日疯疯癫癫，胡言乱语，时而哭时而笑，成了个不省人事的废人。
　　再无当初锐意潜伏神京，窃取军机的狡黠坚韧……
　　后续的十余辆囚车，关押的皆是段春江的同伙。
　　这些人之中，有北逃汉人后裔，亦有精通汉话，乔装潜伏的蒙人。
　　他们借各种身份，跟随段春江潜入神京，在段春江窃得军机后，相互传递线报，辗转送出神京城。
　　最终导致军囤失陷，宣府镇被破，数万军民沦为刀下亡魂。
　　……
　　虽说此次泄密大案，大理寺侦缉迅捷，审讯得力，潜伏在神京的残蒙细作，一夜之间，几乎一网打尽。
　　可杨宏斌在交叉审讯中依旧察觉有鱼漏网之鱼。
　　这些人侥幸察觉到风声，在大理寺缉拿人犯当晚，千钧一发之际，悄悄脱身，从此杳无音信。
　　譬如段家粮铺对街的那间食肆，曾新雇了一名伙计，行事低调，言语不多。
　　可自大理寺缉拿段春江后，那名新伙计便凭空失踪，仿佛从未在神京出现过一般。
　　杨宏斌曾审讯段春江，得知那名伙计身份。
　　事发之后，神京九门，即刻关闭，严密盘查。
　　可神京城何其广大，人口何其繁多，要缉拿刻意隐遁之人，无异于大海捞针。
　　好在潜伏细作，十停已摧毁九停，即便有漏网之鱼，孤立无援，难在有所作为，不过苟延残喘罢了……
　　……
　　神京，和顺坊，齐国公府。
　　大周四王八公，皆是开国勋贵，比起贾家一门双公的鼎盛，齐国公府虽稍逊一筹，也是数一数二的门第。
　　只是贾家自贾代善、贾代化离世后，家门底蕴日渐颓废。
　　贾琮未崛起之前。
　　贾赦、贾珍之流，虽承袭爵位，却无半分实职不过是勋贵门第的摆设，徒有虚名罢了。
　　反观齐国公陈翼，老当益壮，稳坐五军都督府，一品右军都督之位。
　　虽自嘉昭帝登基，以兵部制衡五军都督府，陈翼的右军都督之位，虽已渐失兵权，却还执掌粮草后勤要务。
　　比起贾赦、贾珍尸位素餐之流，不可同日而语。
　　自贾家没落后，齐国公府便是八公中，唯一仍承袭公爵，有实职在身的公府，在老牌勋贵之中，威望不俗。
　　陈翼一生沉浸军伍，军中故旧门生颇多，又有世家大族簇拥交好，在朝野之中，颇有几分势力。
　　他虽长子早亡，两位嫡孙陈瑞文、陈瑞昌，皆非纨绔子弟，各有干才，且都担任武官实职。
　　这般看来，陈家比起日渐衰败的贾家，也算得是后继有人，未有半分颓势，反倒透着欣欣向荣生气。
　　朝堂内外，宫中圣君，皆对其颇为关注。
　　便是此次伐蒙之战初始，陈翼还被任命为副帅都督，可见军中威望不减。
　　彼时，齐国公陈翼与嘉昭帝之间，尚维持一种微妙而适宜的平衡，君臣相安，各有顾忌。
　　可随着陈瑞昌牵扯进军囤泄密大案，这份平衡便被瞬间打破。
　　于齐国公陈家而言，突如其来的变故，无异于飞来横祸。
　　可于嘉昭帝而言，却是削弱世贵老勋的绝佳契机。
　　即便这份契机的背后，是残蒙悍然南下，是宣府镇生灵涂炭，是万军民惨痛遭屠。
　　也正是这惨痛代价，让陈翼被削夺军职，羁于府中反省，齐国公府一夜之间，陷入风雨飘摇之中。
　　往日里同气连枝，相互扶持的四王八公，皆噤若寒蝉，谁也不敢出面，为陈家转圜求情，生怕引火烧身。
　　……
　　今日，是陈瑞昌问斩之日。
　　齐国公府大门紧闭，朱漆大门上的铜环，蒙着一层薄薄灰尘，寂静无声。
　　东西角门亦门户紧闭，听不到半分人声，整座府邸，透着死一般的沉寂，令人窒息。
　　府中各处悬挂的彩灯，早被一一撤下，往日里富贵荣华，荡然无存。
　　可府邸内外，未因陈瑞昌殒命，敢有半丝挂白，生怕触怒圣颜，再添祸端。
　　府中往来走动的丫鬟小厮，皆脚步匆匆，敛声屏气，神情肃穆，不敢半分懈怠，更不敢随意言语。
　　生怕一个不慎，触碰到老爷逆鳞，惹来皮肉之苦。
　　空气中弥漫着挥之不去的愁云，沉甸甸压在每个人心头，连院中枝繁叶茂的古柏，也愈显萧索，似丧尽生机。
　　……
　　公府正堂之内，陈翼一身素色常服，神情憔悴，唯有腰杆依旧笔直。
　　自他从远州行营，被锦衣卫押解回京，不过短短两月光阴，头发花白大半，眼角皱纹深刻，已是苍老许多。
　　陈翼身侧，立着他的长孙陈瑞文，身材修长，仪表堂堂，虽未满三十岁，神情却颇为沉稳内敛。
　　陈瑞文虽不及贾琮文武出众，在世家勋贵子弟之中，也算是难得出色人物。
　　陈家能维持生气，未有颓势，不仅在于陈翼的威望更在陈瑞文后继不俗，是陈家未来指望。
　　沉默良久，陈瑞文说道：“祖父，今日瑞昌临刑，孙儿知道，祖父与孙儿，皆不宜出面探视，恐落人口实。
　　可瑞昌终究是陈家嫡子，是我的亲弟弟，落得这般下场，孙儿心中难安。
　　是否让管家带两个小厮，备些香火纸钱，悄悄去西市，略作拜祭，让二弟走得不至于太凄凉。”
　　话音未落，陈翼猛地抬手，重重拍在八仙桌案上，震得案上茶盏微微晃动，茶水溅出。
　　他双目圆睁，语气凌厉，带着压抑不住的怒火与痛心，喝道：“休要和我提这畜生！
　　若不是他行事草率，玩忽职守，怎会被段春江蛊惑，泄露军机，惹来滔天大祸！
　　自他被大理寺缉拿入狱，他便已经死了，做这些虚礼俗套，又有什么用处，不过自欺欺人，徒增笑柄罢了。
　　即便这畜生被问斩，陈家依旧未逃过大祸，因他泄露军机，军囤被占，宣府遭破，朝廷为此兴师动众，大举伐蒙，死伤无数。
　　你可知这里面，牵扯有多大，圣意天心，恩罪不定，何等难测。
　　圣上将我羁于府中反省一未削爵，二未定罪，隐忍不发，咱们陈家，此刻在生死存亡关头！
　　稍有不慎，便是满门抄斩的下场，做这些无益之事，只会多惹话柄，多遭祸端，
　　陈翼深吸一口气，目光落在陈瑞文身上，说道：“我们如今要考虑的，不是瑞昌的身后脸面。
　　而是如何保住陈家，如何保住你的仕途前程，保住咱们陈家的香火根基。
　　你曾祖乃开国辅弼，随太祖浴血奋战，最终壮年早亡，他创下这公门家业，绝不能毁在我的手上，更不能毁在你们这辈手中……”

第一千零七十二章 平戎戾风雨
　　荣国府，梨香院。
　　仲春午后，日影迟迟，梨香院里宁静幽深，落针可闻。
　　院墙围合一方闲庭，数株老梨枝干疏朗，满树梨花，堆雪裁云，开得泼泼洒洒。
　　莹白花瓣沾着淡淡暖阳，半笼轻烟，微沁柔香，风过处，细碎花片，悠悠飘落，铺得阶前青石板，一层素白绵茵。
　　游廊之上，偶有丫鬟婆子往来，或抱着叠得齐整的衣物，或手提描金食盒，皆是脚步匆匆。
　　她们眉眼低垂，神色素静，连呼吸都放得轻，进出堂屋，门帘掀动，悄无声息，往日梨香院的闲逸，被异样的沉郁裹得严实。
　　堂屋之内，案上摆两只乌木包铜箱笼，箱盖半敞，旁边摞几叠绫罗衣物，色沉质优，却无人赏看。
　　薛姨妈坐于榻上，眉头拧成了疙瘩，愁容满面，一双杏眼肿得似核桃，正拿着一件长袍，细细摩挲。
　　半晌才叹了口气，哽咽说道：“这件还是年前，给你哥哥新做的。
　　用的上好宝蓝暗绣团花料子，是我亲自盯着绣娘做的。
　　你哥还没来得及上身，便犯了这祸事。”说罢，喉间一哽，便落下泪来。
　　宝钗立在一旁，素手轻扶箱笼，眉眼染着愁绪，却比薛姨妈沉稳许多。
　　见母亲悲戚，温声劝道：“妈，仔细伤了身子。
　　哥哥去的所在，这般上等绫罗，团花长袍，再也用不上的。
　　我已打发婆子，给铺上掌柜传话，拣上好的细棉布，用素色料子。
　　做三四套短褂衣裤，足够哥哥日常穿戴，撑一二年是无碍的。
　　等哥哥到了全州，安顿妥当了，再派个心腹家奴去照应，每年来回几趟，到时再添置衣物，也未为晚。”
　　薛姨妈哪听得进劝，泪水顺着脸颊，滚落在衣襟上，洇出一小片湿痕。
　　哽咽说道：“你哥哥自小娇生惯养，锦衣玉食长大。
　　什么时候吃过半分苦头，如今发配到桂北全州，一去便是十年，我如何能放心得下。
　　不说从神京到桂北，路途遥远，足足要走一个月。
　　听说桂黔交界之地，瘴气盛行，毒雾弥漫，动辄便要人性命。
　　你哥哥这一去，生死难料，万一有个三长两短，你叫我这老骨头，可怎么活啊。”
　　宝钗见母亲哭得悲切，心中酸楚再也压不住，眼圈一红，泪水也滚落下来。
　　却强忍悲戚，轻声安慰：“妈莫要过于担忧，此事我早已打听周全。
　　这几日还翻了不少书籍图志，仔细查过全州的情形。
　　哥哥流放的全州千户所，虽属桂北，与桂黔重瘴之地，却是截然不同。
　　全州全境近乎无瘴，是广西境最稳妥的流配所在，并非什么蛮荒诡僻之地。
　　那里陆路北通湖南，南达桂林，车马通畅，驿站密集。
　　又是官商往来要道，虽离神京远些，算是个安稳去处。”
　　再说，哥哥此次并非蓄意泄密，原是无心之失，误交了匪类，才让人钻了空子。
　　二叔在朝中周旋得当，咱们薛家又捐了重金，为国战募银抚恤。
　　加之琮兄弟北征大捷，圣上念及贾薛两家亲眷，皆是忠义善举。
　　才对哥哥网开一面，发配到全州这周全之地，已是天大的恩典。
　　十年光阴，说短不短，说长也不长，哥哥只要安分守己，熬完这十年，便能平安回家。
　　妈莫要太过心焦，仔细熬坏了身子，反倒让哥哥在外头放心不下。”
　　……
　　原来昨日，大理寺杨宏斌差人来贾家传信，薛蟠牵扯军囤泄密一案，刑判已然敲定，流配广西全州千户所，刑期十年。
　　母女二人，便是趁着这午后，为薛蟠整理行装。
　　薛蟠此次能逃过死罪，已是不幸中的万幸，虽早有心理准备。
　　可军配十年，母子连心，兄妹情重，思及此处，难免满心哀伤。
　　正悲戚间，忽听廊外传来轻缓脚步声，伴着丫鬟的通报，见王熙凤穿身石榴红撒花袄，鬓边插赤金点翠步摇，风风火火走在最前。
　　身后跟着迎春、黛玉、元春、探春、湘云一众姊妹，皆素衣淡妆，来是听闻了薛蟠之事，特意结伴上门来探望。
　　薛姨妈忙擦干眼泪，强打起精神，吩咐丫鬟们奉茶待客。
　　王熙凤一进门，握住薛姨妈的手，说道：“姑妈，我们听说蟠兄弟的事，心里也惦记着，特来上门瞧瞧，有没有能帮衬的地方。
　　姑妈莫要太过伤心，蟠兄弟原是运道不佳，才遭此一劫，如今劫数已过，往后必否极泰来，平安顺遂。
　　昨日林之孝家的跟我说，林之孝出门做事，看到刑部大牢押出十几辆囚车，都是军囤泄密案的要犯。
　　从汉正街一路拉到西市，咔嚓一声，竟全都砍了头。
　　那头一个被砍的，便是齐国公府的陈瑞昌，你想想，这案子牵扯有多厉害，连齐国公的嫡孙，说砍头就砍头，半分情面都不留。
　　蟠兄弟此次保住性命，已是天大的福气，不幸中的万幸了。
　　人有旦夕祸福，谁也难保一辈子太平，我家二爷不也遭过难，和蟠兄弟一眼命数，可终究有回家的一日。
　　再说这全州千户所，是正经的军伍虽在，贾王史三家都是武将门庭，琮兄弟更是军功耀眼，少年一辈最体面人物。
　　咱们这几家只要拐个弯，总能在全州千户所，找到些许人情，让蟠兄弟过得安稳些，也不是太难的事……”
　　王熙凤嘴巧，一番话既有劝慰，又有道理，说得薛姨妈心头稍稍宽了些。
　　……
　　王熙凤见薛姨妈神色稍缓，便对迎春说道：“二妹妹，你看外头日头正好，暖融融的，你们年轻姑娘家，闷在屋里倒没趣味。
　　不如带着宝丫头，出去逛逛园子，散散心，这些收拾整理事，哪用得着姑娘家动手，有我和姨妈在，保管妥当。”
　　迎春、黛玉、元春等人，本就来探望宝钗，排遣她的愁绪，闻言无有不可。
　　待姊妹们身影远去，王熙凤对薛姨妈说道：“姑妈，方才大姑娘都在，有些话我不便说。
　　咱们贾、薛、王三家，本是骨肉至亲，有些话不怕姑妈见怪，蟠兄弟是姑妈的独苗，子嗣传承，乃头等大事。
　　他这一去流配十年，可不是短日子，总不能等他十年后回来，再娶亲生子，那可就耽搁太久了。”
　　都说人有旦夕祸福，子嗣之事，宜早不宜迟，想来姑妈心中必有思量。
　　依我看，不如从家生丫头当中，挑一个周正稳重，手脚利落的，跟着蟠兄弟去全州服侍。
　　薛家也是有根基的，在全州置一处不起眼宅院，让蟠兄弟得以安顿，不管是嫡是庶，早些养下子嗣，薛家便后继之人。
　　蟠兄弟虽性子毛躁，即便有不好之处，只要子嗣繁盛，将来有子继承家业，薛家得以兴旺，些许小过，也都遮掩过去了。
　　薛姨妈闻言，不由得点头，王熙凤的话，句句在理，儿子如今坏了名声，将来即便放归，想要娶大户小姐，怕是不能了。
　　与其流放耽搁十年，不如早些繁衍血脉，薛家大房后继有人，这才是正经事。
　　如今儿子落了罪愆，半辈子都搭进去，已失了一大截，子嗣血脉之事，更不容耽搁了。
　　王熙凤这话真心，是亡羊补牢的意思，薛姨妈心中叹息，堂外满院梨香，伴着满心愁绪，在午后的风里，轻轻飘荡……
　　……
　　荣国府，内院花园。
　　春日暖光朗朗，遍洒亭台轩榭，柳丝抽芽，莺啼燕语，满园绿意璀璨，草叶凝露，生机盎然。
　　一众姊妹款步徜徉，锦裳绣袂，精致合体，乌发高挽，鬓边珠翠暗缀，沁出淡淡脂粉香。
　　裙裾轻摆间，环佩叮当，脆响悦耳，与林间莺鸣，合风拂花影，自有一番闺阁雅韵。
　　黛玉身窈窕，素衣清丽，腕间套一支羊脂玉钏，轻牵着宝钗的手，说道：“姐姐莫要太过烦忧，此次神京泄密一案，牵连甚广。
　　便是伐蒙国战，亦由此事而起，蟠大哥虽时运不济，遭此波折，但目下这般结果，已是不幸中之万幸，算是全身而退了。
　　老太太年高识广，今早在堂中说起此事，她说广西虽多穷山恶水。
　　唯独全州是块好地界，几无瘴气，民风淳朴，武备周全，匪患稀少。
　　原是个安生的好去处，蟠大哥不过双十之龄，即便十年返归，也仍在青壮之年，到时支撑门户，还能与姐姐承欢姨妈膝下。”
　　……
　　宝钗心中一暖，反握住黛玉的小手，眼底愁绪稍解，说道：“终归是妹妹心善，懂我心意，其实我与妹妹，原是一样的。
　　妹妹自幼失了亲娘，我自幼便没了父亲，虽有一个哥哥，性子顽劣，无一日安生。
　　他今日遭此劫难，虽非有意行恶，却是平日行事浮躁，日积月累，才招来祸事，非一朝一夕之功。
　　但愿哥哥到了全州，痛定思痛，洗心革面，改了从前的性子，日后撑起门户，少让母亲担忧，便是因祸得福了。”
　　姊妹们你一言我一语，句句劝慰，宝钗心中悲郁，也渐消散不少。
　　正闲谈间，见麝月提着裙摆，急步从抄手游廊赶来，手中捏着张朱红帖子。
　　走到迎春面前，说道：“二姑娘，赵王府差人送来帖子，是一张大红喜帖，言明赵王下帖给三爷的。
　　府里管家已奉茶礼待，方才刚把送帖人送走。
　　因这帖子非同寻常，管家不敢耽搁，特意传话到内院，让送给二姑娘过目，等三爷回府，也好妥当应对。”
　　……
　　迎春闻言，心头微凛，抬眼与黛玉对视一眼，二人眼底皆掠过讶异与警惕。
　　她们常听贾琮说起朝堂诸事，深知赵王身份尊贵非凡。
　　既是皇长子，又是皇后嫡出，文武双全，战功赫赫，朝野内外，早有继统之说。
　　迎春也曾听弟弟提及，赵王这两年虽遭变故，势头稍缓，但在诸皇子中依旧瞩目，一时难有人及。
　　更要紧的是，赵王对琮弟亲和，屡次下帖邀约，欲与他结交，琮弟素来谨慎，始终虚与委蛇，不愿太过深交，谨守礼数分寸。
　　迎春记得弟弟曾说过，武勋之家，福祸相依，与亲王贵胄过从甚密，乃是取祸之道，易落下攀附之嫌，惹来闲话祸端。
　　是以迎春听闻赵王送帖，难免心有警惕，不敢小觑怠慢。
　　黛玉见迎春神色沉凝，说道：“二姐姐，既是喜帖，面上终究是敞亮的，接贴的绝不止咱们一家。
　　想来赵王送帖到府中，也是官场寻常往来，没有什么不妥。
　　不如先打开瞧瞧，看帖中所言何事，再作计较不迟。”
　　迎春听了也觉有理，从麝月手中接过喜帖，帖子是正红泥金质地，印四爪金龙暗纹，纹路细腻，气势俨然，是嫡脉王爵独有标志。
　　帖子折页处，嵌着一枚羊脂玉扣，契合无缝，凑近便能闻到，清冽麝兰清香，用料考究，制作极为精美，足见赵王对此事的重视。
　　迎春展开帖子，见上面字迹遒劲，写道：“天家宗祧攸关，中馈不可久旷。奉宸衷特旨，择名门淑媛，续配青宫。
　　岁在四月二十，钦册皇长继妃，略备琼筵，设宫桂殿，薄具樽俎笙歌。
　　敢邀簪缨世族，翰苑名贤，共赴雅宴，同襄嘉礼，聊申贺忱……”
　　……
　　黛玉凑上前来，侧头细看一遍，眼底掠过思索，说道：“这喜帖措辞，端庄得体，对三哥哥格外热忱。
　　特意点了簪缨世族，翰苑名贤，结交亲和之心，溢于言表，也算用了心思的。”
　　麝月在旁说道：“管家还传话说，此次送帖之人，是赵王府长史冯希山。
　　那人亲口说，请帖乃赵王亲笔所书，特意嘱咐，请三爷务必赴宴，共贺嘉礼。”
　　黛玉对元春问道：“大姐姐，你在宫中日久，见多识广，比我们姊妹更清楚事情。
　　我记得上回听闻，赵王妃辞世，算下来才刚满一年。
　　大周礼法，正妃新亡，需守丧一年，方可下旨继封。
　　如今满打满算，才刚过周年之祭，这继妃之礼，倒来得有些紧凑，不知可有讲究？”
　　她问得委婉，却直切要害，眼底满是探究，实则忧心贾琮，不愿他多惹干系。
　　……
　　元春闻言，知黛玉心思缜密，必察觉到不妥，对抱琴递了个眼色。
　　抱琴懂了意思，带着紫鹃、秀橘、侍书、翠缕等一众丫鬟，去远处临水亭子观鱼，留元春黛玉等姊妹清净说话。
　　元春言道：“林妹妹说的没错，我在宫中多年，这般事情听闻过不少。
　　便是王爵正妃，亦有三灾九难，或因生养病痛，或因意外波折，中道崩离，并不少见。
　　朝廷孝礼治天下，皇爵贵胄，更以身作则，恪守礼数。
　　但凡亲王贵胄，除了正妃，还有侧妃数人，亦有贴身宫人和选侍，身边不缺女眷。
　　若正妃驾鹤西去，守足一年丧礼，乃是本分，大多都顺延二三年，才会兴继妃之礼，并无急促的道理。
　　赵王妃去岁三月过世，到今年四月，刚满周年之祭，赵王此时册封继妃，确有些急促些。”
　　……
　　黛玉出身世宦名门，细密聪慧之极，自幼耳濡目染，听多宫门仕途典故。
　　又因满心都是贾琮，但凡与他相干之人，相干之事，都会多留心思。
　　赵王身份特殊，对三哥哥这般热络，她如何不放在心上。
　　又追问道：“大姐姐，赵王妃刚满丧期，赵王便急行继妃之礼，难道不怕惹来闲话？”
　　元春听了这话，不禁一笑，林妹妹果是个有心人，心中很挂着琮弟，事事打算，担心他受牵扯，不然不会有此一问。
　　说道：“我在宫中年头长，倒听了些闲闻轶事，赵王与王妃成婚数年，虽夫妻相敬，却未有子嗣，赵王至今尚无嫡出。
　　赵王乃皇后嫡子，我在凤藻宫当差，曾听娘娘闲时提及此事，比起寻常官宦之家，皇家正脉的子嗣传承，更为要紧。
　　何况赵王还是皇长子，此次赵王继妃遴选，是皇后娘娘亲自操持，这继妃之礼，比寻常急切些，倒也在人情常理中……”
　　元春话说得委婉，却将其中关窍点到，既不逾矩，又让姊妹们明白其中深意。
　　……
　　姊妹之中，黛玉与湘云，皆世宦贵勋嫡女，将来要为大户嫡正，自小所受教养熏陶，便与寻常姑娘不同。
　　不单要学琴棋书画，更要学世事人情，知晓家国礼数，为主持中馈做预备。
　　如黛玉的父母，不管是林如海，还是贾敏，皆是人中翘楚，即便黛玉离家尚年幼，但诸般世故道理，却早有熏陶灌输。
　　黛玉自到了贾家，虽与父亲分隔两地，父女两人常年通信，林如海乃探花之才，多年书信往来，自不会少了谆谆教诲。
　　这般朝堂隐秘，皇家规矩，黛玉虽未亲历，却多耳濡，深谙其中利害。
　　元春话语虽隐晦含蓄，可她们皆是兰心敏慧，冰雪聪明之人，稍一思忖，便明白其中弦外之音。
　　赵王乃皇后所出，当今圣上嫡长子，位份胜于其他皇子，又有战功在身，朝野上下，继统之说从未断绝，其中牵扯天大利害。
　　单说皇统继承一事，不仅要论嫡庶、论德才，更要论血脉繁盛。
　　若将来继统之君，子脉孤寡，便是大忌，恐有社稷动摇之患。
　　这两年赵王渐生阴霾，前路未卜，能否安然度过波澜，尚且难料，但他子嗣薄弱，便是最大缺憾，定是皇后与赵王最大隐忧。
　　皇操持继妃遴选，急着行继妃之礼，其中的意味，已然不言而喻。
　　无非想赵王尽快诞下嫡子，稳固储君之基，弥补子嗣薄弱之弊。
　　这张正红喜帖，看似喜庆热闹，背后却藏着诸多利害，细思之下，令人心头悚然……
　　……
　　迎春、探春虽不及元春、黛玉、湘云敏锐，也非愚钝之人，稍一琢磨，便明白其中关节。
　　一时间，众人皆默然不语，事关皇家储位，牵连甚广，乃天大忌讳，多说无益，更不可深谈。
　　她们此刻才明白，方才黛玉问话时，元春为何示意抱琴，支开一众丫鬟。
　　这般隐秘之事，即便是心腹丫鬟听去，也多有不妥，元春谨慎细密，思虑极为周全。
　　暖风吹过，拂动姊妹们裙裾，带来满园花香，可园内的气氛，却渐渐沉了下来。
　　每个人心中各有思量，却无人敢多言，只由那淡淡疑虑，伴着春日的风，在亭台之间，轻轻萦绕。
　　黛玉突然说道：“我原盼着三哥哥早些回家，如今倒希望他磨蹭些，下月回来也无妨……”
　　元春听了这话，微微一笑，想起那日，在凤藻宫殿前。
　　那被皇后杖毙的水房太监，凄厉的惨叫，萦绕耳边，令人毛骨悚然。
　　她突然间想到，圣上对赵王已生嫌隙，赵王身份这般特殊，为何王妃刚满丧期，赵王便行继妃之礼。
　　圣上如此谋深之人，难道不会想到其他，还下旨应允继妃之礼，元春只是略为深思，只觉脊背一阵发寒……

第一千零七十三章 王爵论天机
　　神京，赵王府。
　　赵王李重瑁，乃嘉昭帝皇长子，皇后嫡出，亦是最早出宫立府的皇子。
　　他自小才力卓绝，文武兼备，弓马娴熟，翰墨精通，嘉昭帝寄予厚望。
　　是以，赵王府亦修建得格外宏美华丽，亭台楼阁错落有致，太湖假山玲珑秀美。
　　平湖如镜，倒映亭榭花影，青石板道，蜿蜒曲折，穿花绕树，奇花异草遍布其间。
　　春日里花娇叶翠，莺鸣蝶舞，景致清幽雅致，一步一处，散发皇家府邸威严气度。
　　府中临水石亭之内，暖意融融，一名美貌宫娥，身着青缎宫装，鬓边簪素玉簪，正屈膝立于炉边，慢火煮水烹茶。
　　炉上砂壶袅袅生烟，氤氲出淡淡茶香，亭中石案打磨光润如玉。
　　案上摆晶莹白瓷茶具，瓷色玉润生光，纹饰清雅，透着清贵高雅之气，茶烟袅袅间，自有一番闲逸之趣。
　　赵王李重瑁着月白暗纹常服，腰束玉带，发束玉冠，身姿挺拔，眉宇贵气，神色闲适，却难掩气魄与锋芒。
　　他斜倚石椅，手中轻转一枚玉珏，对面石椅上，坐着另一位皇子，宁王李重瑞。
　　宁王面如冠玉，眉目温和，身着宝蓝锦袍，神色谦和温润，言谈间带亲和之气，举手投足间，循规周全。
　　宁王端起茶盏，浅啜一口，笑道：“皇兄，臣弟闻府上大喜，要行继妃册封之礼。
　　臣弟不敢无动于衷，今日登门，特意来送份贺礼，聊表心意。”
　　李重瑁闻言，朗声一笑：“自家兄弟，何须如此客套，四月二十那日，你早些来饮宴捧场，咱们兄弟喝上几杯，可比贺礼强上百倍。”
　　……
　　李重瑞亦笑，说道：“话虽如此，礼数终究不能少的。”
　　说罢，便抬眼向亭外示意，见一青衫随从，手捧樟木雕花锦盒，躬身入亭，将锦盒小心翼翼放在石案之上，便悄声退至亭外。
　　樟木锦盒形制厚重，木色棕黑油亮，纹理细腻，盒身雕满繁复花纹，刀法精湛，单这只锦盒，便已是罕见珍物。
　　李重瑞伸手打开锦盒，盒内闪出一抹莹润玉光，新绿柔和，触目生温，竟是一块三掌高的极品翡翠。
　　翠色浓艳，润欲滴露，水光流转间，宛如凝脂，通透无瑕，绝非寻常翡翠可比。
　　这块翡翠之上，精心雕琢高山之形，山势雄浑巍峨，层峦叠嶂，崖壁陡峭险峻，山间仙枝丛生，古木参天。
　　从山腰至山顶，门楼层层递进，宫阙林立，飞檐翘角，雕梁画栋，斗拱交错，恍若仙境落人间。
　　那墙、瓦、栏、柱、窗、户，皆雕琢得栩栩如生，纤毫毕现，连瓦上纹路、窗间雕花，都清晰可辨，令人叹为观止。
　　更奇的是，宫阁之间，还雕刻许多蚕豆大小人物。
　　皆峨冠博带，衣袂飘飘，神态各异，宛如仙人，栩栩如生，仿佛下一刻，便从玉山上走下来一般。
　　……
　　李重瑁身为皇长子，生于皇家，自幼见惯奇珍异宝，眼界极高，寻常宝物，入不了他的眼。
　　可见了这件翡翠玉雕，也不禁眼中发亮，伸手轻轻抚过玉面，语气中满是赞叹。
　　“二弟，我素来知晓你最爱玉器雕件，于此道颇为挑剔，府中收罗珍品颇多。
　　这件玉山，品相工艺，怕在你的藏品中，也算得上等佳物了。”
　　李重瑞闻言，笑道：“皇兄好眼力，臣弟府中虽有不少藏品，但能比得上这件的，的确寥寥无几。
　　三年前，臣弟奉旨南下金陵公干，偶然间在一处古肆之中，见到这块极品翡翠石料，一眼便相中，当即花了重金将其买下。
　　随后，又在江南一带，寻访琢玉高手匠人，辗转多日，才找到两位玉雕世家的嫡传弟子。
　　这二人琢玉技艺高超，闻名江南六州一府，手法精湛，匠心独运。
　　臣弟花重金礼聘，将二人带回神京，安置在府中，让他们潜心雕琢打磨。
　　足足耗时近一年光阴，才雕就这件翡翠俏色玉山，乃是臣弟藏品中，最为珍视的一件玉器。”
　　他目光落在玉山上，语气有向往之色，说道：“李太白有诗云：‘天上白玉京，十二楼五城。’
　　此句何等壮美，何等遐思，历经千年，依旧令人心驰神往。
　　东方朔曾写就《海内十洲记》，文中描写昆仑神山之上，‘积金为天墉城，面方千里，城上安金台五所、玉楼十二所。’
　　《史记》之中，亦有记载：‘昆仑玄圃五城十二楼，仙人之所常居。’
　　昆仑神山，鸾阁巍峨，乃传说的仙家之地，先贤屡录典籍，令人无限神往，只可惜，我等凡人，无缘得见其真容。”
　　……
　　宁王笑指玉山，继续说道：“这件翡翠俏色玉山，便是取昆仑五城十二楼的典故，精心雕琢打磨而成。
　　臣弟为它取了个名字，叫做‘天上宫阙’。
　　皇兄文武兼备，武能挥刀率军，驰骋疆场；文能翰墨执笔，锦绣风华。
　　如今皇兄行继妃之礼，良辰美景，佳偶天成，这件神山琼楼玉山，赠与皇兄，以为贺喜，相得益彰。”
　　李重瑁听得满心舒畅，朗声笑道：“好一个‘天上宫阙’，好意趣，好名字，好气魄！
　　我知你素来与九叔相得，竟也学了九叔的文气才情，开口引经据典，出口成章，看来我皇家，又多一位才子了。”
　　李重瑞笑道：“皇兄取笑臣弟了，九叔乃文华大家，注经释文，立卷著说，朝野内外，皆有称道。
　　他办的楠溪文会，来往皆是鸿儒宗匠，臣弟怎敢与九叔相提并论。”
　　……
　　李重瑁笑道：“你这贺礼，分量可不轻，这般珍奇之物，我若轻轻巧巧收了，太过却之不恭。”
　　说罢，对身边烹茶宫娥吩：“你去我的书房，取我那柄七宝龙雀刀来，我要赠与二弟，权当回礼。”
　　李重瑞闻言，面露讶异，说道：“臣弟早有耳闻，皇兄那柄龙雀刀，用西海精金锻造而成，柔韧无匹，削铁如泥，乃罕见的宝刀。
　　这刀是皇兄出征佩刀，曾随皇兄入吐蕃，灭残元察罕部，宝刀需配英雄，这般将军之物，臣弟万万不敢愧领！”
　　李重瑁摆了摆手，说道：“二弟太过着相了，不过一把战刀罢了，如今四海升平，梁成宗、贾琮率军灭女真、败残蒙，平定北疆。
　　往后边塞，难有大战事，这把龙雀刀，也难有用武之地，不过是我书房墙上，一件摆设罢了。
　　我知你也是尚武之人，平日也爱舞刀弄剑，这把刀送给你把玩，正好合适。
　　不然，空手收了这般珍贵玉山，我做兄长的未免太过吝啬，哈哈。”
　　……
　　不过片刻功夫，那宫娥双手捧一柄战刀，躬身入亭，将刀递到李重瑁面前。
　　李重瑁一笑，伸手提刀，递向李重瑞，后者连忙双手接过。
　　这柄龙雀刀，铸造极为精美，刀身狭长，刀柄与刀鞘两侧，镶嵌七块色彩各异的宝石，暗合北斗之数，纹饰精美，气度非凡。
　　李重瑞抽刀出鞘，一道寒光瞬间闪过，寒气森然，栗人眼目，刀身莹润，纹路清晰，果真是一柄宝刀。
　　李重瑁见他把玩战刀，随口问道：“二弟，今日的邸报，你可看过了？”
　　李重瑞闻言，收刀入鞘，笑道：“这般大事，臣弟来王府之前，便已看过了。
　　贾玉章当真了得，鹞子口一战，一举歼灭四万残蒙精锐，战绩令人瞠目。
　　想当年，太祖立国，追亡逐北，光复中原，才有过这般歼敌之数。
　　大周承平数代以来，边疆虽偶有战事，但杀敌过万，已是少有大捷，贾琮此次，一举歼敌四万，实在罕见。
　　当年，臣弟曾与他在金陵共事，携手侦办龙潭港大案。
　　那时他不过十三岁，便已奇谋迭出，智勇双全，行事沉稳，不同凡响，让臣弟大开眼界。
　　自他出征辽东以来，更是逢战必捷，从无败绩，此番三战三捷，斩敌逾八万，当真不世出的少年名将。
　　当年他还是贾府庶子，尚在微寒白身，父皇便慧眼识珠，特意拔擢，封他八品官身，奉旨遣往金陵抄经。
　　当时，不少官员都觉得，父皇恩遇过重，颇有微词。
　　如今看来，父皇目光如炬，独具慧眼，早早看出贾琮的才器，这些年来，对他加以栽培提拔，才有今日辉煌大胜。
　　父皇识人用人之能，直可追古之圣君，做儿子的佩服至极。”
　　…………
　　李重瑁听着他的话，见他一脸崇敬之情，唯恐他人不知似的。
　　心中不由暗暗摇头，这个重瑞，当真是太滑头了。
　　平日里做事，循规蹈矩，滴水不漏，半点不留话柄，极其爱惜羽毛。
　　兄弟二人相处，但凡聊到国事，他必拐弯抹角，想方设法对父皇歌功颂德。
　　虽言行本分，低调收敛，实则太过世故，也太过圆滑，也不知那句是真。
　　李重瑁虽有腹诽，面上笑道：“贾琮的确不凡，文能金榜题名，跻身翰林；武能披甲出征，靖边安邦。
　　这般才情本事，我也颇为钦佩，大周年轻一辈武勋，无人可出其右。
　　四月二十那日，我也给贾琮下了喜帖，你与他是旧交，到时正好一起喝上几杯，叙叙旧情。”
　　……
　　李重瑞笑道：“皇兄有所不知，臣弟虽与他有同僚之谊，平日里相处，也算相得。
　　但他性子素来沉静，不喜应酬，这几年，不是闭门读书，备考科举，便是出京办差，或是远征北上，难得有空闲之时。
　　但凡有空闲，他也不喜交际，只窝在府中，读书习武，消磨时光，外头聚席酒宴，能推便推。”
　　他顿了顿，又道：“臣弟听闻，北静王曾几次给他下帖，邀他赴宴，贾琮正遇会试备考，便推辞两回，听说北静王颇不高兴。
　　如今京中诸君，唯独九叔面子最大，但凡九叔生辰，或是逢年过节，贾琮必会登门走动，从未缺席。
　　其他人若不下帖子，请他出门入府，上门走动，怕是不易的。
　　不过皇兄下的是喜帖，乃是大喜之事，他素来重礼数，必定会来的，到时臣弟与他一同，陪皇兄多喝几盅。”
　　他这番话，既说贾琮的性子，又暗中抬了李重瑁，又说了康顺王好话，倒是面面俱到，分寸尺度极佳。
　　……
　　李重瑁听到北静王，神色似有不屑，笑道：“贾琮是柳静庵入室弟子，根子上是名教子弟。
　　水溶虽风雅，哪比得上九叔真才实学，贾琮厚此薄彼，不算奇怪。
　　况且，九叔颇有眼光也早看出贾琮不俗，算有知遇之恩，贾琮心中感念，多有亲近，情理之中。”
　　兄弟二人，闲谈了许久，从朝堂琐事，聊到边疆战事，李重瑁卓有见识，李重瑞稳妥亲和，言语得当。
　　李重瑁本想留他赴宴，李重瑞却另有要事，并未久留。
　　待到送客归来，李重瑁独自坐回临水石亭之中，望着亭外水波潋滟，春阳洒在水面，波光粼粼。
　　酥软春风拂过脸颊，带着淡淡花香与水汽，沁人心脾。
　　那宫娥屈膝立于炉边，芊芊素手，为他的茶盅斟满香茶，动作轻柔，大气不敢出。
　　李重瑁伸手，抚摸着石案上的“天上宫阙”玉山，玉面润泽柔滑，宛如美人肌肤，触手生温。
　　他口中轻轻念叨着：“天上白玉京，十二楼五城……”
　　语气中似对玉山的赞叹又有难以言喻的思绪，眼底深藏的锋芒，若隐若现。
　　正沉思间，见王府长史冯希山，身着青色官袍，步履轻缓，神色恭敬，悄然进入花园。
　　走到石亭之前，敛衽行礼，低声回禀：“王爷，下官已将请帖送至威远伯府。
　　贾家暂无男丁，府中管家出面接帖，礼数周全。”
　　李重瑁微微颔首，目光依旧落在玉山上，随口问道：“希山，兵部邸报，今日已遍传神京，贾琮在鹞子口大败残蒙，取得大捷。
　　此事你怎么看，无妨，畅所欲言，不必拘束。”
　　……
　　冯希山闻言，神色一正，语气中肯，说道：“王爷，威远伯于鹞子口一战，一举歼敌四万，乃我朝十六年以来，未有之大胜。
　　贾琮年纪轻轻军谋天纵，运筹帷幄，堪称天生的少年名将，麾下将士，愿效死力，方能有此辉煌战绩。”
　　说罢，他悄悄抬眼，看了赵王一眼，便又说道：“贾琮虽才华卓绝，战绩斐然。
　　但王爷您战功彪炳，乃皇族年轻一辈中，最出色的战将，无人可出其右，若是王爷亲征，必也能击溃安达汗。”
　　李重瑁却并未回应此话，神色沉凝，语气平缓，说道：“安达汗乃草原枭雄，野心勃勃，一统草原万户三部，吞并无数中小部落。
　　号称拥兵二十万，势力浩大，但因草原粮草军器所限，率十万大军南下，已是兴兵的极限。
　　他靠这十万精锐之师，便敢染指大周江山，却太过夜郎自大，太过小觑了大周。
　　赵王目光幽深，隐有锐气：“大周立国近百年，国力根基稳固，绝非草原部落可比。
　　神京及附近四州，乃大周中枢之地，陈兵总数逾四十万，便抽调十万之师出征，也不过是游刃有余。
　　江南六州一府历来富庶，盛产粮米，镇守海疆的各州卫军，亦有近五十万之众。
　　两湖、云贵之地，各有精兵镇守，防备森严。
　　九边重镇，更有近二十万边军精锐，枕戈待旦，守护边疆。
　　安达汗十万大军入关，夺军囤，占宣府，看似气势汹汹，不可一世。
　　但两邦国力悬殊，人口更天差地别，他的败亡，不过是时间问题罢了。”
　　说着，他看向冯希山，语气沉凝：“我若出征迎战，凭借麾下将士勇猛，西北征战经验，亦能击溃安达汗。
　　但像贾琮这般，三战之下，近乎全歼敌军，重创残蒙三部主力，我却是难以做到，你可知，其中根源何在？”
　　冯希山闻言，目光微微闪动，躬身说道：“下官通晓文事，对战事一道，所知浅陋，不敢妄加揣测，愿闻王爷教诲。”
　　……
　　李重瑁缓缓开口：“但凡战胜，战略战法，存乎一心，殊途同归，大周从不缺良将，也不缺精锐将士。
　　但世事变迁，时代不同，我们与贾琮相比，都有一个大大的欠缺。”
　　他顿了顿，一字一句，清晰地说道：“因为，贾琮有火器！”
　　话音落下，石亭之内，陷入一片静谧，唯有炉上砂壶的茶烟，依旧袅袅升起。
　　李重瑁语气中带着郑重，说道：“父皇先人一步，早早看重火器之威。
　　这些年以来，扶持拔擢贾琮，让他潜心研制火器，演戏火器战法，创建五军神机营，才有了今日这般局面。
　　贾琮虽年轻，似乎生有宿慧，言行谨慎，为官自守，不惹因果，不生枝节，比起经年老吏，还要老辣几分。
　　贾琮这等能臣干吏，不惹麻烦，只做实事，但凡明君，都视为瑰宝。
　　父皇高瞻远瞩，早早看出他的不俗，目光长远，非常人所能企及……”
　　冯希山恭声说道：“王爷一针见血，自贾琮首倡火器，刀弓之力，相形见绌，不可同日而语，为有识之士共识。
　　下官虽没亲见火器威力，但据说可摧枯拉朽，中者血肉俱糜，所以贾琮但凡应战，才会创下如此高的歼敌数量。
　　时有良臣出世，必有明君临朝，如不是圣上英明，贾琮即便才略盖世，也难以一展所长。”
　　赵王看着锦盒中的翡翠玉山，昆仑巍峨，宫阙琼楼。
　　喃喃说道：“你说的没错，这世道已经变了，有人已走在前头。
　　刀马弓枪，渐成昨日黄花，河山万里，威服四海，不会是一句空话……”

第一千零七十四章 气运斩乾坤
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　仲春时节，暖日融融，如碎金般漫洒巷陌。
　　道旁梧桐树，早褪去寒容，枝繁叶茂，翠色欲流，风过处，枝叶翩跹。
　　澄澈日光被摇曳枝条，裁作点点碎银，落在青石板路上，映出斑驳影绰，添了几分幽寂闲致。
　　这后巷本就偏僻，住家寥寥，巷底数户民居，尽是朱门紧闭，窗棂凝尘。
　　四下静得落针可闻，连鸡犬之喧也无半分，唯有风穿梧桐的轻响，伴著日影缓缓移挪。
　　忽有脚步声轻缓而来，只见一短衫男子，头戴玄色斗笠，帽檐压低，遮住大半面容。
　　肩上挑一副乌木扁担，两头浅竹箩中，盛着各式春芳，或兰草含露，或山茶缀艳，俨然是花木货郎的装束。
　　男子行至巷底那座小院前，停下脚步，抬手轻叩院门上黄铜门钹。
　　当当两声，金属清响铃越，在空巷中悠悠回荡，打破午后的静谧。
　　斗笠下的双目，扫过巷口两端，声线平稳，不高不低，说道：“主人可在？铺中新到上等春兰，掌柜命我送来。
　　院门“嘎吱”一声，被人从内打开半扇，一道高挑身影探了出来。
　　那女子素面无妆，身材高挑，相貌秀丽，眉眼却带清淡疏离，见了这货郎，眸子掠过一丝讶异。
　　随即敛去神色，侧身将人让进院中，反手便将院门阖上，问道：“刘轩，你怎的扮作这副模样？”
　　刘轩摘下斗笠，抬手拂去肩上微尘，说道：“你有所不知，如今外头风声紧得很。
　　自出了军机泄密大案，虽大理寺手段利落，缉拿了城中不少细作，前几日西市法场，便斩了十数人。
　　可城里依旧未得消停，大理寺的衙役、锦衣卫的密探、推事院的校尉，整日在街巷中穿梭巡查。
　　据说有残蒙细作漏网，四下潜藏，官府正全力搜捕。
　　但凡入城的客商，或形迹可疑之人，动辄便被盘查，大理寺的监牢，如今人满为患，尽是各处提来的嫌犯。
　　东家见风声吃紧，吩咐我日常进出，务必多加小心，免得节外生枝。
　　我一个绸缎庄掌柜，时常进出这小院，若被有心人看到，易生疑窦，必生后患。
　　是以东家吩咐，让人在毓屏街北，开了家花木铺子，这两月来，打理妥当，生意也红火，铺子成了街上熟面孔。
　　我便多了份由头掩饰，终究小心无大错。
　　待北征军班师回京，伐蒙战事尘埃落定，三法司与秘衙查缉力度稍缓，就可以消停下来。”
　　……
　　晟兰静静听着，眸中神色未变，引着刘轩往院中去。
　　小院虽不大，却打理得雅致，西墙根下，依着日光明暗，错落排列各式绿植花卉。
　　皆已褪去冬日枯槁，在暖日滋养下，尽皆生机勃发，翠叶凝露，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　见院中石桌旁，一中年男子着短褐布衣，袖口挽至小臂，露出半截清瘦有力手腕。
　　神情闲适淡然，正手持小壶，细细为身旁花草浇水、松土。
　　他虽衣着简朴，却难掩卓然风采，暖日映照之下，可见相貌俊雅，眉目清疏，举止不迫，自带一股超然气度，绝非寻常市井之人。
　　男子见刘轩入院，放下手中水壶，在院角水桶边，以清水净手，走到石桌前，提起炉上茶壶，随手斟了两杯热茶。
　　问道：“伐蒙战事已落地，大军班师在即，可有什么新消息？”
　　刘轩在石桌一侧坐下，答道：“东家，礼部与吏部那边，这两日倒有动静。
　　郭佑昌与陈默，连续两日被召入宫中，似在商议战事封赏事宜。
　　吏部验封司格外繁忙，整日调动各类案牍，说是核查官员履历，想来是为封赏做准备。
　　礼部也有风声传来，郭尚书出宫后，便命仪制司预备册文、冠服、仪仗，这等规制动静，是封爵加官排场。
　　只是我们两部眼线，皆新履职官员，官职低微，未在要害，入衙不足一年，探听不到确切消息，只能传回零碎风声。”
　　……
　　中年人端起茶杯，浅啜一口，茶说道：“无妨，这些人是闲棋冷子，不必急于求成。
　　他们出身寒门，无家世背景，入衙未久，都是些生头，不引人注目。
　　待过上二三年，渐渐泯然于众，成了衙门里熟面孔，无人会留意，届时人脉稳固，再获取消息，自会水到渠成。
　　何况，神京风云变幻，今日之闲子，未必不是，他日之棋眼，急则生乱，缓则图之，方是长久之计。”
　　他话锋一转，目光掠过墙外桐影，似穿过巷陌，望向繁华神京深处：“把我的意思传出去，让他们莫刻意刺探消息，只需听而记之。
　　但凡有风声听到，传递出来便是，其实，仅凭零碎风声，足以推断出许多端倪。
　　天子连日召集两部尚书入宫，无非是商议将士爵禄封赏定规。
　　郭佑昌亲自吩咐预备册文、冠服、仪仗，这般郑重其事，绝非寻常军功封赏，必定是要封爵，且品级不低。
　　伐蒙督师梁成宗，虽是一军主帅，可他已是侯爵之身。
　　大周立国以来，唯有开疆拓土，挽社稷于倾倒，方能赐国公爵位，这已是定例。
　　梁成宗身为侯爵，爵位已至顶，朝廷此番，顶多为他晋官加衔，赐些荣宠罢了。
　　况且，此次伐蒙之首功，并非梁成宗，而是都督贾琮。
　　贾琮自领兵出战以来，三战三捷，奇兵奇谋，歼敌八万，近乎全歼来犯之蒙兵，这般功绩，自嘉昭朝十六年以来，从未有过。
　　是以，礼部预备的册文仪仗，多半是为贾琮封爵所用。
　　贾琮已是二等伯爵，此番立不世之功，定然超格拔擢，晋为侯爵。”
　　……
　　那身材高挑的女子，在旁静静聆听，目光微微闪动，说道：“东家，算起来，贾琮才十六岁。
　　晋升侯爵，实在超乎常规，这般先例，以往从未有过。”
　　中年人闻言，嘴角勾起淡笑，语气意味深长：“这几年时间，他所做之事，哪件不是超乎常规。
　　他的确年轻得过分，可官场之中，爵禄晋升，从来不单单看功绩。”
　　说着，他脸上笑意敛去，神色沉凝，非喜非怒，眼底深沉，难辨虚实。
　　说道：“贾琮不仅是天子手中利刃，更是天子昭示功业，震慑阴霾的要紧手段。
　　天子治平四海，威服天下，便需立一个标靶，扶持一个示范，不仅是为张大皇威，更是要通过贾琮，看清朝廷风向，辨别臣子忠奸。”
　　他抬手拂去桌上一片落英，说道：“朝局本就是一盘大棋，人人皆是棋子，有人执棋，有人落子。
　　有人身不由己，有人借棋造势，看个人本事，凭各自造化。
　　贾琮便是标靶，便是那个示范，刻意接近他的人，皆以前程性命为筹码，或为青云平步，或为万劫不复。
　　他晋升侯爵，已是笃定之事，天子要昭示武功之荣，更要收拢十万军心。
　　若贾琮这般不世之功，都无法得爵禄封赏，日后谁还敢披甲出征，奋勇杀敌。”
　　刘轩与晟兰，虽常年跟随左右，知晓东家心术深沉，非寻常人可捉摸。
　　可中年人这番话，两人依旧未尽数领会，只能隐约触碰，其中几分深意。
　　…………
　　刘轩说道：“只可惜，贾琮出身国公门第，血脉尊贵，不像我们扶持的官员学子，尽是寒门出身，容易借势掌控，为我们所用。
　　东家若能与这等人物联势，日后必定能得到极大的助益。”
　　中年人闻言，抬手摆了摆，语气肯定：“万不能有这般想法，按眼下情形，此人绝非我们可以触碰。
　　朝堂之上，文武官员，十之八九皆循序渐进，按部就班之辈，正是这些人，造就朝政平稳如镜，犹如死水，难起微澜。
　　欲求新发，必先求变，这些按部就班之辈，难有鼓动风云之力，唯有贾琮这般卓异之才，事事超乎常规，才有叱咤风云之能。
　　他虽年轻，资历尚浅，可这过分的年轻，恰恰预示潜力超乎寻常，天子与朝中有识之士，定然都看在眼里。
　　他太过引人瞩目了，不仅时刻在天子视野之中，盯着他的魑魅魍魉，想必也不在少数。
　　当初金陵水监司大案，杜衡鑫恶贯满盈，终于得到报应，还牵扯出陪都右侍郎，赵王妻兄张康年。
　　我本想因势乘便，向贾琮通风报信，望他能生擒张康年，可惜有人捷足先登，提前斩杀张康年灭口。
　　不过这也无妨，是不是赵王灭口，他都已撇不清了，赵王因此事受冲击，被天子卸了西北军权。
　　原本残蒙挑起战事，赵王屡次上书请缨，却被梁成宗取而代之，贾琮立下伐蒙首功，断赵王翻身重振之路。
　　这些纠葛错综复杂，有些是我能看到的，必定也有我看不到的，而所有这些事情，贾琮都因各种缘故，深入其局，牵扯其中。
　　我平生也算有见闻，像他这般古怪运势，的确十分少见，临大事，逢大变，往往是这种人……
　　……
　　中年人目光扫过院外，语气微有森然，说道：“眼下情形，火候未到，局势未起，羽翼未丰。
　　他是罕见的气运之人，若轻举妄动，草率去接触他，必会引有心人关注。
　　到了那时，助益半点没有，反倒容易露出破绽，再无法在神京立足。”
　　他眸中闪过幽光，似有深意暗藏：“何况，贾琮这颗棋子，天子看得紧，眼下贸然触碰，易遭反噬，得不偿失。”
　　他指着炉上茶壶，说道：“就像这壶中热水，差一点火候，都无法沸腾，必要火候充足，它才会翻花……
　　我们扶持的官员与新科进士，都是布下的冷棋闲子，贾琮亦是同理，对他更要谨慎，不可轻易触碰，最多也间接借势罢了。”
　　刘轩闻言，心头一凛，连忙点头应下，不敢再有异想。
　　……
　　片刻沉寂后，中年人开口问道：“北征军班师回京，确切日期，可有探听到？”
　　刘轩面露难色，轻轻摇头：“回东家，大军回京日期，唯有兵部知晓，眼下无法探知。
　　上回会试舞弊案，兵部有两名官员牵连其中，倒空出两个官职空缺。
　　可顾延魁老奸巨猾，亲自掌控这两个空缺，调用的皆是他的心腹之人。
　　我们扶持的官员，虽费了不少心思，始终难以见缝插针。
　　顾老头将兵部衙门，经营得铁板一块，外人难以探听半分消息，是以，至今未得知大军班师日期。”
　　中年人闻言，神色未有诧异，说道：“当今天子不善兵事，全靠兵部掌控兵权。
　　顾延魁老辣谨慎，深知其中利害，自然不会有半分马虎，这也在情理之中。”
　　他指尖轻叩石桌，似那每一下，都敲在人心上。
　　说道：“原本知晓班师之日，便可推算定功封爵时日，能预判大战后朝局走向，也好早些心中有数，如今看来，只能耐心等待了。
　　我们有的是耐心，神京的风，吹得再急，也终有平息之日。
　　贾琮一旦晋爵，火器司监正之位，不过五品常例，无法侯爵身相称，不合官场规则，天子也要顾全体统，定会为他另晋官职。”
　　……
　　刘轩闻言，问道：“东家，贾琮已被升为正四品，挂了工部侍郎官衔，此次军功卓著，回京之后，会不会直接授他工部侍郎实职？”
　　中年人轻轻摇头，语气笃定：“不会，工部两位侍郎，皆多年磨砺，天子亲手拔擢，颇有政绩，深得信任，天子不会轻易取而代之。
　　自徐亮雄因舞弊案落马，户部右侍郎之位，乃是户部中枢之位，竟一直空悬，天子未定人选，似乎另有打算，有些不同寻常。
　　可贾琮有破局之能，户部事务繁琐，皆琐碎民生之事，难以施展他的才干，天子定然不会将他派往户部。
　　贾琮有稽查断案之能，与大理寺关系密切，可今番军囤泄密案，大理寺稽查有功，正处于嘉奖之时。
　　天子不会在此时调任高官，打乱大理寺的局面。”
　　他继续剖析道：“贾琮曾在兵部观政，与顾延魁颇有渊源，可如今他军功显赫，军中名望，如日中天，已具号召。
　　天子素来谨慎，绝不会在此时让他进入兵部，以免他手握兵权，尾大不掉。”
　　是以，贾琮回京之后，究竟会履新何等官职，我倒十分好奇。
　　他如今的影响力，已然与日俱增，官职一旦变动，便能看出天子未来施政倾向。”
　　……
　　刘轩与晟兰听了这番话，不由自主地对视一眼，眸中皆有讶异之色。
　　这几年，贾琮在神京官场，声名卓著，风头无两，可东家极少提及此人，仿佛刻意忽视一般，细思之下，总觉有些反常。
　　可今日听东家说起贾琮，对他诸事竟了如指掌，对他的仕途走向，更有极为精到推断。
　　可见，东家虽极少提及，却早已在暗中关注，此人一举一动。
　　中年人与刘轩在院中商议许久，细细面授机宜，刘轩一一记下，重新戴上斗笠，挑起花担，步履轻捷离开了小院。
　　院中只剩中年人一人，他起身在院中来回踱步，目光落在西墙根下，那些娇艳绽放的花卉上，神色沉凝，独自沉思片刻。
　　似是在谋划着什么，眼底思绪翻涌，转瞬归于平静。
　　片刻后，他转身走进正房，从书桌抽屉中，取出一副卷轴，双手缓缓展开，却是一张精细的舆图，
　　他目光落在舆图上某一处，久久未动，神色晦暗，一室寂静，难以揣测。
　　抬手召来那女子，说道：“晟兰，早年我在金陵，曾设立一家商号，这家商号在金陵小有名声。
　　金陵各大商贾，皆有生意往来，即便金陵甄家、薛家，也没有例外，多年来保持着生意往来。
　　是以，商号在金陵城中，另有特殊的渠道，知晓许多商路隐秘，黑市地下生意。
　　前些日子，商号的掌柜来信，其中提到之事，我需可信之人，为我去办理。
　　你熟悉金陵城，身手高强，足以自保，又长于海上，熟悉水文海流，深谙航海之道。
　　水陆两途，皆游刃有余，我要你即刻离开神京，前往金陵。
　　此事关乎重大，务必谨慎行事，不可有半分差池……”
　　晟兰神情不定，问道：“东家，我若南下，你身边无人护卫，神京风声颇紧，让人放心不下。
　　中年人微笑道：“我们入京以后，行事不入主枝，导引归流，推波助澜，不留痕迹，无人察觉我们存在。
　　所以我很是安全，京中还有人手，刘轩会安排的，你办完此事，尽量赶回便是……”

第一千零七十五章 荣勋耀神都
　　神京城东，宏德门。
　　巳时初正，日头朗照，金辉遍洒朱门碧瓦，映得那拱形城门，愈发巍峨轩敞。
　　数月之前，残蒙扰境，城郊敌酋袭扰，烽火绵延，九门紧闭，人心惶惶之危局，今已烟消云散，半点踪迹也无。
　　帝都重地，复归往日雍容安定，一派繁华盛景。
　　战时为避兵祸，涌入城中的上万南逃难民，皆在官府妥帖安置，悉心引导之下，收拾行装，辞了神京，各归乡关故地。
　　整个神京内外，秩序井然，市井晏然，百姓们再次体会，天子脚下，王畿腹地的周全稳妥，眉眼尽是舒展之意。
　　东城宏德门左近，更是热闹非凡，两侧店铺鳞次栉比，朱幌高挑，往来车舆辚辚，骏马嘶鸣，行人摩肩接踵。
　　笑语喧哗，叫卖交织，丝竹雅乐从茶肆酒楼飘出，混着市井烟火气，端是一派帝都盛景，上国大都荣华之气。
　　忽听得城门洞处，震动马蹄声响，那拱形门廊高阔，将马蹄声衬得愈发铿锵急促，如急雨敲阶，似惊雷滚地。
　　瞬间盖过了市井的喧嚣，惊动了往来熙攘的人群。
　　神京百姓，皆见过大世面，寻常车马喧哗，自不会放在心上。
　　可这马蹄声，急而不乱，沉而有力，绝非寻常民商，策马闲行之态。
　　更不是市井游骑的轻佻浮躁，分明是官衙公差，军中快骑急行之音。
　　城门下稠密的人流，下意识地往两侧退让，顷刻空出一条通途。
　　未等众人定睛细看，只见四匹快马，浑身汗湿，鬃毛飞扬，如疾风掠草，似云卷残霜。
　　轰然冲出城门洞，蹄声踏碎长街的宁静，径直驰入恢弘繁华的神京腹地。
　　那几名骑士，皆着玄色军卒号服，衣袍沾着风尘草屑，显是长途奔袭而来。
　　其中一人肩头斜挎信报革囊，囊口束紧，显是装着紧要公文。
　　人人面色沉凝，眉眼透着枭悍之气，带着凛然肃杀之意。
　　行人之中，不乏有识之士，略一打量，便知这对快马，绝非寻常衙门传信骑卒，装束齐整，气度凛冽，分明是军中斥候快骑。
　　这一行快马，蹄声如鼓，掠过长街，待到下一个路口，便倏然分作两途。
　　一路三骑，依旧快如闪电，往汉正街兵部衙门而去，转瞬没入街衢深处。
　　另一路只一人一骑，勒马稍缓，依旧步履匆匆，策马往东城居德坊而去。
　　但凡久居神京之人，无有不知，居德坊一带，并无官衙所在，坊中最是有名望的，便是那贾家东西两府。
　　……
　　居德坊，威远伯府。
　　二门内院花园，逗蜂轩畔，临水坡岸，朱红栏杆绕着榭边，铺着青石板的榭台上，摆一张小巧乌木矮凳。
　　豆官正坐在凳子上，手里捏着一根细竹钓竿，榭下是一汪清池，映着岸边垂柳，碧色丝绦，春风过处，轻拂水面，漾开细碎涟漪。
　　豆官手中竿尖，系着素色棉线，线尾坠小弯钩，上挂着浮子，钩上穿半粒香糯米，静静垂在水中。
　　春阳明媚耀眼，映得她小脸粉嫩，头上梳双丫髻，髻边别一朵半开小海棠，花色娇艳，透着稚气鲜活。
　　她身上穿月白绫袄，领口滚浅粉锦边，虽料子普通，但手工极精到，穿着很是养眼，满满的童真俏丽。
　　袖口挽到小臂，露出一双白白胖胖的小手，稳稳握着钓竿，乌溜溜的眼睛，紧盯水面浮子，腮帮子微鼓着，满是专注憨态。
　　离她不远地面上，摆一只素白瓷花碗，碗沿描兰草花纹，碗中盛半碗清冽池水，养着三四条刚钓的花鲤，在水中慢悠游弋。
　　那花碗旁边，惜春坐一张竹椅上，身前架榆木画架，边上放折叠小几，摆一方小砚，浓淡相宜的墨汁，在日光下泛着温润的光。
　　她穿粉色绣花褙子，牙白色百褶裙，挽着随云髻，插一支碧玉簪，说不尽的秀美可爱，拿着一只狼毫小笔，对着碗中画鲤临摹。
　　虽只是寥寥几笔，线条细腻流畅，鱼鳞层层叠叠，鱼尾灵动柔婉，再添上几笔水纹，那画中的花鲤，竟似从画纸上游出来一般。
　　……
　　池边静悄悄的，唯有风吹垂柳的轻响，鱼儿游动的细碎水声，还有惜春笔尖划过画纸的沙沙声。
　　豆官屏息凝神盯着钓竿，惜春潜心描摹作画，日光透过海棠花的缝隙，洒下斑驳的光影。
　　落在二人身上、画纸上、瓷碗中，浸透着闲淡悠远的意趣。
　　忽听得豆官一声欢呼，脆生生的，打破水榭的宁静：“上钩了！上钩了！”
　　见那钓竿猛地一沉，线身绷得笔直，豆官只觉掌心一勒，忙攥紧竿子，身子微微后倾。
　　急声道：“四姑娘快来帮我！是条大鱼！”
　　惜春听得，忙放下手中狼毫，兴高采烈地起身奔去，伸手便攥住钓竿的另一头，两个小姑娘，憋得小脸通红，一顿死拉硬拽。
　　只听“哗啦”一声，一条两掌来长的花鲤，被她们拽出水面，通身红黑相间，鳞片亮闪闪的，活蹦乱跳，溅得二人衣摆皆是水珠。
　　两人都开怀娇笑，豆官将那红黑花鲤捉起，放进白瓷花碗中，鱼儿一入碗，便将瓷碗塞得满满当当。
　　惜春正在馋嘴年纪，盯着碗中鲜活花鲤，两眼发亮，笑道：“豆官，你瞧这鱼多肥，让厨娘拾掇炖熟了，定是喷香可口。”
　　豆官一听，噗嗤一笑，说道：“四姑娘，你可就不懂底细了。
　　别看花鲤生得花里胡哨，模样周正，烧熟不好吃，满是土腥味，鱼肉嚼着柴得慌。
　　要说好吃，还得是田鲤，土腥味几乎没有，鱼肉软嫩细腻，嚼在嘴里，才叫受用呢。”
　　惜春生于富贵世家，深居内院，二门不迈，鸡鸭鱼肉皆是盘中餐，不像豆官从小长于市井，五谷鸡鱼，皆知根底。
　　她听豆官说得详尽，两眼发亮，凑上前说道：“登仙阁底下的小水池里，不就养着七八尾红田鲤。
　　生得极好的，日光一照，通身红彤彤，竟似燃着小火一般。
　　三哥哥往日里，还常扯碎了米糕，抛进池子喂它们，我们去那里钓鱼，若是钓上来炖了，保准好吃。”
　　……
　　豆官闻言，哎呦一声，说道：“四姑奶奶，可使不得！
　　我可不敢去那里钓鱼，那些红田鲤不是寻常鱼儿，是妙玉姑娘从牟尼庵带来的。
　　她同老师太来东府小住，那些田鲤无人照料，生怕被夜猫叼了去，才养在登仙阁的池子里。
　　晴雯姐姐早警告过我，若是敢去那里祸害，定要揍我的屁股，连她新做的衣裳，再不给我穿呢。”
　　惜春笑道：“原来是妙玉姐姐的物件，怪不得三哥哥那般宝贝，这般说来，倒真不能乱碰。”
　　豆官搔了搔鬓角，满脸迷惑，眨着乌溜大眼，问道：“四姑娘，妙玉姑娘的田鲤，怎和三爷宝贝扯上干系，这算什么道理？”
　　惜春随口便答：“大人的勾当，你们小孩子家，自然不懂。”
　　豆官听了顿时不服，鼓着腮帮子反驳：“你不过比我大一岁，偏说我是小孩子，你自己不过半斤八两！”
　　二人你一言我一语，正逗趣拌嘴，笑声不绝，忽听得脚步声轻盈，抬眼望去，见麝月从前头游廊走来。
　　身姿窈窕，青缎裙裾，随风轻拂，俏脸上含着笑意，步履匆匆，不显慌乱，带着爽利喜气。
　　惜春住在迎春院中，早和麝月混的极熟，笑着招手：“麝月姐姐，今日怎的这般高兴，莫不是有好事不成？”
　　麝月快步走上水榭，笑道：“原来是四姑娘，可不是有好事。
　　三爷的亲兵入城，方才到外院报信，说三爷率军已到德州府，转眼便要回府了……”
　　…………
　　惜春一闻此言，顿时喜上眉梢，眉宇间皆是喜色，忙款步迎上前去，豆官亦颠颠跟在身后，乌溜溜杏眼满是期盼。
　　惜春问道：“麝月姐姐，三哥哥定在何时回府？”
　　麝月答道：“德州距神京尚有一二日路程，三爷统领着大军行进，比不得单人轻骑迅捷。
　　估摸后日上午便可入城，前后不过半日辰光，保管姑娘后日定能见到你三哥哥。”
　　惜春听罢，满心欢喜，笑得眉眼弯弯，麝月说完正事，急着去迎春院里传话。
　　惜春忙开口道：“麝月姐姐不用急，此刻去二姐姐院里，怕是要空跑一趟。
　　我出门时，二姐姐去了南坡小院，寻妙玉姐姐对弈。
　　不如我替你往南坡走一遭，姐姐可往西府去，回禀老太太知道。
　　横竖二姐姐听闻喜讯，少不得也要去西府传话，这般分派开来，二姐姐不用急着赶趟，倒也省心些。”
　　麝月笑道：“二姑娘真没白疼你，还是四姑娘想的周到。”
　　麝月说想惜春挥手，转身往两府连廊小门，去西府传递喜讯。
　　这边麝月方去，豆官早按捺不住，雀跃得双脚一蹦：三爷总算要回府了。
　　我也赶回院里报喜去，叫芷芍、晴雯姐姐、龄官都晓得好事。”
　　话音未落，雀儿一般转身，脚步轻快，顺着柳荫小径，一溜烟去了，霎时没了踪影。
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　四月春和，惠风送暖，内院草木葱茏，鸟语花香，南坡小院别是一番清疏气象。
　　院中前院，梅花花苞落尽，缀满一树幽绿，花圃海棠半开，粉瓣凝露，摇曳枝头。
　　院内曲槛回廊，竹影叠翠，青砖净几纤尘不染，佛前铜鼎细焚云香，青烟绕梁萦幔，衬得院落越发幽静。
　　唯有院中石案，紫檀棋枰上，黑白相间，明暗相宜，落子轻敲，指罢犹凉，空灵曼妙，令人心澜尽去。
　　迎春性缓恬淡，不喜纷扰，她与妙玉皆好弈棋，妙玉师傅在府中小住，她常来南坡对弈闲谈，两人倒也颇为投契。
　　二人方才落子过半，黛玉、探春、湘云、岫烟等姊妹，皆坐一旁观战，芷芍却坐妙玉身边，嫣然不语，看着师姐落子。
　　迎春秉性平和，落子温厚，不喜强攻狠取，棋路绵柔内敛，不求胜算骄人，只求稳扎稳打，无过无失，静待胜局时机。
　　妙玉心藏清傲，棋风亦如其性，落子清峻凌厉，看似疏淡闲散，实则步步藏机，着着设伏，进退有度，锋芒暗藏胜算。
　　众姊妹各随本性观棋，黛玉眉尖微蹙，目光清亮，细看棋路疏密得失，暗辨黑白攻守胜败，默然不语，心中一片清明。
　　探春眉宇间英气媚然，紧盯棋枰黑白局势，暗自推演攻防之法，笃算谁胜谁败，难免跃跃欲试，精明干练，天性使然。
　　史湘云爽朗阔达，不耐久坐，立在棋枰近旁，明眸闪闪，强自按捺指点输赢，握拳颔首，喜忧于色，一派的天真烂漫。
　　岫烟性情淡泊，襟怀旷达，立在芷芍身侧，观棋不问胜负，只取此间清趣，神色宁静，意态专注，俏脸抿出两轮梨涡。
　　待黑子最后落枰，迎春微笑取棋，妙玉笑道：“大小姐棋力见长，这局是我输了。”
　　……
　　妙玉话音方落，忽闻院门口，一阵脆生生笑语，似檐角风铃轻摇，清亮悦耳之极。
　　见惜春半张粉脸探了进来，眉梢眼角皆含着喜气，脆声说道：“原来姐姐们都在这里，二姐姐，我可来给你报喜哩。”
　　说罢，像只轻盈的彩蝶，一窜而入，裙摆扫过阶前新绿，几步便奔到迎春身侧，挨着她肩头歪了歪。
　　迎春见她这般毛躁，嗔怪道：“你这小丫头，越发没规矩，里头供着菩萨，怎可大呼小叫。
　　小姑娘家家的，好有什么喜讯，你倒讲来听听。”语气里虽有嗔怪，眼底却漾着柔光，满是疼惜之意。
　　惜春笑道：“方才，三哥哥的亲兵入府，说他已到德州地界，后日便入城回府，二姐姐，你说这算不算天大喜讯？”
　　迎春闻言，心头惊喜，说道：“你这小丫头，可不许哄我，不然可再不理你了。”
　　惜春笑道：“三哥哥的大事，我怎敢拿来戏耍姐姐，本是麝月来传话，被我抢了彩头，二姐姐听了喜讯，拿什么好东西赏我？”
　　说罢，便把小手伸到迎春面前，一脸的俏皮伶俐。
　　迎春在她小手上轻轻一拍，笑道：“算你立了一功，如今手头没好物件，回头再赏你便是。”
　　妙玉，听闻贾琮回京，心中一阵欢喜，说道：“玉章靖边安邦，今得凯旋，乃贾府之喜。
　　大小姐若有俗务需忙，尽可先去，待得闲暇，咱们再续局不迟。”
　　惜春平日里见妙玉，皆是一身素衣，神色肃然，不苟言笑。
　　如今见她颊生笑靥，眉眼含春，犹如寒梅缀雪，恰是奇花初绽，格外清艳动人，不由得看呆了。
　　下意识脱口道：“哇，妙玉姐姐，你平日里总不笑，原来笑起来这般好看！”
　　这话一出，姊妹们皆忍俊不禁，低低笑了起来。
　　迎春心中却是一紧，四妹妹言语无忌，妙玉是出家修行之人，最忌旁人夸赞颜色，这般话语，恐惹她不快。
　　她忙拿眼去瞧，见妙玉听了这话，俏脸泛起一抹红晕，似桃花绽放，晕染开来，清冷眉眼，凭生几许娇柔。
　　脸上笑容未减，眼底无半分愠怒，迎春心中微有诧异，暗觉妙玉有些异样。
　　探春性子机敏爽利，在惜春颊上轻拧一把，柔滑细嫩，很是称手。
　　笑道：“四妹妹倒有眼力，知道妙玉姐姐好看，这小嘴也越发甜了。”
　　她语气爽朗，动作亲昵，瞬间解去些许微妙，将妙玉微生羞赧，瞬间化为无形……
　　……
　　荣国府内院，游廊曲折逶迤，暖风穿廊而过，携着沁人花香，拂动廊下悬的素色纱帘，簌簌作响。
　　麝月身姿爽利，步履轻捷，穿廊过院，掠过廊下斑驳春光，只那脚步所向，却非荣庆堂路径。
　　她虽得了惜春主意，奉来西府传递喜讯，但她是精细之人，做事通透练达。
　　惜春虽然聪慧，终究是个小姑娘，未谙世事，不通世故，麝月不敢一味偏听。
　　她虽遵惜春吩咐来西府，却不肯径直去荣庆堂传信，反倒拿定主意，先往王熙凤院里去。
　　当初她是宝玉的丫鬟，却被王夫人撵了出去，还把她送给秦勇做媳妇，几乎要逼得上吊。
　　幸得王熙凤推波助澜，让她得脱窘境，逃脱大难，顺当做了迎春的丫鬟。
　　这份人情，麝月记在心底，未曾半分忘却。
　　再者，她终究是个丫鬟，荣庆堂乃内院中枢，老太太安荣之所，她一个东府丫鬟，径直入内传报喜讯，礼数上有些牵强。
　　惜春身为府中小姐，前去传信，顺理成章，她若冒失前去，却有些不妥。
　　二奶奶是西府当家奶奶，料理府中一应家务，将喜讯传告于她，让她去荣庆堂回禀，更加顺理成章，自己没必要出风头。
　　况且长房太太追封，祠堂里刚歇了十日护灵礼数，平儿与五儿已回二奶奶院里掌事。
　　她们两个是三爷屋里人，如今三爷凯旋，天大的喜事，理当先让她们知晓，才是人情常理，也是同处一府的情分。
　　麝月一边思忖，脚步愈发轻快，那游廊的尽头，便是凤姐院的朱漆角门，门旁海棠开得正盛，映着人眉眼清亮。
　　待她入了院门，刚到堂屋门前，丫鬟便往里传话，进门后见凤姐、五儿、平儿俱在，人倒也齐全。
　　王熙凤笑道：“原来是麝月妹妹，今日你倒清闲，有空到我这里逛。”
　　麝月笑道：“我也想来奶奶院里说话，只是东府琐事料理，一时脱不开身子，今日到奶奶这里，却是来报喜的。
　　方才三爷的亲兵来传信，三爷已到了德州府，后日便能入城归府，三爷这回军功卓绝，必定是满城瞩目。
　　到时少不得亲友拜谒，迎来送往，东府得了消息，自然先来告知奶奶，奶奶掌家处事，里外也好早预备……”

第一千零七十六章 荣华映门庭
　　荣国府，荣庆堂。
　　四月仲春，日暖风柔，堂口的红锦暖帘，换成了湘竹软帘。
　　竹篾半透遮掩，将堂外春光，微漏进几分，光线明澈，却不燥烈，衬的堂中器物，愈发温润雅致。
　　北墙设紫檀雕花罗汉榻，铺杏色绒毡，半旧青缎锦靠背，石青金钱蟒引枕，贾母倚着引枕，歪着软榻上。
　　榻旁摆着梨花圈凳，薛姨妈侧身而坐，穿藕荷色绫袄，神情温和雍容，却难掩一丝黯然，正陪贾母闲话。
　　宝钗和宝琴在旁陪坐，元春伴着她们喝茶细语，宝钗脸有倦容，神情几分憔悴，似乎昨夜未能安眠。
　　…………
　　贾母说道：“我听凤丫头唠叨，说你家哥儿昨日已启程，你们娘几个还送出城外。
　　那孩子也是可怜劲儿的，糊里糊涂被外人坑骗，落下这么大一场官司。
　　人有旦夕祸福，世事难料，我的琏儿也是这般命数，谁又能掐算得准呢。
　　琮哥儿不在府中，原该叫宝玉去送一送，他们原是嫡亲表兄弟，于情于理都该去。
　　只是宝玉如今入监读书，每日早出晚归，忙得脚不沾地，，连我都好几日见不到面，顾不到礼数周全，，姨太太可别介意。”
　　薛姨妈笑道：“老太太哪里的话，一家人不说两家话，蟠儿自己闹出这等祸事，我们做娘做姊妹的，送他走是本分。
　　宝玉是正经读书，求上进的时候，将来要进学做官的，哪能让他送这趟路，没的沾了不吉利，坏了他的运程。”
　　贾母听了，摆了摆手，说道：“姨太太这话外道了，一家子骨肉，哪有什么吉利不吉利，亲戚之间，顺逆起落，皆是常事。
　　琮哥儿文武双全，官爵隆重，那是他的能为与命数，我虽上了年纪，却还没老糊涂，可不敢指望，每个子弟都像他那般。
　　这终究是贪心妄想，家里能有一个撑得起门户的，便已是祖宗保佑了。
　　宝玉能不能进学做官，终究看他的命数时运，强求不得。
　　我近来听说，宝玉媳妇瞧着颇有气象，虽是妇道人家，却也读了满腹诗书，还常督促宝玉读书。
　　大丫头，你每日往来东院，可有这等事？”
　　……
　　元春笑道：“老太太说的没错，老爷南下之前，曾跟我提过几次，说宝玉媳妇饱读诗书，精通圣贤经义，见识很是不俗。
　　老爷还特意嘱咐她，多督促宝玉用心读书，能得老爷这般推崇，宝玉媳妇确不简单。
　　得亏生了女儿身，，不然凭她的学问，，也是个能金榜题名的。
　　上月宝玉月考的文章，便被宝玉媳妇细细点评，逼着宝玉重新作了几篇。
　　刚巧我去宝玉院里走动，瞧见那张点评文稿，上头的评语，字字有理，真知灼见，当真不俗。
　　女儿家读书到这般地步，没有出众的心智毅力，是万万做不到的。
　　宝玉虽读了这些年书，比起他媳妇来，可是差了一截，这也是宝玉的福气。”
　　薛姨妈听了这话，心中不仅泛起古怪，面上却笑道：“这倒难得的，宝玉可娶了个女先生回来。
　　原有姐夫教导他读书，如今姐夫南下为官，又有媳妇在旁帮衬督促，可见他读书是有气象的，将来必定能有所成。”
　　……
　　贾母听这些好话，只是笑过就算，并未太放在心上，她深知宝玉性子，能否上进，终究要看他自己，旁人怎么督促，都是闲话。
　　元春听了薛姨妈的话，心底却泛起苦笑，只碍于众人在场，半点不敢显露。
　　弟弟前番因内宅妄言，触怒了当今圣上，宗人府下文砭斥，前程已毁了大半。
　　加之他素来懒散纨绔，读书半点不入心，便有旁人督促，进学尚且不易，更别说入仕为官，那更是没影的事。
　　宝玉媳妇虽满腹经纶，于旁人而言，是难得的相夫教子之相，可于弟弟宝玉来说，未必是什么美事。
　　她每日往来东路院，近来听闻些闲言碎语，似乎小夫妻成亲之后，相处得并不融洽。
　　虽没有什么大的话柄，可按着常理揣测，也不算奇怪。
　　弟弟性子顽劣，终日闲散，虽与琮弟同岁，却至今一事无成。
　　弟媳妇那般有才器，闺阁之中也是少见的，言语性子又极利索，难免有望夫成龙的心思，瞧不上弟弟，也在情理之中。
　　元春虽有几分担忧，可即便身为长姐，却在闺阁之中，弟弟夫妻的私事，哪是她能随意多嘴的。
　　一旁的宝钗与宝琴，听着众人谈论宝玉媳妇，也都各自莞尔。
　　自长房太太追封，姊妹们在祠堂护灵，她们与宝玉媳妇，曾有过几次碰面言语，果是个伶俐爽利之人，说话做事皆有章法。
　　倒真没想到，还这般锦绣心肠，是个有才学的女子。
　　……
　　正当堂中众人各怀心思，忽听堂外小丫鬟禀道：“二太太来了。”
　　话音未落，便见湘妃竹暖帘被掀开，王夫人脸上带着笑意，款款走了进来。
　　近来两月，贾琮出征在外，王夫人来西府走动，变得愈发勤了，几乎每日都来露面。
　　但凡王熙凤不在堂中，倒也凭着巧言周到，哄得贾母十分欢喜。
　　王夫人入堂见过贾母，又瞥见薛姨妈也在，目光随意扫过。
　　笑道：“妹妹往日出门，都是带着同贵，留同喜在家管事，今日怎换了模样，反带了同喜在身边？”
　　这话原是她随口一提，因她清楚薛姨妈习性，不过为寒暄凑趣，随口言语罢了。
　　薛姨妈闻言，脸上笑意淡了些，说道：“姐姐有所不知，昨日送蟠儿出城，押解的两个衙差，得了大理寺的交待，倒也还算和气。
　　我已让人打点过，他们能多照拂一二，让蟠儿路上少吃些苦头。
　　我还挑了一对家生老仆，三十多岁的夫妇，让他们跟着蟠儿，一路同去全州，到了地方，也好帮着归置照料。
　　他们的小儿子，我提拔到铺子做二掌柜，他们去全州也安心些。
　　说到此处，薛姨妈叹口气，续道：“多亏凤丫头提醒我，我那丫头同贵，模样周正，性子本分老实，做事里外都利索。
　　她是我多年调教的，我和她细细说过，把她指给了蟠儿，让她跟着去全州伺候。
　　蟠儿这一去，便是十年光景，早些养下子嗣，传下血脉，才是最要紧事，所以今日姐姐才没见到同贵。”
　　……
　　贾母闻言，神色一正，说道：“姨太太，你这可真做了件明白事。
　　家里的小子，难免生出些波折，这都是防不住的。
　　我的琏儿，原是大房长孙，风光的大家公子，不也冷不丁落了难，这些是非波折，暂且不提也罢。
　　咱们这等人家，子孙后代，血脉传承，才是头等大事，也不用计较嫡庶之分，只要子孙争气，那便是好的。
　　远的暂且不说，你瞧瞧琮哥儿的气象，便知这话有道理……”
　　…………
　　贾母这一番话，虽语气温和，却未说尽深意，可薛姨妈、元春、宝钗等精明通透之人，哪有听不明白的。
　　贾母不外乎是暗指，贾琮原也是庶出之子，却能文武双全，官爵加身，成了贾家顶门梁柱，所以嫡庶之分，原不必看得过重。
　　元春自幼在贾母身边教养，最深知老太太的脾性，出身世家大族，做了一辈子当家主母，嫡庶之念原是极重的。
　　对府中庶出子弟，虽不至于苛待，却始终隔着一层。
　　也是琮弟天纵奇才，异军突起，文武绝胜，仕途荣耀，老太太心中的嫡庶之念，才稍稍松动了些。
　　老太太今日对姨妈说出这般话，已是打破往日执拗，实属不易。
　　元春思绪起伏，世家子弟，本来就该，先论才德，再论嫡庶，才是兴家旺族之道。
　　便是皇家继统，也非唯嫡长而论，当今圣上，不也并非嫡出吗……
　　元春少年离府，入宫十年，多经磨砺，心智见识，早不同寻常内宅女子，心中有这般念想，倒也不算稀奇。
　　可王夫人听了贾母这话，却如被针扎一般，心口火燎燎的不自在，满腹不快，郁积在胸。
　　在她看来，贾母是国公诰命，贾家架海紫金梁，一言一行，府中上下，乃至外头亲友，都会看在眼里。
　　但凡言语不慎，旁人听在心里，见风使舵，攀高附势，什么丑事不会做。
　　老太太怎能说出，“嫡庶不论”这等糊涂话，若这话传了出去，府中岂不乱了套。
　　她的宝玉、元春，是正经嫡出一脉，这一番话下来，他们反倒成无关紧要的人。
　　琮哥儿、二丫头这等庶出偏门，不过是一时走运，得了些功名运势，老太太便另眼相看，当真是迷了心窍！
　　祖宗传下的家法，难不成都是摆设不成……
　　王夫人越想越痛，越想越气，她本是王家嫡长女，嫁与贾家袭府嫡子，一辈子最得意，最引以为傲的，便是儿女皆为嫡脉正血。
　　可偏偏世事弄人，这些庶出子弟，个个崭露头角，爬到了嫡出的头上。
　　老太太富也贵久了，眼瞧着糊涂了，见琮哥儿体面，心思越发偏了，竟忘了宝玉衔玉而生，才是她最疼的嫡孙。
　　可王夫人纵有千般不满，万般的真知灼见，眼下薛家亲戚都在，她万不敢驳了贾母脸面。
　　若是婆媳之间生出嫌隙，往后二房在府中的日子，只会愈发艰难。
　　她只能打定主意，日后寻个空闲，再慢慢旁敲侧击，好生劝劝老太太。
　　即便琮哥儿眼下掌家，眼里也要有兄弟长辈，府中规矩章法，总不能胡来，他虽发达了，扶持子弟，便是家主之责……
　　……
　　这边王夫人暗自憋闷，那边薛姨妈却满心熨帖。
　　儿子薛蟠落了罪名，流配全州十年，薛姨妈心中惶恐不安，贾母这一番开解，让她听得很是入耳。
　　儿子虽然坏了名声，总算还能亡羊补牢，只要薛家大房血脉不绝，自己将来也有脸见祖宗。
　　堂中各人，心思迥异，忽听门外丫鬟说到：“二奶奶来了！”
　　那湘妃竹暖帘，被人猛地掀开，王熙凤一身石榴红撒花褙子，鬓边赤金海棠簪，光华烁烁，满脸喜气，风风火火，快步入堂。
　　王夫人本就心中不自在，见了王熙凤这副张扬模样，心口愈发膈应。
　　这惹是生非的、怎不分场合，哪热闹哪里凑，实在叫人碍眼。
　　王熙凤径直入中堂，顾不上与薛姨妈、王夫人寒暄，几步便奔到罗汉榻前，笑道：“老太太，大喜！
　　方才，琮兄弟派亲兵回府传信，他已领军到了德州，离神京就几百里路，后日便入京回府，家里又要热闹起来咯！”
　　贾母满脸喜色，笑道：“武勋之家，子弟出征，平安归来，便是天大的喜事，再好不过了。”
　　……
　　王熙凤笑道：“老太太，五儿识文断字，昨日她跟我说，邸报上都印着，琮兄弟立下天大军功，一战便斩了四万鞑子！
　　上回他去辽东出征，不过斩了几千女真人，朝廷便封了伯爵，这回立了这么大的功，还不得封个侯爵。
　　琮兄弟才多大年纪，便能有这般体面，那可真不得了。”
　　王夫人听了这话，心中很是不屑，凤丫头大字不识几个，像个没见识的村妇！
　　侯爵这般金贵的爵禄，又不是地里长的白菜，凭什么阿猫阿狗，都能胡乱拱一堆。
　　前几日大丫头便说过，琮哥儿虽立了些战功，终究年纪尚轻，军资浅薄，赐园赐宅都是有的，封侯爵却是极难！
　　大丫头在宫中十年，见过大世面的，凤丫头还能比她有见识，简直是痴心妄想！
　　却听贾母摆了摆手，笑道：“你口气倒不小，这侯爵可真是金贵得很，太平年头里，侯爵便算到了顶，哪是说封就封的。
　　不过老太爷一辈子领兵，我多少也听着些见闻，上回邸报上印的，琮哥儿这回的军功，的确是了不起。”
　　王熙凤笑道：“老太太，不管琮兄弟能不能做侯爷，这回的大体面，那是绝对少不了的。
　　您老就瞧好了，只要琮兄弟一回府，咱们府里都不用下帖子。
　　四王八公老亲，各部文勋官员，肯定要踏破咱家门槛，合伙上门道贺，可比办喜事还要热闹十分。”
　　王熙凤喜气洋洋，笑声朗朗，活像只得意的花喜鹊，满室都被她烘得热闹。
　　贾母一时没回过神，听她说的喜气，乐得哈哈大笑，连眼角皱纹都舒展开来。
　　一旁的宝钗，却是个精明人，听出王熙凤不怀好意，差点笑出声来，忙端起桌上茶盏，往小嘴里灌水，掩饰脸上笑意。
　　王夫人听着王熙凤的话，只觉被刀割火燎一般，气得双手微微发抖，连手中的念珠，都差点滑落。
　　可她终究强自忍下来，半点不敢发作，若是此刻动怒，岂不是不打自招，愈发丢了脸面。
　　再者，她要借常来西府，奉承笼络贾母，万不敢与王熙凤撕破脸，不然西府的门都难进了。
　　正当王夫人心中憋闷，忽听堂外步声急促，林之孝家的入堂。
　　说道：“老太太，史家三太太来了，刚进了二门，说是来给老太太道喜的。”
　　……
　　贾母笑道：“竟还有喜事，快些请进来，打发人往东府去，把云丫头唤来，叫她来见见婶婶。”
　　下人领命，轻悄退去，帘栊轻晃，又归静谧。
　　不过片刻功夫，听廊下环佩叮当，香风浅浅，忠靖侯李氏款步而入。
　　身着沉香色织金褙子，发髻梳得齐整，簪赤金衔珠扁方，满面和煦喜色。
　　她向行礼已毕，笑道：“姑太太，多日不见，气色愈发的好了，今日过府，向你老报喜了。”
　　贾母笑道：“不知喜从何来？”
　　李氏话语热络：“自然是琮哥儿的喜事，府中一众孙辈，哪个比上琮哥儿本事，三天两头出光彩，除了他再没别人了。
　　不单只在贾家，放眼咱们金陵四大家，子弟或耽于安乐，或囿于书斋，似他这般文武卓绝，无双无对，再无第二人了。”
　　这话落在王夫人耳中，心底暗自鄙夷，史家三太太好歹是侯府夫人，怎的眼窝子这般浅。
　　不过一场胜仗，便巴巴亲自登门，一味吹捧巴结，她怎么都不要脸面的。
　　行军打仗，是武将本分，打赢理所应当，若是战败，朝廷可要斩首问罪。
　　琮哥儿行事，历来张扬浮夸，不过是有些运势，说的天上有地上无，都是这些人趋炎附势，一味奉承抬举，恨不得夸破天一窟窿
　　什么四大家第一，什么无双无对，分明是胡吹大气。
　　我的宝玉衔玉而生，生来便带祥瑞之兆，他们竟都忘了，如今入监苦读，潜心向学，等以后进学做官，再说那个最得意不迟……
　　……
　　此时，堂外传来轻柔履声，伴着笑语浅浅，迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹，掀了帘入堂，风中蕴着幽香细细。
　　迎春本要来给贾母报喜，恰巧来了史家亲眷，一众姊妹便结伴同行，同来荣庆堂。
　　姊妹们方跨入堂中，便听李氏笑道：“今日早朝后，圣上便召老爷入宫，说伐蒙大军这一二日，必能回京复命。
　　又说此战大周完胜，平远候领兵有方，琮哥儿建功殊勋，朝廷应以褒奖，以彰军民士气。
　　待大军抵达东城郊外，让老爷和兵部顾尚书，领一千五军营仪仗骑兵，六部衙门官员，出城十里迎候。
　　这般规制，这般仪仗，何等煊赫体面，神京城多少年头，没出这么大阵仗，到时必定全城轰动。
　　梁督师虽为主帅，但此次伐蒙战事，琮哥儿却是首功，这偌大的体面，可有大半都冲琮哥儿。
　　这还不是天下喜事，嫡孙出色，门庭荣耀，姑太太可真有福气……”

第一千零七十七章 国事隐奸佞
　　荣国府，荣庆堂。
　　春风穿帘，茶烟袅袅，檐外海棠落英沾阶，廊下雀笼鸟啼，衬得堂中欢意愈浓。
　　贾母听李氏这番言语，脸上笑意顿时盛了几分，眉眼皆舒，笑道：“尚书侯爷亲领仪仗，六部官员联袂出迎。
　　这般盛景，戏文里虽有唱过，我小时也听老人提及，却从未亲见。
　　咱们武勋之家，能得这般际遇，便是天大体面，便是宝玉祖父在世时，也未有过这般荣光，果真是桩大喜事！”
　　贾母一语落地，堂中漾起融融喜气，满室皆欢。
　　黛玉眉梢染着喜气，眉眼添了几分鲜活，迎春性子温婉，眼底满是欣慰，探春英气爽利，眸中闪光，难掩赞叹。
　　宝钗端坐一旁，唇角噙着笑意，眼底却多了茫然。宝琴明眸闪亮，眼神满是赞叹，情态灵动可人。
　　薛姨妈更笑向贾母道喜，语气温切，满是艳羡，溢于言表。
　　……
　　唯有王夫人，垂着眼帘，指尖死攥腕间念珠，，指节都泛了白，面上装作恬淡无波，心底似吞了苍蝇，，恶心难耐。
　　满腔翻涌狭隘怨怼，李氏话中那句“嫡孙”，格外刺耳，字字如针，扎得她心口生疼。
　　什么时候，东府那庶出小子，也配被人堂而皇称作“嫡孙”，那她的宝玉，正儿八经嫡出，又算个什么？
　　王夫人心中狂怒，这些人半点骨气都没有，个个趋炎附势，捧高踩低，好生下作嘴脸。
　　见琮哥儿得了体面，占了风光，便厚颜无耻地吹捧，嫡庶尊卑都抛诸脑后，人心当真败坏透了！
　　可纵有千般不满，万般怨怼，王夫人也不敢当面嚷出半句。
　　那贾琮的生母，一个下贱烟花女子，竟得朝廷两次追封，府中除了老太太，再没哪个女人有这般风头。
　　如今众口铄金，黑白颠倒，尊卑混淆，王夫人心中悲愤，却也无可奈何。
　　……
　　她终究是有几分阅历的，不比宝玉言语轻率，不知轻重，内宅几句闲言碎语，便惹来宗人府一顿整治。
　　此事让王夫人心有余悸，内宅之中不敢胡言，且她心中更始终存疑。
　　那次宝玉因几句闲话，被宗人府一番砭斥，多半是贾琮与王熙凤使坏，暗中将私语传扬出去，才引来这场风波。
　　若非如此，内宅私谈，怎轻易传到宗人府……
　　这些人见琮哥儿占了家业，得了圣宠，这般卑躬屈膝，烂坏了心肠，好一副下作嘴脸。
　　可她只能压下满心怨毒，生怕祸从口出，给自己招来无端冤屈。
　　……
　　这边王夫人暗自憋闷，那边史湘云按捺不住欢喜。
　　她本就性子爽朗，心直口快，闻三哥哥这般光彩体面，脸上满是欢喜得意。
　　突然想到前几日话茬，当初元春并没接话，她也是说过就忘，如今又重新想起，
　　雀跃问道：“婶婶，上回三哥哥在辽东平定女真，便封了伯爵之位。
　　这回打败蒙古鞑子，军功比上回厉害多了，是不是也能晋爵，能不能也做侯爷呀？”
　　湘云性子爽利，问话直白热切，毫无忸怩，史家出了两位侯爷，是大有体面之事，湘云从小耳濡目染，巴不得贾琮也晋侯爵。
　　这有些孩气话语，堂中众人听了，都忍俊不禁，连贾母也被逗得笑出声。
　　李氏笑道：“这可是大事，妇道人家哪里说的准。不过伐蒙乃国战，朝廷向来厚赏军功，从不亏待有功之臣。
　　你三叔曾跟我说过，琮哥儿收复宣府失地，形同拓土开疆，军功非比寻常，更不必说他数战连捷，所向披靡。
　　我倒觉得他能晋爵，多半是不会错了。”
　　史湘云听了这话，笑得眉眼弯弯，一副心满意足，娇憨之态，灿灿靓目。
　　李氏对贾母笑道：“姑太太，依我之见，琮哥儿此番若是晋爵，凭着这般耀眼军功，多半能晋侯爵。
　　如今是太平盛世，侯爵之位，不弱立国公爵，若是真能成事，贾家便风光一时无二。
　　满神京的勋贵高门，再没有哪家，能比得上贾家的体面荣光！”
　　……
　　堂外春风依旧，吹得帘栊轻晃，压不住贾母满心欢喜，史湘云雀跃不已，满脸期待。
　　李氏这一番话，将堂中欢愉，推至顶峰。
　　前几日姊妹们园中谈论，提及封爵之事，不过闺阁闲言，未有定论。
　　元春又素来审慎，谈及封侯之望，言语间多有保留，不肯轻下断言，姊妹们心悬，未能落定。
　　李氏一语点破，句句笃定，将这悬而未决，瞬间拨得明朗透亮。
　　不说黛玉、探春等姊妹，听得眉眼生辉，满心欢喜。
　　便是贾母心底也笃定大半，当家孙子这趟出征，，必是能得大风光，受大褒奖的。
　　她之所以这般笃定，因李氏非寻常勋贵内眷，其夫既是侯爵，又是朝中重臣，天子心腹，随侍君侧，耳聪目明。
　　史鼎清楚朝廷风向，圣意举动，李氏说出侯爵之语，自有几分定数，贾母如何不信。
　　王熙凤性子飒爽，爱凑热闹，最喜张扬，见李氏说得笃定，贾母又面露喜色，笑道：“老太太，侯夫人这般说，这事便准没错！
　　想来再过一两日，琮兄弟班师回府，两府可要热闹了。
　　我要和二妹妹早些算计，府中又要贺客盈门，宴饮不断，家务琐事，定然极多，早些预备，不至于手忙脚乱。”
　　……
　　堂中气氛愈发欢腾，笑语盈盈，唯有王夫人，脸色愈发沉郁，只觉眼前这老的少的，个个趋炎附势嘴脸，看得她心头堵闷，几欲作呕。
　　朝廷圣旨尚未下达，未有片纸定论，这些人便自说自话、妄自揣测，喜形于色，活脱脱一副蠢态。
　　半分世家体面都不顾，也不嫌自己丢人现眼！
　　这府里越来越不像样了，礼数紊乱，尊卑不分，竟由个庶出小子风光，盖过了嫡出的颜面！
　　也怪不得我的宝玉，厌弃追名逐利的禄蠹，不喜虚浮虚荣的场面，如今看来，倒真有些道理。
　　这般乌烟瘴气，捧高踩低，但凡是个清净人，怎不心生厌弃。
　　但她即便满腔怨毒，只能强压怒火，装作淡然无事，生怕一时冲动，说了真话，落人口实……
　　……
　　贾母对李氏笑道：“你虽带了喜讯来，却不知你没来前，我们已得了一桩喜信。
　　方才，琮哥儿派亲兵回府报讯，眼下已到德州，后日便可班师进京。”
　　李氏笑道：“那可真是好事，后头几日，我可要多来府上串门，不然错过琮哥儿多少风光荣耀。”
　　李氏话语热络，逗得贾母愈发开怀，笑道：“日日都来才好，我巴不得热闹些呢。”
　　众人听了皆欢愉，唯独王夫人对李氏好失望。
　　觉得她也是正经侯夫人，该有几分世家风骨体面，怎变得这么不要脸，，云里雾里，满口胡话。
　　明明是没影的事，偏要说的活灵活现，自己决计是不信的……
　　…………
　　大周宫城，乾阳殿。
　　巍峨的宫殿矗立于丹陛之上，殿宇层叠，檐角翘挑如凤翼，覆以碧色琉璃，日光斜照之下，焕出莹润清光，似浸了千年风华。
　　殿内金砖墁地，光可鉴人，映着殿顶悬垂的鎏金宫灯，晕出暖而不燥的光晕，满殿肃静得似凝了霜，连风过窗棂都敛了声息。
　　值守的太监宫女，皆垂首敛肩，身姿挺立，如案头细瓷塑偶，屏气凝神，呼吸压得匀细，半分不敢喧哗。
　　殿内静到极致，真个是落针可闻，唯见向阳窗下，那两株珍贵春兰，花苞半绽，素瓣凝香，暗送清芬，为这殿宇添几分活气慧韵。
　　御案两侧，各立一只衔香金鹤鼎，鹤喙尖尖，喷吐着乳白龙涎香雾，丝丝缕缕，缭绕轻飏，沁入心脾，却驱不散殿中那股帝王孤寒。
　　嘉昭帝端坐御案后，一如往日，批阅奏章，偶或抬手，示意郭霖取来案牍，细细参阅，为朱批寻得依据。
　　遇悬而难决之事，便缓缓起身，在殿中来回踱步，龙袍下摆扫过金砖，发出极轻窸窣声。
　　梳理千头万绪待思路澄澈，再重归案前，执朱笔批红，一笔一划，皆含慎重。
　　……
　　自早朝散后，这般理政时光，日复一日，年复一年，无有停歇。
　　岁月不饶人，帝颜依旧端严，两鬓已染星霜，霜色月复一月，如寒雪覆枝，半点由不得人遏制，悄无声息，更添孤峭。
　　乾阳殿何等恢弘华丽，一器一物，金尊玉贵，龙纹遍饰，处处彰显九五之尊皇威赫赫，君临天下无上荣光。
　　可这荣光背后，藏着的却是，常人难以窥见的高处不胜寒。
　　千钧重担压于肩头，万民生计系于一身，虽有内阁智囊，亦有六部文勋，欲做明君，殚精竭虑，怎也免不去的……
　　……
　　正当嘉昭帝翻阅奏章，眉头微蹙，凝神深思，忽闻殿外步声响起值守太监袁竞躬身入殿。
　　低声禀道：“启禀圣上，兵部尚书顾延魁宫外求见，言有北征军回程军报，特来启奏圣上。”
　　嘉昭帝闻言，眼底掠过一丝亮色，说道：“宣他觐见。”
　　不多时，顾延魁稳步入殿，行过君臣大礼，说道：“启禀圣上，北征军发来军报，兵马已至德州，后日午时，可抵达神京东郊十里。”
　　嘉昭帝闻言，脸上终是绽开一抹笑意，说道：“甚好。按朕旨意，你与忠靖侯打理迎军之事。
　　五军仪仗营，六部迎军官员，镇安府、祈年府一应人等，调拨协同之事，皆由你二人负责。
　　切记，不可简慢了迎军排场，朕要让神京官民，让天下百姓，亲眼瞧瞧大周雄师赫赫军威！”
　　顾延魁恭声说道：“臣谨遵圣旨，必尽心竭力，不负圣上所托，”
　　言罢，继续道：“圣上，军报之中，除上报北征军回程之期，威远伯另有附言奏上。
　　威远伯收复宣府镇时，生擒城中残蒙千户陈三合，此人为大周叛将，原是宣府军巡城校尉。
　　此人狼子野心，私通残蒙，趁夜打开宣府南门，与蒙军里应外合，致使宣府失陷，实乃罪魁祸首之一。
　　正因这般投敌之功，被安达汗封为奥鲁千户，威远伯将其押回神京，听候圣裁。”
　　嘉昭帝闻言，笑意瞬间敛去，眉宇间陡生怒色斥道：“数典忘祖之辈、叛国求荣之徒，留他何用！
　　何必劳师动众，千里押回神京，徒耗粮食，该就地处死，五马分尸，以儆效尤！”
　　顾延魁见状，躬身禀道：“启禀圣上，威远伯将此人押回神京，并非无的放矢，实乃另有深意。
　　此人生母，是大同孙家偏房庶女，陈三合是大同孙家外亲，是叛将孙占英远房外甥。
　　孙占英出关投敌，陈三合表面上安分守己，实则隐忍不发，或孙占英沆瀣一气，暗通款曲。
　　据威远伯初步查证，陈三合此次投敌献城，绝非一己之力，与孙占英有千丝万缕的干系。
　　孙家乃大同边军世袭之户，在九边经营数代，根基深厚，势力盘根错节，潜藏势力不容小觑。
　　威远伯率军北上之时，多番机缘巧合，发现残蒙掀起战端，与大同孙家深有牵扯。”
　　“故而，威远伯才将陈三合押回神京，严加审讯，刨根问底，查清其中隐秘，揪出幕后黑手，扫平九边隐患，以安北疆边事……”
　　……
　　嘉昭帝听此一言，面上那层杀气怒意，顿时敛了，眉峰微蹙，神色沉了几分。
　　缓缓说道：“郭霖，去取军囤泄密案文牍供状，朕要调阅细看。”
　　乾阳宫是嘉昭帝理政之地，内里建有一座文牍库，凡朝中要紧政务，特异奏章案底，皆有小太监誊抄了副本，妥帖收存。
　　以便皇帝随时翻阅参详，对重要政务备查处置。
　　过去稍许，郭霖便捧一卷厚实案牍，躬身趋至御案前，双手奉至御前。
　　嘉昭帝伸手接过，缓缓展开，仔细翻阅，他每日批阅文牍，数量很是惊人，哪能桩桩件件都记心上。
　　只是那些要紧政务，都能记住大概脉络，其中具体细节免不了按图索骥翻查。
　　翻得几页，嘉昭帝的手指顿住，目光凝在一页供状之上，眸色深了些。
　　说道：“大理寺侦缉军囤泄密案，据主犯段春江供称，他从陈瑞昌口中探得军囤线索，便传递给一个唤作孙大力的人。
　　由孙大力调派人手，潜出京城，寻找军囤所在。
　　段春江供词里说，这孙大力便是大同孙家人，只是孙大力这般行事，是不是受孙占英指使，他却并不知悉。
　　依常理揣度，孙占英怕脱不了干系。
　　大周虽击败残蒙三部，但若战事孽生，与大周叛将深有牵连且孙家在大同潜势不小。
　　斩草不除根，对大周九边安定，隐祸不少。
　　贾琮的推断，绝非空穴来风，怪不得他会千里迢迢，将这个陈三合押解回京，原是因这桩公案。”
　　……
　　嘉昭帝说道：“郭霖，传朕旨意，传大理寺卿韦观繇，速速入宫觐见！”
　　顾延魁听天子发令，言辞急促，心中微微一凛，他知道贾琮不仅是领军奇才，更有稽案探秘之能。
　　曾两下江南，屡破大案，朝野震惊，贾琮的探案之能，比起领兵战胜，并不会逊色多少。
　　以他的眼光触觉，一旦察觉蛛丝马迹，绝不会是无的放矢……
　　时间过去二刻钟，殿外才传来脚步声，大理寺卿韦观繇，匆匆入殿，向皇帝行礼待命。
　　嘉昭帝将手中军报，让郭霖交韦观繇浏览，问道：“韦爱卿，军囤泄密案是大理寺主审，你清楚事情根由来由。
　　军报所提陈三合之事，与军囤泄密案之间，似乎隐有关联，你精通侦缉之法，以为如何？”
　　韦观繇稍许思索，回答：“启禀圣上，军囤泄密案，军镇宣府失陷，表面上看为两件事，似乎没有直接干连。
　　但是涉及两事之人，孙大立和陈三合，皆属大同孙家亲脉，以臣侦缉任事经验，这绝不会是一种巧合……”

第一千零七十八章 英名灼荣盛
　　大周宫城，乾阳殿。
　　先前因大军凯旋，那点漫溢的疏朗喜气，如檐角残雪，经兵部那纸军报一浸，再添韦观繇一句断言，便倏然消融殆尽。
　　连殿中衔香金鹤鼎，喷吐的袅袅龙涎香，都似凝住了一般，笼得满室滞重，压得人喘不过气。
　　嘉昭帝端坐龙椅上，玄色龙纹长袍，衬得面色愈发沉峻，声线如击青石，说道：“此次伐蒙一役，虽称全胜。
　　然生灵涂炭，数万军民罹难，流毒所及，深可忧惧，此事断不可轻纵放过。
　　若依韦爱卿所言，军机泄密，宣府失守，皆与大同孙家脱不了干系，此番残蒙悍然南下，孙家必是深涉其中。
　　孙家乃世袭军职，在大同经营数代，树大根深，若真藏有不轨暗势，于九边重镇而言，实是心腹之患，隐患无穷！”
　　……
　　韦观繇趋前一步，躬身启奏：“启禀圣上，大同孙家介入战事，眼下有蛛丝马迹之表象，尚未查得实据。
　　待陈三合押解回京，严审细鞫，顺藤摸瓜，必能究出其中根由，得以水落石出。
　　只是臣捧读此份军报，心中尚有一桩隐忧，不吐不快。”
　　嘉昭帝眉峰微蹙，目光一凝，如寒星破雾，沉声说道：“韦爱卿但说无妨，不必讳言。”
　　韦观繇神色凝重，说道：“昔年神京宏椿皮货店，爆出私贩盐铁之案，荣国府贾琏牵扯其中。
　　大理寺与锦衣卫皆介入查勘，不想顺着宏椿皮货店线索，查出神京数家勋贵，皆涉大同盐铁私贩之事。
　　贾琏入狱之后，不堪审讯，供出二等男兼京营游击谢鲸、二等男戚建辉、五城兵马司裘良三人，俱是参与私贩大案。
　　此事一出，神京上下哗然，朝野因此震动，锦衣卫循此线索深究，查出大同指挥孙占英，乃盐铁私贩案的罪魁。
　　此人借边军将领便利，私运盐铁往关外，牟取暴利。
　　大同总兵钱绍扬，竟知情不报，反有包庇受贿之罪。
　　锦衣卫得知此情，不敢耽搁，当即派遣大批缇骑，星夜疾驰，奔赴大同缉拿孙占英归案。”
　　要说锦衣卫的行动，已是迅捷如雷，昼夜兼程，未有半分迟缓。
　　然缇骑尚未踏入大同城门，孙占英却提前得知风声，携族人弃城而逃，径直出关投了残蒙。
　　此等情形，分明有人提前通风报信，泄密之人，必在神京之内！”
　　……
　　韦观繇顿了顿，语气中添了几分寒冽：“要知神京距大同，千里之遥，山高路远。
　　锦衣卫行事隐秘迅捷，那人却能抢在缇骑之前，将消息传至孙占英耳中，绝非寻常之人，多半是神京官场中人。
　　甚者，涉案衙门中藏其耳目，其人行动利落，先发制人，手段与胆识，实不可小觑。
　　此人冒抄家灭族之险，千里传信于孙占英，必定与他牵扯极深，利害相连，断不能容孙占英落网受审。
　　而孙占英得知消息，能即刻出关投敌，显是早经营好了后路，绝非临时起意，此事稍许推敲，细思极恐，其中颇有深险！
　　“孙占英已沦为大周叛将，如今栖身关外，与残蒙勾结，外患之毒，自当斩除殆尽。
　　然神京藏有隐忧，意图不明，祸乱国事，此等内患，更不容轻纵，当深查到底，连根拔起，方能保大周边境无虞，朝堂清明。”
　　……
　　嘉昭帝沉默片刻，说道：“韦爱卿所言极是，外患需除，内忧亦不可小觑。
　　朕闻你大理寺中，有善稽查审讯之人，先前军囤泄密大案，大理寺快捷拿人取证，可见一斑。
　　待陈三合押解回京，便交大理寺关押审问，务必尽快问出底细，彻查大同孙家根脉。
　　至于那泄密报信之人，如何翻查，遣谁督办，朕会再行定夺。”
　　韦观繇闻言，神色未变，躬身说道：“臣遵旨。
　　臣以为，纠察泄密之人，事关军国重事，非同小可，唯有中正公允，心思缜密之辈，方可担此重任。”
　　嘉昭帝闻言，微微颔首，说道：“韦爱卿所言极是，朕省得了。”
　　一旁顾延魁听这君臣臣对话，色微有迷惑，但圣驾前不可妄言，只得敛了神色，未多置一词。
　　……
　　出宫甬道上，古木葱茏，虬枝斜展，浓荫蔽日，风过叶隙，簌簌作响。
　　远处宫室巍峨，层峦叠嶂，飞檐翘角，雕梁画栋，琉璃瓦在日光下，泛着莹润光泽，皇家规制，气象万千。
　　行至一处僻静拐角，周遭少了往来宫人，顾延魁问道：“韦大人，圣上将陈三合交予大理寺审理。
　　那泄密传信之人，与孙占英案息息相关，为何圣上不将此事，同步交大理寺稽查，反倒要另行定夺？”
　　韦观繇闻言，泛起极淡笑意，说道：“顾大人可记得，当初盐铁私贩一案，锦衣卫与大理寺一同介入。
　　查定孙占英为罪首之事，唯两处官衙知晓，衙堂之外，难窥端倪。
　　如此一来，泄密报信之人，非锦衣卫中人，便是大理寺官吏，或是与两处衙门往来甚密，能探知内情之辈。
　　锦衣卫暂且不论，即便圣上信得过韦某，可大理寺上下官吏上百，我亦无法担保，没有半分纰漏。
　　这个道理，你我能想到，即便我不宣之于口，以圣上的智慧心略，如何会想不到。
　　事涉稽案衙门，必规避嫌疑，乃稽案常理，官场规矩，不可逾越。”
　　顾延魁闻言，眼中迷惑散去：“原来如此！韦大人早已知晓，稽查泄密之人，圣上不会交由大理寺与锦衣卫，必另有考量。”
　　韦观繇默默颔首，未再多言，只缓步前行，眺望巍峨宫城，似有深思。
　　……
　　顾延魁神色凝重，说道：“可韦大人不曾想过，这等涉及军伍叛将要案，圣上不用大理寺与锦衣卫，多半会交推事院处置。
　　周君兴乃暴虐酷吏，惯于罗织罪名，朝野上下，人人忌惮。
　　若让周君兴得稽查之权，此人行事骄狂，必定大兴株连，大理寺首当其冲，必深受其害，稍有不慎，朝野震动，便会血雨腥风。”
　　韦观繇闻言，停下脚步，转过身来，神色却有笃定，说道：“顾大人所言极是。
　　按往日常理，这般大案定落入推事院之手，届时必衍祸无穷。
　　可如时不同往日，上回会试舞弊大案，周君兴滥用酷刑峻法，逼死了贡士吴梁，使舞弊案失了关键证人。
　　让会试舞弊要案，陷入进退两难境地，引动朝野士林非议，让朝廷大失体面。
　　圣上早已因此事，对周君兴生出警惕，比以往多了谨慎。
　　何况泄密报信之事，牵扯军伍叛将，关乎边境安危，非寻常民刑之罪，半点容不得轻忽。
　　以圣上的睿智谨慎，断不会让周君兴这等酷吏，轻易介入军伍之事，多半是不会错的……”
　　……
　　顾延魁闻言，目光骤然一亮，脸上忧色散去几分，随即想到什么。
　　问道：“方才韦大人在圣驾前，谏言稽查泄密之事，需用中正缜密之人，原来是暗指此事，意在避开周君兴。”
　　韦观繇微微点头，说道：“顾大人心思通透，圣驾之前，直指周君兴，并不妥当，有挟君之嫌。
　　但圣上英明练达，我话中深意，他必能领会。
　　圣上心中自有信重之臣，更有那中正缜密之人，无需我多言。”
　　顾延魁心有领悟，说道：“韦大人所言之人，难道是他？”
　　韦观繇微微一笑，神色带几分笃定，说道：“那人不仅善于领兵，运筹帷幄，稽查断案，朝野有目共睹。
　　他不在三法司，能跳出衙门藩篱，不涉党争恩怨，若被圣上赋临时稽查之权，必能秉公办事，不受掣肘。”
　　他顿了顿，目光望向远处宫阙，语气中泛出沉郁：“百官监察，朝堂制衡，本是履政之需。
　　但这等要紧权柄，被周君兴之流把持，严刑峻法，构陷网罗，非为国分忧。
　　这等行径，于朝野安定，国事兴衰，皆大为不利……”
　　风过林荫，吹得二人衣袍微动，周遭静悄悄的，唯有树叶簌簌之声，将这番暗藏机锋话语，衬得愈发幽沉。
　　…………
　　神京，居德坊，宁荣街。
　　车马辐辏，人烟凑集，沿街铺户栉次鳞比，往来游人络绎不绝，一派太平盛世的熙攘光景。
　　街南转角之地，新开一所铺面，修葺齐整崭新，门面清雅不落俗套。
　　门前支着炉灶蒸笼，终日热气氤氲，缕缕甜糯香气，随风漫溢，绕街穿巷，勾得路人驻足流连。
　　门楣上悬一块黑漆描金新匾，五字温润醒目：徐家糖藕店。
　　虽是新开的买卖，却因用料精，滋味佳，生意格外红火。
　　行人三三两两，或驻足零星购买，或登门整匣预定，往来主顾不曾间断，蒸笼开合之声，市井笑语之声，交织一处，烟火气十足。
　　忽有一辆无棚马车，辚辚驶入街角，稳稳停在糖藕店门前。
　　车身湿漉漉的，水珠顺着木棱边角，点点滴滴，落在尘土街面，洇出一圈湿软泥痕。
　　车上整齐摆着四只柏木大桶，桶内清水盈盈，浸满鲜嫩莲蓬与雪白藕段，皆是深水养就，防止长途转运失水枯槁，失了鲜甜味。
　　驾车的是个身量魁梧，筋骨壮实的粗汉，马车停稳，便利落纵身跳下，举止干练，带着常年奔走的爽利气。
　　店内两名伙计，忙得脚不沾地，一边拢着蒸笼，分装糖藕，一边应答往来顾客，不敢有半分懈怠。
　　柜台里立着一位中年掌柜，身形高瘦，脊背微露佝偻，一副常年伏案拨账，精打细算的模样。
　　他眉目清峭，眼神精亮，透着商贾的干练通透，一手持笔落账，一手轻拨算盘，噼啪脆响错落有致，分毫不错。
　　赶车大汉踏入店中，满面堆笑，朗声开口：“徐掌柜，你预定的上好莲蓬与越冬藕，我给你送来了。
　　这是去年最后一批越冬老藕，水土养足，滋味最是醇厚。
　　只是鄙车狭小，今日先送一半存货，余下一车明日再行送来，皆是近日刚从塘底新挖，鲜灵未损。
　　待这两批越冬藕尽数送完，往后便都是今夏新藕，风味便不同了。”
　　……
　　徐掌柜抬眸一笑，眉眼舒展：“你来的恰是时候，铺中近日生意兴旺，老藕堪堪将尽，正愁无新货接续，可谓雪中送炭。”
　　说罢便唤两名伙计上前，帮忙卸车搬桶，打理货物。
　　趁伙计们在外忙活搬卸，店中无闲杂耳目之际，那大汉收了笑意，俯身压低嗓音。
　　对徐掌柜说道：“台吉自北边递来密信，鄂尔多斯部八千精锐子弟，尽数保全，安然退回河套草原，台吉与可汗俱皆无恙。
　　只是其余两部境遇凄惨，永谢伦部万余将士，几近全军覆没，唯余盖迩泰领数十亲兵，狼狈逃回部落。
　　盖迩泰左手遭火器重创，断去三指，左手已然废残，难有勇武之力。
　　安达汗亦身受重伤，返回部落后，闭门居于王帐，终日不出，汤药罔效，料想时日无多。
　　其二子蛮海，当初率两万精骑，绕过北三关，意图奇袭神京，至今杳无音信，生死未卜。”
　　徐掌柜闻言，唇角浮起一抹笑意，低声回道：“你刚到了这里，又是久居城外，未曾听闻京中消息。
　　那蛮海并非下落不明，数月前便被贾琮生擒活捉，如今秘囚暗处，官府刻意压下风声，不曾张扬，故外人无从知晓。
　　前几日北面传来鹞子口战事，官府发布战情邸报，蛮海被生擒一事，才被公诸于世，只是远没传到北地。
　　你此番回去，将这消息传回草原，必能打压土蛮部士气，让我部得更多周旋余地。”
　　……
　　恰在此时，一名伙计收拾完货箱，转身进店兑换碎银。
　　徐掌柜瞬时敛去暗语神色，抬声朗笑，坦荡如常，说道：“余下那车越冬藕，倒不必急于一时，过两日送来便可。
　　明日城中有大典盛事，九门尽数戒备，城外车马，一概不得入城，你且避过风头再来。”
　　大汉心生好奇，随口问道：“不知是何等热闹大典，说来让我听个稀罕。”
　　徐掌柜手指街角，那里立一方官府告示栏，崭新告示纸贴于其上，墨字清晰，围了不少驻足观望的百姓，探头细看，议论纷纷。
　　“明日朝廷大军凯旋归京，官府昨日贴出告示，届时文武百官出城迎师，城中举行入城仪典，万人空巷，盛况空前。”
　　“九门严兵布防，戒备森严，城外车马人夫，皆不许擅入京城。”
　　大汉听罢恍然点头，又与徐掌柜寒暄几句，皆是市井寻常客套，无半分异样痕迹，随后驱车扬尘而去，来去坦然，不动声色。
　　……
　　车马刚去，店门前行来一妇人，年近四旬，不见老态，眉眼端正温润，面庞丰白净透，鬓边青丝浓密，只略略掺了数根银丝。
　　身着半旧藕荷色绸布比甲，衣料精细考究，虽不崭新鲜亮，却浆洗得干净，腕间套一对旧银镯，手上提黑漆雕花食盒。
　　看其步履端方，气度安静，绝非寻常妇人可比。
　　徐掌柜一眼认出人影，连忙趋步出迎，满面殷勤，笑道：“原来是王嬷嬷，想来又替府里小爷来买糖藕的。
　　贾家两府的小爷，皆金尊玉贵的体面人，口腹总要讲究挑剔。
　　我早为你留了顶好的嫩藕段，终日温在笼屉之中，火候恰到好处，软糯香甜，入口即化，绝无老硬渣滓，保管合小爷口味。”
　　王嬷嬷听他提府中“小爷”，淡淡含笑，不置可否，并不说破。
　　她示意徐掌柜掀开笼屉，从食盒中取出银筷，轻轻戳试藕段软硬嫩度，验过成色滋味，才亲手将糖藕拣入食盒，付银离开。
　　徐掌殷勤送至店门之外，目送王嬷嬷提着食盒，往贾府方向行去……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内窗明几净，陈设雅致，案几上安着白玉香炉，内燃上等清魂香，青烟袅袅，清润绵长，闻之令人心脾俱畅。
　　贾母安坐榻上，鬓发整齐，神色舒展，满面融融笑意，气度雍容慈和。
　　榻下环椅之上，宝玉夫妇端坐，迎春黛玉等姊妹，今日不见踪影。
　　唯夏姑娘容光焕发，笑语嫣然，陪在贾母身侧，出言巧妙，谈吐灵动，闲话温软妥帖，句句搔中贾母心意，引得贾母笑意不断。
　　宝玉坐在一旁，秋月滚圆脸庞，笼着淡淡清愁，藏着恹恹落寞，怅然不足，萦绕眉宇。
　　虽身在热闹堂前，心却似游离在外，与周遭融融笑语，格格不入，平添膈应。
　　贾母笑道：“按日子计算，今日不是监中休沐，宝玉会在家，还得空来走动？”
　　宝玉言语支吾，话语有些吞吐，脸上还有几分不服气，一时竟无法作答。
　　倒是夏姑娘嫣然如花，神情欢畅，开口笑道：“老太太有所不知，昨日朝廷便贴出告示，琮兄弟明日率军入城。
　　朝中文武百官，出城十里迎候，这该是多大体面，琮兄弟是名教子弟，两榜进士，翰林学士，读书人的楷模。
　　圣贤道德经义，文华诗书文章，养出一位盖世名将，但凡士林中人人，都会引以为傲，可证读书通经之业力。
　　国子监是朝廷养士之地，自然看重此事，为让监生观摩胜况，一睹琮兄弟进士将军风采，激发读书进学之志。
　　便调换了休沐之日，明日停课业一天，让监生入城观礼，二爷正好下午没课，他便早早回家了。
　　太太去嫁妆铺子盘账，临出门之前交待，让我带着二爷，来给老太太见礼，老太太，明日两府可有大热闹了。”
　　宝玉见自己媳妇，开口道德经义，闭口读书进学，明明是妇道人家，言行举止，像个禄蠹夫子。
　　好好一个俏丽佳人，偏生这副嘴脸，自己怎娶了这种玩意。
　　原本监中休沐，宝玉都极高兴的，今日却是极恶心……

第一千零七十九章 万乘赫军威
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中熏香袅袅，悄无声息漫入帘幕，衬得满室富雅，一器一物，弥散温润气息。
　　贾母斜倚罗汉榻上，听夏姑娘道来前因后果，脸上笑意愈浓，心中也觉得受用。
　　先前大孙女便提过，宝玉媳妇饱读诗书，如今听她言语尔雅，吐字如珠，文绉绉带着书卷气，果然半分不假。
　　贾母并不在意女人家是否识字，二儿媳便是大字不识，连戏单上的唱词，酒桌上的酒令，都要旁人念与她听。
　　孙媳妇王熙凤，虽也是大家闺秀，原本也目不识丁，管家理事之后，才逼得识得几箩筐字，勉强能看账目，能辨书信。
　　姑娘家知书达理，终究也是桩好事，贾母自个儿的孙女辈，便个个识字读书，且多有才名，老亲之间颇为称道。
　　她素来最疼宠宝玉，宝玉已是国子监生，他的媳妇识文断字，谈吐雅致，于宝玉而言，亦是件体面的好事。
　　自贾琮崛起之后，贾家便得了翰林门第美誉，贾母不如宝玉那般清白，夏姑娘言辞文雅，好说诗书言语，她可不会觉得禄蠹。
　　加之夏姑娘心思精明，整治宝玉是把好手，言语讨老太太欢心，更是半点不含糊，几乎就是手到擒来。
　　宝玉见夏姑娘言语酸腐，满口诗书，老太太却与她聊得投机，眉眼间满是欢喜，心中当真憋屈至极。
　　都是被贾琮那人熏染坏了，连老太太这般通透人，竟也这般堕落了，听了这等禄蠹之言，居然半点不膈应，还一副喜笑颜开。
　　宝玉心中悲痛，眼底的不耐与鄙夷，那股子清高劲儿，藏都藏不住……
　　……
　　夏姑娘耳聪目明，虽与贾母聊得入港，句句投机，却将宝玉那副嘴脸，瞧得一清二楚。
　　她耻笑宝玉下作矫情，有心暗中作践，嘴上越发说得起劲，时不时说几句翰林门第，又提几句道德文章。
　　眉眼带着温煦笑意，眼底却藏不怀好意……
　　“老太太，文武百官出城十里相迎，这等泼天的体面，只在戏文里听得，今日竟落在我们贾家头上。”
　　她语气透着赞叹，似句句出自肺腑吗：“琮兄弟文华绝代，点了榜眼，入了翰林，，一身武略，能率千军靖国戍边。
　　少年一辈，无人能及，支撑庭户，光耀门楣，让人望尘莫及。
　　夏家做了两代皇商，也算听过不少见闻，知道些奇人异事，却从未见过，像琮兄弟这般出色的”
　　只有贾家这等国公门第，老太太这般福运绵长，才能养出这般出色孙辈。
　　我们这些做晚辈的，真是满心羡慕老太太，若有老祖宗一成福分，这辈子便足够风光体面。”
　　……
　　贾母听了这话，也觉得脸上有光，宝玉媳妇是伶俐人，说话都带着喜气，宝玉娶了这等媳妇，倒也能撑得住场面。
　　老太太笑容满面，眼角皱纹愈发舒展，连声音都添了轻快，却又摆了摆手，笑道：“我哪什么福分，不过走运撞上罢了。
　　琮哥儿天资过人，又肯上进吃苦，小小年纪便敢上疆场搏杀，每次出征，都叫我提心吊胆。
　　好在有祖宗庇佑，他每次都全须全尾回来，这也是他的命数。
　　他这般出色，终究是极少有的，哪能个个都和他去比呢。”
　　宝玉听着贾母的话，嘴上虽谦逊，语气里的嘚瑟劲儿，却怎么也藏不住，分明是在暗自显摆。
　　宝玉心里像倒了醋缸，满腹都是酸楚恶心，暗自啐道：什么狗屁翰林门第，不过是些浮华虚名，弄得家里人人没了骨气。
　　但凡提及功名利禄，他们便是这副嘴脸，体面也不顾了，羞耻也抛却了。
　　夏姐姐入们没多久，也被这股俗气玷污，言语尽是禄蠹鬼气，臭不可闻。
　　他不由想起往年，贾琮还在东路院，未曾这般出风头时，自己衔玉而生，说些清白不俗，不涉尘俗的话语。
　　彼时，荣庆堂其乐融融，老太太和姊妹们，还能稍稍听进几分，姊妹们虽不明言，心中对自己，必定也仰慕赏识。
　　那年头的荣国府，才有国公门第体面尊贵，才是他心中该有的模样。
　　可如今，贾琮整日出来现世，搞些浮华虚名勾当，好好一座荣国府，被作践得不成样子。
　　家中的姊妹们，个个都变了心，只顾追捧贾琮的体面，再没人陪他论诗品茗，畅谈清白，闲话雅趣。
　　竟连最疼他的老太太，也变得糊涂起来，偏爱这等禄蠹之言。
　　宝玉念及此处，心中满是忧伤哀怨，眼底泛起水光，自怜自艾的劲儿，再次涌了上来。
　　若府里没有贾琮这人，荣国府定能重回往日，只是世事弄人，终究难遂人愿的……
　　……
　　正沉吟间，堂外传来轻柔步声，细碎婉转，不疾不徐，守门小丫鬟轻掀帘幕，脆生生禀道：“老太太，紫鹃姐姐来了。”
　　宝玉一听“紫鹃”二字，满腹忧伤哀怨，顿时消散大半，精神不由一振。
　　他素来知晓，紫鹃与黛玉形影不离，今日不见林妹妹身影，反倒见了紫鹃，不知林妹妹身子，是否还那般娇弱，为何不一同前来？
　　随着湘竹软帘掀开，紫鹃缓步踏入堂中，身姿纤细窈窕，眉目秀丽柔和。
　　一双秋水明眸澄澈透亮，顾盼之间，带这灵秀娴静，肤色莹白细腻，举止落落大方。
　　她头上挽着青绸小髻，仅簪一支素银小簪，并无华丽珠翠点缀，素净得恰到好处。
　　外罩月白软绫夹袄，纤腰束墨绿绣兰草汗巾，下配一条湖色杭绸素裙，裙摆轻垂，走动飘逸，姿态温婉。
　　她本是贾母的丫鬟，对荣庆堂一物一景，皆烂熟于心，入得堂中，不见半分怯场。
　　对贾母屈膝行礼，微笑说道：“给老太太请安，姑娘让嬷嬷买了些新鲜糖藕，特意让我送来，给老太太尝个鲜。”
　　贾母笑道：“可是上回那家的糖藕，我前番吃着，倒真是极好，软糯清甜，入口即化，没有半分涩味。”
　　紫鹃回道：“回老太太的话，正是上回那家，我听王嬷嬷说过，那家糖藕铺开在宁荣街街角，是正宗的姑苏手艺。
　　用的是上好越冬糯藕，炖得极香软，裹了清甜冰糖浆，吃着最是爽口。”
　　宁荣街街角离东府，不过数百步脚程，嬷嬷用水暖食盒装着，一路提着过来，送到东府时，还是滚烫的呢。
　　姑娘想着老太太爱吃这口，便让我赶紧送些过来，生怕放凉了，失了滋味。”
　　……
　　贾母笑道：“还是林丫头孝顺，最是记挂着我。
　　她自己爱这口糖藕，知道我也爱这口，她娘当年也极爱这个，她倒一直记在心里，是个贴心的孩子。”
　　贾母又问道：“今日日头都过大半，怎不见林丫头过来说话，其他丫头们，也不见人影，都在忙什么？”
　　紫鹃回道：“回老太太，明日三爷便要回府了，二姑娘如今在府中管家，府上各处在掸新扫尘。
　　宴客物件也需采买妥当，明日必定宾客临门，需要早些预备，府里各处灯笼彩缎，都要悬挂布置，里外所思极多。
　　其余几位姑娘，都陪着二姑娘，一同在府里忙活。
　　紫鹃稍作停顿，继续说道：“前几日，蔡阁老家的女公子，送来上好明前龙井。
　　二姑娘便下了帖子，请蔡姑娘来府中喝茶小聚。
　　蔡姑娘来之前，特意传了话，带礼部黄侍郎家小姐同来，入府和姑娘们走动说话。
　　这两位都是世家亲近，二姑娘不好怠慢，便让几位姑娘陪着待客，也好热闹一些……”
　　…………
　　贾母闻言，笑道：“咱们府里，平日少有文勋世家千金走动，不知这两位姑娘，人物如何，怎和二丫头有交情？”
　　紫鹃柔声回道：“回老太太，蔡姑娘与黄姑娘，皆是极好人物，都生的花容月貌，她们和林姑娘一样，饱读诗书，很有才情。
　　宝玉因夏姑娘满口禄蠹，正满腹萦绕悲愤不快，听得“花容月貌”四字，顿时眼睛一亮，那股子郁气瞬间消散。
　　眼底泛起几许兴奋，心中生出旖旎遐想，脸色神情都柔和几分，满腔的清高自许，顷刻被色迷之意冲淡了去。
　　未等他想入非非，却听紫鹃继续说道：“我听我们姑娘说过，这两位外府的姑娘，家里人都与三爷有渊源。
　　蔡姑娘的弟弟，名唤蔡孝宇，乃是三爷至交同窗，二人同在青山书院读书，与三爷是同科进士，是位有名气的神京才俊。
　　黄姑娘的父亲，是礼部右侍郎黄大人，也是士林中有名望人物。
　　当初三爷被封威远伯，便是黄侍郎奉圣旨，亲来东府宣旨。
　　再者，礼部尚书郭大人，是三爷院试座师，当年点三爷为案首。
　　因这般缘故，三爷与礼部交情融洽，与黄侍郎自然也多了渊源。”
　　前几日蔡姑娘送了明前龙井，二姑娘便邀两位姑娘过府走动。
　　因她们长辈、兄弟与三爷有渊源，二姑娘自然格外在意，才让姑娘们同陪着待客，好尽地主之谊。”
　　……
　　宝玉听闻两位姑娘样貌出众，且懂风雅诗词，定是卓绝闺阁俊秀，心中生出陶醉与憧憬眉眼间都染几分痴意。
　　没想她们兄弟是进士、父亲是侍郎，尽是与贾琮同类禄蠹之流，心中如吞了黄连一般，膈应恶心得厉害。
　　先前的痴迷憧憬，瞬间烟消云散，泛起满腔遗憾酸楚。
　　他心中愤愤不平，但凡来了貌美姑娘，怎都与贾琮牵扯上干系，简直是岂有此理！
　　一旦与那禄蠹沾了边，再好的闺阁毓秀，也被他身上俗气玷污了去，蒙蔽了女儿灵秀，蒙蔽了水做的清白。
　　这些大户人家姑娘，一生困于深宅内院，不见外面的天地，又能有多少见识？
　　她们被禄蠹父兄濡染，毒害已深，也是可怜得很。
　　想来她们必定觉得，贾琮那般狗屁文武功名，一味沽名钓誉之辈，便是这世上最好的人物。
　　她们哪里知道，这世上自有清白卓绝，不涉尘俗之人，还有那般衔玉而生、尊贵不凡之辈……
　　比起日日将她们熏染，那些禄蠹腐臭之辈，自己这般清雅脱俗，才是世上最清美的景致。
　　宝玉越想越痴迷，越想越魔怔，眼底唇角都露出痴傻之意，心中荡起一股莫名的激情，圆脸上面皮抽动扯出一抹怪异笑意。
　　彼时贾政远在金陵，贾琮与元春都不在堂众，没了长辈与兄姐约束，宝玉拘谨便少了许多，胆子也大了几分。
　　性子自然愈发放任，满腔肺腑之言，总要畅所欲言起来。
　　他定了定神脸上堆起笑意，说道：“老太太喜爱出色的女儿家，既这两位姑娘都是出众，不如请她们过来一见，岂不是一件美事？”
　　紫鹃一听这话，秀美小脸顿时僵住，暗自懊恼自己说话不谨慎。
　　明知宝二爷心性浮躁，好慕美色，怎偏提了“花容月貌”四字。
　　他一个外男，杵在荣庆堂中，若让两位外府姑娘来相见，到底是来拜见老太太，还是满足他的私心，让他瞧姑娘模样……
　　……
　　夏姑娘听了宝玉这番话，心中顿时燃起怒火，暗自咬牙：这个下作东西，没品的色鬼，不要脸的蠢货！
　　但凡听到女人生的好，便急不可耐黏糊招惹，当真无耻到了极点！
　　我这正牌奶奶还在堂，他便敢明目张胆觊觎外家姑娘，简直不把我放在眼里，当真三天不作践，就要上房揭瓦！
　　夏姑娘虽气愤，却是一等精明人，脸上不露半点波澜，笑着贾母说道：“老太太喜爱出色的女儿家，这话倒是不假。
　　两位姑娘皆是高门千金，身份尊贵，她们家中兄弟长辈，既与琮兄弟有渊源。
　　三家彼此便算世交，今日她们过府走动，前来拜见老太太也是寻常礼数，合情合理。”
　　……
　　宝玉听这话，心中不由一喜，夏姐姐虽平日满嘴禄蠹，待我也冷淡得很，今日倒还算通透，说了句体面话。
　　他心中正欢喜，却听夏姑娘继续说道：“只是西府是琮兄弟宅邸，内院之中，除琮兄弟自己，其余爷们，皆是外男。
　　今日宝玉在堂中坐着，便是自家姊妹，都要暂且回避，何况两位外府千金，这内宅的规矩，可半分含糊不得的。”
　　夏姑娘字字恳切，满脸笑容，贤淑大度：“依我之见，不如我带二爷先出去回避。
　　等老太太见过两位姑娘，待她们起身散了之后，我再陪二爷过来，陪老太太说话解闷，既不违家里规矩，也不委屈两位外府姑娘。”
　　紫鹃听了这话，心中也觉意外，这宝二奶奶，倒是个地道人，懂礼数明事理，比宝二爷可强多了。
　　先前只当她心思精明，会哄老太太欢心，现下这般做派言语，里外大家闺秀气度，也真是难得，居然配了宝二爷，倒是可惜了。
　　……
　　可宝玉听了夏姑娘这番话，左一句“外男”，右一句“内宅规矩”，只觉得胸口堵得慌，气得差点哭出声来。
　　方才还欢喜夏姐姐说了体面话，谁知她终究是个禄蠹，这口吻语气，竟与贾琮那厮，如出一辙，可恶至极。
　　宝玉心中悲愤，为何贾琮便可横行无忌，不管是家里的姊妹，还是外府的姑娘，他就能随意沾惹，毫无避讳。
　　怎么到了他这里，处处是规矩，处处是约束，动辄便冠上狗屁“外男”之名，世上还有天理！
　　夏姑娘将宝玉神色瞧得清楚，见他两眼发直，脸色红一阵白一阵，气得嘴角都有些哆嗦，心中得意，乐不可支。
　　这好色的下流胚，最好是不管不顾，立时哭闹撒泼起来，让府里上下人等都瞧瞧，他是何等的不要脸，没规矩！
　　这般一来，旁人只会赞她识大体、懂礼数，挑不出她半点毛病，反倒对她生出同情怜悯。
　　因她嫁了这等狗屁不通，毫不成器的丈夫，却依旧能守礼自持，实在难得之极，对她自然多生宽容。
　　到那时，两府中人都会戳宝玉脊梁骨，而她便成了最正路，最得体的宝二奶奶，以后在贾府之中，自然更好立足。
　　有宝玉这下流胚作陪衬，她便是最明事理，最守规矩的媳妇，岂不是得美快意，想来他也会看到……
　　……
　　贾母听夏姑娘言辞细密，说的合情合理，极重礼数规矩，心中也是赞许，宝玉媳妇虽门第普通，却是大家闺秀做派，也是难得的。
　　却见宝玉脸色难看，嘴脸很是难看，贾母深知孙子脾性，不由一阵头疼，宝玉媳妇入门不久，还不知自己相公的性子。
　　她说的外男的道理，自然半点没错，却不知宝玉好颜色，听了紫鹃说花容月貌，他哪里不会长心思的。
　　若是家中的丫头们，倒也就罢了，毕竟从小一院长大，可两位外家姑娘，可是大不相同的。
　　她们的父亲是阁老侍郎，可是正经的文勋高贵门第，这样的人家极重礼数，要让宝玉留堂撞见，传出去便是丑事，却是万万不行的。
　　贾母笑道：“宝玉媳妇说的有理，不过她们是二丫头下帖请的，年轻姑娘在一起才得趣，让她们来见我这老婆子，可别闷坏了她们。
　　让她们自己喝茶得乐才好，何必这般兴师动众，既她们和琮哥儿有渊源，两家便是世交了，以后总会场走动，见面也不在一时。”
　　夏姑娘一听这话，心中不由得遗憾，老太太也是精明人，看出宝玉心中不快，生生拦下了作践。
　　老太太也是古怪的，琮哥儿这般俊俏出色，她只是嘴上亲近赞许，心里却不太宠爱。
　　反而宝玉这下流胚，要啥啥没有，生的圆胖龌龊，性子无耻下贱，老太太倒疼的像块宝，简直没处说理去，琮哥儿真可怜……

第一千零八十章 朝日涌帝京
　　伯爵府，迎春院。
　　迎春的住处，不比荣庆堂巍峨华贵，富丽深阔，里外一派清简雅致。
　　正是四月仲春，院中风和日暖，海棠花开得正盛，粉白缀枝，堆云叠雪，微风拂过，落英沾袖，暗香浮动。
　　几竿翠竹，斜倚粉墙，新叶葱茏，疏影婆娑，风过处，叶叶轻响，似含清韵。
　　堂屋阶前，摆着数盆春兰，翠叶凝露，素蕊吐芳，与墙角几株蔷薇相映，更添几分娇妍。
　　当初迎春迁居东府，贾琮对长姐住处，颇费了一番心思，选了这处临水院落，房舍宽宏，院落优美，四下花木扶疏，格外幽静雅致。
　　迎春入住之时，先是惜春伴着起居，之后又住进湘云和岫烟，原本内院房舍颇多，迎春想为她们另设院落。
　　且岫烟和贾琮定了名分，虽说如今年纪还小，但另立院落，早晚之事，更得方便。
　　只是湘云和岫烟，都不愿搬走，宁可姊妹一起热闹。
　　这里不仅是迎春、惜春、邢岫烟、湘云等起居之地，更是姊妹们日常聚会之所。
　　不说黛玉、探春每日走动，姊妹们聚在一起，说话、喝茶、下棋，日常不在荣庆堂用餐，便在迎春院里合席用饭。
　　即便宝钗、宝琴姊妹入东府，大都要来这里说话。
　　堂屋之内，更见精巧，正中悬一幅《空山静林图》，笔墨清逸，意境空远，是前宋名家所作，贾琮按迎春喜好，特意搜罗而来。
　　画的两侧挂一副对联，用上等紫赯木框裱着，上头写着：闲观庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。
　　这副对联笔力古拙圆润，隽美洒脱，笔力深湛，映人眼目，却是贾琮亲笔所书，是迎春心爱之物。
　　当初贾琮写就，迎春曾问出自何处，贾琮方知世事变迁，有些人与事，已湮没无踪……
　　……
　　此时堂屋内正热闹，朝西窗棂，软帘半卷，阳光明媚，衬得屋内暖意清和。
　　不仅迎春、黛玉、探春、邢岫烟、史湘云在堂，另有两位芳龄姑娘在座，俏美婀娜，各有风姿。
　　左边那位正在妙龄，花信年华，韶光正好，生得眉眼如画，容颜秀美，肤色莹润似雪，明眸秋水横波，亮如点漆。
　　顾盼之间，清朗无垢，无寻常女儿扭捏腼腆，透着爽朗大气。
　　满头乌黑柔亮秀发，挽一支精致圆纂，纂上缀支赤金点翠步摇，流苏轻晃，流光溢彩。
　　鬓边斜簪两朵珠花，莹润饱满，更添俏丽鲜嫩，眉眼尽是灵秀，正是蔡三小姐玉英。
　　右边那位姑娘，与蔡姑娘年纪相仿，神韵截然不同，少了蔡姑娘的俏丽明朗，多了几分温雅内敛。
　　亦生得花容月貌，娇美端庄，粉面莹润，眉如远黛，眼似凝星，自带一股温婉之气。
　　头上挽着随云髻，鬓发轻拢慢挽，不似蔡姑娘活泼，只在髻边簪支累丝金凤钗，累丝毫发，凤羽展翅，小巧精致。
　　鬓角斜插两朵半开茉莉，素净淡雅，风过处，浅香悠缓溢出，更衬得肤色柔白，气质愈发清宁。
　　身上着藕荷色绣缠枝海棠绫缎夹袄，下着月白软缎百叠裙，裙摆绣着暗纹流云，正是与蔡姑娘同来，黄宏沧之女黄秀娥。
　　她与蔡姑娘俏美爽朗，颇为不同，相映成趣，各擅胜场。
　　……
　　蔡姑娘性子爽利，言语灵秀，话语透着机趣，席间常出妙语。
　　她与黛玉之清隽，探春之明快，湘云之爽朗，颇为默契，聊得投机，笑意盈盈，语声清脆，如沐春风。
　　黄秀娥性子温婉柔和，不喜张扬，反与迎春之温润、岫烟之清雅，很是投契，三人围坐，浅啜香茗，闲话家常，一派安然。
　　众人闲话许久，蔡姑娘笑道：“明日朝廷大军凯旋，此次伐蒙大捷，天大的喜事。
　　听说文武百官都要出城迎军，入城之时更有千人仪仗，鼓乐齐鸣，旌旗蔽日，这般场面，我生平从未见过，必定极热闹的。
　　我已打定主意，要拉秀娥姐姐去见识，迎春姐姐与诸位姊妹，不知可否同往？”
　　迎春笑道：“我倒真想去瞧瞧，旁的倒不在意，只想瞧瞧琮弟的气象，他出征数月，不知如何了。
　　只是明日他回府，家中老亲故旧，定会上门道贺走动，府上需得留人待客。
　　且老太太那边也会来女客，我们姊妹总要去陪客，不如让云妹妹和邢妹妹，与你们同去看热闹。
　　林妹妹与三妹妹随我留下待客，你们看了热闹，回来细细说与我们听，也当是我们都去了。”
　　史湘云性子活泼，素日最爱凑热闹，自然大声说好。
　　邢岫烟性子柔和，又与湘云要好，还能早些见到贾琮，自然无有不可。
　　众人说起明日入城典仪，顿时热闹起来，你一言我一语，揣测明日入城典仪盛况。
　　黄秀娥见蔡姑娘眉飞色舞，活像个假小子，忍不住一笑，多少猜到几分心思。
　　稍许，蔡姑娘敛了神色，微笑说道：“迎春姐姐，我来府上数次，只顾着与姊妹们玩耍说话，倒失了礼数。
　　小弟与玉章乃同窗至交，我做姐姐的几次过府，老太太都在堂中，我却从未拜见，实在不该，总要补礼数才是。”
　　黄秀娥亦点头说道：“玉英妹妹说的极是，我们姊妹上门走动，理当拜会国夫人，原是晚辈该有的礼数。”
　　迎春闻言笑道：“二位妹妹言重了，何来失礼之说。
　　老太太素来喜欢出色的姑娘，我们姊妹几个，都是老太太养大的，二位妹妹这般人物，老太太要是见到，必定十分欢喜。”
　　迎春叫来秀橘，让她先去荣庆堂传话，自己带着姊妹随后便去。
　　黛玉笑道：“方才紫鹃去荣庆堂送糖藕，宝玉媳妇也在堂，不知是否还在，她是腹有诗书之人，若能彼此相见，倒也是桩好事。”
　　蔡姑娘和黄秀娥听了这话，心中也不在意，贾琮文华绝世，名动天下，贾家能出这等麒麟子，诗书传家，都是常理。
　　家中姑娘个个文采锦绣，入门媳妇也通诗书，自然也不算奇怪。
　　但迎春、探春、湘云等姊妹，听到黛玉突然提宝玉媳妇，显得有些突兀，只是稍息一想，便明白其中深意。
　　宝玉媳妇今日入堂，必定带着宝玉同去，紫鹃入荣庆堂走动，回来暗中告诉黛玉，便是提醒自己姑娘回避。
　　否则，黛玉不会这当口，突然提起这种话茬。
　　迎春看了秀橘一眼，说道：“你去荣庆堂传话，宝玉媳妇若在，那也是好的。”
　　秀橘是迎春的贴身大丫鬟，自然是极精明人物，不用迎春口说一语，便知自己姑娘意思。
　　只要宝二爷还赖在堂中，总要设法提醒，或是推延一二，不能让两位外家姑娘露面……
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内气氛有些微妙，贾母虽上了年纪，心思却也通透。
　　贾母知宝玉痴迷闺阁颜色，怕他见了又生痴念，要是闹出丑事，可是要坏了名声，自然否了请外家姑娘见面。
　　夏姑娘本想作践宝玉，如今计谋落空，心中很是郁闷，面上却不好表露，只能打起精神，陪着贾母说话。
　　她虽极厌恶宝玉，但她自嫁入贾家，心中始终绷着一根心弦。
　　那人文华绝世，武略惊天，人中凤雏，光芒耀眼，这样的人物，眼光必极高。
　　因此，她来西府走动，不愿失半分礼数，只想在贾家留好名声，免得被贾琮瞧轻了去……
　　……
　　贾母虽解了宝玉的窘迫，可他依旧闷闷不乐，垂着头默默不语，眉眼间满是郁结。
　　见不到两位外家闺阁，虽说她们出身禄蠹之门，宝玉心中依旧悲愤。
　　好端端的毓秀之人，又生的花容月貌，就该让自己一堵芳容，如今只能陷落在东府，自己终归无缘得见。
　　他念及于此，心中涌起一阵悲愤，只觉世事无常，辜负自己清白情怀。
　　一时之间，把自己弄得柔肠百结，悲风吟月，自我沉迷，悲苦陶醉，难以自拔……
　　……
　　宝玉正发浪痴怔，忽听门外小丫鬟说道：“秀橘姐姐来了。”
　　话音刚落，便见湘竹薄帘掀开，秀橘款步而入。
　　她刚跨入堂中，一双杏眼清亮机敏，目光扫过堂内。
　　只落在宝玉身上，见他垂头丧气，神色痴傻，秀眉微一蹙，眼底掠过一丝膈应
　　但却转瞬敛去，神色恢复如常，快步到贾母面前，说道：“请老太太安。
　　二姑娘让我来传话，蔡阁老家的三小姐，礼部右侍郎家黄小姐，正在东府喝茶。
　　二位小姐念及晚辈礼数，要来拜见老太太，不知老太太现下可便利？”
　　秀橘语气平稳，礼数周到，目光却有意无意，扫了宝玉一眼，那一眼极快，却带着隐晦的提醒，可是精明得很。
　　夏姑娘心思通透，眼耳灵敏，见秀橘这细微动作，心中顿时明镜一般。
　　迎春身边的大丫鬟，果然都是人精子，传话便传话，偏生不去看旁人，单瞟了宝玉一眼。
　　便是傻子也瞧得出，她是嫌宝玉在堂，不便外家闺阁姑娘入内，暗戳戳提醒老太太，该让宝玉回避呢。
　　贾母何等通透，内宅里浸淫了一辈子的老道人，秀橘这点小心思，哪里能瞒得过她。
　　她心中亦是无奈，先前顾着宝玉的心思，不愿见那两位姑娘，免得宝贝孙子又添郁闷。
　　可谁知人家姑娘恪守晚辈礼数，执意要来拜见，这却万万回绝不得。
　　蔡阁老、礼部右侍郎，皆是当朝重臣，两位姑娘出身清贵，非寻常人家闺秀。
　　她即便身为超品诰命，也不敢轻易慢待，免得落了贾家失礼之名，得罪朝中重臣。
　　思忖顷刻，贾母脸上堆起温和笑意，说道：“到底是文宦大户千金，懂规矩，顾礼数，难得难得。
　　这自然是要见的，你回去告诉二丫头，带两位姑娘过来便是，我等着她们。”
　　……
　　宝玉闻言，原本郁结的心神，顿时振奋起来，一腔悲愁郁恨，如被春风吹散一般，瞬间一扫而空。
　　想到方才紫鹃之言，自己倒是要瞧瞧，两位姑娘花容月貌，到底美到何等地步。
　　上天终究还是怜悯我，让我得见两位毓秀之人。
　　他越想越痴迷，脸上露出痴傻笑意，满心色欲遐思，早忘了一腔悲愤。
　　他正想入非非，满怀憧憬之情，却听夏姑娘说道：“老太太，既是外家姑娘前来拜见。
　　依着内宅礼数，我便带二爷暂且回避，免得乱了规矩，失了体统。”
　　贾母听了这话，心中自然愿意，这两位姑娘出身清贵，但凡这等文臣高门，比起寻常人家，更注重门庭礼数。
　　她们要入堂拜见，宝玉万不可在堂，不然传了出去，贾家这等失礼，可就成了丑事，要成神京官宦笑柄。
　　人家姑娘长辈，怕是要厌恨鄙视，家中坏了名声，掌家孙子回府，定然没有好脸色。
　　堂兄弟之间若生了嫌隙，自己宝玉可没好日子过。
　　贾母虽上了年纪，这些利害关系，却是一清二楚，夏姑娘这番话，自然正中下怀。
　　说道：“你们小夫妻出去逛逛，等我见过了外客，再回来一同说话。”
　　夏姑娘一听这话，便站起身向贾母行礼，迈步就要出堂，竟一刻都不耽搁。
　　宝玉正满腔痴念与希冀，听夏姑娘又是内宅礼数，又是暂且回避，顿时被打得粉碎，涌起满腔悲愤，几乎要被气哭。
　　他正怔在原地，手足无措，却见夏姑娘停下脚步，缓缓转身，脸上带着似笑非笑神色：“二爷怎么还愣住了？
　　可不要耽搁老太太待客，前日我拿二爷的文章，给大姐姐点评，大姐姐还说，要写信给老爷，告知二爷家中近况。
　　不知这信，大姐姐可曾写了，不如我们去大姐姐房里坐坐，问问此事也好。”
　　宝玉满腔悲愤，几乎冲破胸膛，恨不能撒泼打滚，一宣泄心中郁闷。
　　可一听“大姐姐”、“老爷”、“书信”这几个字眼，顿时浑身一颤，痴傻与悲愤瞬间消散。
　　灵台瞬间清明，肩头不由自主畏缩几分，脸上戾气也淡了下去，只剩下战兢怯懦。
　　他不由自主起身，凄凄惶惶跟着出堂，当真被夏姑娘拿捏的死死，半点反抗皆无。
　　……
　　两人出了荣庆堂，走在抄手游廊，穿过西府花园。
　　四月仲春，园中风和日暖，海棠落尽，蔷薇满架，柳丝垂岸，莺啼燕语，景致十分明媚，可宝玉却半点心思也无。
　　走了许久，他才缓过劲头，心中不甘如潮水般涌起，忍不住委屈，说道：“姐姐也是个精明人，何必事事都说规矩礼数，
　　这终究是在自己家中，一言一行，都这般约束自苦，岂不显得生分。
　　两位姑娘既与二姐姐来往，彼此便是家门情谊，世家姊妹相见，何必墨守成规，拘泥于虚礼，岂不落了俗套。”
　　夏姑娘本走在前头，与宝玉隔好几步远，身后还隔着丫鬟双福，听了宝玉这番浑话，心中顿时一阵恶心。
　　她顿时停下脚步，骤然转身，一双水汪汪明眸，此刻已无半分柔婉，眼波锐利如刀，似要将宝玉刀剐了一般。
　　可她终究知晓，此地乃西府花园，常有丫鬟婆子经过，元春的院落便在不远处。
　　若是当众发作，难免坏了自己名声，压住心中泼辣，死忍住扇他耳光的冲动。
　　……
　　她俏美嘴角，微微一翘，勾起一抹冰冷笑意，声音依旧曼妙动听，如大珠小珠落玉盘，可话语却字字诛心。
　　说道：“二爷这话，可就大大不对了，也不知高低好歹。”
　　她抬手往身周花园一指，语气带着讥讽警示：“贾家荣国正府，是琮兄弟的府邸，内院是他的私宅。
　　二爷跟着我来拜见老太太，不过是兄弟间情分，彼此留体面罢了。
　　二爷可不要糊涂起来，你可不是这个家的，你的家在东路院，可不是这里！
　　两位外家姑娘与二姐姐相交，那是她们与大房有交情，与我们二房，半分相干也没有。
　　她们的兄弟长辈与琮兄弟有渊源，那也是与大房的世交之情，并非与二爷有什么世家情谊，二爷怎好在这里浑说。
　　她们若是见琮兄弟，礼数上倒可松懈几分，因琮兄弟是两府家主，虽与二爷同岁，却尚未成家立室，算不得正经成年。
　　于琮兄弟而言，内宅礼数周全，自然可转圜几分。
　　可二爷入得西府，便是偏房一个外男，心里可要清楚身份，更要明白里外亲疏。
　　何况二爷已成家，妻妾成群，孩子都要落地，做爹的人物，更该懂得庄重礼数，万不可僭越房头，失了礼数分寸。
　　二爷身为外男，入堂兄府邸内院，要和外家闺阁见面，这话若是传了出去，就成了内院丑事，要沦为神京世家笑柄。
　　二爷也是国子监生，正儿八经的读书人，就该自重自爱，守着读书人体面，不然旁人会说不知廉耻，大体礼数都不懂。”
　　夏姑娘一番话，说得唇齿伶俐，条理清晰，声音虽美，却字字如刀，听得人应接不暇，让人找不出半分错处。
　　话语刚落，游廊上一片寂静，连周围莺啼都弱了几分。
　　宝玉气得圆脸涨红，双目圆睁，眼球几乎凸出来，，神色狰狞，模样吓人。
　　偏被夏姑娘说得哑口无言，一句反驳话也憋不出来。
　　彩云随侍在旁，脸色吓得煞白，心中暗自着急，奶奶这番话，虽句句都在理，但也太过厉害。
　　奶奶入门时间短，哪知晓二爷心思，从小到大，见貌美姑娘，最爱死乞白赖，寻尽由头往上黏糊。
　　这等毛病一时难改，家里人心知肚明，只是老太太宠爱二爷，旁人极少当面说破。
　　奶奶把话说的这等直白，难道想逼死二爷吗……

第一千零八十一章 赐亲隐嶙峋
　　荣国府，内院游廊。
　　廊柱朱红漆色鲜亮，廊下不远处，建有半亩荷池，风过处，翠叶轻摇，别有风致。
　　荷池畔种满虞美人与鸢尾，嫣红粉紫，缀着露水，愈显仲春的明媚鲜活。
　　池边垂柳依依，风拂柳丝，扫过水面，漾开圈圈涟漪，莺啼燕语，自花木深处传来，清脆婉转。
　　本该一派清和惬意景象，可那游廊之上，气氛却凝滞如冰，沉得令人寒蝉若噤，连周遭鸟语花香，都被压得淡了几分。
　　宝玉立在廊下，气得面皮不住抽搐，圆润脸颊涨得通红，似炉上翻烤的馕饼，连耳根子都泛着赤紫。
　　嘴唇哆嗦，声音发颤，强撑几分底气，高声辩驳：“简直岂有此理！我怎就成了外男。
　　我是宝玉，自小在西府长大，庭前阶后，哪一寸地方我不曾踏过。
　　我不过为尽孝道，才搬去东路院，怎就成了外人。
　　今日来给老太太见礼，顺道见一见世家同辈姊妹，何错之有？
　　贾琮能做的事，为何到了我这里，便成大逆不道，姐姐这般刻薄，将我贬得一文不值，说得太过不堪了！”
　　他急得言辞不清，手足无措，眼底满是委屈愤懑，似受了天大冤屈，可眉宇间的轻浮骄纵，让这委屈显得虚伪。
　　夏姑娘见他气得抽搐，语无伦次，心中乐不可支，嘴角压着笑意，眼底却掠过几分遗憾。
　　这下流色胚，倒真是耐作践，这般气急攻心，竟还能撑着喘气，不曾气晕过去，还敢跟自己顶嘴。
　　再听他口中那番歪理，夏姑娘心中愈发鄙夷，说他强词夺理，都是抬举他了，这般浑话也能说得理直气壮。
　　虚情好色的下作玩意儿，竟还敢把“孝道”二字挂在嘴边，真是不知廉耻，也不怕天打雷劈，污了这两个字。
　　……
　　一旁随侍的彩云，见宝玉脸色难看至极，气得身子微微发颤，心都提到了嗓子眼，暗自捏着一把冷汗。
　　二奶奶嘴锋那般锐利，若是再多说几句，二爷这般气急，万一有个三长两短，岂不是闯出大祸。
　　自己跟在二爷身边，真要闹出事来，第一个遭殃的便是自己。
　　可让她上前劝阻夏姑娘，她却是半点胆量也无。
　　二爷新婚之夜惹出是非，奶奶当时闹得惊天动地，袭人为二爷开脱两句，便被奶奶扬手甩了耳光。
　　自那以后，不仅是袭人，府中丫鬟婆子，谁也不敢在奶奶跟前多嘴。
　　便是老爷太太，遇上奶奶这般里外通透，手段凌厉的性子，也只得束手无策。
　　自己这时候多嘴，无异于自寻死路，彩云怎敢去触这霉头，只得垂着头，大气也不敢出，只盼着二爷少说两句，混过这场风波。
　　……
　　夏姑娘目光如刀，见宝玉理直气壮的浑样，嘴角勾起一抹冷笑，语气锋芒毕露：“二爷这番道理，可真是半点不通，纯属浑说。
　　我且来问二爷，琮兄弟与老爷情同父子，他因着孝礼规矩，入东路院拜见老爷。
　　若他也像二爷这般，借机私入二房内宅，找我喝茶聊天，说些私语，二爷你愿意吗？”
　　这番话出口，夏姑娘眼底满是揶揄，可心底却不知怎的，噗通一阵乱跳，甚至有些诡异的期待……
　　宝玉一听这话，脸色愈发通红，心中羞耻之意，竟淡去了大半，继而泛起满腹正气凌然。
　　拔高声音喝道：“怎么可以如此！贾琮也是饱读诗书，亏他还是进士，还是翰林学士，竟也这般荒唐无耻。
　　他怎这般不懂规矩，私入二房内宅，还敢与内院女眷私谈，简直是不知廉耻，亏他还是大家公子！”
　　一旁的彩云听得这话，脸颊涨得通红，羞耻地低下头，二爷这脑子，当真是糊涂透顶，哪是二奶奶的对手。
　　二奶奶不过打个比方，二爷便自个儿露了丑，他哪是在骂琮三爷，分明是在骂自己。
　　他是二房外男，却想赖在荣庆堂，窥探大房外客闺阁，难道不是不知廉耻吗……
　　一旁的双福，听得宝玉这番话，一双大眼瞪得溜圆，满脸不可思议，暗自撇嘴，姑爷这番歪理，亏他能说得出口。
　　自己做便是天经地义，，旁人做便是不知廉耻，这是什么道理。
　　姑娘不过打个比方，瞧姑爷这上头的模样，似巴不得琮三爷真做出丑事，他便能理直气壮地嫌弃人家，也不忌讳被戴绿头巾……
　　傻子都瞧得出来，姑爷远不及琮三爷，自己没本事争气，便暗地嫉恨人家，这般没出息的模样，也怪不得姑娘瞧不上他。
　　……
　　夏姑娘听了宝玉这番话，心中微微失望，她原以为这下流畜生，是真的糊涂不懂理。
　　如今看来，他并非不懂礼数规矩，只是太过不要脸，一味偏袒放纵自己，下贱到他这等德性，倒真是世间罕见。
　　他竟敢顶嘴，还敢随口编排琮哥儿，夏姑娘心头怒火上涌，一双纤纤玉手，攥成了小拳头。
　　先前强压的泼辣性子，此刻再也按捺不住，只想上前教训这下等蠢货，让他知道什么叫规矩，，什么叫礼义廉耻！
　　就在此时，游廊尽头，忽传一阵脚步声，步伐轻缓从容，不疾不徐，带着几分闲静雅致。
　　夏姑娘眼角余光一瞥，瞥见一缕月白绫缎衣角，正有人朝这边来。
　　她心神转得极快，念头一闪之间，便敛去面上怒火，神色褪出郑重，语气虽仍锐利，却多几分恨铁不成钢的意味。
　　正声说道：“二爷这话，大错特错，为何琮兄弟做了，便是荒唐无耻，二爷做了同等之事，便是光明正大。
　　这岂不是州官放火，不许百姓点灯。
　　先圣有云：‘躬自厚而薄责于人，则远怨矣。’
　　又云：‘己所不欲，勿施于人。’
　　二爷明明知晓规矩礼数，不愿旁人僭越胡为，可偏偏放纵自己，言行不检，不修德身，这般行径，绝非读书人该有的行径……”
　　宝玉站在原地，听得一头雾水，夏姑娘方才还言辞犀利，锋芒毕露，脸色冰冷如霜，怎转瞬间变了嘴脸.
　　这满嘴之乎者也，混账禄蠹腐言，听到叫人恶心，她这又闹哪一遭？
　　一时之间，宝玉忘了辩驳，怔怔地立在那里，神色呆滞，连心中怒火，都被眼前诡异，浇得淡了几分……
　　…………
　　唯廊下二人气氛未平，宝玉心中纳闷，正欲开口辩解几句，忽闻前方传来温婉女声，清润沉稳，让他心中着慌。
　　“宝玉，你又在此逞什么口舌，我虽不知缘故，但弟妹所言，句句在理。”
　　“她饱读诗书，心有丘壑，劝诫之言，良言苦语，你切莫置若罔闻，静心听进几分，于你唯有裨益，绝无坏处。”
　　宝玉闻声慌忙抬首，抬眼一瞧，只见贾元春自对面行来，穿月白杭绸春袄，气度娴雅沉静，跟着丫鬟抱琴，竟还跟着麝月。
　　夏姑娘见元春到来，唇角几分得意浅笑，转瞬便敛得干净，化作一派温婉平和。
　　方才后方步履虽轻，但她仅凭眼角瞥见那缕月白衣袂，便已笃定来人身份。
　　迎春等众姊妹在东府闲叙，便要往荣庆堂拜见，行路也不会途经此处。
　　这西府内院中，能身着上等月白杭绸，这等鲜亮华贵料子，除元春之外，再无旁人。
　　夏姑娘入府时日尚浅，心中向来拎得清轻重，元春入宫十载，历经宫廷磨砺，眼界见识，不同贾家其他姊妹。
　　不仅深得贾政倚重，便是宝玉纨绔成性，也最是敬畏这位长姐，且她更是听说，贾琮对这位堂姐，素来亲近敬重，颇为赏识。
　　无论日后在二房站稳脚跟，还是在贾族落下端庄贤良名声，元春举足轻重之人，万万得罪不得，更不可在她眼前落下话柄。
　　是以方才远远察觉人影临近，她才骤然收了凌厉言辞，改口规劝宝玉，颇用心思手段。
　　笑道：“原来是大姐姐，不知姐姐欲往何处走动？”
　　元春言道：“方才二妹妹遣麝月传话，说她带着蔡、黄两位世家小姐，往荣庆堂拜见老太太，邀我前去堂中闲坐品茶。
　　倒是你夫妻二人，在此争执，又为了何事？”
　　……
　　宝玉最怕元春管教，因贾母与王夫人，向来满心溺爱，事事纵容，唯独这位长姐，性子肃正周全，眼里容不得顽劣糊涂。
　　元春自幼对宝玉管束，宝玉被她当面问询，骄纵轻狂尽数敛去，臊眉耷目，垂首缩肩，连句响亮话都不敢道出，只垂头不语。
　　夏姑娘冷眼觑到宝玉模样，不动声色，说到：“方才二姑娘传信，两位外府小姐要拜见老太太。
　　我依内宅礼数，拉二爷出堂回避，只是二爷心中不愿，想要留在堂中，与外家闺秀相见闲谈。
　　我们不过拌嘴几句，算不得什么大事，大姐姐不必挂怀。”
　　夏姑娘寥寥数语，说的轻描淡写，前因后果说的清楚，分寸拿捏恰到好处。
　　……
　　元春听罢，秀眉微微一蹙，暗叹弟弟实在不成器。
　　前几日国子监月考，宝玉所作时文，文法松散，立意浅显，行文马虎，可见无心向学。
　　心思都在内宅脂粉之众，一味纨绔贪色，不顾礼数，胡乱厮混光阴，实在太不成器了。
　　今日入府拜见的外家姑娘，皆是高官勋贵千金，世家大族往来交际，最看重门第礼数，内外之别，分毫不可僭越。
　　宝玉已成家立业，身为已成亲外男，贸然直面世家闺秀，最易招惹闲言碎语。
　　何况琮弟身居要职，仕途正顺，最忌讳家中内宅，生出无端是非闲话，沦为旁人笑柄，连累前程声名。
　　想到此处，元春添了郑重，说道：“宝玉，弟妹所言不差，外府闺阁入堂拜见长辈，你已成家立室，理应早早避嫌退开。
　　弟妹心思通透，行事稳妥，你如今既是人夫，又要为人父，不可再似年少之时，肆意胡闹。
　　诸事多听弟妹规劝，安分守己才是正理，我先往荣庆堂陪客，待我闲下来，再寻你说话。”
　　……
　　元春见宝玉默然不语，深知他性子纨绔，纵然当面训诫，心中依旧暗自不服，实在有些冥顽不灵。
　　只是，二位姑娘身世清贵家中与琮弟颇有渊源，姊妹们与之交好往来，互通情谊，家门结势，大宅门里应有之义。
　　元春不便久留耽搁，草草叮嘱几句，便带丫鬟径直往荣庆堂而去。
　　宝玉被长姐当面训诫，满心委屈郁结，恰似口嚼黄连，满腹苦楚，无处诉说。
　　元春身影刚去远，只听夏姑娘语声飘然响起，字字皆是揶揄讥讽：“我劝二爷还是安分消停些好。
　　如今已成家立业，家中的姐姐妹妹，外府的俊俏闺秀，也该趁早死心才好。
　　往后少来西府黏缠闲游，少惹是非祸端，少丢颜面出丑，大家落得清净安生……”
　　宝玉本就满心哀恸憋屈，听闻这番冷言讽语，只觉一股怒火直冲头顶，周身气血翻涌，身形摇摇欲坠，险些当场栽倒在地。
　　彩云见状大惊连忙上前搀扶，奈何宝玉体态痴胖，分量极沉，险些将彩云纤腰肢压弯。
　　彩云咬牙奋力推扶，险些一同跌倒，挣得满身香汗，才将宝玉扶至廊下，在游廊长凳上坐稳，，自己差点累得断气……
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　晴光穿棂而入，洒遍满堂雕梁，堂内茶烟轻扬，满室皆是清和之气。
　　蔡、黄二位姑娘，俱是世家官宦，养出的毓秀佳人，不止容色清丽，兼家学渊源，满腹文墨，谈吐皆清雅不俗。
　　黄秀娥性子娴雅温敛，举止沉静有度，一言一行，从容端方，进退皆是大家风范，温婉敦厚的性情，最合贾母心意。
　　蔡三姑娘更是心性灵透，口齿伶俐，言辞爽利，机敏俏皮，一语一言皆惹人欢心，更讨得贾母开怀不已。
　　贾母见二人品貌才情，皆是上上之选，心中欢喜难掩，言词间满是赞许。
　　只是欢喜之余，心底暗生怅然惋惜，在老太太眼中，这般官宦名门闺秀，才是宝玉的良人佳偶。
　　只可惜缘分天定，宝玉终究没有机缘，徒留一腔叹惋。
　　一众姊妹围坐堂中，烹茶闲话，论诗谈趣，言笑晏晏，满堂气氛融融洽洽。
　　不觉间日影西移，晴光渐斜，二位姑娘见时辰不早，遂齐齐起身敛衽，向贾母和众姊妹辞行。
　　众人一同送出荣庆堂，行至东院方作别散去。
　　一路行来，蔡三小姐兴致未减，拉着史湘云并肩而行二人凑在一处，叽叽喳喳说个不停。
　　皆是商议明日出城观典之事，诸如车马如何排布，何处相约碰面，哪条街巷宜驻车驻足，何处视野开阔，便于观瞻仪仗盛况。
　　蔡姑娘滔滔不绝，诸事大小巨细，一一筹划周全，想得面面俱到，熟稔老练，尽显无遗。
　　一旁黄秀娥与邢岫烟静静随行，听得二人这般周详盘算，不由得微微发怔。
　　她二人皆深居闺阁，平日极少出门闲游，市井路途，出外诸事，生疏茫然，只静静听着，全然插不上半句言语。
　　迎春、黛玉、探春几人，皆是心思细腻之人，立在一旁默然听着，彼此相视一眼，心底俱是暗自莞尔。
　　皆知这位蔡姑娘早有全盘打算，此番出城看热闹，俨然是熟门熟路，绝非一时兴起。
　　便是素来生性爽朗，最爱四处走动的湘云，亦不及蔡姑娘这般通透老练。
　　湘云自幼常随长辈应酬往来，朝中显贵世家女眷多有相识，往来贾府更是寻常，在外走动阅历，远超府中一众姊妹。
　　可比起蔡姑娘深谙出外诸事，筹划周全的熟稔模样，依旧差了许多火候。
　　迎春忆起昔日初次相见之时，蔡姑娘便易钗而弁，一身利落男装，随弟弟登门造访，可见行事不拘俗礼，心性活泼不羁。
　　便知她行事标新立异，不拘闺阁女儿常态，改换装束，出外闲游，想来也是寻常事。
　　也难怪对出城行路，市井去处，熟稔精通，事事筹划，妥妥当当……
　　……
　　众姊妹一路相送，将蔡、黄二位姑娘，送出内院二门，才各自分头散去。
　　黛玉携了紫鹃，缓步往小院而去，打算换身轻便衣衫，略歇片刻，便帮迎春料理府务，以备贾琮凯旋归府，阖府也好同贺。
　　黛玉走出几步紫鹃还立在原地，望着蔡姑娘远去背影，怔怔凝眸，一时出神。
　　黛玉不见身后动静，回头唤道：“紫鹃，愣着作甚？随我回房收拾，还有事情要料理，莫耽搁了时辰。”
　　紫鹃闻声，忙敛心神，敛袖快步跟上。
　　二人穿梭园中卵石曲径，时值仲春，沿路佳木葱茏，繁英绽蕊，处处莺啼燕语，清风送香。
　　近处亭榭临池，碧水澄明，锦鳞往来游弋，涟漪轻漾，一派清宁景致。
　　黛玉满怀欣悦，只因明日贾琮荣归，一腔欢喜之情，恰如满园春色明媚。
　　她一路徐行，步履悠然，见紫鹃一路垂着头，步履迟滞，眉宇泛着思索，少了往日轻快利落。
　　黛玉瞧心中纳罕，问道：“你这丫头，低头不语，神思恍惚，怎心不在焉，又在想些什么？”
　　紫鹃见周遭无人，凑近黛玉身侧，说道：“姑娘，你有没有觉得，蔡姑娘有些奇怪，她怎对明日大军入城，这般雀跃上心？“
　　大军入城仪仗，寻常女子不过凑个热闹，她却事事筹谋，桩桩周全，有些不同寻常。”
　　紫鹃一语落罢，黛玉立时停住脚步，恰行至临水杨柳之下。
　　春风款款拂来，万缕柔丝，依依垂拂，融融和煦的春光，因这一句低语，悄然泛起微妙波澜。
　　黛玉素来灵慧通透，与紫鹃朝夕相伴，二人心意相通，最是互通心声。
　　她闻言稍一沉吟，顷刻悟出几分意思，心间微微一敛，问道：“蔡姑娘出身清贵，品貌才情皆是拔尖，性情亦爽朗大方。
　　你且说说，何处令你觉着不妥……”

第一千零八十二章 芳意迎君归
　　伯爵府，二门内院。
　　仲春风物恰好，沿岸垂杨拂水，软絮纷飞，池内芙蕖初萌，碧叶田田。
　　暖风穿林而过，携着满庭花气，清幽雅致，一派悠然光景。
　　紫鹃随黛玉立在柳荫之下，见四下无人，凑近身前，低声说道：“姑娘您细想，蔡三姑娘的弟弟，也在青山书院读书。
　　与三爷乃少年同窗，至交好友，如今同登金榜，同得进士之名
　　姑娘曾经说过，这叫同年之谊，在官场上极亲厚情分，两家已是通家世交，情谊不同寻常。
　　当初蔡姑娘初次登门赴府，姑娘与我皆是亲眼，她是易钗而弁，一身男装来拜会。
　　我闲时与麝月说话，才知蔡姑娘是跟着弟弟，来我们府上拜会，还曾在外堂与三爷见面。
　　此番三爷领兵北征，蔡姑娘更随自家弟弟，亲至府外送行，其中自有情意，显于行止之间。
　　如今听闻三爷大军凯旋，她这般心心念念，一心想观迎军大典，车马行程，驻足之处，皆已筹谋，事事妥帖，费尽心思。
　　哪里凑热闹那般简单，她分明是想去瞧三爷，要说她没对三爷长心思，我却是不信的。”
　　黛玉闻言，秀眉微蹙，眉眼泛出一丝无奈，叹道：“三哥哥生的太得意，行事样样拔尖，少年得志，官爵耀眼。
　　容易让闺阁暗生青睐，也是情理之中，其实也不算稀奇。
　　往日我还打趣过他，往后不知多少姐姐妹妹，若他似宝玉那般轻浮，言行浪荡，稍有城府的大家闺阁，自然会避而远之。
　　可偏他在外端方持重，行事沉稳，从不逾规，平日里对女儿家，多半也是轻声细语，哼！
　　口碑做派挑不出毛病，易牵动女儿情思，蔡姑娘暗自动了心，我半分不觉诧异。
　　即便你说的是真，蔡姑娘这档子事，还不如那个一江春水怨别离……”
　　话说至此处，黛玉倏然收口，话音戛然而止，眉宇间浅浅郁色，心头隐隐有些气闷。
　　……
　　紫鹃听得云里雾里，满心疑惑，歪着头轻声问道：“姑娘所言一江春水怨别离，听的人懵懂，到底是什么意思？”
　　黛玉面颊泛起淡淡红晕，微微侧过脸去，低声嘟囔道：“我随口胡言乱语，不必深究，听不懂也罢。”
　　紫鹃惦念自家姑娘心事，倒没有深究，说道：“姑娘可曾记得，当初宫中赐婚甄三姑娘，闹出好大一场风波。
　　若非大老爷意外亡故，甄家又卷入偌大官司，连着生出大变故，不然三爷与甄姑娘的婚事，只怕早就……”
　　紫鹃此言一出，黛玉面色微微一白，转瞬又染上羞赧绯红，轻声嗔道：“你这丫头，平白无故提这些旧事，好生无趣。”
　　紫鹃却不肯罢休，说道：“我不过是为姑娘打算，姑娘对着我，还有什么害臊的。
　　眼下三爷在大孝中，剩下还有一年多时间，说短不短，说长可也不长。
　　这回三爷又立这么大军功，宫里必定越发器重，怕是大孝一过，宫里必定又要赐婚。
　　蔡姑娘人物样貌出众，她的弟弟又是三爷至交，她的父亲还是当朝阁老。
　　我听说但凡阁老，都是皇帝心腹大臣，圣上会不会顺水推舟，把蔡姑娘指给三爷，姑娘岂不是要糟糕，”
　　黛玉一听这话，俏脸一阵绯红，嗔道：”你这死丫头，又要浑说，三哥哥指婚，为何我就糟糕。
　　你也不盼点好，就像我没人……不和你说了。”
　　紫鹃急道：“姑娘，我一门心思替你打算，可是说正经的，姑娘别一味害臊。
　　如今在风平浪静，总要早做打算，最多二年光阴，要像上次那般，可真叫人揪心，只有大事落定，姑娘一辈子才安稳。”
　　……
　　黛玉听紫鹃句句肺腑，情真意切，一腔暖意漫上心头，她伸出柔荑，轻牵住紫鹃的手，在柳下长凳并肩坐下。
　　柔声说道道：“老太太将你给了我，我们从小一起，亲姊妹一般，你一心为我打算，我又不傻，难道能不明白。
　　只是三哥哥太出色，他沾上赐婚之荣，他的姻缘便不寻常，关乎天子诏书，牵扯君臣之礼，系于一言敕命，不如常人自在。
　　虽然我和三哥哥从小一起，朝夕相处，意趣相投，情如手足。”
　　说到此处，黛玉明眸似水，眸光盈盈，面颊绯红，似染霞色，万般柔婉，百般情思，尽藏眼底。
　　静默片刻，幽幽续道：“世间万事皆有定数，其余诸事，可随缘周旋，唯独此事，冥冥难明，谁能说的准。
　　思虑太多，不过徒增烦恼，自苦心神罢了。
　　此番三哥哥凯旋，必定在神京长远安定，我只盼多过一日，便多一日受用。
　　惜取眼前，便已足矣，至于以后如何，理会太多也无义。
　　紫鹃听罢，心头依旧沉甸甸，却听黛玉话锋一转，淡淡笑道：“旁的事情不说，单说蔡姑娘之事，你却有些多虑了。”
　　……
　　紫鹃闻言眸光一亮，连忙说道：“原来姑娘早有定见，姑娘细细讲来，让我也长个见识，也放心一些。”
　　黛玉左右环顾，见四下寂寂，压低莺声，说道：“当初上皇将甄姑娘指给三哥哥，我虽未听闻朝野风声。
　　但心中暗自揣测，当今圣上心中，多半不情愿这门亲事。
　　只是碍于上皇孝道情面，圣上没有出言反对，只暂且隐忍默许。
　　甄家虽因老太妃，与先帝渊源颇深，甄大老爷官居体仁院总裁，品阶虽体面，却是外臣闲职。
　　且甄家为金陵世职，并非国都京官，官场根基浅薄，圣上纵然心存不喜，亦无需过多忌惮堤防。
　　可如今时局情势，早已今非昔比，三哥哥自进士及第，做了翰林学士。
　　除了资历尚欠，文臣一道，已至巅峰，过得十余年，做到六部魁首，也不算奇怪。
　　三哥哥若只是文臣显贵，圣上为其择配文臣之女，尚在情理之中，当不足为奇。
　　可此番他领军北征，大败漠北残蒙，三战全胜，斩杀八万，军功震彻朝野，威名远播四海。
　　军中名将，难出其右，如今在军中声望，怕是一时无二。
　　自古君王执掌天下，安定四海九州，除却以德治国，仁政治民，也在于文武权衡，以免尾大不掉。
　　蔡阁老乃当朝文臣之首，执掌内阁多年，门生故吏颇多，朝堂声望不俗，乃人尽皆知之事。
　　圣上智慧明达，明厉治世之君，三哥哥文武卓绝，一惯得圣上器重，圣上为他赐婚，不只在郎才女貌……”
　　…………
　　紫鹃本是寻常丫鬟，做了黛玉的丫鬟，才开始认知读文，平日伴着黛玉，极少踏出门庭。
　　虽说眼界阅历不广，心性却玲珑剔透。听罢黛玉一番话，眸中漾起喜色，笑道：“这下我可听懂了。
　　皇上如果赐婚，必定不会是蔡姑娘，因为她父亲蔡阁老，不仅是京官，而且官还很大。
　　三爷已这般了得，要将来娶了新奶奶，娘家这么有势力，那就成了什么尾大不掉，姑娘可是这个意思？”
　　黛玉见紫鹃笑容嫣然，蹙眉微嗔：“往日教你读诗经，你可没这么灵光。
　　说起这等闲话，你倒一点就透，灵光的不得了，也是奇怪的。
　　黛玉说完话，便翩然起身，走了几步后，回头笑道：“还怔着作甚，快随我归房收拾，府里琐事还要料理呢。”
　　……
　　紫鹃心念一动，轻快追上前去，笑道：“姑娘，我可想明白了，林老爷不是京官，虽是扬州盐科老爷，官可没有阁老大。
　　林家虽是姑苏望族，没有神京高门扎眼，圣上不会指蔡三姑娘，可是姑娘却好许多……”
　　紫鹃跟着黛玉身边，像只喜鹊，叽叽喳喳，停不下嘴，俏皮喜悦话语，在明媚春光中，显得异常悠扬喜气。
　　黛玉听着紫鹃直白话语，脸颊红晕层层浸染，步履不自觉急促，嘴里抱怨道：“你这丫头满口浑话，自己也不知羞的。
　　你不知羞，我可知羞，可别再说了，仔细隔墙有耳，被旁人听了去。”
　　黛玉蓦地驻足，两颊红晕难消，越发明艳动人，一本正经说道：“明日三哥哥归府，这些痴言妄语，不可在他面前提及。
　　若是被他听却，必拿来取笑于我，我可没脸做人了。”
　　紫鹃掩唇轻笑：“姑娘反倒糊涂了，索性让三爷知晓才好，三爷素来缜密，做事最有手段。
　　让他心里明白，保不准他做出什么，姑娘岂不是好……”
　　黛玉羞赧交加，抬手便去捂她口舌，嗔道：“越发没规矩了，看我不缝住你这张碎嘴，免得终日絮絮不休。”
　　紫鹃嬉笑着，闪身往前奔去，身姿很是轻盈。
　　黛玉带笑紧随其后，娉婷倩影，穿花拂柳，相融千红万翠之间，满园春色旖旎，衬得二人嬉闹光景，越发温婉动人。
　　……
　　伯爵府，探春院。
　　正屋轩窗敞亮，一面西洋大玻璃镜，莹澈光洁，将室中光景，照得纤毫毕现。
　　镜侧小几之上，陈设一只阔口彩瓷瓶，瓶中供养满枝海棠，翠叶扶疏，蓓蕾凝艳，一派鲜活盎然之态。
　　探春立在镜前，正试穿新作的杏子红绫撒花春袄，衣领袖口皆镶缀石青缎滚边，腰间束一袭银红细褶罗裙。
　　衣袂衬得她肩如削玉，腰似束绫，身姿窈窕，眉目间神采飒然，红衫俏影，风华灼灼。
　　侍书立在一旁，含笑赞道：“姑娘这身杏子红，真是夺目好看，这料子选得绝妙，穿在姑娘身上，风姿万般，格外养眼。”
　　探春对着镜中端详半晌，唇角噙着浅浅笑意，说道：“这身衣裳是上元节后便着手缝制，专为此四月暮春时节所备。
　　明日三哥哥凯旋回府，我便穿这身相见。”
　　言罢，目光不自觉，望向正北墙面，壁上悬那幅《西洲词》墨卷，其中“单衫杏子红，双鬓鸦雏色”一句赫然醒目。
　　她眼底漾喜色，说道：“三哥哥偏爱这般杏红之色。”
　　侍书笑道：“三爷素来有眼光，见了姑娘这身装束，定然会夸姑娘好看。”
　　探春又说道：“去将那支蓝宝石凤钗取来。三哥哥也赞过，这支钗款式精巧。”
　　侍书应声入内室，自描金妆奁中取出凤钗，簪入探春乌黑发髻，一番番整理妥当，镜中人容姿愈发俏丽，探春也颇为称心。
　　片刻后她思绪一转，说道：“方才荣庆堂内听闻国子监明日调了旬假，二哥哥午前便回府了。
　　你去传话外院管事，明早备上马车，接环儿回府，让他和太太请安，尽过礼数，等三哥哥回府后，再让去见面说话。”
　　侍书领命正要出门，又被探春出声唤住，说道：“还是算了，你让管事接环儿回来，先入东府外院候着，我带环儿去东院见人。”
　　侍书是探春贴身丫鬟，对探春心思念头，自然清楚。
　　上次环三爷被老爷重责，整两月下不得床，姑娘私心便说过，环三爷多半被人坑害。
　　此事虽没有下文，但自环三爷入国子监读书，姑娘对自己兄弟，便格外谨慎，处处留心护持。
　　侍书出外传话之际，探春唤过翠墨，指镜旁水养海棠，笑道：“这是我晨间采摘，清水养置半晌了。
　　你送至三哥院中，交予芷芍姐姐，将花安置向阳窗下，浸水静置一宿。
　　待到明日晨光洒落，花苞会尽数绽放，待三哥归来正好瞧到，也算讨一桩顺遂吉兆。”
　　…………
　　伯爵府贾琮院。
　　正值仲春丽景，檐下新燕呢喃，阶前繁花簇绽，软风穿庭，落絮轻飞，满院皆是清和春意。
　　堂屋两扇木门，忽地“咣当”一声推开声响清脆，打破院中静谧。
　　一道娇小灵巧身影，疾步窜出，步履轻盈，捷如飞燕，正是小丫头豆官。
　　她今日换了身崭新的，粉色素绉缎褙子，裁得合体妥帖，针线细密，素粉衬着青葱眉眼，愈发鲜亮俏皮，灵动动人。
　　一身新衣衬得她面若桃腮，眼含娇韵，浑身透着小姑娘的鲜活稚气。
　　廊下花坛边，龄官正立在花影间，手持银柄花剪，细细修剪枝上繁蕊。
　　她身着鹅黄软缎绣花褙子，下配素白绣花百褶罗裙，裙裾轻垂，不染纤尘。
　　日光铺洒而下，映得眉目含韵，芳华灼灼，立于姹紫嫣红之间，比庭中繁花，更添三分清丽。
　　豆官提着轻盈裙摆，一溜烟跑到龄官跟前，笑意盈盈，抬着身子让她细看。
　　娇声笑道：“龄官快看，晴雯姐姐做的新衣裳，你瞧针脚、样式，可好看？”
　　龄官放下手中花剪，绕着她打量一圈，打趣道：“晴雯姐姐的针线手艺，可是真好，我却没这本事。
　　这新褙子极好看，明日三爷归府，你这一身崭新衣裳，鲜活亮眼，可把我们的风头都抢尽了。”
　　二人正立于花下嬉语打趣，院门外脚步轻响，翠墨手提水养海棠，款款而入。
　　花枝鲜嫩，蓓蕾初含，翠色花叶衬着粉白花苞，清新雅致。
　　笑道：“龄官，芷芍姐姐可在，这是我们姑娘送的水养海棠，让安置在三爷卧房向阳窗下。
　　待明日三爷回府，恰好花开盛放，凑一番喜庆好意头。”
　　龄官笑道：“芷芍姐姐往南坡小院去了，横竖无人，海棠交由我安置便是，断不会误了开花。”
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　院中青竹绕篱苔痕满阶，庭前几株玉兰初绽，清雅绝尘，虽无繁花热闹，却有幽静禅意。
　　东厢房内，窗明几净，日光透窗洒落，铺得满室温煦。
　　妙玉正静坐案前，整理随身衣物，件件轻软素净，妥帖叠好，逐一纳入衣箱之中，举止沉静安然，神色淡然若水。
　　芷芍帮她拾掇零碎物件，眉眼间藏着不舍，说道：“师姐，你们住的安稳舒心，师傅却要搬回牟尼院。
　　师姐怎不劝劝师傅，再多留些时日，我也好多尽尽孝心。”
　　妙玉微笑说道：“你已经很尽心了，先前残蒙南侵，城外流民四起，玉章才接我们入府避祸，安身度日。
　　如今北征大捷，蒙尘尽扫，京城内外安宁，流离百姓，归乡安居，再无动荡纷扰。
　　师傅是佛门高德，方外之人，佛堂古刹，才是毕生归宿，终究不能久居勋门府邸。
　　庵中诸位同门，已得师傅传信，归庵清扫打理，重整禅堂，我与师傅自然当归。
　　只是也不急今日动身，要等玉章远征归来，行过贺喜之礼，再辞府离去，不好失了礼数情义。”
　　芷芍听着这番话，心中依旧不舍，说道：“师傅是佛门高德，青灯礼佛，归依三宝，自是宏途，
　　可师姐芳华年纪，心性玲珑，容貌绝尘，困于古佛青灯，辜负韶华……”
　　话音未落，妙玉心头微微一震，澄澈无波的眼底，掠过一丝微澜，颊上染上一抹浅红，似羞似怔，随即敛去情绪。
　　微带嗔意道：“又说这般痴傻妄言，我四岁随师傅修行，俗世至亲，零落散尽，半生依托，尽在佛门。
　　师傅虽未曾为我剃度，心归伽蓝，佛祖驾前，便是毕生归处，除却此处，我又能去往何方？”
　　她放下手中衣物，轻轻牵住芷芍柔荑，说道：“师傅曾说过，个人自有个人的缘分。
　　青灯古佛是缘，恩义情重也是缘，万般定数，强求不得。
　　静慧，你心性温厚，终身有托，来日必定福乐绵长，岁岁平顺。
　　往后我诵经祈福，祝祷你安然顺遂，我无世俗牵绊，你所得的安稳喜乐，我便当自己也有了，也算是一番圆满了。”
　　一语既罢，窗外竹风簌簌，窗影悠悠，一人淡然知命，一人缱绻不舍，两相映照，尽是人间温柔与禅心清寂。

第一千零八十三章 贺功迎神畿
　　伯爵府，贾琮院。
　　拂晓微曦，夜色将阑未彻。
　　东方一线清光破暝而出，透过主屋西洋玻璃窗棂，柔柔泄入室内，落于窗边花几之上。
　　那盆水养海棠，含苞初绽，青枝含露，蕊苞凝香，借这一缕晨光温润，愈显鲜润嫣然，蓄着满堂春色，只待吉时盛放。
　　内室静谧温存，罗帐轻垂，尘嚣尽寂。
　　侧榻之上，一领粉色锦缎薄被，松柔裹囊覆盖，透出玲珑窈窕，盈盈少女娇躯，酣眠正浓，呼吸匀净。
　　似是窗外熹微晨光穿棂入户，轻轻扰了好梦，衾被微蠕动几番，那人掀被坐起，正是龄官。
　　她宿醉未消，惺忪未醒，一双水眸迷蒙含雾，两颊浮着酣眠濡染的红晕，恰似带露桃花，嫩艳娇柔，楚楚醉人。
　　自贾琮北上出征，虽远在千里，院中从未冷落萧疏。
　　因芷芍与五儿常言，三爷身虽在外，宅院乃根基根本，不可清冷少人，缺了生气。
　　阖院丫头恪守旧规，轮值守夜，昼夜起居，朝夕洒扫，日日如初。
　　……
　　龄官慵懒抬臂，轻揉惺忪睡眼，随即舒展纤腰，伸了一个懒腰。
　　只是那一伸展，豆蔻芳华，玲珑身段，舒展无遗。
　　纤肩若削，细腰如束，青涩柔软的腰肢，微微绷紧，胸前曲线玲珑含蓄，满是少女独有的鲜活娇软。
　　那一幕的纯真旖旎，说不尽清丽娇美之态。
　　她明眸轻转，视线落向窗下，那盆盈盈水养海棠，这是昨日探春送来，有贺归之意，龄官倏然惊醒，眼底睡意顷刻散尽。
　　心头翻涌着雀跃欢喜，今日三爷就要归府，好几月不见了，，三爷不知怎样了……
　　她再不慵懒倦怠，一骨碌掀被翻身下床，举止轻盈利落，穿衣束裙，挽发净面，，片刻便收拾得齐整清爽。
　　龄官年龄尚稚，平日素面朝天，不施粉黛，最是清雅脱尘。
　　今日却心头微动，生出几分少女心思，移步至梳妆台前，，妆奁中寻出一枚胭脂唇媒，那是芷芍的妆容之物。
　　她对镜自照，唇媒轻抿柔唇，淡淡嫣红落于粉糯，衬得唇色莹润，娇妍动人。
　　愈发映得她面若凝脂，眉眼娇美，整个人鲜活俏丽，虽有稚嫩，却是风韵顿生。
　　镜中佳人嫣然顾影，不知心底藏着何种期许，旋绕何等心事，唇角不自觉浅浅扬起，一缕娇笑漾开，双颊也染上浅浅绯红，灵动醉人。
　　……
　　梳妆既毕，她又移步拔步床前，将崭新锦褥绣被，细细抚平，边角规整，褶皱尽除，分毫潦草敷衍皆无。
　　可惜今夜并非自己轮值，且暮春回暖，气候温和，无需暖榻温被……
　　这般细碎绵软的小心思，反反复复萦绕心头，碎碎念念，皆是藏不住的欢喜期盼。
　　心绪盈盈脉脉之间，她轻提裙裾，款步推门出屋。
　　此时天光初萌，晓色朦胧，晨雾笼着庭院，整座院落清清寂寂，雅致安宁。
　　昨日芷芍便领着阖院丫头，里外清扫，细细规整。
　　亭台游廊、窗棂阶砌、花木曲径，处处洁净如新、纤尘不染。
　　游廊梁檐之下，悬着崭新鲜红绸带，晓风轻拂，翩跹飘摇，喜气漫溢庭中，融融扬扬，驱散晨间微凉，满是归人凯旋喜庆气象。
　　……
　　龄官静立门前片刻，东西两厢厢房，次第亮起烛火，微光穿透窗纸，划破晨晓寂色。
　　忽闻“啪嗒”一声清亮轻响，一扇房门豁然敞开，动静利落爽利，不用细看，便知是心性跳脱的豆官。
　　果见豆官一身簇新衣裳，，穿戴齐整，娇小身影一溜烟窜出房门，眼底尚带着惺忪睡意。
　　嘴上打着哈欠，语声脆生，带着孩童稚气：“一早腹中空空，快些用过早点，好等三爷回来。”
　　话音未落，毗邻厢房门开启，玉钏探身而出，见着龄官，含笑招呼：“龄官姐姐起得这般早。”
　　不过须臾之间，阖院房门开合不绝，细碎步履，轻柔笑语，错落交织，游廊之上倩影翩翩，往来穿梭。
　　方才寂寂沉沉的庭院，瞬间鲜活热闹起来，满院皆是豆蔻少女的灵动朝气，温柔婉转，生机盎然。
　　待龄官领着玉钏、豆官三人，同往厨房支取早膳，天光依旧未曾大亮，沉沉晓色未褪。
　　可整座伯爵府二门以内，早已人影往来，步履匆匆，处处一派忙碌规整的气象。
　　皆因今日贾琮归府，阖府无人有半分懈怠，整座府邸自沉沉夜色中，早早苏醒过来，诸事齐备，专候家主荣归。
　　……
　　内院尚且如此繁盛忙碌，外院更不必说。
　　东角门早早开启，车马络绎不绝，接踵驶入，车上满载新碾米粮、陈年佳酿、四时鲜果、鲜活鱼肉。
　　皆是为今日贺客盈门，筵席待客预备的丰足物件。
　　西府西角门亦是一般光景，车马往来不休，物资充盈齐备，东西两府同步筹备，声势浩大，尽显世家高门气度排场。
　　此番伐蒙大捷，朝堂议定，遍传邸报、广布告示，将大捷赫赫战功层层渲染，声震京畿内外。
　　今日文武百官倾城出动，十里郊野恭迎王师，千人仪仗列队肃立，鼓乐震天、旌旗蔽日，乃神京数年未有之旷世盛典。
　　贾琮身为伐蒙首功之臣，功勋彪炳、威名赫赫，自然是满城瞩目、万众归心的焦点。
　　今日登门道贺的亲友故旧、同朝僚属、文武官员，必定络绎不绝、接踵而至。
　　东西两府清扫院落、备办酒食、规整礼仪、排布礼数，这般周密筹备，皆是世家大族，应对盛典应有之义，半分疏漏无有。
　　……
　　东路院，宝玉院。
　　东西两府，喜气蒸腾、热闹非凡，东路院各处院落，亦随天色破晓，缓缓苏醒。
　　正屋游廊之下，丫鬟婆子往来穿梭，步履不停，或捧净水、或送新衣、或端早膳，出入不绝，一派规整忙碌之景。
　　宝玉自袭人房中缓步而出，抬眸望向正屋，神色藏着几分期待。
　　他心底素来清明，厌弃官场禄蠹，势利排场，原不愿与贾琮相见。
　　只是昨日未曾与众姊妹相聚，心知今日黛玉等姊妹，定然齐聚西府，奈何王夫人未有言语，他始终无机可往。
　　片刻之间，见夏姑娘妆容精致，素雅绝尘，一身秀绫罗衣衫，衬得身姿娉婷，风姿绰约，很是清丽养眼，身后跟丫鬟双福，步出正屋。
　　……
　　宝玉见状眸光一亮，忙上前含笑问道：“姐姐这是要往何处去？”
　　夏姑娘斜眸淡淡一瞥，似笑非笑，神色清冷，缓缓言道：“二爷何须明知故问，今日琮兄弟归府大喜。
　　西府定贺客盈门，宾朋满座。昨日大姐姐嘱咐，让我一早去西府，随她同往荣庆堂，帮衬接待道贺女客。”
　　宝玉忙赔笑讨巧：“今日我在家空闲无事，不如姐姐带我一同前去。”
　　夏姑娘眼底掠过一丝鄙夷，唇角噙着微凉笑意，说道：“二爷真是半点记性也无。
　　昨日方才细细劝诫，让二爷恪守礼数，少入内闱，怎今日尽数忘却。
　　纵然二爷羡慕琮兄弟功业煊赫，荣光鼎盛，想去瞧这盛大场面，今日也是去不得的。”
　　宝玉听了这番话，心中一阵恶心，暗自腹诽不止，夏姐姐满心禄蠹，趋炎附势，无可救药。
　　反倒玷污我这清白之人，真是可笑，我岂会羡慕贾琮这禄蠹！
　　只听夏姑娘继续说道：“今日各家贺客，多携家眷前来，女眷如云、闺秀齐聚。
　　京中谁人不知，琮兄弟年少功成，尚未婚配，一众高门世家毓秀，谁不心生期许，暗存盼头。
　　今日荣庆堂上，定然佳丽云集，群芳荟萃，这般女眷齐聚场合，二爷更该避嫌，万万去不得。
　　二爷若顾念兄弟情义，羡慕琮兄弟体面荣耀，倒可去西府外院闲坐，帮管家应酬接待男客，也算尽一份手足情分……”
　　…………
　　宝玉听得佳丽齐聚、闺秀满堂之言，双目熠熠发亮，心头杂念翻涌，一副神魂沉醉之态。
　　当真垂涎三尺，一腔陶醉，只觉满园芳华，近在眼前，满心欢喜，几欲按捺不住。
　　可转瞬听夏姑娘瞎掰，这些闺阁跟随家人来访，竟是贪图贾琮功名，并未婚配，心生觊觎。
　　宝玉只觉天昏目眩，心痛犹如刀割，满怀纷纷不平，如今世间闺阁，竟全然失了矜持风骨，半点不要脸面。
　　尽数被功名利禄，熏染心性，沉迷功名虚妄，陷于浮华幻象，竟垂青贾琮这等糟粕，不识人间卓尔不群，世上尚有清白无暇。
　　自己痛恨盲婚哑嫁，当真是真知灼见，实在有先见之明。
　　自从沾上狗屁姻缘，娶了夏姐姐这等禄蠹，不仅其中苦楚难言，且只能看不能碰，至今还没有睡过，这算什么夫妻。
　　更因这一桩亲事，往日朝夕相伴的姊妹，也与自己隔阂疏远。
　　若不是沾上这狗屁亲事，如果还是孑然一身，佳丽云集，群芳荟萃，那轮到贾琮这人出头。
　　唯自己衔玉降生，秉天地清灵气韵，清白卓越之人，才担起这满眼芳华。
　　宝玉想到此处，心中自怨自艾，习惯性泛起悲愤，眉眼尽是颓丧痴顽之状。
　　夏姐姐还口出恶言，说自己不配入内院，只配在西府外院，如家奴仆妇一类，接待臭烘烘的男客，何必如此作践自己……
　　夏姑娘冷眼斜觑，见宝玉神情古怪，腹中不禁翻腾抽搐，这下流的东西，又露出猪猡蠢样，必定又生龌龊下贱念头。
　　她心中厌恶更甚，懒得再多瞧半分，全然将他视作无物，神色淡漠，步履从容，自宝玉身侧行过，头不回地踏出院落。
　　……
　　宝玉立在廊下，望着夏姑娘的背影，心头纠结苦痛，混沌翻涌不休。
　　他素来心性清高，功名功业为尘土糟粕，鄙视贾琮禄蠹俗流，可今日西府盛景，群芳齐聚，终究让他心痒难抑。
　　他历来垂涎女儿曼妙，清净秀骨，水做柔肠，羡慕闺秀芳华，恨不能一身代之。
　　今日西府佳丽云集，毓秀毕至，偏因礼数拘囿狗屁规矩，自己不得踏足其间，无从亲见，一腔向往落空，只余满心郁郁。
　　……
　　方才夏姑娘和宝玉说话，袭人远远站着，根本不敢插嘴。
　　宝玉新婚次日，她因巧嘴搬弄唇舌，被新奶奶当众搧耳光，胆魄震碎大半，早不复当初。
　　袭人虽出身贫寒，但自入贾府以来，不管做贾母丫鬟，还是服侍宝玉。
　　靠着柔顺贤德，心计手段，挣得名声，一帆风顺。
　　便是王熙凤雷霆手段，遇事发作挟制，不过是缓发月例，对袭人而言，难有震慑之惧。
　　当日她只如同以往，言语为宝玉遮掩，新奶奶便动手甩耳光，完全打破袭人以往认知。
　　她在宝玉房里多年，不惜引诱宝玉，对他布施肉身，挣得准姨娘名头。
　　这一切的体面，都被一个耳光，抽得面目全非。
　　自夏姑娘嫁入贾家，宝玉是个不争气的，陪嫁丫鬟宝蟾、双福等人成了院中最得势丫鬟，袭人即便是入房女人，也只能靠边站。
　　方才夏姑娘言语消遣宝玉，袭人虽替宝玉不值，却连屁都不敢放。
　　……
　　直至夏姑娘身影转出院门，袭人才敢上前，柔声劝解：“二爷，今日是琮三爷荣的大日子。
　　只待日头升高，西府内外宾朋满座，女眷云集，这般场合，二爷该避嫌远退，躲之不及，怎反倒一心想去走动。
　　若是贸然前去，生出闲话话柄，定惹了许多不自在。
　　依我之见，二爷不如安守本院，静静歇息。
　　若是觉着烦闷，便唤茗烟带几个小厮，陪着二爷上街闲游，今日城中庆贺凯旋，街市热闹非凡，倒也可散散心。”
　　宝玉闻言，心中愈发愤懑憋屈，他是何等人物，怎肯上街闲逛，去看贾琮风光无限，看他独占鳌头，打死他也断然不肯。
　　……
　　正当他满心郁闷，无处排遣之际，院外传来细碎脚步声。
　　抬眸望去，见王夫人带着丫鬟秋纹，缓步入院，立在庭中左右环顾，开口问道：“大清早怎不见宝玉媳妇？”
　　袭人垂首缄默，不敢贸然答话，彩云上前回道：“回太太的话，奶奶得了大姑娘嘱咐，一早便往西府，去荣庆堂陪大姑娘待客应酬。”
　　王夫人听罢，眉头骤然紧蹙，心头生出纠结烦闷。
　　今日东府小子回京，两府定又是虚头巴脑一通，王夫人心中极不屑的，自然不会过去奉承。
　　只是自己是二房主母，外亲女眷入荣庆堂，居然不见自己人影。
　　旁人多半会觉得，二房愈发没有位份，如今连西府荣耀场面，二房都不配露面。
　　可若让她屈尊前去，亲眼见贾琮年少功成，风光无限，受满堂人奉承恭维，她素来矜骄自持，又着实心中不甘，万般膈应。
　　她原已盘算妥当，再次托病不出，借身体不适为由，避过今日场面，既免了奉承之态，又保全主母体面，外人跟前也留体面。
　　怎料儿媳早早往西府待客，若是儿媳在堂执礼，在外家女眷跟前露脸，身为婆婆反倒缺席，岂不是落人口实。
　　必定让人笑话，她身为长辈，还不如儿媳有体面，这可万万不能的。
　　王夫人膈应纠结，却不得不去西府，不然二房嫡系场面，如何能撑得起来。
　　这日子过得窝囊撕扯，让王夫人胸口一阵发闷，自己活成这样，也是老天弄人。
　　……
　　皱眉说道：“今日我要入荣庆堂，不然外家女客到访，没我随侍老太太，实在太不成样子，场面也支撑不过去。”
　　宝玉闻言，眸中一亮，郁结消散大半，忙凑上前来，笑道：“太太所言极是，国公世族之家，最重规矩礼数，分毫不可废失。
　　太太不如带我同往，儿子也能在旁搭手，帮太太待客应酬，尽一份晚辈礼数。”
　　袭人立在一旁，闻言微微张口，转念又死死闭紧，将劝言咽回腹中。
　　如今院中耳目众多，皆是奶奶跟前之人，多言多错，少说少非，省的又惹耳刮子……
　　彩云听了宝玉这话，心底早已膈应至极，私下腹诽不止。
　　二爷这都什么记性，昨日在西府内院，大姑娘和奶奶一番劝诫，他竟转头就忘。
　　还说什么礼数规矩，心底那点心思，谁看不破的。
　　不过是借待客为由，想窥探满堂闺秀，群芳姿色。
　　二爷内里虚浮，身子孱弱，床上只会胡闹，口水滴答，银样镴枪头。
　　怎色心反而愈盛，女人色相之事，执念深重，瘾头难戒，当真古怪，无可救药……
　　王夫人见宝玉这副模样，哪看不穿他的私心，蹙眉说道：“今日西府内院，各家女客颇多，闺秀必也不少。
　　你已成家立室，自己姊妹倒罢了，外客女眷聚堂，万万不便前去，免得惹出话柄，招人非议。
　　自管安稳待在院里，不许胡乱走动，袭人仔细伺候看管，不许宝玉外出胡闹。”
　　宝玉听了此话，心中一片绝望，但见太太脸色不善他虽有撒泼冲动，此刻却不敢有二话，一腔郁郁看着王夫人离开。
　　……
　　王夫人惯常爱去西府露脸，每次过去都志气勃勃，唯独今日过去，心中颇为憋屈。
　　她带着丫鬟离了内院，出东院黑油大门，上了马车快到西府，透过车窗远远看到，东角门驶出一辆马车。
　　王夫人做了多年当家太太，认出那马车不是贾家之物，比起贾家寻常马车更加宽大豪华几分。
　　这辆马车是史家之物，史鼐携家眷下金陵为官，陈氏便挑了好马车，留给湘云出入之用，为她寄居贾家添件好行头。
　　王夫人看到这马车，不仅跟两个婆子，车后还跟四个小厮，排场颇为不小。
　　她心中一阵不快，云丫头才多大年纪，出门架子比自己还大。
　　青天白日也不消停，日头刚刚大亮，她就出门闲逛，半点姑娘样都没有……

第一千零八十四章 威远冠京华
　　神京东城，宏德街。
　　此街得名城东宏德门，乃神京东域中轴长街，为京城经纬之主干。
　　街基阔朗平整，可容十马并驱，两侧鳞铺栉比，楼阁连檐，青瓦映霞，雕窗临水，尽是国都百年繁盛气度。
　　仲春时节，商旅往来，人流如织，车马骈阗，一派太平富庶光景。
　　唯独今日街中气象不同，天光大亮，晓霞垂野，两府衙役尽数出巡，持械循街往复巡查，步履端严，神色肃穆。
　　往来百姓皆有收敛，不敢随意喧哗，阖城人人心知，今日北征大军凯旋。
　　王师自宏德门入城，循宏德长街迤逦而行，折转汉正街，最终归驻五军大营。
　　大军入城之前，六部主衙，文武百官，尽数出城十里郊迎，乃数年未有之旷典，干系朝堂威仪，军国体面。
　　是以沿途所经街衢，皆严加整饬戒备，此刻时辰尚早，仅有镇安、祈年二府差役，先行巡察清道，略作防备。
　　待到典庆时辰，自宏德门横贯长街，直通汉正街、五军大营全线，尽数禁绝行人。
　　两府衙役、五城兵马司、数千锦衣精锐，层层列阵、分段设防，肃静街途、整肃仪卫。
　　只为周全王师入城大礼，昭彰全胜雄师，赫赫之雄风。
　　……
　　正当长街渐肃，人心攒盼之时，宏德街与汉正街交汇通衢处，一辆高大精致雕花马车，自远徐徐而来。
　　车舆髹漆描金，帷幔清雅，规制端整，车旁随两名老成婆子，车后紧随四名青衣小厮，衣履洁净，行止划一，进退有度。
　　街边路人冷眼旁观，便知是勋阀世家车驾，寻常市井门户，可没这般气派排场。
　　车厢之内，史湘云、邢岫烟对坐闲话，翠缕、篆儿二丫鬟随侍在侧。
　　今日姊妹二人观瞻凯旋大典，既是深闺娇娥，不便轻行市井，迎春素来审慎，，挑两名老练婆子，随车看护。
　　即便沿途都是大街，还加派四名伶俐小厮，沿途扈从，护卫缜密，确保周全。
　　史湘云自幼长于勋贵世家，常年随婶婶出入神京高门巨族，贾史两府往来，酬酢寻常，世面见惯，行路出游，司空见惯。
　　她倒出行老练，时时轻掀绣帘，凝眸辨路，屡屡叮嘱车夫慎稳前行，切莫错了街巷路径。
　　昨日蔡姑娘辞府之时，便与她商定碰面之处，自要谨慎无误。
　　邢岫烟光景全然不同，她自姑苏随贾琮赴神京，入府安居，素来深居简出，守礼静娴。
　　除偶尔往后街探视双亲，终年不出二门，极少踏足市井通衢。
　　此番乘车穿街过巷，浏览京华风物，乃抵京后头一遭。
　　她半卷车帘，明眸潋滟，盈盈生光，沿途楼宇街市，车马行人，，皆觉新奇别致，眼底藏满少女鲜活欢喜。
　　想起很快能见到表哥，心头更雀跃融融，盼切不已。
　　……
　　车行街口，一座三层楼阁，卓立于市井繁衢之间，陡然映入眼帘。
　　此楼形制精巧，结构雅正，较之寻常酒肆茶坊，更为洁净轩敞。
　　远远望去，雕窗雅致，回廊清幽，全无市井喧嚣烟火浊气。
　　楼前悬块黑底鎏金匾额，铁画银钩，遒劲英睿，上书“雅仕居”三字，风骨清雅，不落俗套。
　　数年之前，贾琮与曲泓秀兴办商号，为了招揽生意，于鑫春街中段之地，创设第一座女客茶楼。
　　专供世家内眷闲谈品茗，一时轰动京华，深得富贵闺眷青睐。
　　自此女宾茶楼之风，盛行神京，遍地效仿，层出不穷。
　　这汉正街口的雅仕居，便是其中翘楚，楼中上下，掌柜伙计，以至门前值守护院，尽数选用女子，规制独异，别开生面。
　　初时女客茶楼兴起，，往来多是商贾眷属。
　　因商户门第，礼教拘束稍宽，女眷出行更为自在。
　　历经数载熏陶，京中风气日渐开明，官宦世家闺阁女子，也渐慕名往来闲坐，虽不及商贾女客络绎，足见世风渐变，已成寻常景致。
　　……
　　蔡姑娘选定此处观礼，因它处于入城要道，楼高三层，一览无遗，唯女客出入，合宜闺阁往来。
　　蔡玉英爽朗不羁，果敢灵透，不拘闺阁俗礼，平日驱车出游，踏街观景，皆是寻常事。
　　往日甚至怂恿胞弟，自家改易男装，出门游玩，胆识不同寻常娇娥，来女宾茶楼闲坐观礼，于她而言，等闲小事。
　　湘云车驾方至街口，雅仕居门前，早有一婆子恭候，衣履齐整，面目端正，笑容温厚，举止有大家之风。
　　那婆子上前问询：“敢问车驾，可是威远伯府的姑娘？”
　　湘云欣然掀帘，明眸含笑：“这位大娘我还记得，昨日曾随蔡姐姐入府中内院。”
　　婆子闻言愈发恭谨，回道：“我家三小姐早几日，便预定三楼雅间，清静无尘，视野开阔，最是观礼佳处。
　　后院另辟专属廊道，幽僻隐秘，避人耳目，礼数周全，姑娘们尽可安心驻足。”
　　马车随即绕行后院，徐徐驶入庭中，四名小厮留守院门，肃立值守。
　　院中青石铺地，花木清幽，蔡玉英与黄秀娥，已在院中等候。
　　湘云缓步下车，笑盈盈说道：“蔡姐姐好会寻去处，这般清幽绝妙，真是难得。”
　　蔡玉英笑道：“我早遣管家提前预定，三楼高居临下，无遮无挡，大军入城全套盛典，仪仗威仪，皆一览无余。”
　　四人并肩拾级登楼，步履轻缓，湘云心性活泼，好奇问道：“姐姐对此处这般熟稔，想是常来此处闲坐？”
　　蔡玉英笑道：“倒也不常来，今日不过第二回，曾听闻坊间旧闻，这雅仕居东家，原是位世家官宦遗孀。
　　十余年前夫君辞世，她摒绝闺阁枯守，尽出家中资财，经商立业，生意兴于江南，声势不俗。
　　当年鑫春街女茶楼风行京畿，她便择此闹市佳地，建起这座雅仕居。
　　这位女东家出身仕宦，眼界高远，格调清雅，深谙世族礼数，是以楼中陈设雅致脱俗，待客规矩严谨周全，数年经营，声名日盛。
　　如今已是神京规模最大，格调最优的女宾茶楼。”
　　湘云素爱新奇轶事，听得津津有味，目不转睛。
　　邢岫烟平日深居简出，少见市井风物，听罢这番细说，也觉耳目一新，大长见识。
　　……
　　蔡玉英心思缜密，事前早将盛典时辰，朝仪规制打听详尽。
　　笑道：“我出门前已打听清楚，辰时末，文武百官出城十里郊野，恭迎王师；
　　午时初，北征大军整队入城，行凯旋大典；
　　午时过半，玉章与梁都帅等有功主将，入朝觐见复命，圣上于谨身殿设御宴，犒赏功臣。
　　玉章宴毕辞宫，一路应酬繁冗，约莫要到未时末尾，方能抵府。”
　　话音未落，四人恰好登临三楼雅室，廊窗敞亮，清风穿楹，满目开阔。
　　蔡家值守丫鬟疾步上前，说道：“三小姐，外头官差已沿街驱遣闲人，清肃街面。
　　汉正街北端，见到官衙仪仗涌动，想来是百官车驾，现夏启程迎军了。”
　　众人闻言，齐齐凭窗远眺，见十里长街肃静无尘，仪仗渐起，威仪初生，街道两旁店铺楼宇，许多人翘首向北张望……
　　…………
　　神京东郊十五里，晨光铺地，晓雾初收，旷野长天寥廓。
　　一条通衢官道笔直绵延，尘土轻扬，一支王师雄兵，浩荡西行，铁骑奔涌，阵列森严，无边无际。
　　数万兵马沿官道次第前进，千军万马，轰轰然声震四野，如惊雷滚过郊原。
　　军士刀枪映着初升朝日，雪亮寒芒灼灼夺目，片片甲胄层叠生辉，青光漫野。
　　队伍逶迤曲折，前后相望不见尽头，赫赫军威，尽是百战归来的凛然气度。
　　此番入京凯旋之师，除五千余名神机营火器兵，还有五万余名五军营精锐，人人历经鏖战，气度沉雄。
　　其余北征各部兵马，神京四州征调卫军、九边各镇抽调边军，早已分路回师，各归原戍守之地。
　　唯独这支主力雄师，整队从容归京，以待盛典。
　　昨日大军行至神京东郊五十里，已距帝都咫尺之遥，若兼程疾行，日落之前，便可抵神京城外。
　　但贾琮、梁成宗一众主将，并未急于赶路，在五十里军驿安营扎寨，驻师休整一夜。
　　因大军千里南旋，长途跋涉，士卒疲顿，将官风尘满身，形容劳瘁。
　　此番入城之后，主将要入宫面圣，奏捷复命，且皇帝会赐宴庆功，宫廷规程严谨。
　　所以歇马宿营，沐浴整衣，修整冠貌，务求仪容端整，免得失仪君前，有负天恩、辱没军威。
　　今朝破晓启程，全军焕然一新，气宇轩昂，队伍最前头，贾琮策马前列，挺拔卓立，气度轩然，即便万军之中，依旧光彩璀璨。
　　宝马神骏，昂首稳步，蹄声铿锵，左右亲卫簇拥，环护周身，进退规整，肃然有序。
　　他身着青色锦袍，外罩细造亮银软甲，腰悬弯刀，英武卓绝，锐气蕴敛。
　　头上未戴沉重战盔，一头乌黑青丝，梳洗得纤尘不染，发髻紧挽，簪无梁束发玉冠，白玉生润，清雅华贵。
　　沙场铁血，淬炼一身凛然英气，玉冠锦袍，衬得气度儒雅端方，文武兼具，风骨卓然。
　　将帅临阵雷霆威仪，文华立身温润清姿，辉映一身，无双无对，即便千万人中，遥遥望去，难于掩盖，风华绝代，卓尔不群。
　　……
　　艾丽一身校尉号服，劲装束身，身姿飒爽，利落英气，策马紧随贾琮身侧，寸步不离。
　　时不时侧首回眸，偷觑身旁之人，唇角噙着浅浅笑意，眼底藏不住得意。
　　今日天色未明，她便早早起身，服侍贾琮梳洗打理，理鬓束发，整衣正冠，事事用心，件件细致，费了莫大功夫。
　　此刻见他仪容朗朗，风姿赫赫，光耀夺目，心底满是骄傲欢喜，脉脉情意，藏于眉眼，俏然动人。
　　晓风拂过官道，吹动旌旗猎猎，伴着铿锵行阵，一路向着神京帝都，缓缓而归……
　　……
　　数万凯旋之军，离宏德门将十里，前路官道上忽现旌旗如海，旗幡招展，遮映郊原，随风翻卷，烈烈有声。
　　又听金鼓齐鸣，笙竽迭奏，喧彻四野，一派雍容盛大气象。
　　旌旗飘扬之下，六部官员，冠裳整齐，蟒衣补服灿然成行，正是奉旨迎军的百官班列。
　　梁成宗、贾琮见此情形，知是朝廷郊迎盛典，不敢慢礼，当即勒马，召集麾下将领，一齐策马趋前，躬身候旨行礼。
　　百官前列，端立兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎，一文一武，坐镇班首，神色恭肃。
　　见诸将近身，顾延魁含笑上前，朗声说道：“梁都帅、威远伯，北征伐蒙，全胜大捷，功勋炳焕，可喜可贺。
　　本官与忠靖侯并六部九卿众僚，恭奉圣上中旨，出城十里郊迎王师，特备御酒琼浆，为诸将军洗尘贺勋，以昭朝廷酬功之典！”
　　语毕，礼部司官与御前差役，次第而出，手捧御用瓷盏、宫酿琼浆，依郊迎犒军规制，奉酒贺功，礼数周全，分寸俨然。
　　贾琮在迎军官员班列，看到大理寺正杨宏斌、工部观政林兆和等人，俱各含笑意，微微颔首致意。
　　待犒酒礼毕顾延魁与史鼎重整仪仗，旌旗先导，鼓乐随行，百官开道，引数万百战雄师，向神京宏德门进发。
　　……
　　神京东城，宏德街，乃王师入城正衢要道。
　　自百官出城郊迎后，镇安府通判刘彬芳，亲督府中三班衙役，会同五城兵马司，清撤街中杂物，疏散市井行人。
　　整条长街路面肃清，通达空净，专待凯旋大军入城。
　　数千锦衣校尉沿街布防，个个穿簇新亮甲，鳞胄映日，寒光森森，手按绣春刀，竖立街道两旁，神情凛然，无半分懈怠。
　　宏德门楼绵至汉正街口，街巷层层设界，立定警戒线，规制森严。
　　满城观礼百姓，，尽数排于界线之外，人山人海，层叠伫立，虽万众攒聚，却无人敢越雷池半步，街衢唯余肃穆，不闻市井喧哗。
　　沿街茶楼酒肆、瓦榭画馆、临街铺户，凡高层窗棂、凭栏观景佳处，早被京中世家、仕绅百姓预先订尽。
　　每一扇雕窗之内，皆是人头攒动，老少咸集万千目光齐齐向西，凝注巍峨雄峙的宏德门，满城屏息，九衢寂然，只待王师临门。
　　……
　　静待良久，幽深宏阔的宏德城门洞，忽有马蹄之声穿壁而出。
　　初时细碎沉沉，转瞬层层叠加，千蹄齐震，万马合鸣，隆隆然如春雷滚地，浑浑荡荡，震彻长街，直撼人心。
　　满城观礼之人无不气血翻涌，心神激荡。
　　原本静立的人潮，瞬时如春潮乍起，簌簌喧嚣，自城门首尾渐次蔓延，顷刻铺满整条宏德大街。
　　稍许之后，千名五军营仪仗精骑，率先驰出城门，为入城先导。
　　仪仗精骑戴鎏金凤翅簪缨铁盔，盔缨高挑，金芒灼灼；
　　身覆鱼鳞错金细甲，层层密缀，文理精致，，晴日下流光叠彩，灿若云锦。
　　人人腰悬御用礼式雁翎长刀，鞘饰精工，胯下皆披甲高头骏马。
　　千骑阵列整齐划一，进退如一，行止雍容，宛若天兵降世，威仪赫赫，夺目非凡。
　　骑阵之前，有三名礼部文官引路，身姿端凝，气度不凡。
　　各戴五品三梁进贤冠，梁翅规整，簪缨端庄，身著大红织罗吉服礼服，章纹鲜亮，朱衣映日，华贵端雅。
　　虽是文臣素袖衣冠，然立于赫赫铁骑之前，风骨凛然，气镇街衢，丝毫不输军旅雄威。
　　三人引千骑仪仗，漫天旌旗稳步入城，踏入宏德长街，观礼百姓初见仪仗之盛，仪容之庄，欢声雷动，喝彩连绵，久久不绝。
　　……
　　待千骑仪仗尽数入城，紧随便是迎军六部百官，各依品级，蟒袍玉带，补服分班，衣冠华贵，步履端肃，神色庄敬异常。
　　百官队列行过城门，或是文官官威，对市井有天然震慑，百姓自发敛声屏息，沸反盈天的欢声，瞬时平息大半。
　　百官队尾之后，梁成宗与贾琮双骑并辔，并行而入。
　　二人战甲明净无尘，各自军威隆重，贾琮挺拔英武，气宇更胜一筹，立于万众中央，千军之首，风华凛凛，气度超然。
　　满城百姓，无数目光，不由自主，齐聚二人。
　　但更多的观礼百姓，久闻贾琮文武英名，皆被他卓然风姿吸引。
　　方才因迎军百官入城，观礼百姓被压抑的喧哗，再次难以抑制，如滚热沸水，重新翻涌不息。
　　观礼百姓之中，既有市井中人，亦有青衫方巾，不少还是国子监生，轩窗高楼之中，更有妇眷闺秀，隔帘观礼。
　　“徐兄，那发簪白玉的将领，便是翰林学士贾琮，他是正经名教子弟，饱读诗书，金榜题名，士林闻名。”
　　“更是几番领兵，统帅万军，斩杀蛮酋，靖边辅国，我辈先圣传人，当如是也！”
　　“大姐，又是那个榜眼郎贾琮，上回他御街夸官，我就说过，他比状元还威风，比探花还俊俏。”
　　“没想到他还文武双全，年纪轻轻就做大将军，要是能嫁这等郎君，那可是太得美了。”
　　“小妹，你说你每日没正行，只会贪玩，连本女诫都读不通，还敢痴心妄想，真是不知羞……”
　　……
　　随着两位主将，马蹄铿锵，街巷寂然，万众瞩目，尽观名将风姿。
　　正当此时，仪仗阵前礼部官员，振声高诵，声如洪钟，朗朗彻于九衢：“吾皇圣明，将帅武威，枭蛮平靖，威服四海！”
　　礼官每诵一句，身前千名仪仗精骑，齐声相和，沉雄浑厚，声浪层层堆叠。
　　如山呼海啸，滚滚荡荡，震得人心旌摇曳，满目凛然。
　　祝词既毕，礼官扬声唱喏：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　一时之间，千骑仪仗，齐齐嵩呼万岁之声，直冲云霄，逐浪绵延，响彻城郭。
　　随后陆续入城的数万百战精锐，闻声齐齐整肃行礼，刀枪雪亮，万众同声，震天动地。
　　山呼万岁之声，贯透街巷，响彻九重，凯旋大典恢弘威仪，震撼着整座神京帝都……

第一千零八十五章 绝尘种情因
　　神京东城，汉正街口。
　　雅仕居三楼雅间，轩窗四敞，明几净窗，一派清雅绝尘的气象。
　　楼中隔绝市井喧嚣，帘栊静垂，袅袅檀香，细细氤氲，轻烟浮绕，缓散于雕梁窗棂间，洗尽尘俗浊气。
　　案上罗列着四时鲜果，精致茶点，清泉煮茗。
　　瓷盏澄亮，瓜果清甜错落，件件收拾得洁净雅致，不愧京中第一女宾茶楼，格调远非凡俗酒楼可比。
　　史湘云、邢岫烟、蔡玉英、黄秀娥四人方拾级登楼，未及落座，便有蔡家丫鬟近前提醒。
　　四人齐齐移步窗前，凭栏远眺，凭高望尽长街风物。
　　只见汉正街上，衮衮诸公次第穿行，六部文武百官，蟒袍补服，分班列队，车马仪从整齐肃穆。
　　由汉正街转折入宏德大街，齐齐奔赴宏德门，专候王师凯旋。
　　湘云看了片刻，便觉索然无味，她今日出门等楼，只为一睹三哥哥凯旋风姿。
　　满心想的是少年名将、鲜衣怒马、盖世风华。
　　哪是眼前举止沉滞、循规蹈矩的衙门老官，自然半点趣味也无，懒懒收回目光，不复远眺。
　　四人回身归座，闲坐叙话，蔡玉英笑道：“今日大军凯旋，朝廷礼制繁冗，规矩森严。
　　听说承天门还有献俘大典，层层仪程，半点错不得。
　　我细细算过时辰，，六部百官方才出城迎候，待玉章领军过汉正街，，起码还要半个时辰有余。
　　一旦大军整队入城，过了汉正街，我们即便高楼之上，也难看清人前风姿。
　　算来玉章宴毕归府，要近日暮时分，未为可知，二位妹妹回去也无事，左右见不到人。
　　也不必急着回府，难得脱去闺阁拘束，出门散心，我不单备了瓜果清茶，还置办了精细膳点。
　　咱们索性在此闲坐，先静观盛景，再闲话家常，好好逍遥半日。”
　　……
　　史湘云爽朗豁达，活泼爱玩，最喜结伴嬉游，恰好蔡玉英不拘俗礼，心性通透，二人脾性相投，自然欣然应下，连连称好。
　　邢岫烟恬淡温雅，随和平静，本就无甚急切心绪，心知即便早早回府，也不见表哥归来，不如在此闲坐，自然无有不可。
　　黄秀娥深知蔡玉英洒脱随性，不喜孤寂，此番安排，真心相待，自然坦然相伴，不以为忤。
　　蔡玉英见三人应允，眼底笑意更盛，说道：“我家中虽有姊妹兄弟，奈何二姐早已出阁远嫁，经年难归。
　　大哥远赴外省为官，数载才得一省，常年羁旅在外。
　　小弟从小入书院读书，父亲管束严厉，朝夕伏案，不得闲出。
　　偌大宅院，每日冷冷清清，多半只剩我一人枯坐，当真是闷坏了。
　　如今常去伯爵府走动，见你们府中姊妹成群，朝夕相伴，吟诗闲话，结伴游园，那般热闹温情，真真是羡煞我也。”
　　史湘云闻言，笑得眉眼弯弯：“蔡姐姐有所不知，这般团聚热闹，也不过近两三年光景。
　　前些年三哥哥也在书院读书，一年到头，居家时日，寥寥无几。
　　直至后来封爵立府，才将家中姊妹，尽数聚在一处，得以朝夕相伴。
　　我们都托了三哥哥福，方能朝夕成群，得享团聚之乐，三哥哥可得趣了，对家中姊妹体贴爱护，再好不过的人。”
　　湘云澄澈明朗，天真烂漫，情窦初开，心底敬慕贾琮。
　　但凡说起贾琮过往，常日琐碎，姊妹相处，叽叽喳喳，滔滔不绝，言语满是推崇与亲近，眉眼皆是暖意。
　　蔡玉英静静聆听，明眸灼灼，格外入神，眼底多有艳羡，心头悄然微动。
　　不觉呢喃一句：“他当真是好……”语声轻柔，几不可闻。
　　湘云、岫烟二人，满心系于贾琮归来之喜，心绪沉浸，，当局者迷，全然未曾察觉，蔡玉英异样软语与情态。
　　……
　　唯独黄秀娥静坐一旁，淡然旁观，心如明镜。
　　她从未见过贾琮，是个局外之人，旁观者清，最是通透。
　　她知晓贾琮年少成名，文武双绝，功勋惊人，这般卓绝人物，得家中姊妹仰慕，由衷推崇，人之常情，不足为奇。
　　只她细细打量蔡玉英，见她听得入情入境，耳根泛赤，双颊浮起一抹浅浅红晕，眉眼间藏着不易察觉的缱绻情思，心中便了然。
　　古来闺阁女儿，慕英雄爱才子，凭空易生痴心，也是寻常之事。
　　可她与蔡玉英是闺阁至交，亲若姊妹，见她暗自动情，隐隐生出几分忧心。
　　玉英妹妹聪慧机敏，见识不凡，素来不输寻常须眉，眼界心性，不同寻常闺秀。
　　其弟与贾琮同窗共读，朝夕相伴，她必比旁人清楚，贾琮的根底前程。
　　也不知她在何时，竟与贾琮相识相交，暗生情愫，悄然牵挂……
　　黄秀娥心底通透，看得比常人深远，贾琮年少显贵，圣眷正浓，朝野上下无人不知。
　　圣上曾赐婚金陵甄氏，后因甄氏获罪败落，赐婚诏书方才撤回。
　　然，天子金口，君无戏言，他日必定再有赐婚，以全皇家礼数。
　　若贾琮只是寻常文臣儒士，天子赐婚于朝堂臣僚闺秀，不过是寻常恩典，也算士林佳话。
　　可贾琮绝非寻常文臣，父亲曾经说过，火器乃镇国神兵，贾琮身负火器秘术，乃圣上心中砥柱，关乎社稷安定。
　　且他出身国公世族，牵连四王八公旧脉，一言一行，一举一动，皆被圣心瞩目。
　　父亲私下教诲，圣眷虽是福祉，亦是负重危亡……
　　……
　　皇家赐婚，从来无关儿女私情，皆是权衡朝局，维系朝堂之大事。
　　贾琮平定女真，击溃残蒙，武勋震世，功业滔天，不止是翰苑文臣，更是天生名将。
　　此番北征大捷，朝廷大张旗鼓，行犒军盛典，便是圣上彰显武功，镇服朝野的深意。
　　贾琮便是朝堂大局，圣驾盛世筹谋，位居核心紧要之人。
　　他这般文武双全，身居要职，又如此年轻，前途可期，注定是数朝之臣。
　　圣上紧握赐婚之权，定然步步斟酌，层层权衡，，断不会令他与阁臣联姻，乱了朝堂局势……
　　黄秀娥心中担忧，玉英妹妹聪慧通透，素来是灵醒人，偏在此事上糊涂执着，暗生情愫，徒生牵绊，岂非自寻烦恼？
　　她出身世宦高门，听闻多少王孙贵胄，年少英才，怎就对贾琮沉迷。
　　难道此人风姿气度，当真如传闻那样，才令玉英一见倾心，念念不忘？
　　满室温言笑语，姊妹闲谈正酣，黄秀娥独坐一隅，满心纠结忧思。
　　正当众人笑语融融，窗外长街之上，骤然传来震天动地，万岁之声！
　　声浪滚滚，穿云裂石，直透高楼雅间，震得窗棂微颤，满堂喧嚣忽至……
　　…………
　　楼下万岁声潮，滚滚滔天，震彻长街楼阁，雅仕居三楼窗内，四姝闻声皆心头一动。
　　史湘云和蔡玉英，不约而同莞尔相视，眸中皆含喜色，双双轻盈起身，身姿灵巧如燕，快步趋近窗前。
　　邢岫烟素性温婉，但心心念念，早些看到贾琮，亦含笑缓步随上。
　　黄秀娥虽心有所思，但这般盛典，怕是十年难遇，按捺不住好奇，亦抬步紧随众人，倚着轩窗眺望。
　　须臾之间，临街雕窗纱帘半卷，四道窈窕倩影，凭栏而立。
　　晴昼灿灿，暖阳铺洒窗棂，映得四人鬓发柔亮，衣裙鲜妍。
　　四人风姿各异，如梅兰菊竹，各擅其美。
　　或爽朗灵动，或清雅端凝，或明媚灵俏，或沉静温婉，齐聚高楼窗前，恍若名花齐放，芳华灼灼，映得满窗春色，夺目非常。
　　……
　　史湘云一双杏眼睁得溜圆，灼灼目光投向宏德大街来路。
　　下方山呼海啸颂贺之音，滚滚而来，震人心魄，皆从王师入城之处，层层漫溢。
　　她满心雀跃，喜色难掩，一边凝神眺望，还不忘拈颗葡萄，送入唇间，稚气娇憨，浑然烂漫。
　　只是目力所及，终究有限，沿街屋舍错落遮挡，望穿秋水，难见真章。
　　只见得旌旗猎猎，翻卷如云，偶有仪仗铁骑，甲胄鎏金碎光，在日光下闪烁浮动，其余景致皆不真切。
　　她几番眺望落空，心中热切未减，添了几分焦灼，微微蹙眉，屡屡探头张望。
　　蔡玉英笑道：“云妹妹莫急，宏德大街来回绵长，数万王师整队入城，朝廷礼制森严，无法策马疾驰，只能按辔缓行。
　　只需稍待片刻，待仪仗转过街口，咱们居高临下，便能将全貌尽收眼底。”
　　湘云听了觉得有理，心头急躁稍缓，随手取来瓜子嗑着，一双明眸一瞬不离街口，灼灼凝望，半点不愿错睛。
　　蔡玉英立站在一边，从袖中抽出粉色绢帕，在手中来回拂弄，看似从容闲适，眉眼有几分跃跃欲试，不知在想些什么……
　　邢岫烟明眸盈盈，眸光澄澈，同样凝神街口动静。
　　只是她恬淡雅静，举止端稳从容，不似湘云坐立难安，形于声色。
　　心底盼着早些见到表哥，只是敛于心底，静立窗前，温婉安然，不是湘云那般，心中期盼紧张，便不停嗑瓜子吃果子。
　　四人之中，唯独黄秀娥神色沉静，她从未见过贾琮，黄贾两家亦无世交往来。
　　这番迎军盛典，武勋荣光，于她是局外之事，只作寻常看热闹的心境，比其他人人，可要松弛许多。
　　……
　　未曾久候，宏德街左转汉正街的街口，隐隐有铁骑声响渐近。
　　须臾之间，大批仪仗骑兵次第转出，盔缨高挑如云，金盔映日生辉，鱼鳞错金细甲，层层叠叠，灿若云锦。
　　仪仗军马神骏昂扬，步伐铿锵，威仪赫赫，尽显天朝仪仗雄风。
　　湘云见状喜色翻涌，忍不住低声欢嚷：“你们快看，大军过来了！前头这些开道的骑兵，身上铠甲多威风，金光闪闪，晃的人眼花。
　　我听三叔说过，他们穿的叫鱼鳞错金细甲，只有五军营仪仗军骑，才会穿这么好看的战甲。
　　这些人是给三哥哥开道的，你说三哥哥多威风，回去说给二姐姐听，让她后悔没跟着出门，哈哈。”
　　湘云出身武侯之家，三叔史鼎执掌五军营中军，家学浸染，耳濡目染，对军中规制，仪仗甲胄，远比旁人熟知。
　　等到千名仪仗军骑，全部左转进入汉正街，华美威严的甲胄，整齐划一的军姿，瞬间震撼全场。
　　沿街围观百姓欢声大作，喧声四起，整条长街沸腾不已。
　　只是这等华丽骑军甲胄，男子才会津津乐道，姑娘家并不在意蔡云英等只看了几眼，便不再过多关注。
　　街面喧哗陡生，临街值守锦衣亲军，个个神色郑重，身形挺立，暗敛锋芒，悄然戒备，严防人潮涌动，乱了礼制。
　　……
　　仪仗铁骑过后，紧随其后，是六部迎军百官。
　　湘云一眼在官员前列，望见自家三叔史鼎，却只扫了两眼，便已收回目光，依旧牢牢盯着街口，满心满眼，唯有贾琮。
　　转瞬之间，百官队列尽入汉正街，街口之处，两道挺拔身影，策马而出，瞬时攫住满街目光。
　　当先一员老将，一身铠甲，铁盔巍峨，须发半染霜华，气宇沉凝，正是辽东总兵，平远侯梁成宗。
　　紧随其身侧，略后半个马头，是位少年将领，青缎锦袍为底，外罩细造亮银软甲，腰悬弯刀，英武不凡锐气蕴敛。
　　头上未戴战盔，乌黑青丝，发髻紧挽，簪无梁束发冠，玉光莹润，清雅华贵。
　　即便身处万军，文武百官之中，依旧风华卓然、难掩灼灼光彩。
　　双骑并行入街，茶肆酒楼、临街窗牖、楼阁廊檐之上，千万目光，齐齐汇聚二人。
　　议论沸沸扬扬，喧嚣四起，尽是赞叹景仰之声。
　　“这位老将便是平远候梁成宗，位居辽东总兵，曾五胜安达汗，这回可是第六次，当真是无双名将……”
　　“梁成宗虽然卓绝，但长江后浪推前浪，此次伐蒙首勋，乃威远伯贾琮。”
　　“我的舅父是瓦武镇人士，二月前因家父寿辰，舅父一家入城道贺，在我们家住了几日，侥幸逃过一劫。”
　　就在那几日，残蒙二万大军，潜入神京以东，整夜屠戮瓦武镇数千百姓，我舅父的兄弟姊妹，全都丧于屠刀之下。
　　神京九门紧闭，国都岌岌可危，十余日前官府贴出告示，威远伯率数千精锐，将二万蒙古骑兵，斩杀于神京城东郊外。
　　我等方才得知，城东郊曾有血战，当真大张国威。”
　　“洗雪百姓冤仇，护佑神京安危，以少胜多，古之名将，不过如此，当真天降奇才……”
　　“远不及于此，据朝廷邸报所录，贾琮三战三捷，杀敌逾八万，至大周立国之初，并无如此斩敌之数……”
　　“乾兄，今岁有幸，我已考入青山书院，叙起书院根由，威远伯可是长辈师兄。
　　我必苦心诗书，以期科举登科，将来若有他一二份成就，便已终生无憾。”
　　……
　　相比于男子的议论，多牵扯功业家国之事，街边观礼的贫家姑妇，高楼帘后望景的闺秀，对梁成宗孽宿名将，似乎没多大兴趣。
　　众雌灼灼视线，眼目尽数萦绕，皆在少年功臣。
　　豪门出身，文武双绝，年少封爵，功业鼎盛，更兼风姿俊朗，气度无双，合尽世间女儿，对英雄才郎万般期许。
　　一时莺声燕语，低语赞叹，清柔细碎之声，连绵不绝，盈满长街。
　　……
　　雅仕居，三楼雅室。
　　史湘云望见青袍银甲熟悉身影，眉开眼笑，欢喜不尽，嚷道：“快看快看！骑大黑马，穿青袍，罩银甲，便是我三哥哥。
　　你瞧他多威风，再没被他更好的，咦，三哥哥怎瞧着晒黑了？”
　　邢岫烟凝眸望之，心头融融，数月别离，日夜惦念，今朝终见归影，满心都是欢喜。
　　笑道：“沙场行伍，风餐露宿，栉风沐雨，怎比得深宅安逸，这算不得什么，归家静养几日就好了。”
　　蔡玉英眸含柔光，笑道：“最看不惯那些世家公子，出门敷粉簪花，描衣绣饰，以为风流倜傥，比大姑娘还阴柔。
　　男子立马横刀，鏖战沙场，建功立业，才叫真英雄，玉章这样的才受看。”
　　……
　　三女低声笑语，各抒心绪，黄秀娥从没见过贾琮，听她们这般议论，心底好奇渐盛。
　　她抬眸遥遥凝望，起初相隔尚远，其中眉目难辨，只窥得身姿气宇。
　　待王师缓步前行，人马渐近，距雅仕居不过数十步之遥，黄秀娥这才看清，这名动神京的少年郎。
　　郎朗日光之下，恍如玉润生颢，又似明镜纤毫，让她心中微震，这人果然好相貌……
　　见他肩削背直，身姿挺拔，银甲晴光，风华绝尘气度超然。
　　浓眉秀挺，眸似秋潭，鼻翼与唇角的线条，恍若幽山清泉，蕴着难以言喻的美好，清朗临风，玉树芝兰，灿然夺目。
　　黄秀娥性子沉静，举止内敛，向有定力，一颗心也不由跳动几下，心头微赧，连忙敛眸侧首，不敢再肆意凝望。
　　她不及蔡玉英慧诘无羁，明秀智慧却有过之，若不是在高楼之上从未这般打量一个男子。
　　此时，她心中似乎明悟，玉英妹妹洒脱无羁，万事不萦于怀。
　　为何每每提起贾琮，情态举止，总会这般异样……
　　正当她暗自出神，忽见蔡玉英笑意嫣然，双颊微晕，目光促狭，跃跃欲试。
　　她手中那方粉色绢帕，不知何时，已挽成玲珑花结，指尖轻捏，手腕微抬，正欲向楼下抛去。
　　黄秀娥见此情景，瞬间想到什么，脸色微微一变……

第一千零八十六章 赏功谨身殿
　　雅仕居，三楼雅室。
　　窗明几净，檀香袅袅不散，帘影轻垂，隔绝长街的沸天喧嚣，一室清幽雅致。
　　蔡玉英俏靥含娇，嫣然巧笑，纤手微抬，正要故施往日顽皮伎俩，将挽就花结的手帕，用力抛向贾琮。
　　谁料玉手方才举至半空，腕间便被人轻轻掐住。
　　原是黄秀娥眼疾手快，止住她这番胡闹，轻声嗔道：“妹妹，怎的又顽皮胡闹？
　　今日大礼当前，人山人海，如何敢随意往楼下抛掷物件。”
　　蔡玉英手腕微挣，笑意盈盈，毫无愧色，理直气壮分辨：“姐姐何必这般慌张。
　　如今晴空朗朗，日头渐高，将近午时，暑气已然逼人。
　　玉章骑马缓行，踏日而来，定然要汗湿的，我抛一方手帕下去，与他擦汗解暑，又有何妨？”
　　黄秀娥闻言，再也忍不住，“噗嗤”一声轻笑，，顺势将那方素绢，从她手中抽夺过来，拢在袖中。
　　眼底带着几分戏谑，打趣说道：“亏你想的出来，我算是看透你的心思。
　　去岁新科进士御街夸官，京中闺阁女子、市井妇人，纷纷抛巾掷帕，争慕风流，闹得满街锦绣纷飞。
　　你这心思主意，学的便是那古怪旧样，好事不学，偏这些轻狂顽劣，你倒学得够利索。”
　　一句话戳中隐秘，蔡玉英俏脸微僵，心中发虚，耳尖泛红，不敢却接话茬，只垂眸敛笑，故作镇定。
　　黄秀娥继续说道：“妹妹须知，今日是朝廷大军凯旋，郊迎犒赏大典，是朝堂庄重盛事。
　　这种社稷大典，不同进士夸官，市井随附风流。
　　你瞧沿街皆是锦衣亲军、五城校尉，戒备森严、规矩凛凛。
　　你这一方手帕抛下，满街闺眷妇人，必然争相效仿，手帕纷飞，乱象丛生，好好一场肃穆迎军大礼，即刻失了朝廷体统。
　　届时惊扰盛典，紊乱仪制，便是大过。
　　轻则官府训诫，重则惊动圣驾，惹怒天颜，锦衣卫拿人入诏狱，我瞧你怕是不怕。”
　　……
　　蔡姑娘一听这话，也是吓一跳，顽皮促狭尽去：“是我糊涂了，竟没想到这一层，多亏秀娥姐姐提醒，不然冒失做出祸来。”
　　黄秀娥见她神情，眼底几分狐疑，问道：“妹妹对这种事，像是挺利索的，熟稔得不像初学，莫不是往日偷偷胡闹过？”
　　蔡玉英心头一紧，俏脸一阵发热，那日她溜出府门，去看进士游街，那漫天手绢乱飞，不就是自己招惹的。
　　父亲要知道这事，必要训斥不守闺德，轻则罚抄家规，重则禁足一年半载，所以这事她谁也没说。
　　小弟孝宇被自己抓辫子，也万万不敢出卖自己，她自然也不会告诉黄秀娥。
　　她心思灵动，古灵精怪，哪会不打自招，当即敛了慌乱，连连摇头否认，抵赖的干净。
　　又急指楼前街口，岔开话题：“姐姐别胡乱猜疑，我怎会做这般荒唐事，不过心血来潮。姐姐快看，玉章已走过雅仕居了！”
　　……
　　一旁湘云听着二人闲话，闻知抛帕慕风流的典故，心底早已跃跃欲试，只觉新鲜有趣。
　　但黄秀娥所言道理，半点不假，终究不敢违礼妄为，只得按捺住一腔顽心，悻悻作罢。
　　她望着楼下缓缓策马而过的贾琮，心头万般欢喜，直想开口唤他一声，好让他抬头看见自己。
　　奈何她虽生性烂漫，终究出身公侯世家，自幼深守闺教，大庭广众，万众瞩目，断不敢高声呼唤，失了体统。
　　只得静静倚定窗栏，睁着一双澄澈明眸，巴巴望着那青袍银甲身影，缓缓前行，走的越来越远。
　　湘云无意间回头，瞥见邢岫烟立在窗边，眸光灼灼，一瞬不瞬地追随贾琮背影，满目温柔惦念，不肯移开目光。
　　湘云心底生出几分艳羡，还是岫烟有福气，对三哥哥坦荡惦念，明目相望，不需克制心绪，不必顾忌旁人……
　　蔡玉英也抛开方才杂念，凝神凝睇楼下少年身影，久久伫立不语，盯着看了许久。
　　……
　　忽听邢岫烟说道：“你们快看，大军行伍之中，怎的夹杂着许多囚车？”
　　众人闻声回神，齐齐俯首望去，见大军行过小半，队伍中段现出百余辆木笼囚车，首尾相接，次第排布，阵势不小。
　　每一辆囚车之内，关押之人，大都身形粗壮，蓬头垢面，衣衫破败，精神萎顿。
　　蔡玉英见此光景，说道：“此番玉章北征，歼敌数万，自然擒获诸多战俘，自古大军凯旋，必有献俘之礼。
　　明日午时，天子要在午门，行献俘大典，赴太庙祭告天地祖宗，循儒家三献礼，道家斋坛奏乐，礼制繁冗、仪程庄重。
　　想来玉章归府之初，定然日日忙碌，难得清闲，总有三四日，无法安生歇息。”
　　邢岫烟心性温厚，心地仁善，闻言好奇，轻声追问：“表哥此番大破蒙部，斩杀数万鞑虏，如何战俘却仅有百余人？”
　　史湘云性子爽朗，笑道：“这原委我恰好知晓，是我三叔亲口所言。
　　此番押解入京的，尽是敌军将领头目，寻常鞑虏兵卒，尽数发往边关戍边服役，戴罪赎罪，不曾押回神京。
　　你别看这百余人寥寥，都是残蒙的高阶武将，明日献俘礼毕，这些人要押赴西市，通通砍头，以彰国威，以慰忠魂。”
　　湘云言语坦荡、毫无避讳，说得直白利落。
　　邢岫烟文秀柔弱，心怀悲悯，听闻这般血腥，顿时神色悚然。
　　蔡玉英也听得心头发怵，连忙摆手说道：“云妹妹，快别说这吓人话，难得清闲出游，说些轻快喜乐才好。”
　　湘云笑道：“如今三哥哥平安归来，便是天大的喜事，虽过三月春色，但四月初旬，春光未阑，芳菲未歇，正是嬉游好时节。
　　三哥哥这几日忙于大典礼数，定然分身乏术，待三四日后清闲下来，我叫他一同放风筝，赏春景，岂不快活。”
　　蔡玉英听得满眼艳羡，轻声叹道：“你们姊妹朝夕相伴，同乐同游，日日有这般闲趣欢娱，当真是惹人羡慕。”
　　湘云热忱大方，当即笑道：“这有何难，回头我让二姐姐下帖，相请姐姐过来相聚，游园嬉春，放风筝，保准快活……”
　　…………
　　大周宫城巍峨，午门雄峙云天，重檐叠拱，朱垣映日，琉璃覆顶，森然一派帝王九重气象。
　　凯旋王师行至汉正街北首，沿街喧嚣渐息，市井人声稍敛，便依朝廷定制分作两路。
　　入城各营士卒，由千总管束统领，折向西行，归屯五军大营，收敛兵戈风尘。
　　平远侯梁成宗、威远伯贾琮，偕军中主将一十一人，随兵部尚书顾延魁、忠靖侯史鼎，及六部迎军文武百官。
　　整肃簪缨，端齐班列，次第趋至午门，恭候入宫复命。
　　大周礼制森严，文武分途，泾渭分明，文臣循午门左掖门而入，武臣自右掖门而进，班序不紊，仪度无差。
　　往日贾琮入朝参驾，随班早朝，皆以文臣秩位，行走左掖文官道门。
　　今番北征立业，身拜副帅，执掌军旅兵权，武秩赫赫，便循武臣旧仪，改由右掖门稳步趋入。
　　区区一门之改，便是功名进阶，文武兼资明证，朝野班序，自此又高一格。
　　就在贾琮跨入右掖门，文武官员因此瞩目，官场隐势，功业名望，从此新开局面……
　　……
　　既入午门禁庭，宫道迢递，庭宇清幽，一洗市井尘嚣。
　　宫内内侍执事，早已躬身候立，引一十一员战将，转入端门朝房，静待更服。
　　诸将于此尽卸沙场戎器，满身铁铠层层脱卸，腰间佩刀尽数摘除，霜风征尘，百战戾气，皆随甲胄褪去，敛于一朝。
　　朝房中早已备下崭新武职吉服，绯红章缎鲜亮规整，品级章纹历历分明。
　　冠履齐整，垂绅曳履，玉佩锵然，执笏端立，雍容端雅，尽是廊庙臣工之仪。
　　转瞬更服既毕，诸将容颜整肃，冠带俨然，昔日沙场立马，铁血破敌，悍烈风骨，尽化作立朝正色，进退有度庙堂威仪。
　　众人依品级高低，分列序次，屏息敛容，入奉天殿宣召复命，临文武百官，面君奏报战捷。
　　……
　　今日奉天殿朝会，非寻常逐日早朝，亦非每月初一、十五的朔望例朝会，乃是大周礼制最崇，仪轨最重的大朝会。
　　大朝会素不轻行，唯元旦、冬至、万寿圣节等节庆才得开启。
　　若遇开疆拓土、大国荡寇、决胜疆场等旷世奇功，亦循古制举大朝会，以彰武功，以庆太平，以旌元勋。
　　此番北征大捷，荡平残蒙南侵大患，近乎全歼来敌，残蒙元气大伤，鼎定北疆十年安定。
　　如此大捷，功在社稷，利在万民，是以圣心嘉悦，特旨隆开大朝，恭贺王师凯旋。
　　……
　　奉天殿宫阙层叠，巍峨凌云，丹墀广砌，一尘不染。
　　正中御道笔直通天，两阶仪仗森然罗列，銮仪卫甲生辉，旌旄羽葆迎风舒展，金瓜钺斧，豹尾龙旗，威仪赫赫，震慑庭阶。
　　文武百官各穿章服法冠，鹄立丹墀两侧，分班有序，敛气屏息，寂然无哗。
　　鸿胪寺官员礼服持班，按礼唱赞，引臣工依次入殿，声彻殿宇，朗朗雍容。
　　梁成宗、贾琮一班百战功臣，依品秩次第稳步登阶，入至丹陛之下，整齐跪拜，行三跪九叩至尊大礼。
　　梁成宗身为北征督师，三军元戎，位列武臣功臣之首，拜毕挺身出班，垂笏躬身，当庭奏捷。
　　备陈此战始末：远州固守以拒强寇，千里提师北上，奇袭敌营囤粮，光复失城宣府，长途追剿残虏，鹞子口决战大捷。
　　一战一事，条分缕析，言辞沉稳缜密，奏报详实周至，不矜一己之劳，不掩三军之苦，尽显宿将持重，老成谋国之风。
　　在朝文武百官，平日虽凭邸报、官府告示，略知北征战事起伏梗概，然皆是纸上零星见闻，终究粗浅。
　　今日听主帅当堂亲述，其间将帅运筹之妙，沙场鏖战之烈，奇兵破敌之智，绝境决胜之勇。
　　一桩桩惊心动魄，一幕幕险中求胜，尽皆入耳惊心。
　　……
　　通篇战报听罢，满堂臣工，心中自有权衡。
　　此番伐蒙战事，威远伯贾琮锋芒最盛，光彩无两，智勇兼济，多谋善战，三战三捷，所向披靡，无愧大捷首功之臣。
　　纵使梁成宗身为全军主帅，坐镇中枢，但论奇兵决胜，亦稍逊贾琮一筹。
　　然顾延魁、史鼎等人，深谙兵事，久历戎行，心中却透亮分明。
　　贾琮虽天纵奇才，算无遗策，却难凭空成事。
　　若非梁成宗坐镇后方，，死守远州坚城，以重兵牵制安达汗七万大军，使其不得分兵，不得纵横穿插。
　　贾琮断无法孤军远袭，千里奔袭，诸般奇谋妙策，皆无从施展。
　　古来名将建功，从非一人之智，一时之勇。
　　将帅同心，攻守相济，庙堂筹策得当，边疆天时地利，三军用命奋勇，方能成此旷世奇功，分毫缺一，便难有全胜凯旋。
　　……
　　百官凝神静听，心绪翻涌不定，贾琮少年崛起，骤登高位、功名太盛，朝野之间素来多有妒言。
　　世人见其年岁轻轻，爵禄显赫，便多有微词，私下非议其资历浅薄，幸进逢迎。
　　昔年平定女真一役，便有人暗议，其倚仗火器之利，女真兵寡势弱，人不过万，贾琮侥幸成名，算不得真本领。
　　但此番伐蒙大战，两邦用兵近二十万，疆场对峙，死生相搏，局势凶险万分。
　　贾琮逆势破局，三战三捷，斩首八万，，一己谋略，一军精锐，稳住北疆战局，奠定全胜根基，功绩昭昭，再无侥幸可议。
　　往日私下嫉恨，暗中诋毁之人，此刻无奈默然心服，再无半句非议。
　　阶下诸多世袭武勋，高阶宿将，望着丹陛下立班的少年贵勋，目光灼灼，满是崇敬艳羡。
　　这般赫赫军功，乃是寻常武人，毕生追逐，终难企及境地，怎么不叫人羡慕。
　　……
　　殿中群臣人心百态各有所思，赵王李重瑞、推事院使周君兴之流，对贾琮暗藏拉拢戒备之心。
　　此刻听闻此战始末，深知此战之后，其功高难撼，势望攀升，已不言而喻，心中生出无力牵制之感。
　　至若内阁学士王士伦、吏部尚书陈默等老臣，半生浮沉宦海，阅尽兴衰起落，心中感慨良多。
　　世间凡成大功业者，从来不止恃才恃能，更需旷世机缘，滔天气运相辅，方能风云际会……
　　贾琮自入朝以来，诸事光耀，勇猛精进，常人难以匹敌，已能证溯血脉，绝非池中之物……
　　待梁成宗奏报既毕，垂笏归班嘉昭帝高居御座，龙颜大悦，天颜和煦。
　　当庭嘉勉诸将忠勇谋略，体恤三军千里转战，栉风沐雨，浴血沙场，万般劳苦。
　　随降下圣谕，于谨身殿开庆功御宴，文武百官列席陪宴，犒赏北征建功诸将，以彰朝廷善待功臣，隆兴武治，安靖边疆之盛世仁风。
　　……
　　待到朝会宣功礼仪结束，嘉昭帝摆驾离座，带领群臣往谨身殿上宴。
　　贾琮虽多次入宫，除早朝入奉天殿，圣驾议政入乾阳宫，数次探望元春，曾去过凤藻宫。
　　皇宫内步步森严，其余宫室从未涉足，谨身殿也从未来过。
　　他跟随群臣入殿，只见殿宇巍峨恢弘，重檐翘角凌云，丹朱为柱，琉璃覆顶，殿内藻井高悬，金砖铺地，光莹如镜。
　　赐宴吉时一至，钟鼓初鸣，皇帝升座，群臣朝拜，待圣谕平身，众臣依次起身。
　　鸿胪寺官唱赞入席，礼制华贵，犒功赐宴，就此拉开帷幕。
　　元勋重臣，凯旋主帅，首功将领，列坐御座两侧，文武百官分列殿中筵次，次序分毫不错。
　　宫内娇娥，锦衣绣裙，体态端雅，步履轻缓，香风盈盈。
　　或执玉壶斟酒，或捧官窑进馔，一举一动，皆循宫规。
　　诸般珍馐美味，玉羹清鲜、鹿脯温香、锦鳞酥炙、珍禽细脍，八珍烩馔、四时清蔬。
　　各自琳琅满目，皆是宫廷规制，不见市井俗态。
　　……
　　贾琮自入城之后，按迎军礼制巡街，马鞍颠簸，日头照晒，大朝会又持续良久。
　　此时早饥肠辘辘，看到满桌珍馐，自然食指大动，只是这等皇帝赐宴，一言一行，一举一动，需合礼矩。
　　实在不是大快朵颐之时，只能跟着群臣举动，每道菜肴，浅尝即止。
　　上好醇香御酒，只是沾唇即可，绝对不敢旷饮，赐宴过去大半，腹中依旧空空，颇有些折磨人。
　　待到赐宴尾声，司礼监内侍宣召，通告明日午门献俘之礼、太庙祭祀之荣、臣庙祭灵之礼。
　　诸般吉时、规程、服饰一一明述。
　　等到诸事完备，群臣才辞君出宫，一直到出了承天门，贾琮方才松了口气，浑身说不出的松弛。
　　此时承天门外，早停满各家车辆，因此次入宫十一名功勋将领，大都出自五军营，在京中皆有家眷，家人自早早来接。
　　贾家早有马车等候，两府管家齐至，十余个小厮，衣履鲜亮，精神抖擞，排场不同往日。
　　贾环、贾芸、贾菌等子弟，得王熙凤和探春嘱咐，同来接贾琮回府。
　　伐蒙一战，贾琮立震天之功，神京贾家，万众瞩目，无数人目光，都盯着贾家举动。
　　迎春和王熙凤商议，此番宫门迎候，接家主回府，礼数规矩，严谨宏大，郑重其事，自不待言。
　　原本家主回府，贾琮尚未成家，女眷不宜露面，家中男丁，必得迎送，方和礼数，方显隆重。
　　贾家主脉同辈男丁，贾琏还流放辽东，剩下宝玉贾环，王熙凤和迎春，不约而同，主动略过宝玉……
　　王熙凤嫌人气单薄，又从旁支子弟中，挑选行止端正的贾芸、贾菌，同来迎贾琮回府。
　　林之孝见宫门人影晃动，只待看清贾琮身影，便让小厮快马回府，通报家主归府喜讯……

第一千零八十七章 奉茶成妇礼
　　荣国府，荣庆堂。
　　这里是宴坐内眷，接亲待贵的次堂，堂中里外气象，讲究雍容端雅。
　　今日贾琮大胜凯旋，归府的大喜日子，昨日王熙凤便吩咐下去，将堂中一应陈设，尽数翻新换样。
　　堂中垂挂帷幔，皆换新裁绫罗锦缎，色泽温润华贵。
　　铺陈的椅垫、榻褥、靠枕，换了新绣的新鲜花样，针脚细密，配色雅致。
　　案上桌搭规整齐整，不染半分尘垢，各色雕绘屏风，亦擦拭整理，晶明透亮，风骨俨然。
　　一时之间，荣庆堂焕然澄澈，堂皇明朗，满眼皆是锦绣富贵，观之赏心悦目，分外妥帖宜人。
　　贾母最爱安逸富贵，锦绣排场，眼见堂中焕然景致，心中自是欢喜。
　　今日是贾琮归府大喜，两府上下，张灯结彩，喜气融融，阖府仆从、大小管事皆面带喜色，一派祥和兴旺光景。
　　贾母大早换了簇新锦缎吉服，满头珠翠环佩，光华熠熠，鬓整衣华，雍容端贵，高坐堂上，气度安然。
　　坐定未久，元春携夏姑娘入堂，陪着老太太闲话。
　　辰时方过，便有婆子来回，外七房代字辈几位女眷，听闻贾琮凯旋喜讯，带着族中晚辈姑嫂，登门给贾母道喜。
　　……
　　这番做派，并不稀奇，不过是世家旁支，日常立身依附之道。
　　贾府主脉，历代分支，出府立户，日常生计，门第体面，遇事帮扶，皆倚仗荣府主脉照拂，岁岁年年皆是如此。
　　当初王夫人与王熙凤当家，两人皆精明通透，持家厉害人物，对族中旁支同辈女眷，素守分寸，若即若离。
　　从不亲昵牵扯，更不滥结私交，除却年节例赏，体面礼数之外，其余人情往来，一概疏淡收紧，无半分逾矩。
　　常言道救急不救穷，旁支人口代代滋生，愈发繁茂，可堪造就的子弟却寥若晨星。
　　大多分支房头，出府立户，历经两代烟火，仅能守住温饱度日，再无富贵气象。
　　若是主府事事周全，户户接济，荣国府纵有金山银海，亦会被旁支慢慢吸干。
　　这等豪门持家，亲疏厚薄规矩，贾母阅尽世情，心中透亮。
　　王夫人常年持家，深谙世故，了然于心。
　　王熙凤精明厉害，权衡利弊，更是门儿清。
　　阖府当家主母，个个心思缜密，行事谨慎，守着世家分寸，分毫不会含糊。
　　是以平日里，代字辈以下旁支女眷，皆心存敬畏，不敢轻易踏入西府攀附亲近，只敢安分守己，远避正府。
　　……
　　贾琮小时默默无闻，族中旁支子弟，从未将他放在眼里，更无半分亲近交好。
　　他十岁入书院读书，每年少在府中，更与族中子弟疏离，往来几乎断绝。
　　谁料后来他异军突起，一鸣惊人，科场夺魁，屡得官身，步步攀升。
　　而外七房一众子弟，竟无一人进学，两相高下立判，愈发高攀不上。
　　待贾琮封爵立府，身担重任，或朝堂奔走，建功立业，或沙场驰骋、保家卫国，功勋赫赫、地位尊崇。
　　已是族亲望尘莫及的人物，彼此更是云泥之别，素无交情的旁支，自然无人敢攀附东府。
　　……
　　纵观外七房一众亲眷，唯独代字辈的女眷，因与贾母同辈，论辈分体面，尚可出入主府，登门请安，维系淡薄宗族情分。
　　所行所言，不过只家中生计，子弟前程，能得主府些许照拂。
　　只是刻意维系的人情，小心翼翼的攀附，能得几分实效，几许裨益，渺茫难言。
　　不过是旁支聊以慰藉，姑且安身的法子罢了。
　　待日头渐高，暖意遍庭，各家勋贵老亲，官场旧交女眷，陆续登门拜谒贾母，恭贺贾琮大捷凯旋。
　　其中更有贾母娘家至亲，忠靖侯李氏及其儿媳。
　　这般权贵往来，内里心思情态，与外七房旁支并无二致。
　　只是前者求的是衣食温饱，度日安生，后者求的是家势绵延，前程仕途。
　　总而言之，趋吉附贵、顺势而为，不论贵贱，世情常态，少有免俗。
　　……
　　一众勋门贵妇，锦衣华服，珠翠盈身，次第入堂，珠光宝气，雍容华贵。
　　即便是支脉代字辈女眷，也没脸留下碍眼，纷纷告辞离府。
　　贾母通透圆滑，笑意温厚，从容遣人相送，礼数周全、分寸得当。
　　只是送客之时，贾母目光微掠，瞥了身侧二儿媳王夫人，眼底暗藏忧思，只是转瞬便隐。
　　转瞬堂中贵客云集，喧和满堂，锦绣罗衣错落，金玉光华满目，一派极致世家盛景。
　　贾母最爱富贵繁华，体面风光，心中不由欢喜融融，方才那一丝隐忧，便暂且搁置，不复萦怀。
　　……
　　不多时，王熙凤一身华贵衣裙，环佩叮当，满面春风，笑盈盈掀帘入堂，与堂中贵妇寒暄问好，应对得体、八面玲珑。
　　她抬眼瞥王夫人一眼，见她端坐贾母左侧副座，仪态端庄、神色端凝，俨然一派副主母气派。
　　王熙凤瞧在眼里，心底生实在膈应，自己姑妈年纪越大，愈发不要脸皮，整日神头拎不清。
　　贾母见她入堂，温声询问：“凤丫头，琮哥儿可已入城，方才婆子传话，说外头热闹非凡，万人空巷，想来凯旋盛典极隆重。”
　　王熙凤笑意粲然，说道：“老太太放心，我一早便遣了精明小厮，沿路探听消息，随时回传。
　　现下得来信，琮兄弟早已入城，如今已进午门候朝。
　　我都已打听清楚，今日宫中开大朝会，圣上要亲赐庆功御宴，想来琮兄弟要耽搁许久，一时半刻怕回不了府。
　　我早已安排妥当，两府各出管家，带十个精干小厮，四辆整洁大车，早早去往承天门外候着。
　　三妹妹遣了环儿同去，我亦唤了芸儿、菌儿两个同往。
　　今日是琮兄弟大胜凯旋的喜日，府中亲人出城迎接，多几个男丁同行，能撑得起场面，能添世家体面，也显手足情分。”
　　……
　　贾母闻言，连连点头，口称妥当周全，心底却略有不足。
　　凤丫头还是毛躁了些，安排诸事看似面面俱到，遣贾环前去，也在情理之中。
　　可旁支的贾芸、贾菌皆在其列，偏漏了正府嫡出的宝玉。
　　若是宝玉同往，堂兄弟并肩迎候，多几分亲近往来，日后琮哥儿身居高位，自然多照拂扶持宝玉几分。
　　但贾母没全然老糊涂，心中略一思忖，便明白王熙凤的心思，大房二房已生隔阂，早就暗流涌动。
　　再者宝玉素性痴顽，厌弃仕途，动辄言功名禄位，皆是俗世蠹虫，实在也叫人头疼。
　　当家孙子又是读书绝顶，功业皆从此生发，两人实在说不到一处，真派了宝玉同去，又说出什么疯话，反而要弄巧成拙。
　　贾母转念及此，心中暗自叹息，也是无可奈何。
　　王熙凤何等精明，最擅察言观色，揣摩人心。
　　她瞥见贾母神色微动，似有沉吟，瞬间便猜透老太太心思。
　　定是怪自己不抬举宝玉，疏漏了嫡亲手足，对此她只淡淡置之，并不放在心上。
　　老太太溺爱宝玉，偏心嫡孙，数十年皆是如此，她早已见惯不怪。
　　只是今日乃贾琮凯旋，光耀门楣天大喜事，是大房的荣光体面。
　　自己姑妈是二房太太，偏生要正襟危坐，人前人后装蒜，王熙满心不适，很是膈应，便生促狭之心……
　　她转眼瞥见元春身侧，宝玉媳妇端坐其旁，容颜娇俏温婉，眉目清丽脱俗，身段气度出众，很是妥帖耐看。
　　她心念倏然一动，面上笑意更浓，笑道：“老太太，琮兄弟征战沙场，大胜凯旋，固然是顶顶天大的喜事。
　　只是他此番归府安顿，咱府中还有一桩极好喜事，正需他来做主收尾，届时又是一番满堂热闹喜庆……”
　　…………
　　贾母闻言含笑，问道：“还有什么喜事，你且说来听听。”
　　此时，满堂勋门贵妇，围坐闲谈，笑语温软，满室雍容。
　　听得凤姐此言暗藏伏笔，话里有话，一时纷纷收了笑语，凝神侧目，心生好奇，要听她道出话头。
　　他人皆懵懂观望，唯独夏姑娘心性机敏，耳目玲珑，心思最是剔透。
　　方才王熙凤那一瞬打量的目光，快如电光石火，旁人无一察觉，偏被她尽收眼底。
　　上月新婚伊始，荣庆堂妯娌闲谈，凤姐曾当众打趣，她与宝玉夫唱妇随，必定早早养出孩子。
　　这本是闺中寻常戏谑，旁人看来，少年夫妻，敦伦生子，乃是天经地义，情理常态。
　　可夏姑娘这门亲事，本是被人裹挟，身不由己，母亲蛊惑引诱，她见过世家尊贵，不愿嫁做寻常商妇，才勉强嫁入贾府。
　　心底对这段姻缘，暗自厌憎至极，宝玉做派德行，更让她深以为耻。
　　旁人随口家常戏谑，落在她耳中，竟如利刃剐身，折辱心性。
　　那次她负气之下，借言旁敲侧击，只说女儿温婉贴心，远胜顽劣男儿，即便要养也养姑娘。
　　句句暗讽凤姐只会生丫头，没本事养儿子，二人就此结下暗隙，心中芥蒂，尚未消解。
　　此刻她捕捉到凤姐异样眼神，又听闻这番藏头露尾的言语，心中瞬间警醒，她知凤姐刁钻促狭，记仇好胜。
　　此番定然不怀好意，分明蓄意针对自己。
　　不过夏姑娘心中不怂，她嫁入贾家已数月，王熙凤脾性底细，早打听通透明晰。
　　大字一箩筐的泼货，凭她也能说出花来，兵来将挡水来土掩罢了。
　　只是静静端坐，冷眼静观其变，丝毫不露怯色。
　　……
　　只听王熙凤笑道：“老太太，当年我刚嫁进门，大婚次日，除了给大老爷、大太太敬茶跪叩。
　　因当初珍大哥是贾族族长，我还要向他行两拜敬茶之礼，再入祠堂行庙见礼，才算完贾家新人成妇礼数。
　　我那时年纪尚轻，不懂世家深浅规矩，心里很是纳罕。
　　我自幼便常来家里走动，与珍大哥都是哥哥妹妹，一起玩耍嬉戏，怎的一朝成婚，便要屈膝磕头，敬茶行礼。
　　我的陪嫁老嬷嬷通晓宗法礼数，细细点拨于我，教了我一番话，我如今还记得清楚。
　　老嬷嬷说过：族长宗子，乃是一族根本，合族吉凶祸福、婚嫁祭祀、宗祠典仪，尽归其执掌，新妇入门归宗，拜宗子如拜舅姑。
　　这是世族亘古不变的规矩，珍大哥身为宁国府宗子，又兼族长之位，所以我要行双拜敬茶之礼。
　　倘若他是荣国府一脉宗子，同承主脉香火，便需行四拜大礼，方合礼制。
　　当年我给珍大哥磕头，他还赏了个厚实喜包，那时我年少贪玩，只觉欢喜讨巧，如今时隔多年，依旧记得分明。”
　　……
　　王熙凤这番话娓娓从容，有理有据，满堂在座，皆是勋贵主妇，浸淫宗法礼教，对高门规矩了然于心。
　　闻言便知晓凤姐言外之意，是想让宝玉与过门新妇，补行新婚大礼，向族长宗子敬茶跪叩，补齐宗门礼数。
　　王夫人坐在一旁，闻言心头骤然一沉，面色瞬间难看，胸中又气又恼，当真百般憋闷。
　　这凤丫头不是好人，自己今日又没招惹，她为何生事作践，分明是蓄意挑事，借机拿捏二房。
　　宝玉成亲之时，琮哥儿正好不在家，旁人无暇顾及虚礼，时日一久，自然无人提及。
　　如今宝玉成亲近月，谁还会想到此事，偏凤丫头刁钻可恶，在众人面前揭开此事，摆明要让二房难堪。
　　琮哥儿与宝玉是同辈，论齿序不分长幼，让宝玉夫妇屈膝磕头，执礼奉茶，二房便矮了大房一头。
　　往后在宗门之中，便永久低人一等，再无抬头之日。
　　王夫人心头急躁，便欲开口辩解，只想求个折中，只奉茶尽礼，皆是同辈兄弟，免了跪拜磕头，也好保全二房体面。
　　……
　　未待她开口忠靖侯李氏笑道：“姑太太，凤姑娘这话倒在理，也是世家正经规矩。
　　琮哥儿如今不单是贾氏族长，更承袭荣国世爵，正儿八经的荣国宗子。
　　论辈分，他与宝玉同辈；论宗礼，却是礼大于辈。
　　宝玉乃是荣府嫡脉，新婚合礼本是宗族大事，先前琮哥儿出征在外，机缘不凑巧，未能成礼。
　　如今凯旋归府，这桩宗门礼数，自然要尽数补齐，可是马虎不得，大族立家的规矩。”
　　……
　　贾母听了这番话，心中倏然一动，她所思所想，倒与王夫人焦灼难堪，全然不同。
　　并不觉得宝玉夫妇，给贾琮磕头敬茶，是什么没脸面的事。
　　她一生长于勋贵世家，见惯大户宗族礼法，向宗子行礼跪拜，不过司空见惯，不算什么折辱之事。
　　正如李氏所言，宗礼大于辈分，乃是天经地义，亘古不变的规矩。
　　贾母心中思虑，却有另有一桩，想到方才入堂宗亲，即便是代字辈女眷，与自己妯娌情分，族中妇人辈分最高。
　　但进得荣庆堂中，依旧战战兢兢，一腔忐忑之意，寄人篱下之情。
　　那番旁支依附，身不由己，晚景凄凉，让贾母满心唏嘘。
　　如今她年事已高，在世之日无多，一旦她百年归去，依照宗族铁律，二房终究要出府立户。
　　这种大户变故，板上钉钉，无可更改，宗法族规，历来如此。
　　届时，二房失了西府公中奉养，仅靠儿子微薄官俸，儿媳两间嫁妆铺面，纵然衣食无忧，也断没有如今宽裕荣华。
　　……
　　更让贾母日夜忧心，次子贾政仕途起伏，前程难料，官职能否长久，尚未可知。
　　儿子和儿媳终究会老迈，宝玉素性闲散，不通庶务，若读书没有出息，再没其他营生手段。
　　二房不用延续二代，到了宝玉持家之时，定然坐吃山空，家业凋零。
　　贾母一生最疼宝玉，想到嫡孙日后飘零吃苦，自己如何安心瞑目。
　　老话说的好，晴天带伞，有备无患。
　　如今阖府上下，最有本事功名，最为前程远大，唯有琮哥儿一人。
　　此番他北征大捷，军功十分惊人，若再赐晋爵，位比国公，无上尊荣。
　　只要他和宝玉能和睦，兄弟情分敦笃，以后照拂宝玉一二，哪怕他指缝微漏余泽，宝玉便能一辈子富贵，一生都有了倚仗。
　　如今儿子在金陵做官，鞭长莫及，无力庇护，二儿媳是个不开窍的，除了自己担待宝玉，还能靠哪个呢。
　　琮哥儿这次回府，让宝玉夫妇补上礼数，顺势拉拢兄弟情分，敦睦宗门骨肉，正是体面的好时机。
　　琮哥儿是族长宗子，宝玉给他磕两个头，本就是惠而不费，根本不算什么事，不仅不算吃亏，以后还占便宜。
　　……
　　贾母想通此中关巧窍，心中担忧尽消，主意愈发笃定。
　　笑道：还是凤丫头明白事理，记得家门规矩礼数，我也是上了年纪，脑子也都糊涂了，若不是她提醒差点忘了这桩大事。
　　咱们这样的勋族大户，无规矩不成方圆，宗法礼数便是立身根本，半分差错容不得。
　　新妇入门归宗，跪拜宗子，敬茶成礼，代代相传的礼数，断不可废。”
　　王夫人听得心头一片冰凉，又羞又气，心中火烧火燎，只觉老太太当真老糊涂。
　　往日她最宠溺宝玉，护犊心切，宝玉搬出西府数月，老太太心中便淡了情分。
　　凤丫头明明蓄意刁难，挑唆事端，折辱二房，老太太却没看破，置之罔闻。
　　反倒顺势应下此事这头若当真磕了下去，二房从此便矮大房一头，在族中永无翻身之日。
　　王夫人胸中怒火翻涌，可偏偏无从辩驳，新妇拜宗子，补行大婚礼数，本就是世家规矩，挑不出半点错处。
　　当着阖府长辈，满堂外加贵妇，她若执意反驳，拦阻礼数，便要落下恃宠无礼，目无宗法，骄纵护短的话柄。
　　即便王夫人万般不甘，也只能硬生隐忍，不敢当堂多说半句。
　　只听贾母转向宝玉媳妇，笑着问道：“宝玉媳妇，你是个知礼的好孩子，论年岁，你比琮哥儿还长一岁。
　　可他如今是贾氏族长，荣府宗子，执掌一族礼法，家门香火，尊荣不同寻常。
　　你与宝玉向他敬茶跪拜，不过是循家礼，守宗法，我们老一辈皆这般过来，你年轻小媳妇，可不要抹不开脸面……”

第一千零八十八章 宗法藏幽情
　　荣国府，荣庆。
　　堂中锦绣屏帷垂垂，案上鼎炉沉烟袅袅，各家贵妇珠翠琳琅，衣香鬓影，一派雍容华气象。
　　堂中女客本是笑语喧和，却因王熙凤一番礼法说辞，王夫人心中满腔嫉恨，贾母却也藕暗自打算。
　　富丽华贵的荣庆堂，暗藏几分宅门机锋，难测几番人心沟壑，看似一团和气，实则各怀城府，暗流潜涌。
　　满堂气氛瞬间微妙，除却王夫人独坐一隅，胸臆郁恨盘结，满心膈应难堪，其余勋贵贵妇，尽是笑语温煦，依旧和气融融。
　　这群世家命妇登门赴贺，本就是恭贺贾琮荣归，让自家的门户，与这位无双少年，多维系几分情分。
　　贾琮此番北征凯旋，功盖朝野，前程不可限量，与之多结善缘，不管是助长家势，还是为子弟前程，未雨绸缪，自有好处。
　　宝玉新婚补行宗礼，新妇敬茶参拜，成全贾琮宗子荣光，她们自然顺水推舟，纷纷出言附和，人人乐见其成。
　　唯独王熙凤立在堂中，眼底皆是隐藏的机巧快意。
　　她自打入堂以来，见王夫人端坐贾母左侧副位，端肩正坐，严正和溯，一身端庄持重模样。
　　一本正经装起副太太，端起掌家管事款态，王熙凤看在眼里，只觉百般刺眼，满心膈应。
　　琮老三还没娶妻，自己都不敢举止僭越，自己姑妈出来作伐，竟敢虚拿名目，装腔作势，拿捏派头。
　　王熙凤就是心中不满，才故意提新妇叩拜之礼，便是蓄意奚落，存心作践王夫人。
　　让她儿子媳妇给大房磕头，在各家贵妇跟前，拨了姑妈的脸皮，叫她颜面扫地，让她知晓何为大宗嫡脉、何为旁支枝蔓。
　　她把浪荡儿子看成宝，那有什么狗屁用处，宝玉到琮兄弟跟前，就是做磕头虫的货色，屈膝磕头是他分内之事。
　　便要借着宗法大礼，挫一挫二房的傲气，看姑妈还敢人模狗样拿大。
　　此刻见贾母一口应允，全然认同宗法礼数之说，王熙凤心中愈发得意，兴致翻涌，眸光微微一转，落在夏姑娘身上。
　　只静静等着看这场好戏，盼着见夏姑娘窘迫难堪，进退两难，羞愤狼狈，这才称了她的心。
　　……
　　王熙凤好强性烈，锋芒太露，却少有人知，她心底耿耿憾事。
　　其一便是贾琏获罪落职，累得世袭诰命落空，一身荣光折损大半。
　　其二便是她身为大房正室，执掌府中馈务，经年唯有一女巧姐，始终未曾诞下麟儿。
　　纵然她万般疼爱独女，可身处世家大族，正室无男，终究是旁人拿捏，私下诟病的话柄，是她毕生心病与短处。
　　王熙凤素来争胜要强，事事不肯落人下风，最忌旁人戳破她的短处。
　　夏姑娘新婚入府，端庄娴静，家财优渥，她便心存试探，刻意打趣新婚燕尔，早诞子嗣，本就不怀好意，想着试探一番。
　　因她暗自察觉，宝玉成亲多日，二人夫妻疏离，多半未曾圆房。
　　这是二房隐秘丑事，内宅最是难堪，王熙凤与王夫人嫌隙已深，二房倒霉丑事，便是她快乐源泉，自然要上去鼓捣嘲弄。
　　谁料夏姑娘心性剔透，看似温婉柔顺，实则傲骨藏锋，不动声色间，便以言语反讥，直指她无子之憾。
　　那一着恰似绵里藏针，虽无厉声怒斥，却字字戳中凤姐痛处，虽未将她气极失态，却也结下深层梁子。
　　凤姐心胸素来不宽，恩怨分明，此番得了机会，可以拿捏作践夏姑娘，自然不肯轻易放过。
　　……
　　她心中已盘算通透，纵使拜宗子行敬礼，是世家正大礼法，挑不出半分错处，情理分寸，却有不同。
　　宝玉与贾琮终究是同辈弟兄，无分长幼，夏姑娘又是富家独女，自幼娇养，心高气傲，素来矜贵。
　　且她年岁长于琮老三，心高气傲的大户小姐，向同辈年少之人，屈膝叩拜，执礼奉茶，
　　若不会心生郁结，内里百般难堪，那可就活见了鬼。
　　今日便借礼法规矩，磨一磨她的傲气，叫她知晓宅门深浅，宗法尊卑，也报昔日一语之仇，看她还敢轻易得罪自己。
　　……
　　贾母阅人无数，特意温言问询宝玉媳妇，看似体恤宽慰，实则自有考量。
　　她知新孙媳出身商贾世家，根基浅薄，不比世代勋贵小姐，诗礼传家闺秀。
　　多半未曾深研世家礼法，不太明白宗门规矩，掂量不清尊卑分寸。
　　恐夏姑娘年少面薄，心性娇羞，当众跪拜少年，心生窘迫，抹不开颜面。
　　故而特意开口提点，既是周全小辈体面，也是老成持重，顾全大局的做法。
　　毕竟小门小户，规矩松懈、礼法疏浅，不比百年高门礼制森严，年轻媳妇少见世面，心存局促，亦是人之常情。
　　……
　　堂中各家贵妇，多少有看热闹的心思，她们皆是久历世家，深谙宅门纠葛的通透人。
　　虽平日与贾府往来疏浅，不通内里细碎恩怨。
　　可但凡豪门主妇，常年执掌内业，察言观色，识人断事，都是主妇本分，早已练得炉火纯青。
　　入得荣庆堂不过片刻，观厅堂气韵，看各人神色，再细品王夫人端坐逞强，暗自争势的气度。
　　各自心中早已揣测通透，荣国大房和二房必定不对付，二房太太似有些不自量力，暗戳戳想占大房的风头。
　　大房可出了个世袭伯爵，还出了个翰林学士，说不得将来还出个侯爵，这二房太太志向真高，竟拿鸡蛋碰石头……
　　待王熙凤兴高采烈，迂回巧言，挖坑设局，逼着二房新媳，补行跪拜之礼，给大房小叔子磕头。
　　众人心中揣测，便尽数都落了地，全然证实无误。
　　此时，各家贵妇都不约而同，目光汇聚在夏姑娘身上，各自都是兴致盎然，猜测这小媳妇会何等反应。
　　不知是恼羞成怒，还是欣然应允，倒是让人颇为期待。
　　众人皆暗自判定，今日此举，便能看出她心性格局，若她和婆婆一样愚钝执拗，在贾家便是个没脸面的。
　　一时之间，堂中各怀心境，贵妇们静待好戏，王熙凤幸灾乐祸，贾母亦有些烦嘀咕，担心夏姑娘使小性儿，众人都下不来台。
　　人人皆以为，夏姑娘定羞涩难堪，进退两难，不知如何应对。
　　只是她们不管如何揣测，也万万无法想象，夏姑娘看似温婉娴静，心底那段痴念癫狂，怕是能吓人半死。
　　……
　　夏姑娘听了王熙凤之言，实在没想到她的作弄，竟然是这件事。
　　心中不仅毫不恼怒，想到给贾琮磕头敬茶，反倒生出莫名悸动，周身微颤，肌理微酥，心弦悠悠震颤不止。
　　心底翻涌不息，一股难以言喻的陶然，充斥心胸，温存缱绻之处，外人如何通晓。
　　这桩新妇拜宗子礼数，在她大婚次日，入荣庆堂给贾母奉茶，便有人随口提及。
　　那时贾琮远征在外，未曾归府，众人只当闲言谈资，转瞬便忘。
　　但夏姑娘听了却入心，一腔情欲，满心痴情，衍生癫狂，孽生无忌。
　　自她嫁入贾府，身不由己、姻缘错付，心中郁结无人可解。
　　唯独对贾琮藏着刻骨情欲，满腔痴念，刻骨萦怀，无缘朝夕相伴，无缘情投意合，万般执念无处安放。
　　她暗自期许，今生俗世无缘，情爱无份，若能借宗门礼法，向他屈膝叩拜，奉茶行礼。
　　权当与他拜过天地，成过礼缘，慰藉心底万般痴念。
　　如今王熙凤旧事重提，礼法周全，名正言顺，她哪会有半分不自在，而是甘之如饴，心中满溢欢喜期盼。
　　一想到可堂堂正正，立在他的身前，屈膝奉茶，近在咫尺，与他四目相对。
　　纵使囿于宗门尊卑，困于家宅规矩，纵使只是礼法虚仪，亦是名正言顺，无错可挑，旁人夺不去的亲近。
　　这般机缘，旁人或会难堪，于她却求之不得，温存念想，私情慰藉，旁人嘲笑鄙夷，她皆不放心上。
　　世人只道礼数尊卑，唯她心知肚明，这番宗子跪拜行礼，便是坦荡安稳情寄，纵然已堕迷乱，也算得尝心愿……
　　…………
　　贾母见夏姑娘闻言，眸色微滞，怔忡走神，心下不由悬起几分担忧。
　　她心中暗自嘀咕，这新媳妇出身商贾之家，不比世族闺秀，自幼熟稔大宗礼法。
　　莫不是心中不服，当着满堂外客，慌了手脚，失了分寸，若真当堂局促失态，岂不让贾家颜面有损。
　　王熙凤见夏姑娘默然出神，唇角暗挑，心头闲趣，眉眼得意，静待下文，满腹期待，要看对方窘迫出丑模样。
　　不过转瞬之间，夏姑娘便敛了心神，微笑答道：“老太太只管宽心，夏家虽门第寻常，难及贾家国公勋府，翰林门第。
　　但母亲自幼谆谆训诲，为人妇者，当守德重礼。
　　我既入贾门，便是贾家新妇，自当谨遵一族规制。
　　论年岁，我确比琮兄弟稍长，但他乃贾氏族长宗子，史家候夫人言之有理，宗礼大于辈分。
　　琮兄弟文武兼资，功勋震世，名动天下，贾家两府栋梁。
　　他为宗子，我为新妇，我以新妇之身，向宗子跪拜奉茶，循的是宗门法度，行的是世家礼仪，是理所应当之事。
　　但凭老太太择定吉时章程，孙媳定然依礼而行，绝不敢半分推诿。”
　　夏姑娘一席话，说得不亢不卑，气度端方，字字合礼，句句周全。
　　贾母听罢，心中欢悦，当初宝玉迎娶夏氏，她心底始终存着几分芥蒂，总觉商户门第，不及勋贵世家，门户悬殊，算不得良缘。
　　后来夏姑娘入府，生得容貌娇妍，举止落落大方，谈吐又伶俐灵动，老太太心中不满，这才渐渐消减。
　　只是每逢官宦世家女眷登门，那份“美玉配凡枝”的遗憾，便又会悄然浮起，总叹宝玉未能婚配高门贵女，终究美中不足。
　　此番王熙凤提起，补行拜谒宗子之礼，她原也暗自捏一把汗，生怕出身浅陋的孙媳，拘于颜面，不识大体。
　　在众目睽睽之下，阂于颜面，闹出笑话，也暗叹世家子联姻商户的短处，门户不相当，礼法格局上差了一筹。
　　谁料夏姑娘应对如此妥帖大气，非但不曾畏缩羞怯，反倒明礼知义，格局开阔。
　　贾母心中欢喜不尽，只觉这孙媳妇着实懂事，当着满堂宾客，稳稳当当，为贾府挣足脸面。
　　往日里嫌她门户低微，配不上宝玉的念头，也淡了大半，看向她的目光里，越发多了几分器重。
　　……
　　李氏抚掌笑道：“姑太太，宝玉媳妇容貌秀美，人物出众，我原本瞧着就极好。
　　没想到心胸见识，言谈气度，皆是上上之选，宝玉能得这般贤内助，当真是好福气。”
　　堂上一众贵妇，先前袖手旁观，只在一旁看好戏，就等夏姑娘难堪出丑。
　　没承想夏姑娘寥寥数语，既恪守礼法，还暗中捧了家主一把，不过寥寥数语，里子面子都顾到。
　　一个初入高门的新妇，竟有这般口齿与城府，也算十分难得，比她不着调的婆婆，可是高明了太多。
　　俗话说花花轿子众人抬，李氏出言夸赞夏姑娘，其他贵妇都随声附和。
　　好话说的便宜，人人都还爱听，又是不花本钱，自然人人都不吝啬。
　　众人本就有心攀附贾琮，如今顺水推舟夸赞几句，不过是惠而不费的人情，何乐而不为？
　　不过片刻之前，夏姑娘因寥寥数语，便获得满堂赞誉，王熙凤看的目瞪口呆，满心乐子落了空，未免帐然若失，心中大感意外。
　　这宝玉媳妇也是狠人，实在有些出人意表，琮兄弟年岁比她小，给人磕头作揖的事，寻常人都会难堪，她却挺得美的。
　　还说的冠冕堂皇，千肯万愿一般，倒像占了多大便宜，今日真是碰到鬼了。
　　……
　　王熙凤不过是些许失望，端坐一侧的王夫人，却已气得五内俱沸，七窍生烟。
　　自打听闻要让宝玉夫妇，向贾琮行跪拜大礼，她心中便百般抵触。
　　纵然贾琮承袭世爵，执掌两府宗脉，已是一族之主，可王夫人心性偏执，心胸狭隘，始终难咽下这口气。
　　此事连贾母都瞧得分明，知晓她冥顽不开窍，平日也懒得废话规劝。
　　宗子奉茶之礼，已成天经地义，旁人都觉理所应当，落在王夫人眼里，竟如同胯下之辱。
　　她素来掩耳盗铃，在各家贵妇跟前，端着当家太太款派，不愿当面反驳此事，免得损了自己两面派头。
　　本还想着儿媳年轻，不愿向年少之人屈膝，也好趁便寻个由头，推波助澜推脱过去，至于儿媳是否丢脸，她倒是不在乎的。
　　没想到儿媳太没出息，半点骨气刚强皆无，非但愿意做磕头虫，还把琮哥儿奉承一通。
　　只顾着讨众人的好，半点不顾及二房颜面，宝玉衔玉而生，何等尊贵，怎娶了这种货色，也真是委屈了宝玉。
　　……
　　贾母听得满堂赞誉，脸上笑开了花，满心皆是荣光，对夏姑娘笑道：“你这孩子通透懂事，当真样样都好。
　　待琮哥儿回府，我便拣个上好吉日，让你与宝玉补全礼数。
　　往后兄弟敦睦、姑嫂妯娌同心，才是兴家的好兆头。”
　　李氏闻言顺势笑道：“姑太太，依我说择日不如撞日，今日便是上好的吉日。”
　　贾母正顺心得意，笑问：“此话怎讲？”
　　李氏笑道：“今日琮哥儿率军凯旋，文武百官出迎，圣上赐下御宴，满门荣耀，普天同庆，岂非上上等吉日。
　　等会儿琮哥儿回府，便让新夫妻补行大礼，喜上加喜，两全其美。”
　　在场贵妇不过等着看戏，自然纷纷附和，只要言语吹捧贾琮，她们都会不遗余力。
　　王夫人坐在一旁，只觉心口阵阵发闷，险些当场翻了白眼。
　　暗骂碎嘴子妇人，站着说话不腰疼，一味煽风点火。
　　……
　　贾母听了史氏之言，笑道：“你说的倒是有理，就放在今日行礼，只是今日堂上有客，宝玉如今已成家，入内堂怕是不敬。”
　　李氏笑道：“姑太太讲究了，我们都是贾家世交老亲，又上了年纪辈分，看着宝玉长大。
　　堂中也无外家闺阁，无须太过顾忌，只管叫来才好。
　　满神京的族长宗子，像琮哥儿这般年轻，可是找不得第二个，我们也想看个稀罕，也帮着做个见证。”
　　王夫人心中一片哀鸣，我的宝玉真命苦，给同辈小子磕头，已经够可怜了。
　　居然还让一堂贵妇围观，这种窝囊事情，怕明日就传遍神京，我宝玉名声还要不要。
　　王夫人心中焦灼万分，暗中盘算算计，悄悄遣丫鬟回院传话，让宝玉托病躲避，也好躲过这场难堪。
　　但未等她开口说话，就听夏姑娘话语轻柔，抢先开口：“老太太，既然今日是吉日，自然再好不过。
　　只是我今日衣饰素淡，若是这般装束，向族长宗子行礼，未免轻慢不敬。
　　容我回院换规整吉服，礼数上方才妥帖，顺带将二爷一并请来，免得老太太再差人跑腿。
　　二爷自入国子监读书，心中多了丘壑，愈发看重家孝礼法，日常也常挂嘴边，知晓今日补全礼数，心中必定乐意……”
　　贾母闻言连连点头，这宝玉媳妇真会做人，在外人跟前遮掩，费心帮宝玉做脸面，这媳妇娶的真不亏。
　　笑道：“还是你心思细密，行事老成周全，都依你便是。”
　　贾母见了夏姑娘做派，当真是满心受用，可王夫人听了这话，如同重石压心，只觉胸口骤痛，一口气险些闭过去。
　　这儿媳妇真是魔怔的，不知是有意无意，怎都卡自己脖子做事，反倒顺着旁人心思，总有一日要被她气死……

第一千零八十九章 拜礼何夙愿
　　荣国府，东路院。
　　午后春阳灼灼，暖光遍洒庭院，四面嘉木葱茏，新绿叠翠，满园芳菲次第盛放，姹紫嫣红争妍斗艳。
　　风过庭前，裹挟着草木清芬，花香浅韵，氤氲一室清新，本是最舒爽怡人的暮春景致，最宜闲坐嬉游，或消遣春昼。
　　唯独宝玉这处院落，全无半分春光欢意，一派沉沉滞闷。
　　只见宝玉背手踱于阶前，步履往复，徘徊不定。
　　一张圆润脸面，锁满忧色，频频长叹、连连嗟吁，满眼欲求不得，恹恹情态，落落难舒。
　　宝玉心绪沉郁，满院姑娘丫鬟，皆识趣敛了声息，不好笑语喧哗。
　　偌大庭院寂寂无声，死气沉沉，衬得四下氛围憋屈沉闷，似连拂面春风，都似失了温柔，徒留一派凝滞压抑。
　　宝玉瞧着满腹心事，负重徘徊，似揣了万般心思，实则内里尽是轻浮杂念，无稽闲愁。
　　他辗转思忖的，从非诗书课业，家门兴衰，不过是内院门禁森严，不得轻易入内，与黛玉宝钗等姊妹见面。
　　连俏美惊人的琴姑娘，也已许久未见，更让他猫抓挠心，总结慢待美人，总而言之，都是些没出息的念头。
　　袭人随侍多年，瞧他愁眉不展，郁郁寡欢，早已见惯不怪，却终究看不过眼。
　　上前劝道：“二爷整日闷在院中，不如唤上茗烟，出门闲散逛上一逛。”
　　袭人原本想说，今日街上热闹，琮三爷得胜凯旋，二爷也该去看看，兄弟之间多些亲近，以后总归有好处。
　　这是这话到嘴边，马上便咽了回去，因这个话头说过，如今要再说一次，宝玉必定要给脸色，索性闭口不言。
　　果不其然，宝玉闻言摇头，一脸清高自持，眼神愤世嫉俗。
　　说道：“今日街上污秽，尽是一班俗人，趋附逢迎，我这种清净人，如何能去得。
　　好不容易一日休沐，原本该去荣庆堂，在老太太膝下尽孝。
　　老爷总让我读书，为了对老爷的孝道，这话我也听进去了。
　　我在国子监的功课，虽上不得甲等，一向也能落个乙等，即便是丙等也是极少。
　　这也是我用功用心，监中教喻颇为赞许，不然万不能如此。
　　哪里像环儿那样，常被教喻训斥，隔日留堂罚课，白白惹人嫌弃。
　　读书要讲天资，我不是不能读书，只是有些不屑罢了，不愿困守腐儒课业，懒得追逐虚名。
　　旁人总觉科举登科，是何等了不得，不过井底之蛙罢了。”
　　……
　　袭人听了这话，心中一阵古怪，自己虽不能识文断字，但从小到大听过多少，读书科举是极难之事。
　　不说像琮三爷那般，每次考学都能夺魁，更是考中金榜进士，做了一等的翰林官，外人都说天下少有。
　　多少人都说过，读书人考个秀才举人，可是极难之事，十个读书人冒不出一个。
　　要是琮三爷说科举登科，不算什么了不得，这话倒是能信，二爷也这种口气，怎么听都不像的。
　　二爷读书真有这等能为，为何不顺便考个秀才，也省的老爷年年嫌弃。
　　以后即便不读书，有个秀才的功名，里外都能糊弄过去，一家子岂不安生。
　　但袭人只是丫鬟出身，不懂读书写字的事，自然也没本事，指点宝玉话语不对。
　　……
　　宝玉神情萧索，一脸自矜说道：“即便去用心读书，便要学以致用，读书人最讲究孝道。
　　可在我们这家里，一推腐朽可笑规矩，层层门禁阻隔，
　　连近身孝道，陪伴尊长，都束手束脚，居然还不让人尽孝，岂非荒唐可笑？
　　这般拘锁礼法，于我这种清白人，实在是格格不入……”
　　宝玉满腔情怀，实在无此施展，他倒常想和姊妹表白，但背负狗屁外男名分，连家中姊妹都难见，只能对身边丫鬟施展。
　　他自幼惯会这样，教导丫鬟，言语相诱，手脚并举，一向是他的长处……
　　艳阳之下，宝玉对着袭人，滔滔不绝，喋喋不休，虚虚实实，长篇大论，说得袭人头脑昏昏。
　　但袭人跟了他多年，自然知道宝玉秉性底细，终究没被宝玉糊弄侃晕。
　　心里多少有些膈应，二爷说这一车子话，絮絮叨叨，满口仁义。
　　何必绕这一大圈子，不就是不能入内院瞧姑娘，怎么来回扯淡孝道……
　　……
　　袭人嫌弃宝玉扯淡，院门口传来步履声，伴着飒靓悦耳女声。
　　“方才我还对人说，二爷自从入了国子监，读了道德圣贤书，最在意孝道礼数，果然是没错的。”
　　“这般青天白日，大太阳底下，二爷就忠孝两全起来。”
　　“二爷既这么正经，我正有桩宗门孝礼之事，要二爷与我去荣庆堂办，二爷必定是极愿意的。”
　　宝玉一听这话，清脆柔媚之中，却带清冷讥讽，恰是尖刺玫瑰，闻之欣喜，锋芒锐利，不敢触碰。
　　且话中皆是嘲弄，让宝玉老脸发热，觉的在袭人跟前没脸。
　　但他万不敢生气，因说话的是夏姑娘，这讨债媳妇可不好惹。
　　但凡一言不合，上来就一个嘴巴子，实在消受不起。
　　但当听到那句：二爷与我去荣庆堂。宝玉顿时泛起惊喜，对夏姑娘的膈应，也都抛到一边。
　　圆脸生赤，两眼放光，急促问道：“姐姐要带我去荣庆堂，只要姐姐愿意，让我做什么都成。”
　　……
　　言语未落，他便忘情迈步，不顾身形仓促，脚步沉夯，疾步上前，一副讨好逢迎嘴脸。
　　双福很忠心的窜出，拦在夏姑娘身前，展开双手说道：“姑爷不要莽撞，青天白日下头，何必挨得怎么近。
　　仔细气息冲撞，熏坏了奶奶，有话说话便是。”
　　袭人在旁听得这话，心底顿时生出愤懑。
　　入门才几天的丫头，说话竟这般放肆，什么叫二爷熏坏奶奶，他们可是两夫妻，彼此亲近，天经地义。
　　袭人虽心中不服，只能存在心里，连屁都不敢放一个。
　　双福即便再嚣张，也不是她能管束的，只要她敢多嘴一句，新奶奶手段凌厉，必定上来就是耳刮子。
　　非但帮不上二爷，反愈发让奶奶厌弃，梁子愈结愈深，不知多少法子等着作践，自己可就没活路了……
　　……
　　夏姑娘见宝玉目光烁烁，一脸痴馋的模样，便忍不住皱眉恶心。
　　这下贱无耻的色胚，一听要去荣庆堂，急不可耐，丑态尽出，必又想黏糊姐姐妹妹。
　　也不去照照镜子，这副猪猡蠢样，哪个娇滴滴大姑娘，上辈子没见过爷们，要瞧他这下贱样。
　　家里的外家姑娘，谁个见他不躲八丈远，即便是他的亲妹子，见了他都要摇头的。
　　偏他没半点眼力劲，只要得一星半点空隙，就死乞白赖往上贴，天生无敌下贱种子，简直无药可救。
　　宝玉在双福拦在身前，竟然也没有生气，这也是他小时脾气，惯在丫鬟跟前，甜言蜜语，伏低做小。
　　双福能做夏姑娘陪嫁，人物自然不错，容貌秀丽，娇憨灵动，身段窈窕。
　　宝玉在她脸上痴痴打量，竟有些不肯移开，气的双福两颊微鼓，恼他做派下流轻薄。
　　……
　　夏姑娘不阴不阳笑道：“方才我去荣庆堂待客，琏二嫂子说起一事。
　　琮兄弟是贾家族长宗子，你我成亲之日，他本该是主婚之一。
　　只那时琮兄弟出征在外，故而未曾成礼，今日是他归府之日，我们为新婚夫妇，需奉茶叩拜，以全家门礼数。
　　老太太命我回来收拾，顺带二爷入荣庆堂，等到琮兄弟归家，我们便可向他行礼。
　　这是阖族重礼，宗门大事，礼法规矩，马虎不得，二爷万不可耽搁了……
　　……
　　宝玉闻言，心头腾起一团狂喜温存，正自绵绵发酵，暗自矜怜，自作沉醉，难以自拔。
　　心中悠悠想着，夏姐姐虽是禄蠹货色，但我这般的人物，她怎能无动于衷。
　　定是早上出门时，自己厌弃虚名，不染尘俗之姿，傲气殷殷情态，已暗中打动了她。
　　竟让她生出恻隐，去了西府之后，竟又找了由头，重新回来带自己入内院，好让自己亲近家中姊妹……
　　这般一念辗转，叫他通体酥软，神魂摇曳，沉溺风流自赏，糜烂陶然之中。
　　只觉自己这般清净卓绝，终究俗世难掩风华，便是素来清冷新妇，也要为自己动容。
　　没想夏姑娘轻飘飘吐出，一番跪拜奉茶之语，恰似一盆冰水，兜头浇下。
　　宝玉双眼骤然睁圆，瞬间鼓出，如被人掐住脖颈，圆脸泛赤，涨得通红，满腔旖旎春意，化作滔天羞愤。
　　这番惊惧羞辱来得极烈，几逼得他失声颤呼，周身微微发抖，一脸悲愤难抑，震碎傲骨嶙峋。
　　顷刻气急败坏，带着哭腔辩道：“姐姐怎说出这种话！我是宝玉啊！我衔玉而……”
　　宝玉说到一半，察觉胸前空空，脸面悲愤闭嘴，硬生生掐掉这句，差点没噎得半死。
　　语气因气急，衍出一丝癫狂，嘶声说道：贾琮只比我长一月光阴，同属同辈弟兄，凭什么我要屈膝下跪，躬身奉茶。
　　什么宗子礼法，都是腐儒酸士，编造禄蠹陋习，我本是清净通透之人，我的膝盖只跪天地，只拜父母尊长！
　　贾琮与我平辈同列，万受不起我这一跪，便是立即去死，我也是断然不去！”
　　…………
　　宝玉这一番话，说得铿锵顿挫，斩钉截铁，声色俱厉、字字强硬，把自己感动得热血翻涌，心神激荡。
　　他不由暗自得意，自己竟这般铁骨铮铮，这般不肯屈从的气节，这般不随流俗，不染尘垢的做派。
　　这才是自己这等卓绝之人，该有的风骨气度，宝玉兀自陶醉，这番慷慨姿态，若被家中姊妹瞧见。
　　他们必定愈发倾慕，自己这般超凡脱俗，不逐功名，清白本真性情。
　　宝玉念及于此，一时独自澎湃激昂，自我迷恋，浑然不觉，旁人眼底，何等荒唐可笑。
　　他一腔热血傲骨，落在夏姑娘眼中，也如对牛弹琴。
　　她连多余目光，都懒得赐给分毫，只睨着他满脸通红，皮肉哆嗦，气急败坏的模样，心底一半厌恶心冷，一半却是得乐快意。
　　宝玉这下流种子，明明是十足蠢货，偏偏每日自诩清白，觉得自己高明的不行，
　　将天下奔走立业，守礼立身之人，尽数唤作禄蠹废物，这颠倒黑白的歪理，他怎么琢磨出来的，真被他打败了。
　　天下蠢人虽多，蠢成他这般别出心裁，古往今来都少见。
　　……
　　还有一桩更加可笑，不管是笨蛋婆婆，还是这下流傻胚，都喜欢说衔玉而生。
　　奉作毕生矜贵资本，天大异数殊荣，日日夸耀不休，像是有多了不得。
　　只是自己进门之后，从没见过这玉，听说她娘生他的时候，还顺带生了块玉。
　　夏姑娘想到这里，竟然有些走神，自己嫁出门前，娘和管教嬷嬷，教自己不少私房话。
　　不外乎怎么做女人，女人会生男孩，也会生女孩，皆是血脉因缘，从未听说妇人怀胎，竟顺带生出一块玉来。
　　更荒唐之处，传言此玉胎里带字，穿孔成形，这种话也能当真，当真笑掉大牙。
　　必定是笨蛋婆婆自抬身价，胡乱编出来哄人的，不知哪买来下流东西，厚脸皮说自己生的。
　　只有笨蛋编的谎话，也显得愈发笨蛋，愚妄粗浅、漏洞百出，骗鬼都不信的。
　　只有宝玉这种蠢货，才会每日挂嘴边，奉若圭璧，日日矜夸，拿虚言假话当本钱，把旁人都当笨蛋，蠢得可笑，傻得可恨。
　　……
　　宝玉兀自沉浸慷慨激昂，悲愤傲骨之中，却见夏姑娘双目放空，竟然走神，不懂欣赏自己风骨，半点动容之意也无。
　　他心中愈发愤懑，高声顿足，生如娇嗔，尖声斥道：“总而言之，今日便是打死我，我也断然不去！”
　　夏姑娘收回飘散的思绪，眸光轻抬，掠过他气急败坏的嘴脸，眼底一抹轻蔑，一闪而过。
　　宝玉不愿行宗子之礼，早在夏姑娘预料之中，半点都没有觉得意外。
　　她也没打算劝说宝玉，因为根本就犯不着，亦懒得费口舌辩驳。
　　横竖宝玉若是疯癫执拗，执意不肯前往，反倒遂了她的心意。
　　她独自行礼奉茶，能和贾琮清净相对，堂堂正正，近身相处，咫尺相望，无宝玉在侧碍眼聒噪，少了这蠢物搅扰，更加顺心。
　　到时只要装几分无奈委屈，满堂宾客便人人知晓，她嫁了个荒谬执拗，不识礼法的纨绔。
　　而她是恪守妇德，隐忍知礼，一等贤良新妇，最要紧是他能知道……
　　……
　　夏姑娘冷笑一声，说道：“二爷若是不愿去，我也没本事绑着二爷去。
　　只是我既嫁入贾门，便是贾府新妇，宗族礼法、家门规矩，半分违拗不得。
　　今日宗子奉茶之礼，我必定是要去的，否则如何在家门立足。”
　　夏姑娘言罢，不再理会宝玉，头也不回进了主屋，只听到咣当一声，双福已关闭主屋门户，将宝玉袭人等隔绝在外。
　　宝玉一番慷慨激昂，一身悲愤傲骨，把自己陶醉的腿软，没想夏姑娘不解风情，根本不懂得欣赏。
　　让他积蓄全力一拳，恍如锤入柔软棉絮中，无处着力，无从宣泄，落得心口堵闷，浑身不得劲。
　　……
　　袭人见主屋门户紧闭，自己离了夏姑娘雌威，这才敢开头说话。
　　上前劝道：“二爷，新夫妇向族长宗子行礼，世家大族常见礼数，我日常听过许多，并非折辱于人，正经礼数。
　　况且老太太已发话，二爷若是不去，如何交待过去。
　　虽琮三爷只比二爷长一月，即便一母同胎，早生一个时辰，也是长者为兄。
　　俗话说长兄如父，何况琮三爷还是族长宗子，二爷给他磕几个头，也是出于宗法礼数，旁人不会笑话二爷。”
　　不提贾琮尚可，一提他这个人，宝玉心如烈火灼烧，有似利刃剜割，满墙腔不平翻涌心头。
　　自贾琮崛起，事事风光、步步登高，压得他黯淡无光，甚至喘不过气来，提起这人就后怕。
　　少年登科、翰林扬名、沙场建功、凯旋封爵，桩桩件件，尽是世人称颂的佳话。
　　反倒逼得自己，不得不埋首诗书，苦心应付课业，受老爷日日苛责，没头没脑嫌弃。
　　更可恼者，府中姊妹个个敬慕贾琮，待自己疏淡冷漠，爱理不理，害得他落落寡欢，形单影只，成了落寞孤零鬼。
　　就这样一个祸胎黑根，竟还要向他跪拜奉茶，一想到此处，宝玉心中火燎刀割一般。
　　嗓音带了哭腔：“袭人，你在房里这么多年，竟还不懂我的心吗，我哪是因为彼此同辈，不愿向他奉承磕头。
　　我是为了我这片心，我素来是清净清白人，一生最恨虚伪沽名之辈。
　　让我向这禄蠹之徒叩头，你们难道想逼死我，我是抵死都不从的！”
　　……
　　袭人深知宝玉性子，外傲内虚，矫情痴愚，从小娇生惯养，老太太宠溺非常，太太更是捧在手心。
　　二爷因此好逞清高，自觉不同凡俗，原按二爷的出身，傲气些也不算事。
　　可是谁又能想到，家里出了个琮三爷，一身文武能为，大的没了边，乾坤颠倒，阴阳倾覆，生生翻了贾家的天。
　　二房原本掌家袭府，如今却沦为东院旁支，二爷也成了偏房旁支，可二爷半点不灵醒，还想着做荣国金凤凰。
　　二爷还抱这等心思，怎么能不事事烦恼。
　　袭人方才听说，此事得贾母发话，怕是很难躲过，心中终究过意不去，又耐着性子劝了几句。
　　宝玉愈发拿腔作势，宣泄悲愤慷慨，宛如茅坑里的石头，里外冥顽不灵。
　　袭人见他这等摸样，心中也有些灰心，如今新奶奶入门，这等凛冽厉害，摆明除旧立新，入门次日，便拿自己作伐。
　　往日在二爷房里，自己便是副奶奶，如今被打回原形，已经岌岌可危，二爷还这般不知事，半点支撑护佑都无，只会自己找闲气。
　　袭人叹道：“老太太还在荣庆堂等着，今日堂中必定还有外客，又是琮三爷出征凯旋，内外荣耀的日子，多少人盯着这上头。
　　二爷若是执意不去，，不过半日时间，怕是家里家外皆知，慢待宗法家礼，这由头可是不小，不知多少人碎嘴子。
　　不如和让奶奶带话，就说二爷身子不适，一时出不得们，礼数往后挪一挪，暂且躲过这这遭。
　　二爷得了喘息之机，自己也想灵醒一些，这宗子奉茶礼数，如今在众人跟前嚷开，终究是躲不过的。
　　我劝二爷想开一些，不过是磕头敬茶，一瞬而过之事。
　　若二爷执意不肯，往在家里内外，可就落下偌大话柄，俗话说人心难测，旁人更要借题发挥……”
　　她话音未落，只听主屋房门“吱呀”一声轻响，缓缓推开。
　　夏姑娘已换罢吉服，衣袂华丽，仪态端方，缓步而出，恰好听见袭人后半句劝解之语。
　　她眉目清冷唇角寒霜微凛，一声冷哼淡淡溢出，声响不高，透着彻骨凛冽寸寸寒凉。
　　满院滞闷春光，都似骤然凝住……
　　…………
　　院中春阳虽盛，落于阶前，却徒剩一派凝滞燥热，全无半分和煦之意。
　　夏姑娘眉目寒色陡生，一缕厉气自眼底，沉沉透出，心底怒火腾起，陡然灼灼之势。
　　宗子奉茶之礼，旁人只当寻常族礼，即便慎重，也有所尽，但夏姑娘心中，却是非同寻常。
　　一茶一拜，一跪一揖，起和之间，于她而言，情逾千斤。
　　此生姻缘错付，终身必然沦落，满腔缱绻痴念，无处安放，隐忍幽思执念，尽付宗子拜礼之中。
　　旁人只当是虚礼应酬，于她却是此生唯一，堂堂正正，明目张胆，寄情之时。
　　宝玉执拗矫情，不肯循礼，她半点气恼也无，反倒暗自清净乐见。
　　他若痴顽避礼，执意不来，她恰好独自行礼，坦荡趋近贾琮，无宝玉碍眼聒噪，更遂了心中私愿。
　　可方才她出门之时，正巧听到袭人话语。
　　她竟敢教唆宝玉，装病躲避宗法礼数，即便这样也罢了，夏姑娘听得刺耳，也懒得多理会。
　　可袭人胆大包天，竟敢摆弄事端，不仅挑唆宝玉装病，还想自己帮宝玉扯谎。
　　夏姑娘对奉茶之礼，满腔虔愿痴念，不容半分亵渎，看的十分郑重。
　　袭人这下作丫头，竟想让自己奉茶之时，当面欺瞒诓骗琮哥儿，让自己情何以堪！
　　一念至此，她心夷怒火更盛，果然物以类聚，人以群分，当真是什么样的人，就玩什么样的鸟，
　　主子轻浮下流，矫情蠢胚，丫鬟便也投机取巧，居心叵测。
　　这等刁钻算计，搬弄是非，挑唆主子的贱婢，今日若不好好收拾，以后还不无法无天！
　　……
　　夏姑娘抬步出檐，走下主屋石阶，纤步轻落，步步沉稳，每一步踏下，似都弥散窒息般压抑。
　　袭人听得那一声冷哼，本就心头一紧，见新奶奶满面寒霜，眉眼凌厉，步步迫来，便知情形不妙，吓得有些失色。
　　夏姑娘行至二人五六步处，骤然驻足，不再上前。
　　冷冷说道：“袭人，我知你素来招摇口舌，上回我那一个耳光，你居然还没长记性！
　　我倒要问个明白，什么叫人心莫测，什么叫借题发挥！
　　难道偌大贾府，阖府尊长亲眷，尽是些贼胚盗徒，日日挖空心思，就为算计二爷不成？
　　二爷只要修身养性，其心宏正，做事循礼，无缺无漏，旁人如何挖空心思，如何借题发挥，都是毫无用处。
　　你作为二爷屋里女人，不知道规劝二爷，事事导正向善，不提点他恪守家规，勤守本分。
　　反净教些鬼蜮伎俩，掩瞒虚诈，腌臜手段，自己不尊重，反把旁人当贼偷。
　　今日宗子奉茶之礼，乃贾家宗法礼矩，堂堂正正之事，清清白白之举。
　　二爷年少执拗，一时懵懂，不愿循礼，就该好生劝说二爷，让他循规蹈矩，顾全体面，才是正理。
　　你不实心劝说也就罢了，竟还敢挑唆二爷，装病逃避宗礼，，还想撺掇二爷，让我当堂欺瞒老太太，藐视族长宗子。
　　我是入门新妇，二房当家奶奶，你当面驯良，背后阴毒，这般教唆拨弄莫非嫌我名声太好，体面太足。
　　想要存心挑事，败坏我的名声，我看你是想找死！
　　你这等贱婢，胆大包天，任意妄为，好好的爷们，都被你教坏了，今日要是放过你，这院里就翻了天了！”
　　夏姑娘一席厉言，铿锵落地，满院春声俱寂，风停树静。
　　宝玉原本满腔悲愤，自持傲骨，沉醉清高，满腹宁死守节的虚妄气节。
　　此刻，见夏姑娘厉声责斥，句句如刀，字字似剑，吓得他噤若寒蝉，半点言语也无。
　　一腔慷慨悲壮，一身铁骨铮铮，倜傥英雄胆气，瞬间全都见了鬼。
　　袭人浑身微微发颤，方才她对宝玉之言，都是平日服侍护短，惯常所做所行。
　　没想落在奶奶耳中，竟被跳出天大错处，奶奶要是借此发作，自己哪里还有性命，二爷还能护得住自己……

第一千零九十章 家法取卿命
　　荣国府，东路院。
　　暮春午后日头正盛，艳阳灼灼高悬，烘得满庭花木燥热，繁枝翠叶沉沉垂覆，满园芳菲虽艳，却无微风拂煦，反而凝滞闷郁。
　　夏姑娘一番厉声责斥，犹在檐间回荡，慵懒安宁院落，顷刻凉气压枝，惊得鸦雀无声。
　　连寻常风动叶摇，细碎声响，尽数敛去，透着一派寒意肃杀。
　　袭人吓得魂胆俱寒，跪倒在地，颤抖说道：“奶奶多心了，我说那些那些话，也是一心劝解二爷。
　　绝无挑唆作祟歹念，以往二爷心里不愿，因担心闹出事端，也有这般托辞规避，事后和老太太说开，也就都过去了。
　　我万不敢教唆二爷，违逆礼法，更不敢妄为，损毁奶奶半分声名，是我说错了话，求奶奶慈悲，饶我这一回！”
　　夏姑娘面色冰冷，说道：“原你竟是惯犯，日日欺瞒主子，糊弄上下，巧言佞色，纵得二爷愈发任性恣肆，无法无天。
　　我倒要问问你，谁给你这泼天胆子！
　　别以为我不知你底细，我入门才没多久，你的脏话闲话，我可没少听过。
　　你占自己是老太太派给二爷，在二爷院里狐假虎威。
　　为了骗二爷器重你，用下三滥手段讨好，二爷还没过舞象之龄，你就勾引他做房闱脏事。
　　还敢日日装出一副，和善公道体面模样，没德行不要脸的东西！”
　　……
　　夏姑娘这番话一说，如惊雷炸响庭前，整个院子似温度骤降，已惊动了满园丫鬟。
　　彩云慌忙走出房间，只敢站在游廊上，吓得面色发白，死死扶住廊柱，只敢远远观望，根本不敢上前劝解。
　　春燕、佳蕙一众小丫头，正在后院浣衣劳作，听得前院风雷大作，尽皆屏住声息，悄悄挨在门边窃听。
　　一个个心头惴惴，两股战战，不仅不敢露面，连大气也不敢喘一口。
　　……
　　袭人和宝玉的私隐房闱，一直都遮掩得严实，外人多半捕风捉影，难知其中根底。
　　但一院咫尺之地，同院丫鬟朝夕相处，耳目相通，哪有真正隐秘，怎瞒得住这种事，人人都心知肚明。
　　只是袭人根底深厚，原是老太太的丫鬟，如今又得宝玉看重，院中无人敢戳破此事。
　　一旦这事被揭开，老太太便大丢脸面，宝玉岂能不恨，告密之人也没好下场。
　　当日宝玉还是西府凤凰，但凡丫头能入宝玉院，都是极体面荣耀事，谁也不敢砸自家饭碗。
　　加之袭人有柔奸做派，平日外在和善公道，颇会笼络人心，即便刻薄如秋纹，也有投鼠忌器之心，竟无人在外揭穿此事。
　　但世上无不透风的墙，即便没被人嚷开，闲言碎语总免不了。
　　以往众人还都收着嘴，待袭人荣庆堂敬茶，成了有名分的房内女人，旁人或出于嫉妒，或出于羡慕，嘴上自然不再把门。
　　所以，夏姑娘入门月余，才会很快听到风声……
　　大抵世间腌臜龌龊，只要未曾当众戳破，尚可遮掩粉饰，彼此苟全体面。
　　一旦被人直言揭破，当众嚷嚷出来，便是覆水难收，颜面尽碎，再无转圈。
　　袭人听夏姑娘嚷破此事，脸色顿时惨白如雪，浑身气血霎时冰凉。
　　数年苦心经营体面，温柔贤淑口碑，就此一劫，尽数崩塌，以后在宝玉房里，名声算是败了。
　　纵然她已有近身名分，半分姨娘体面，可今日当众出丑，落下莫大话柄。
　　往后立足底气削斩，别说位份更进一步，怕连太太跟前器重，二爷心中偏爱，都要消磨大半。
　　她满心委屈哀恸，茫然不解，几句劝解闲话，如何就触了奶奶逆鳞，落得如此绝境，一时之间，心丧若死，方寸尽乱。
　　……
　　夏姑娘冷声再斥：“今日若轻易饶你，宗门规矩何在，宅内尊卑何存，教训你这贱婢，我还嫌脏了手，宝蟾！”
　　方才夏姑娘训斥袭人，宝蟾便已从主屋溜出，斜倚门扇边看热闹，本想抓把瓜子来可嗑，终究没敢轻狂……
　　自从夏姑娘大婚之夜，宝蟾半推半就，把宝玉脱了精光，很利索的睡了他，也算遂了长久情欲心愿。
　　但从此之后，她和夏姑娘的关系，变得也有些诡异。
　　似乎从那日开始，夏姑娘对她有些爱理不理，这让宝蟾心中气馁，自己睡姑娘的相公，也是姑娘自己愿意的。
　　其实那晚根本没睡成，自己折腾了许久，二爷睡的死沉，更起不来性子。
　　二爷远没有以前好用，以前在半拉土房里，二爷多会使劲，拱得人好舒坦……
　　自己也是白担了空名，胡乱睡了二爷后，姑娘就变了嘴脸，从此不让她服侍。
　　事事只是使唤双福，每次去西府走动，都带着双福，从不会带她。
　　这事让宝蟾很是郁闷，却不敢有半分埋怨，虽姑娘对自己冷落，但姑娘还是很仗义的。
　　那天自己被‘做奸在床’，闹出好大一场风波，太太为给宝玉遮丑，居然想要杖毙自己。
　　姑娘可半点没含糊，出面保住自己小命，还给自己挣来姨娘名头，姑娘这么大方的奶奶，以前听都没听过。
　　所以即便夏姑娘对她冷淡，宝蟾也不敢有埋怨，因为这样的主子，好像真的很不错。
　　宝蟾觉得姑娘嫁人之后，好像变了许多，又好像没有变，总之糊里糊涂，她也说不清楚……
　　……
　　唯一让宝蟾不满之处，便是那日睡了宝玉，他竟然不再理自己，自己每晚都给他留门，痴心空付，他也不来睡自己。
　　却每晚去袭人房里鬼混，宝蟾夜里出去倒水，还听到袭人床上浪叫，让她心恨宝玉无情，连带袭人也恨上了。
　　见到姑娘收拾袭人，她自然兴高采烈，心中快意之极，听夏姑娘这会子叫她，忙不迭的上前。
　　明眸忽闪，满脸殷勤，一脸期待，问道：“奶奶有什么事吩咐？”
　　夏姑娘一指袭人，语声冷厉如霜，喝道：“给我掌嘴！”
　　宝蟾一听这话，顿时美眸一亮，正中下怀，兴冲冲走到跟前，袭人正跪在地上，高低位置刚好趁手。
　　她心中正对袭人嫉恨，这会子还不公报私仇，扬手就是一耳光，口中还骂道：“叫你做狐媚子！”
　　刚抽过袭人左脸，顺势反手抽向右脸，动作很是伶俐，口中接着骂道：“叫你挑唆二爷！”
　　响亮的耳光声，让整个院子凛冽刺骨，院里姑娘丫鬟，人人两股战战。
　　袭人是宝玉身边头等红人，宝玉为成亲之前，她如同院里副奶奶，一向过得体面滋润。
　　虽夏姑娘入门之后，次日就赏了个耳光，让袭人大失颜面，但冰冻三尺非一日之寒，却难撼袭人根基。
　　但今日袭人无意多嘴，触动夏姑娘心中逆鳞，一通发作之下，不仅当众戳破袭人丑事。
　　这一顿掌嘴耳光，更将袭人无情践踏，她在宝玉房里多年，积累的道行口碑，顷刻被砸得稀烂，从此再不复从前。
　　……
　　宝蟾动作利索，心怀私怨，口中骂骂咧咧，毫不留情，转瞬扇了五六耳光，打得袭人双颊火红，泪眼婆娑、浑身颤抖。
　　宝玉似乎被吓到了，像木头人一般，呆站在一边，竟忘了出言阻止，方才一身傲骨，口若悬河，全都见了鬼。
　　夏姑娘见宝玉懦弱无刚，对袭人被打，竟不知应对，心中鄙夷，见宝蟾愈发来劲，看的有些皱眉，喝道：“够了！”
　　宝蟾听了姑娘喝止，意犹未尽的停下手，袭人脸上红肿一片，跪在那哭哭啼啼。
　　夏姑娘对袭人冷声说道：“今日正府有喜事，没功夫和你多计较，以后再敢搬弄是否，挑唆纵容二爷，你可仔细你的皮！
　　我可知道你的底细，你不是家生的丫头，不过是外头半道买的，索性也没上辈子交情。
　　要是再敢兴风作浪，我也不要你的小命，自会去和太太说道，让她放你出去便是，连赎身银子都送你。
　　外头可是天大地大，你这等贤惠算计，必比在院里自在，省得你在院里作祟生事！”
　　袭人听了这话，吓得魂飞魄散，她费尽心思多年，熬尽青春，不顾廉耻，肉身布施，就为做宝玉姨娘，在豪门大户过体面日子。
　　要是被人打回原形，让人赶出贾家，她还有何好下场。
　　吓得她不住磕头：“奶奶饶命，我再也不敢了，千万别撵我出去，不然我就活不成了。”
　　…………
　　夏姑娘对袭人的哀求，一副置若罔闻，神色淡漠说道：“时辰不早，琮兄弟怕快要回府，我不好让老太太等着，这就回西府。
　　我会在西府二门内，静待两刻时辰，若是时限已至，仍不见二爷身影。
　　我便独自入堂行礼，老太太要是问起，我只能据实相告。”
　　夏姑娘话语刚落，根本不等宝玉开口，头也不会的出了院门，留下满园冷戾未散，人人心中胆寒未消。
　　待夏姑娘身影远去，彩云这才敢上前，忙扶起瘫软在地的袭人。
　　见她双颊红肿骇人，让惠香去内院厨房，讨两个煮熟的鸡子，用来给袭人敷脸。
　　袭人惊吓挫折过度，即便彩云用力扶持，她依旧双腿发软，依旧站不稳当，摇摇欲坠。
　　可她顾不上皮肉苦楚，心头只剩无尽惊惧慌乱。
　　奶奶根本不劝二爷，没给二爷下台阶，倒像刻意断了转圜，二爷若依旧磨蹭不去，到时便不可收拾。
　　奶奶方才放下话语，在西府内院等二刻时辰，不见二爷的影子，便独自入堂行礼，还要将二爷行径，据实告知老太太。
　　今日琮三爷归府大喜，听说他立下极大军功，前番宫中有下旨升官，今日外客到府，恭贺巴结，只怕人头极多的。
　　奶奶这般匆匆来回，此时荣庆堂必有外客，奶奶已撕破脸面，若是老太太问去，届时只需淡淡几句。
　　便可将自己挑唆装病，规避宗法大礼、妄议祖规之罪责，一一尽数坐实。
　　即便自己曾是老太太房里，当着满堂外客脸面，连老太太都不饶自己，到时自己哪还有性命。
　　……
　　袭人想到此处，顾不得两颊刺痛，今朝颜面丧尽，挣扎着说道：“二爷，你就听我一句劝，今日务必要去西府行礼。
　　琮三爷眼见就要回府，荣庆堂必定不少外客，若是奶奶一人行礼，这事如何遮掩，到时就要不可收拾，我们可都要遭殃！”
　　彩云是家生丫头，从小在王夫人身边，自然也是个聪明人，只是一听袭人之言，立刻想到其中厉害。
　　袭人姐姐几句闲话，不知怎就触怒奶奶，二爷若还是执拗不去，老太太问起缘故，必会牵扯到袭人，到时她就要大祸临头！
　　彩云和袭人同病相怜，两人一向相处要好，自然也不想她出事，连忙说道：“二爷，你就听袭人姐姐一句劝。
　　不过是家门礼数罢了，磕头敬茶而已，何必这么多计较，要是闹出事情，咱们一院子人，都不得安生，要惹出多少是非。”
　　宝玉见袭人两颊红肿，心中有些不安心疼，但终究放不下虚妄清高，体面傲骨。
　　含泪说道：“你们只知道逼我，怎么半点不懂我的心。
　　我生来便是清净之人，为何让我自蹈腐臭，与那些虚伪利禄之人，同流合污，泥沙俱下，行尸走肉，活着还有何趣味。”
　　彩云听宝玉又开始胡说，唠唠叨叨，半点不爽利，暗自蹙眉，满心无奈。
　　袭人姐姐都沦落成这样，二爷怎还要拧着，只顾逞一时意气，什么清净腐臭，胡言乱语，半刻钟片刻就过，真是不嫌事大。
　　袭人今日饱受挫折，双颊刺痛，颜面丧尽，满心羞愤欲死，里外战战兢兢，见宝玉无半分怜惜，还在矫情逞能。
　　不由心底彻底寒凉、一片万念俱灰，自己半生心血，一世寄托与这人，方才当众受辱，被人掌掴践踏，体面一朝尽毁。
　　自己怎跟了这么一个人，但凡他多些灵醒，心中有一份刚强，方才只要说上几句，奶奶便会有顾忌，自己不至被作践如此。
　　……
　　袭人深知宝玉心性脾气，知道再哀告劝说，根本就没有用处，一颗心渐渐冷硬。
　　敛声说道：“二爷这么不愿去，旁人自然不敢勉强，此事老太太发话，今日堂中必外客盈门，二爷不露面，老太太脸面可难看。
　　但老太太最疼二爷或可包容宽恕，不予二爷计较。
　　可琮三爷不同，他是一族宗子，阖府之主，执掌宗门礼法，奉拜宗子之礼，要是没被别人嚷开，自然另当别论。
　　可今日补礼之事，已是众人皆知，二爷同辈规避，不肯行礼，便是当众折辱，轻慢族长脸面。
　　兄弟之间，必定心生芥蒂，必定结下怨怼。”
　　西府可是琮三爷的门庭，以后二爷还怎么进西府，二爷与家中姑娘，向来姊妹情深，以后想见面怕是不能了。
　　且家中姑娘都定居东府，她们和琮三爷情谊深厚，凡事依从维护，要知二爷不敬琮三爷，多半要和二爷生分，以后愈发疏远了。
　　不过二爷已成家立室，又已迁居东路院，西府里诸般人情，即便都冷落疏离，也不碍着二爷过日子，这倒也无妨的。”
　　袭人言罢，再不看宝玉一眼，只对彩云说道：“彩云，我腿软无力你扶着我回房，我去歪着歇一歇……”
　　……
　　袭人这番话说的淡定，再没半分软语劝解，听得人心生寒意，透着断绝舍弃之意。
　　彩云却是眼中一亮，还是袭人姐姐厉害，几句淡淡冷言，远比软语哀求有用，句句戳中二爷软肋……
　　即便袭人被人抽耳光，宝玉依旧满腹矫情，千方百计，言语遮掩，躲避宗子奉茶之礼。
　　可听得袭人一番话，只觉一股寒气，直愣愣冲破天灵忍不住打了个寒颤，自己不愿向贾琮曲膝，竟然没想到这一桩。
　　贾琮这等仕途禄蠹，热衷邀取虚名脸面，自己若出于一腔清白，不愿向他行礼，他还怎么做人，必定怀恨在心。
　　当初他立居东府，便行事刻薄奸邪，立外男不入东府的规矩，生生将自己隔绝在外，从此与姊妹们生离。
　　这回自己刚强凌然，当众揭了他的脸皮，他必变本加厉，又在西府立规矩，让自己再进不去西府。
　　袭人姐姐终究还是疼我的，竟已帮我想到这一桩，家中姊妹原本就可怜，被贾琮拘在东府，拉着她们一起沉沦。
　　若我为了自家清白，从此便离弃她们，让姊妹们终生不得窥见，这世间卓绝清净，实在是太对不起人。
　　若从此再见不到，林妹妹之清灵，宝姐姐之端雅，俏美惊人的琴姑娘，那是万万不能的……
　　宝玉想到此处，涌起满腔正气，又觉万分羞愧，自己只顾清白，把姊妹情义，家门孝道，全部抛之脑后，实在太不应该。
　　……
　　此时，彩云扶着袭人，已走到房门口，宝玉追上去说道：“袭人姐姐苦口良言，当真是处处为我着想。
　　都是我思虑欠妥，为了自己清净胸怀，荒废了家门孝道，若让老太太因我之故，当着外客失了脸面，岂不是我的罪过。
　　即便我受些羞辱委屈，也万万不能如此，不然我实在心有不安，这劳什子宗子之礼，便是刀山火海，我也决意要去的。
　　彩云，去拿我的紫金冠，还有那身刚熨平妥当，新作大红绣金莲纹圆领袍，赶紧帮我穿戴齐整，二刻种可稍瞬即逝……“”
　　…………
　　彩云听宝玉这话话，也惊的长大嘴巴，二爷愈发疯魔了，这种话也能说出，说的比唱的都好听。
　　自己这些人，都是二爷屋里的，谁还不知二爷脾性，二爷何必还假惺惺。
　　满嘴都是又忠又孝，不就是怕看不到姑娘，
　　不知骗我们，还是想骗自己，既早知会这样，方才何必那番嘴脸。
　　要是他早些这般通透，利索些去西府行礼，袭人姐姐怎吃这般苦头。
　　袭人听了宝玉这番话，似乎浑身虚软，连回头都无力，说道：“彩云，你去服侍二爷穿衣，我自己回去就成了。”
　　彩云心中有些担忧，但还是去帮宝玉换衣，袭人脚步有些踉跄，独自走进自己房间，背影显得萧瑟而空洞……
　　……
　　荣国府，二门内院。
　　园中花木葱茏，草树清新，四月骄阳，春光耀眼。
　　逶迤悠长的风雨游廊，将午后暖阳燥热，遮蔽得一丝不剩，廊上前后无人，夏姑娘带着丫鬟双福，沿游廊缓步而行。
　　方才训斥袭人的激愤，此刻在夏姑娘脸上，已经荡然无存，随着愈发靠近荣庆堂，神情被憧憬的喜悦所取代。
　　双福想起袭人的狼狈，忍不住问道：“姑娘，袭人虽有些嘴刁舌滑，但也算没有大错，姑娘真的要撵她出去？”
　　夏姑娘看了双福一眼，说道：“你这丫头倒是好心，这些袭人面上柔顺，内里不是个好东西。
　　她原本是老太太的丫鬟，老太太素来最宠爱宝玉，琮哥儿这等人物，反而老太太不贴心，也真是见了鬼了。
　　老太太将袭人派给宝玉，可见当初对她的信重，可我们入门时日不长，却听了不少话头消息。
　　这袭人却是太太的心腹，老太太虽上了年纪，内里虽有些偏心，大体上还有些精明。
　　袭人若是忠心旧主，说明她也有些见识，可太太是何等脾性，我也不用去多说。
　　她入了宝玉房中，便一心倒向太太，说透了就那些算计，想做姨娘，想搏前程，上不得台面的算计。
　　因为老太太虽尊贵，毕竟隔了辈分，宝玉房里的事却是当家太太做主，这袭人有些小聪明。
　　丫鬟想要往上爬，原也不算什么，不过一仆不侍二主，她也就是个墙头草，这吃相可就难看了。
　　人与人要比，货比货要扔，要是宝玉房里，都是袭人这种货色，这倒也罢了。
　　可我入门之后，听说有麝月、小红等丫鬟，不像袭人市侩奉承，竟都被太太撵出房头。
　　这两个反而因祸得福，一人做了琮兄弟丫鬟，一个做了二姑娘丫鬟。
　　人以类聚，物以群分。
　　说明宝玉房里人头，并不是没有好的，只是好的呆不住，袭人这等货色，还算什么好物……

第一千零九十一章 翘首见归人
　　荣国府，二门内院，风雨游廊。
　　廊蜿蜒绵长，仲春晴光，穿檐而过，碎金般光焰，洒落青瓦栏柱。
　　廊外翠柳垂丝，繁花缀枝，落英微扬，一派温柔春景。
　　只是深宅内院，繁华之下藏机心，温柔表里隐波澜，最是消磨人心，更能历练世故。
　　双福虽是聪明丫头，但自小卖入夏府，长于闺阁内庭，囿于方寸宅院，未经世事风霜，不通高门大族，内院深浅机微。
　　只觉得宝蟾太刁钻，这般左右摔人耳光，瞧着便是泄私愤，袭人被打的哭哭啼啼，看着有些可怜人。
　　听了夏姑娘提点剖白，顿时明白了许多，还是姑娘有见识，事事能说出道理，比自己一味心软，可要看得通透。
　　夏姑娘对双福说道：“你心善是桩好处，可这里不是夏家，这里是贾家，比娘家深了许多。
　　百年国公豪门，看似锦绣灿烂，礼度雍容，实则暗流潜藏，人心叵测，处处凶险。
　　便是家主伯爷这般人物，幼时也曾内宅寒微，遭人苛待，可见深宅从无轻易安稳。
　　咱们刚入门庭，立足未稳，更需事事谨慎，心善要放在心里，不要被人借机作伐，反而害了自家。
　　我说要撵袭人出门，略施惩戒罢了，犯不着和这种女人较劲，凭她不配让我费心置气。
　　我们刚嫁入贾家，来日方才，贾家因家主伯爷，已成翰林门第，诗书礼宦之门，为人处世，讲究口碑。
　　若为这等可笑女人，琐屑小事，损了自家体面，坏了立身名声，我可没有这么蠢。
　　今日一番做派，不过是敲打她，让她长个记性，以后不敢牵扯我。
　　袭人看着柔弱顺从，像是俯首帖耳，其实心里藏奸，虽有几分心机，却是没见识的。
　　你看她模样可怜，但是可怜之人，必有可恨之处。
　　太太溺爱宝玉，待他百般纵容，但袭人是贴身丫鬟，平日与宝玉的时间，怕是比太太都多。
　　老太太因信重袭人，才从自己身边，把她拨给宝玉使唤，她既得老太太看重，便应该忠心侍主，不得心里藏私。
　　可她为向宝玉邀宠，事事迁就纵容宝玉，惯得他肆意妄为，矫情自负。
　　即便她奉承宝玉，我也不放在心上，左右不值当的事，彼此井水不犯河水。”
　　……
　　夏姑娘说到此处，俏脸泛出薄怒：“可她不该蹬鼻子上脸，仗着宝玉和太太的势，竟想辖制拿捏我。
　　上回大婚之夜，宝蟾的那桩事，她就敢当我的面，明目张胆遮掩，公然混淆事由，想要把持话风。
　　她日常在宝玉房里拿大，自以为理所应当，我这新奶奶刚入门，还敢这般肆意口舌。
　　这会牵扯宗门大礼，她为了迁就宝玉，纵容他避礼逃规，还想拿我来作伐，指使我替宝玉圆谎。
　　要是被个丫鬟摆布，以后我还如何立足，要不狠狠教训一番，她还知道什么尊卑！
　　这些日子听了不少风言，说宝玉不到十三岁，袭人就勾搭他做……
　　夏姑娘俏脸绯红，忍不住啐了一口，说道：“装作一副贤德像，为了自己前程，什么下贱勾当都干。
　　若不是她在宝玉身边，谄媚逢迎，一味纵容，宝玉怎会这等轻狂虚妄，矫情恶心，他们不过是一丘之貉！
　　我就奇怪了，都是一脉同根，一门子弟，天差地别，贾家的灵秀之气，像都被他一人占去了……”
　　……
　　自夏姑娘嫁入贾家，对宝蟾有些疏远，都是双福贴身伺候，每日跟进根出，天天朝夕相处。
　　夏姑娘虽从未明言，但双福从她言语中，却能清晰感觉出，姑娘对当家伯爷，像是十分崇拜仰慕。
　　但双福刚过豆蔻之年，心思体悟终究尚浅，夏姑娘从不明说，她自然无法看穿她的心事。
　　她只听说当家伯爷，文武双全，貌若谪仙，事事拔尖，就跟戏文里唱的一样，姑娘对他钦佩，好像也是人之常情。
　　所以夏姑娘说贾家灵秀之气，都被一人占去，双福立刻猜出，姑娘可不会说姑爷，只会是说当家伯爷。
　　双福好奇问道：“姑娘，都说家主伯爷，是文曲星下凡，还是个常胜将军，生的还一等一好看。
　　只是我从没见过，宝蟾却见过几次，说他和姑爷长得一样得意，可是姑爷生的……”
　　双福说的一半，便刹主话头，实在不好说下去。
　　夏姑娘听了这话，忍不住噗嗤一笑，郁结心绪稍散，眉眼凛气尽消，添了几分柔和。
　　笑道：“宝蟾这傻妞，白长了副好皮囊，脑子肚里都是一包草，半点见识都没有。
　　就凭宝玉这摸样，也配和他……”
　　夏姑娘摇了摇头，说道：“罢了，她爱咋想就咋想，就宝蟾这个德性，就这点眼力劲，好在她还知几分好歹，随她去便是。
　　至于家主伯爷到底如何，待会儿你自己见到，便知到底是怎样了……”
　　夏姑娘说到这里，便已住口不说，怔怔出神不语，眉间思绪绵密，抬眸望着满园春色，阶前繁花盛放，水边杨柳依依。
　　双福听夏姑娘那句：见到便知是怎样。语音中蕴着说不尽黯然，叫人听了忍不住酸楚……
　　……
　　主仆两人各自默默不语，在悠长的游廊之上，静静缓步而行，周遭暖风习习，廊下寂寂无声，唯有步履轻响，衬得昼光愈发悠长。
　　突听身后传来急促步声，踏碎满廊静谧，夏姑娘闻声回首。
　　遥见游廊尽头，一抹鲜红身影，疾步而来，红彤彤一团，恍如翻滚而来，显得热烈仓促。
　　只见宝玉戴束发嵌宝紫金冠，金饰映着午后艳阳，流光熠熠、璀璨夺目。
　　身着大红绣金莲纹圆领袍，衣料鲜亮、纹样繁复，华贵富丽、灼灼耀眼。
　　只是步履仓促，神色浮躁，全无半分沉稳，生生辜负这身锦绣冠服。
　　彩云提着裙摆，鬓发微乱，碎步急促跟着，竟走的有些气喘。
　　宝玉见夏姑娘伫立廊下，眉眼亮起，神情激动，嚷道：“姐姐不是说等两刻钟，怎走的这么快，好在赶上你了。”
　　宝玉一身红艳张扬，看似华贵雍容，夏姑娘却大皱眉头。
　　一个成亲的爷们，穿着还不知尊重，比大姑娘还要骚包，白让他投了男胎，下流无耻的娘货，怎么看都叫人恶心。
　　夏姑娘语气不屑，说道：“袭人终究是个怕死的，不知说了什么话，能劝宝玉回心转意，倒也有些手段。”
　　…………
　　伯爵府，贾琮院。
　　堂屋轩窗敞亮，几案明净，茶香四溢，幽香盈室，清芳绕梁。
　　迎春、黛玉、探春、惜春等姊妹，并芷芍、五儿、平儿、晴雯、英莲、龄官等姑娘，各聚堂中。
　　群芳环坐，簪钗珠光，衣曳罗绮，明眸皓齿，风姿各异，柔意旖旎，华芳蕴藉。
　　众人或浅啜香茗、从容闲话，或低声笑语、闲趣打趣，满堂温婉，时光静好。
　　只是一众毓秀，明眸柔光，常不由自主，望向洞开院门，目光中皆有殷殷之期盼。
　　今日辰时过半，西府便有女客来访，元春早早邀了夏姑娘，入府进院，与她伴着贾母待客。
　　今日贾琮返京归府，东府必有客上门，需迎春黛玉等姊妹，操持忙碌，照应来客。
　　自己和弟媳在荣庆堂待客，也能让姊妹们腾出手来。
　　此番战胜凯旋，圣上大张旗鼓，百官迎军，宫中赐宴，声势浩大。
　　琮弟身为首勋将领，正万众瞩目之时，落到贾家两府，必定宾客芸芸，场面非同寻常。
　　东府得圣上赐堂号，挂敕造御笔匾额，贵重荣耀之处，比往日更胜一筹，该需姊妹主持府邸，才能够事事妥当。
　　……
　　贾母做了一世国公诰命，元春能想到的事情，老太太自然也了然于心。
　　所以，即便日近正午，迎春黛玉等姊妹，未在荣庆堂露面，贾母视同平常，并不以意，贾家双府荣耀，自是一桩美事。
　　至于入堂拜谒众贵妇，如忠靖侯李氏等人，皆出身侯门大户，见过许多世面，贾家几位姑娘未曾露面，也能猜出些缘故。
　　李氏每次过门走动，按照家门晚辈常理，贾母都叫湘云来说话，但今日李氏刚入堂，便和贾母谢了这一桩。
　　只说湘云明年就要及笄，需懂些人情世故，今日贾家大喜，留她在东府历练，不令四处嬉闹，该跟姊妹学着料理家事。
　　只是贾母和李氏不知，湘云倒是留在东府，不过不是帮着料理家务，而是早早约了闺阁，出门上街看热闹去了。
　　李氏这话旁人听着不经意，只觉贾史两家血亲，子弟姑娘合如一家，相互扶持帮衬而已。
　　唯独贾母和李氏心知肚明，今日贾琮归府大喜，东府有各家女客临门。
　　她们巴不得湘云多露面，人前人后留个场面，以后合鸾成姻，也能添一桩佳话。
　　……
　　因为这般缘故，迎春、黛玉等姊妹，大早皆未去西府，只在东府操持内务。
　　至辰时之后，因贾琮未回府，不会有男客拜府，但官衙同僚、举业同年，其家女眷，纷纷登门拜贺。
　　皆听闻贾琮凯旋，圣恩隆宠，特来道喜。
　　姊妹们轮番出面，温婉待客，奉茶应酬，事事得体。
　　待日近正午，外客尽数散去，院中终得清净，姊妹们无心往西府奔波，齐聚贾琮院中闲坐等候。
　　此时，两府管家给带人手，早已去了午门等候，迎春已经事先吩咐，但凡贾琮有出宫消息，让管家速速派人回话。
　　姊妹们笑意盈盈，心情皆欢欣舒畅，只是都觉日头冗长，时辰似过的极慢。
　　没过多久，史湘云和邢岫烟，辞别蔡玉英和黄秀娥，一起坐车回府。
　　入院便说今日大军入城盛况，贾琮披甲跨马，统领千军，何等威风，姊妹们听兴致勃勃，遗憾不得亲见，愈发期待贾琮回家。
　　晴雯灵俏好动，耐不住久坐，已然起身，连换两壶新茶，往来添茶数次，不停向院门张望。
　　迎春随口问道：“今日热闹光景，怎不见宝钗和琴妹妹？
　　探春笑道：“今日姨妈必去荣庆堂走动，宝姐姐和宝琴，必定跟在姨妈身边。
　　且宝琴初来府中，未正式见三哥哥，不如宝姐姐熟络亲近，自不便随意走动，需待三哥哥归府，长辈引见才妥当。”
　　……
　　姊妹们正在闲话，突听院门外脚步密集，像有人飞奔而来，动作很是快捷利索。
　　姊妹们相顾愕然，内院之中女眷，即便是丫鬟婆子，都不见这般奔走之势。
　　唯有晴雯笑道：“听这脚步音，只豆官才这般疯跑。”
　　晴雯话语刚落，便听院门之外，尚未见人影儿，便传清脆呼声，伶俐明亮，透彻清晰，中气十足。
　　“芷芍姐姐，晴雯姐姐，外院婆子来传消息，三爷已经出宫了，如今正坐车回府啦！”
　　豆官年纪虽小，却是从小学老生的戏童，常年累月调嗓子，从小受训，非同小可，如同吃饭睡觉一般。
　　即便如今养在豪门，无需登台唱戏，这吊嗓子的习惯，依旧照常如旧，并未曾荒废。
　　想来她心中爱好，每日晨起之时，必寻幽静处，吊嗓练音，竟成院中一桩清晨趣景
　　因她时辰选的恰当，孩童嗓音，翠丽婉转，清亮动人，贾琮和院中姑娘，都是喜闻乐见，几当成大清早打鸣。
　　豆官声线明丽透彻，声盈喜意，远远传入院中，震得屋中绕梁不息，姊妹们满脸喜色，不由自主都站起身……
　　…………
　　不过瞬息之间，院门咣当一声，被人猛然推开。
　　豆官今日一身新衣，粉色素绉缎褙子，牙白百褶裙，合体妥帖，针线细密，衬着青葱眉眼，满是小姑娘的鲜活稚气。
　　她飞跑入堂屋，众人一下围了上去，黛玉问道：“三哥哥已出宫，如今车马入府没有？”
　　豆官笑道：“我一直等在二门口，本想早些见到三爷，正巧婆子来报信，说三爷已出宫。
　　小厮回来报信前，三爷已上了东府马车，估摸再有一刻钟，就能入宁荣街，很快就能入西角门。”
　　芷芍笑道：“姑娘们安坐奉茶，我和五儿、平儿去二门口等着，也好迎一迎三爷。”
　　迎春笑道：“正该如此，你们只管去便是。”
　　芷芍等人出堂，晴雯、英莲、龄官都跟身后，豆官哪会落后，自然快步跟上。
　　晴雯牵着她手，低声抱怨：“你今日穿了新裙子，还这般疯跑，也不怕摔跤，没个姑娘样。”
　　……
　　惜春见了眼热，便要一起跟上，却被探春拉住，笑道：“四妹妹，也用着你起哄，人家去迎相公，你跟着也不害臊。”
　　惜春听了一愣，小脸一扬，张口争辩，说道：“我也去迎……三哥哥，这么久没见，我想他了。”
　　话语刚落，便挣脱了探春，一溜烟跟着出门。
　　探春和黛玉对望一眼，目光皆有笑意，两人又看了一眼迎春，说道：“二姐姐，咱们倒也罢了，岫烟妹妹也该去迎。”
　　邢岫烟一听这话，俏脸一阵绯红，想到方才雅仕居楼上，看到到贾琮荣耀入城，风姿卓绝，令人迷醉。
　　能早些见到表哥，自然是千肯万愿，探春这般话语，实在正中下怀，否则还抹不开脸面，跑去二门口迎贾琮。
　　探春笑道：“我们姊妹也是闲坐着，不如陪岫烟妹妹同去，上回三哥哥出征辽东，回来我第一个见到，可晒得一副黑瘦。
　　这次我倒也见见，是不是这次又晒黑了。”
　　史湘云一旁听了，早就跃跃欲试，笑道：“三姐姐说的没错，岫烟可是三哥哥小媳妇，虽然还没过门。
　　却是名正言顺，也该去迎迎的，我们一向同进同出，我自然应该陪着。”
　　史湘云口里说着话，忍不住看了岫烟一眼，见她小脸红晕，明眸闪闪，笑意动人，心中不免酸溜溜，实在有些羡慕。
　　这就是岫烟的好处，她心里稀罕三哥哥，从不用藏着掖着，统统可以挂脸上，旁人谁敢说个不字。
　　探春噗嗤一笑，和史湘云上前，两人牵着邢岫烟，堂而皇之的跟着出门。
　　……
　　探春有此言语，自然是有缘故，芷芍、五儿、平儿是贾琮入房女人，贾琮凯旋入府，内院二门迎归，是家门宗法礼数。
　　迎春、黛玉、探春等人，皆是平辈姊妹，不迎于院门，只在院落、穿堂、花厅等候相见，避男女外礼、守内外之别。
　　唯有邢岫烟与众不同，她于贾琮早定了名分，只是年岁尚小，还没正式奉茶入门，尚在可与不可之间。
　　探春只想早些见到贾琮，借邢岫烟相见之愿，礼数便轻巧遮掩。
　　迎春黛玉也是各自思念，见探春和岫烟携手出门，各自相视一笑，便跟着一起去二门口。
　　内院管事婆子，早带了几个人手，在内院门口走动，让外院办事小厮，远远绕开内院门口，以免有所冲撞。
　　只是片刻之后，内院二门廊檐下，已是群芳荟萃，笑语盈盈，各自站着院门口，向外院角门方面眺望。
　　虽从内院二门至外院角门，隔着重重曲檐回廊，根本不能直接望见，众人依旧目不转睛，盯着廊檐转角细看。
　　只过去不久时间，那回廊转交之处，传来小厮的呼声：“伯爷回府了！”
　　紧接着传来轻快步音，转角处人影闪动，一人长身玉立，身穿青袍，乌黑青丝，发髻紧挽，玉冠润泽，清雅华贵。
　　脚步轻松迅捷，脸上朗朗的笑意，可比四月暖阳，似能在一瞬间，将曲廊下阴影冲散。
　　惜春明眸一亮，满脸都是喜悦，一下便冲下院门台阶，迎春不及抓住，只能笑着由她去。
　　惜春沿着外院回廊，蹦跳飞奔，笑声如铃，衣袂飞扬，清妙嗓音，在曲廊上回荡：“三哥哥……”

第一千零九十二章 叩首剖衷心
　　伯爵府，内院二门。
　　回廊曲折，檐牙错落，暮春丽景正盛。
　　檐外柔风拂柳，落英铺径，庭前阶草含烟，一树繁红嫩绿，衬得深宅院落，清幽雅致，生机盎然。
　　惜春心性烂漫，远远望见人影归来，早按捺不住欢喜，提着裙裾一阵轻跑，须臾便至贾琮跟前。
　　眉眼弯弯，笑意盈盈，一脸欣喜，小手一伸牵住贾琮的手。
　　那手掌纤细小巧，绵软温滑，宛若初春嫩芽，柔嫩如无骨。
　　笑道：“三哥哥，你可回来了，云姐姐说你骑大马进城，跟着千军万马，可威风的紧，可惜我却没看到。
　　我还没骑过马呢，改天你也带我去骑，让我也好好威风一下。”
　　贾琮握着惜春小手，心头暖意融融，笑道：“这还不容易，等我忙过这几日，便带你去骑马，保管你玩的痛快。”
　　惜春被他哄得开心不已，一路小嘴不停，絮絮闲话，牵手而行，一同穿门入院。
　　行至二门廊檐之下，只见檐下芳华簇拥，俏颜如云，暗香萦梁，清风袭人。
　　府中一众姊妹，内院近身女眷，尽皆聚在此处，无一人缺席。
　　众人见贾琮入门，纷纷移步上前，团团围拢上来，眼底尽是欢喜温存。
　　探春见贾琮略有风霜，比出门前清瘦几分，笑道：“果然没错的，三哥哥但凡出征，总要黑瘦些回来。
　　此次大功得成，必定要休沐几日，该好好养一养。”
　　贾琮笑道：“我刚入北地，残冬未消、积雪遍野，满地雪光反射，比盛夏骄阳，还灼人肌肤，等入了暖春，才变得好些。
　　不过行军作战，风餐露宿，粗粝之事，哪有在家讲究，没有变得面目全非，已经算是不错了。”
　　黛玉笑道：“怎就三哥哥一个，徐姑娘没一起回来，这回三哥哥全胜凯旋，想来徐姑娘助益良多。”
　　贾琮笑道：“艾丽可惜生了女儿身，不然也能做个将军，我们入城之前，我就安排车马，送她先回住处。
　　徐大娘数月不见艾丽，必定很是牵挂，等这几日忙碌过，便邀她过府小聚，姊妹们一同设席，吃几杯平安酒。”
　　……
　　迎春目光落在贾琮身上，见他身上棉布青袍，尚有甲胄压痕，下意识扯了扯折痕。
　　笑道：“给你带去不少衣裳，怎就穿了这身回来？”
　　贾琮笑道：“这青袍是用来覆甲的，方才入宫面圣，换了冠冕朝服，只是出宫之后，朝服不便再穿，仓促间换回这件常袍。”
　　芷芍笑道：“昨日我和五儿，给三爷准备了袍服，等入了院子就能换。”
　　一行人笑语融融，款款而行，沿路春光相伴，笑嫣暗香随行。
　　贾琮想起半日奔波，腹中依旧空乏，笑道：“五儿，有没有吃食，我早间入城吃过早食，早就耗空了肚子。”
　　惜春歪头笑道：“三哥哥，二姐姐说你入宫，皇帝可是有赐宴，皇家席面许多好吃的，你怎还空着肚子，岂不可惜。”
　　贾琮笑道：“赐宴虽精美，但宫中规矩却严，一举一动都讲究，都是依礼应付，铺陈礼数罢了，那能大快朵颐……”
　　五儿笑道：“三爷出征数月，饮食必定简朴，今日一早，我和龄官就备了菜料。
　　厨房文火煨着，随时可熟，片刻便能端来，让三爷暂且果腹，晚上重新摆宴。”
　　说罢，五儿携龄官去厨房打理吃食，余下众人簇拥着贾琮，一路往正院走去。
　　众人刚到院门口，见鸳鸯立在门廊下，容光莹润，面若凝脂。
　　弯眉如远山含翠，秀而不蹙，杏眼似秋水盈盈，盼顾生姿。
　　青丝挽成家常纂儿，只斜簪支点翠银簪，别无繁金艳翠，衬得鬓发如云，容颜清美秀雅。
　　上身着月白软绫对襟夹袄，外罩石青暗兰纹比甲，料子沉静雅致，却不掩身姿窈窕。
　　下身系浅碧罗裙，裙幅轻软，裙裾微动，似有暗香相随。
　　……
　　贾琮见到鸳鸯，笑道：“鸳鸯姐姐怎在这里？”
　　鸳鸯俏颜嫣然，打量贾琮几眼，面色似有微晕，回道：“三爷可算回府了，三爷大胜凯旋，可喜可贺。
　　因三爷出宫后，林之孝也派小厮，往西府报信，老太太得知消息，特地让我来这里候着。”
　　贾琮问道：“可是老太太让姐姐传话，是让我去荣庆堂拜见？”
　　鸳鸯笑道：“倒不曾这般急迫，老太太交待过，三爷远征归家，路途劳顿，入宫面君，应对奔波，必定身心疲乏。
　　如今时辰还早，让三爷回府后，先从容梳洗，更衣歇息，缓过气力，再往西府见面不迟，不必匆忙赶趟。
　　我来是老太太传个话，告知三爷一桩要事，让三爷心里有个预备。
　　今日堂中有各家女眷来客，都是贾家几辈子世交，无需太过拘谨虚礼，早晚些都无妨。
　　唯独上月宝二爷成亲，按照家门宗法礼数，三爷为两府家主宗子，新婚夫妇需向三爷奉茶上礼。
　　只是上月三爷出征未归，这桩要紧礼数未尽，今日是三爷建功大喜，便是上好的吉日，老太太让把这礼数补上。
　　如今宝二奶奶回东院更衣，稍许会带宝二爷入堂，三爷倒不用急，梳洗整理过不迟，我便在三爷院里等着。”
　　贾琮听了这话，也不禁一愣，他身为两府家主，又饱读诗书礼法，自然知道宗法之礼。
　　各门族规旧例，也都略知一二，只是素来忙于正事，未将婚俗小节放在心上。
　　更是从未想过，宝玉夫妇大婚，要向自己奉茶叩拜。
　　宝玉娶妻夏金桂，对旁人而言都是寻常，可于他这异世之人，这两人结成姻缘，世事颠倒，荒诞离奇，实在难以言喻。
　　更不用说这对新人，还向自己叩拜奉茶，他也算见多识广，心中也不免生出，惊悚古怪之感。
　　……
　　问道：“鸳鸯姐姐，我自承袭世爵，少历宗门礼数，细碎之处，不甚熟稔，不知新人奉茶，该如何受礼，入堂好心中有数。”
　　鸳鸯笑道：“方才老太太在堂中，正巧和老亲女眷说起，还让我交待三爷，宝二爷是同辈兄弟，要对三爷二拜奉茶。
　　宝二奶奶是入门新妇，要对家主宗子奉茶，才完门第成妇之礼，她需对三爷四拜奉茶。
　　到时三爷入堂，在老太太右首入座，只管受礼便是，还需对新妇训诫，以完成妇之礼。”
　　贾琮又细问几句，毕竟宗法礼数严谨，若是有所错漏，当着外客在场，脸面可不好看。
　　鸳鸯为人心细，来前便有预备，贾母交待礼数，她记得很是清楚，皆与贾琮仔细交待。
　　鸳鸯久随贾母身侧，日日周旋高门筵席，各类宗族大礼，见过无数仪度，最通晓细微礼数。
　　当下便细细解说，二人一路走来，凑在一起，低声絮语，轻言细谈。
　　…………
　　等到入了院子，迎春黛玉等姊妹，皆入堂屋候坐，等贾琮收拾衣装后，大家同去荣庆堂。
　　鸳鸯因正和贾琮说话，便跟着进了里屋，贾琮是两府家主，她是内院丫鬟，倒不用避讳男女之嫌。
　　芷芍进屋之后，选了两件锦袍，各自平铺在案。
　　一件宝蓝织团花暗纹袍，沉稳华贵、端庄厚重；一件月白绣银竹纹锦袍，清雅飘逸、自带风骨。
　　皆是年前精工缝制，未曾上身穿用的新衣裳。
　　鸳鸯笑道：“三爷穿月白银竹纹，最显书香风骨，瞧着可最是养眼。”
　　芷芍笑道：“我也觉得月白好看，宝蓝稍许素重了些，压了少年灵气，三爷还这般年轻。”
　　……
　　这时房门被推开，晴雯端铜盆热水进来，鸳鸯熟练接过铜盆，让晴雯帮贾琮梳头。
　　她铜盆安放妥当，取过面巾浸热沥匀，替贾琮净面拭尘。
　　晴雯拉贾琮安坐，因贾琮入宫换衣，出宫除帽，发髻微乱，便立他身后，重新执梳理鬓，挽发束冠，修正仪容。
　　三人皆手脚麻利，行事利索，不过才片刻功夫，梳洗完毕，更衣整饰。
　　贾琮身上风尘褪去，眉眼清朗，身姿挺拔，焕然一新，更添英朗气度。
　　五儿和龄官端托盘入屋，里头放一碗温润碧梗稀饭，一碟炙得焦香入味的鳗鲡，一碟清油脆嫩青蔬，一碟金黄酥滑香煎嫩蛋。
　　菜肴虽不繁复，做的香气馥郁，叫人胃口大开。
　　贾琮笑道：“北地边塞数月，日日粗食简餐，滋味寡淡，这家常烟火滋味，可真是久违了。
　　虽身边围着一群姑娘，他也不忌讳，端起碗筷，吃得香甜，实在有些饿狠了，觉得比赐宴还可口，只这话不好说出口……
　　……
　　等他用过饭菜，重新温水漱洗，再回到堂屋时，已是神采奕奕，便和众人一起，同往西府荣庆堂。
　　一路穿庭过院，须臾便至荣庆堂前，入堂向贾母请安问安，又与堂中长辈外眷，从容寒暄，笑语应对。
　　只是他抬眸四顾，不见宝玉夫妇身影，想来还未及入堂。
　　王夫人见贾琮略有风霜，但神采照人，竟更胜往昔，眼见他声势愈发鼎盛，一路青云，风光无限，心中难言憋屈。
　　自己儿子生具异象，嫡出尊贵，唯独诗书举业，未有建数，与他人两榜进士，实在差相仿佛。
　　如今还要带新媳妇，向这小子下跪奉茶，当众丢尽脸面，王夫人顿觉浑身酥软，心中百般酸涩。
　　只盼这混账宗礼，早些胡混过去，千万别节外生枝，自己好回东院躲臊。
　　……
　　贾母心有期许，笑道：“琮哥儿，你虽还年轻，却是族长宗子，贾家京中八房，金陵十二房，一概族中子弟，以你最为尊贵。
　　你这一身功业，他们几辈子比不上，训诫子弟，振兴门风，只有你有这能为。
　　你是宝玉的兄长，政儿不在家中，你便有教导之责，严厉一些，也是应该，宝玉有你一二分福气，他这一生便足够了。”
　　贾琮听了这话，自然懂得贾母意思，只是老太太这番期望，宝玉这等心性，也只能是缘木求鱼……
　　笑道：“老太太，宝玉天资不俗，只要心无旁骛，磨炼心性，用心读书，花一二年进学，从举业一途发迹，前程必定锦绣。”
　　贾母听了这话，心中有些苦笑，举业发迹，前程锦绣，即便她溺爱宝玉，也觉这话胡说八道。
　　当家孙子做多了官，开口都是场面话，不过今日外客临门，这话也十分中听，便笑着附和几句。
　　又让人在她右首，安了官帽太师椅，鸳鸯请贾琮入座，贾母交待几句宗法，让他安坐受礼便是。
　　…………
　　此时，薛姨妈带着宝钗宝琴，满脸笑容入堂，先向贾母贺喜，又和各家女眷招呼致意。
　　才对贾琮笑道：“我来的倒是巧了，正遇上琮哥儿入堂，这回哥儿再立战功，满城都在传颂，当真可喜可贺。”
　　宝钗见贾琮虽有清减，但双目清亮，锐气内蕴，风姿更胜往昔，虽有满腔心事，面上不愿显露，只笑嫣问候几句。
　　宝琴站在宝钗身后，美眸盈盈流动，悄悄打量贾琮，心中暗自怦然。
　　去年她离开神京时，曾在马车之中，对贾琮惊鸿一瞥，从此念念难忘，如今内院重见，近在咫尺，将他看的愈发清楚。
　　见他隽美无俦，盼顾神飞，一身书卷清气，风仪绝俗，宛如玉树芝兰，比起那次初见，还要出色三分。
　　宝琴心神悸动，去年初见，明晰难忘。
　　如今再见，眉眼气宇，丝丝缕缕，心中刻痕，愈发深邃，不由低下头，不敢肆意多瞧。
　　只是心中莫名期盼，竟鬼使神差一般，扯了两下宝钗衣袖，马上又觉得不对，俏脸莫名一阵绯红。
　　……
　　宝钗察觉衣袖牵扯，回头一看宝琴，活泼明丽的堂妹，不知为何神情羞赧，俏脸蒙着一丝红晕，她突然意识到什么。
　　对薛姨妈说道：“妈，宝琴初来乍到，今日第一次见琮兄弟。”
　　薛姨妈顿时醒悟过来，笑道：“琮哥儿出征凯旋，我一味顾着高兴，倒是有些老糊涂。
　　琮哥儿，宝琴是薛家二房姑娘，宝钗二叔的掌上明珠，现下也住梨香院，和宝钗一起作伴，你是世交兄长，还请多关照。”
　　薛姨妈向宝琴招手，说道：“宝琴快些过来，给你琮三哥行礼。”
　　这回子宝琴倒不扭捏，虽然面上红晕未褪，举止却大方得体，对着贾琮微福一礼，叫了一声琮三哥。
　　其实宝钗宝琴刚入堂，贾琮便已注意到他，去年在梨香院外，曾与宝琴偶然一见，对她绝丽容颜，印象颇为深刻。
　　贾琮谢过宝琴礼数，又温言寒暄几句，贾母笑道：“你们姊妹也见过了，以后在一个府邸，必定要更和睦些。
　　薛家二老爷重情重义，还是一身的能为，他将女儿留在梨香院，琮哥儿你是家主，既要尽兄长之礼，更要尽地主之谊。”
　　……
　　世交晚辈相见结识，家门相互合纵联谊，豪门大户常见之事。
　　在场外眷贵妇，都是司空见惯，纷纷开口捧场，夸赞宝琴俊俏。
　　宝琴虽是闺阁姑娘，但贾琮是两府家主，又是弱冠未成家室，内宅规避礼数，自可转圜一二，旁人都并不为意。
　　众人正在闲话光阴，各家贵妇目光，多凝聚贾琮身上，她们出身豪门，家中主男皆勋贵官宦，朝堂消息自然灵通。
　　此番朝廷伐蒙大胜，几乎全歼来犯之敌，乃嘉昭一朝未有之大胜。
　　当今圣上治国牧民，英明睿智，政绩卓然，但于兵武一道，远逊色于上皇，这几乎是朝野共识。
　　上皇虽已退位，但安居于深宫，颐养天年，龙体康健，军伍之中，威望不减。
　　但自火器兴起，圣上收拢兵权，已渐凝沥风云，此次伐蒙大胜，更振兵武雄风。
　　今日百官迎军，王师万军入城，赐宴谨身大殿，便是当今圣上，尚武夸功之举。
　　眼前这位少年，作为伐蒙首勋将领，必会得圣上厚赏，以全圣上武功大盛之名。
　　如今官场早有风声，贾琮此次必能晋爵，少年功名，百尺竿头，更进一步。
　　这些世家贵妇，早早上门道贺，便是为各自家门，与这少年多结一份善缘。
　　自贾琮入堂之后，在堂贵妇话里话外，对贾琮很是热络，若不是贾琮有赐婚之资，怕是当庭议亲，她们都能做出来。
　　王夫人见旁人众星捧月，一味吹捧这东府小子，心中酸气翻涌，整个人都拧巴，只能强自忍耐。
　　此时，突听堂口丫鬟报道：“宝二爷、宝二奶奶来了……”
　　……
　　堂口湘竹薄帘掀开，滚进一团红彤彤影子，身上金莲纹闪烁，紫金冠上红绒球，一阵胡乱颤悠。
　　宝玉刚一入堂，眼睛四处乱看，见黛玉、宝钗等姊妹皆在堂，连久违的琴姑娘，也俏生生立于堂上。
　　他心中顿时满溢喜气，感慨激动不已，连向贾琮曲膝奉茶，衍生出的羞耻感，顷刻皆烟消云散……
　　夏姑娘跟着宝玉入堂，穿大红金竹纹妆花褙子，内衬月白暗绫软绸衬衣，系同色织金如意百褶长裙。
　　满头青丝，乌亮浓密，梳盘云揽月规髻，髻上插赤金点翠嵌珠簪。
　　簪身金韵鲜亮，翠色不浮，内敛温润，贵而不奢。
　　鬓边不施繁饰，只缀东珠耳坠，垂于耳畔，微光摇曳，清雅绝尘。
　　腕间笼赤金扁方素镯，镯身温润，极简大方，毫无张扬之气。
　　指上不戴琳琅戒指，唯留洁净素手，以便专司奉茶，合礼恭敬。
　　比之宝玉一身朱红，金冠辉煌，富贵奢靡，夏姑娘虽也穿红，却褪去新婚稚艳，尽是端庄肃穆，气度十分得体。
　　加之她本就貌美，红衣竹纹映衬，更显肌肤胜雪，明艳璨然，夺人眼目。
　　在堂各家贵妇，都是内宅翘楚，见过许多世面，这对新人入堂，新妇衣装气度，比之夫君，胜过良多，难以匹配。
　　夏姑娘刚一入堂，满堂的目光与话音，瞬间变的悠远难辨，她满腔的心神目光，只看向正堂右首位置。
　　那个隽美卓绝的身影，穿一身月白银竹纹锦袍……

第一千零九十三章 情鉴分云泥
　　荣国府，荣庆堂。
　　雕梁映彩，锦帐垂芳，满堂金玉生辉，彩绣绮罗绕席。
　　今日贾琮凯旋荣归，宗门增耀之喜，两府世交贵妇，亲眷满堂环坐，一派雍容鼎盛，肃穆繁华气象。
　　正值堂中候礼之时，宝玉与夏姑娘入堂，瞬时牵走满堂目光。
　　满室灼灼视线，汇聚而来，堂中诸人，神态心境，各自参差，冷暖迥异。
　　唯有贾母慈和含笑，目含温悯，王夫人殷殷凝望，暗藏期许，眼底皆是疼爱暖意。
　　余下迎春、黛玉等姊妹，只向宝玉掠眸一瞟，便齐齐敛目移开，无一人再作第二回望。
　　姊妹们素知宝玉脾性，一惯轻浮矫情，最喜自矜风流，更易妄生痴念。
　　若她们多看一眼，抑或多答一言，他便顺势陶醉，恣意缠扰，当众吐出，痴愚妄语，轻薄腔调，真不知要生出何事。
　　今日是贾琮承袭世爵，首次受宗子之礼，乃体面尊贵之时，万一不慎招惹宝玉，他胡说八道一通，可要伤及贾琮脸面。
　　自然是不见不闻，不言不语，少做招惹，方为上策。
　　是以自宝玉踏入堂中，迎春黛玉等姊妹，俱是冷眼浅窥，漠然置之，无半分寒暄客套之意。
　　邢岫烟身份特殊，素性清寂，心思缜密，最善冷眼观世，见状更是敛眸端坐，分毫不去张望。
　　她初入贾府时，宝玉便凑趣攀谈，故作熟稔，唐突轻薄之态，早让她心存避忌。
　　今日满堂尊长贵妇，若宝玉口无遮拦，胡乱来上一句，妹妹好久不见，定叫人膈应到打颤。
　　黛玉更不敢看宝玉，知他不懂分寸，惯会人前卖弄，若被他逮住眼神示意，他必定借机上杆子。
　　若当着三哥哥的面，对自己说黏糊话语，那可是要恶心死人。
　　黛玉目光倒被夏姑娘吸引，见她虽与宝玉一般，也是一身耀眼红装，比起宝玉奢靡艳俗，却是云泥迥异。
　　一身大红吉服，合乎新妇身份，艳而不俗、华而不浮，收敛稚艳张扬，透着端庄肃重，
　　方才鸳鸯曾提过，宝玉媳妇今早入堂待客，原是一身素雅衣饰。
　　因向三哥哥行奉茶礼，尽新妇归宗礼数，便特意回东院更衣重饰。
　　虽然宝玉与二舅母，对三哥哥深有芥蒂。
　　但宝玉媳妇恪守家规，尊崇宗礼，谨守新妇本分，敬畏宗子威严，可见是知礼守度，这一桩极难得的。
　　只是这般妥帖周全，偏又隐隐透着些许，耐人细品的异样，黛玉虽心窍灵秀，却也说不出味道。
　　……
　　贾家女眷之中，唯独王熙凤百无禁忌，这宗子跪拜奉茶，本就是她挑唆出来，她自然不怕事大，就等着看这热闹。
　　只盼堂中场面，愈发热闹繁复，才愈发有看头，难有半点避忌拘谨。
　　姊妹们不敢多看宝玉，王熙凤可没什么顾忌，一双灵动俏眼，锁在宝玉身上，细细打量不休。
　　见他面如胖桃，丰润虚浮，腰身圆硕，全无俊朗单薄之态。
　　头上嵌宝紫金冠，本是华贵冠饰，偏似尺寸局促，勉强箍在头顶，显得局促滑稽。
　　一身朱红袍服，灿金纹样，富丽堂皇，但穿在宝玉身上，却难显雍容，全无清贵风骨。
　　通体上下，形体龌龊，艳俗堆砌，倒像个登台唱戏的，王熙凤看得开怀，幸灾乐祸，乐不可支。
　　可待她目光一转，落在夏姑娘身上，眼底浓浓戏谑，瞬间化作惊疑细思。
　　新妇归宗，补行大礼，身着正红吉服，合礼合规，无可挑剔。
　　夏姑娘这身大红金竹纹妆花褙子，料子上乘、针脚细密、制式精工，顶尖规制。
　　可那暗织金竹纹样，委实太过眼熟，竟与她大婚嫁衣，纹样如出一辙。
　　王熙凤正当花信年华，素来偏爱华服盛装，对衣料纹样，制式做工，最是敏锐，了然于心。
　　她眸光倏然一转，不由自主抬眸，望向中堂右侧正位。
　　贾琮端坐其上，身姿挺拔，气度清贵，惜春黏在身侧，眉眼欢欣，叽叽喳喳，不停闲话，一派依赖亲近模样。
　　贾琮身着月白锦袍，银竹暗纹，铺陈有致，清雅隽逸，衬得他清贵朗逸，卓尔不群。
　　衣料肌理温润，光泽内敛，针脚细腻，放眼两府丫鬟，也只有晴雯一人，有这般精妙手艺。
　　衣上银竹细纹，疏朗雅致，文气灼灼，风骨天成。
　　……
　　两相映照之下，王熙凤双目一亮，瞬间似有所悟。
　　宝玉媳妇褙子上金竹暗纹，与琮老三这身银竹纹样，纹路走势，章法格局，分毫不差，如出一辙，当真是活见了鬼。
　　王熙凤明眸乱转，暗自推敲，疑窦丛生，目光灼灼，趣味暗涌。
　　莫非宝玉媳妇有心计，想巴结琮老三这位家主，特意穿了同纹饰衣装。
　　可转念便觉不通，她这身吉袍，是早前裁制，并非临时新做，谁还能未卜先知，哪个能算准，琮老三今日穿银竹纹袍子。
　　宝玉媳妇虽有些口舌，但也厉害不到这地步，不过瞎猫遇上死耗子。
　　可这好像也是不通的，看似无心巧合，偏又十分蹊跷，她大婚嫁衣便是竹纹，今日补礼吉服亦是竹纹。
　　次次暗合贾琮衣着风骨，处处踩中他的喜好格调，难道这都是是巧合？
　　王熙凤越琢磨，越觉玄妙难言，愈发有些得趣，琮老三长得太得意，一向很容易招惹女人……
　　王熙凤虽心中不笃定，肚里却在恶意揣测，甚至恨不得能成真。
　　至少琮老三是精明人，好丫头一屋子，不会干荒唐事。
　　只是她看向宝玉，目光都是幸灾乐祸…
　　……
　　堂中各家贵妇，与贾家姊妹做派，竟是不约而同，也是瞟了宝玉一眼，再懒得去看第二眼。
　　只是她们心中思虑，比迎春黛玉等姊妹，只因喜恶避嫌，多了世情犀利，添了豪门权衡。
　　因她们都是深知，宝玉虽没杀人放火，却被宫里厌弃，宗人府发文骂人，名声比杀人放火还臭。
　　全神京豪门皆知，贾母最宠溺宝玉，老亲贵妇顾忌脸面，原还会夸宝玉几句，里外奉承一下场面。
　　可有贾琮这等人物在场，少年功勋、名动京华，一身荣光、万众瞩目，再向贾母夸赞宝玉，就显得十分滑稽。
　　大家贵妇爱脸面，要让旁人觉得，瞎了眼睛，蠢透了心，可就太过丢脸，贾家一个旁门偏支，不配让他们如此。
　　…………
　　王夫人端坐席间，满心郁结，百般不甘，自贾琮入堂，满堂风光，芸芸赞誉，尽被他独占。
　　待儿子宝玉入堂，一身红艳富贵，面相圆融讨喜，福相满满，让王夫人心中受用。
　　儿子样貌俊俏福气，从小到大，人人夸赞，但凡女眷外客，没有人不喜欢的。
　　暗自盼着女客夸奖奉承，好叫众人知晓，贾家除贾琮之外，另有俊俏儿郎，不至让贾琮专美于前。
　　奈何久久静待，满堂贵妇，漠然无视，无人置评，似乎没看到宝玉一般。
　　倒是有几个贵妇，夸赞儿媳人物出色，让王夫人大失所望，这些女人也配出身高门，连个好歹高低都不懂。
　　……
　　宝玉入堂之后，一眼睛往姊妹堆里打转，只是众姊妹屏气敛声，都不与他说话，连正眼都不瞧他。
　　林妹妹只盯着夏姐姐打量，就像根本没自己这人，宝姐姐见自己入堂，不仅没半丝笑脸，还拉琴姑娘躲开远些。
　　宝玉方才入堂满怀欣喜，再次泛起一腔悲怆，家中姊妹竟疏远如此，定是自己带媳妇入堂，她们才会心有顾忌。
　　自己总说世上盲婚哑嫁，皆是极其恶毒害人，这般高明之论，果然是没错的，若不是自己成亲，何至沦落于此。
　　一念及此，满心悲愤、一腔委屈，自怜自伤，绵绵不绝……
　　……
　　不说宝玉一味自恋自矜，贾母见宝玉夫妇入堂，想着早些行奉茶之礼，让贾琮受宝玉礼数，堂兄弟间更增情义。
　　于是对鸳鸯轻声吩咐，鸳鸯出堂不过片刻，林之孝家的跟鸳鸯入堂，身上换了光鲜衣裳，后头还跟着两个丫鬟。
　　一人手捧猩红缎面蒲团，绵软端正；一人端着黑漆镶贝茶盘，两盏香茶，清雾袅袅。
　　林之孝家的笑道：“老太太，一应礼器俱已齐备，是否可以行礼？”
　　贾母笑着点了点头，林之孝家的让丫鬟上前，在贾琮跟前放上蒲团，笑道：“宝二爷、宝二奶奶，现在要行宗礼了。”
　　宝玉满脸郁闷窘迫，但是贾母在堂，家中姊妹瞩目，让他感到莫大压力，即便满腔慷慨，此刻也没胆发作。
　　最要紧的一桩，袭人的那番话，他可记得清楚。
　　今日若行礼翻脸，怕再进不得西府，终身见不着姊妹，他虽满怀悲愤，只能忍辱负重。
　　林之孝家的说道：“请宝二爷上到蒲团前。”
　　宝玉一听这话，满腹委屈，身如僵冻，腿都迈不开，他能暗中察觉，贾琮正在看他，但他不敢抬头对视。
　　……
　　此时堂中众人，都看出宝玉脸色古怪，神情迟疑，不知是走神，还是心有不愿。
　　所有的人的心，瞬间提溜起来，迎春黛玉等姊妹，都已各自皱眉。
　　家门宗礼，天经地义，宝玉也摆出这番嘴脸，不知又要闹什么，外家女客在堂，他也不知半分消停。
　　史湘云小脸涨红，如今她护短的很，见宝玉怠慢贾琮，恨不得跳出去怼人，只是外客在场，不好太过放肆，气得转过头不瞧宝玉。
　　堂中各家贵妇，都是通晓人情世故，见宝玉这等形状，心中皆各自鄙夷，怪不的会被宫中厌弃，终究上不得台面。
　　宝玉被宗人府发文砭斥，官面上已声名狼藉，今日要是当着内外人等，公然违逆轻慢宗礼，怕连家门都无法立足。
　　这种于国于家无用之人，活着也是行尸走肉，贾老太太也是国公诰命，怎偏宠这么个玩意……
　　王熙凤见宝玉这副嘴脸，那里看不出幺蛾子，原以她的口才能为，出面周旋转圜，拿捏宝玉，轻而易举，省得他闹事。
　　但王熙凤就是不开腔，巴不得宝玉忤逆宗礼，最好两房因此撕破脸，姑妈再进不来西府，让她再不能痴心妄想。
　　省的大家端着脸面，说话不好高声，事又不好做绝，这么多不好意思。
　　……
　　此时贾母也看出了不对，生怕宝玉又犯呆病，外人跟前闹出什么事情，那可就出了大丑了。
　　琮哥儿可是官面上人物，总会讲究排场体面，宝玉要是人前让他难堪，他岂能善罢甘休的。
　　到时兄弟和睦绝对没有，只怕要兄弟结仇了，贾母想到这里，不禁转头去看贾琮。
　　见他目光凝然，正静静看着宝玉，脸上神情默然，根本看不出喜怒，贾母心中不由一沉。
　　当家孙子少年封爵，进士及第，名入翰林，小小年纪，领军作战，战无不胜。
　　唯有心术深沉，手段厉害高明，才能够如此，他越这般不动声色，贾母心中便愈担心。
　　堂中之人，唯有王夫人不同，见儿子踌躇模样，心中不由生出怜意，儿子也是有骨气，不远轻易受辱。
　　此时，贾母眼见情形不对，要是这般拖延下去，必定就要出丑，对林知孝家的施眼色。
　　林之孝家的见宝玉形状，心中很是不忿不屑。
　　她看到贾母示意，立刻说道：“宝二爷，三爷是西府家主，诗书兴家，素重礼数。
　　三爷正等着二爷行礼呢，二爷请跪蒲团，跟着我唱礼跪拜，必定就没错了！”
　　宝玉听到那句：三爷是西府家主，像被针扎一般，顿时想起袭人话语，环视堂中姊妹，人人灿若锦云，个个芳华绝代。
　　若是从此不见，如何能够承受，心中涌起不舍，生出慷慨悲壮，膝盖一软，体夯身痴，轰然跪倒，震的膝盖酸痛。
　　王夫人见宝玉曲膝，心中无限抽搐酸痛，这些人真没天理，这般作践我的宝玉……
　　林之孝家的很是精明，通晓世故，拿捏人心，并不让宝玉多思虑，定要利索促成宗礼。
　　声音朗朗，庄重唱礼，声透满堂，字字清晰。
　　“吉日良辰，子弟遵命完姻，新妇庙见归宗，行献茶谒之礼，恪循宗法家仪。
　　子弟趋前奉茶，身承宗枝一脉，礼行两拜，一拜敬列祖基业，恪守宗祧；二拜谨尊长房宗范，敦睦手足……”
　　……
　　宝玉一旦跪下膝盖，心目羞臊抵触，瞬间便已崩溃，根本不敢抬头，免得与贾琮四目相对，只想快快结束此事。
　　随着林之孝家的继续唱道：“一拜——兴，再拜——兴，献茶于宗子座前……”
　　宝玉此刻已如牵线木偶，像是被人催眠一般，随着林之孝家的唱礼，撅屁股向贾琮磕头。
　　只是他腰身太过富裕，额头总磕不到蒲团，跪拜的摸样，有些古怪。
　　站在身后的夏姑娘，见他曲膝蜷首的丑样，不由心中大怒，这下贱无耻物件，无可救药的蠢材，当真是一无是处。
　　连叩首行礼都不会，这般丑怪的模样，简直是亵渎琮哥儿，丢人现眼的货色，好色腌臜的东西……
　　等到宝玉两拜过后，林之孝家的目光示意，那端茶丫鬟上前，说道：“请宝二爷端茶。”
　　待宝玉战战兢兢捧茶，低头垂眉，不敢目视贾琮，将茶觉到他跟前，贾琮见宝玉形状，心中也是膈应，也想早些结束礼仪。
　　利索接过宝玉的茶盅，放在嘴边虚抿一口，说道：“汝为贾氏子弟，承祖宗血脉，上孝养尊亲，下立身务正。
　　不可耽于嬉游，不可荒疏诗书，门户兴旺荣光，系于汝等子弟，不可懈怠。”
　　贾琮这一番话，乃是宗子受礼，必须教诲子弟，礼法规程所定，虽对宝玉说道，有些对牛弹琴，依旧叮嘱，逐句说完。
　　……
　　宝玉听贾琮一顿啰嗦，皆是禄蠹礼教的说辞，他是个清白人，一向都鄙视这些，今生无人领会，后世必受人称道……
　　贾母见宝玉行过了礼数，总算没闹出幺蛾子，不由的松了口气。
　　林之孝家的见宝玉礼毕，心中着实厌恶，这四六不着调的，什么事沾上他，就没有省心的。
　　她不敢多做耽搁，只想快刀斩乱麻，早些完了宗子奉茶礼，这二房的母子，瞧着让人头痛，免得夜长梦多。
　　林之孝家的看向夏姑娘，心中多少有些嘀咕，这宝二奶奶入门不久，也不知道她的根底。
　　外面瞧着倒也周正，毕竟是二房的媳妇，希望她是个着调的。
　　林之孝家的继续唱道：“子弟礼毕，新妇移步，进前奉茗，外姓归宗，四拜定礼。”
　　夏姑娘这等话音刚落，便走到红锦蒲团前，轻提裙角，曲膝跪下，动作温婉，神情雅静，举动谨然。
　　比起宝玉跪拜奉茶，举止畏缩，神情慌张，姿态丑怪，一美一陋，一庄一谐，云泥悬殊，天壤之别。
　　贾琮出身来由奇特，洞彻前尘后世，对夏姑娘从无好感，甚至深怀抵触戒备，根由不足为外人道。
　　他对她的一言一行，天然抱着漠视态度，她对自己跪拜奉茶，不过出于宗门礼法，他不过是照章办事。
　　即便夏姑娘衣装粲然，风姿明艳，容貌卓立，亦如清风拂岗，秋水浮尘，不入心间，掀不起半点涟漪。
　　但夏姑娘在他身前蒲团，盈盈下拜那一刻，贾琮心底一丝异样，悄然漫过灵台。
　　清晰感知到谨守的虔诚，莫名鼓荡的思绪，敛于娇容中的沉静，藏于仪态下的温度。
　　与他前世认知中，骄纵跋扈，尖锐刻毒，似乎判若两人，某种感触，细微缥缈，却真切可感。
　　贾琮不由得垂眸审视，但夏姑娘颇为循礼，并没抬头与他对视，只是微微低着头。
　　贾琮只能够看到，她纤巧低垂眉眼，长睫弯翘纤密，静静覆于眸上，掩去眼底神思，一时难以窥探。
　　他很快收回眼光，即便心中察觉异样，也无心去深究，不过一场宗礼而已。
　　林之孝家的继续唱道：“外姓新妇归宗，四拜宗子入门。
　　一拜宗祠先祖，入谱归宗，隶籍贾门；
　　二拜堂上主君，宗法铭誓，谨守妇道；
　　三拜姻缘法成，琴瑟偕和，善理中馈；
　　四拜阖族家规，谨守门风，绵延嗣续……”

第一千零九十四章 久别多绵意
　　荣国府，荣庆堂中。
　　玉鼎沉檀袅袅，华屋瑞气沉沉，夏姑娘盈盈跪落，红锦蒲团的一瞬，满堂虚浮气息，骤然收敛。
　　端严虔诚之气，恭谨毅然之情，悄然漫开，覆满厅堂。
　　相比宝玉行礼，步履拘促，神色慌张，举止敷衍，心不在焉。
　　两相映照，一恭一躁，一庄一鄙，不判自明。
　　贾母一生长于豪门，多阅宗族礼法盛典，眼界极是老辣通透。
　　适才宝玉勉强行礼，身形失恭，礼数疏漏，纵然她偏心溺爱，心底亦暗自惴惴。
　　只觉场面轻浮，难登大雅，生怕满堂世亲，暗生嗤笑，轻看家门。
　　直至夏姑娘屈膝跪落，神态虔诚，姿势端凝，冥冥之中，念力鼓荡。
　　只是浅浅一跪，循礼而动，静定威仪，让这桩宗门礼数，平添庄重肃穆。
　　原本松散的堂中礼法，因夏姑娘这一跪，陡然规整，气韵沉凝。
　　……
　　方才宝玉跪拜上礼，姿态丑恶，举止轻浮，，让堂中各家贵妇，心中十分鄙夷。
　　贾家出了贾琮这等麒麟子，不过是他家祖坟冒了青眼，一枝独秀罢了。
　　其余子弟多半都如宝玉，庸碌纨绔，行这等宗门大礼，都如沐猴而冠，叫人贻笑大方，遑论立身持家，光耀世家门楣。
　　直到夏姑娘躬身跪落，神情肃穆，气度娴雅，姿态恭谨，气韵陡生，堂中各家贵妇，这才收起小觑之心。
　　不管何等高门大户，子弟良莠不齐，都是常态，像宝玉这等纨绔，一无是处，百无一用，各家并不少见。
　　至少这新媳妇颇不俗，合规守礼，崇敬宗法，说明贾家门风肃正，即便子弟庸碌，至少入门之妇，精挑细选，路子很正。
　　……
　　贾母悬着的一颗心，至此方才轻轻落地，眉眼添了舒展和顺，，暗自微微颔首。
　　宝玉也算很有福气，媳妇虽门第平易，但是知书达理，能撑得起场面，规矩气派肃静，的确十分不俗。
　　此时，林知孝家的见夏姑娘跪定，姿势形态规矩严谨，不禁暗自点头，这对小夫妻，总算有一个靠谱。
　　她敛正神色，朗声续唱礼文，继续唱道：“循序四叩，一拜——兴，再拜——兴，三拜——兴，四拜——兴。”
　　礼声落堂，夏姑娘心神归一，杂念尽敛，谨遵次第，一丝不苟，对贾琮俯首四拜，一举一动，尽显虔诚。
　　堂中众人都察觉气氛凝重，黛玉、探春等人，心念贾琮，又是心窍灵通之人。
　　眼见夏姑娘拜礼，极致恭谨，端凝虔诚，隐约感触一丝异样，似非单纯礼法，似藏无言郑重。
　　倒是迎春并没多想，见到宝玉媳妇跪拜行礼，多自己兄弟很是尊崇，倒是看她越发顺眼。
　　……
　　唯独宝玉见夏姑娘跪拜虔诚，满心郁气，恼意丛生，只觉刺眼难堪。
　　夏姐姐可是我的媳妇，本该与自己事事同心，以自己为尊才是。
　　她明知自己清白之人，厌弃虚名功业，超脱仕途经济，，还毕恭毕敬给贾琮磕头，半点不顾及自己脸面。
　　夏姐姐终究是个禄蠹，平日好讲圣贤道义，好论八股文章，滔滔不绝、自诩高明。
　　见贾琮身居高位，功名虚妄，拉扯体面，便以为高明，便对他羡慕敬畏，五体投地，终究是缺见识，不知人生境界广大。
　　她这番做派太过恶心，卿本佳人，奈何作贼，女子本该专注刺绣女红，纵是读书识字，也该风花雪月，只需怡情养性。
　　偏生她走了邪路，长歪了心思，沉溺四书五经，爱诵腐臭八股，堕落如斯，面目全非，叫人悲叹。
　　……
　　宝玉满心愤懑，暗自鄙夷，心绪翻涌，夏姑娘却心无旁骛，神凝于礼，默念拜词。
　　每每礼起礼落，眸光不经意流转，与上座之人相撞，却又敛目避开，压抑心神，不敢多看，以免失矩。
　　虽是拜礼严谨，举止分毫不差，内里一颗芳心，如惊涛拍岸，炙热涌动，痴迷深陷，难以自拔。
　　每一次礼拜叩头，耳边回旋宗法礼辞，一言一字，入神入魂，刻骨铭心：二拜堂上主君，宗法铭誓，谨守妇道；
　　三拜姻缘法成，琴瑟偕和，善理中馈；四拜阖族家规，谨守门风，绵延嗣续……”
　　四拜礼毕，起落周全、分毫不差，林之孝家的唱道：“四拜礼成，奉茶敬献宗子。”
　　旁侧侍立丫鬟闻声趋前，躬身捧上红漆香茶托盘，夏姑娘凝神定气，微微轻舒心绪，纤手稳取过盏茶。
　　她此番奉礼，全无宝玉那般，猥琐局促，矫情扭捏，而是依足礼法，不俯不卑，端雅从容，抬手抬眸。
　　恭谨奉茶，吐字温润，轻声说道：“宗子请茶。”
　　……
　　先前叩拜之时，她尚且敛目自持，目光一触即离，不敢久视。
　　此刻立身奉茶，需依礼仰视，徐徐抬头，猝不及防，蓦然撞入贾琮眼底。
　　她此生从未有过，与贾琮这般靠近，咫尺相对，眉眼相望。
　　贾琮双眸澄澈清朗，宛若秋潭止水，幽深无底，明净通透，似能照彻心底，让人沉溺，难以自拔。
　　那目光知著见微，似能看透心底情思，叫她心魔翻涌，神思竟生恍惚。
　　如玉容颜，清贵朗逸，风骨卓绝，无数次梦回，都是这般模样。
　　眸光落处，那一身月白锦袍，清雅绝尘。
　　衣上银竹暗纹，被堂中暖光映照，泛着银色光晕，让她微微晕眩，端茶的双手，不由得一晃……
　　夏姑娘心中大恐，根本无法掌控，手中香茶盖碗，似乎在下一刻，就要不慎倾倒。
　　跪拜奉茶宗子，手中茶碗倾倒，亵渎宗礼，当众出丑，自己被人鄙视，丢了脸面，倒也罢了。
　　但琮哥儿身为二府家主，贾门宗子，身份尊贵，人人瞩目。
　　当着满堂亲眷外客，自己向他奉茶倾倒，无异当面羞辱于他，以后还有什么脸相对，必要遭他厌弃。
　　她素来泼辣凌冽，处事大胆利落，不是优柔踌躇之人，此刻却满腔懊悔，深恨自己荒唐无用，恨不得斩去双手……
　　…………
　　自夏姑娘奉礼下拜，礼数规矩严谨，与宝玉何其不同，贾琮便察觉异样，只是说不出意思，心神便暗自留意。
　　他从小习武，五感灵敏，异于常人，身手更是矫健，夏姑娘茶碗晃动，旁人未有察觉，他却已敏锐知悉。
　　右手飞快伸出，食中两指托住碗底，手法快捷巧妙，止住茶碗晃动。
　　左手顺势伸出，按住茶碗杯沿，轻巧接过茶碗，动作灵敏，不着痕迹。
　　虽是事发突然，他瞬息出手，却收放自如，恰到好处，连对方手指都未碰到，夏姑娘瞬间失手，旁人都未及察觉。
　　夏姑娘只觉手上一轻，欲将倾倒的茶碗，神奇的到了贾琮手中，她自己后颈雪肤，因刹那间惊恐，已浸出一层细汗。
　　她尚在惊魂未定之时，见贾琮端稳茶碗，举到唇边轻抿一口，身边丫鬟急忙上前，他将茶碗一搁，便完了奉茶之礼。
　　夏姑娘心中震撼，涌起莫名感佩，他可真有本事，自己都没看清，只不过一伸手，就解了危难，让她没在人前出丑。
　　心底殷殷之情难掩，可转念细思，又生出怅然寥落。
　　他仓促接过茶碗，不知是他守礼，还是根本不愿，指尖都分毫未触。
　　宗子之尊，已嫁之妇，天壤之别，礼法自持，泾渭分明，难道这就是命数……
　　……
　　贾琮待茶盏罗盘，依宗礼定规说道：“新妇归于门庭，自此更名入谱，侍奉翁姑，恭顺无违，中馈洒扫，勤俭持家。
　　谨守三从四德，恪尽族中规训，不可任性恃娇，戒免言语是非。
　　夫妇相敬，同心和睦，互扶互戒，撑持家事，绵延宗嗣。
　　违礼败规之处，族法家规俱在，谨记今日之言。”
　　夏姑娘压下心头悸动，按礼再叩首，说道：“谨受教。”
　　贾琮见她举止严谨，礼数周到，气韵蔚然，虽然敬茶之时，目中泛有遐思，但行至乎礼，并无什么错漏。
　　一番气象与心中之嫌恶，似乎是两种模样，胸中原本反感警惕，不知觉中松了几分。
　　林之孝家的笑道：“奉茶大礼告成，夫妇入籍归宗，敦亲睦族，永守礼法。”
　　……
　　随之宗礼行毕，堂中气氛为之一松，忠靖侯李氏笑道：“姑太太，今儿我算开了眼界，这么年轻的宗子受礼。
　　整个神京城的豪门大户，绝对找不出第二家，琮哥儿年少有为，支撑光耀门户，当真出挑的没话说。”
　　贾母被哄得十分开怀，笑着谦逊了几句。
　　李氏又对贾琮笑道：“琮哥儿，你受了新人叩拜奉茶，可要给个见面礼，里外添个好兆头。”
　　其他贵妇听了李氏话头，也都笑着纷纷附和，十几岁的少年宗子，当众受人磕头奉茶，可是极少见的稀罕事。
　　在堂外眷也都乐的凑趣，搅得堂中气氛愈发欢愉。
　　贾琮笑道：“史家婶婶和众位长辈，言之有理，只是我刚回府，实在太过仓促，事先没有预备，倒有些失礼了。
　　宝玉如今在国子监读书，待我忙过这几日朝事，将往年院试时文集子，亲笔誊抄一份，赠与宝玉做礼。”
　　李氏笑道：“你这翰林学士亲笔誊录，必定都是上好的文章，可都是读书人的宝贝，这份礼真够金贵的。”
　　其他贵妇也纷纷夸赞，不少人都听过传闻，贾家威远伯不仅是大才子，一手书法已入宗匠之境。
　　随着他名声愈发响亮，如今外头一字千金，他随便写几个字，可都值一堆银子，抄一本书送人，这出手可是大方。
　　元春听了这话，心中也是欢喜，上回宝玉月考时文，老爷看了很不满意，弟妹也评出许多不足，可见文章颇疏漏。
　　琮弟会元之才，翰林学士之尊，当世文章大家，他评讲的时文集子，可是读书人宝贝，况且亲手誊抄，弥足珍贵。
　　……
　　黛玉听了这话，心中不禁惋惜，三哥哥满腹锦绣，他点评的时文集，可是稀罕物件，送给宝玉算明珠暗投了。
　　贾母笑道：“你可是榜眼郎，亲笔写的东西，必定是极好的，以后但凡得空，教诲宝玉才好，让他多些长进。”
　　宝玉在旁听了这话，腹中一阵抽搐作呕，心中习惯性泛起悲愤，贾琮自己禄蠹透顶，已将家中姊妹玷污熏染。
　　如今还想来祸害自己，什么狗屁时文集子，当做什么好东西，休想哄骗我这清白人，我绝不会稀罕这种东西。
　　王夫人听了贾琮这话，心中也不由得耻笑，这小子有万贯家财，外头还有个鑫春号，这么多银子都成了摆设。
　　宝玉给可给他结实磕头，他不说送些好礼数，居然写几张字送人，竟吝啬成这德行，看着体面不过是守财奴。
　　……
　　贾琮看向夏姑娘，说道：“我尚未成家，不懂女眷器物，我让二姐姐帮忙，准备几件礼数，送给弟妹作为随礼。”
　　夏姑娘突然说道：“贾家是翰林门第，诗书传家，我既入贾家门，不敢以器物为重，我曾拜读《士人明德不振》。
　　心中很是钦佩，更知琮兄弟是书道大家，想求赐琮兄弟亲笔，好时时揣摩拜读。”
　　夏姑娘之所以突发奇想，并不是她真的爱文成痴，而是她曾去过一次东府，并在迎春院里堂屋，看到贾琮的手迹。
　　她心中极爱这俊雅书法，后来长房太太二次追封，她曾几次去祠堂祭拜，偶尔听迎春黛玉等人，闲聊闺阁中琐事。
　　知道黛玉、探春、岫烟等人，房中都挂有贾琮手迹，这让她心中很是羡慕，想着有一日也如此，也算不输于她人。
　　如今贾琮要赐礼数，她几乎福至心灵，立刻便想到此事，或许《士人明德不振》是篇旷世奇文，却未免太过肃重。
　　但她心底亦着一桩痴念，也盼如府中姊妹一般，于闺阁静室之内，悬一副贾琮亲笔真迹，朝夕相对，聊慰心怀。
　　奈何宗法如山，身属弟媳，礼教拘束，旖旎幽艳之词，含情思慕之诗，终究是名分所忌，万万不敢悬挂示人。
　　《士人明德不振》这等科场宏文，蕴含处身立世之真法，她才敢堂而皇之悬挂，根本不用担心他人诟病闲话。
　　……
　　贾琮听了夏姑娘这话，心中也有些愕然，如今这个世道，女子读书识字，本就是凤毛麟角之事。
　　但凡认字识文的女子，必出自官宦之家，或是富贵门户，但女子认字容易，真正读书识文却难。
　　像黛玉探春等女子，能够学得满腹诗文，能够泼墨挥毫疾书，不愧一等一才女，半点都没有虚夸。
　　所以夏姑娘提起那篇《士人明德不振》，让贾琮心生诧异，那是正统科举时文，其中蕴含立身大义。
　　并不是普通识字之人，就能读通这篇文章，宝玉读过几年私塾，他这等虚浮性子，也读不通其中真意。
　　夏姑娘提到这篇文章，说明她必定是读过，若能读通科举时文，这一番识文才力，怕是近乎家中姊妹。
　　……
　　元春见贾琮神色诧然，笑道：“弟妹这话倒不假，上回老爷教导宝玉功课，弟妹便提到这篇《士人明德不振》。
　　不仅能够诵读如流，还能领会其中深意，连老爷都大为赞赏，弟妹虽是女流，书经一道却下了功夫的。”
　　贾琮听得愈发奇异，笑道：“人生在世，不过数桩赏心乐事，读书明理。识文辨义，便是其中之一。
　　书中有琉璃世界，亦有逍遥之彼岸，时文为举业之梁，方寸中亦藏天地，笔墨之间，自有乾坤。
　　读之所得，心有所悟，必得其惠，可养心性
　　弟妹既认同此文，等我忙过外事，必会亲笔手书，为家门宗拜之礼。”
　　夏姑娘听了心中大喜，微笑说道：“多谢。”
　　心中却默念那两句：书中有琉璃世界，亦有逍遥之彼岸……
　　堂中一名贵妇笑道：“都说贾家现下是翰林门第，女眷谈论都是举业文章，诗书传家，门风如此，名不虚传。”
　　花花轿子众人抬，其余外眷纷纷附和，这话的确不算吹捧，贾家一个新媳妇，都懂得八股文章，别家可没这排场。
　　贾家的宝玉虽是个棒槌货，但贾家娶媳妇可真讲究，这新媳妇不仅样貌一定，礼数气派过人，居然还一肚子墨水。
　　宝玉这等痴傻蠢钝货色，居然能娶这种小媳妇，一朵鲜花插在牛粪上，也算他有些福气造化……
　　……
　　贾母听着这些好话，心中十分欢欣受用，宝玉媳妇倒是有慧根，今日堂上一言一行，都给贾家增添体面，当真不错。
　　一旁宝玉几欲晕倒，自己当着家中姊妹，琴姑娘这等新来毓秀，给贾琮磕头上茶，已经是羞耻丢脸之极。
　　自己媳妇竟还乐在其中，做磕头虫已很是难堪，还与贾琮扯淡举业文章，要向他求手书字迹，自己的脸都被她丢光。
　　夏姐姐简直禄蠹到极点，一个女人的闺阁内室，居然要挂八股狗屁文章，半点风雅骨气都无，庸俗无聊到叫人作呕。
　　王夫人见夏姑娘做派，心中膈应，大皱眉头，这儿媳妇愈发魔怔，一个妇道人家，逢人便说八股，实在有些缺心眼。
　　……
　　此时，晴雯过来传话，说是东府有客来访，众人听了也不奇怪，想来大军入城典仪，声势浩大，贾琮更是全城瞩目。
　　此刻他回府必为人知，有人赶趟拜访道贺，也不算什么奇怪事，贾琮向贾母和外客道别，自回东府去待客。
　　迎春跟着贾琮回府，帮着张罗府中内务，其他姊妹都留堂中，陪伴贾母待客，夏姑娘目光追索，望着贾琮离开堂中。
　　好在时近日落，夕照渐现，红霞映天，虽有访客，却也稀少，明日宫中行过献俘祭祀之礼，才是贾府访客如云之时。
　　只是过去稍许，荣庆堂中外眷拜客，便纷纷起身告辞，贾母让王熙凤礼送出内院，吩咐林之孝家的置办酒席。
　　又让鸳鸯去东府传话，让贾琮来大花厅赴宴，共贺他出征凯旋之喜。
　　原这等内院滞留不去，宝玉是最乐在其中的，但这番宴席欢情，皆是因为贾琮，他是个清白人，自然闷闷不乐。
　　且王熙凤行为颇恶毒，将宝玉安排在主席上，与贾琮相对而坐，她却坐了姊妹女席，还好死不死隔上檀木屏风。
　　那姊妹席上笑谈喧哗，宝玉不见其面，只闻笑语铃音，叫他抓心挠肝，一腔悲愤往复，被作践得胸口阵阵疼痛……

第一千零九十五章 秀鸾吟新声
　　伯爵府，贾琮院。
　　入夜天色澄净如洗，一痕幽蓝漫覆苍穹，皓月悬空，清辉遍洒。
　　溶溶月华，落落无尘，温柔覆满，亭台花木，曲槛回廊，掩映得内院各处，静谧清雅，澄澈出尘。
　　晚风款款拂过庭阶，不燥不寒，温润袭人，捎来满园花木清芬，涤尽白日繁闹余韵。
　　今日家主归府，院中各处风雨曲廊，尽数悬起红纱灯笼，一盏盏次第通明，暖光融融，光影摇曳。
　　朱红纱影映着雕梁画栋，深深院落，门户窗棂，透着暖意融融，浸润富丽雍容。
　　贾琮院中更是张灯结彩，游廊洁净，门窗如新，一尘不染，姑娘丫鬟来回走动，人人脸上喜气洋洋。
　　后院水房之中，热气腾腾，香脂四溢，沁人心扉，豆官一身白绫小衣，从水房里冲出来，一头秀发披肩，还滴着水珠。
　　嚷道：“晴雯姐姐，我沐浴过了，可轮到你来！”
　　晴雯从房间出来，一头秀发解了发髻，只是松松的挽着，一手拿着铜盆，一手提着包裹皮，里头放着换洗贴身小衣。
　　她见豆官披头散发，笑道：“你就这么伶伶俐俐出来，姑娘家一点不怕丑，三爷说话就回来，要被他看到可羞死你。”
　　豆官一听这话，稚气小脸变得郑重，点头说道：“这话有理，不能被三爷瞧到，不然可不好见人。”
　　说着急吼吼往屋里去，恨不得马上去躲臊，逗得晴雯大笑：“毛丫头没窗棂高，倒真讲究，还要避讳三爷，人小鬼大。”
　　……
　　豆官刚跑到房门，那门一下便打开，龄官笑吟吟的出来，穿水红绫窄褃小袄，贴身窄袖，腰身收束，衬得身量纤柔袅娜。
　　一头秀发垂过腰际，夜色中乌亮如丝，水润润还未干透，正拿面巾揉搓，也是刚沐浴过，巧笑嫣然，如雨润豆蔻般娇俏。
　　笑道：“你慌什么，晴雯姐姐作弄你，三爷在西府吃家宴，可没这么快回来。
　　屋里密闭无风，湿发裹着最闷人，久久不干，夜里沾了潮气，仔细头疼伤风。
　　你去搬两张春凳，咱们廊下通风处坐着，我先替你梳得顺滑，借着晚风凉吹片刻，不消多时便能干透。”
　　豆官精力旺盛，每日疯跑蹿跳，今日贾琮回府，满院皆是喜气，她正在兴头上，没见贾琮回来，哪肯进房窝着。
　　她听了龄官之言，立马进屋端了凳子，摆在廊沿通风爽利处。
　　二人并肩坐定，夜色温柔，晚风拂面，龄官手执木篦，先理顺自己鬓边青丝。
　　转手又替豆官梳发，篦齿轻落，褪去湿结，动作轻柔，温柔妥帖。
　　明月郎朗，春风细细，等晴雯沐浴出来，两人还在梳头说笑，很是惬意自在，忽听到院门嘎吱推开，打破廊下静谧。
　　豆官耳目灵捷，闻声从凳上跃起，见芷芍和五儿回来，却不是贾琮回院。
　　豆官人小鬼大，煞有介事松口气，一副期盼落空，偏又故作老成，看的龄官掩嘴偷笑。
　　豆官问道：“芷芍姐姐，五儿姐姐，你们不是吃家宴吗，怎么就回来了，平儿姐姐怎没回来?”
　　芷芍笑道：“三爷今日领军入城，又入宫面圣，已累了整天，待会西府宴毕，回来要早些歇息。
　　我和五儿早些回来归置，平儿还留在席上，帮二奶奶一起打理，眼下春寒未褪，夜里潮气渐重，莫贪凉久坐，仔细着了风寒。”
　　……
　　豆官见两人进了主屋，芷芍又从屋内缓步而出，手中捧着一身干净换洗衣裳，径直往后院水房去，预备洗浴备用。
　　豆官一脸迷惑，问道：“龄官，院里有晴雯姐姐，还有你和英莲姐姐，这还不够人服侍三爷，她们怎么还巴巴的回来。
　　西府的家宴席面，必定有许多好吃的，好光景好口福，她们竟也不稀罕，真真是可惜了。”
　　龄官噗嗤一笑，戳了下豆官脑门，笑道：“你这小馋货，除了吃食便无旁事。
　　三爷出征数月，久别归府，今夜需人值夜，近身伺候，周全起居……”
　　龄官虽才过豆蔻之年，却是心性通透，在深宅大院养了几年，已知道些人事。
　　她话语说到半截，便下意识住口，白皙俏颜之上，泛起浅浅红晕，支吾着没说下去。
　　……
　　豆官年纪尚幼，心性懵懂纯稚，龄官话里闺中之念，她哪里听出意思。
　　脸有羡慕惋惜，怅怅说道：“我要能给三爷值夜，那该多美，端茶送水我也行。”
　　龄官听了这话，忍不住咯咯而笑，说道：“爱睡懒觉，雷打不醒，夜里揣被子，睡觉流口水，让你值夜可要糟糕。”
　　豆官闻言不服，撅唇蹙眉，开口辩驳，两人拌嘴取笑，旁边厢房门一开，英莲笑眯眯出来：“豆官，你可真有志气。
　　给三爷值夜可好了，三爷夜里睡觉踏实，极少起身吃茶，起夜也轻手轻脚，我们值夜睡的可安稳了。
　　三爷屋里又大又清香，可比自己屋好睡许多，给三爷值夜是体面事，我们人人都这样，你可不能落下，不然多没面子。”
　　豆官听了这话，一个劲儿点头，一副跃跃欲试：“还是英莲姐姐有见识，你们个个给三爷值夜，唯独就我不能，这怎么可以呢！
　　三爷回来了，我这就去和他，我也要进主屋值夜，四姑娘就大我一岁，老说我小孩子，我也神气一回，让她也羡慕我。”
　　英莲被她逗的掩嘴偷笑，柔声戏谑：“这话是该说，不过三爷这人讲究，事事都依分寸规矩。
　　你若要入内值夜，身形需得长成，至少要比窗边台栏，高出一头，方才得体。”
　　英莲说着在她头顶比了一下，笑道：“不然三爷瞧你稚气，身形娇小，孩子心性，定然不肯让你当值，其实这也不算难的。”
　　豆官听得比窗台高一头，顿时便有些气馁，听到英莲又说，其实这也不算难，乌溜溜大眼，瞬时一亮。
　　拉着英莲软声细语：“好姐姐，快说什么好法子，你可不要哄我。”
　　英莲微蹲低身子，神秘兮兮说道：“你只要到龄官这岁数，没比窗台高一头，也能给三爷值夜，随便过三四年就成。”
　　豆官一听这话，小脸都是一挎，小嘴嘟囔道：“说了等于没说，就知道你在骗鬼。”
　　英莲被她逗得娇笑不已，龄官忍住笑容，说道：“你只管好生吃饭睡觉，小脑瓜整日瞎琢磨……”
　　正说笑间，夜色渐深，天幕愈发幽蓝，一轮皓月当空，清辉漫天，遍洒庭除。
　　芷芍正从水房出来，洗浴完毕，折返院中。
　　龄官和英莲立在廊下，细语闲谈，豆官兀自仰头，凝望天边圆月，怔怔出神，懵懂遐思。
　　满院灯火，夜露清清，一派安然静谧，忽闻院门转轴轻响，吱呀一声，打破院中寂然。
　　只见贾琮踏月归院，身姿挺拔，清辉落满身襟，身侧紧随一道窈窕倩影，步履温婉，身姿娉婷，正是平儿。
　　…………
　　龄官正和英莲闲聊，看到贾琮进院，从袖里掏出头绳，把未干的秀发，灵巧麻利一扎，免得太过失礼。
　　笑道：“三爷回来倒早，原以为西府家宴，还要过会儿再散，我们正坐着说闲话。”
　　贾琮见龄官俏脸红润，一头秀发尚有湿意，用红绳随意系着，垂在身后随风飘散，颇为俏美可爱，像是刚新浴之后。
　　笑道：“原本姊妹们还在聊天，只是老太太上了年纪，白天又在荣庆堂待客，精神已有些不支，众人便早些散了席。”
　　豆官方才正看月亮发呆，见贾琮突然回了院，早就从凳子上蹦起。
　　却来不及逃回屋里，便缩在龄官身后，生怕被贾琮看到，自己披头散发的样子。
　　贾琮笑着一侧头，说道：“豆官，几月没见到，怎么还躲着我。”
　　英莲嘻嘻一笑：“豆官人大心大，知道爱美了，沐浴后披头散发，不敢让三爷看见。”
　　贾琮见豆官躲在英莲身后，探头探脑的一副萌态，笑道：“谁说女孩披发不好看，以后可是最受看的……”
　　这话只说了一半，贾琮便收住了口。
　　如今这个世道，不管平家之门，还是豪门大户，女子除在私室内宅，极少会披头散发，男子跟前如此，更十分失仪。
　　即便龄官是贾琮身边人，两人日常十分亲密，贾琮入院之时，她也会取出头绳，将头发笼好绑扎，不至于太过失礼。
　　龄官和英莲听了他的话，心中都不在意，只当贾琮在哄小孩子，免得豆官似懂非懂，一味东窜西跳的躲人。
　　旁人不信这话，豆官却是当了真，从龄官身后露出身子，问道：“三爷说的真的，披头散发也不丑。”
　　贾琮伸手在她头上摸了一下，笑道：“只要是小孩子，不管怎么样，都不会丑的。
　　如今春夜尚有寒气，你们湿了头发，不可在院中久坐，以免惊了风寒，早些回房歇息。”
　　豆官听了这话，心中很不服气，看着贾琮带着平儿，往正房而去，口中嘟囔道：“三爷又在哄人，只会把人当小孩。”
　　……
　　贾琮和平儿进了主屋，见芷芍着素白软绸小衣，料子轻软，莹洁胜雪，贴身不滞，衬得身姿袅娜。
　　一握纤腰盈盈秀束，春山秀婷娇娆，体态纤秾合度，尽是少女鲜活风姿。
　　满头青丝未尽数梳理，墨泼鸦鬓，柔顺莹润，只是松松挽着，带着浴后温润清气，蓬松雅致，不染尘俗。
　　许是浴后气血舒展，肌理莹白细腻，双颊晕染绯色，似春桃含露，似新杏凝霞。
　　一身灵动明媚气韵，悠然芬芳弥散，压的满室烛光，因之而温柔几分……
　　地上一个榆木衣箱正被打开，里头是贾琮出征外带衣物，芷芍正在细心整理，并分成几摞放进外间衣柜。
　　她见贾琮进来，起身取换洗衣物，递给贾琮说道：“三爷白天进城，劳累了整天，沐浴解解乏，五儿已备好热汤。”
　　等到贾琮出屋，平儿蹲下身子，帮芷芍一起整理，芷芍笑道：“徐姑娘颇为细心，这衣箱里都留了条子。
　　三爷只会带不少衣物，除了贴身小衣之外，两件松江棉外袍，林姑娘做的狐裘短袄，常用的熊裘披风。
　　那两件外袍，也是用来覆甲，想来出征在外，衣履颇为清简，劳心劳力之事，总算有个好结果。
　　三爷穿过的衣物，回程之前，徐姑娘都浆洗过，收拾的很是齐整，明日挂出去晾晒一番，便可收起来等来年。”
　　平儿拿起那件狐裘短袄，轻轻抚摸柔软的裘毛，黄灿灿的琥珀扣子，被灯火辉映，闪着温润莹光。
　　她想起那件玄狐交袄，还有今日荣庆堂上，宝玉夫妇行礼的情景……
　　……
　　后院水房，窗明几净，檐外清风习习，掠得窗纱微动。
　　五儿新沐方毕，通体清润之气，身姿娉婷，楚楚动人。
　　身穿月白细蕊碎花褙子，风来衣袂微动，隐露纤秾身段，腰肢纤纤，体态轻盈。
　　如云青丝松松盘于顶上，并未梳得齐整刻板，发间犹带涔涔湿痕，乌润莹亮，墨色初凝，添了几分慵懒。
　　房中摆宽大榆木浴桶，水汽蒸腾，小丫鬟提小木桶入房，五儿试过水温，亲自倒入浴桶，让小丫头出门。
　　稍许，贾琮捧着衣物进门，五儿关上门户，帮着他宽衣入浴。
　　贾琮见她俏脸如玉，微晕明霞，清丽无方，有些情不自禁，在她唇边亲了两下。
　　五儿笑着缩了下脖子，手中却没停下，帮他宽了外衫小衣，由着他在脸上亲昵。
　　待贾琮侵入热汤之中，五儿又拿了丝瓤，帮他轻揉搓肩背，帮他解去一日困乏。
　　她见贾琮闭目松旷，神态甚是惬意，由着自己摆弄，俏美唇角微抿，露出一抹笑意。
　　突然想到今日堂上，宝玉夫妇行礼情形，心头不由微微一滞。
　　想到当日夏家送元宵节礼，宝玉媳妇送的那件玄狐夹袄，是极珍贵的裘服，旁人以为夏家富贵，送礼出手豪奢。
　　但五儿平儿管着西府家务，却能看到夏家送入西府礼单，知道夏姑娘厚此薄彼，送给宝玉的远不如送给三爷的。
　　五儿心中便暗自有了堤防，只是这种内宅暧昧之事，极容易生出话柄，因此除了平儿之外，即便贾琮都没告诉。
　　她一边帮贾琮搓背，说道：“三爷，今日堂上行宗礼，宝二爷扭扭捏捏，倒是宝二奶奶大气，规矩很是严谨。
　　我们在旁看着，都能瞧的出来，她对三爷颇为礼敬，是个知礼的新媳妇。”
　　……
　　贾琮听了这话，微微睁开了眼睛，五儿是他的枕边人，他自然知晓她的心性，听出她话音中隐含的思虑。
　　想起方才夏姑娘行礼，眼神中的幽思迷乱，几乎倾倒的香茶盖碗，那件珍贵的玄狐夹袄……
　　他是心思缜密之人，又怎会毫无察觉，只是并不放心上，说道：“宝玉性子纨绔，宝玉媳妇是个精明人。
　　她既重家门礼数，心中必知晓轻重，这一桩便是好的，大房二房毕竟隔房头，二房又已迁往东路院。
　　老爷下金陵为官，怕不是一二年的事，除了每岁年节，日常该有孝礼，二房少来西府，更不会踏足东府。
　　二太太倒有些心计，但哪又有什么用，上回鑫春号的事，即便不用我出来说话，你们和二嫂也能轻易打发。
　　宝玉如今新婚，夫妇开枝散叶，以后更少了走动，只要守着面上礼数，各人过各人日子，谁也碍不到谁。”
　　五儿听了这话，心中自然安定，三爷心里明镜一般，什么事情看不透，自己未免杞人忧天……
　　她帮贾琮搓身添水，贾琮与她说出征趣闻，两人笑语晏晏，时光悠然，欢愉无声。
　　两人分别许久，言语之间，少不得亲昵举动，五儿俏脸沾了湿意，碎花褙子微溅水痕，言语不赘细表。
　　……
　　等到贾琮一身清爽，重新返回正屋内室，平儿已经回房歇息，芷芍靠着床头打盹，因今日正是她值夜。
　　听得门轴轻响，芷芍睁眼起身，笑意盈盈，贾琮将她搂进怀中，笑道：“怎就困成这样。”
　　芷芍笑道：“在西府家宴上，被二奶奶灌了几杯，腿脚便有些发软，方才热水洗浴，便更有些乏困了。
　　三爷，师傅和师姐已收拾过行礼，师姐说等三爷回府，与你道过礼数，就要迁回牟尼庵。”
　　贾琮听出她话中不舍，在她秀发上轻轻抚摸，说道：“师太是佛门中人，战事已去，不留勋门，持心所向。
　　你就顺着她的意思，明日一早我就入宫，忙过战事大典，午时过后就回府，陪你去看望师太。
　　等师太定下离府之日，我们送师太和妙玉出城，这次战事过后，能长久在家中，你要是想她们，我就陪你去探望。”
　　芷芍听了贾琮之言，心头暖融融一片，双手紧抱贾琮腰间，闭目浅笑，语音陶然：“总算回来了，长久在家最好。”
　　贾琮被温馨绵软包裹，幽幽甜香，丝丝缕缕，沁入心脾。
　　怀中骨肉匀停，触手温润酥柔，暖玉酥挺，娇弹柔滑，挤了满怀，让他心神摇曳，恍若身坠云端。
　　数月征战杀伐，刀枪凶危，殚精竭虑，满腔疲乏，尽数消散，只余清和缱绻，满腔柔情醉人。
　　贾琮低头笑问：“芷芍，你现在还困不困。”
　　芷芍听出话中戏谑，俏脸泛起绯红，眉眼娇艳夺目，口中呢喃，微不可闻：“不困。”
　　贾琮忍不住低头，含住两抹粉嫩棉软，肆意侵夺，搅得芷芍香息鼓荡。
　　搂在腰间的双臂，不知何时移到脖颈，软绸小衣盘扣，似被春风拂过，如同掀开帘幕，尽是粉润雪光……

第一千零九十六章 青闺涌暖春
　　伯爵府，贾琮院。
　　正房内室之中，烛光跳跃，鼎炉香袅，烟气缭绕，甜润芬芳，让人心神俱醉。
　　拔步床前枣木地屏，打磨得光润如鉴，浮起一层温润红泽，纤尘不染。
　　一身雪色软绸小衣，被人零落其上，素影浅浅，衬得木色温雅香软。
　　松烟绿的软烟罗帐，密密垂落，严严实实，掩尽帘后春明景色。
　　五子登科铜帐钩，悬在床架侧畔，无风轻轻晃动，伴着细碎吟咽，合着帘幕风动。
　　苍山叠嶂，柔澜翻覆，起伏不定，似春风推浪，似碧水轻涌，似述万般缱绻；
　　浅银撒花锦褥，清云俯翼，覆压海棠，雪润肌骨，痴言依依，羞花承摧无怨情，由君风雨任驰骋；
　　直到窗外夜阑深沉，浓云遮蔽一轮皓月，涛声拍岸之音，方渐平息，无声更胜有声。
　　……
　　芷芍浑身疲软，云鬓散乱，香汗微润，偎在贾琮怀里，虽然有困乏，满腔情思，心潮荡漾，难以平息；
　　她只半阖着明眸，将俏脸埋在他颈畔，漫无目的问些闲话，或行军在外轶事，或北地山川风光；
　　贾琮搂在她柔滑凹陷，挑些轻松惬意之事，细细说于她听，逗着她得趣开怀；
　　笑意闲话之中，锦被里游动不息，攀爬细润雪峰，留恋纤腰玉股。
　　芷芍身子疲软，躲闪无力，由着他亲昵举动。
　　软软说道：“三爷这会凯旋，朝堂战事平息，可会有公假休沐，南坡下梅树花尽，正是春叶满枝头。
　　师姐回庵之前，邀上她一起，春阳之日可去观赏。
　　师姐说登仙阁下的小池，养着从牟尼庵移来的红田鲤，如今活的挺好的，这回就不带回去，照旧养在那里。
　　前几日跟着二姑娘，去西府拜望老太太，麝月跟着二姑娘，，因她原是宝玉房里，和彩霞十分捻熟。
　　中间抽空便去看望，老太太听说这事，便也一起凑热闹，我们都跟着去瞧了。
　　彩霞已有六个月身子，像是揣了一面鼓，五儿和我咬耳朵，说生孩子疼得要命……”
　　芷芍虽是说着闲话，但贾琮察觉怀中娇躯，却不由自主一颤，笑着伸手探去，在她平坦小腹上，轻轻抚摸几下。
　　笑道：“傻丫头，这有什么害怕，女人都要经事的。”
　　芷芍听了身子发烫，竟有些不由自主，在贾琮颈上吻了一下，惹得贾琮又附身而上，揉搓躏挞许久方息。
　　芷芍娇喘嘘嘘，半晌才说道：“不许再欺负人，我还有话没说完，我们去看彩霞，三爷可知遇见了那个？”
　　贾琮奇道：“遇到谁了，让你那么稀罕，多半是宝玉，他看自己孩子，也没什么奇怪的。”
　　芷芍笑道：“哪里会是他啊，他平日很少入西府，林之孝家的还提过，彩霞自从在西府养胎，宝玉一次都没来看过。
　　二嫂如今盯的很紧，但凡他跟着进来，便让人去东府传信，姑娘们都不来西府。
　　我们遇到了赵姨娘的嬷嬷，你说是不是奇怪，彩霞怀宝玉的孩子，原和赵姨娘无关，她居然吩咐人来探望，还带许多东西。
　　而且来的没有声息，像是谁也不告诉，连三姑娘都很意外，脸色有些怪怪的。
　　赵嬷嬷一看到我们，便推说有事离开了，连老太太都说，赵姨娘这会有心了。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中不禁一跳，赵姨娘吩咐人，特意来看彩霞，旁人听了不觉怎样，唯独贾琮听了顿生也疑窦。
　　此事也算捂了许久，当初贾环因金荣之事，被贾政以家法重责，若不是贾琮和探春赶到，贾环多半已被贾政杖毙。
　　事后探春曾经说起，贾环即便伤重卧床，还让赵姨娘设法，向贾政讨要彩霞，赵姨娘求探春出面，设法周旋此事。
　　只是这之后没多久，彩霞便入宝玉房头，并很快就有身孕，事情颇为蹊跷，贾琮和探春皆有怀疑，担心其中不洁。
　　但此事涉及内外淫乱，一旦他们疑虑成真，便是内宅捅天祸事，贾环必定小命难保，整个贾家都要染上污秽之名。
　　即便探春精明细腻，贾琮能为手段出众，也只能三缄其口，没有轻易触碰此事，待阴霾悄然化去，从此风平浪静。
　　贾琮也听平儿说过，彩霞入夏分娩在即，王熙凤早就有了打算，一旦宝玉的孩子落地，便让彩霞麻溜搬回东路院。
　　此事符合家法族规，二房孩子养在大房，说破天也没这个道理，省的王夫人多生牵扯。
　　没想到孩子快落地，刁钻势力的赵姨娘，竟然会一反常态，去看怀孕中的彩霞。
　　贾琮因知晓些前因，心里自然疑窦渐增，难道当日猜测，竟然会是真的，那可真要出大事。
　　这种内闱隐事，最是棘手麻烦，贾琮疑虑渐重，也不愿轻易触碰。
　　笑道：“这也不算奇怪，彩霞原是二太太的丫鬟，赵姨娘是二房姨太太。
　　她们本就是熟识，偶尔过府探望，并不算奇怪，二房的事情不用理会。”
　　两人又说了几句闲话，便交颈相拥而眠，这一觉香甜酣沉，神魂悠然，绵软煦和，令人沉醉。
　　一夜沉寂无言，直到朝东玻璃窗棂，透入一丝淡漠晨曦，芷芍立即坐起身子。
　　在榻上来回摸索，在床角找到件浅蓝色肚兜，四周绣精美云纹，中间绣粉白芍药花枝，形制十分美好。
　　她不由微微一笑，因三爷说喜欢这样式，她便暗中做了好几件，，好在不像头次，三爷再不会胡乱扯断。
　　芷芍忙系好内衣，便去轻推贾琮，唤道：“三爷快起床，辰时就要入宫，今日要献俘祭庙，可是耽搁不得。”
　　贾琮坐起身子，见芷芍美眸水润，双颊微晕，分外娇美，笑着拥入怀中。
　　只今日尚有大事，压制心中杂念，两人起身穿衣收拾，见窗屉上浮出人影，不多时房门敲响。
　　只见那房门推开，进来个苗条身影，穿葱绿暗竹细绫夹袄，外罩月白对襟薄比甲，系浅碧素绫长裙。
　　青丝梳就双环垂云髻，簪着两支素银小簪，琼鼻樱唇，面如莹玉，杏眼澄亮，清丽可人，落落温婉。
　　…………
　　贾琮见了微微一愣，正是他出征之前，才搬入东府的玉钏。
　　见她纤手提着小木桶，桶中热气氤氲，腾腾往上漫起，一副暖意融融。
　　或是来时匆匆，木桶热水份量不轻，玉钏鼻尖微沁薄汗，带着浅浅娇喘。
　　贾琮上前接过木桶，将热水倒入铜盆，笑道：“玉钏，在东府住的惯吗？”
　　玉钏见了贾琮举动，微微怔忡，心头暖暖，自己从小服侍太太，宝二爷常来太太房里，是个能花言巧语的。
　　但骨子里是大家公子脾性，笑看坐立，手不动，脚不抬，甜言蜜语就他能，帮丫鬟抬手搬抬，绝对不会做。
　　因他是二房嫡子，老太太和太太的眼珠子，挑逗丫鬟他在行，其余事可端着架子，少爷丫鬟分的清楚。
　　三爷却是大不同，骨子里待人体贴，让人觉得暖心，三爷做出事情好新奇，就像不在豪门大户养大。
　　他面上守着大宅规矩，可心里却是不在意，待人可是真好的，怪不得跟他的丫鬟，一个劲说他好话。
　　玉钏笑道：“住的极好的，院里姊妹也多，每日说说笑笑，这两月三爷不在家，日常大多空闲着。
　　三爷如今回府，端茶送水，跑腿办事，尽管使唤我便是。”
　　玉钏在王夫人房里，虽然办事勤快利索，却和姐姐金钏不同，平日话语不多，像撬不开嘴的河蚌。
　　偏在贾琮跟前很自在，话语伶俐，想说便说，倒也讨贾琮喜爱。
　　……
　　两人闲聊两句，贾琮便去水房沐浴，芷芍带着玉钏，整理那身崭新官服。
　　因贾琮原为正五品官，出征期间晋升正四品，吏部在他归京之前，送来了正四品官服。
　　只过去稍许时间，贾琮便沐浴回屋，玉钏沥湿了毛巾，服侍他温脸净面。
　　又去衣架前面，取了他的便袍，要帮他穿戴起来。
　　只她只服侍王夫人，不熟穿戴男装，跟了贾琮之后，先在荣禧堂安顿，贾琮不在西府起居，她也从没帮他穿衣。
　　待贾琮套上袍子，一时下手有些生疏，芷芍笑着上前，帮着穿戴外裳，又帮着他梳发扎髻，玉钏在旁看的仔细。
　　……
　　此时，窗外晨曦渐破暝色，天光浅浅透进窗棂，将一夜昏沉悄悄褪去。
　　贾琮梳洗完毕，带着玉钏出屋，院中尚余拂晓幽暗，未被晨光尽数染亮。
　　游廊檐下悬的红纱灯笼，被清晓微风轻轻拂荡，灯影摇摇，柔光脉脉，添了几分温柔烟火气。
　　院子里已倩影往来，悄无声息各司其事。
　　因是贾琮归府次日，又要早起入宫，五儿、平儿、晴雯、英莲、龄官都早早梳洗起身。
　　不多时，五儿带龄官正出门，方行至院门阶下。
　　见麝月推门而入，手中提明瓦灯笼，灯火融融透亮，团团光晕铺开，驱散院中淡淡昏翳，将身前方寸地照得清亮。
　　她身后跟数名小丫鬟，手中各拎朱漆食盒，鱼贯随她步入院中。
　　静谧清寂的晨曦里，只闻细微履声轻响，食盒铜扣撞击微鸣，悠悠打破晨间沉谧。
　　衬得深院晨起光景，于清晓清幽之中，晕染着豪门富丽，弥散着世家端严。
　　……
　　麝月见到贾琮，笑着微福一礼，说道：“三爷早安。”
　　贾琮见她这般架势，笑道：“可是二姐姐她们要过来？”
　　麝月笑道：“三爷一猜就中，三爷刚刚回府，今日一早要入宫，必定要忙过大半天，日落前才能回来。
　　二姑娘吩咐早点送到这里，姊妹们一起聚席，里外图个热闹。”
　　麝月吩咐丫鬟摆桌，晴雯、英莲等人上前帮手，只是稍许时间，堂屋已摆了两桌餐食。
　　右侧厢房门打开，豆官揉着眼睛出来，快步跑进堂屋，说道：“都吃早点了，怎么也不叫我。”
　　晴雯一脸的嫌弃，牵着她手就出门，说道：“带你漱口洗脸，不然不许吃东西。”
　　此时，院门处脚步纷纷，惜春当先窜入院子，后门跟着迎春、黛玉、邢岫烟、探春、湘云等姊妹。
　　众人进了堂屋，稍许便坐满满两桌，这回惜春没挤贾琮身边，而是跑到邻桌，和豆官坐一起，两人小嘴不停，笑语不休。
　　……
　　众姊妹聊些别后话题，昨日荣庆堂家宴上，因宝钗母女在坐，众人都没提薛蟠之事，免得薛家母女面上难堪。
　　贾琮昨日率军入城后，便入宫大朝会复命，自然还未得空闲，知晓军囤泄密案始末。
　　他和芷芍一夜恩爱，倒是聊了许多闲话，但芷芍只说家常之事情，或是薛蟠之事，牵扯官司律法，她却没有提起。
　　今日席上是自家姊妹，迎春知晓宝钗心思，对薛家遭遇惋惜，便说起薛蟠之事。
　　贾琮听了很是惊诧，他没想的军囤泄密案，薛蟠居然深陷其中，若不是薛远手段高明，薛蟠必定性命难保。
　　他想到离京出征前，曾经奉宫中圣口谕，协助大理寺缉案事宜，是他从稽查线索推断，段家粮铺颇为可疑。
　　想来他离京出征后，杨宏斌便按此线索，顺藤摸瓜进稽查，竟让薛蟠落入罪愆，一饮一啄，似乎早被注定，心中有些唏嘘。
　　但是薛蟠举止不端，当年因为英莲一事，纵容家奴殴打冯渊，致使其人伤重而死，贾琮却是亲历此事。
　　薛蟠如不是做派虚浮，言行骄奢少谋，又怎么被段春江利用，以至惹出泄密大案，其中后果何等血腥。
　　他有这般的结果，说是应有此报，并不算是苛刻，以他这等性情做派，遭受流配挫折，对他并不是坏事……
　　只是因为薛蟠之事，使得贾雨村落网，到让贾琮有些意外，不过贾雨村行事奸诈，有此下场，自作自受。
　　至于贾政因旧事贬迁，是冯渊一案留下因果，迁调至金陵为官，降官一级，官职同位，也算保全了体面。
　　……
　　迎春只说家中琐事，黛玉却少有话语，笑意盈盈，只听旁人闲话，如今贾琮在旁，她便心中足矣，万事不萦于心。
　　邢岫烟也心中安和，神充气足，正和芷芍闲话，一副无忧无虑。
　　探春虽也一脸喜色，却有些心不在焉，偶尔走神，似有心事……
　　唯独史湘云双眸明亮，一副兴致勃勃，问道：“三哥哥，这次伐蒙国战，你可是三战三捷，立下滔天大功。
　　外头都说三哥哥要晋爵，连工部都奉了宫里圣旨，到西府去丈量园子呢，朝廷什么时候才下旨封赏，我可等着看稀罕？”
　　史湘云这话一说，满桌人都看向贾琮，人人妙目盈盈，眼神中都有期待，自然都心中期盼，贾琮这回能再得荣耀。
　　贾琮笑道：“此次入京复命将领，共有十一人，其中七人为主功，另外四人为次功。
　　主功将领最为荣耀，朝廷颁布圣旨封赏；四名次功将校，由兵部与五军都督府，各自发文褒奖。
　　今日宫中行过战胜典礼，将校将功之事，会定下本月吉日，左右也就往后几天。”
　　史湘云笑道：“三哥哥，我听三叔说过，荣国老太爷晚年，都在梨香院荣养，老人家军勋荣耀，是二十多年前往事。
　　一直到三哥哥崛起，贾家才显现军武荣耀，将勋香火得以传承。”
　　贾琮随口笑道：“说起来此次建功之人，还有一人也出身贾家。”
　　……
　　贾琮这话一出，堂中姊妹心中好奇，一时都没想到，贾琮此次出征，怎有其他贾家中人？
　　史湘云笑道：“三哥哥只会卖关子，这人到底是谁，我怎么没通过，贾家还有人从军。”
　　贾琮笑道：“他出身贾家，却不是贾家子弟，是我原先的车马小厮，李嬷嬷独子郭志贵。”
　　迎春问道：“可是前几年，琮弟为他脱奴籍，引荐他入伍从军那人，我记得他与你同岁。”
　　贾琮说道：“志贵虽只是把总，但此次收复宣府镇，他却了下大功，也算是非常不俗了。”
　　……
　　其他姊妹听了这话，只是听过就算，只当做一件稀罕事，唯独探春听了，便想起弟弟贾环。
　　三哥哥当真能为通天，郭志贵只是他的车马小厮，被三哥哥培植引导，也能立下军国战功。
　　二哥哥虽嫡子正出，比郭志贵高出太多，且和那人还是同年，却终日纨绔内宅，一事无成。
　　可见得贵人引导扶持，于男儿正途建功，当真是至关要紧，环儿得三哥哥引导学业，希望将来也有好结果。
　　只是探春想到前几日，老太太心血来潮，探望孕中的彩霞，自己正巧也跟着同去，竟在彩霞房里，撞到姨娘房里赵嬷嬷。
　　姨娘跟着老爷去了金陵，留了嬷嬷看院子，这嬷嬷是姨娘娘家带的，是姨娘的心腹。
　　她竟然是来探望彩霞的，老太太好奇问起，赵嬷嬷支支吾吾，说是的姨娘吩咐，得空来看彩霞的。
　　彩霞是宝玉的女人，本和姨娘不搭边，姨娘平日做派口舌，竟让人探望彩霞，里外都看着不像。
　　且赵嬷嬷还带好东西，都是上好燕窝、老参、阿胶，可要花不少银子，旁人都知姨娘刻薄计较，这事看着都很蹊跷。
　　探春对彩霞有孕之事，本来就有担忧心病，没想到姨娘做这种事，大宅门里心眼子多，很容易落下话柄。
　　在场的姊妹几个，还有芷芍能内眷，见这事或不会多想，防不住旁人多心。
　　当时老太太倒无异样，还当面夸赞姨娘，说她当真有心了……
　　探春一想到这事，便有些心惊肉跳，这几日总心神不定，连东路院都不敢去。
　　因她只要过去，必定会忍不住，要问赵嬷嬷究竟，要是问出什么底细，她都不知该怎么办。
　　此时贾琮吃过早点，便回屋更换官服，早些出府入宫，让姊妹们闲坐说话。
　　探春一双明眸盈盈，只盯着贾琮背影，心中犹豫不定，七上八下，拿不定主意……

第一千零九十七章 嫡庶迎子嗣
　　荣国府，荣庆堂。
　　仲春清晨，凉风习习，空气清净，堂外游廊上，时有丫鬟婆子走动，或端茶水，或捧果盘，脚步勤快，皆有喜气。
　　游廊那头珠光闪动，传来环佩叮之声，王熙凤正顺着游廊，径直往荣庆堂去。
　　头上挽乌黑攒珠髻，耳上缀赤金滴水耳坠，穿宝蓝缠枝海棠窄裉袄，外罩云纹绉纱大坎肩，下身葱绿杭绸撒线裙。
　　那袖口微敞，露出半截皓白手腕，腕上带赤金缠丝镯子，举手拢鬓时金光莹润，风韵卓绝，美艳飒利。
　　她身后跟着丫鬟丰儿，头上挽小小抓髻，青绒头绳扎束，簪一枚银镀小桃簪，耳际垂素银豆耳坠。
　　穿布镶浅粉牙边短袄，下身系葱黄细布罗裙，腰缠水红细布汗巾，脚蹬青布纳底绣鞋，手中还捧一堆拜帖。
　　王熙凤刚走到堂口，远看到堂口右侧廊凳，坐着王夫人丫鬟秋纹，正用手绢包葵花籽，在那里哔剥嗑咬。
　　王熙凤顿时秀眉微蹙，心中一阵膈应，琮兄弟大胜凯旋，正是大房天大的喜事，
　　大房因此荣耀光彩，那是大房的体面，和二房没有半分关系。
　　西府是大房的府邸，也用姑母每日来露脸，胡乱蹭大房的风头，生怕别人忘了她这偏房太太。
　　她真越老越不要脸，连高低亲疏都不顾，简直是滑稽可笑，一大把年纪的人，怎也不嫌寒碜。
　　……
　　荣庆堂中，鸳鸯跪在罗汉榻上，正在给贾母捶背，王夫人坐贾母左侧副位，笑容满面与贾母闲话。
　　丫鬟碧痕站在身后，手上捧两匹布料，颜色花式绚烂，在晨光中熠熠生辉。
　　王夫人笑道：“老太太，我那铺子里头，刚进了批上等姑苏绸缎，和宫里上用货色，都是同源同地产的。
　　我挑了两匹上好的花色，特地拿来孝敬老太太。”
　　王夫人示意碧痕上前，指着她手中缎子，笑道：“上面一匹是秋香色妆花缎，老太太做外褂大袄，再周正不过的。
　　下面一匹是翡翠撒花洋绉，老太太用来做下裙，正好能配秋香色褂子，这两匹料子都上好，宫里赏赐不过如此。”
　　王夫人正说的得意，堂口门帘掀开，王熙凤笑容满面，入堂先给贾母行礼。
　　回头看到王夫人，笑道：“哟，原是二太太来了，竟比我这管家孙媳，来的还要早些，倒是我晚来失礼了。”
　　正给贾母捶背的鸳鸯，听出王熙凤话里阴阳怪气，俏美嘴角微微一牵，想笑又觉不妥，只紧紧抿着小嘴。
　　王夫人听了这话，脸上神情微僵，心头泛起不快，却不好做出脸色，胸口不禁一阵憋闷。
　　脸上生出一丝笑容，说道：“铺子上进了好料子，挑了两匹孝敬老太太。”
　　王熙凤看了眼料子，笑道：“的确是上好的货色，给老太太做大褂和外裙，可是受看的很呢。
　　只是这是入秋的料子，如今是四月仲春，琮兄弟归府大喜，这两匹好料子，老太太可用不上，好在已另做了新衣。”
　　……
　　王夫人听了这话，心头一阵恶心，凤丫头这缺心眼的货，居然说出这种蠢话。
　　我是疯了还是傻了，那小子出了风头回府，我上赶给老太太做新衣，给这小子撑里外场面，他有这么大福气吗。
　　王夫人露出笑容，带着一丝隐晦轻蔑，似乎王熙凤的蠢话，让她找到了优越感。
　　笑道：“琮哥儿回府，固然是件喜事，不过喜事可不止一桩，到了六月出七月，彩霞的孩子就要落地。
　　我找高人算过几卦，都是这胎必得男，到了八月十五前后，正好是孩子满月喜。
　　正好用这两匹上好料，给老太太做身新行头，刚好在满月宴上穿戴
　　宝玉开枝散叶是大事，老太太高寿福分大，我也是为了宝玉，好给孩子沾些吉利。”
　　王夫人有这番排场算计，因为宝玉已成亲，开枝散叶之事，家里内外都看这上头。
　　但是宝玉身怀暗疾，无法生养，这可是天大丑事。
　　儿媳因新婚夜纠葛，小夫妻一直没圆房，此事一直没被揭穿，让王夫人有绝处逢生之感。
　　如今她是风箱里老鼠，两头都是堵着慌，每日提心吊胆之事，就怕儿子去睡媳妇，只要想起几乎崩溃。
　　好在彩霞入秋便能生养，王夫人大张旗鼓此事，便是将来万一出事，好堵了别人的嘴……
　　即便以后儿媳知道根底，那时彩霞已养出孩子，她便满身是嘴，也污蔑不了我的宝玉。
　　……
　　贾母听了这话，不由得一愣，她再没有想到，儿媳孝敬两匹料子，竟是为了这桩。
　　彩霞怀胎虽是好事，但即便生个小子，不过是个庶出的，儿媳出身金陵世家，又是正室正妻，什么时候这么待见庶子？
　　难道因彩霞是她的丫头，是儿媳极心腹之人，所以才这般受她待见，可是这道理也说不通。
　　宝玉如今有妻有妾的，听说宝玉媳妇的陪嫁，那个叫宝蟾的俏丫头，下月就要正式收房，宝玉可算是娶妻成亲。
　　难道就彩霞能养孩子，其他女人都是不行的，哪会有这样的道理。
　　如今把彩霞抬的这么高，是往宝玉媳妇眼里扎针，婆媳之间白生出嫌隙。
　　以后宝玉媳妇养出孩子，儿媳这台戏可怎么唱，怎老干没头没脑的事情。
　　贾母虽心中苦笑，但孙媳妇在场，不好下儿媳妇脸面，也就懒得多说什么。
　　……
　　王熙凤听了这话，却差点笑出声来，姑妈想宝玉生儿子，可真是想魔怔了。
　　道士算卦的鬼话，她居然也这么信，当初那个道士算卦，敢说我不生儿子，骗了我多少银子。
　　彩霞即便生个小子，那也是偏房庶出，按照家里的规矩，满月宴只请内亲，不好向外客发帖。
　　到时老太太穿的隆重，在自家人跟前臭显摆，姑母自己缺脑子，让老太太跟着做傻子……
　　王熙凤笑道：“姑妈这主意倒是好，彩霞这边开了头，后头都按这先例来，老太太可正福气，一年到头都要做新褂子。”
　　贾母对王熙凤笑道：“你这巧嘴的猴儿，这又是什么好话，倒说个道理听听。”
　　……
　　王熙凤笑道：“老太太你就想，琮兄弟和宝玉是同年，又都是血气方刚的，宝玉如今有妻有妾。
　　琮兄弟也有三个女人，彩霞能养孩子，她们三个迟早的事。
　　既然彩霞开了头例，她们要养了孩子，我也给老太太置办，二太太懂得孝顺老祖宗，大房自然不能吝啬。”
　　贾母被哄得开怀，笑道：“你这话倒是喜性，这可是一番好话。”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟比起宝兄弟，因他能为也太大，掌了两份家业，更应多子多福才是。
　　老太太，琮兄弟因大孝中，到明年底才出孝，正房嫡出要等些年头，咱们也不要耽误功夫。
　　他房里好几个到年岁，不如一股脑儿敬了茶，彩霞能生养，她们总有不输的，即便是庶出的，也是荣国主支血脉……”
　　王熙凤这番话，虽有些夹枪带棒，但王夫人听在耳中，却是另一番意思，气得心肝儿发颤。
　　凤丫头好气人的鬼话，话里意思太恶毒，是说大房丫头养的种，都是荣国主支血脉，彩霞养的什么都够不上。
　　可是旁人不知，王夫人心知肚明，宝玉房里除了彩霞，哪个还能养出孩子，更不用说养出正出嫡子……
　　贾母听了这番话，却是完全不同心思，想到自己心中算计，多少也有些头痛。
　　此时，廊外响起脚步声，门口丫鬟说道：“二姑娘、林姑娘、三姑娘、史姑娘、四姑娘来了……”
　　…………
　　门帘掀开，倩影如云，堂中人气兴盛，贾母笑道：“二丫头，今日东府没客，你们倒过来的早。”
　　迎春笑道：“今日宫中战胜大典，不仅要行献俘之礼，还要拜祭宗庙，琮弟辰时前便入宫了。
　　琮弟说五品以上官员，都要入宫参礼，众人都知他不在府中，自然少有访客，我们姊妹先来老太太请安。”
　　王熙凤看了王夫人一眼，笑道：“二妹妹这话有理，昨日琮兄弟领军入城，人人皆知，贾家两府万人瞩目。
　　家里幸亏出了琮兄弟这般人物，世家豪门的诺大家业，就该给有能为子弟继承。
　　若不是琮兄弟主持家业，贾家两府岂有今日风光，用读书人的话来说，这叫能者居之，叫做中流砥柱。
　　二妹妹的猜想半点没错，琮兄弟不比寻常闲人，每日窝在家中，旁人都不会理会。
　　他的日常行踪，自然个个留意，今日访客必定少的，你们姊妹也落个清净……”
　　……
　　王熙凤叽叽喳喳，口若悬河，像只得意的花喜鹊。
　　贾母虽也是精明人，但因上了年纪，又一味高乐，只当喜气好话来听，一时没察觉出什么。
　　黛玉探春都是机敏之人，自然听出话中揶揄，透着一股尖酸刻薄，暗地里奚落那个，自然心中明镜一般。
　　迎春虽然也听出，只当做没听见，只陪着贾母闲话，省的老太太听出不对，坏了堂中和睦气氛。
　　王夫人是瞎子怕人说灯黑，什么寻常闲人，每日窝在家中，也没旁人理会，她是最听不得的。
　　觉得王熙凤太不积德，一字一句，都戳人心窝子，气得王夫人心肝疼，自己好心孝敬老太太，却这般被大房作践。
　　自己宝玉哪里是差的，不过少些时运罢了，他不是不愿读书，只是不屑读书罢了。
　　宝玉是嫡脉正血，天生便得天独厚，哪像东府那小子，生来是下贱庶出孽种，他不靠读书进学，如何能翻身。
　　就是因为生来下贱，反而错有错着，靠着读书的运气，生生抢走宝玉的家业，如今日日夸耀，都是不知廉耻。
　　宝玉的天资向来不俗，，现下在国子监读书，课业很是用功用心，每次监里月考，教谕都评乙等。
　　当年珠儿中了秀才，也曾入国子监读书，那是他的课业考等，也不过才是乙等。
　　珠儿可是有神童之名，他要是如今活在，如何能让东府小子得意。
　　宝玉与珠儿同等聪慧，即便没进士及第，考个秀才举人却是容易，等到了那一天，看凤丫头还怎么说嘴！
　　……
　　却听王熙凤继续说道：“不过二妹妹也就偷闲今日，往后几日时间，府上只怕又要忙活起来。”
　　说着一指丫鬟丰儿，笑道：“昨日日落之前，今日辰时之后，已收到各家拜帖，都要向琮兄弟道贺。
　　我过来便是向老太太禀告，丰儿，你记性比我好，和老太太说说，那有那几家送来帖子。”
　　丰儿脆声说道：“这些拜帖有南安王府世子、北静王水溶、镇国公一等伯、理国公一等子。
　　城阳侯刘兴文、泾阳侯张鸿秉、崇安侯徐威、治国公长房世子、忠诚伯府长房世子……
　　丰儿虽不怎么识字，但是记性极好，这两人各家婆子送贴上门，她都跟着王熙凤身边，听过一遍便记得清楚。
　　只是来人拜帖太多，丰儿报了二十多家姓名，后面已经记得模糊。
　　贾母让史湘云接过拜帖，又连珠价的报了三十多家，方才停了下来。
　　……
　　王夫人在一旁已听到咋舌，心中更是痛楚不已，一腔酸气直冲脑门，都要掀翻天灵盖。
　　这些拜帖的主家名字，王夫人都耳熟能详，因宝玉成亲之时，她都给这些人下过帖子。
　　结果竟一个都没赴宴，让贾家二房丢尽脸面，如今这些人都上赶着，来拜会东府这小子。
　　王夫人心中羞愤欲狂，这些人出身世家豪门，怎半点不讲礼义廉耻，趋炎附势，捧高踩低，脸面骨气全无。
　　宝玉和琮哥儿一般，还是贾家正脉嫡传，且琮哥儿还受二房大恩，他们怎能厚此薄彼，连半点掩饰都没有……
　　……
　　王熙凤瞟了一眼王夫人，见她脸色开始发黑，心中不禁得趣快意，姑妈怪能养出宝玉，和宝玉一样耐作践。
　　笑道：“这还是头两日的拜帖，后面怕还有不少，即便宝玉成亲的时候，家里也没有这热闹场面。
　　好在这些帖子拜会时间，都在初八初九两日，在三四日后，家里不至于慌张，还有充足时间预备。”
　　史湘云一听这话，明眸不禁一亮，说道：“早上我们吃早点，三哥哥还说过，这次战胜赏功，朝廷会选吉日颁旨。
　　我方才刚翻过黄历，初八初九都是吉日，这些世家大户门庭，都有人在朝中为官，朝廷消息最是灵通。
　　他们都选这两日拜会，莫非是得到消息，朝廷在这两日封赏，所以才向恰逢其会，上门道贺以示亲近。
　　上次三婶婶就曾说过，三哥哥这会多半要晋爵，这好事多半这两日，那可太好了，我就等着瞧热闹了。”
　　……
　　王夫人听了心中膈应，这些人贪心不足蛇吞象，琮哥儿得了多少风光，她们居然还不知足，恨不得他得了全天下。
　　上回大丫头说的清楚，琮哥儿虽立了军功，可毕竟太过年轻，世袭伯爵就到顶了，朝廷只会赏赐，再不可能晋爵。
　　大丫头宫中为官十年，可是见过大世面的，对朝廷宫中之事，最是捻熟不过的，贾家女眷之中，谁比她更有见识。
　　大丫头说的自然没错，这是世间规矩常理，不能天下的好处，都被一个人得去，要是这般荒唐，朝廷都要乱了套。
　　王熙凤见王夫人神色奇怪，似乎隐含一丝不屑，自然猜到她的心思，多半是大房越得意，姑妈定抓心挠肝不自在。
　　王熙凤笑道：“如今见多了琮兄弟的事，我倒明白一个道理，爷们不是太过无能，或是矫情惫懒成性。
　　只要心中有功业心，敢出去闯荡做事，必定就有出息，世上荣耀体面，可不是树上的果子，心里念叨就送你嘴边。”
　　……
　　王夫人听了这话，像是被人往心里捅刀子，脸上一直热辣辣的，心中却是不服气的。
　　说道：“凤丫头把世上事，说的也太轻巧了，这人要成事情，不仅要有些能为，时运机缘更叫要紧。
　　贾家子弟虽多，也就琮哥儿有些福气，才能搏得些功业功名，那能人人都如此，这也是说不通的。”
　　黛玉探春等姊妹，听了王夫人这番话，是暗指三哥功成名就，不过是走运罢了，这简直岂有此理。
　　迎春素来最在意兄弟，见王夫人含沙射影，对自己兄弟不敬，不由得俏脸微冷。
　　只是不管是迎春，还是黛玉探春，都是碍于门庭辈分，不好当面出言驳斥。
　　即便贾母听了这番话语，也不禁有些皱眉，儿媳何必意气之争，说这些酸溜溜话语，不痛不痒，没个用处。
　　虽占着辈分高些，凤丫头和二丫头不好翻脸，可要传到琮哥儿耳中，却不知是什么脸色，何必自找不自在。
　　王熙凤心中冷笑，姑妈这话说的下作，倒像是世上能成事的，不过就是撞了大运，不是因为本事能为。
　　就她蠢货儿子宝玉，秀才都中不了的货色，就算给他天大的运势，还是翻不了身的老鳖，还有脸说嘴。
　　王熙凤正想说些泼话，好好作践一下王夫人，忽听有人妙音清脆，颇为悦耳动听，说话的正是史湘云。
　　她自对贾琮动了情窍，便对他十分维护，又是爽利豪气性子，她是史家姑娘，比迎春等姊妹少些顾忌。
　　王夫人话语傲慢，暗中敢歪派三哥哥，敢说他没本事，只是运气不认好。
　　湘云听了心中生气，心里憋了片刻，实在咽不下去，忍不住便跳出说话。
　　“我觉得凤姐姐的话有理，爷们只要有上进心，不愿无所事事，敢出去闯荡做事，必定就有出息。
　　三哥哥能成事，可不是靠福气，是文采武略无人能及。
　　二太太说就他能这样，贾家门中旁人都没福气，这话可也不对。
　　我便知道一人，这人不算贾家子弟，却是生长于贾家，不仅和三哥哥同岁，还和二哥哥同岁……”

第一千零九十八章 宣诏迎吉日
　　荣国府，荣庆堂。
　　仲春晴旭穿窗入户，落得满室融融天光，堂中窗台花几上，瑞香素兰吐芳，本是一派清和光景。
　　却因王夫人偏私狭语，让堂中原本和气，无端生出凝涩，郁结出沉闷的尴尬。
　　待湘云爽利言语，脱口而出，字字藏锋，似破开满堂窒闷，疏朗明快之处，让气氛顿时鲜活。
　　听史湘云这一番话，王夫人蓦地一怔，贾家除了琮哥儿，还有哪个是出色的。
　　难道是外七房子弟，可外七房都是穷亲戚，向来只会登门攀附，挖空心思打秋风。
　　都是些没出息的，苟且混日子的东西，凭他们也配姓贾，祖辈白生在这国公世家。
　　这些偏房之中的子弟，但凡有琮哥儿的气象，早就敲锣打鼓吹嘘开，自己怎可能从未听说。
　　这云丫头是史家姑娘，偏长久都在贾家胡混，老是和琮哥儿厮混作伴，哪里会是个好的。
　　这丫头性子爽直粗放，嘴里也没个把门的，多半是少年意气，胡乱信口开河，她的话哪里能信。
　　王夫人不知湘云话意，贾母自然也一头雾水，但迎春、黛玉、探春等人，却知湘云说的是谁。
　　更明白湘云话中促狭刁钻，各自心中都觉解气，王夫人听了其中缘故，不知该如何膈应恼人。
　　……
　　唯独黛玉心中微生疑惑，云妹妹最近有些古怪，往日言语爽利，心无挂碍，行走如风，笑必露齿。
　　这小半年却诸多异样，常一个人发呆，有时候突然便恼人，把宝玉狠怼了几次，让他颇下不了台。
　　方才二舅母一番怪话，暗中贬低琮三哥，我们听了都不忿，但二舅母是长辈，二姐姐都不好多说
　　即便凤姐姐这般厉害，当着老太太的面，也不好去撕破脸，倒是云妹妹仗义，竟做起了荆轲聂政。
　　只是仔细想来，云妹妹每次发飙怼人，竟都是为三哥哥护短，她还真是……
　　……
　　此时，贾母满心好奇，问道：“云丫头，你这说的哪个，我可是没想到，贾家还有谁这般出色？”
　　史湘云露出促狭神情，笑道：“老太太不知此人，也不算奇怪，因他不是贾家子弟。
　　他是三哥哥房里赵嬷嬷独子，三哥以前的车马小厮郭志贵，他和三哥哥也是同岁。”
　　史湘云说到这里，瞟了王夫人一眼，又很快转过目光，眼神都是调皮恶作之意。
　　笑道：“他数年前得三哥哥扶持，去了辽东镇从军，这回跟三哥哥出征伐蒙，三哥哥收复宣府镇，郭志贵立下大功。
　　这次跟三哥哥一同回京，共有十一名将领，七人为主功，四人为次功，主功受朝廷颁旨封赏，郭志贵也为主功将校。
　　要论起出身来源，他也算是半个贾家人，凤姐姐说爷们只要上进，总会搏下前程，这话确实有道理的。”
　　……
　　王熙凤一听这话，心中大乐，云丫头平日大大咧咧，也没个细巧算计，这回可真通了灵，竟会给自己递话头。
　　王熙凤争强好胜，素来不肯吃亏，王夫人来西府晃悠，这倒也罢了，总归两房没分家，日常少不了孝道礼数。
　　偏自己这姑妈执拗，当年在金陵娘家，便是长房嫡长女，从小就争强好胜，如今都落这般境地，还一味拿大。
　　但凡入荣庆堂，里外充当家太太，琮兄弟一时不能娶妻，她即便假模假式，旁人还不好发作，看的王熙凤窝火。
　　湘云促狭抛出话头，王熙凤要不顺杠子爬，死命狠心作践一番，她就不是王熙凤了。
　　王熙凤俏声笑道：“你们姊妹常和琮兄弟一起，比我可知道底细，云妹妹要是不说，我还不知有这稀罕事。
　　郭志贵从小跟着琮兄弟，以前琮兄弟去书院读书，还有第一次下金陵，都是这个小子赶的车。
　　我偶尔去外院理事，还见过这人几次，虽和琮兄弟同岁，长得却是高高大大，瞧着就有几分气势。
　　琮兄弟对心腹之人，向来很关照看顾，那年他求二老爷，给郭志贵脱奴籍，这在府上可不多见的。
　　还是我吩咐林之孝，去镇安府办的契书，这才过去几年功夫，这小子就这么出息，可真是不得了。
　　琮兄弟是真会扶持人，往日身边的车马小厮，也能培植成沙场将军，郭小子自己也上进，有胆识上阵杀敌，生生拼出了前程。
　　所以爷们不像姑娘家，出身高低并不打紧，只要外头敢打拼，即便是奴才出身，最终也能建功立业。
　　要是一味矫情不知事，即便是公侯世家公子，也是白担了尊贵出身，终究还是一事无成。”
　　……
　　王熙凤说的语重心长，一本正经，大发感叹，可黛玉却看得分明，凤姐眉梢眼角，压着得趣促狭，晕着不怀好意。
　　黛玉瞧得嘴角抿紧，自然不会去掺乎，只是一旁瞧热闹，迎春也是微笑不语，探春看王夫人一眼，便转开了目光。
　　王夫人听王熙凤话语正经，暗地却是含沙射影，一字一句戳人心窝，气的脸皮发青，偏不敢多说一句，免得成了不打自招。
　　只盼王熙凤这张缺德破嘴，唠叨完了早些住嘴，不然必要牵扯宝玉……
　　只是王熙凤正说的得趣，哪会轻易住口，兴高采烈说道：“老太太，这是琮兄弟会扶持人，俗话说点石成金，想来不过如此。
　　郭志贵和琮兄弟同岁，自然也和宝兄弟同岁，他原是奴籍之身，远不如宝玉得意，一朝得了琮兄弟的点化，便能有这般出息。
　　可见宝玉如想着出息，就该多亲近琮兄弟，昨日宝玉给琮兄弟磕头，这才是正经的相待礼数。
　　敬服长兄宗子之尊，言语举止规矩得体，兄弟之间和睦共荣，才得帮扶相助之情。”
　　王熙凤一张巧嘴，根本不假思索，说的滔滔不绝，如舌灿莲花，如诛邪净咒，兴高采烈，妙音悦耳，回旋堂中，似绕梁三日。
　　王夫人脸色越来越黑，胸口一阵阵发堵，凤丫头这缺德货色，简直是岂有此理，姓郭的只是个奴才，也配和我宝玉相提并论。
　　凤丫头说到什么混账话，难道宝玉见琮哥儿，都要磕头上礼不成，不然就不是正经礼数。
　　这话头简直狗屁不通，琮哥儿既得了这份家业，他身为家主宗子，扶持家中子弟，本来便是他的本分……
　　只王熙凤虽话意不善，话头却十分正经，叫人挑不出来毛病，王夫人虽然阴狠，却没王熙凤的机智，搜肠刮肚找不出话反击。
　　……
　　贾母虽上了年纪，倒也没有都老糊涂，方才儿媳说话不中听，有意无意拉低琮哥儿，她不是没有听出来。
　　凤丫头维护小叔子，说话也够刁钻阴损，贾母有些哭笑不得，这两房如今每日互掐，也不知以后怎了局。
　　但贾母终究偏宠宝玉，早有让贾琮拉扯的心思，王熙凤说宝玉该亲近贾琮，才能得帮扶指引，倒是正中了贾母下怀。
　　说道：“凤丫头这话倒在理，琮哥儿和宝玉是堂兄弟，琮哥儿能扶持心腹小厮，自然也能扶持嫡亲堂弟。
　　他年纪轻轻一身功业，能为本事自然不用说，宝玉尊礼兄长，自然是应该的，琮哥儿稍许点拨宝玉，也胜过旁人九牛二虎。”
　　王熙凤见老太太想做和事老，又要一味捣糨糊圆场，骨子里便是偏心二房，自己姑妈必得了依仗，她自然不能让人如愿。
　　便机巧岔开话题，笑道：“老太太，郭志刚和宝兄弟同岁，就有这么大能为，是琮兄弟的心腹之人，他又是出身贾家的。
　　其中有香火之情，不如老太太请来见见，也是门中往如旧情，更是一桩人情世故，姊妹们自然回避，我却能瞧瞧这桩稀罕。”
　　……
　　贾母听了这话有些意动，贾家是国公豪门，上两代国公家主，便有不少门生部将，都是门第要紧人脉势力。
　　只是这些人如今年事已高，渐成昨日黄花，贾母做一辈子豪门诰命，自然懂笼络结势的道理。
　　这郭志贵不仅出身贾家，更是掌家孙子的心腹，如此年轻，已建功业，将来必是个有前程的，正是家门笼络的人物。
　　自己若是请来相见，既能彰显主家旧情，当家孙子也觉得脸，倒是件合乎人情之事。
　　贾母想的是家门人脉，算计的是笼络人心，王夫人却是满怀气愤，全然不同的心思。
　　凤丫头虽说道姓郭的，可每句话都牵扯宝玉，翻来覆去那一句，姓郭的和宝玉同岁，生怕旁人不知道，宝玉眼下没功业。
　　要是把这小子请来见面，岂不是活活打宝玉的脸，难道他也衔玉而生，竟也配奚落宝玉，这种事情万使不得。
　　眼下宝玉入西府内院，都被大房掐着话头，一句一个外男的羞辱，妒忌宝玉受宠，恨不得他再也不见老太太。
　　现在连琮哥儿的奴才小厮，都能被请入内院走动，宝玉还有什么脸面，自己绝不允许，府上出这没规矩的事。
　　……
　　王夫人见贾母有些意动，哪里还敢半点耽搁，心里真是一阵阵发苦。
　　自己虽迁去东路院，可这家愈发没规矩，事事都要自己操心，不知什么时候到头。
　　她强挤笑容说道：“虽说姓郭的小子，确是个有出息的，毕竟不再是贾家奴才，在朝廷上担着军职，已是个正经外男。
　　贸然请到内院见面，总显得有些唐突，不如老太太赏些东西，全了昔日主仆情分，倒显得更加大气些。”
　　王熙凤听了这话，心中很是不屑，老太太要见什么人，也用姑妈多嘴多舌。
　　这里可是大房府邸，自然大房说了算，姑妈还没睡醒，还摆当家太太款派，当真是欠作践……
　　…………
　　贾母听了王熙凤之言，虽有心想要见郭志贵，但见儿媳这言语神色，自然片刻猜出她的心思。
　　儿媳心思着实放不开，宝玉也不过才十六岁，即便没有进学，一时不得功名，其实都在常理。
　　也就家里出了琮哥儿，他也是万中无一之例，哪能人人都与他比，谁家儿郎十六就功成名就，人情常理都说不通。
　　旁人说宝玉没有功业，这话嚼明白了，根本就不痛不痒，偏儿媳百般在意，里外死要面子，凤丫头几句闲话，就弄得坐立不安。
　　只是当着孙媳和孙女，贾母不好下儿媳脸面，不然二房更叫人看轻，自己宝玉愈发会艰难。
　　微笑说道：“你这话倒有些道理，志贵既跟着琮哥儿回京，多半也忙朝廷的事，也不好随便支使人家。
　　不过这孩子是琮哥儿心腹，能帮琮哥儿建功立业，这也是极难得缘分，又是从家里出来，人情世故不好少了。
　　凤丫头，那赵嬷嬷住在哪里？”
　　……
　　王熙凤说道：“回老太太，琮兄弟从小没了亲娘，都是赵嬷嬷拉扯大，他对这奶娘可器重了。
　　前两年在宁荣街北面，置办了一处小院，赵嬷嬷就住在那里，如今在东府挂着名，琮兄弟自己养着。”
　　贾母笑道：“琮哥儿做事体面，你帮我准备几匹好缎子，精致细巧点心，日常得用的物件，明日替我送给赵嬷嬷。
　　就说我贺她儿子出息，家里家外图个热闹，她儿子也算将出同门，以后有什么短缺，只管找你言语便是。”
　　王熙凤笑道：“还是老太太慈悲，最是念旧重情，东西倒是不算什么，这份心意可金贵，赵嬷嬷必极承老太太的情。”
　　贾母笑道：“十六岁的小子，就能征战沙场，都不是一般人，又从贾家出去的，将来对琮哥儿，对咱们门户，都是臂膀助力。”
　　王熙凤笑道：“还是老太太有见识，我常常听说，赵嬷嬷带大琮兄弟，但是琮兄弟发迹后，她却事事低调收敛。
　　日常从无一言一语，占琮兄弟的势招摇，在街上各房老亲中，口碑名声都是极好，也是个可敬的大娘。
　　既他儿子得琮兄弟看重，两家也该常来常往，不如以后年节之庆，西府的老亲酒席，都算上赵嬷嬷席位，里外看着也亲切。”
　　贾母笑道：“还是凤丫头有心思，这事才不着痕迹，她能养出这种儿子，是个有见识的妇人，算成老亲往来，里外都合适。”
　　……
　　王夫人见贾母顺自己意思，不再见那车马小厮，心中正有些受用，没想老太太又要送礼，这般抬举一个老奴才。
　　即便这样也罢了，偏凤丫头作怪，这般奉承琮哥儿，要在年节老亲席上，给赵嬷嬷安排席位，这实在太没规矩。
　　一个老奴才奶娘，竟也配上老亲席面，实在是太僭越，府上从没过这种事，好好的国公府邸，被大房这般作践。
　　即便宝玉是正房嫡出，他的奶娘李嬷嬷，总比旁人尊贵些，自己却从不纵容，万事以家规处置。
　　当初因那杯枫露茶，李嬷嬷说话行事轻慢，惹得宝玉很是生气，自己便没留情面，按着府上家规，告老了李嬷嬷。
　　偌大国公世家，凡事要讲规矩尊卑，才撑得起里外体面，像凤丫头这般糟践，规矩败坏，尊卑失衡，太不像话了。
　　这哪还是往日荣国府，奴才老妇都抬举成老亲，二房可是荣国嫡脉正溯，竟还没奴才得人看重，当真是没天理了……
　　王夫人满腔悲愤，一肚子忧国忧民，一味操心别人家事，恨不能去掏心掏肺，旁人根本无知无觉，根本不当回事。
　　她在咸吃萝卜淡操心，却听王熙凤还在扯淡：“老太太，这两日收到的拜帖，都是初八初九上门。
　　方才云妹妹说的话，颇有些道理，这两日正是吉日，世家大户耳聪目明，多半这两日宫里会下旨。”
　　迎春在旁笑道：“我也觉得云妹妹说的有礼，今日琮弟从宫中回返，必定就能知道准信。”
　　……
　　大周宫城，午门。
　　天启清和，天朗气澄，万里云空一碧如洗。
　　辰时方至，钟鼓声声，悠扬沉浑，漫彻九重，正五品以上官员，入承天门，随嘉昭帝告祭庙社，祷告战胜捷报。
　　待告祭典仪完结，近千锦衣卫列阵，押解近百梁囚车，随伐蒙功勋将领，前往午门五凤楼，向天子行献俘大礼。
　　宫城内外，规制森严，锦绣铺陈，自承天门至午门御道，层层仪仗罗列，禁卫森严，尽是皇家肃穆气象。
　　巳时过半，嘉昭帝御临五凤楼，头戴通天冠，披绛纱龙袍，端坐明黄御座，威仪端凝。
　　楼前旌旗招展，龙凤幡随风舒卷，金戈映日，铁甲生辉，一派盛世雄浑光景。
　　阶下文武百官，俱着大红朝服，梁冠巍峨，绶带垂垂，依文东武西之制分班肃立。
　　礼部官员执掌仪轨，步履端方，进退有度，兵部官员捧露布捷册，肃立阶前，静待宣旨。
　　鸿胪寺官高声唱赞，乐声乍起，凯旋雅乐，铿锵雍容，荡彻宫阙。
　　虽着宫乐奏响，伐蒙主帅督师梁成宗、副帅都督贾琮，穿戴武将朝服，佩绶登阶，至御前阶下，细奏破敌擒酋，诸般始末情由。
　　主副将帅读罢捷报，刑部尚书出班跪奏，请旨定夺俘囚罪罚。
　　天子从容定断，宣府浩劫，军民罹难，首恶论罪，胁从不恕，杀伐之度，一律从严。
　　旨意既落，鸿胪寺钟声再响，百官齐齐躬身，行五拜三叩大礼，山呼万岁之音，响彻云霄。
　　待刑部领旨昭告，锦衣卫缇骑按辔整队，引近百俘囚自御道而入，诸虏皆铐手枷，蓬首垢面，依礼制跪伏午门御道。
　　往日嚣狂的大漠骁勇，不敢仰视城楼御座，瑟瑟伏地待命，再无半分骄狂之气。
　　跪在战俘最前列之人，便是安达汗次子蛮海，当日他被贾琮生擒时，还是里外桀骜不驯，如今却神情颓废……

第一千零九十九章 续缘全姻命
　　大周宫城，午门。
　　气象萧森，天风凛冽，五凤楼巍峨高耸，飞檐高阙连云，冷瓦凝尽寒杀。
　　午门前百余战俘，人人惧然战兢，冷风吹卷囚衣，似能噬骨透髓，叫人心胆俱栗。
　　蛮海贵为草原贵酋，半点没有例外，曾几何时，弯弓立马，纵横漠北，何等桀骜张扬，何等意气雄豪。
　　如今身拘樊笼，束手被俘，一身傲骨摧折，只剩落魄伶仃。
　　往日统帅万军勇将，不可一世的草原骄子，如今只是一只丧家之犬。
　　当日他被史鼎押解入城，因担心城中细作残余，为防军情外泄，将他秘囚兵部大牢，层层禁锢，密不透风。
　　直到鹞子口大捷消息，从北疆千里传入神京，蛮海被生擒的消息，才被朝廷公之于众，并立即转押刑部审讯。
　　蛮海为安达汗次子，久参部族军机，土蛮部山川地势、兵马虚实、部落底蕴、攻守谋划，尽数了然。
　　对于大周兵部而言，蛮海关乎北疆边局，极具勘审价值，极要紧头号要犯，兵部对审讯结果颇为期待。
　　蛮海是沙场勇将，刀头舔血之辈，即便被贾琮生擒，依旧悍不畏死。
　　可沙场直面生死的刚烈，不代表面对牢狱暗刑、阴毒拷掠，他依旧是条好汉。
　　当初段春江也算心志坚韧，入狱之初，宁死不屈，百般酷刑，默然熬过，拒不招供。
　　但遇杨宏斌这等刑讯高手，深谙鞫审之道，善伐胆魄心性，几番磋磨，数轮刑讯，一样溃不成军。
　　大理寺有杨宏斌这等人物，刑部作为刑法主衙，自然也不乏狠绝干练的刑审能手。
　　蛮海为安达汗次子，敌邦一等一要犯，加之宣府陷落，四万军民血仇，刑部只要他不死，不会对他有半分手软。
　　蛮海即便是铁打金刚，也经不起无尽的残酷刑讯，在刑部敲骨吸髓，磋磨敲打，剔骨勘心，诸般手段轮番施展。
　　将他一身傲慢，浑身筋骨，满腔悍勇，尽数磨碎摧折，比落水死狗都不如。
　　兵部得以如愿以偿，从他口中撬出，所知隐秘实情，点滴无遗，尽数归档。
　　……
　　蛮海被贾琮生擒之时，左腿被枪弹所伤，当时伤势并不严重，只需妥为医治，便可无碍行止。
　　但经刑部医治，看似保全皮肉，他的左腿却残废了……
　　虽未僵死枯朽，化作一截废肉，却已筋骨损伤，屈伸不直，行路一瘸一跛，再无半分利落身姿。
　　一身沙场勇武，半生马上绝技，尽数付诸东流，便是寻常骑马，也已十分艰难。
　　一个部落王子，草原马上悍将，肢体残缺，武艺近废，已算生不如死。
　　可即便傲骨已折，雄风虽灭，身残形毁之下，让昔日的草原勇将，对苟且偷生的活着，反而愈发炙热蓬勃……
　　但他身为残蒙贵胄，见多了邦国典仪，对中原诸般礼制，多少有些见识。
　　知道汉人行献俘之礼，典仪完毕之后，战俘都要斩杀祭天，他怕是再无生机。
　　往日驰骋疆场，杀戮无数，目空一切的草原王子，如今被死亡的恐惧，吓得心胆糜散。
　　立在午门冷风中，双目空洞失神，一身落魄颓丧，再无半分草原枭雄气焰。
　　鸿胪寺官员唱仪，献俘之礼完结，礼部官员宣诏，庙祭献俘礼成，四月初九，黄道大吉，赏功颁旨之时……
　　随着一应礼矩完毕，文武群臣列班，依次从午门离宫。
　　百余名战俘末日来临，被五百锦衣卫押入囚车，押往西市口明正典刑。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤一番言语，左右逢源，迎合奉承贾母意思，顺了姊妹们心思，又打压王夫人气焰。
　　迎春听了也乐意，琮弟从小没生母教养，多亏赵嬷嬷拉扯养大，她得老太太看重，等同于家中老亲，对琮弟也很有体面。
　　堂中气氛愈发和睦，王熙凤更妙语如珠，家长里短，喜乐烘托，将贾母哄得开怀，唯独王夫人不上不下，不尴不尬，如坐针毡。
　　稍许，林之孝家的入堂，说道：“回禀老太太、二奶奶，早上三爷入宫行礼，两府都有小厮随行，方才西府小厮回来传话。
　　三爷行过献俘之礼，刚刚才出午门，便被内侍传话，圣上召他入宫议事。
　　三爷还让传话，今日礼部已宣诏，四月初九朝廷赏功，届时会有钦差入府，家里一应要有预备。”
　　贾母听了满脸喜色，笑道：“这回家里又要热闹，凤丫头、二丫头，你们这几日要劳心。
　　前几日工部上门丈量园子，我便多少有些估摸，琮哥儿这回的军功，怕是排场大过从前。
　　只是琮哥儿性子清简，要是让他拿主意，必定就是个草草应付，依我看筹备事情，稍许拉高体面，不能堕了他的威风。”
　　王夫人听了膈应，府上接旨不是头回，老太太也这么张扬，不过赐园赐金罢了，又不是封侯封公，胡乱嚣张叫人笑话。
　　王熙凤笑声如铃，嗓门飒爽，笑道：“老太太放心便是，府中内务之事，哪用琮兄弟操心，我和二妹妹必定办得妥当。
　　圣上嘉旨军功，武勋门第荣耀，怎能马虎了事，必要热热闹闹，老太太你就瞧好吧。”
　　……
　　众人正说话之间，门口丫鬟说道：“雪雁姑娘来了。”
　　堂口门帘掀开，见雪雁迈步入堂，先对贾母行礼，才对黛玉说道：“姑娘，老爷命人从扬州送来书信，车马已入东府外院。
　　因听说三爷大胜凯旋，随车贺礼与长辈礼数，押车的是陈嬷嬷，请姑娘过去见面。”
　　黛玉听了也觉意外，眼下非年非节，往年这个时日，父亲会寄书信，却不会随车送礼，多半是另有要事。
　　贾母对黛玉笑道：“你父亲倒是消息通达，琮哥儿昨日才回京，他便已知他立下军功，竟连贺礼都已备好。”
　　黛玉笑道：“三哥哥虽昨日才回京，但是二月之前，三哥哥东城郊大捷，官封四品侍郎衔，父亲早已得知。
　　宣府镇收复大捷，半月前朝廷邸报，便已传遍各州，父亲主理两淮盐务，消息比旁人通达，估计十日前便知消息。
　　扬州到神京，水网畅通，舟船水路，比起陆路快捷许多，我幼时来京走过，六七日便到神京。
　　即便按这般行程估量，父亲贺礼也算快捷了，刚巧赶在四月初九前，三哥哥接旨授封之期。”
　　……
　　王熙凤心思机敏，听了黛玉这番话，心中不禁微微一动，这林家姑父对琮兄弟，看着可是特别在意。
　　按这份礼数的行程，多半在扬州听到消息，一二日时间便送出，倒像事先算计好，不过是恰逢其会……
　　笑道：“林妹妹，姑父虽远在扬州，我记得他见过琮兄弟？”
　　黛玉笑道：“自然见过的，三哥哥两下金陵办差，都曾路过扬州，替我捎过家信，拜会过父亲的。”
　　王熙凤见黛玉笑容甜美，眉梢喜晕，眸中仙姿，盈盈动人，不禁凤眼闪亮，心中得趣，唇角抿出笑意……
　　贾母笑道：“即是你父亲来信，你先回去便是，我们在这里坐着，等你回来闲聊，扬州可有什稀罕事。”
　　黛玉向贾母行礼，便转身出了荣庆堂，一路穿堂过廊，脚步匆匆，想早些看到父亲书信。
　　等到入了东府，进了自己院中，堂屋内摆四个礼箱，一中年婆子候在堂中，看着风尘仆仆。
　　这位陈嬷嬷是林家老人，黛玉自小便熟识，亲自奉茶寒暄几句，接了捎带的书信。
　　只是这回父亲来信，与往常有所不同，一份是写给自己，另一份写给外祖母。
　　黛玉心中好奇，留紫鹃应酬陈嬷嬷，雪雁按礼单收讫礼箱，自己独自进里屋，拆阅父亲来信。
　　只是才看了几行，心中便很是意外，俏脸浮出一抹红晕……
　　……
　　林如海信中写道：
　　吾儿黛玉妆次：
　　为父远宦淮扬，山河阻隔，朝夕念汝，未尝暂释。
　　汝寄居外祖母府上，承太夫人慈恩，贾门姊妹友爱，得以安居度日，我心甚慰。
　　近日都中捷报频传，琮哥儿北征凯旋，收复宣府，光耀门庭，汝在府中，兄妹敬慕，安分守礼，谨守闺仪。
　　今驰书都门，一函禀于太夫人，另有此信私付吾儿，家中近事，细细告知。
　　汝母去岁经年，家中中馈久虚，为父本无续弦之意，只求守汝母旧名，安守清规。
　　只玉儿已届及笄，古者女子成人，必待家门圆满，六亲周全，他日议配，方得福泽，夫家敬重。
　　汝自幼失恃，孤身单薄，世俗陋见，多讥孤女福浅，我身为人父，不忍以此缺憾，误爱女终身……
　　黛玉读罢书信，心中思绪起伏，父亲知我心事，虽然圣心难测，来事叵测，但父亲计之深远，已是用尽了心思。
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母和湘云等姊妹闲话，王熙凤又说四月初九，如何筹备应酬琐事，迎春也不时说上几句。
　　虽王熙凤与贾母的意思，贾琮接旨授功之日，两府定要大肆操办，以示贾家功业荣耀。
　　但迎春与兄弟日日厮守，十分明白贾琮心思，知他向来低调养晦，常言武勋骄奢，易生取祸之道。
　　贾母和王熙凤太过炙热，迎春便说些顾忌规矩，做些左右筹算之法，让家事多些周全，不至于失衡。
　　众人正娓娓闲聊之间，却见黛玉带着紫鹃，重新返回堂中，贾母笑道：“你父亲信中，可有什么嘱咐？”
　　黛玉回道：“父亲提到三哥哥出征凯旋，立收复平疆之功，很是推崇赞许，父亲还另有私信，要请外祖母亲启。”
　　王熙凤、迎春、探春等，都是心思剔透之人，听黛玉说父亲另有私信，言辞之中透着郑重，便知事情不同寻常。
　　她们能听出意思，贾母更老练世情，自然品味出意思，说道：“即是私信，玉儿随我入内堂，你们只管说话便是。”
　　旁人都不以为意，即是女婿私信，必定提及内事，王熙凤甚至揣测，或与黛玉亲事相干，因林妹妹已到及笄之年。
　　唯独王夫人皱眉，见祖孙两个入内堂，心中生出疑虑，不过一份书信，事无不可对人言，林丫头怎这般鬼鬼祟祟。
　　自从二房迁往东路院，失去了贾家正朔之名，王夫人满腔的执拗不服，总是处处给自己找补，桩桩都要疑心生暗鬼。
　　但凡旁人避讳于她，她便觉得被人轻视，便没来由心急火燎，就觉世上人人恶毒，个个都来践踏，自己受尽冤屈……
　　……
　　荣庆堂，后堂，贾母卧房。
　　祖孙两个入房后，贾母将鸳鸯遣出门外，黛玉将父亲书信递上。
　　贾母出身侯爵豪门，父亲官拜尚书令，属于高品文官，受封世袭保龄侯，属于文勋贵一脉。
　　史家因祖上之故，在勋贵高门之中，颇有些与众不同，诗书传家之风，尚在荣国贾家之上。
　　史湘云身为史家长房长女，幼受门风熏陶，读得满腹诗书，由此可见一斑。
　　贾母虽不如史湘云博学，却也是识字知文，略读过些书本，虽不能填词作诗，却能做牙牌酒令，颇有几分雅骨急智。
　　因此保龄侯史家之女，比之金陵王家之女，个个不识一箩筐，自然是天壤之别。
　　黛玉取了眼镜匣子，贾母戴上老花镜子，拆开书信，仔细阅读，上头写道：
　　岳母太夫人尊前：
　　谨禀，万福金安。
　　暌违都门日久，数接玉儿信讯，知阖第清宁，尊卑安泰，身在淮扬，深以为慰。
　　小女黛玉寄居尊府，仰赖岳母垂慈抚育，同辈姊妹，朝夕温存，脱其孤寒，安度朝夕。
　　高厚之恩，如海铭心刻骨，未敢一刻或忘。
　　近闻府中琮侄，奉命北征，收复宣府故地，荡涤边氛，建功社稷，朝野称誉，门楣增辉。
　　如海异地闻此捷音，不胜欣忭，感慕荣国，后继英睿，深为尊府庆之。
　　今有家事一桩，往复筹思，不敢擅专，特驰书千里，敬禀岳母座前。
　　内子敏辞尘数载，寒舍中馈久虚。
　　如海身膺巡盐之任，案牍冗繁，宦途鞅掌，本无意续弦，重理闺庭琐事。
　　唯念小女今岁已届及笄，行将议字择配，当世世族联姻，最重家门圆满，以应福泽无亏。
　　玉儿早丧慈亲，六亲有缺，孤身无依，若依旧态，他日议婚，恐人讥其福薄，厌其命格孤寒，于终身大有窒碍。
　　吾半生功名进退，皆可淡然置之，唯有此一女，此生心血所系，不忍家门缺憾，误其此生归宿。
　　辗转思量，若另聘外门闺秀，虽门第可观，然性情难测，根底生疏。
　　倘后宅生隙，新旧参差，恐致爱女受疏，家事纷扰，反留隐患。
　　唯敏儿旧侍陈氏，本是陪嫁旧人，出身贾府，根脚清白，素娴闺训，熟稔家规。
　　十余载随侍治家，秉性温恭，勤谨无失，待黛玉素来宽厚，绝无苛薄之态。
　　是以如海决意抬陈氏为继室，入主中馈，料理家事。
　　此番举措，非一己私念，皆为玉儿终身周全。
　　其一，陈氏久随先妻，待女温厚，朝夕护持，安稳闺庭，免女孤凄无依；
　　其二，其系贾府旧人，性情笃实，无外家攀附之扰，不损先妻敏儿名节；
　　其三，补全家门礼数，消孤寒之相，他日玉儿议婚，伦常圆满，世俗无疵，择配名门，安稳终身。
　　念及敏儿乃岳母嫡亲骨血，林家续弦，中馈更替，关乎两府体面，玉儿终身名分，事体重大，婿不敢独断专行。
　　特此具书详禀，伏请岳母垂鉴示下。
　　若尊府以为可行，便当择吉告祖，规整礼数，安静成事，不扰亲朋；
　　倘有未妥，亦听岳母裁度，另作周全之计。
　　如海居官清白，素守礼法，此番安排，不求繁文虚饰，张扬耳目，唯求家事安稳，玉儿福泽无亏。
　　寸心坦荡，仅此一念，纸短意长，不尽缕述。
　　恭祝岳母松鹤延龄，福寿恒昌，阖府雍和，岁岁吉庆。
　　子婿林如海谨禀
　　……
　　贾母读罢书信，叹道：“你父亲爱你如命，思虑很是周全，此事你可知晓，意下如何？”
　　黛玉回道：“父亲另有书信给我，此事玉儿已知，陈姨娘是母亲陪嫁，是母亲生前心腹之人。
　　母亲临终之前，便对她有所托付，我自小以来，陈姨娘待我视如己出，失母之年皆日夜陪伴。
　　之后我虽入京，外祖母痛惜爱怜，用度一应俱全，几过于众姊妹，陈姨娘依旧牵挂。
　　每年换季节岁时，一应药石筹措，日常穿戴用度，她都极费心思，南北周转寄送，不厌其烦，周全贴心。
　　母亲过世之后，这十几年时间，玉儿长于外祖母膝下，难尽孝道，父亲衣食起居，家中一应琐事，都是陈姨娘操劳。
　　父亲扶正她为继室，也是实至名归，玉儿为人子女，自然心中欢喜。”
　　贾母笑道：“你是这般意思，那便绝对没错，如海这般思虑，十分妥当，我自然赞成。
　　我记得那丫头叫瑶笙，小时就清秀可人，和你娘一起长大，随你娘出嫁时，约是十五，如今也三十了，倒也不容易。
　　你如今已过及笄之年，将来礼聘高门，双亲俱全，六亲无缺，闺名清荣，十分要紧。
　　你父亲早早为你打算，当真用心良苦，最要紧的一桩，你姨娘是贾府家生子。
　　你父亲扶她为继室，顾全你娘的情义名节。
　　情理宗法，贾林两门，亲友口碑，面面俱到，挑不出半点错漏，如海不愧探花郎，处事当真体面周到。”
　　贾母对黛玉叹道：“你娘虽然早逝，其实也是有福气的。
　　你父亲来信告知我，他做事有情有理，我这做岳母的，不好无动于衷，总要尽善尽美，于你也是多些体面……”

第一千一百章 内闱辱毓秀
　　荣庆堂，后堂，卧房暖阁。
　　屋内锦帘叠垂，遮尽庭前风日，暖意融融，拢着一室清幽。
　　临窗设着宽大暖炕，炕上铺着猩红洋罽，正面安大红金钱蟒靠背，石青金钱蟒引枕，铺一方秋香色大条褥。
　　炕边列一对梅花式洋漆小几，左几供着文王鼎，旁置匙箸香盒，右几设汝窑美人觚，斜插几枝盛开白海棠。
　　四下碧纱橱掩映错落，雕棂素雅，一张楠木大椅，搭银红撒花椅搭，贾母坐在椅上，手中拿着林如海来信。
　　望着亭亭立着的黛玉，突然想到一事，问道：“玉儿，你父亲往日书信，从未提过续弦话头，怎此番忽然有了这般打算？”
　　莫非暗中瞧上哪家高门俊彦，想着你自幼失恃，才急着续弦弥补，替你谋划终身大事？
　　他日常于你书信中，可有提过婚配之事，或是相干隐晦之言？”
　　黛玉听了这话，心中猛然一跳，宛若静水投石，泛起层层涟漪。
　　贾母心中困惑，她却七窍玲珑，前因后果，早看得通透，只是父女默契，向来心照不宣。
　　父亲信中笔墨清淡，提及三哥哥北疆建功，虽未字句明语，却有言下之意，三哥哥此番功业，百尺竿头更进一步。
　　此后三哥哥位份，愈发显赫贵重，且有宫中赐婚荣压，皇命在身，非同小可。
　　日后婚配择妻，必是高门贵女，身家清白，闺誉端方，六亲俱全，品行无疵，方配得上身份与皇恩。
　　姑苏林家虽为世宦门第，数代传承，已渐落单薄式微，皇命钦定，天作机缘，于林家本就十分渺茫。
　　可父亲爱女如命，疼惜她孤苦无依，即便此事渺茫，依旧未雨绸缪，费尽心思谋划，为她筹算后路。
　　只是这番心思计算，牵扯皇命，天家恩典，干系重大，便是至亲父女，也不敢落笔明言，直言通透。
　　如今面对贾母，黛玉更羞于启齿，无从诉说。
　　三哥哥有赐婚之荣，神京高门无人不知，自己心事怎敢透露，即便是外祖母也不妥。
　　要是泄露丝毫风声，三哥哥尚姻缘未定，自己以后如何做人，在贾家更是难以自处。
　　以后再无安生日子，如何还能安居东府，又怎和三哥哥相伴，只求眼下安稳，能多守一日，便是一日欢喜。
　　黛玉满腹心事辗转，纤长睫羽轻轻垂落，掩去眼底慌乱羞怯，如玉面颊，泛起浅浅绯色，如桃花含露，娇柔而局促。
　　贾母见孙女有些愣神，正要再行追问，也好知晓究竟。
　　只是还未开口，黛玉连忙说道：“外祖母想岔了，父亲与我无话不说，并无相中那家俊彦，更从没提过只字片语。
　　父亲只是舐犊情深，玉儿到及笄之年，他才会有这般打算。
　　我如今年岁还小呢，大姐姐二姐姐都没出阁，哪里有我的事情，我只想多孝顺外祖母几年，每日和姊妹作伴才好。”
　　……
　　贾母拉着黛玉小手，笑道：“我的玉儿想陪着我，我自然求之不得，你父亲要重新续弦，都是为了你的终身打算。
　　他是探花进士，江南名门家主，原本续弦继室，可迎娶名门闺秀，他抬你娘陪嫁为继室，这是念着贾林两家情义。
　　女婿这般守礼念旧，我这岳母不能无动于衷，必让你身份更肃正，名正言顺，无缺无漏，也好为你媒聘世胄高门。
　　我要收你姨娘做义女，让她行家礼，入贾家附谱，如此你父亲续弦体面，你的继母为贾家女，更能让你闺名清贵。
　　我看谁还说闲话，即便许给龙子凤孙，你都能当得起。
　　你帮我给你父亲回信，告诉他此事，他必定满意，此事周全两家体面，旁人见了必定说好。
　　如今正好是四月仲春，还不到暑热，可让你姨娘入夏前进京，就以探亲为由头，先入贾府。
　　顺便行入籍礼数，熟络家中妯娌亲戚，里外得体面，她还能陪你一段时间，等到入秋天气凉爽，再返回扬州不迟。
　　如此这般谋划筹算，在公在私，礼数上挑不出毛病，你将来的姻缘，必定能顺风贵重。”
　　贾母拉着黛玉的手，笑道：“到时我与你父亲商议，为你物色神京贵胄豪门，一家骨肉，同门姊妹，也能时时见面。
　　我这把老骨头好好将养，指望能多活几年，要看到你生儿育女，我这辈子就知足了，下了九泉也好和你娘见面说话。”
　　贾母说道这里，心中有些叹息，玉儿和琮哥儿也是青梅竹马，从小都在一起，日常也很和睦，琮哥儿又疼惜女儿家。
　　林家虽是世宦门第，但根基却在江南，门第势力权柄，远不如史家侯门，非贾家联姻良配，只有云丫头才最合适的……
　　……
　　黛玉听了贾母之言，心中也是惊喜，当年母亲过世前，将自己托付给姨娘，还让姨娘脱籍。
　　父亲为了内宅安定，姨娘能护佑自己，特地行聘妾之礼，姨娘已有良妾之名，但猝然扶为继室，外头多少会说闲话。
　　父亲进士及第，官身清贵，引人瞩目，万不可留下话柄，外祖母处事极周全，他收姨娘为义女，抬室之举再无瑕疵。
　　这桩中馈替新，即便到了官面，世情律法之上，也挑不出错处，护住父亲官声清誉，外祖母真厉害，实在老辣的很。
　　连忙说道：“外祖母慈恩，这事实在体面妥当，玉儿替父亲和姨娘，谢外祖母成全。”
　　贾母又叮嘱了几句，让黛玉回去之后，便替她写好回信，让林家嬷嬷立即送回扬州。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤和迎春等姊妹，各自喝茶闲聊，贾母和黛玉入内堂，过去许久未回，众人心中皆揣测，林如海信中必有要事。
　　但众人知林如海之名，探花之才，官场翘楚，行事必缜密稳妥，即便信中提起家事，必有妥当交待，无须外人操心。
　　因此迎春、王熙凤等人，心中都不太在意，只是闲聊闺房趣事，两府如何操持家务，四月初九那日，如何应酬宾客。
　　唯独王夫人坐立不安，当初自己主事理府，家中诸事井井有条，老太太一应家事，都会找自己商议，府中何等兴旺。
　　如今家里愈发没章法，老太太入内堂许久，必是事情有所为难，该叫凤丫头商议，多少也算像样子。
　　林丫头不过及笄之年，连孩气都没有脱尽，拉着她进去有何用，老太太愈发老糊涂，瞧着叫人着急……
　　众人正喝茶闲聊之中，终见黛玉和鸳鸯，扶着贾母重新入堂，王熙凤笑道：“老太太和林妹妹去了许久，都说了什么好事？”
　　贾母笑道：“果然是好事，也算一桩喜事，凤丫头，你二妹妹还是姑娘，这桩事还要你操持，办好了让林丫头谢你。”
　　王熙凤忙问究竟，贾母将林如海来信，要将陈氏扶为继室，贾母要收陈氏为义女，陈氏来京探亲之事，详细说了一遍。
　　贾母虽没说林如海续弦，是为消黛玉失恃缺，便于将来议亲论嫁，当不管是王熙凤，还是迎春等姊妹，都是心知肚明。
　　林妹妹闺容仙姿，天下少有，满腹诗书，女中才俊，婚嫁媒聘，本该无双无对，偏生从小丧母，失恃为婚嫁大忌。
　　其实这般缺憾，不单是林妹妹，湘云还要棘手，只是这些伤心事，王熙凤迎春等人，绝不会提起，免得惹人伤心。
　　王熙凤这等管家媳妇，最熟内宅人情世故权衡，片刻便明白意思，笑道：“姑老爷续弦可是喜事，老太太主意极好。
　　陈姨娘也是贾家出身，代替姑妈执掌内宅事务，是合情顺理之事，林妹妹也多了依靠，以后出阁立世都极有好处。”
　　……
　　王熙凤这话一说，堂中气氛热络，迎春听了心中高兴，探春忙向黛玉道喜，湘云心中更是羡慕，也紧着向黛玉道喜。
　　只王夫人心中不屑，林姑爷好歹是个探花郎，两淮盐运主官，续弦也该选名门闺秀，竟抬个丫鬟做继室，叫人笑话。
　　老太太找林丫头拿主意，乳臭未干的毛丫头，她懂什么轻重，一惯像他的那个娘，满肚子傲慢刁钻，凭她能拿主意。
　　王夫人笑道：“林姑爷续弦，自然是喜事，林姑爷是四品官，官面上讲究体面，老太太是长辈，自然要帮他拿主意的。
　　只是陈姨娘原是大姑娘陪嫁，贾家的家生子，大姑娘又走的早，若是抬举继室，良妾才最妥当，林丫头才能得体面的。”
　　……
　　王夫人这话说的和煦，听着似乎挺有道理，像是为黛玉考量，仿佛是一片好意，
　　但堂中之人，谁也不是傻子，都听出她话中阴森，不外乎揭人短处，讥讽陈姨娘是贾家奴才。
　　但凡陪嫁是奴籍，即便做了妾室，也是贱妾，按着大周礼法，贱妾不能扶正，有违大周礼制。
　　迎春脸上变色，探春更是秀眉紧蹙，看向自己嫡母，目光中甚至有嫌恶，又垂下眼帘不理会。
　　史湘云面色涨红，她与黛玉命数相近，自然有些同仇敌忾，只是她毕竟为外亲，不清楚黛玉家事，实在不好出头说话。
　　迎春看向黛玉，见她小脸绷紧，面色难看，心中暗自担忧，急思应对，让黛玉免了窘迫。
　　王熙凤看向王夫人，目光有些难以置信，姑妈这是魔怔了，她一个偏房太太，老太太定的事情，这种话也是她该说的。
　　即便她曾与林太太不和，人都走了十几年，用得着这般置气。
　　方才林妹妹言之凿凿，琮兄弟下金陵办差，每回都拜访姑老爷，官场上守望相助，两处可亲近的很。
　　林妹妹和琮兄弟，从小长大，情同手足，表哥表妹的勾当，大宅门里太寻常了，说不得那天亲上加亲。
　　姑妈这都没听出意思，琮老三向来很护短，前头多少次为林妹妹出头，姑妈说出这种话语，连琮兄弟一起得罪，以后就瞧好吧……
　　…………
　　贾母听了这话，也是大皱眉头，这二儿媳愈发糊涂，这话也是她说的，他们姊妹向来亲近，姑爷和琮哥儿还有交情。
　　这话落到琮哥儿耳里，他心里岂能自在，琮哥儿敬着政儿，可政儿远在金陵，情面就弱了许多，要是闹开可就难堪。
　　王夫人这话虽有理，但贾母也是内宅翘楚，她能定下这般章程，岂能没想到这些的，正要开口说话，驳了儿媳的口风。
　　却听黛玉说道：“二太太这话虽有理，却是多虑了，母亲临终之前，那时我尚年幼，母亲将我托付给陈姨娘。
　　她还为姨娘脱了籍，为了林家内宅安定，姨娘能护佑于我，让父亲补行纳妾之礼，姨娘十年前便是良妾之身。
　　想来母亲即便临终，心思依旧通透，预料俗人闲语，凭添内闱风波，有负托孤之情，时至今日，尚有先见之明！”
　　……
　　黛玉这番话娓娓道来，语声清越婉转，不见半丝火气，但是细品话语，字字如刀，戳人心窝，已是极不客气的。
　　王夫人方才心中鄙夷，觉得如今家里混沌，好好的国公门第，半点体面都不要，扶丫头做正室，竟还人人夸赞。
　　老太太也是老糊涂了，竟被女婿一份书信，便一味画蛇添足，凤丫头满口叫好，国公世家体面，都被作践光了。
　　却没想黛玉说出这番话，王夫人脸色发白，转而又泛起燥红，脸上一阵火辣辣，像被左右甩耳光，气的心肝颤。
　　这有爹生没娘教的丫头，竟敢这般目无尊长，当面拿话作践人，简直无法无天。
　　只是黛玉话语隐晦，并没有具体所指，王夫人虽气的发疯，却不敢不打自招，只能哆哆嗦嗦憋着。
　　王熙凤听了心中大乐，暗中啧啧赞叹，林妹妹这小嘴，淬了毒，浸了霜，听着斯斯文文，却往人心坎一顿猛戳。
　　她这是当着众人的面，骂姑妈乱嚼舌根，惹是生非搅风波，姑妈的脸算被人撕了，小丫头看着柔弱，可真不好惹。
　　贾母听了黛玉言语，只当没听出意思，嘴角却微有笑意，我的玉儿和她娘一个种性，不是什么好捏把的美人灯。
　　不用说读了一肚子书，和她娘当年一样厉害，儿媳妇就是嘴犟不服输，吃过当娘的亏，如今接着吃她女儿的苦头。
　　玉儿有这个性子，可是一桩好事，将来嫁入豪门，执掌内宅中馈，便能镇服内外，不用怕吃亏……
　　……
　　王熙凤笑声如铃，在堂中晃悠回荡，隐含几分不怀好意，笑道：“二太太这番话，在自家内宅说道，倒也是无妨的。
　　此事在家中传开，想来族人议论此事，若有闲言话头，多半也是这般口径，二太太倒是提了醒，让我们也好预备着。
　　我虽没福见过姑太太，却听府上老人常说起，金尊玉贵的大小姐，一等一美人儿，满腹诗书，性子利索，心有七窍。
　　既能养出林妹妹这般人物，姑太太必定十分出色，只是如何出色却没见过，如今听林妹妹一说道，我可真算见识了。
　　姑太太虽走的早，但行事当真体面，为给林妹妹立靠山，临终为陈姨娘脱籍行礼，像是把十年后的事，都早早预料一般。
　　光着一招手段，如同未卜先知，为今日堵住多少嘴，女人有这等德行手段，当真叫人佩服的很。
　　归根到底，还是老太太有本事，养出的女儿和外孙女，都一样这么出色，这么厉害，叫人羡慕。
　　且陈姨娘不仅是姑太太心腹，还是贾家家生姑娘，如今做了老太太女儿，这可比旁人更亲一层。
　　都说媳妇是外人，女儿才是自己人，我倒看的有些眼馋，不如老太太顺带一起，把我也认了做孙女，岂不比孙媳更亲。”
　　贾母听了哈哈大笑：“你这猴儿，一身能为，全长嘴上，整日胡说八道，偏能哄的人开心，是你的造化，也是我的造化。”
　　……
　　贾母一番打趣，迎春黛玉等姊妹，都被逗的开怀，方才稍许压抑气氛，顿时松快了许多。
　　只是因黛玉反驳，王熙凤的笑谈，空气中依旧弥散，一丝热辣辣韵味，旁人或许不觉得，只王夫人脸色发青，被人作践的狼狈。
　　贾母瞟了一眼儿媳，心中不禁有些叹息，二儿媳争强好胜，自家根底又稀松，不要说凤丫头厉害，连林丫头她都吃不消。
　　凤丫头这张泼嘴，要是再唠叨下去，二媳妇可要给整疯，看在政儿和宝玉份上，总要留余地，气出个好歹，大家都丢脸。
　　笑道：“凤丫头，你林妹妹的事，我就交给你了，务必妥妥当当，体体面面，你林妹妹将来诸般好事，可就指望这一回了。”
　　王熙凤笑道：“老太太尽管放心，陈姨娘省亲之前，各处我都会提点到，那些外亲偏门妯娌，要是不得趣嚼舌根、说闲话。
　　今年年节岁礼，我就缺斤短两，我们自己吃了私货，让他们别想过好年！”
　　迎春黛玉等姊妹，听了凤姐撒泼话，只是强忍着不笑，唯独湘云咯咯出声。
　　贾母笑着摇了摇手，意思是不至于如此，王熙凤才见好就收，意犹未尽的住嘴。
　　王夫人脸色铁青，几乎就要昏死过去，只能死顶顶撑着，人前不好丢了体面。
　　王熙凤虽话语戏谑，其实就是要挟自己，要是她再弄鬼，轻的缓发月例，重的侵吞年礼，什么缺德事情，这烈货做不出的
　　贾母对黛玉说道：“玉儿，回去就写书信，我交待你的事，信上嘱咐清楚，你父亲姨娘好预备，让家里嬷嬷送回扬州。
　　说了半日的话，我也乏了，先会里屋歪着，等琮哥儿回来，你们告诉我一声，我还问问事情，听听有什么好消息……”

第一千一百零一章 轩室生暖情
　　伯爵府，黛玉院。
　　黛玉所居院落，最是清幽静雅，时逢春和景明，院内百竿青竹，亭亭而立，一色苍青染遍庭中，新笋初抽，翠叶扶苏。
　　暖风穿林而过，竹影婆娑摇曳，簌簌清音不绝，洗尽尘俗。
　　整座院落，浸在清宁悠然气韵里，较别处庭院繁花喧闹，更显青轩雅致，别具风骨。
　　院中东厢耳房，便是黛玉的书房，格局清雅，不染半点俗尘。
　　靠墙立着几架古木书橱，层层叠叠摆满经史子集、诗卷词章，册帙整齐罗列，密密匝匝，满目琳琅。
　　墨香混着窗外竹目清润，气息氤氲满堂，书卷清香扑面而来。
　　贾家姊妹个个通晓文墨，善知风雅，然闺中独黛玉、探春二人专设书房，诗书风骨，潜心翰墨，不同于旁人。
　　窗下书案明净如拭，铺着素色笺纸。紫鹃研好墨膏浓润，见黛玉无事，便退至旁侧，倚窗拈针走线，安静做着针线。
　　黛玉斜倚临窗书案，纤手握管，身姿袅袅。抬眸望向窗外千竿修竹，想起荣庆堂中情形，贾母一番话语嘱咐。
　　片刻怔忪过后，纷乱心绪，沉淀通透，心底思量，皆已理清。
　　腕底轻舒，落笔从容，细细铺毫，伏案回函，一室悄寂无声，唯有笔落沙沙轻响，伴着窗外竹影摇曳，悠然静好。
　　下笔写道：
　　父亲大人尊前：
　　谨禀，万福金安。
　　千里淮扬，音书遥至，展读家信，备悉一切。
　　知父亲宦途勤勉，公务平顺，身心康泰，女儿在外，心怀甚慰。
　　自女儿寄居外祖母府中，朝夕承慈荫，兄辈怜爱，姊妹相伴，温煦如常，起居安适，无劳父亲挂怀。
　　细阅来书，父亲欲抬姨娘为继室，续理林家内馈，一片苦心，皆为女儿终身之计。
　　父亲顾念母亲名节，周全儿女福泽，体恤细微，筹谋深远，女儿捧书泣感，铭记于心。
　　外祖母览信之后，深嘉父亲仁厚守礼，念旧德昭之心，亦怜女儿孤弱，惜母亲嫡脉体面。
　　再三思忖，妥帖安排，两全其美，以安门庭。
　　外祖母决意，收姨娘为膝下义女，录于族谱，附籍名门……
　　……
　　黛玉心思明慧，文采斐然，下笔流畅，不过片刻时间，便已写满两张信笺。
　　突听门外脚步声，只见雪雁进了书房，小脸微微泛红，像是来时走的急了。
　　说道：“姑娘，方才我出去打水，正遇到平儿姐姐，她在西府得了信，说三爷回府了。”
　　黛玉笑道：“三哥哥今日入宫参礼，还让人带了口信，说四月初九之事，我正想想细问，等我写好回信，便去找他说话。”
　　黛玉因听到贾琮，想起那日在祠堂，姊妹们说的话题，心中不由一动，在书信末尾加了一句……
　　……
　　伯爵府，贾琮院.
　　主屋明窗净几，帘栊轻垂，细风穿窗入户，落地装镜前，放一张小几，陈设一瓶新折海棠，幽香淡淡，透着安稳宁和。
　　芷芍穿淡蓝贡缎褙子，上织暗纹玉兰折枝，针脚细密，素雅精致，不艳不俗。
　　一头乌亮青丝如墨染就，挽就规整发髻，不施繁饰，只簪一支赤金红宝簪子，莹莹一点亮色，悠然暗自夺目。
　　衬得青丝浓润，面庞绝丽，纤腰盈盈一握，端雅轻柔，清简脱俗，说不尽的灵秀之韵。
　　此时，她正立贾琮身前，帮他褪去四品官服，换上宝蓝暗纹圆领常袍。
　　这事她多年做惯，手脚轻盈利落，神态温柔妥帖，帮他系好肋下盘扣，垂眸细细抚平衣襟，眉眼尽是专注温婉，
　　贾琮见她近身忙碌模样，眼底藏着浅浅柔意，微风拂掠，吹得她鬓边一缕柔丝垂落，软软贴在颊边。
　　他抬手俯身，动作熟稔温柔，指尖轻轻一拢，便将那缕散落发丝，细细捋至她耳后，动作轻柔缱绻。
　　这般亲昵举止，二人早习以为常，芷芍微微一笑，不曾抬头避让，垂眸整理衣袍，神色安然恬淡，一室清宁，柔煦无声。
　　芷芍问道：“三爷，今日入宫参礼，怎么都已出宫，又被传召入宫，如今战事结束，圣上还有事情吩咐？”
　　贾琮在她颊边抚了一下，笑道：“你放心便是，我才刚回京，不会马上离京公干，伐蒙战事虽完结，漠北局势却未落定。
　　此次安达汗折损十万兵马，但残蒙万户三部，依旧保留可观实力，且草原各部落，有人野心勃勃，有人心向南朝，各不相一。
　　想要彻底靖平北疆，单单此战战胜，可是远远不够，圣上操心的事情，还有许多，所以才召臣子商议。”
　　……
　　贾琮走到房中博古架前，打开其中一个锦盒，金黄灿然之中，晕着细碎红宝柔光，正是诺颜所赠的千里镜。
　　方才嘉昭帝召他入宫，同行入宫之人，还有兵部尚书顾延魁，内阁大学士王士伦，君臣商议鄂尔多斯部缔约之事。
　　贾琮回京之初，便向嘉昭帝上奏，吉瀼可汗的金印密函，这份密函事关重大，相当于鄂尔多斯部向大周的臣服诏书。
　　它产生与两邦血战期间，显得十分特殊，诺颜与贾琮都深知份量，可能产生的叵测后果，将左右鄂尔多斯前路安危。
　　为杜绝泄露消息，横生枝节，这封金印密函，未通过军报快马，送入神京官衙或宫中，而是由贾琮直接面呈于御前。
　　嘉昭帝看过金印密函，召集臣子商议后，今日便商定缔约回书内容，经内阁和礼部修正，后日便派遣密使送往河套。
　　待到两邦缔结密约，第一批四千匹贡马，就会在宁夏镇进行交割，四方城的修筑，也会开始进入筹备。
　　随着事情陆续延展，消息必会散播草原，安达汗现生死不明，土蛮部得知河套动静，生出何等反应，眼下无法预料……
　　芷芍听了贾琮言辞，忍不住问道：“三爷，这次回京归府，总该安生一二年吧？”
　　贾琮牵着她的手，在掌中轻轻把玩，说道：“自然能安生段时间，不过国事纷扰，安生多久不好说，说不得还要北上……”
　　……
　　两人正在闲聊，见门口探出半个脑袋，梳伶俐整齐双丫髻，头上簪精致珠花，水汪汪杏眼，亮晶晶，圆溜溜，来回转动。
　　贾琮见了一笑，说道：“原来是豆官，快点进来。”
　　豆官斯斯文文进来，一双杏眼望着贾琮，眼神颇有期待，贾琮摸了下她的发髻。
　　笑道：“昨晚披头散发的，今日发髻可梳得俏，这身新衣服也好看，必定是晴雯的手工。”
　　豆官听了心中大乐，我就说穿了新衣服，三爷就知道我俏，偏她们还不信。
　　好在我够机灵，特意来给三爷瞧瞧，果然是没错的，回去我就说，我也神气一回，看她们还敢笑话……
　　瞪大眼睛说道：“三爷，你今日入宫参礼，龄官说宫里排场大，比伯爵府还受看，还说要行献俘礼，只是她也是不懂的。
　　我就去问厨房的张婆子，她每日出门采买菜米，外头见识比旁人多，张婆子说献俘礼，就是把人拉到西市，统统砍了脑袋。
　　三爷，西市砍脑袋好玩吗，我都还没看过，三爷要去看的，顺带捎上我，让我也见见稀罕。”
　　一旁芷芍忍俊不禁，贾琮也有些莞尔，门口有人笑道：“小姑娘家家，什么都好奇，血呼啦几的事，也拿来瞎打听。”
　　却是平儿笑着进屋，贾琮蹲下身子，笑道：“砍脑袋就是哪个不听话，到处调皮，就在脖子上吹口气，然后就睡着了。
　　说着在豆官脖颈上，冷不防吹口气，豆官惊的蹦跳，开怀大乐，咯咯笑声，满室缭绕，搅得四下生气盎然。
　　平儿笑道：“出去玩去，龄官在剪花枝，你去帮着她，我要和三爷说话。”
　　……
　　等到豆官一溜烟出门，平儿笑道：“三爷回府稍晚些，倒是错过一桩喜讯，林家姑老爷来信，提到了续弦之事。
　　要扶正姑太太的陪嫁，也是贾家家生姑娘，三爷上回从金陵回来，还和我提过的陈姨娘。
　　因林姑娘到及笄之年，姑老爷这会子续弦，林姑娘得以六亲俱全，婚嫁便无缺无漏，老太太也很喜欢，要收陈姨娘做女儿。”
　　贾琮目光微微闪动，说道：“姑父爱女至深，这事做的仔细，为了林妹妹终身稳妥，这确是桩喜事，待会我就给妹妹道喜去。”
　　平儿继续说道：“方才二奶奶回来，说老太太和姊妹们，都说这是桩好事，只二太太说了怪话，众人尴尬，林姑娘也不自在。”
　　贾琮眉头一皱，连忙问事情究竟，平儿将王夫人言语，如实说了一遍，芷芍也听得皱眉，贾琮脸色已是一沉。
　　稍许之后，说道：“像我们这等大户，家中人口众多，各人性子不同，日常相处往来，有些磕碰，并不足为奇。
　　只要各自守一份礼数，彼此多一份尊重，即便有所芥蒂，说开了也就好了，若是这份规矩都无，迟早就要生事。
　　贾家这等豪门世家，旁人从外头很难破开，就怕无规矩成方圆，自家内里先乱起来，如今老爷下金陵，二房也是无人坐镇。
　　今儿是林妹妹难堪，明儿又二姐姐吃亏，要是传扬出去，必定被外人笑话，我没心思管内宅琐事，只能靠着二嫂子来操持。
　　平儿姐姐，你帮我给二嫂带话，她是个精明人，必定清楚怎么做……”
　　…………
　　平儿听贾琮话语微冷，心中便有些明白，三爷日和林姑娘亲近，连二奶奶都有知觉，可见不是空穴来风。
　　往日二太太和宝二爷，常会生出些事端，三爷都是爱理不理的，如今林姑娘吃了亏，三爷果然按耐不住要护短……
　　贾琮说道：“你去给二嫂传话，宫里已经昭示，四月初九是黄道吉日，朝廷派钦差入府宣诏，这是两府一桩大事。
　　官场同僚，世交高门，消息灵通之辈，初九前后几日，两府访客必多，应酬得当，言语谨慎，规矩井然，十分要紧。
　　万不可因轻慢之举，不慎之言，坏了贾家体面，落了旁人笑柄，二太太言语口齿，我真有些担心的。
　　东府有二姐姐、林妹妹、三妹妹操持，来往多为同辈同僚，同年同窗，新生各家世家，我也多在东府，倒足够应付过去。
　　西府来客怕是更多些，且都是荣国世家勋贵，不少是长辈人物，外家高门面前，里外都要有样子，礼数规矩，越发在意。
　　我如今尚未娶妻，无正室夫人坐堂，西府由长嫂持家，便请二嫂子坐荣庆堂副位，外客女眷入堂拜会，里外好规矩严明。
　　否则一味规矩胡混，让外人说主次不明，贾家宗门礼数紊乱，旁人再说什么翰林门第，难免贻笑大方，那可就太没脸皮。”
　　……
　　平儿听了这话，俏美嘴角微抿，没压住那丝笑纹，三爷这次炸毛了，话里光明正大，不动声色，做派可是刁钻厉害的很。
　　定是昨日回京归府，入堂向老太太见礼，二太太便堂皇坐副位，要是放在往日，三爷多半懒得计较，只会子便釜底抽薪。
　　二太太这般拿大款派，便是知三爷不愿计较，才会次次浑水摸鱼，贪图这份体面，连我们都看出意思，哪能瞒得过三爷。
　　三爷恼二太太欺负林姑娘，一下便抽人脊梁骨，比二奶奶和林姑娘，厉害了许多，二太太以后入堂，怕是落座都要难堪。
　　贾琮继续说道：“西府来往客人更多，二嫂子一人难应付，好在有大姐姐帮衬，只是女客多半是妇人，大姐姐还是闺阁。
　　以往二太太都会露面，只是二太太是长辈，如今又上了年纪，怎么让她奔波待客，这回就让二太太歇着，也是晚辈礼数。
　　我瞧宝玉媳妇是伶俐人，不仅是贾家新妇，还是个读过书的，年轻腿脚走动利索，应对定然得体，就让她替二太太待客。
　　不然我这晚辈一应琐事，让长辈出面担待，外人听了不像话，平儿姐姐只把这话，意思告诉二嫂，她自然知道怎么得体。”
　　芷芍听了忍不住偷笑，平儿见贾琮一本正经，心思却有些蔫坏，偏生道理很得当，鸡蛋里捡骨头，也决计挑不出毛病来。
　　……
　　平儿虽觉这法子极好，终究有些顾虑，问道：“三爷，让宝二奶奶帮衬待客，会不会有其他牵扯？”
　　若不是房里只有贾琮和芷芍，平儿多半有所顾虑，不会问道如此直白。
　　贾琮自然听出意思，说道：“你是指那玄狐夹袄，那东西送的有些僭越，如今被晴雯压箱底，再也不会被人看到。
　　此事也不会有下文，根底到底如何，是否另有用意，没有必要深究，新入之妇，最要紧之处，便是她有没有顾忌。
　　若是婆媳相恶，姑嫂反目，夫妻肘制，毫无顾忌，才是不可救药。”
　　贾琮说到这里，心中想的却是另一幕，平儿说道：“看她平日举止，大姑娘还夸过几次，婆媳夫妻，倒没看生出什么闲话。”
　　贾琮说道：“其实这些与大房，根本不相关，只那日行宗礼，我能够看得出来，她很在意在贾家的口碑名声，所以颇为守礼。
　　一个入门新妇，心有这般顾忌，人前行事，便有自束，寻常情形之下，便出不了事情。
　　四月初九两府大事，大姐姐和三妹妹，毕竟都是闺阁，二房若无妇人露面，外客定猜测家门不合，于门楣荣庆之风有驳。
　　若是请外七房女眷，入西府内院帮衬，她们少见世面，到时应酬多半露怯，里外多半遮掩不过去。
　　但二太太言行僭越，若不加警醒搁置，以后愈发失衡，两房嫌隙日益加深，若是生出争执断绝，来日老爷回京不好面对。
　　让二嫂坐堂中副位，宝玉媳妇替二房待客，也是折中之法，只说我不欲长辈操劳，二嫂请同辈妯娌代劳，便说不出闲话。”
　　平儿笑道：“还是三爷仔细，我必定一字不差，转告给二奶奶……”
　　平儿正出门办事，却有被贾琮叫住，他稍许思索，说道：“这事到了老太太耳里，多半会想要转圜。”
　　贾琮微微一笑，又对平儿嘱咐一番，才让她去西府传话。
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　正房堂屋轩敞宏阔，陈设精工华贵，临窗设着玻璃炕屏，剔透莹亮，映着满室天光，流光潋滟，熠熠生辉。
　　堂中几案光洁如镜，紫檀桌椅罗列有序，案上宣炉静焚，沉烟袅袅升腾，如云似雾，悠然绕梁。
　　旁侧置着官窑细瓷茶盏，新沏雨前清茶，氤氲淡淡幽香，漫溢满堂，清润宜人。
　　凤姐斜倚软炕上，一身锦绣衣裙，眉眼精明灵动，怀中抱着大姐儿，指尖轻逗孩儿嬉闹，一派慈母闲适光景。
　　堂下书案前，柳五儿端坐伏案，核算当月府中家账，纤手执定算盘，指影翻飞，起落有序。
　　清脆珠算之声，噼啪错落，叮咚婉转，不急不躁，清亮悦耳，回荡在寂静院落之中。
　　平儿脚步轻快入院，刚进得房中，五儿便抬头问道：“三爷可是回府了？”
　　王熙凤却问：“可见到琮兄弟，今日荣庆堂上事情，可曾与他细细说道？”
　　平儿说道：“三爷回府了，今日荣庆堂里头，林姑娘的家事，二太太的闲话，都和三爷说过，三爷有些生气，让我给奶奶传话。”
　　平儿将贾琮一番嘱托，字句不漏，一一复述，王熙凤听的眉飞色舞。
　　笑道：“琮兄弟平日一味放羊，一心做官，懒管家事，一股脑儿让我们折腾。
　　可我心中早料到，只要家中姊妹吃亏，他必定要炸毛，你瞧林妹妹不自在，他必跳出来护短。
　　要说琮兄弟不愧官场打滚，他这法子杀人不见血，可比我们娘们有手段，我说二太太要瞧好，果然是半点没错的。
　　有了他这番章程，擒事先擒人，立事先立规，我便可以操持，保证卡准分寸，叫人不上不下，各自服帖……”

第一千一百零二章 礼矩乱闺情
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中四面，碧纱橱护窗，素绫软帘轻垂，密密遮尽，外头尘嚣与光影，唯留一室温润静谧。
　　先前满堂笑语温软，天伦融融，一派安然闲适，偏王夫人生硬言语，骤然打破和气，扫尽堂中暖意，一室静气紧绷，暗生难言窘迫。
　　贾母是高乐的性子，最厌宅内是非纠葛，女眷口舌纷争，此刻兴致全无，再无闲坐的心思，不愿多做无谓磨蹭。
　　叮嘱黛玉家书回信琐事，便寻了身子倦怠的由头，早早命众人散了，自要回后堂歇息。
　　老太太面上托言乏累，不过是借机躲清闲，孙女孙媳妇皆是通透人，无需她费心挂怀。
　　唯独二儿媳既爱班门弄斧，心性又浮躁执拗，受了半分委屈，些许一点难堪，惯爱辗转诉苦，到她面前絮叨求助。
　　贾母自上了年纪，愈发讲究安逸享乐，最腻味絮絮诉冤，揪着琐事不放，她不愿听儿媳牢骚，自然顺风走人，躲进后堂清静。
　　王夫人见众人散去，老太太回后堂歇息，自己没脸跟着，一肚子郁恨憋屈，却也是无可奈何，怏怏回了东路院躲臊。
　　正当贾母在后堂卧房，倚榻闭目，悠然静养，外堂丫鬟来报，说是二奶奶和平姑娘来了，要与老太太商议家事。
　　只要不是儿媳来絮叨是非，其余家中事务，皆清爽利落，不足为烦。
　　贾母唤过鸳鸯，由她搀扶起身，整了整衣襟，往前堂去见孙媳。
　　……
　　待鸳鸯再上过茶水，王熙凤笑道：“老太太，刚才我去东府，本想找林妹妹说话，商议陈姨娘入京之事。
　　陈姨娘什么时候动身，带多少丫鬟婆子，到了神京走那些亲戚，家门中行那些礼数，这些都要商议落定。
　　让林妹妹写在信中，早早寄回扬州，陈姨娘心中有数，我们这边也好预备，来日入京办事才顺畅。
　　可我刚到林妹妹院里，琮兄弟正好也过来，脸上还有些不好看，我问起才知道，琮兄弟才刚入府，便得知林姑爷续弦之事。
　　连二太太堂中话语，闹出些许不自在，都被人告诉了他，这种内堂事情，原也瞒不住他的。”
　　贾母听了这话，心里也是无奈，荣庆堂众目睽睽，进出丫鬟婆子多，本就漏风的筛子，什么话能瞒得住的。
　　即便丫鬟婆子不多嘴，林丫头自己不说，其他孙女都和琮哥儿贴心，岂有不告诉他的，他听了岂能不恼的。
　　……
　　王熙凤继续说道：“琮兄弟倒没多说些什么，只说四月初九之事，钦差要入府宣旨赏功，这是贾家两府大事，里外应对需讲究。
　　琮兄弟和我唠了不少，他说二太太上了年纪，又是家中长辈，初九家事应对，就不要让她再操劳了，让我陪着老太太掌事即可。
　　我觉得琮兄弟这话有理，我那姑母都要五十的人了，身子骨不如以前，实在不能劳累，不如找年轻的帮衬。
　　我想宝玉媳妇是伶俐人，年纪轻轻，腿脚利索，让她替姑妈来应付，才是最好不过的，琮兄弟也觉得可以。”
　　贾母听了这话，心中一阵苦笑，琮哥儿从小就不是省油的灯，二儿媳平日说些傻话，爱摆些款派，爱在孙女孙媳跟前拿大。
　　琮哥儿一味忙着做官，顾着外头功名利禄，向来也都懒得计较理会，一家子磕碰胡混也都过去，这回实在是儿媳太轻狂些。
　　居然拿女婿续弦的事，胡乱说话挑刺，让林丫头当面难堪，这可就捅了马蜂窝。
　　琮哥儿自小和姊妹要好，自己封爵立府之后，就把姊妹都接东府去养。
　　二儿媳当众削林丫头脸面，他岂能不出来护短的。
　　况且还牵扯女婿林如海，女婿与他同朝为官，两人又是素有来往，出于维护官场情面，愈发会护着林丫头。
　　二媳妇好死不死，没半点眼里劲，多嘴笨舌，偏生往火头上踩，琮哥儿哪会再给好脸。
　　况且政儿迁官金陵，琮哥儿愈发没了顾忌，让凤丫头陪我掌事，必是昨日他入堂拜见，见二媳妇坐副位，今日便来打脸……
　　……
　　王熙凤说道：“琮兄弟说四月初九是大日子，东府往来客人，多半是同辈同僚，同年同窗，应付起来也容易，不需太讲究。
　　但西府却是大不相同，来的都是世交勋贵豪门，荣国几辈子积攒的人脉，世家大户最讲究礼数，内外正偏，半点不可马虎。
　　否则，极容易留下规矩话柄，如今外人都说翰林门第，若生出礼数闲话，可就贻笑大方，宁可平日疏忽些，这几日必要正正经经。”
　　贾母心中一阵苦笑，一对叔嫂，花言巧语，绕了好大圈子，不外乎一个意思，让二儿媳趁早滚蛋，少来西府摆派头惹是非。
　　但王熙凤话语灵巧，得了贾琮的意思后，自己添油加醋一番，把话说得更伶俐婉转，不仅帮贾琮脱嫌隙，且半点话柄都不留。
　　贾母即便偏心二房，也是狗咬刺猬，实在没处下嘴，且王熙凤说西府客人，要比东府更最尊贵，都是几辈子世交勋贵豪门。
　　她这话说的机巧，正中了贾母下怀，比起荣国府位份体面，二儿媳自然要靠边站……
　　……
　　贾母说道：“琮哥儿和你的意思，都依着家门礼数，一应宗门规矩，自然是没错的，只管按此操办就是。
　　你姑妈确实上了年纪，这回琮哥儿建功大喜，两府待客场面不小，往来多少世勋贵客，你姑妈应付必吃力。
　　荣国府就该一代胜一代，光靠我们这些老的，长远还有什么指望，就该让你们年轻的多历练，早些掌事撑场面。
　　眼下你们这一辈，只有你和宝玉媳妇两妯娌，我瞧她是个伶俐的，你想着请她来帮衬，妯娌相互扶持，这一桩便极好。
　　琮哥儿也应允这事，他也是个大气的，你们年轻同辈，和和睦睦，这才是兴家之道。
　　只是如今琏儿还没回家，家里遇上这等大喜，琮哥儿也没个亲兄弟，在他身边帮衬应事，外人看了实在缺了些场面。
　　如今门中同辈人，也就宝玉这堂兄弟，与琮哥儿血脉最亲，政儿对琮哥儿视如己出，兄弟手足此时不用，更待何时。
　　我想着家中这等大事，该让宝玉跟着琮哥儿，里外帮衬应付外客。
　　宝玉也该学着见世面，好懂些人情世故，总在国子监傻读书，不知仕途经济道理，也是没有用处的。”
　　一旁平儿听了这话，盈盈明眸顿时一亮，眼神都是惊佩之色，三爷可太厉害了，竟然还能掐会算。
　　老太太会说些什么，三爷竟猜得分毫不差，还事先嘱咐应对，老太太想的虽好，但多半难以如愿……
　　…………
　　王熙凤一听这话，目光也有些惊讶，心中却早有落定，笑道：“老太太这话没错，俗话说打虎亲兄弟，堂兄弟也差不多。
　　这事倒是使得，琮兄弟必也同意，就让宝玉在西府外院待客，让环儿在东府外院帮衬，家里兄弟都用上，一个都不能拉。”
　　王熙凤嘴上说的漂亮，心中却很是得趣，琮老三真是狡诈似鬼，神机妙算，外头官场上本事，回家都用老太太身上。
　　他早看透了宝玉的性子，所以根本不在意此事，老太太原也是精明人，只是太过偏宠宝玉，只要论到宝玉就犯糊涂。
　　就宝玉那矫情兮兮德行，开口清白，闭口孝道，没腰子的软货，没本事又不认载，没头没脑要面子。
　　他要是甘心守着外院，帮琮兄弟接待外客，我的王就倒过来写，到时就等着瞧好吧……
　　……
　　贾母听了心中高兴，自然投桃报李，笑道：“若这样再好不过，宝玉和环儿得琮哥儿扶持，他们才有读书前程。
　　他们给琮哥儿跑腿是应该的，你姑妈那档子事，也不用你去说，我叫鸳鸯去东院传话，必把话说圆乎，这也算不了什么事。”
　　王熙凤笑道：“老太太疼我，可是我的福气，鸳鸯姐姐是个大姑娘，哪能让她去说世故话，我让林之孝家的去，她是个老成人。”
　　贾母爱高乐，更爱捣糨糊，能够不沾因果，她哪有不愿意的，自然满口答应下来。
　　……
　　荣国府，元春院。
　　正房之中悠缓散逸，沁人欲醉的女儿香泽，还夹杂着辛涩药气，两种气息相融交杂，透着一丝安然清凝之意。
　　内室卧房帘幕掀开，抱琴端着红漆托盘，放轻脚步走进房内，见元春靠在拨步床头，身后垫着厚实粉纱软枕。
　　满头秀发松松挽着，明艳娇容稍许苍白，上身穿水绿纱质褙子，淡蓝暗纹抹胸，下身系着白纱裙，正拿着书册翻阅。
　　抱琴走到床头，放下手中托盘，扯过床尾薄被，盖住元春的腰身，说道：“姑娘这两日血亏，也不仔细一些，小心受了风寒。”
　　元春笑道：“我这不是硬症，不过是女儿家软病，也不是每月都发，歇息两日就好，根本不当回事。
　　我记得上回不自在，我们还在宫里呢，那几日还是大雪天，你在屋外忙着煎药，手脚都冻得冰凉。
　　不敢上我床里去捂，柜里棉袄裹了两件，如今可比宫里要好，里外都有人照料，方才太太还来看过。
　　只是太太脸色不好看，不知遇到什么事，她没有说，我也不好问。”
　　……
　　抱琴听了这话，神色微一僵，并没有接话茬，元春见她神色有异，问道：“可是听到什么事？”
　　抱琴说道：“我方才去厨房拿药，路过荣庆堂附近，遇到二奶奶的丫鬟丰儿，正坐在游廊上吹风，说是二奶奶刚入荣庆堂。
　　我便随口聊了几句，才知今日林家来家信，林家姑老爷要续弦，续的姑太太的陪嫁，也是贾家家生姑娘。
　　老太太听了很高兴，还说要收续弦姨娘作女儿。”
　　元春微笑说道：“这可是桩喜事，林妹妹已及笄之年，转眼就到选配之龄。
　　林姑父这会子续弦，还来信告知老太太，必是为补林妹妹闺名，老太太听了自然高兴。”
　　抱琴说道：“丰儿倒没说的仔细，但姑娘必猜的没错，丰儿还说三爷刚回府，说四月初九宫中颁旨，封赏伐蒙战功。”
　　元春笑道：“那可更是大喜事，初九转眼就到，贾家要出侯爷了，不是祖宗福荫，不是世袭加恩，而是刀枪拼杀出来。”
　　抱琴听了这话，俏脸喜动颜色，说道：“姑娘说的没错，三爷可真了不起，这么年轻的侯爷，大周朝都没第二个了。”
　　只是她说的这里，脸上喜色突然敛去，似乎有些欲言又止。
　　……
　　元春与抱琴朝夕相处多年，对她神情举止焾熟至极，看出她神色异样，问道：“你这丫头古怪，怎么吞吞吐吐，有话说来便是。”
　　抱琴支吾说道：“丰儿还提到一事，方才荣庆堂上，老太太说要收女儿，众人都对林姑娘道喜，太太说了些话，似乎不太中听……”
　　元春一听这话，脸色已是一变，她虽回家日子不久，但太太心中的魔怔，执拗固执到何等境地，她早已是深知，心中也是无奈。
　　抱琴说道：“左右就是些闲话，我现在不说，姑娘迟早也知道，不过姑娘身子不自在，听过就罢，不用放心上，也不关姑娘的事。”
　　抱琴将听来的事情，都和元春说了一遍，元春脸色似更苍白几分，将手中书丢在一边，闷闷的没有半句话语，房里陷入一片沉默。
　　半晌之后，元春才皱眉说道：“太太何必说这种话，都是家中至亲，白白伤了彼此脸面。
　　况且这已不算内宅闲话，涉及一个四品官官声清誉，姑妈临终之前，为陈姨娘脱籍行礼，便是早有了这般考量。
　　老太太要收陈姨娘为女，不仅为抬高林妹妹的闺名，更是奉和姑父的官声，贾林两家皆得体面，一双两好之事。
　　太太这话可戳破情理，岂不是狠狠得罪了林家，姑父要是得知此事，再好的性子也会生嫌隙。
　　这话柄虽只是在内宅，怕是很难瞒得住，即便老爷得知此事，也会颇失脸面，他如今在金陵为官，离扬州不过一日路程……”
　　……
　　抱琴见元春双眸红润，泫然欲泣，劝道：“姑娘别气坏自己，等姑娘身子好些，得空去趟东院，好好劝说太太也就是了。”
　　元春摇了摇头，说道：“我们回家已有些时日，我早就察觉太太的心病，私下已开导过几次，太太哪里听得进去。
　　太太的性子我很清楚，我在她面前说话，已尽量不提琮弟，她尚且心中不乐，要是我再啰嗦多嘴，怕连母女都生分了。
　　我以往和你说过，琮弟对林妹妹的心思，太太折辱了林家的脸面，琮弟可不会无动于衷，你方才说琮弟弟已经回府。
　　这事如何瞒得住他，你又在堂口遇到丰儿，说明二嫂子去而复返，琮弟还没有娶妻，西府家业由长嫂执掌，叔嫂之间通着气。
　　二嫂子又是凌厉性子，她这会又回荣庆堂，必定得了琮弟的口风，找老太太商议家事，其中事由和太太举动，脱不开干系的。”
　　……
　　抱琴一听这话，神情有些担心，说道：“三爷要是一时之气，岂不是姑娘也要难堪。
　　毕竟太太是姑娘生母，不如我去东府走一趟，请三爷消消气，免得姑娘在家里难做。”
　　元春看了一眼抱琴，忍不住笑道：“我瞧你不单为了我，也是怕琮弟一时生气，行事或有冲动偏激，会留下什么话柄。”
　　抱琴被说破心事，俏脸一阵绯红，她随元春入宫十年，心思眼界不同寻常丫鬟，方才想到便是这桩，如何瞒得住元春。
　　抱琴期期艾艾说道：“姑娘可是冤枉我了，我是你们两个都为。”
　　元春说道：“要是你担心这桩，大可放宽心便是，琮弟是个做大事的，怎会因为家宅小事，轻易就失了尺度，你却小瞧他了。
　　既然二嫂子入荣庆堂，她何等算计精明之人，她会找老太太商议事情，说明此事已留了尺度。
　　我只盼着太太经了此事，心思能够警醒一些，以后一家人多生和睦，从此放下杂念心结才好。”
　　抱琴听的目眩神迷，说道：“都说秀才不出门，便知天下事，姑娘比秀才还厉害，在房里歪了一天，外头事却看得这般清楚。”
　　元春叹道：“心里明白有什么用，太太又听不进去劝说，我只能在旁干着急。
　　这事我们不提半句才是，权当并不知道此事……”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人从西府回来，一直郁郁不乐，在堂屋坐了许久，满腔心火炙热，搅得她浑身难受，便带碧痕出堂屋，去园子里散心。
　　她出门走了几步，见游廊对过人影晃动，双福带个小丫鬟，正要迎面而来，两人手上捧着东西。
　　双福手上两个叠放锦盒，小丫鬟手上也捧两个锦盒，比双福手上长许多。
　　王夫人也是大家出身，见过不少好东西，这几个锦盒十分精致。
　　特别是双福手中锦盒，松木为胎，外裱石青织金妆花缎，锦面暗织云纹小团花。
　　盒子外头金线细闪，日光下微泛微光，四角包素银镶边，盒盖正中嵌白玉小牌，阴刻“翰风精造”四字，篆法秀整美观。
　　只是王夫人大字不识，却是不认得的，只能看出盒子很是精贵。
　　儿媳是桂花夏家独生女，是名副其实的金菩萨，日常所有之物，比宝玉都要讲究。
　　贾家发给她的月例，根本无法支撑用度，儿媳日常用度，大都出自私囊，王夫人虽看不惯，但因心中有鬼，也不敢多嘴辖制。
　　双福见到王夫人，连忙曲膝行礼，王夫人问道：“你们手上物件，看着倒是别致，是宝玉媳妇刚置办的？
　　是她自己买了用的，还是给宝玉准备的……”

第一千一百零三章 皇诏迎荣盛
　　荣国府，东路院。
　　廊庑曲折，游廊萦回，春日和风，穿廊拂过，檐下垂绦轻摇，满院融融春意，风光清和静好。
　　只是这温柔春色，半点入不得人心，衬得此间氛围，愈发沉郁压抑。
　　王夫人眉目深凝，面色晦暗，眼底藏着一重阴翳，周身敛着不虞之气，往日敦厚温和做派，周身皆不见分毫。
　　而侧身立着的双福，却是另一番光景，俏脸清秀，眸子清亮，即便王夫人面色不善，却没让她慌了手脚。
　　双福性子伶俐通透，夏姑娘入门之后，一直让她相伴服侍，原本贴身丫鬟宝蟾，反而被疏远许多。
　　双福被夏姑娘点拨熏陶，早已将府中人情脉络，各人心思好恶摸得通透。
　　她知太太向来嫉恨琮三爷，偏手上这些礼数，正于琮三爷相干，还让太太给撞上，平白惹来这场诘问。
　　只是太太问得直截了当，自己要是刻意隐瞒，含糊其辞，，反落了心虚把柄，让姑娘平白惹上嫌疑。
　　此事本是亲戚相处，，礼尚往来的正大规矩，坦荡磊落，无半分不可与人言。
　　要是自己刻意扯谎，反而要弄巧成拙，生出没脑是非，双福心中打定主意，说道：“回太太的话，那日姑爷和奶奶入荣庆堂。
　　向琮三爷行了宗礼，琮三爷要誊写时文集，送给姑爷和奶奶做回礼，奶奶说琮三爷是书道大家，他写的字金贵。
　　不好空手收这么大好处，总需预备些润笔礼数，家里亲戚跟前才体面。
　　所以让人备了份礼数，是两支玉管紫毫笔，一对前宋古墨，两盒银屑雪浪纸，都是写字用的上等物件。”
　　……
　　王夫人听着这话，心中一阵恶心翻涌，这儿媳妇也是没出息，人家动动手指头，不过写几个字的轻巧事。
　　也值得她看的精贵，巴巴送上好的文房，也不怕弱了二房气势。
　　儿媳入门这才几日，就想着巴结大房的人，商贾门第的女子，眼窝子就是浅，一身铜臭味，有银子也花不出体面。
　　只是昨日儿子媳妇行宗礼，这是两府人人皆知，双福又当面把事说破，王夫人要是训斥反对，事情可就有些难看。
　　儿媳妇可是独养娇小姐，宝玉大婚那一夜，不过睡了个丫鬟，，她便闹得天翻地覆，自己和老爷都束手无策。
　　要是因这等小事惹恼她，若是不管不顾撒泼，把宝玉新婚的丑事，一气嚷嚷出来，宝玉的脸可就丢光了。
　　王夫人因心中顾忌，只能是暂且忍耐，原本觉得夏家金银满屋，儿媳妇样貌出众，没想娶进门成了烫手山芋。
　　她皱眉说道：“你回去帮我带句话，接下去几日西府事多，里外都是乱糟糟的。
　　让宝玉媳妇在院里待着，不要再去西府走动，免得被惊扰到，生出什么是非。”
　　双福只求太太不要刁难，至于她说什么话语，一时不放心上，连忙满口答应着，带着小丫头转身便开溜。
　　……
　　此时，内管事王婆子匆匆过来，说道：“太太，西府林之孝家的过来，正在内院门口等着，说是要找宝二奶奶。”
　　王夫人心中一跳，儿媳怎会和西府牵扯，问道：“她怎么来找宝玉媳妇，有说是什么事吗？”
　　王婆子自知道王夫人心思，说道：“我也是这么问，林之孝家的说得二奶奶吩咐，要向宝二奶奶传话。”
　　王夫人听了这话，心中愈发膈应，宝玉媳妇到底做了什么，怎和凤丫头有了勾搭，还要相互往来传话？
　　进了我的东路院，还想背着我说话，你不瞧瞧是谁的地界！
　　王夫人说道：“你让林之孝家的到堂屋，碧痕去叫宝玉媳妇，请她到堂屋里说话。”
　　此时，在西府被黛玉和王熙凤，联手作践的狼狈，在王夫人心中消失，她又成了东路院当家太太，出口成宪，众人凛然。
　　王婆子和碧痕各自出门传话，只过去不多时，林之孝家的入堂屋，向王夫人行过礼数，木头圪塔般杵着，不再说一句话。
　　……
　　王夫人心中气恼，自己好歹是二房太太，原是西府当家太太，林之孝家的一个老奴，见了自己也不奉承，摆出这副嘴脸。
　　她向宝玉媳妇传话，难道就是见不得人，不能对自己先说道，偏要等宝玉媳妇到来，也是一大把年纪了，连尊卑都不懂。
　　但王夫人即便不满，也不好出言训斥，当初因她撵走小红，已与林之孝夫妇撕破脸，如今二房沦为偏房，她没底气放对。
　　林之孝家的极老成，王夫人今非昔比，她只守好表面礼数，其余都一概不理会，王夫人就算说破天，也挑不出半点毛病。
　　她得了王熙凤吩咐，早已经心领神会，这会子来东院传话，便是来撕人脸皮的，自然不愿多说废话，要说便戳人脊梁骨。
　　原本她只找宝二奶奶，一番话语传过，二太太即便听到，那也是转头的事，不算当面撕她脸皮，也算二奶奶行事慈悲了。
　　没想偏撞到二太太，还一味挟持拿权，不让自己去找宝二奶奶，只让人来堂屋说话，她自己要作践自己，只能由着她了……
　　……
　　只过去稍息时间，堂屋门口环佩叮当，悠荡一缕沁人幽芳，照在门梁上的落霞，映射出钗簪宝光，便见夏姑娘迈步入屋。
　　方才双福拿了东西回屋，便说起路上遇到太太，将王夫人言语神情，都告诉了夏姑娘，让自己姑娘心里有预备。
　　夏姑娘听了却满不在乎，当初她送那件玄狐夹袄，内心充斥痴情狂热，虽方法巧妙，寻常难看出破绽，却有被戳破的风险。
　　如今她已嫁入荣国贾家，姻缘末路，一腔痴念，易时而变，心中炙热，渐渐冷却，化作坚硬笃定，不愿轻率胡为坏了名声。
　　这回她准备的上等文房，是送贾琮的润笔礼数，有了前头那场宗拜礼数，这份礼品送的理直气壮，根本不用担心旁人闲话。
　　自己那笨蛋婆婆知道此事，心中必定不痛快，但却不敢胡乱来挑毛病，夏姑娘巴不得她说个不字，最好训斥自己此举有错。
　　让蠢蛋婆婆暂且嚣张一回，自己这么多陪嫁人口，可不是养活着吃素，不用一时半刻，话头就能散播出去，让众人都知道。
　　儿媳尊崇宗礼，看重家门礼数，婆婆却大放厥词，视宗子如敝履，她要拆贾家的台，老太太也护不住她，吐沫星子能淹死她。
　　所以，双福说太太知道事情，脸色很是难看，夏姑娘半点都不怂，心中还颇有期待，巴不得闹出事才还，她就当解闷看乐子。
　　……
　　夏姑娘进了堂屋，照例向王夫人行礼，礼数规矩半分不差，林之孝家的刚刚像榆木疙瘩，见了夏姑娘却满脸笑容，判若两人。
　　王夫人见他方才一副死样，见到儿媳却笑得嘴歪，心中不由无名火起，却听林之孝家的说道：“宝二奶奶，我来替二奶奶传话。
　　方才琮三爷下朝回府，说四月初九乃黄道吉日，宫中钦差入府颁旨，嘉赏北疆伐蒙的战功，三爷多半要有晋爵之荣。
　　这桩是两府的大事，四月初九前后，两府来客必极多，二奶奶找三爷商议。
　　因到时访客皆勋贵大户，皆出礼法森严之门。
　　三爷担心在外客跟前失礼，这等大喜之日，要是落人话柄，会败了贾家的名头，，外人再说翰林门第，自己都觉得没脸。
　　所以三爷特意交代，四月初九前后几日，让二奶奶坐荣庆堂副座，陪着老太太接待高门女客，也可撑起大房礼数排场……”
　　…………
　　王夫人听到二奶奶坐荣庆堂副座，撑起大房礼数排场，这些刺耳话语，不由心惊肉跳，像被一把滚热利刃，野蛮凶狠的捅进心窝。
　　她整个人差点炸毛，脸色瞬间惨白，又立时泛起血红，似乎头皮都要爆开。
　　夏姑娘心思剔透之人，听了林之下家的话，立刻便明白了意思，好一个凤辣子，什么叫人传话，原来是上门撕脸皮的。
　　她心中大为得乐，忍不住瞟向王夫人，见笨蛋婆婆脸上开染房，好像快要气死，当真透心酥爽过瘾，凤辣子是个人物！
　　她想起前几日去西府，婆婆都是辰时刚过，便急急赶去荣庆堂，早早占住堂中副位，摆起当家太太款派，暗中过干瘾。
　　这婆婆说她蠢的吃土，我当真没冤枉她，她真以为这般做派，旁人都傻的看不出，凤辣子何等厉害，心中岂有不气的。
　　只是琮哥儿是个做大事的，自己入门这些日子，都听说他懒得管家事，只让长嫂和小老婆操持，怎么突然亲手作践人？
　　夏姑娘今日未去西府，自然不知道原由，但只要是贾琮的主意，她便觉得再正经不过，即便不在跟前，必须摇旗呐喊。
　　心中瞬间思虑，笑道：“林大娘，我是入门新妇，大户规矩礼数，原本懂得不多，荣庆堂上的主位，自然老太太才坐得。
　　这内堂上的副位，只家主正室才坐得，旁人要去乱坐，看着可是不像的，只是琮兄弟尚未娶妻，所以如今副位才是空悬。”
　　……
　　林之孝家的一听这话，心中啧啧称奇，这宝二奶奶会说话，句句扣到要紧处，比起那糊涂宝二爷，可是要灵醒知礼许多。
　　只是她这话说的，听着有些不怀好意，她就不怕气死二太太……
　　不过这是二房自家事，林之孝家的可管不着，二奶奶让自己来东院，不是只当传声筒，是因自己世故老辣，能说明白意思。
　　请宝二奶奶帮忙待客，不过是个由头而已，把背后场面话说明白，让旁人听懂意思，不敢上了凳子上桌子，这才最要紧。
　　夏姑娘顺手扔个枕头，林之孝家的自然趁便打瞌睡，笑道：“宝二奶奶说的极是，荣庆堂上副位，本该琮三奶奶才能坐。
　　只是琮三爷还在孝中，当家奶奶就位，怕是几年后的事情。
　　如今西府二奶奶掌事，三爷让长嫂暂坐副位，宗法礼数上也是名正言顺的。
　　大户人家，礼数规矩，一举一动，都有讲究，旁人可没这个名分……”
　　夏姑娘满脸笑容，说道：“我还真羡慕二嫂子，她是个有福气的，不然怎有这等风光。”
　　林之孝家的哪听得出意思，笑道：“宝二奶奶这话有理，二奶奶最有福气，便是做了三爷长嫂，媳妇没进门，自然长嫂来持家。”
　　王夫人已气的差点要昏死，手上念珠几乎要摔儿媳脸上，宝玉怎娶了个缺心眼的货，竟和外人一唱一和，难道想要气死自己吗？
　　只是夏姑娘和林之孝家的扯淡，两人有种奇怪的默契，字字句句都在道理上，王夫人又缺了急智，一时哪能跳出一丝半点毛病。
　　……
　　一旁碧痕城府有限，一时不明其中就里，见太太拿念珠的右手，并没有在数珠，而是不停地哆嗦。
　　碧痕看的古怪，春日大太阳底下，太太怎会冷的发抖，这可是太奇怪了……
　　林之孝家的继续说道：二奶奶陪着老太太，在堂中主事待客，大姑娘也会一起帮衬，但大姑娘毕竟未出阁，怕也是忙不过应酬。
　　三爷和二奶奶商量，二太太毕竟上了年纪，又是家中的长辈，没道理为三爷的家事，还要劳心劳力的，家门内外都没这个道理。
　　二奶奶便说请宝二奶奶援手，一则大家都是同辈，守望相助是家门常理。
　　二则宝二奶奶知书达理，出身大户，应酬外客必妥当，不像外七房的妯娌，大都没见过世面，只会贪图脸面，说话办事总欠妥当。
　　三则……”
　　……
　　夏姑娘听林之孝家的滔滔不绝，心中暗自赞叹，这老货真是能说，居然还能到三则，凤辣子实在狠毒，真要把笨蛋婆婆气死了账？
　　当初小红被王夫人撵出了二房，让林之孝夫妇十分难堪，要不是贾琮重用小红，两夫妇要落下偌大话柄，一辈子都要被人嚼舌根。
　　林之孝家的又是个女流，比起丈夫更加会记仇，如今有贾琮和王熙凤撑腰，能抓住机会作践王夫人，哪会有半点顾忌，丝毫手软。
　　继续说道：“三则二太太上了年纪，琮三爷顾着长辈礼数，不敢再劳二太太操心，以后家中遇事需帮衬，二奶奶就指望宝二奶奶。
　　人前人后，二房有妇道女眷露面，也显得贾家两房同心，里外得家声和睦口碑。”
　　……
　　夏姑娘听了这话，心中不禁心花怒放，凤辣子提了让我帮衬，琮哥儿也是同意，说明他心里有我这人，也知道我入门以来的口碑。
　　自己嫁入贾家后，事事谨慎，不愿落下丝毫话柄，看来这事做的极对，他是翰林学士，名教弟子，必重诗书礼仪，看重德名昭彰。
　　若是闺阁妇道女子，话柄极多，声名狼藉，他这样的人物，如何会放在眼里，若不是我读了那些经义，哪能知他们读书人的调调。
　　今日之事，便是明证了，往后来日方才，他必能知道我更多好处，即便每日对着宝玉这蠢物，总算多了些盼头，不至于毫无生趣……
　　夏姑娘神情愉悦，话语喜气，全然不顾自家婆婆，快要气得断气，笑道：“林大娘回去告诉二嫂子，四月初九是琮兄弟荣耀之时。
　　贾家门中子弟，自然与有荣焉，二嫂子和琮兄弟开口，自然义不容辞，从明日开始，每日至辰时，我便去荣庆堂，帮衬待客之事。”
　　……
　　此时，王夫人满腔愤怒，偏又说不出话，林之孝家的念咒般唠叨，左一句上了年纪，又一句长辈礼数，再一句不敢劳动操劳。
　　而且句句话语，都说是贾琮意思，东府那小子好恶毒，亏他是个读书人，心思手段这般下作，竟要釜底抽薪，硬把自己架空。
　　他们这是害怕自己，担心自己的辈分和名头，妨碍他们拿捏权柄，自己不会束手就擒，必要找老太太说道，岂能让他们胡来。
　　王夫人气的发抖，总算抓住一根稻草，却听林之孝家的笑道：“我们就是知道，宝二奶奶是周正人，这事三爷和二奶奶商定。
　　二奶奶还去回过老太太，老太太也说这事极周全，不能总靠老的跑腿，该让年轻媳妇出来应对，一代胜过一代，才是长远之道。
　　老太太还说了，家中这等喜事，不仅妯娌相互扶持，兄弟之间更要相帮，老太太想让宝二爷历练，到时在西府外院待客……”
　　王夫人听了这话，顿时心头拔凉拔凉，这些人好生恶毒，竟连老太太都糊弄，连我的宝玉都弄去使唤。
　　……
　　待林之孝家的离去，王夫人脸色惨白，好不容易憋出话语：“他们大房自己风光，怎老想着用二房的人。
　　难道自己都没能为章法，别的暂且不去说了，你去内院帮衬待客，这倒也罢了。
　　宝玉这么娇贵的身子，怎能在外院待客，要是被熏坏了怎么得了……”
　　夏姑娘听了这话，只觉得腹中一阵抽搐，这婆婆不仅蠢到吃土，还这等厚颜无耻，这种话她怎也说的出口。
　　夏家拉磨的叫驴，都没宝玉这么壮实，就他那份下作德行，婆婆居然说什么娇贵，白白玷污了这细巧字眼。
　　宝玉这下流无耻的色胚，他还能被别人熏坏，他不把别人都熏死，就算他下辈子积德。
　　这么恶心矫情的话语，笨蛋婆婆怎说的出口，他们果然是亲生的母子……
　　夏姑娘都懒得接着话茬，省的脏了自己的嘴，，觉得自己但凡牵扯半句，自己也变下作无耻了。
　　王夫人被作践的悲愤，好不容易憋出两句，儿媳居然闷声不响，也不懂应承几句
　　方才和林之孝家的闲扯劲头，竟一下都不见，真是个没出息的。
　　此时，门外丫鬟说道：“二爷放监回来了……”

第一千一百零四章 功高黯荣勋
　　荣国府，东路院，内院堂屋。
　　夏姑娘听得廊外脚步沉夯，门外便涌进一道身影，白腻腻的胖桃脸蛋，穿一身宝蓝暗纹团花圆领袍。
　　夏姑娘不由的秀眉微蹙，心头都是嫌恶之情，这宝蓝暗纹团花料子，原也是极秀雅的衣料。
　　自己见琮哥儿穿过一回，是何等的风神玉秀，气宇卓绝，湛然夺目，只要稍一想起，便会心头一阵乱跳。
　　可这等清贵秀雅料子，穿在这下流胚身上，一副鼓囊囊的怪样，像里头塞满鸡零狗碎，怎么看都叫人恶心。
　　宝玉见了王夫人面色不虞，问道：“太太怎脸色不好看，可是身子不自在？”
　　只是刚转头看先夏姑娘，见她那副娇艳俏丽模样，实在是袭人彩云之流，难以相提并论。
　　一时之间，夏姑娘的禄蠹，对王夫人的关切，统统抛在脑后，盯着对方一阵猛瞧。
　　眉花眼笑的说道：“姐姐今日的唇媒，颜色可真是鲜嫩，实在很衬姐姐的人物。”
　　夏姑娘一听这话，心中不由大怒，这无耻的下流色胚，仗着相公的虚名，竟敢当面轻薄我！
　　要不是堂上还有其他人，自己还要顾忌脸面名声，决计要用耳刮子抽死他，叫他知道本姑娘的厉害！
　　……
　　她突然转念一想，宝玉这等下流做派，琮兄弟这么聪明的人，怎会同意让他去外院待客，岂不丢尽自己脸面。
　　琮哥儿终归还是年轻些，难免会百密一疏，自己可不能袖手旁观，总要替他补上一刀，免得让这色胚坏了他的名头。
　　夏姑娘忍住心中火气，说道：“二爷，方才西府林之孝家的来过，传老太太和琏二嫂子的话，有桩要紧事等着二爷。
　　四月初九钦差要入府宣旨，对琮兄弟伐蒙战功封赏，老太太说这是两府大事，府上同辈兄弟妯娌，必要同心协力。
　　老太太让二爷帮着琮兄弟，在西府外院接待外客，二爷如今在国子监苦读，将来总归要进学做官的。
　　这几日来访的外客，不仅有荣国世交勋贵，还有许多琮兄弟的同僚至交，二爷乘此结交熟络，便可积累官场人脉。
　　这对二爷以后入仕为官，光宗耀祖，显耀人前，可是有莫大好处，这等难得机缘，二爷可莫要疏忽错过。
　　二爷如今重礼重孝道，沉浸圣贤之学，这一桩便极好，我盼着二爷进学入仕，将来像琮兄弟那般，做大官，封爵位。
　　咱们二房都跟着荣耀，说不得我还能沾光，将来封个诰命，娘家还没出过诰命，多风光的事情，一辈子都心满意足……”
　　……
　　夏姑娘看透宝玉脾性，不仅好色下作，更是矫情无耻，故意将话说的虚荣庸俗，怎么禄蠹怎么说，说的滔滔不绝，说的欢天喜地。
　　连王夫人都听的皱眉，宝玉媳妇这话太俗气，商贾门第的姑娘，和官宦人家小姐，根骨上就是不同，真是委屈我宝玉了。
　　宝玉一听要帮贾琮待客，顿时泛起满腔屈辱，涌动出无限悲愤。
　　听夏姑娘左一句官场人脉，又一句进学做官，再一句像琮兄弟那般，喋喋不休，如念丧经，顿时头大如斗，双眼一阵发直。
　　更让他觉得忍无可忍，夏姐姐即便禄蠹，那也就罢了，竟为了能做诰命，让自己去学贾琮，她自己不清白，还要作践自己。
　　堂中蓦的发出一声悲呼，饱含娇弱，透着幽怨，声震屋宇，抑扬顿挫，百转千回，似乎催人泪下：“太太……”
　　夏姑娘正一肚子促狭，满口庸言，句句禄蠹，唠唠叨叨，滔滔不绝，正说的格外起劲。
　　听到宝玉这声悲呼，不由自主哆嗦，起一身鸡皮疙瘩，连绵不绝话语，瞬间就被掐断，腹中一阵恶心。
　　宝玉悲呼道：“太太，儿子是清净人，何苦这样作践我，这些官禄之徒，世家豪门宾客，都是贾琮招来，又与我何干。
　　太太知道儿子性情，我便是立刻去死，也不去应酬这些人，若是被这些人玷污，熏得一身腐臭，儿子还什么脸面活着。”
　　……
　　王夫人听了也是头疼，要说宫中到贾家宣旨，不说东府那小子，单对贾家而言，自然是大出风头之事。
　　贾家这等风光场面，自己宝玉自然该露脸，却不该在外院待客，这和外院管家小厮，又有多少的区别。
　　宝玉该入内院荣庆堂，陪着老太太接待贵客，这才配我宝玉的尊贵，不负自己一片苦心，那桩衔玉而生的美名。
　　偏琮哥儿和凤丫头恶毒，生怕宝玉抢了风头，想出这等缺德主意，贾环这畜生只配在外院，我宝玉岂能混在一起。
　　宝玉在王夫人跟前，一味扭来扭去，口中只说太太救我，夏姑娘看的心惊肉跳，强自克制暴怒，生怕管不住自己，冲上去抽耳光。
　　王夫人煞有介事皱眉，对夏姑娘说道：“宝玉媳妇，这事太委屈宝玉，你也不许再说。
　　明日你去西府，见到老太太和凤丫头，说宝玉学业繁忙，国子监的功课，不好轻易耽搁，免得耽搁前程，让旁人替他便是。”
　　夏姑娘听了暗自鄙夷，就宝玉写的狗屁文章，连我都瞧不上，难道还想读书进学，青天白日做春秋大梦！
　　国子监那些狗屁教谕，都是些吃闲饭的笨蛋，就宝玉写的鸡零狗碎，居然还能打乙等，学问都喂了狗了。
　　弄得这下流胚得意洋洋，每每听到他自己夸耀，把自己当做大才子，贾家的翰林脸面，都被他作践光了。
　　琮哥儿还亲手誊录时文集送他，简直是暴殄天物，一朵鲜花插在粪土上。
　　他亲手写的时文集，可是一等一宝贝，自己必定要弄到手，要被宝玉这货沾手，可就弄脏了好东西……
　　……
　　夏姑娘回道：“太太尽管放心，我明日去西府内院，必把缘故和老太太说明，二爷如今学业要紧，不好为家事耽搁。”
　　王夫人听了这话，心中有些古怪，方才儿媳还一副官禄嘴脸，巴望宝玉外院待客，好生结交人脉，将来能做官体面。
　　怎么转头就变模样，这么痛快就答应此事，不过儿媳妇有些魔怔，王夫人已习以为常，也懒得在上头多做计较。
　　宝玉听了夏姑娘言语，一下便停住了撒娇，两眼一阵烁烁放光，问道：“姐姐明日要去西府内院？”
　　夏姑娘皮笑肉不笑，说道：“我自然要去的，四月初九是两府大事，林之孝家的来传话，老太太让我去内院帮衬待客。
　　原本我在内院帮衬，二爷在外院待客，里外倒也都周全，只是二爷学业为重，只能我一人去跑腿忙碌。”
　　宝玉方才还矫情闹事，现听了夏姑娘之言，一肚子都是酸楚羡慕，竟吐口而出：“我们夫妻一体，其实我也该……”
　　这话才说到一半，总算他还有知觉，硬生生将后半句，费劲的咽回肚子。
　　宝玉心中无限悲怆，自己终究是无福的，此生做了须眉浊物，困于世间狗屁礼法，错过了多少绝美风景……
　　……
　　夏姑娘听到夫妻一体，便是满腔怒火，只是强自压抑，好在吓走这下流胚，省的他丢琮哥儿的脸，也算已遂了心愿。
　　宝玉放不下心中觊觎，想到每日午后，元春都会来东路院，用过晚膳才回西府。
　　借故问道：“怎不见大姐姐，昨日她便没回东院，今日也不见人影？”
　　王夫人说道：“你大姐姐身子不适，这两日在西府养着，过两日就会回来。”
　　宝玉听了正中下怀，连忙说道：“原来大姐姐病了，今日快要落日，倒也罢了，明日让李贵去监里请休，我去瞧瞧大姐姐。”
　　夏姑娘听了这话，心中暗自冷笑，这下流无耻种子，为了进西府内院厮混，不是拿孝道当借口，便是装姐弟情深做由头。
　　好色下贱没德行的东西，老拿这种事情做口舌，也不怕以后遭报应，浑说什么夫妻同体，就凭他也配，不作践你作践谁。
　　开头说道：“我劝二爷不要去，昨日我们去过西府，当时大姐姐没露脸，我回来时遇到抱琴，便说了大姐姐身子有恙。
　　倒也不算什么病，不过是女儿家的事，二爷如今已成家，还是稍许回避，如今琮兄弟在家，每日内院走动，二爷少去才好。”
　　王夫人听了头疼，但夏姑娘之言，未尝没有道理，琮哥儿连自己都打发，要是在内院见到宝玉，多半就要生是非。
　　说道：“你媳妇这话有理，大丫头不是大病，将养两日就好，到时每日往来东院，你不是就见到了。”
　　宝玉一番算计落空，只能是无奈作罢，想到贾琮能在内院乱窜，自己百般无法沾惹，思之叫人痛彻心扉……
　　…………
　　荣国府，元春院。
　　院内佳木葱茏，繁阴叠翠，一庭绿意，沁人心脾。
　　玲珑游廊，回环曲折，轩窗敞朗，屋舍俨然，处处布置得清雅绝尘，景致娴静秀美，入目皆觉舒心雅致。
　　迎春和王熙凤都极不喜宝玉，虽元春与宝玉同出一母，众人待二人情分厚薄，却是迥然不同。
　　迎春居姊妹之长，幼时曾与元春相伴，有过真切姊妹情分。
　　纵然幼年懵懂，旧日光景早已模糊，心底却依稀记得，大姐姐素来温厚，待人极好。
　　再者贾琮常入宫承议，数次于凤藻宫得见元春，归来每每谈及，言语间多有赞许。
　　此番元春归家之后，明艳大气，智慧通达，与家中姊妹相处极好，虽回家时日不长，却在两府口碑俱佳。
　　王熙凤自然心中清楚，贾琮对元春很亲近看重，即便元春是王夫人之女，王熙凤也没有丝毫慢待。
　　加之贾母对元春疼爱，并不差宝玉、黛玉几分，王熙凤世故通透，人情通达，自然诸事周全。
　　自元春搬入宝玉旧日宅院，院内一应陈设打理，花木养护，王熙凤皆亲自过问，并勿半分疏漏。
　　是以这一方院落，较之宝玉居住之时，除却原本精致华贵，清雅幽静格局，更添闺阁温婉雅韵。
　　置身其间，清风入户，闲趣萦怀，叫人心神温润，胸襟疏朗，别有一番清雅情景。
　　……
　　抱琴端着空药碗，刚从正房出来，见院门口人影晃动，首先进门的是贾琮，身后跟着迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹。
　　抱琴见到贾琮，明眸中露出喜色，连忙迎了上去，笑道：“三爷和姑娘们来了，请到堂屋奉茶，我去向姑娘传话。”
　　待元春听到消息，换取身上寝衣裙，换了家常衣裙，并不去堂屋相见，让宝琴请贾琮和姊妹们，直入内室来说话。
　　等众人进了房间，抱琴让小丫鬟上茶，又带上门户，领秀橘、晴雯、紫鹃、侍书、翠缕等丫鬟，去了堂屋闲话。
　　元春笑道：“琮弟昨日回家，一应朝廷礼仪繁多，都没停下手脚，好好歇息才是，何必又跑一趟。”
　　贾琮笑道：“朝廷礼数虽多，比起行军作战，却是轻松许多，昨日回家仓促，诸事都不能顾全。
　　方才回府之后，便去南坡小院，拜望修善师太，府上有亲眷长辈入住，回京次日才拜，已是失礼了。”
　　元春听了这话，心中自然明白，她回家已有月余，知贾琮有三个入房丫头，以芷芍最为得宠，是琮弟从小贴身丫鬟。
　　听说芷芍际遇奇特，因为家中变故，投河流落江南，拜修善师太为师，入空门修行数年，被琮弟琮从江南寻回。
　　且芷芍受过皇后赐礼，在贾家位份微妙特殊，当初元春正在凤藻宫为官，也早早听说过此事。
　　琮弟出征之前，因担心城外兵乱，芷芍牵挂师傅，将修善师太接入府中，可见对芷芍疼爱器重，实在与旁人不同。
　　前几日自己在祠堂护灵，与芷芍相见熟络，不仅性情温雅，更是标致美貌，举止出尘脱俗，也难怪琮弟倾心喜爱。
　　这样出众的姑娘，小时竟沦落贾家为婢，倒是挺叫人唏嘘……
　　……
　　贾琮继续说道：“见过修善师太后，又去荣庆堂见老太太，听说姐姐身子有恙，自然要过来瞧瞧的。”
　　元春笑道：“我这也不算什么病，今晚再歇上一夜，明日也就好了，正赶上琮弟好日子，也好姊妹们一起帮衬。”
　　贾琮笑道：“那倒是正好，忙过今日朝礼，我便有一段清闲，我约了徐姑娘过府，姊妹们一起聚宴。
　　因修善师太要迁回牟尼庵，我也请了妙玉姑娘，权当作送行之宴，大姐姐身子无恙，正好一起入席。”
　　元春笑道：“你倒是偷得浮生半日闲，此次你伐蒙建功，朝野震动，初九颁旨之后，仕途必会再上层楼。”
　　史湘云心中好奇，笑道：“大姐姐，这次三哥哥军功卓著，宫中再下旨封赏，是否以文转武，要做大将军？”
　　湘云这话一出，迎春、黛玉、探春等人，各自妙目盈盈，不约而同看向元春。
　　她们都关注贾琮的仕途，元春入宫为官十年，向来颇有见识，姊妹中最懂朝政之人，自然想听她如何说法。
　　……
　　元春微笑说道：“旁人要立下琮弟这等军功，自然要封高品军武实职，以合伐蒙军功之盛，这也是授官常理。
　　但琮弟身份特殊，却与常人大不同，他是正经两榜出身，翰林侍讲学士，正统的文官路子。
　　但他还是火器首倡之人，大周火器建军扛鼎之臣，又是四王八公荣国世勋嫡脉。
　　此次伐蒙之战，三战三捷，歼敌近十万，琮弟已两度平定外番，成就名将之威，本朝十六年，怕是难有匹敌。
　　福泽深厚，数贵叠加，令人瞩目，越是如此，仕途走向，会变得愈发肃重，与寻常之人不同。
　　还有更要紧的一桩，琮弟太过年轻，过了三月生日，也才十六岁，将来注定是三朝之臣……”
　　……
　　迎春和探春听了这话，倒并没有多想，湘云听了微微皱眉，她出身文勋之家，多少有些见闻，听出元春话中不妥。
　　但她自幼父母双亡，叔叔婶婶疼爱抚养，总不如父母耳提面授，有些道理总归想不透。
　　唯独黛玉听了元春话语，心头不由一震，她出身世宦之门，父亲是士林翘楚，自幼饱受家门熏陶。
　　即便少时迁居贾府，林如海依旧不懈教诲，父女两人通信频繁，谈书论古，世事人情，官场变故。
　　所以黛玉的心思比湘云缜密，听大姐姐说三哥哥太年轻，将来注定是三朝之臣，顿时听出言外之意。
　　心中微微泛起寒意，大姐姐话中意思，三哥哥才十六，不仅文拜翰林，更是军功显赫，仕途名望已至鼎盛。
　　像三哥哥这般才略，怕是不到三十岁，文入六部魁首，甚至入阁主政，武可镇疆一方，统御万军，都是指日可待。
　　如能取得这般成就，又要做三朝之臣，怕是迟早有一日，入主少臣强之境，此乃皇家忌惮之事，何况当今圣上……
　　……
　　黛玉俏脸浮出忧色，不由自主看向贾琮，却听元春说道：“琮弟仕途荣盛，自不待言。
　　初九宫中颁布圣旨，琮弟乃伐蒙首功，朝廷宣国战之荣，琮弟晋升侯爵，已是意料之中。
　　从此以后，军武兵威显赫，不弱于文途清贵，贾家愈发令人瞩目，仕途走向，文武之道，何去何从，颇有讲究。
　　琮弟立下这等战功，朝廷必定赐下军职，以彰军功荣盛，这是官场惯例，更是国朝军武之礼。
　　不管这军职是实职，还是朝中高位荣衔，怕是要人人瞩目，不知多少揣测衡量，关系贾家荣盛长远。
　　只要这份官职落定，琮弟便知天心圣意，以后仕途便有趋向，顺逆心中有定，不知琮弟如何思虑……”

第一千一百零五章 姻事猝机巧
　　荣国府，元春院。
　　元春闺房之中，贾琮和姊妹们围坐，粉彩白瓷茶盅，飘散茶香烟煴，混着满室女儿沁人芬芳，让人心思沉醉。
　　房中雕窗绮棂，玲珑精巧，素色软罗帘轻垂，浅浅遮了天光，一室温润静谧，不染半分尘嚣。
　　东墙书案上古铜小炉静焚，细烟袅袅疏淡，暗香浮漾，桌上罗列笔墨名砚，素瓷清供，书卷整齐叠置。
　　元春曾是宫中女史，案牍文书之功，非寻常闺阁可比，房中书香气息，半点不弱黛玉探春。
　　众姊妹听了元春问话，各自转过螓首，明眸皆望向贾琮，等着他如何作答。
　　贾琮听了元春之言，自然知她话中意思，自己少年得志，十六岁能晋候位，已显得过于耀眼，木秀于林是世道常理。
　　历来上位之人，不仅思虑眼前，更筹谋长远，当今天子不仅励精图治，更是谋略深远之君，期盼能臣辅佐，九州四海大治。
　　但自己际遇不俗，已迥异常人，不过数年之间，科场青云连捷，平番军功耀眼，仕途飞速擢升，天子嘉得能臣，不吝荣宠褒奖。
　　但就像元春所言，自己仕途荣盛，这倒也罢了，但实在太过年轻，天子这等城府，难道全无他想，自然不可能的……
　　……
　　贾琮说道：“大姐姐说的极有道理，我自读书入仕，机缘顺遂，时运眷顾，这般年纪做到正四品，还有何不足的。
　　此次若不是残蒙悍然南下，宣府被夺，军民罹难，社稷危重，圣上钦命，我才以文官之身出征，并不是刻意求进。
　　若无这场兵戈战乱，我本循文士正道，两榜登科，入馆翰林，不负柳师数年谆谆教诲。
　　平日执掌火器司职，潜心格物造器，为朝廷深耕匠事，裨益社稷，守好本分，于辅弼家门，兴盛族声，已是足矣。
　　不怕大姐姐笑话，我这官做的清贵自在，不用牵扯官场纷争，不介入派系倾轧，过得才是逍遥自在。
　　内阁枢机之权，宰辅魁首之位，我也从未艳羡，只要过好眼前，姊妹亲眷作伴，过一日安生日子，便是得一日便宜。
　　人生一世，白驹过隙，如人饮水，冷暖自知，身临大位，必承大重，殚精竭虑，皓首华鬓，难言安乐。
　　非到万不得已，做一豪门勋贵子弟，于国有寸功之用，于家有宅园之欢，安享富贵悠游，便是极好的日子。
　　此时朝廷若任军职，最好能任个虚衔，或是任军武偏职，那才叫松快逍遥，相比领军实权，还是做文官写意。”
　　贾琮这话一说，不仅是元春、黛玉，即便迎春、探春、湘云等人，也都听明白贾琮的心意。
　　他少年发迹，功业荣盛，已至常人终身未有之境，反而对仕途进取，并无太过炙热的野心。
　　多少有些知足常乐之念，上可报效国用，中可庇佑家门，下可安享富贵，便可以泰然处之。
　　……
　　黛玉听了这话，原本心头紧绷松了一些，三哥哥虽然年轻，却看得很是通透，比之宦海老吏，还要念头通达。
　　像他这般官爵隆重，事事高歌猛进之人，胸有虚静自守之念，心藏进退明智之思，必定能护佑一生荣裕长远。
　　元春笑道：“琮弟虽很年轻，心神却十分明睿，这一桩极难得的，荣国是大周旧勋，琮弟异军突起得新爵之荣。
　　圣上向来器重琮弟，天子审视之心，自有一番圣断，琮弟不迷于功业虚华，有退守周全之心，一生安乐不在话下。”
　　元春转而笑道：“且不说这些前程大事，前些日子工部入府丈量园子，此次琮弟建功，朝廷必要赐园建园的。
　　上次那秦营缮郎说过，这次两府园子都要丈量，听着便是双园合建之举，不知是何等宏丽壮观气象。
　　以后我们姊妹可有地方逛了，此次伐蒙大胜，残蒙元气大伤，北疆必能安逸许久。
　　琮弟不用再披甲出征，必定长长久久在家，一家子悠游安逸的日子，来日方长，这才是一等的好事……”
　　元春方才的话题，初时只是闲聊，见到湘云蹙眉，黛玉眼神凝重，即便迎春、探春等人，缺些政事见识，也都已听出意思。
　　人人心神添几分凝重，待贾琮自诉思虑，元春又说建园之事，气氛才松弛下来，笑言来日新园宏丽，闺中必添许多的乐趣。
　　……
　　众姊妹正笑谈新园，突听门框被人敲响，见宝钗带着宝琴，笑意盈盈的入房。
　　宝钗笑道：“方才去和老太太请安，听说琮兄弟刚来过，又说大姐姐这两日欠安，我们便来走动探望，果然你们都在这里。
　　大姐姐身子可好些，有没请大夫瞧过，如今春夏之交，阳气升腾，气机紊乱，最会内感外发，姐姐可要善加保养。”
　　元春笑道：“不过是小恙罢了，静养二日就好，不值当什么事，姨妈最近可好，好几日没去走动。”
　　宝钗叹道：“妈身子倒还康健，只是老说家里冷清，我和宝琴常陪着说话，闲了就去园中散闷，或去和老太太抹骨牌。”
　　迎春黛玉都是细心人，宝钗虽明慧周全，但毕竟只是姑娘，如今薛蟠流配远地，薛姨妈宠溺独子，自然觉得家里冷清。
　　贾琮回家首日，便已知薛蟠之事，昨日赴过赐宴回府，杨宏斌便来访，一是为祝凯旋之喜，二便是告知薛蟠之事。
　　当初大理寺侦缉军囤泄密案，曾得贾琮剖析相助，杨宏斌能快速破案，贾琮在其中助力不少。
　　谁也没有料到，随着案件侦缉，荣国府亲眷薛蟠，居然成了此案要犯，这让杨宏斌始料未及。
　　不管是出于至交好友，还是官场往来因果，杨宏斌总有些歉疚，这才早早登门拜访，与贾琮详细分说此事。
　　贾琮对此事并无异议，薛蟠虽是无心，却也难辞其咎。
　　若不是杨宏斌行了方便，薛蟠在狱中便要大吃苦头，不管是出于公义，还是介入私情，杨宏斌都无可指摘。
　　……
　　宝钗笑道：“昨日琮兄弟回府，都忙碌朝堂之事，眼下正好得空，姊妹们都在，不如到梨香院闲坐喝茶。”
　　宝琴笑道：“伯娘现下爱热闹，琮三哥和姊妹们都去，伯娘见了必定高兴。”
　　贾琮想到自己回府，还未拜会过薛姨妈，毕竟也是亲眷长辈，宝钗与姊妹情谊甚笃，薛家和鑫春号亦有生意往来。
　　自己远行归府，于公于私，都该去走动拜望，贾琮看了一眼元春，元春自然心领神会。
　　笑道：“我身子无恙，已经躺了两日，正想出门走动，活动血脉，自然要和琮弟同去。”
　　众姊妹各自欣然，一起起身往梨香院去，宝钗叫金钏去院中传话，贾琮却是细心，让晴雯去叫玉钏同来。
　　等到众人到了梨香院，那门前两株梨树，乃是历年旧栽的老木。
　　今岁孟夏时序，繁英半褪，一树素萼，堆雪凝霜，灼灼缀于枝杪，却也零落大半。
　　暖风徐徐穿庭，碎瓣纷纷簌簌，落得阶前径上，平铺皓白，软绵似雪。
　　枝头花叶，参差错落，新抽翠叶，疏朗掩映，余留素花，皎皎娉婷，翠白相间，愈显清润雅致。
　　微风过处，淡淡梨香，氤氲漫拂，不浓不烈，清馥袭人，衬得一院光景幽寂温婉，尽是暮春将阑，初夏初临轻柔景致。
　　众人入得院中，见满庭石径清幽，一尘不染，行过之处，花木扶疏，透着优雅洁净，薛家虽是借住，日常打理却很考究。
　　……
　　薛姨妈带着丫鬟同喜，正站在堂屋门口张望，见贾琮带着众姊妹入院，不禁笑容满面，一副喜气洋洋。
　　见了贾琮笑道：“琮哥儿回府两日，我见你忙碌不停，想请你来说说话，都是不得空闲，今日刚巧来了，再好不过的事。
　　你们姊妹来了就不走了，我已让厨房预备酒菜，我这里虽没好东西，南方菜式肴点，总还是有些，必定和哥儿的口味。”
　　贾琮笑道：“姨妈倒是懂我的口味，我下了两回金陵，便爱上江南鲜甜味道，我院里龄官是姑苏来的，烧的一手江南菜。”
　　薛姨妈听了更加欢喜，迎着众人入堂屋，让丫鬟上过茶水，先和迎春一番闲话，又让元春、黛玉等姊妹，日常多来走动。
　　说起贾琮北征建功，更是赞不绝口，等到寒暄过一番，薛姨妈目光打转，姊妹中间看了一番。
　　问道：“岫烟姑娘怎不见，这孩子性子温婉，叫人见了就喜欢。”
　　迎春听薛姨妈突然提到岫烟，心中微微奇怪，笑道：“岫烟妹妹今日一早，便去后巷舅父舅妈家，每隔四五日都去一趟。
　　所以没与我们同来西府，如今快要日落，多半已回了东府。”
　　薛姨妈笑道：“这孩子倒是个孝顺的，年纪虽还小，举止却稳重，模样俊俏，花容月貌，当真一等一的好。
　　老太太也是明眼人，早早便慧眼识珠，撮合她跟了琮哥儿，寻常人家的女儿，可少有她这等福气的。
　　不如叫了她同来，我也是多日未见，正好和她说说话。”
　　贾琮和众姊妹都是精明人，听薛姨妈突然提到岫烟，还提到姻缘之事，虽心中有些奇怪，一时也想不到别处。
　　唯独迎春心思与旁人不同，看了一眼宝钗，隐约领悟出几分，笑道：“不说姨妈喜欢她，，我们姊妹哪个不喜欢。”
　　薛姨妈连忙吩咐同喜，让她立即去东府，将邢岫烟请来一起入席……
　　…………
　　宝钗见母亲言行古怪，这么多姊妹在场，她旁人不提，偏叨叨岫烟妹妹，把人猛一顿夸，生怕旁人不知道似的。
　　宝钗心思聪慧细密，自从哥哥流配全州，自己母亲对那桩事，便愈发上了心。
　　两府的人哪个不是，岫烟妹妹有正经名分，老太太亲自定的亲，琮兄弟没过门的女人。
　　妈在人前对她赞许，说许了琮兄弟有福气，这话也太露骨了些，要是被琮兄弟看破，或是让姊妹们察觉，自己要活活羞死。
　　可是当着众人在场，宝钗即便有主见手段，也不敢言语着痕迹，只能心中暗自焦灼，还有一丝古怪期待，，整个人心不在焉。
　　过去不多时，，邢岫烟与同喜进院，跟着丫鬟篆儿，薛姨妈见了忙起身，牵了手坐自己身边，问些家常闲话，态度颇为和蔼。
　　邢岫烟见薛姨妈热络，心中微微奇怪，以往她和姊妹们，也常来这梨香院走动，薛姨妈虽也很和气，却不如眼前这般亲切。
　　黛玉、探春都是精明人，虽觉薛姨妈有些异样，但宝钗之事掩饰严密，她又是薛家长房嫡小姐，无缘无故，谁也不会多想。
　　而且邢岫烟温婉秀雅，貌美标致，一向人缘很好，得家中长辈喜爱，姊妹们早司空见惯，一时也不以为意。
　　……
　　众人闲聊不久，窗外夕照沉山，丹霞铺绮，漫天霞光熔作碎金，遍覆梨香院庭宇之上。
　　天色渐次暝暗，院宇浸入薄暮清晦，管事婆子各执撑杆，将琉璃羊角灯笼，次第悬于游廊檐下。
　　一盏盏灯火依次亮起，柔光脉脉，错落映于雕梁曲槛间，将暮色沉意褪去，一院清寂，皆被灯火温柔裹住。
　　堂屋之内，丫鬟捧着鎏金烛台，提着素纱灯盏，款步鱼贯而入。
　　纤手轻挑，逐一点亮四壁灯烛，银烛煌煌，灯影摇曳，将堂屋照得通明澄澈，纤毫毕现。
　　又将梨木雕花大桌安设正中，两旁列置十余张高背帽椅，木色温润，纹路雅致，排布得齐整，透着世家气派规制。
　　贾琮坐着茗茶，闻廊外细碎履声，参差婉转，由远及近。
　　抬眸望去，见四五个仆妇，素衣净袂，端朱漆托盘，步履轻盈，络绎不绝入内。
　　各色佳肴美馔，次第陈设案前，菜式精工雅致，迥异于神京口味，色泽鲜亮清丽，荤素错落有致。
　　缕缕鲜香袅袅浮动，漫溢厅堂，温雅烟火，萦绕其间，富贵不俗，清韵天然。
　　……
　　先上了糟鹅掌鸭信、陈醋甜菜、香熏笋尖、盐渍苔菜、糖渍莲实、蜜汁青梅等六碟冷脍。
　　红白青翠，错落摆盘，色韵清雅，鲜咸韵长，奇香散溢，叫人舌底生津，皆江南宴上雅致冷菜。
　　其中那道糟鹅掌鸭信，，贾琮曾吃过几次，记忆犹新，他曾听宝钗提过，这是薛家压桌拿手冷味
　　取肥嫩鹅掌、软润鸭舌，以陈年金陵酒酿，糟渍透骨，不腥不燥，肌理脆韧，糟香绵长，最是开胃可口。
　　上完冷脍之后，便上热馐正菜，皆用南方菜料，薛家秘制家馐。
　　丫鬟每上一道热茶，宝钗便笑着报名，略说几句菜肴特色，言语灵巧，如数家珍，贾琮和众姊妹听的有趣。
　　不多时摆了满座正菜，琳琅满目，色调各异，香味融合，热气腾腾。
　　诸如糟熘银鱼、春笋糟鸡、软炸茵陈里脊、蟹黄扒菜心、酒焖茨菇、蜜炙野鸭脯，都是正宗金陵佳肴。
　　湘云俏皮说道：“姨妈家真会过日子，竟有这些珍馐美味，东府的厨娘便是南人，会做许多姑苏菜式。
　　虽也很鲜甜可口，却未做过金陵口味，今日算是大饱口福，看了这满座美味，我突然就饿了。”
　　薛姨妈笑道：“既饿了便快落座，你要是喜爱这口，但凡肯来串门，喜欢哪个菜，必短不了你的。”
　　……
　　宝钗请贾琮和众姊妹落座，薛姨妈喜爱邢岫烟，拉她在宝钗右侧落座，薛宝琴坐在邢岫烟右侧。
　　宝钗笑道：“方才日落之前，我和宝琴去荣庆堂，向老太太请安，凤姐姐说四月初九，钦差要入府宣旨。
　　到时琮兄弟再得嘉功之荣，北上千里，鏖战外夷，功德圆满，在桌姊妹同敬琮兄弟一杯。”
　　迎春、黛玉、元春等人，听了宝钗这话，都笑着向他举杯，贾琮也不推辞，举杯一饮而尽，席上气氛顿时活跃。
　　薛姨妈笑道：“琮哥儿出征之日，宝钗常让店铺掌柜，打听北边战事，三姑娘手里的邸报，宝钗没回都要来看。
　　还说这会打走了蒙古鞑子，大周就能太平许多年头，琮哥儿不用出征冒险，那可是再好不过。”
　　宝钗听了薛姨妈之言，俏脸一阵发烧，暗怪母亲多嘴，怎么当着众人之面，说这些闲话，叫人算什么意思……
　　却听薛姨妈笑道：“如今国泰民安，琮哥儿功业有成，正该过些安生日子，
　　宝玉与你同岁，不仅已成了亲，还有了血脉子嗣，琮哥儿年长为兄，倒落在他身后。
　　也是大孝未尽，只等尽了孝期，成家立室，近在眼前。
　　所以我才会说，你们这些姊妹，只有邢姑娘最有福气，寻了琮哥儿这等人物，终生有靠，一辈子的安逸……”
　　……
　　薛姨妈笑语直率，邢岫烟听了俏脸绯红，虽有几分羞涩，倒也不会窘迫，忍不住明眸去看贾琮，眼神安然自足。
　　史湘云与邢岫烟亲近，知她性情恬淡，举止内敛，偏生瞧三哥哥大方的很，还真叫人羡慕，不免心中酸溜溜的。
　　其余姊妹倒并无多想，薛姨妈这等长辈女眷，爱说儿女姻缘之事，似乎也是人之常情，众人只当席上多桩话题。
　　唯独迎春察觉些异样，明眸盈盈流转，细看薛姨妈言语神态，目光常在弟弟和宝钗之间打转……
　　直到夜色幽蓝，一轮皓月升起，一场欢宴才罢，宝钗和宝琴送贾琮等人离开。
　　待到返回院中，宝琴吃了几杯酒，已经睡意袭来，被宝钗哄去就寝，她自己却毫无睡意。
　　等重新回到堂屋，薛姨妈拿发簪挑亮烛火，宝钗嗔怪说道：“方才宴席上，妈何必说那些话。
　　琮兄弟和二姐姐都是精明人，要是听出其中意思，以后我还有脸面见人。”
　　薛姨妈叹道：“事情老是捂着，也不是个办法，先张其势，再行其事，才是道理……

第一千一百零六章 禅语泄天机
　　荣国府，梨香院。
　　庭中入夜后，愈显清寂，晚风细细，穿帘入户，吹散了白日的温热，只余沉沉夜色笼罩院落。
　　窗外花木疏影，幽影参差，静悄悄的不闻人语，唯有堂屋之中，灯火摇摇曳曳，灯花半落，光影映着四壁。
　　灯火虽明黄暖融，却将满室悠思，烘得幽沉寥落，宝钗嗔怪的话语，晕着难言的怅惘，让这夜色愈发忧暗。
　　薛姨妈叹道：“琮哥儿每回出门，都能挣来天大荣耀，昨日去荣庆堂走动，外客都说他这次能封侯。
　　当年我们刚来的时候，他不过是个秀才，如今瞧他是何等功业，我这一辈子，从没见过像他这样的。
　　你既有这桩心事，作娘的总要帮你达成，让你有个妥当终身，薛家也多个倚仗。
　　他如今才多少岁，都按着这个势头，将来封公封王，都不会叫人稀奇，如今再不操持，可就什么都晚了。
　　琮哥儿我倒不担心，你这样的人物，总能拿住他的心，要紧还在老太太。
　　她可是极看重门第家世，若不是宝玉坏了名声，二房又落了偏房，你姨妈一味运作，老太太怎会愿意夏家的亲事。
　　可到了琮哥儿便不同了，他是贾家的门面支柱，老太太为了富贵高乐，，为了国公世家脸面，可是盯得极紧的。
　　邢姑娘的出身家世，可是远远不如你，可她如今在贾家，有这般的体面，便是老太太当初一句话。
　　那次我也在荣庆堂，整件事一言一举，我都是亲眼所见，当初大太太也是妄想，如今仔细想起，才知老太太心里尺度。
　　邢姑娘虽无福拔头筹，但如今事事圆满，二姑娘很是疼惜，将她养在自己院里，琮哥儿更对她上心，连她老子娘都得福。
　　前人已做下了样板，薛家的根底，总比邢家强些，你也不比邢姑娘差，这事总可以……”
　　……
　　薛宝钗听了这番话，满心苦涩，此事妈原本虽有松动，却远没眼下的急迫，自从哥哥出了事，妈就愈发变了心肠。
　　却不知可世上事情，哪能都如她所愿，薛贾两家原就门第偏差，不然妈当初相中宝玉，怎会和姨妈鼓捣金玉良缘。
　　不外乎两家门第不当，需要靠怪诞之说，来自己抬高身价。
　　老太太虽痛惜宝玉，嘴里称那玉是命根子，可心里清楚的很，对姨妈鼓捣金玉良缘，向来都很反感，明里暗里没少敲打。
　　即便宝玉这破落样子，老太太都觉薛家不配，琮兄弟是荣国家主宗子，老太太反而觉得配了，天下哪有这等道理。
　　昔有文君巨贾之姿，屈随相如微末之时，助其布衣而得功业，这才有了倾世良缘。
　　若薛家家声尚且周全，琮兄弟尚未有今日功业，薛家崇拜英睿卓绝，愿屈就接纳良缘，方是此事的道理。
　　如今琮兄弟即得封侯之荣，非立国开疆之年，侯爵已是官禄顶峰，薛家却家声败落，两家天地悬殊，哪里还能轻易沾惹。
　　琮兄弟如此年轻，便有这番气象，但凡有几分见识，都知他前程无量，将来必定日益显赫，妈能看到的，人家早已看到。
　　且不说宫中有赐婚正名，贾家尚有荣国次室，更有良妾攀附之贵，多少人眼光盯着上头，薛家早错了结缘时机。
　　老太太虽上了年纪，却是一辈子超品诰命，最懂得豪门联结家势，谋划辅弼两府的家声。
　　即便选入房女人，也讲究个亲疏有别，邢妹妹是他的姻亲表妹，芷芍和五儿有青梅之情，平儿是长房长嫂所赐。
　　薛家与他无半分亲缘，这便是亲疏有别，哥哥又犯下大罪，薛家门第已污损，更是雪上加霜。
　　这满城勋贵豪门毓秀，官宦之门清白闺阁，像上回登门的黄姑娘蔡姑娘，才能入老太太的眼，多少人可劲着她来挑。
　　远的暂且不说，林妹妹和云妹妹都是外亲，不仅相貌人物绝顶，都和琮兄弟情同手足。
　　老太太可是世故人，在意贾家名声体面，明明满眼皆是繁花，凭什么就瞧上薛家……
　　与其如今空想奢望，不如离他远些，守好往日之情，即便一生无缘，能让他记着自己的好，也算是一桩圆满。
　　要像妈这般筹谋算计，万一被琮兄弟看破，连这最后一点念想，都要被撕扯殆尽……
　　……
　　宝钗心中失望，酸痛难耐，出言打断母亲话语：“妈，如今人家是何等情形，我劝妈丢了这份心思，护好这份亲戚之情。
　　要是让人看破心思，岂不白白叫人看轻，以后怎有脸一府住着，咱们不闹是非，让人记薛家的好，难道就不成吗？
　　即便妈去一番鼓捣，我也绝不会应允，哥哥流配全州十年，我也是薛家血脉，父亲一生心血，岂能就此荒废。
　　我是不会出阁的，要替哥哥守住家业，等到他归来执掌，将来他有了子嗣，薛家祖业便能传承，身为薛家之女，该当是我的本分。”
　　薛姨妈听了这话，神情满是愕然，这丫头真是疯魔了，为了能端住脸面，让琮哥儿念她的好，竟连嫁人的心思，都不管不顾断掉。
　　急忙说道：“你这说的什么话，你没几年就要双十，要是守十年家业，薛家长房长女，岂不成了老姑娘，我做娘要被人戳脊梁骨。”
　　薛宝钗脸色黯淡，眉眼间都是倦意，说道：“妈不要再说了，哥哥落了大罪，家中出这等变故，我做女儿的不能袖手旁观……”
　　说着掀了门帘，入内室歇息，薛姨妈独坐堂屋，心中却是一片焦灼，女儿也是走火入魔，太在乎琮哥儿，不愿在他心里丢脸。
　　说什么守十年家业的鬼话，薛家已和鑫春号挂上生意，即便她嫁人了，难道就不能管家业，对蟠儿更是极大助力……
　　女人没了好着落，一辈子囫囵过日子，人家心里记你的好，半点用处都没有，宝丫头一向精明，如今竟会这般糊涂。
　　女儿毕竟太年轻，不知何为终身大事，可不能由着她性子，明日去荣庆堂走动，得了时机便利，探一探老太太口风……
　　……
　　翌日清晨，伯爵府，贾琮院。
　　主屋内室，气韵清宁，万籁俱寂，天光方晓。
　　晨光蒙昧熹微，淡白的天光，透过南窗明料玻璃，脉脉倾泻而入，不烈不燥，温柔遍洒屋内各处。
　　临窗设一张花梨木妆台，肌理温润细腻，纹路天成雅致。
　　朦胧晨光落于台面，映得水银镜面，于澄澈如练之众，浮漾出一圈淡淡微光。
　　台侧安放一具楠木镶贝妆奁，螺钿纹路精致璀璨，图案文趣，大户女眷之物。
　　奁中分格存着钗簪环镯、珠翠指环等首饰，精致雅贵，精工细作，莹润光洁。
　　微曦被镜光反射，拂过楠木妆奁，一盒宝光流转，温润内敛，不耀不躁，悄然漫开闺兰气韵，温柔缱绻，香软绵密。
　　内室帘幕低垂，晨光初透，明暗相宜，仅得淡淡清辉，虽然尚未大亮，但贾琮微感光亮，便已睁开双眼。
　　酣眠一宵，枕稳衾柔，只觉筋骨舒泰，神清气爽，身下锦榻绵软如云，身上衾被暗香浅浅，温软妥帖，暖意融融。
　　这般闲适的缱绻光景，慵懒怡人，教人贪恋温存，不舍起身，只静静卧于榻上，受用这清宁晨起……
　　…………
　　他指尖微抬，轻舒臂膀，揽过怀中丝滑温软，将那一抹纤柔，愈发拢得贴近些。
　　感受春山圆隆，轻略秀谷盈握，触手尽是温绵。
　　五儿侧身偎卧，娇躯轻蜷，恰好枕于他颈弯之间。
　　一张粉雕玉琢俏脸，幼滑肌理，莹润无瑕，紧贴在他的颌下。
　　瀑布般如云秀发，千丝万缕铺散锦枕上，缕缕蓬松如黛烟堆雪。
　　散乱发梢轻拂如扇，榻上大半的锦被，皆被青丝柔影掩映遮蔽。
　　雪白香肩浅浅透出衾外，经熹微晨光一映，莹白剔透，似暖玉含光，温润动人。
　　一双长睫密密垂覆，静敛双眸，睡得沉酣安稳，香息悠悠，吐气如兰，清雅缠绵，萦绕襟怀。
　　纵使沉睡懵懂，左手仍轻轻环在他腰侧，脉脉相依，不肯稍离。
　　贾琮手指轻捻，把玩衾上如云青丝，触手柔滑，微微发香，忍不住转头，在颊上轻吻。
　　或是手臂牵动，五儿苏醒过来，揉了两下明眸，微笑问道：“三爷醒了，我服侍你起身。”
　　贾琮手上一紧，将她拉回衾内，说道：“你倒是精神，昨晚竟也不累，如今休沐在家，一时不用上朝，等天亮些再起。”
　　五儿俏脸绯红，说道：“昨夜也睡得好，竟都没醒过，三爷喝茶起身，我竟都没知觉。”
　　贾琮将她搂紧，笑道：“昨晚我就没起身，这两日西府家务，可有什么新鲜事？”
　　五儿说道：“倒也没什么大事，外七房亲眷，几家世家老亲，前日便来拜访过，其余下了帖子，初八初九才来。
　　昨日西府客人不多，今日估计也如此，初九颁旨之前，三爷倒能悠闲几日，再好不过了。
　　不过三爷回京之前，修善师太和妙玉姑娘，便有迁回之意，前日二姑娘去二奶奶院里，说城东曾有战事，也有过难民聚集。
　　牟尼庵或受过刀兵损扰，上年牟尼庵内外修缮，便是二奶奶掌事，叫人雇的泥瓦匠头。
　　如今要请人去瞧，若内外有破损，要赶紧修补完整，还要抽些人手，内外清扫，妙玉回去居住，也可安适一些。
　　昨日林大娘来回话，牟尼庵并未损失，只外墙有箭矢弹痕，泥瓦匠头不用半日，便已修补如新。
　　庵堂内也打扫一遍，不少寄居城内的姑子，都已迁回庵中，只等修善师太和妙玉，择日迁回呢。”
　　……
　　贾琮笑道：“二姐姐可真细心，事事都帮我想到，不用我操半点心，有二姐姐在家，我多半要笨掉三分。”
　　五儿笑道：“我们也都这么说，三爷真是有福气，有二姑娘这等长姐，虽小时无家人疼爱，只二姑娘都给补回来。
　　不过二姑娘在意牟尼庵，不单是因为三爷和芷芍，还是她和妙玉投契，妙玉自入府以来，因她也是个善弈之人。
　　二姑娘又棋力出众，这两人棋逢对手，二姑娘但凡得空，便去南坡小院对弈，两人自然很是融洽。
　　妙玉姑娘性子清冷，少与人言，唯独对芷芍万事皆可，林姑娘和宝姑娘也入她眼，却不如与二姑娘相投。”
　　二人闲话绵绵，低声絮语，光阴悄然漫度。
　　因那衾褥间香软氤氲，贾琮身倚清软，怀中馨香缠裹，再难自持，抬手拢起锦被，轻覆衾头，覆身而上。
　　五儿见状，盈盈娇笑，纤手轻撑，抵在他胸前，只是躲闪不让，两人一番笑闹，才不过三五下，五儿便被人收服。
　　窗外晨曦昏暗，光阴无声流逝，窗内婉转娇吟许久，直至天光渐明，才重新归于平静。
　　……
　　伯爵府，南坡小院。
　　晨光乍泄，，晓色澄明，一夜清露涤荡，院墙屋瓦，鲜润洁净，纤尘不染。
　　庭中花木蓊郁葱翠，几竿修竹临风婆娑，翠影摇阶，簌簌生韵，满院皆是清幽静谧气象。
　　正房佛堂之内，禅意深深，观音法相垂眸端严，肃穆安然，静坐莲台。
　　座前红烛荧荧，光影轻轻摇曳，铜鼎线香袅袅，，轻烟缥缈浮沉，氤氲一派空灵寂灭之境，似幻似寂，不染尘嚣。
　　东厢主屋内，隐隐传来几声清浅咳息，打破一室岑寂。
　　修善师太斜倚软榻，双眉凝霜，面带病容，虽添憔悴，一双朗目，澄澈如镜，似能洞彻世情，半点未被沉疴掩去风骨。
　　妙玉端坐榻前，轻抚师傅脊骨，细细顺其气息，缓其肺腑咳滞，举止温柔熨帖。
　　盈盈秋水双眸之中，脉脉尽是忧戚之色，藏不住心底牵挂。
　　她身着杏黄僧袍，衣袂圆舒清素，略呈宽松之态，却难掩身姿窈窕，风骨嫣然。
　　头上未束妙常法冠，仅青丝紧挽云髻，以一枚桃木簪绾定，褪去几分佛门规制，添了几分家常清简。
　　这般素衣淡饰，虽敛去清肃气象，愈发衬得容色绝尘，俏骨仙姿，璨然夺目。
　　修善师太微垂眸，静看弟子忧心模样，心底暗自轻叹。
　　自己徒弟天资卓绝，慧根通透，生具佛性，本可堪破虚妄，可入清净法门，无奈尘缘难消。
　　她外表清冷孤高，弃世绝尘之态，却是身世迷离，命途困顿所迫。
　　内里却至情至性，深藏温热，尘心缱绻，终究难逃樊笼，难破红尘无明。
　　当初她曾想落发剃度，是自己执意将她拦下，因她根性虽净，尘缘却是未竭，渡不过宿命情劫……
　　……
　　修善师太说道：“你无需担忧，春夏之交，气机紊乱，易发病灶，为师年事已高，五气渐衰，微有小恙，不算什么事。
　　大姑娘请了张大夫，这人医术颇为不俗，他开的方子，颇有气象，不比他兄长差，只要吃上几帖，便会有好转。
　　怎么不见静慧，可是回了院里？”
　　妙玉说道：“昨夜静慧宿在我房里，今晨便未离开，在厨间给师傅煎药，文火慢熬，颇费功夫，正在看着火头。”
　　修善师太微微一笑，说道：“静慧仁厚念旧，痴心重情，你们师姐妹二人，其实根骨相近，所以才这般和睦。
　　她命理颇为贵重，生死劫数已过，以后或有波折，即便有些磨难，必能否极泰来。”
　　妙玉听了这话，心中不由得收紧，连忙问道：“师傅这话何意，静慧有玉章庇护，他功业愈发鼎盛，静慧怎还有磨难？”
　　修善师太叹道：“静慧与玉章命数相连，两人阴阳映照，静慧会遇磨难，便是玉章命途变故。
　　我曾和你说过，算得玉章十岁前后，有一生死大劫，并且凶险难化，有死无生，可他却活了下来。
　　此等生死玄机，非有通天奇遇，难以生死相易，，犹如断棋重生，又似枯木逢春。
　　天道无情，水满则溢，月满则亏，既然前生奇变，之后必生因果。
　　昨日玉章来拜望，观他阳煞正盛，官禄星耀，龙准隐透紫气，盛极而变之相，劫数吉凶，一时难料。
　　玉章命数离奇，生机似断非断，恍非尘世中人，为师不敢再算，否则必遭反噬。
　　按上回起卦测算，他若再生劫数，多半与他父母运程相关……
　　……
　　伯爵府，南坡石径之上，迎春微提裙摆，正拾级而上，丫鬟秀橘跟在身后，手上还提着小食盒。
　　迎春走到一半，抬头眺望天际，只见晨雾散尽，凉风习习，天际澄澈，不见云灏，宛如整块的蓝玉，叫人心神舒畅。
　　秀橘笑道：“姑娘今日好兴致，清早便找妙玉姑娘下棋。”
　　迎春微笑说道：“琮弟总算回家，事事顺遂，再建功业，只要他安稳了，我便没什么操心的。
　　今日府上少客，正好能得空闲，妙玉过几日离府，想再找她对弈，可是不容易的，自然不能错过机缘。”
　　两人走完石路径，走到小院门口，迎春突然笑道：“瞧我这记性，你还记得前些日子，我新得那副云窑子。”
　　秀橘说道：“自然记得，姑娘还没开封用过，放在博古架抽柜里。”
　　迎春笑道：“这幅云窑子要送给妙玉，作为她离府伴手之礼，出门竟忘了带了，你过去帮我拿来。”
　　秀橘连忙连忙答应，回去拿那副云窑子，迎春走到院门前，推开虚掩的门户，往东厢次房而去，那是妙玉住处。
　　她只刚走到廊下，隐约听到细微话音，依稀是妙玉在说话，迎春下意识走前几步，靠近修善师太住的东厢主屋。
　　因修善师太是长辈，，迎春不好贸然入内，正想措辞敲门，里头传来话语，嗓音清灵婉约，如拨心弦，似含忧思。
　　“师傅所言父母运程，可是指玉章与贾赦，并无父子之缘……”
　　“上回为师推演所得，尚未穷尽，便遭反噬，此事凶险，根底难探，不提也罢。”
　　“一旦泄露天机，为师风烛残年，也没什么顾忌，但玉章必落劫数，九死一生，静慧也难周全……”

第一千一百零七章 手足生孽情
　　伯爵府，南坡小院。
　　东厢游廊上，晨起风物清嘉，暖煦遍洒庭阶，廊外草木扶苏，新枝缀露，檐间鸟语细碎，阶下草香幽幽浮动。
　　阵阵清风穿廊而过，习习微凉，涤尽晨间轻霭，满目皆是清爽通透，一派静好晨晓光景。
　　芷芍手端红木托盘，盘中盛一盏温透药汤，清雾微微氤氲。
　　她缓步行东厢游廊之上，裙裾轻曳，步履娴稳，正欲往主屋而去。
　　方行至半途，耳畔似有一缕极轻细碎响动，似风动帘栊，又似人影轻移，隐隐拂过廊间，空灵缥缈，不落真切。
　　她脚步微顿，心头一动，下意识抬眸向廊尽头望去。
　　只见日影穿枝，落得满地斑驳琉光，曲廊逶迤延伸，栏静阶空，满目寂寥，并无半分人影踪迹。
　　方才那缕声响杳然消散，无处可寻，唯余清风穿廊、枝叶簌簌，依旧是满院清寂。
　　她略一凝眸，细观片刻，终究不见分毫异动，才轻敛眸光，收回心神，依旧端盘稳步，徐徐向前。
　　……
　　行至东厢主屋门前，芷芍垂腕轻叩门扇，待屋内微有动静，便轻轻推扉而入。
　　说道：“师傅，药煎好了，已在风口吹过，快趁热喝了。”
　　妙玉见是芷芍，不由得松了口气，方才师傅二人话题，因涉及贾琮卦象命数，两人言语谨慎，都是适可而止。
　　先天神数推演天道人命，真伪相杂，幽微叵测，冥冥之中，自有天规桎梏，人力难以穷尽。
　　上回师傅为玉章测命，便累得元气大伤，可见天机泄露，是祸非福，会让玉章多生风险。
　　好在没多说下去，不然被师妹听到，可是十分不妥。
　　她是玉章的女人，对他情深义重，能为他舍身投河，万一关心则乱，极易节外生枝。
　　芷芍对那房中谈话，自然一无所知，细心端着药碗，服侍修善师太服药。
　　屋门半敞，晓风穿隙入户，门外游廊空寂，日影斑驳依旧，草木清风如常，却隐隐浮漾说不出的异样气韵。
　　明明是春暖晴和，却裹着一缕幽幽寒滞，迷蒙杳渺，无形无迹，漫布院落，藏于清宁，隐晦难察，暗伏玄机。
　　……
　　南坡下那处梅林中，种植了整排梅花树，是上回芷芍从姑苏回京，从玄墓山蟠香寺移植而来。
　　去岁寒冬满树梅蕊，早已凋零萎于尘土，如今满树油绿枝叶，显得生机盎然，一片郁郁葱葱。
　　迎春从山路径下来，路过这片梅花林，想去岁秋末，琮弟和从江南返回，曾经亲手打理这片梅林。
　　这些南方迁移的梅树，只用数月时间，便已深根认土，去年冬天便已开花，满树梅萼灿如锦云，姊妹们看过都赞不绝口。
　　迎春在梅林中踟躇而行，满脑子都是兄弟的影子，方才在东厢房门口，她无意听到那些言语，心中震撼愕然，难以言喻。
　　又在游廊转角之处，突然传来脚步声，迎春心中一阵慌乱，下意识便快步躲开，整个人浑浑噩噩，失魂落魄的离开小院。
　　她在梅林中缓缓而行，只觉步履沉重，腿脚一阵发软，在路边廊凳坐下，林中春风柔密，清零幽静，吹的青丝鬓发散乱。
　　芳心思绪翻涌，难以平息，翻来覆去，都是那几句话语……
　　……
　　为何妙玉说琮弟和大老爷，彼此没有父子之缘，如是指父子不投缘，这桩倒也是实情。
　　但凡府上老人，哪个不清楚的，琮弟从小养在东路院，老爷和太太对他苛待，动辄训斥都是常事。
　　老爷甚至下手狠毒，好几次差点将琮弟打死，要说世上父子不投缘，相看两相厌，大概很少像他们父子。
　　但修善师太为何那般言语，说此事乃是天机，一旦泄露，琮弟会遭劫数，九生一死，师太也会折寿，连芷芍也会遭殃。
　　大老爷和琮弟父子不和，此事几乎世人皆知，如今大老爷已亡故，这事怎还会这般厉害，这话怎么想都是不通。
　　迎春愈是深思，心中愈是发寒，脸色已渐苍白，娇躯都微微颤抖，难道他们无父子之缘，并不是指父子不投缘……
　　迎春心中害怕，她甚至不愿细想，心中不断告诉自己，绝不会是这样！
　　琮弟若不是老爷骨血，以老爷这般苛刻性子，怎会让琮弟活下来，还在东路院囫囵养到十岁。
　　即便不说老爷的事，老太太可是内宅精明人，家中血脉正朔之事，岂能糊弄过老人家的眼睛。
　　以前因长房太太的缘故，琮弟自小不被老太太待见，但自从他出人头地后，老太太对他日益器重，将他视为贾家中流砥柱。
　　自己每日去荣庆堂请安，老太太的举止言语，可是半点不作伪，外客但凡说起琮弟出色，老太太都是一副与有荣焉。
　　这正是祖孙该有的情态，琮弟自是贾家血脉，哪会有这等荒谬之事，自己决计不会信的。
　　修善师太说天机不可泄露，必定是另有所指，佛家谶语之言，本就是难以捉摸，自己何必多去探究，白白耗费心神。
　　既然修善师太这般言语，若天机有所泄露，琮弟就会九生一死，便是自己去死，也不愿兄弟受到损伤。
　　既然这事如此凶险，自然不能轻易触碰，自己就当不知此事。
　　更不会对旁人透露半句，总而言之，他便是我的琮弟，这一辈子他都是，即便天道谶语，即便命途诡谲，哪个说了都不算！
　　……
　　迎春在梅林呆坐许久，满腔情义，千转百回，心绪渐归于平静，原本苍白的俏脸，也恢复几分血色，倒像暗中劝服了自己。
　　她正在怔然出神之时，秀橘从前头小路而来，右手还提着食盒，左手腋下压着木匣，里头装着那副云窑子。
　　秀橘见到迎春，奇道：“姑娘，你怎么坐这里，怎没和妙玉姑娘下棋，这林中阴凉，小心风吹了头。”
　　迎春一下惊醒过来，掩饰说道：“我方才进了院子，听到正房佛堂有诵经声，必是妙玉在做早课，自不好耽搁她修行。
　　所以便自己离开了，等到午后有暇，再找她下棋便是。”
　　迎春刚说道这里，心中思绪涌动，鬼使神差的问道：“秀橘，你说琮弟长得像我吗……”
　　…………
　　秀橘微微一愣，说道：“姑娘怎想到问这个，三爷和姑娘都是相貌极好，但三爷的眉眼神韵，却一点不像姑娘。”
　　迎春听了这话，心中没来由一沉，却听秀橘继续说道：“不仅三爷不像姑娘，琏二爷和姑娘也不像。
　　虽然你们是亲兄弟姊妹，但只是同父，却是不同母，眉眼生的不像，这可不算奇怪。
　　府上老人都说，三爷生来肖母，长房太太都说是美人，三爷才生的这般俊俏好看，三爷和姑娘不像，自然也是情理之中。”
　　迎春听了这话，心中竟松了口气，自己也是魔怔了，心里存了事情，一味疑神疑鬼，胡思乱想起来。
　　笑道：“我不过随口问的，你这丫头倒是明白，这话半点都没错……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂外两侧穿山游廊，晓日晴和，晨光朗澈，遍照雕梁画栋。
　　檐下错落悬着十余鸟笼，或细竹精工编织，或紫檀整料雕琢，或描金漆彩妆点，形制各异，件件精致考究。
　　笼中绿毛鹦鹉、清音画眉参差相间，晨鸣婉转浏亮，声声错落，萦回廊下。
　　一派莺啼鸟语，衬得荣庆堂雍容繁盛，烟火悠然，散逸着天然悠闲气象。
　　薛姨妈带着丫鬟同喜，缓步循游廊而行，往荣庆堂而去。
　　一路春光煦暖，风日明媚，耳畔尽是禽鸟清歌，但这般融融佳景，却熨帖不了她眉间愁绪，心中几分沉郁。
　　她整晚没睡踏实，女儿那句守十年家业，让薛姨妈头疼不已。
　　要是真让女儿做这傻事，不说耽搁青春，更要做一辈子老姑娘，一世孤洁，终身无依，如何不让人焦灼。
　　儿子更没了着落，薛家花十多万两银子，一番筹谋周旋，方才保得他性命无虞。
　　却终究难逃国法惩处，依旧落下十年流配，想到儿子遭罪十年，薛姨妈更心如刀割。
　　她想到贾琏也是流配，且远谪辽东酷寒荒僻之地，原定刑期比儿子更长，足足一十五载。
　　却因兄弟贾琮建功，圣眷优渥，推恩降旨，硬生生减为六年刑期。
　　这让薛姨妈极为羡慕，可薛家无福，没贾琮这般子弟，不然儿子能少受多少罪，她心中疼爱儿子，指望都放在女儿身上……
　　虽女儿一味爱脸面，嘴里说不愿意，但心里爱煞琮哥儿，即便自己行事激进些，最终落下好结果，女儿自然也就愿意了。
　　……
　　往日薛姨妈入荣庆堂，总是带着宝钗与宝琴，今日却独自过来，因当着女儿和侄女，有些话实在说不开。
　　甫入堂中，抬眼一观，屋内寂然空旷，贾府一众姊妹俱未到堂。
　　她心头微松，倒是个清静说话场面，正好借机陈情言语。
　　转瞬又见王熙凤端坐堂中，正和贾母言语，她方舒展的心绪，又微微沉落，添了几分失望。
　　却听王熙凤口齿伶俐，说的起劲：“老太太，我按你的吩咐，这些日子四处留意，倒有几个不错的人物。
　　一个是兵部新任主事张淮，这人出身江陵张氏，二十有九，早年便中了举人，根基着实不俗。
　　六年前他远赴宁夏镇，出任随军赞画，边地历练数载，官途顺遂，一路擢升至宁夏兵备道经历。
　　去年神京会试舞弊一案发作，兵部两名官员牵连获罪，革职罢官，朝中便空出缺份。
　　兵部顾尚书赏识其才干，特意将他调回神京，补了兵部主事的缺位。”
　　贾母说道：“兵部主事为正六品，官阶虽不高，但这人出身名门，不到三十，被顾尚书从边军选拔，必是他的心腹亲信。
　　这一桩便极要紧，官场人脉，比能为有用，像琮哥儿这般，真刀真枪杀出来，毕竟是极少数的，这个主事倒有些气象。
　　他这般年纪未娶妻，可曾纳妾，纳了几人，可有子嗣？”
　　王熙凤笑道：“这等年纪，又做多年边官，自然是纳妾的，纳两个宁夏女子，已有一子一女，家业也算齐全。”
　　贾母一听这话，摇头说道：“那可是不成，没娶妻便有庶长子，他毕竟不比我们家，这一项多少有些不妥。
　　大丫头已是双十之年，若当真过门婚配，诞育子嗣尚且未知，偏前头先压着一房庶长子。
　　日后居家度日，子嗣尊卑，难免诸多掣肘，终究不甚爽利。”
　　……
　　薛姨妈听了这话，才知是给元春相亲，心中不免酸溜溜，薛贾同为金陵世家，如今的格局门第，差得却有些远。
　　老太太眼界也太高，不到三十的六品官，还出身江陵张氏，居然也能挑出不是，有个庶出儿子，就让她嫌弃了。
　　老太太是看多自己孙子，以为都像琮哥儿这般，这十六岁的正四品，天下找不出第二个。
　　这不到三十的正六品，也算十分不俗，寻常的门户，打着灯笼都难找。
　　论起门第家世，薛家祖上没传爵位，如今不过是皇商，江陵张氏代出官宦，女子都有嫁入皇族，薛家可远不如。
　　薛姨妈原满腹心机，想到女儿这般人物，愿意屈就，多半笃定，看了眼前这一幕，顿时有些心虚。
　　……
　　王熙凤见薛姨妈入了堂，便停下了话头，这等相亲之事，涉及元春私隐，自然不好当外人浑说。
　　薛姨妈笑道：“老太太真是慈爱，这般煞费苦心，替大姑娘谋划终生，她也是够有福气的。”
　　贾母摆手笑道：“当年国公爷过世，东府大兄也驾鹤，贾家一时失去支柱，大丫头小小年纪入宫，也是为了辅弼家声。
　　她在宫中虚度青春，我这做祖母的有愧，如今她安然回家，我自要帮她谋划，找一个妥当归宿，死了也就安心了。
　　凤丫头，我们两个商量，也是不中用，那日琮哥儿得空，找他来一起商议，他在外头做官，可比我们娘们有见识。
　　再说他和大丫头最投契，必定最懂她的心思，他出的主意必定好的。”
　　王熙凤笑道：“老太太说的及时，我寻摸的几个人选，都是各部的京官，这些人七拐八拐，琮兄弟都能牵上关系。
　　且这些人都要看他脸面，叫他来商议琢磨，可比我们要通透许多，只要琮兄弟瞧上的，大妹妹必定也会满意的。”
　　贾母听了这话也觉有理，且在薛姨妈跟前，不便多说此事，也就收住了话头。
　　笑道：“姨太太，儿女都是前世债，宝钗虽比大丫头小，也已到了年纪，可不敢耽搁了，该给她找个好人家了……”

第一千一百零八章 应制抬房闱
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中鼎香轻袅，软帘垂落，一室温煦。
　　贾母随口几句闲谈，落在薛姨妈耳中，恰如拨开一层薄障，正中她筹谋之事。
　　女儿姻缘一事，若不借话头稍稍剖明，老太太揣不透自家心意，万般盘算终究无从落地。
　　难道还指望贾家开口，主动来和薛家结亲，那真要等太阳西边出。
　　自己可不能像姐姐那般，自家根基早已零落，还每日在人前要强，言语行事处处锋芒，将大房上下尽数得罪，以后可有的苦头吃。
　　如今形势比人强，薛家门第不如贾家，琮哥儿官高爵显，这都明摆着的事。
　　人往高处走，水往低处流，没抹不开的面子，没过不去的坎，都像姐姐这般执拗，迟早为难的是自己……
　　薛姨妈理清思绪，说道：“不瞒老太太，我正为这事发愁，以前薛家在金陵，往来是本地亲眷，几辈子见惯的场面，这倒也罢了。
　　自打来了神京，不说我上了些年纪，即便宝丫头也开了眼界，贾家国公门第气象，府上姑娘人物出众，金陵可见不到的。
　　更不用说琮哥这般能为，万中无一的出色，宝丫头见过这般场面，眼界也愈发挑剔，倒给她相过几家，都是推三阻四的。
　　虽说婚姻之事，父母之命，可女儿心中不愿，做娘的也不能强逼，老太太知道底细，我这个女儿懂事，可比儿子要顶事。
　　女儿心中有所念，总要帮她找个合适归宿，可哪有这么容易的，姑娘终身大事，可是伤脑筋。
　　贾母笑道：“宝丫头样貌性情，都是极好的，比我几个孙女都好，她眼界高些也在理，总要找个般配的，可不能随便嫁了。
　　姨太太也无须烦恼，俗话说姻缘天定，宝丫头这般人物，老天也亏待不了，我也帮你留意着，如有好姻缘，我便帮着牵线，也是积德的事。”
　　王熙凤耳聪目明，明眸来回转动，总觉薛姨妈话头古怪，像话里有话，老太太竟没听出来，一味的呐喊，可要小心上当。
　　……
　　薛姨妈继续说道：“昨日宝丫头请了琮哥儿，还有家里的各位姑娘，去梨香院喝茶聊天。
　　我见人来的齐全，琮哥儿也难得空闲，便在家里摆了宴席，让他们姊妹说话吃酒，他们倒也很尽兴，月牙爬到老高才散。”
　　贾母笑道：“正该这样才好，他们是世家至亲姊妹，就该常常聚一起说笑，等以后都出阁了，怕是少有这般机会。”
　　薛姨妈笑道：“老太太说的极是，虽然她们都还在家，却也有定了亲的，姑娘们虽都极好，我倒瞧着邢姑娘更喜欢。
　　这孩子生的如花似玉，性子柔顺，斯文有礼，叫人看着暖心，虽生在中等人家，却是极有福气的姑娘。
　　不然怎入了老太太眼里，早早将她许给琮哥儿，我瞧琮哥儿对邢姑娘，也是极上心的，表哥表妹可要好的很。
　　年轻姑娘嫁得豪门大户，虽外面看着风光，可终究难保内里稳妥，这俗话说的好，易求无价宝，难得有情郎。
　　像邢姑娘这般早早许人，不说琮哥儿何等出色，他这般疼惜表妹，这份缘分心意，便是万金难求的。
　　宝钗但凡有邢姑娘这等福气，将来也能落得好归宿，我做娘的也就心满意足了……”
　　……
　　王熙凤一听这话，明眸顿时发亮，心中一阵激荡，我说姨妈说话古怪，弯弯绕绕，旁征博引，原在这里藏着呢！
　　说什么薛家来了神京，宝钗看开了眼界，相了几家都不愿意，话里话外提到琮兄弟，一味的猛敲边鼓。
　　又拿着岫烟妹妹说事，还说想宝钗与她一样福气，话虽然说的极隐晦，这意思谁还听不懂。
　　姨妈竟想让宝钗给琮老三做小！宝钗可是薛家长房嫡长女，姨妈可真是够下本钱的，平日竟没看出半分，真是该死！
　　比起二太太死要面子活受罪，她这妹妹可厉害了许多，只是这事要是成了，可不算什么好事。
　　宝钗这种容貌人物，世故周全性子，要做了琮老三小老婆，怕是能收了他的心，平儿这木讷老实性子，可要被压的死死的。
　　她和琮兄弟睡了半年，肚子愣没鼓起来，这丫头也是不省心，半点都不上心，不知这庶长子的金贵，将来可是诰命的荣耀。
　　要是让薛家钻了空子，再弄出个儿子，不管是家世门第，还是女人城府手段，平儿加上五儿，一个算一个，全部都靠边站。
　　宝钗虽然会做人，面上也算好相处，却是二太太亲外甥女，这层关系非同一般，不然二太太何必费劲，鼓捣狗屁金玉良缘。
　　要是让宝钗进了大房的门，自己姑妈怕是要得便利，以后多半会横生枝节，哪头算都不是好事，必要想法扯淡搅和了才好……
　　……
　　薛姨妈虽是旁敲侧击，话语留足余地，但王熙凤能听出，贾母这等世家诰命，一辈子内宅打滚人物，如何会听不出意思来。
　　她明白过意思，心中倒有些惊讶，这姨太太可下本钱，宝丫头和邢丫头一样，这意思明白不过，竟舍得让她给琮哥儿做小……
　　贾母转念一想，便猜到其中根底，薛家儿子败了门风，琴丫头是隔房姑娘，都被连累的退了亲事，宝丫头更难嫁个好人家。
　　琮哥儿的侧室侍妾，与别家可大不相同，后头还藏着荣国世爵，底子比别家正室都金贵。
　　这姨太太打的好算盘，让宝丫头进了门，以她的样貌家世，上琮哥儿床头，生个儿子出来，我的湘云往哪里摆，真是想瞎了心。
　　当初儿媳妇鼓捣金玉良缘，自己便很是膈应，薛家连宝玉都不配，贾家的家主宗子，自然更不能给高攀！
　　……
　　贾母笑道：“不说姨太太喜欢邢丫头，我也极中意这丫头，她要不是生在平易之家，想把她给了琮哥儿，可没这等便利的事。
　　这话又说回来了，琮哥儿从小就有能为本事，可不是一般的孩子，当初他老子都做不得他的主，我这祖母更不好乱点鸳鸯谱。
　　我虽把岫烟配给琮哥儿，却不是凭空乱拉亲，这事早就有了前因，琮哥儿头回下金陵，好几年前的事，便在姑苏见了邢丫头。
　　那时邢丫头也才十岁光景，这表哥表妹就已投缘，琮哥儿第二回下江南，便把人给生生带了来，我做祖母的自然成其好事。”
　　王熙凤出于私心，更不想薛家成事，听了贾母的话语，哪里还不清楚，老太太也听出意思，里外不愿意此事，可正中她下怀。
　　老太太也是睁眼说瞎话，岫烟妹妹入神京，是老子娘要投靠大太太，琮兄弟不过顺路同行，说的像特意下江南娶小老婆似的。
　　但王熙凤自然不会戳破，即便贾母胡说八道，她也会帮着圆谎，且还干的兴高采烈。
　　笑道：“老太太这话没错，琮兄弟从小有主意，他瞧中那个女人，那是旁人能做主的。
　　他房里的几个姑娘，都是他自己相中，老太太不过走个礼数，芷芍、平儿、五儿都是如此。
　　岫烟妹妹更是如此，琮兄弟头回下江南，他心里便已经看上，第二会下江南，才巴巴带岫烟回家，老太太不会顺水推舟。
　　可惜岫烟妹妹还小，虽已有了名分，还不好入房头。”
　　……
　　贾母和王熙凤一顿话语，听得薛姨妈头痛，自己算计了半天，琮哥儿的房里女人，老太太说了竟还不算，还说不敢点鸳鸯谱。
　　宝钗的事情，老太太不点头，哪个还成插手，薛姨妈一时词穷，又不好冷了场面。
　　憋着话说道：“凤丫头这话有理，邢丫头才十四，确实要再养两年，入房姑娘年岁老成些好。”
　　贾母听了这话，便懂了薛姨妈意思，不外乎说邢丫头稚嫩，不如宝丫头年岁合适，琮哥儿想要女人，家里年岁足的还少吗。
　　贾薛毕竟是世交亲戚，这姨太太想说亲，也不好当众撕人脸。
　　既说姑娘年岁老成好，往琮哥儿房里添两个，贾家也不缺这气势，叫她趁早死了这心，亲戚之间好和顺些，省的闹出尴尬。
　　贾母对王熙凤说道：“凤丫头，姨太太这话有理，入房女人确要老成些，若是初九宫中宣旨，琮哥儿真得晋爵之荣。
　　这东府都要抬建制，自然诸事水涨船高，琮哥儿房里才三个，还都兼着丫鬟使唤。
　　琮哥儿自己清简随意，囫囵着过日子，外人看着不像话，可撑不起这新爵场面，我们做祖母长嫂，可要帮他费心操持。
　　总要再添一二个，这才像个样子，家里丫头可有合适的，摸样要俊俏，性子要伶俐，像姨太太说的，年岁合适更要紧……”
　　…………
　　王熙凤顿时懂了意思，老太太要给琮老三塞女人，占光他房里的空挡，让姨妈从此死了心。
　　这事虽对平儿不利，一下也顾不得许多，王熙凤不会在此时，提出什么反驳之言，再多几个丫头，也顶不过宝钗厉害。
　　王熙凤说道：“家里合适的丫头，可是有不少，不过琮兄弟念旧，要是挑入房女人，总要从他身边丫头下手。
　　他房里的个个出色，只是年岁合适的少，龄官只刚满十四，生的虽极好，却没脱孩子气，再养两年才好。
　　玉钏刚入了东府，虽也生的出色，也是没过十五，再说是二老爷给的，总要服侍几年，马上收了房，面上不好看。
　　老太太喜欢英莲，这孩子过十月，才满及笄之年，多少还有些青涩，琮兄弟可宠的很，他是个讲究人，必定不愿这么早。
　　只有晴雯和琮兄弟同岁，只小他几个月，过了八月初六生日，正好满十六岁，这个年纪正合适。”
　　……
　　贾母笑道：“偏巧是晴雯这丫头，这倒巧了，她是我房里出来的，十岁就服侍琮哥儿，尽心了这么些年，也该得个好结果。”
　　王熙凤笑道：“老太太给的丫头，按着家门礼数，本来就要收房，晴雯又生的极好，对琮兄弟又忠心，自然是最好的人选。”
　　薛姨妈听贾母和王夫人，一唱一和，说的热络，整个人都已凌乱，正说宝钗的姻缘，怎一顿扯淡，变成给琮哥儿物色女人。
　　我这话还没说通透，自己女儿还没着落，反把晴雯弄琮哥儿床上，这算哪一出，老太太和凤丫不着调，两人竟一起魔怔了……
　　但给贾琮物色姑娘，可是贾家的私事，薛姨妈不敢说出半句，琮哥儿房已有三个丫头，老太太居然还嫌少，这也太荒唐了。
　　贾母笑道：“晴雯虽好，却只有一个，必得再挑一个，好事成双才吉利，这事还要合计合计。”
　　薛姨妈听着这话，差点就要晕死，自己给女儿筹划，想让她做入房女人。
　　没想话还没说透，老太太自己先整两个，自己还怎么往下说……
　　……
　　王熙凤冷眼旁观，见薛姨妈脸色发黑，却要要装出笑脸，暗中幸灾乐祸，肚子里笑得发跌，无意之中目光一转。
　　见站在贾母身后的鸳鸯，身子有些发僵，粉嫩嘴唇微抿着，一双明眸水汪汪，就像是在说话，雪润的耳珠通红。
　　王熙凤明眸一亮，露出一抹笑容，配上她精致眉眼，倒是颇为璀璨，这是这笑容太古怪，里外都是得趣的意味。
　　一双凤眼瞟了鸳鸯好几下，心中暗自思量，琮老三可真不得了，这两府的俏丫头，他是不是都招惹过了……
　　连老太太的丫鬟他都敢弄，他可真是个英雄，自己每日进出荣庆堂，没察觉他下过手，鸳鸯就这般模样，自己也是大意了。
　　王熙凤正胡思乱想，老太太说好事成双，又说要合计合计，莫非想把鸳鸯塞给琮老三，给自己按个眼线？
　　……
　　王熙凤正心中权衡，要不要提个话茬，给老太太一个便利，只是鸳鸯太过拔尖，要是上了琮老三的床，平儿可多了个对手……
　　她正心里犯嘀咕，门口丫鬟报道：“大姑娘来了。”
　　堂口门帘掀开，元春带着丫鬟宝琴，款步走入堂中，贾母笑道：“前两日身子不爽利，如今可都养好了？”
　　元春笑道：“还累老太太记挂着，再房里养了两日，都已经无恙了，方才还没入堂，听凤姐姐说的高兴，可是有什么好事？”
　　王熙凤笑道：“方才姨妈说起儿女姻缘，我们便说到琮兄弟，老太太说初九颁旨，若是有晋爵之荣，东府便要抬建制。
　　俗话说水涨船高，琮兄弟也要抬排场，房里要添两个人，老太太选中一个，正想在物色一个，不整说着这桩事。”
　　元春听了这话，突然说道：“抱琴，昨日我们归置箱子，找到一盒万春香，那是宫里上用的，我很喜欢这香味。
　　你拿去送给琮兄弟，让他试着用几次，若是也喜欢这味道，我叫人买代用的，也帮他捎上一份。”
　　抱琴刚刚入了堂中，便听贾琮房里添丫头，正想要听个究竟，姑娘突然让送东西，心中有些失望，应了出门送东西。
　　……
　　元春笑道：“琮弟若能晋爵，仕途前程可大不一样，房里却要添可心之人，最好能懂官场外事，帮琮弟做些仕途内务。”
　　王熙凤听了这话，目光已看向堂口，只是抱琴早已出门。
　　贾母笑道：“你这主意别致，可这样的丫头，不单识文断字，还要有些城府，可是不多见。”
　　元春笑道：“的确不好找，这事也不急，再瞧瞧便是。”
　　此时贾母和王熙凤，都听懂了意思，元春入宫十年，回家不过月余，手头哪有其他人选，只是薛姨妈在场，不便当面说破。
　　王熙凤听了这话，心中暗自稀罕，大妹妹可是二房女儿，竟和琮老三这般要好，连自己贴身丫鬟，都要送给他。
　　抱琴跟着大妹妹入宫十年，自然是懂些朝廷上的事，有这种见识的丫头，满府可就只有她一个。
　　自己姑母也是可笑的，每日牟足了劲头，对琮老三嫉恨入骨，觉得他抢走了家业。
　　却不知她养的货色，是个百无是处的饭桶，要是把家业给二房，他们也配当得起。
　　即便她妒忌到要死，也是没有用处的，她二房的女儿，全部都女生外向，个个想着琮老三，姑妈可真是可怜。
　　……
　　贾母听了元春之言，想的却与王熙凤全然不同，说到给贾琮添女人，王熙凤提了晴雯，这也很有道理。
　　当家孙子向来念旧护短，晴雯服侍了他多年，他自然会选心腹丫头，这是顺理成章之事。
　　贾母提了好事成双话头，便是想因势乘便，让鸳鸯入孙子房头。
　　鸳鸯已过了及笄之年，自己已到了这般年纪，她也服侍不了一辈子，总要为她找个归宿，全了主仆的情分。
　　让她进了孙子房头，自己里外有个眼线助力，以后湘云嫁入门，也好有个帮手。
　　没想到大孙女有这心思，要将自己的贴身丫鬟，给琮哥儿做入房女人，这心思竟半点不比自己差。
　　抱琴跟了大孙女一辈子，她对大孙女的忠心，可不比鸳鸯对自己差。
　　自己和琮哥儿隔着辈，不像大孙女和他同辈，姐弟两个又极为投契，大孙女送的丫头，琮哥儿怕是更受用些。
　　抱琴根子上是二房丫鬟，前头儿子送了玉钏，如今大孙女送了抱琴，琮哥儿与二房愈发紧密。
　　这枕边都是二房的丫头，自然也多份香火情，对二房也会多些关照。
　　自己将鸳鸯给她，可不就是为了这桩，大丫头倒和自己想到一处。
　　可是鸳鸯也是极好的，自己一手调教的心腹丫头，自己早就许诺于她，要让她得偿所愿，这倒是有些两难了……

第一千一百零九章 英睿降娇娆
　　荣国府，二门内院。
　　春阳融合，草木青青，廊影幽幽，一派静谧景致。
　　抱琴按元春吩咐，取了那盒万春香，沿内院游廊而行，她上身穿月白绫纱对襟袄，领袖攒绣细巧兰草纹，针脚细密，清雅不俗。
　　下身系浅碧烟罗软裙，纤腰盈盈一握，不承春风吹拂，腰上不佩繁丽金玉，只系素色丝绦，垂小巧玉穗，随风轻晃，简净雅致。
　　春光映照下，面若莹玉，眉目温婉，一双明眸澄澈如水，不笑亦带柔柔暖意。
　　柳眉含黛，细匀舒长，衬得鼻挺唇润，容色皎皎，身姿娉婷，骨肉匀停，清姿绰约，落落大方。
　　她虽已褪去宫装，只穿内宅家常衣裙，但十年宫规熏陶，孕养出端庄明丽，却非寻常丫鬟可比。
　　这一路行来，过了梨香院，出西府后角小门，入两府连接廊道。
　　到东府内院小门前，轻磕了几下门环，那小门开了条缝，守门婆子见是抱琴，脸上带出笑容，连忙开门迎她进来。
　　元春自回府之后，与姊妹们相处融洽，每日清晨时分，迎春黛玉等姊妹，来荣庆堂向贾母请安，元春多半也在堂。
　　等姊妹们尽过礼数，携元春去东府闲话，或喝茶对弈，或是针线女红，或是游园赏花，各般闺中趣事，闲度时光。
　　元春虽回家不久，但每日有不少时光，都是在东府度过，抱琴自然也常来常往，东府内院守门婆子，对她早已经熟悉。
　　每次抱琴入东府后院，比之西府的内院宽松，都能感受东府门禁严谨，琮三爷管家颇有章法，立外男不入内院的规矩。
　　若是日常无其他琐事，元春午后常回东路院，陪太太和宝二爷用晚食，抱琴自然跟随伺候。
　　每每茶余饭后之时，她不止一次听见，宝二爷对东府内院规矩，常有怨怼讥讽之言，愈发让抱琴觉得，三爷颇有先见之明。
　　姑娘每次从东路院返回，总要添些思虑愁闷，抱琴旁观者清，虽是一家子至亲，但姑娘和太太及宝二爷，话语多有不投机。
　　反而姑娘每回去伯爵府，总是心情欢愉，一派无忧无虑，这让抱琴也颇受感染，但凡一入东府，心情便会莫名的变得极好。
　　以前入东府只见家中姑娘，如今入东府能见到三爷，让抱琴心中凭生欣喜，只觉一路鸟语花向，水绿天蓝，连空气都香气。
　　即便方才荣庆堂上，那叫人心动的话题，让她泛起意乱心跳，一时间也悄然淡去，拿着手中香盒，脚步轻快往贾琮院里去。
　　……
　　抱琴一路到贾琮院落，见那院门虚掩着，推门进去见院落清净，石阶廊沿一尘不染，正见英莲从廊上走过，手中端着茶盘。
　　她见抱琴入院，笑道：“原来是抱琴姐姐，这个时辰怎有空来逛？”
　　抱琴笑道：“我得了大姑娘吩咐，给三爷送一盒万春香，三爷在家吗？”
　　英莲回道：“三爷正在书房，姐姐来的巧，要是晚上一刻钟，三爷就去二姑娘院里，说好要去那里用饭。”
　　贾琮在书房听到声音，问道：“英莲，可是抱琴姐姐来，快请进来说话。”
　　贾琮身为二府家主，他的书房是清贵所在，平日除了英莲和龄官，其他人都不轻易进出，抱琴也是从没进过。
　　等她进入书房，见贾琮正坐书案前，桌上一张舆图，几本翻看的书籍，都用镇纸压着，也不知在用什么功。
　　贾琮笑道：“抱琴姐姐可少我这里，过门就是客，英莲去上一杯新茶。”
　　抱琴笑道：“我不过是个丫头，来给三爷送东西，三爷不用这么客套。”
　　贾琮笑道：“既是来送东西，自然要更客套些，我瞧瞧是什么好东西。”
　　抱琴举着手中香盒，展颜笑道：“这是宫中御用的万春香，姑娘最喜欢它的香味，得宫中贵人赏了几盒。
　　昨日我整理箱子，找出一盒没开封的，姑娘让我给三爷送来，三爷要是觉得好，姑娘下回采买，帮三爷也带一份。”
　　……
　　贾琮接过香盒打开，将里面放数十根线条，呈温雅的淡紫色，香气清甜醉人，悠然怡神，沁人心扉，颇为不俗。
　　贾琮笑道：“宫中御香，果然不俗，既是宫用之物，大姐姐怎说可以采买？”
　　抱琴说道：“三爷有所不知，宫中御用之物，分御用禁品和御用常品，前者都为宫用孤品，非天子赏赐分派，擅用便是僭越。
　　御用常品宽松许多，在宫中用度也大，内务府指定商户营造采买，拱货商家除宫造之外，也会少量外销士民大户。
　　不过为了稍许避嫌，总要改个名号售卖，宫里按例都不管的，姑娘原为凤藻宫女史，常打理凤藻宫文书账目，知道此香的根底。
　　万春香出自神京浮云香铺，东家原是位致仕太医，医家制香更是讲究，万春香里含名贵药材，香气能舒筋怡神，正是书房雅物。”
　　……
　　宫中御用规制，用物禁忌诸事，贾琮略知皮毛，一知半解，抱琴随元春入宫十年，见惯宫廷风物典制，却是如数家珍。
　　她浅浅一笑，温声说道：“我替三爷点上一支，三爷品品喜不喜欢，我回去好告诉姑娘。”
　　说罢端起案上白瓷香炉，缓步入了院中，倾去炉内残余香烬，又取清水漂洗炉腹，半点尘垢不留。
　　复向英莲讨了洁净软布，将香炉内外水渍逐一拭干，手法娴静规整，一举一动，透着宫闱熏陶的规整妥帖。
　　等到收拾妥当，才转身回入书房，取一炷万春香，轻轻燃点，星火微亮，青烟徐徐腾起，袅袅娜娜绕梁。
　　那烟气似乳似雾，淡淡萦萦，泛几许浅紫微光，不浓不烈，清雅灵透，满室瞬时浸在温润香韵之中。
　　贾琮与抱琴对案静坐，两人相视而笑，书房静谧清幽，似让尘嚣尽散。
　　抱琴将香炉往前推了半寸，嫣然而笑：“三爷且闻闻，这万春香的气韵，可还称心合意？”
　　贾琮微微俯身，一缕清甜润香，悠然入鼻，沁人心脾，涤尽久坐倦意。
　　万春香温润甘和，清雅绵长，芳香入心，却又萦绕另一缕幽韵，晕着抱琴的笑嫣，脉脉悠悠，幽兰般的处子芬芳。
　　不知是她捧炉抬腕之时，袖底肌肤暗藏的韵泽，还是玉颈鬓边散发的体香，浮散缠绵，比万春香更高品流三分。
　　……
　　两人对坐闻香，笑着闲聊数句，抱琴明眸微扫，见案上铺着舆图，上面用朱笔勾画，图上还有宣府、宁夏、河套等字眼。
　　笑道：“这图上的字眼，像是九边重镇，三爷出征之后，常常听姑娘念叨，我听都听的耳熟了。
　　三爷已经得胜还朝，竟还是这般用功，可见名将之威，不是一朝一夕之功。
　　前几日听姑娘们念叨邸报，说安达汗被三爷击成重伤，难道蒙古鞑子还会闹事，还会让三爷耗费心思？”
　　贾琮笑道：“我这几日休沐在家，左右有空闲时间，不过自己琢磨罢了，安达汗虽受了重伤，但眼下却生死不明。
　　要是他真的死了，九边关外才算太平了，只是如今大战刚歇，两邦严守边线，两地信息锁闭，根本无法得知底细。”
　　其实贾琮说的军国大事，抱琴只是弱质女流，这并不是她擅长的话题。
　　但这几年以来，贾琮入宫探望元春，与抱琴相处投缘，两人笑谈闲话，抱琴还为他更衣理裳，从此对他念念不忘。
　　她和元春也因贾琮之功，才被赐恩提前出宫返家，心中对他愈生倾慕，只是初归家之时，贾琮还在九边领军征伐。
　　如今好不容易等他归府，虽也能常常见面，却少有这般单独相处，抱琴只想多说些闲话，多呆一时半刻也是好的。
　　……
　　抱琴明眸微微转动，说道：“三爷，我随姑娘在宫中多年，听说圣上御下中车司，密潜官衙，游走市井，耳目灵通。
　　圣上虽身在宫中，却因中车司之功，官场百态，街巷密辛，无所不知，了然胸中，处理政事，有的放矢，更显成效。
　　姑娘日常读书时，常说知己知彼，百战不殆，三爷行军作战，想来也是一样道路。
　　三爷但凡出征，百战百胜，麾下将校勇士必定极多，终归有些能人的。
　　若有中车司这般本领，让他们潜出关外，刺探军情，不就能够知道，那个安达汗是死是活，三爷就不用在家伤脑筋。”
　　贾琮听了这话，眼睛不禁一亮，抱琴是个大户丫鬟，竟能想到这些，也算很不俗了，毕竟入宫十年，受过熏陶磨砺。
　　笑道：“你这想法极有道理，两军作战，谍报战情，至关重要，有时一则军情，胜过千军万马，顷刻就能颠倒胜负。
　　只是往残蒙部落派遣细作，可不是件容易的事，残蒙三大万户部落首领，当年都是北元皇族余脉。
　　大周太祖追亡逐北，北元余孽逃出关内，不少汉人随着北逃，至今在关外繁衍生息。
　　这些北逃汉人后裔，不仅精通蒙汉两语，而且熟知汉家风俗，官职体系，边塞军备。
　　各军镇虽有精通蒙语之人，但还需机敏干练，更需熟悉残蒙部落习俗，这样的人本来就不多。
　　即便选拔出这样的人物，将他们密派至关外，也极易被北逃汉人识破。
　　安达汗是三部之主，身边更是戒备森严，想派人探知他的底细，便更加难上加难了。”
　　……
　　抱琴见贾琮起了谈兴，心中很是高兴，只想多说些闲话，至于说对说错，说什么都不打紧，三爷不嫌啰嗦就行。
　　笑道：“三爷，上回琏二爷犯了官司，牵扯大同盐铁案，那时姑娘还在宫里，因担心家里生变，还特意找人打听。
　　后来姑娘和我闲聊，说关外用物匮乏，缺盐缺铁，缺粮缺布，茶叶都没有，游牧部落生计艰难，靠犯边抢掠维生。
　　所以一些边关的商贾，贪图关外贩运暴利，罔顾朝廷严令禁止，私下与残蒙做盐铁买卖，以此赚钱大额不义之财。
　　想来这些违禁边关商贾，时常私出关外牟利，残蒙部落对他们熟络，必定不会多加防范。
　　朝廷若能收服这等边商，让他们以违禁之身，潜入关外刺探残蒙军情，岂不是事半功倍……”
　　……
　　贾琮听了这话，心中也是一惊，当初残蒙三部入京议和，诺颜曾和贾琮商定，鄂尔多斯与大周边贸之事。
　　当初贾琮就曾像嘉昭帝提议，可以借两邦私贸便利，先关外部落渗透细作，借此收集三大万户部落之军情。
　　抱琴方才所言，与自己当日所想，竟能不谋而合，但看她笑意盈盈，神态随心怡然，只是做内宅闲话来讲。
　　想来方才两人闲聊，她是想到随口而说，倒是思路灵活，见识也颇为不俗，年轻姑娘之中，也算很是难得。
　　笑道：“抱琴姐姐真有急智，能想到这等好法子，可惜生了女儿身，要是投成男胎，去读书科举，必定是任事能吏。”
　　抱琴听了俏脸一红，说道：“三爷不要取笑，我只是闲聊胡说，算什么有急智，叫人听了笑话。”
　　她看了贾琮一眼，目光微敛，说道：“有三爷这等爷们，文武兼备，安邦定国，也就足够了，我做女儿身没什么不好。
　　我不吵三爷了，姑娘还在荣庆堂，正和老太太闲话，说不得要我伺候，我先回去了。”
　　贾琮起身将她送到门口，看着抱琴离去背影，想着方才那番闲话，想起宣府总兵府后院，与诺颜相处的日子。
　　他与诺颜分手之时，两人曾经约定，诺颜返回草原后，便会打探安达汗生死，一旦确实，立即向他传送消息。
　　只是他和诺颜分别近月，至今没有消息传来……
　　…………
　　大周宫城，乾阳宫。
　　时至仲春，万物生发，殿内静到极致，真个落针可闻，唯向阳窗下，两株珍贵春兰，素瓣凝香，绽开盛放，清芬沁人，活气生韵。
　　嘉昭帝端坐御案之后，头戴乌纱翼善冠，穿明黄盘领常服，聚精会神批阅奏章，值守太监宫女，皆垂首敛肩，半分不敢喧哗。
　　自从安达汗大军被击溃，大周九边重镇整军严守，宣府城破的惨状，让各镇总兵引以为戒，皆未因靖边大胜，而有丝毫懈怠。
　　各军镇发往兵部的军报，频次也比以往更加密集，兵部收到军报后，会汇集其中紧要军情，合奏上书于宫中，以供皇帝御览。
　　因宁夏、大同、宣府三大军镇，毗邻残蒙三大万户部落驻牧草原，乃对峙残蒙势力之要冲，这三镇的军报，嘉昭帝最为关注。
　　他对此三镇所发军报，几乎都逐字逐句细读，有些要紧之处，甚至会反复揣摩，并让郭霖取相关的文牍，相互核对印证推敲。
　　……
　　其中，宁夏镇因毗邻河套草原，据其军报所录，鄂尔多斯部从鹞子口脱身，约十日后返回河套草原，本部兵马频繁往来调动。
　　因河套草原有塞上明珠美誉，水草丰茂，物产丰裕，历来被土蛮部与永谢伦部觊觎，两部在六年之前，便分兵入套占据地盘。
　　彼时，鄂尔多斯部两位王子，先后意外殒命，部落元气大伤，无力驱逐外来军力，使其余两部站稳脚跟，形成三部对峙之态。
　　此次鄂尔多斯从关内撤军，出征一万部族精锐，保全八千余子弟，在三大万户部落中，兵力损失极小，部族兵力近乎于保全。
　　……
　　嘉昭帝御览宁夏镇军报，上头记录三部败退关外，河套草原即掀起波澜，寥寥数语，充斥兵峰之气，写道：
　　鄂尔多斯部自关内撤身脱身，其部台吉诺颜未作休整，即刻整饬三军，频繁调动兵马。
　　拣选部族精锐万余，连夜拔营，疾趋河套草原北线，疾驰突进，翌日抵近敌军扎营。
　　以本部旧有牧地，遭异部侵占为辞，对入驻河套其余两部驻军，陈兵施压，屡生摩擦，边境争端，日渐累积。
　　待态势节节升级，衅隙已成，诺颜遂引部众，径直冲杀，举兵驱逐异部。
　　其待土蛮部，尚留分寸余地，未施赶尽杀绝。
　　两部交锋之后，尽将土蛮六千驻兵，千户牧民全数驱迫，逐至河套草原北界，划地为限，不复容其蚕食套内。
　　然，诺颜台吉对永谢伦部，手段迥异，毫不姑息，全无手软，两部于套内腹地，正面鏖战，兵戈相向，死战对冲。
　　永谢伦部三千守卒，一战折损殆尽，几无孑遗，其部势力连根拔除，本部牧民尽数逐出河套，再无片土容身……
　　……
　　嘉昭帝读过宁夏军报，心中不禁震撼，鄂尔多斯部诺颜，虽是个女流，但胆魄武略，极为不俗，实乃草原后起之秀，不可小觑。
　　此次伐蒙战事，土蛮部八万精锐，尽皆丧于关内，安达汗元气大伤，如今生死不明，土蛮部自顾不暇，已无力顾及染指河套。
　　诺颜台吉因势乘便，骤然发动兵马，对土蛮部进行压制，将其驱逐河套边线，不仅清除河套外部势力，还对土蛮部稍下余地。
　　毕竟土蛮部实力雄厚，即便一战丧失八万精锐，部落尚有七万可战之兵，依旧不是鄂尔多斯部可抗衡。
　　这种稍留余地的做法，会让陷入窘困的土蛮部，对是否立刻兴兵反制，陷入左右权衡之境，能让河套战戎风险，最大限度降低。
　　但诺颜针对永谢伦部，做法却全然不同，全然雷厉风行，不留余地，一战全歼，彻底将其驱逐河套。
　　因为，永谢伦部与鄂尔多斯部，原本实力不分轩轾，此次入关一万精锐，丧失殆尽，部落王子战死，头领盖迩泰生死不明。
　　此次伐蒙之战后，永谢伦部底蕴丧尽，已至分崩离析之境，鄂尔多斯部自然不留余地，彻底斩断其染着河套的妄想。
　　……
　　这个诺颜扼势借力，谋算缜密，步步分寸无差，兴兵用战，智勇兼济，调度有方，草原上又出了个卓异之才。
　　所幸诺颜是个女子，鄂尔多斯子脉已断，即便出个巾帼之才，将来终究是女子掌部，也没什么大作为了。
　　否者自安达汗之后，以诺颜之英武善谋，这人若是男儿身，鄂尔多斯必成草原新患……
　　而且眼下情形和缓，诺颜台吉怀慕南之心，数表与大周亲善修好，自己心中顾忌，便也轻减大半。
　　倘若安达汗难逃非命，三大万户部落群龙无首，鄂尔多斯部更加不足为患。
　　纵使安达汗侥幸活命，大周亦有制衡之策，借两邦私贸互通之利，凭四方城共驻之势，徐徐笼络牵制。
　　趁势掌控鄂尔多斯部，以其对峙土蛮诸部，从容执掌草原进退之局。
　　既然诺颜台吉与贾琮有交情，以后就让贾琮来应付她，北疆交涉，诸城博弈，可由贾琮相机应对。
　　以贾琮的才智手段，风华气度，人物丰貌，制衡这位草原女台吉，大概也是游刃有余……
　　两邦谋算博弈，这两人皆为卓绝，定不屑男女之情。
　　但是，一物可降一物，总有难言隐微，可得事半功倍，却不在此例……
　　……
　　嘉昭帝翻阅大同、宣府两镇军报，其中记录情状，都是大同小异，两镇自大战停歇，都派出精锐斥候，深入草原查探虚实。
　　查探安达汗伤重生死，更是其中重中之重，只是自大战之后，土蛮部驻牧草原，重兵把守，戒备森严，斥候无法深入其内。
　　自然也无从探知，安达汗生死真相，只能通过远处眺望，部落大帐王旗屹立，可以粗略推断，安达汗尚且在世。
　　但是涉及王位更迭，不管是中原大周，还是漠北残蒙，为了防止生出异变，秘不发丧这种事，都是司空见惯的，所以安达汗生死，一时难有定论……
　　嘉昭帝问道：“郭霖，中车司在九边各镇，皆设置多处秘档，最近发回秘劄，可有涉及安达汗生死？”
　　郭霖回道：“启禀圣上，中车司虽在各镇设置眼线，但这些人大都以良善民户、商户为掩护。
　　自朝廷断绝茶马互市，盐铁私贩或能秘通关外，中车司这些暗桩，都失去出关便利，对关外消息闭塞，并无秘劄上奏其事。
　　中车司在各镇守军中，虽也布置暗子眼线，都是小旗类低阶军官，军中中高阶军职，由各镇总兵与兵部，筛选核查后提拔。
　　以中车司体制与界限，自洪宣朝设立之初，先皇便已有圣意明训，中车司乃圣驾鹰犬，行秘潜探查之能，权不涉六部政务。
　　奴婢便是天大的胆子，也不敢越雷池一步，各镇总兵派斥候探查，无法得知安达汗生死，中车司安插暗子，也是难有收获……”
　　……
　　嘉昭帝微微点头，说道：“中车司虽是朕之心腹，但身为内宫秘衙，严守界限，行事守矩，否则必生枝节，你做的很好。”
　　郭霖说道：“启禀圣上，锦衣卫在九边各镇，也设有百户所，但锦衣卫同为内衙，未得圣旨，不得私涉军务，亦是祖制。”
　　嘉昭帝说道：“朕懂你的意思，军武之事，社稷根本，但行专务，必设专衙，否者难以成事。
　　其实自金陵屡发卫军大案，锦衣卫、中车司、大理寺各守权责，难以兼查，大案骤发，措手不及，流毒不小，朕便有所思。
　　这次军囤泄密大案，引动一场滔天战事，泄密之危亦出军伍，长此以往，失于监察，后患无穷，专衙专司，势在必行。
　　朝臣中早有专奏，只是朕一时不定，尚未有应制之策……”
　　郭霖随侍嘉昭帝多年，一听圣驾之言，心中已是了然，圣上因军武多事，会引动社稷之危，有新设密衙应对之意。
　　若是以此新设密衙，必主军武监察之责，权柄必在锦衣卫、中车司之上……
　　……
　　嘉昭帝览罢奏章，垂眸沉思片刻，殿内寂然无声，唯有御炉香烟，袅袅浮荡。
　　御案之上，层层叠叠，堆满内外文书、题本奏折，朱印森森，绫封整齐。
　　嘉昭帝从容抬手，于繁牍之中抽出两份文卷，各有规制，品相俨然。
　　其一乃是朝臣寻常奏章，厚棉纸裱褙成册，卷面素净严整，四边裁得方正，首尾压衙门朱红官印，色沉砂润。
　　其上墨字端楷肃穆，皆朝堂公牍体例，封皮素绫镶边，沉稳规整，一望便是官衙正经题本。
　　另一份却是礼部存档案牍，规制更为雅致郑重，用宫中特制洁白连四纸，纸质莹润细腻，坚厚匀净，墨色如新。
　　卷面以浅靛绫锦，镶边护页，首尾裱衬整齐，卷首竖写墨字题签，恭书场次、名次、士子姓名，字迹端庄不苟。
　　这份文牍按其形制题跋，竟是一份礼部会试策论，从卷首题签标注，是经宫抄誊录副本卷子。
　　这份会试卷子边角，有明显损耗印迹，说明这份会试策论卷，不仅常置皇帝御案，还因经常翻阅而磨损。
　　总之，一份朝臣的上呈奏本，一份礼部会试策论考卷，原本风马牛不相及，却被皇帝同取同列，着实叫人有些奇怪。
　　……
　　皇帝取过那份朝臣奏章，神色端凝，似有深思，奏章开本题跋：请设专衙以肃戎机弭隐患疏。
　　嘉昭帝打开奏本，其上字迹工整，锋芒微微隐露，透着冷硬之意，写道：
　　推事院院使臣周军兴谨奏。
　　为边戎隐忧未除，军防漏弊宜肃，乞设耳目，杜渐防微，以固国本，以安疆圉事。
　　臣闻帝王御世，必严武备以镇四方；臣子报国，务察奸宄以清内外。
　　兵者，国之重器，戎机者，社稷之安危所系，一毫疏虞，则祸患丛生，万世基业皆为动摇。
　　是以军政清明，则边尘自靖；奸弊不除，则寇衅难绝；此历代保邦定边之要道也。
　　近者北地残蒙余孽未殄，狡计潜生，遣细作混入神京，阴行刺探，窥我军屯虚实，伺我边镇机宜。
　　贼徒诡秘潜行，内外勾连，乘我不备，夜袭关内军囤，截焚粮草，断边镇三军命脉。
　　复勾通宣府镇内奸，表里相应，猝然攻城，屠戮兵民四万有余，阖镇生灵罹难，惨状难言。
　　虽朝廷震怒，遣大军征剿，收复宣府故土，扬我天威，然此战损耗极重。
　　三军粮草耗竭，精锐折损，财力空匮，军民疲弊。
　　最可忧者，军情密泄，细作潜滋，内奸伏于行间，诡谍藏于肘腋。
　　今日之失，非兵不强，将不勇，乃内里不察，虚实外泄，防范无方之故也。
　　若不早为厘革，严为稽查，则今日宣府之祸，军囤之失，来日必再蹈覆辙，边患无有宁日。
　　臣职司推事，专察天下刑奸，厘剔内外弊窦，目睹此番戎机倾覆之危，夙夜忧惧，寝食难安。
　　念一介臣子，食君之禄，担君之忧，当此边防多故，军政有瑕之际，不敢避嫌缄默，苟安素位。
　　臣反复筹度，熟思利弊，窃以为军政之弊，弊在无专职以察奸，无耳目以烛隐。
　　军中诸事，向来自成体系，内外隔绝，行间情伪，将士心迹，朝廷无从周知，遂使奸徒得以藏身，诡谋得以潜肆！
　　伏乞圣恩俞允，于各镇军营之中，酌设推事院专司耳目，遴选端谨廉明，忠心事主之人，分驻行间，专司察访。
　　凡军中隐秘情弊，将士异动，私相交通，泄密通敌，营伍不轨，贪惰废事诸事，一一密查据实，随时奏闻。
　　此举辅肃军纪，杜绝奸萌，保全三军，护固疆土之至计。
　　将帅掌临阵杀伐之权，专衙察奸弭患之责，各司其职，相辅相成，不侵将帅统兵之柄，专补军政监察之缺。
　　使行间无隐弊，军中无内奸，细作无可乘之机，诡谋无滋生之地，庶几边镇永固，戎机严密，不负朝廷养兵卫国初心。
　　臣本愚陋，荷蒙圣恩，擢居风宪要职，唯以尽忠报国，弭患安邦为毕生夙愿。
　　今睹社稷隐忧，不敢藏拙避事，一片赤心，皆为君为国，为保大周万年基业。
　　伏望皇上高鉴远瞩，允臣所请，早施新规，以肃军政，以靖边尘。
　　臣无任惶悚恳切之至，谨具疏以闻，伏候敕旨。
　　推事院院臣周君兴……

第一千一百一十章 姻缘皆天定
　　荣国府，荣庆堂。
　　厅屋富丽，鼎烟细细，帘影沉沉，一堂闲叙，看似从容温煦，内里机锋暗转，人心各藏盘算。
　　元春言语有度，点到即止，话至紧要处，便悄然收束，不肯深谈，叫薛姨妈揣摸不透其意，心头一团晦涩迷蒙，全无半分着落。
　　她本想筹谋女儿姻缘，想在贾母跟前稍许说破，借此得两家议亲之机。
　　她没想自己刚启了话头，就被贾母和王熙凤带偏，却不知她有几分精明，贾母虽上了年纪，却半点都不糊涂。
　　之后来了个元春，这话里话外意思，也要费心给贾琮挑女人，薛姨妈心里膈应半死，此刻已是如坐针毡。
　　她心中有些后悔莫及，实在不该王熙凤在场，便轻率说道此事，应挑贾母独自在堂，不仅容易说的开，更不易被带偏。
　　薛姨妈虽想早些离开，省的听这些人鼓捣，往琮哥儿床上塞女人，心里实在膈应的慌，只是贸然离开，又太着了痕迹。
　　正当她有些坐立不安，听门口丫鬟说道：“莺儿姐姐来了。”
　　薛姨妈不禁眼睛一亮，见莺儿入堂说道：“太太，姑娘在看这月账本，其中两处不妥，要请太太回去商议。”
　　薛姨妈暗送了口气，女儿倒是阵及时雨，连忙借故想贾母辞别，带着莺儿忙不迭离开，也好耳不听为净。
　　王熙凤向来心思敏锐，见薛姨妈离开时，神情脚步都有些匆忙，倒像巴不得早些离开，不过这做派不算奇怪。
　　自己和老太太识破她的打算，方才好一顿冷水兜头，姨妈自然没脸皮多待，只是莺儿的传话，未免太及时些。
　　不会是姨妈来保媒拉纤，宝丫头早就知道此事，不然偏她让莺儿来传话，这事情未免太巧了些，时机也卡得太精准些。
　　这宝丫头何时看上琮老三，自己怎么从没察觉到，姨妈冷不丁就送女儿，薛家做事倒是藏的深，但注定是极难成事的……
　　……
　　贾母见薛姨妈离开，这才问道：“大丫头，你方才支开抱琴，想说的人选可是她？”
　　贾母这话一说，不单王熙凤神情得趣，连鸳鸯的目光，都瞬间看向元春，明眸波光流动，眼神很是复杂。
　　元春说道：“老太太猜着了，我说的便是抱琴，这丫头从小服侍我，又跟着我入宫十年，如今熬大了年纪。
　　我们虽是主仆，但这些年相濡以沫，情同姊妹，丫头到她这般年纪，原早该放出去嫁人，也是我耽搁了她。
　　抱琴识文断字，性子聪慧敏悟，这些年在宫中，也积攒了不少见识，要是随便找人嫁了，我倒真舍不得，也怕委屈了她。
　　这几年琮弟圣眷正隆，几次入宫面君议政，皇后都赐了特恩，琮弟因此几次探望我，每次他过来时，都和抱琴相处投缘。
　　我在旁都瞧在眼里，琮弟喜欢和抱琴说话，抱琴也和他相得融洽，此番琮弟有晋爵之荣，东府抬升建制，琮弟也需场面。
　　到不如趁此便利，老太太来促成这桩好事，琮弟得一个可心之人，抱琴从此也终身有靠，我也尽了主仆情分，一举多得。”
　　贾母笑道：“你这主意倒是极好，抱琴这丫头样貌出众，配的上琮哥儿的房头，况且还能识文断字，琮哥儿偏爱这种丫头。
　　我便常听说，但凡琮哥儿的丫头，他都要亲自教认字写字，竟是一个都没落下，他这个念头也奇怪，旁的爷们可没这嗜好。
　　抱琴算着也到十八，再不许人不好听，只是你刚回家不久，身边除了抱琴之外，还没其他合心丫头，事虽好却不急于一时。
　　等到初九朝廷下了圣旨，家中张扬了喜事，顺势办事不迟，抱琴也是二房丫鬟，和你太太言语一声，顺理成章的更添喜气。”
　　……
　　王熙凤听了这话，心中却有些不服，琮兄弟是两府家主，两房还没分家，按着贾家宗规，二房的丫头小厮，身契可都在公中。
　　这些可都是琮老三的私财，他要哪个丫头便是哪个，况且抱琴入宫十年，她要给琮老三，还需二太太点头，老太太也糊涂了。
　　元春听了贾母这话，心中也有些叹息，她虽回家时间不长，却已深知母亲心思，他对琮弟的芥蒂嫉恨，已入偏执，难以解开。
　　老太太多半也想到这桩，担心自己回家不久，二房门内失和，只要自己说道此事，太太必定说出不妥，元春想起便觉得头疼。
　　说道：“既然老太太赞成此事，自然没有不成的，这事倒也不急，等琮弟接了圣旨，家中忙过这场喜事，接着办了此事便好……”
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　薛姨妈进了堂屋，见宝钗独自坐着，桌上并没什么账本，便知女儿只是托词，想拦着自己说事，也算错有错着，解了自己尴尬。
　　宝钗见母亲回来，红着脸问道：“妈大早去了荣庆堂，可在老太太跟前浑说，我反复想过此事，实在百般不妥，不过一厢情愿。
　　妈要是在老太太跟前，轻率说破此事，必定是不成了，两家伤气脸面，以后在不能一处住着，怕是连这门亲戚，都要从此断了。”
　　薛姨妈也是叹气，倒真叫女儿说中，回道：“我刚刚说了影儿，还来得及说破，凤丫头和老太太会错了意思，生生便带歪了话题。
　　竟说起给琮哥儿房头添丫头，说他这回要晋了爵位，房里也要叫排场，要一气添两个女人，琮哥儿还没成亲，房里就要五个女人。
　　贾家这等勋贵豪门，委实也太荒唐了些，老太太说的起劲，头一个点了晴雯，后来元春入堂，竟也凑趣说话，我哪里还说的下去。”
　　……
　　宝钗听了这话，不由得松了口气，转而神情黯然，说道：“妈这还看不出意思，老太太虽上写年纪，却是一等一的内宅精明人。
　　妈只说的半句话，她多半就听出意思，且还有凤姐姐在场，她更是七窍通透之人，不然两人怎无缘无故，说起添房头女人之事。
　　她们不过是找个由头，来堵妈的话头罢了，省的妈把话说出口，贾家一时难以应答，白白伤了两家的和气。”
　　薛姨妈叹道：“贾家如今水涨船高，自然要待价而沽，我也是为你终身打算，当初你哥哥便说过，琮哥儿时运惊人，不同于旁人。
　　他身上担着两个爵位，宫中圣旨明示，威远爵由赐婚正室嫡出继承，荣国爵可是嫡庶皆可，你哥哥虽性子混，单这事却有道理。
　　你的样貌和家世，琮哥儿身边的丫头，那个能和你相提并论，要这事能成，你但凡养出子嗣，这金陵四大家名头，可不是摆设。
　　将来这荣国爵位，怎么都绕不开你……”
　　……
　　宝钗听到养出子嗣，俏脸一片滚烫，薛姨妈才说一半，便被她出言打断：“妈，瞧你说的什么荤话，哥哥说的浑话，你竟也当真。
　　当初你和姨妈鼓捣金玉良缘，老太太尚且不待见，何况是琮兄弟，他如今都要晋侯，老太太越发看重，岂能让旁人轻易来招惹的。
　　老太太可是荣国公夫人，一辈子的荣耀体面，都维系荣国世爵，你自己就能掂量，老太太到了这岁数，会将这爵位看的何等慎重。
　　即便宫中赐婚正室，老太太难以左右，其余的必定筹谋，且不说满神京官宦贵女，即便家里的姑娘，还有林妹妹和云妹妹等外亲。
　　她们两个人物出众，又是老太太血亲，她们和琮兄弟情如手足，可比起我要亲近，不选自己孙女，反而看中薛家，天下有这道理？
　　即便琮兄弟身边的丫头，妈也别把话说满了，平儿暂且不说，五儿和晴雯从小服侍他，琮兄弟这人念旧，这情分可是非比寻常的。
　　我这个毫无血脉，挂着虚名的表姐，在琮兄弟心中，我未必比过她们，况且还有个芷芍，六岁就跟着他，为了琮兄弟能不要性命。
　　要不是芷芍出身平易，琮兄弟待她远不止此……”
　　宝钗说到这里，心中酸痛难耐，忍不住流下泪，忙转过身子，不愿让薛姨妈看到，说道：“妈不要在一味胡想，左右没影儿的事。
　　琮兄弟这回军功极大，越发的名满天下，只要初九宫中颁旨，皇帝多半再委重任，前程会愈发贵不可言，绝不是薛家能轻易沾惹。
　　我知道妈的心思，不外乎哥哥落罪，薛家门第式微，妈想为家里找靠山，但绝不能用这法子，他可不是普通人，心里明镜一般的。
　　要是叫他都看穿，心里生出了轻视，我也没脸活着，不如早些死了干净，省的活着零敲碎打，熬着日子活受罪……”
　　薛姨妈听女儿竟说死说活，顿时也被吓住，连忙说道：“宝丫头，我只一心为你，你既想的清楚，咱们作罢便是，可千万被想偏了。”
　　宝钗听了这话，不由得松了口气，一颗心却愈发空落，说道：“妈若想薛家安定，能得人扶助，千万弃了那些念头，免得乱了分寸。
　　至于哥哥的事，二叔费了多少周折，才能保住了性命，十年流配，命中劫数，妈即便心疼儿子，也不要一味妄想，连这都想一笔勾销掉。
　　哥哥不在家，我自会担当家业，不会让父亲心血，轻易付之东流。
　　以后只要能亲戚和睦，但行好事，莫算前程，才是上策，妈听我的必定没错，以后即便没有福气，也不会再担什么祸患……”
　　薛姨妈见自己心思，都被女儿一一点破，脸上不由的发烧，但女儿的话没错，她却能掂量出来，如今也只能先这样了……
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　元春说完抱琴之事，心中正在思量，如何和太太说道，虽说太太拦不住这事，但还是要告诉一声，不然母女之间易生嫌隙。
　　太太要得知此事，会说不中听话语，这几乎是肯定的，关系到抱琴的终身，左右自己听了，不告诉旁人，免得多生不自在。
　　元春正无奈打算，忽听门外丫鬟说道：“宝二奶奶来了。”
　　众人见那门帘掀开，夏姑娘微笑入堂，穿浅碧色暗绣玉兰软缎褙子，内衬月白绫里衬裙，腰身收束合度，娉婷端雅，风姿绰约。
　　一头如云青丝，梳得光洁齐整，挽作垂云圆髻，仅簪一支赤金点翠扁簪，耳坠一对素面金环，面莹如玉，清艳卓然。
　　元春笑道：“弟妹来的倒早，只是今日外客不多，正好一起闲做说话。”
　　夏姑娘笑道：“既说是初九宫中颁旨，那些来客都是官宦门第，必要趁喜日子上门，我也猜到今日清闲，不过来给老太太请安。
　　且今日太太身子不适，要在东院歇息，嘱咐我来给老太太请安，顺便给老太太传话。”
　　……
　　贾母和王熙凤都心知肚明，王夫人为何身子不适，今日躲在东路院不出，不外乎那日在堂中，因言语讥讽林家续弦之事。
　　结果惹恼了一堆人，贾琮发话给王熙凤，叔嫂两人一顿操持，让王夫人颜面扫尽，这一时之间，王夫人也没脸进荣庆堂。
　　贾母心中叹息，二媳妇没个算计，被大房叔嫂挤兑，她又能怪得了谁，好在自己从中转圜，总算替宝玉争来了一些机缘。
　　只要他们堂兄弟和睦，儿媳妇不讨人喜欢，其实也算不得什么，问道：“你太太让你带什么话？”
　　夏姑娘神色微敛，说道：“因初九两府喜事，里外来客必多，老太太原让二爷，一起照应家事，在西府外院帮衬待客。
　　可昨日二爷回府，听说了此事之后，虽也想依老太太意思，只说最近监里功课繁忙，若是请假休沐，怕会耽搁了课业。
　　太太担心二爷误了学业，影响将来举业入仕前程，还是顾着二爷学业要紧，琮兄弟是科举翘楚，对二爷向学知心，也会赞成的。”
　　……
　　元春一听这话，秀眉不由的紧蹙，自然每日来往东院，弟弟虽入国子监读书，可每日日落回家，对温习功课，行动颇为懒散。
　　当年大哥哥读书出色，未到双十就中了秀才，自小见过他读书，其中刻苦用功之状，宝玉可万万难以相比。
　　平日不见他多么用功，偏家里兄弟需要帮衬，他反倒要用功起来，这堂上老的小的，没一个糊涂的，谁还看不出宝玉借故推脱。
　　王熙凤听了心中大乐，她本就不喜宝玉待客，厌他言语举止下等，会丢了大房脸面，如今这般结果，也是正中她的下怀。
　　琮老三多半神机妙算，定早就料定有此一着，不然怎会满不在乎，让一个棒槌替他待客。
　　姑妈也是太不要脸了，就宝玉这下作的德行，配把科举做官挂嘴边，也不怕家里人笑话。
　　贾母听了这话，更是满腹不自在，自己也是废了心思，才给宝玉找了差事，想着堂兄弟多些亲近，琮哥儿也好拉扯宝玉。
　　旁人家里有个要当侯爷的兄弟，每日上赶着巴结还不够，偏这个时候要用功读书，平日也没见宝玉这般上进。
　　琮哥儿可是读书的祖宗，天底下读书比他厉害，可是真没有几个。
　　在他跟前装用功读书，这不是班门弄斧，将来不考个举人，宝玉可要被他笑话。
　　儿媳妇也是没见识的，儿子性子懒散，她也不劝着些，竟让儿媳带这种话，要是传到琮哥儿耳里，他心里岂会自在的。
　　以后便是有这般场面，他多半拉扯外七房子弟，也不会来关照我的宝玉，自己即便是祖母，再也说不响亮话语。
　　……
　　王熙凤笑道：“老太太，宝玉肯用功读书，这是极好的事情，将来二房发迹，宝玉当官做宰，支撑门第全指望他了。
　　可不敢因家里的琐事，妨碍了宝玉功名前程，只管让他去读书便是，我在外七房挑两个兄弟，也能在外院糊弄过去。”
　　王熙凤所说的通情达理，但话语中隐含讥讽，元春如何听不出来，只觉俏脸一阵火辣辣的，自己弟弟也太不争气了。
　　太太也是内宅世故人，竟也没个长远打算，不好生劝着宝玉，任由他一味惫懒怠慢，这样下去如何了得……
　　贾母脸色不快，叹道：“既是课业要紧，那便罢了。
　　宝玉媳妇，你回去好生交待，宝玉肯用心读书，要会持之以恒，好歹进个学，将来也好立世。”
　　……
　　夏姑娘连忙答应了，却把贾母脸色看个清楚，心中不由暗乐，笨蛋婆婆常吹嘘生了块玉，又说老太太最疼爱宝玉。
　　话里话外一顿显摆，不外乎叫人知道，老太太稀罕宝玉，还在琮哥儿之上，可这桩有什么用处。
　　老太太即便不疼琮哥儿，他还不是照样日日得意，天底下再没比他更好的。
　　老太太即便最疼宝玉，他照样是个下流种子，好色无耻，娘气歪歪，蠢笨如猪，两个高低贵贱都不分。
　　旁人对他再好也没用，老太太可是挖空心思，想让他去亲近琮哥儿，就指望琮哥儿能拉扯这下流货色。
　　可惜宝玉就是不开窍，连君子立本之道，他都弄不明白，也配装用功读书，当真叫人笑掉大牙。
　　要那日连老太太，都不再稀罕他，看他还怎么胡混……
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　日薄西山，余晖垂落，漫天霞影灼灼，将院中曲折游廊，尽染胭脂赤色。
　　晴雯手端木盆，轻携里衣小袱，缓步循廊而行。
　　一身素净衣衫，衬得肌理莹润，纤腰扶柳。
　　晚霞光华，浅浅一映，愈发眉眼如画，粉嫩娇雪，楚楚动人。
　　院门口人影轻晃，却是五儿自西府归来，抬眸撞见晴雯，眼睛微微一亮。
　　笑道：“晴雯，今夜可是你值夜？”
　　晴雯回眸浅笑，语气带几分慵懒：“院中当值轮次，经年如此，这也用问，不与你闲扯，要去水房沐浴去。”
　　五儿唇角微抿，神情诡秘，笑道：“沐浴急什么，我有一桩好事，你可要一听？”

第一千一百一十一章 昏昧御娇软
　　伯爵府，贾琮院。
　　廊上晚景清柔，入夜晚风穿绕，习习生凉，拂得满院花木轻摇。
　　西天残霞潋滟，落得一庭温艳柔光，漫铺栏杆阶砌之间。
　　余晖映落在两人身上，鬓边青丝缕缕轻扬，纤姿窈窕，腰肢袅娜，宛若春堤细柳，迎风舒卷，娉婷有致，风姿天然。
　　晴雯一闻有好事，星眸顿时闪动，一脸灵俏好奇，忙不迭催道：“是什么好事，只管直说，休要藏头露尾，卖这些关子。”
　　二人跟随贾琮渊源最久，自他十岁从东路院移居西府，晴雯和五儿便被指派，做他的丫头，从此朝夕相伴，寸步不离。
　　往后青山书院负笈读书，南下金陵公干远行，皆是二人随侍左右，一路相随扶持，历经年岁，情分自与旁人不同。
　　贾琮身边的姑娘，虽然各有风姿，唯独她二人情谊最深，相交最厚。
　　五儿生性温软谦柔，举动和顺恬淡，待人接物妥帖温存。
　　晴雯则姿性爽利，口齿伶俐，心怀坦荡、锋芒鲜活。
　　一柔一爽，一敛一放，性情恰成互补，相生相济。
　　平日闲庭久坐，灯下闲话，无事不谈，无心不叙，经年朝夕厮守，自然胜过他人情分。
　　……
　　五儿眉眼弯弯，笑道：“自然是头等的喜事，方才在西府料理账目，二奶奶从荣庆堂归院，是她亲口告知我，你可要大喜了。”
　　说罢，微微倾身，附在晴雯耳畔，嘀咕了几句，混在晚风霞光中，外人难知底细。
　　不过只寥寥数言，灵动爽利的晴雯，霎时耳根通红，满面绯色漫染，俏脸艳若流霞。
　　身子不由一颤，手中的木盆拿捏不稳，“咣当”一声落在地上，眸光慌乱无措，带羞赧之色：“你又拿我取笑，故意哄我顽耍？”
　　五儿见她这番模样，忍不住噗嗤一笑，说道：“这般终身之事，我怎会拿来戏耍，你是不是心乐晕了。
　　平日数你最好奇，恨不得都要打听，往后可算耳根清净，你想知道什么，自己琢磨便是。”
　　晴雯浑身燥热滚烫，两膝微微发软，立在晚风残霞中，心中无措。心底明明是欢喜，偏脑中嗡嗡作响，一片纷乱空白。
　　半晌才冒出一句，嚅嚅开口：“五儿，我有一事问你。”
　　此刻晚霞烘透长空，落霞胭脂色，尽数凝在晴雯脸上，绯红娇嫩，比廊外漫天晚景，还要艳丽几分。
　　五儿见她满脸羞臊，忍不住嗤嗤轻笑，说道：“晴雯奶奶，有什么事要吩咐。”
　　晴雯支支吾吾说道：“你……你别打岔，我且问你，伺候……伺候三爷，是不是很疼的？”、
　　五儿听这稚气私房问话，忍不住一阵轻笑，脸颊泛出一层红晕。
　　低头笑道：“等三爷接了圣旨，两府过这档喜事，左右还有些日子，其实吧……不会疼的。”
　　晴雯哪里肯信，神情执拗认真：“你又想哄我，你值夜的时候，我在窗外都听到，你老是哼哼唧唧，不是嚷痛是什么。”
　　……
　　五儿一听这话，俏脸顿时通红，简直比晴雯还要红，轻声骂道：“你这个死丫头，怎么这么缺德，偷听人家墙根！”
　　晴雯心中得意，哪里只我听过，还拉英莲一起的，没见识过的事，自然要长见识，本来要拉龄官，只是她还太小，怕她学坏了。
　　嘴上却说道：“我那日睡得晚些，出门打盆热水烫脸，路过主屋廊前，不小心听到的，你不要打岔吗，只说是不是很疼的……”
　　五儿心中气恼，顿生促狭，说道：“嗯，那事挺疼的，你还记得在落霞山庄，有次你爬高擦书架子，不小心滑倒，胳膊摔脱臼。
　　三爷给你找了个正骨大夫，那白胡子在你胳膊上一掐，‘咔嗒’一声，就把你胳膊接上了，你疼得哭啼啼的，三爷还哄了你半天。”
　　五儿那声‘咔嗒’说的爽利劲脆，在游廊上微微回荡，听了晴雯一个哆嗦，苦着脸说道：“原来和接胳膊一样疼，我还以为挺美的……”
　　晴雯虽是个丫头，却是贾琮贴身丫鬟，平日除端茶送水，专作针线活计，贾琮一惯疼爱迁就，她虽是个丫鬟，过得如同副小姐。
　　寻常不作劳力之事，自然不会磕到碰到，那年在落霞山庄，她爬高摔倒脱臼，是这一辈子最疼痛的经历，但凡只要想起就打颤。
　　五儿见晴雯脸色微白，必定是心中害怕，忍不住好笑，谁叫你听我的墙根，让自己吃亏没脸，还不得吓一吓，省的无法无天的。
　　……
　　晴雯神情忐忑，问道：“五儿，既老太太都开口，三爷是不是也知道了？”
　　五儿掩嘴笑道：“三爷早上在书房用功，我中午回来时候，三爷又去二姑娘院里用饭，下午有同年同窗拜访，他今日都没去西府。
　　没人告诉他，自然还不知道，这事老太太点头，便算定了章程，正经办事奉茶，要等三爷大事了了。
　　三爷是个讲究人，素来疼爱身边丫头，还需你生日挨近一些，才会挑个好日子。
　　算起还有不少时间，嘻嘻，你要是怕疼，也不用现在胆怯，三爷最会疼人……”
　　五儿说道这里，自己倒是脸红，不敢再说下去。
　　晴雯听了这话，却松了口气，心中忐忑期盼交织，满脑子跑马灯似的，有些晕晕乎乎。
　　……
　　正二人廊下私语喁喁，娇羞打趣之际，西天晚霞敛尽芳华，漫天胭脂霞光缓缓褪去。
　　曲廊之下光影沉暗，暮色浅浅漫上来，添了几分幽谧清寂。
　　院门外忽传推门之声，扉枢微响，却是贾琮自迎春院归来，踏着暮色而入。
　　他见廊下二人并肩私立，低语绵绵，缓步上前，笑道：“你们说什么体己好话，瞧着挺得乐，也说与我听听。”
　　晴雯看到贾琮，不由吓了一跳，不知是害羞，还是在害怕，竟有些不敢看他，对五儿嘀咕道：“不许胡说，我要洗浴了。”
　　贾琮走到廊下，看着晴雯背影，说道：“这丫头怎么慌里慌张，又在弄什么玄虚，五儿，你们刚唠叨什么，神秘兮兮的。”
　　五儿忍住笑意，想着这事也不急，晴雯有些害羞，要是自己说破，怕是今晚值夜，这丫头都不安生，缓着告诉三爷便是。
　　笑道：“只是说些闲话，三爷可从二姑娘院里回来，可曾用过饭了？”
　　贾琮说道：“用过饭回来的，只是二姐姐面色不好，胃口也是不佳，只是胡乱吃两口，便说已经饱了，明日找个医婆瞧瞧。”
　　五儿回道：“三爷放心，二奶奶有相熟的医婆，能看姑娘家病灶，手段极老练的，明早我就让人请来。”
　　贾琮进了正屋，五儿亦步亦趋随入屋内，替他褪去外头袍服，换了家常衣袂。
　　又转身至案前，沏了一盏安神清茶，估摸着晴雯回来，才回了自己房间。
　　转瞬天色沉沉，暮色四合，满院灯火初上，光影温柔错落。
　　玉钏端温热汤水入内，服侍贾琮梳洗打理，正屋内灯火温软，静谧无喧。
　　忽闻外廊之上，传来轻盈步履之声，款款渐近，落步轻缓。
　　须臾，房门吱呀声响，灯火逆光映入门前，一抹火红窈窕身姿，体态娉婷，悄然入内……
　　…………
　　玉钏端了水盆出屋，晴雯关上了房门，随着门槛碰撞声，她胸口咯噔一下，心中很是烦恼害臊。
　　往日她给三爷值夜，关个门户都不算事，偏今日做贼心虚一般，她不由难骂自己，当真有些不害臊，净想着三爷要自己……
　　以前她值夜之时，两人还不得睡，总会说说笑笑，每到春夏之交，自己容易头痒，等关了门户，三爷拿篦子帮自己梳头。
　　自己十岁伺候三爷，除没像五儿那样嚷疼，平日耳鬓厮磨，素来亲密，向来不顾忌，今日干嘛害羞，晴雯心中有些生气。
　　房中烛火瞳瞳摇曳，晴雯一颗心晃荡微眩，一身火红里衣里裤，在火红中格外美艳，像一团跳动火苗，透着鲜嫩璨然的活力。
　　贾琮突然吸了口气，笑道：“晴雯，你用的什么香胰子，真是好闻，凉飕飕的。”
　　几步走到晴雯身边，微微低头，在她雪润无暇的颈畔，轻轻嗅了一口，晴雯心中狂跳，身上一阵的酥麻，脖子忍不住发痒。
　　贾琮笑道：“你又淘弄到新香皂，这味道好生透心，上等桂花香味，还有一股薄荷气息，闻着可真舒畅，神京也有这种吗？”
　　……
　　晴雯向来爱美，喜欢鼓捣胭脂裙钗，闺中女儿之物，连日常用的胭脂，都是自己动手淘弄。
　　自从鑫春号出了香皂，她更是趋之若鹜，但凡出了新香味，她都淘弄来用，因为贾琮的缘故，她想用多少就多少。
　　贾琮闲暇时分，便和她说话逗趣，对她用各种香皂，那种浓艳，那种淡雅，一番评头论足，晴雯更兴致勃勃，是两人房中趣谈。
　　像这般近颈闻香，贾琮也是做惯的，两人从小亲密惯了，晴雯自然毫不为异。
　　贾琮每每这般举动，晴雯还会歪头凑趣，叫他闻的仔细些，问他是今日的好，还是上回的香皂香。
　　可今日贾琮依旧故我，晴雯却一反常态害羞，差些就下意识跑掉。
　　贾琮见晴雯脸色红润，眼神都是躲闪害羞，心中有些奇怪，笑道：“你这丫头，今日怎古古怪怪的，是有什么心事吗？”
　　晴雯连忙摆手，胡乱说道：“我没有古怪，只是有些累了，想要睡觉了。”
　　晴雯刚说往话，自己差点摔倒，满腹自怨自艾，真是活见了鬼，真是魔怔了，说什么混账话……
　　突然感到手掌一热，被贾琮一把抓着，还在手中摆弄，晴雯心口乱跳，贾琮说道：“晴雯，你的手怎回事，怎都起皱了。”
　　晴雯怯生生说道：“我方才去沐浴，有些走神了，洗的久了一些，手浸水泡软了。”
　　贾琮笑道：“真是个傻丫头，你每日拿针捻线，没让你跑腿搬抬，连个汗味都没有，沐浴也用这般费劲，连小手都泡花了。”
　　晴雯见贾琮握着掌心，一颗心胡乱蹦跳，想到五儿那句‘咔嗒’，不由的一阵害怕，想要抽回小手，又想被贾琮握得久些……
　　……
　　她心中不知何去何从，没话找话，冒出一句：“三爷，这香味好闻吗，封大娘让人送来的。”
　　贾琮笑道：“果然好闻，如今快要入夏，三伏天用这个，很是凉爽受用，封大娘倒是手快，秀娘香铺也能做出来，东西拿来我瞧。”
　　晴雯见贾琮松开手掌，不由暗自松口气，心中却泛起失落，从柜里拿出块香皂，一手递给贾琮。
　　说道：不是神京鑫春号做的，连江南总号也没有，只有姑苏分号才有，听说如今新掌柜，是个姑娘家，想出在香皂中加太和薄荷。
　　这种薄荷香皂在姑苏和金陵，都卖的很是旺市的，曲姑娘运了一车来，若是神京也好卖，便在神京本地营造，生意必定十分兴隆。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一震，姑苏鑫春号女掌柜，到底是那一位，他自然心中清楚。
　　他虽离开姑苏许久，但和邹敏儿有书信往来，知道她已改名换姓，主事姑苏鑫春号，这种薄荷香皂，便是邹敏儿的巧思手笔。
　　贾琮望着烛火出神，当初离开姑苏前夜，也是在这般烛火下，邹敏儿陪了他一夜，两人直到天亮。
　　自姑苏分别之后，已有近两年时间，不知何时才能再见，敏儿虽是一介女流，但是心性才智不俗。
　　她曾是教坊司女犯，却能被中车司看中，派她下金陵主持要事，由此可见一斑，如今却要隐姓埋名，倒真是可惜了……
　　晴雯见贾琮摆弄那块香皂，突然间没了话语，心中有些迷惑，便去拔步床前，整理床褥被子，又帮他出去外衫，服侍他上床安歇。
　　她自己在侧榻躺下，过去半晌之后，拔步床上悄无声息，便知贾琮没睡着。
　　忍不住问道：“三爷，初九宫中颁旨，五儿说三爷要……要抬举场面，什么叫抬举场面？”
　　贾琮声音低缓，似乎正想着什么，说道：“抬场面的意思，若是升了爵位，府上便要抬建制，比如门槛要高些，屋檐修的漂亮些。
　　二姐姐昨日便说过，我还没回府之前，工部到家里丈量园子，多半朝廷要修园子，这也叫做抬场面。
　　我原在工部和翰林院做官，或许会加个虚衔，也可能另加实职，这般做法也叫抬场面……”
　　……
　　此时夜阑人静，堂内帘帐低垂，柔灯掩映，一室静谧如水。
　　二人隔着轻绡床帐，低声絮语，漫叙闲言。
　　晴雯心底藏着廊下那桩羞秘心事，欲言又止，绕来绕去，终究不敢触那话茬。
　　心中后悔拦阻五儿，三爷心中也没数，不知是否稀罕这事，三爷总夸自己好看，性子爽利得趣，他必定是喜欢的……
　　她一阵胡思乱想，自己却先乏了，神倦力乏，困意浸骨，便沉沉睡去。
　　满屋寂然，唯余灯花轻轻爆响，四下清谧无声。
　　贾琮静卧帐中，隔着朦胧床帐，鼻尖萦绕一缕幽幽芳韵，袅袅浮动于枕席之间，清润恬淡，沁人心脾。
　　那是晴雯晚来洗浴，肌肤弥散的脉脉温香，清淡不秾，丝丝缕缕，漫散衾帱，温柔缱绻。
　　他被先前话题牵动，辗转难以成眠，忽而念及姑苏旧人，忽而忆起金陵往事，又想起海山渚……
　　唯独对初九宫中颁旨，仕途荣枯，前程勋位，诸般恩宠际遇，并未过多萦怀，一枕清思，尽是风月旧踪，无关庙堂浮沉。
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　未时方至，长空骤变，层云四合，天色沉阴如暮。
　　须臾之间，惊雷隐震，电光穿云，天地间尽是凛冽肃杀，压得人呼吸不畅，心神凝滞压抑。
　　继而，滂沱大雨，骤然而倾，漫天雨帘垂落，巍巍宫城，千重殿宇，万叠檐脊，尽皆笼罩。
　　烟霏雨气，氤氲缭绕，重重宫阙楼台，尽被水雾笼遮，迷离苍茫，愈显帝居幽深，九重莫测。
　　宫城甬道深沉寥寂，数柄油纸华伞，撑于雨幕之中，一行人冒雨徐行。
　　潇潇雨丝扑落，沾湿朝臣袍袖冠带，灰沉黯淡天色，笼罩幽深宫道之上。
　　唯这几缕衣冠色泽，几把暗黄雨伞，稍稍破了雨幕死寂，为这空旷迷离深宫，添得些许活力气息。
　　待一行人行至殿阶下，早候宫门的袁竞，疾步趋入丹陛。
　　殿内清寂无声，嘉昭帝高坐御案之后，垂眸凝神，正埋首批阅章奏，神色端严，巍然不动。
　　袁竞躬身跪奏：“启禀圣上，内阁大学士王士伦、吏部尚书陈默、兵部尚书顾延魁、礼部尚书郭佑昌、大理寺卿韦观繇。
　　俱已遵奉圣谕，候于宫门外，静候陛下宣召。”
　　嘉昭帝未曾抬首，声线沉缓有度，淡淡说道：“宣诸卿即刻入殿。”
　　未几，殿外履声错落，佩玉叮当，五位朝堂重臣，鱼贯而入，依品秩列班立定，端整衣冠，行君臣大礼，殿中肃穆无声。
　　嘉昭帝抬眸俯视众臣：“朕今日骤召诸卿入宫，乃有司衙要务，朝堂重事，与众卿共议。
　　此处有奏章一封，尔等依次传阅，待众人阅毕，朕再垂询对策。”
　　言罢，帝手取奏本，郭霖忙趋步上前，恭谨双手承接，转递班首王士伦。
　　王士伦展卷阅览，目光匆匆扫过，方才从容面色，瞬时陡变，神色骤凝。
　　奏章依次辗转递传，余下诸臣，皆饱学宿儒，通达世事，洞晓机微，闻一知十之辈。
　　一纸奏疏转瞬遍传五人之手，字字句句入目，众人神色次第沉肃，眉宇间各有忧色。
　　方才井然肃穆的大殿，一时静得落针可闻，窗外雷雨轰鸣，殿内人心沉凝，似有一重滞重之气，在殿中游离不散……

第一千一百一十二章 圣谕掩清名
　　大周宫城，乾阳殿。
　　丹陛肃穆，殿宇恢宏，玉柱鎏金凝瑞，雕梁斗拱沉雄，满殿御炉香袅，沉檀氤氲，覆得一室清寂森严。
　　一纸薄薄奏疏，字里行间。暗藏机枢，隐伏波澜，君臣之见，未发一言，已显风雷暗涌，微露锋芒潜蓄。
　　五位当朝肱股重臣，尽是庙堂柱石，六部阁堂魁首，个个饱谙政务，深通治道，胸藏经世之才。
　　寻常朝堂奏对，庶务辨析，但凡圣心垂询，皆能应对从容，片言剖断之间，从无迟疑滞涩之态。
　　唯独今日迥然不同。五人传阅奏疏之后，俯首凝眸，蹙眉敛容，默然深思，彼此对视，面有沉吟，竟无一人率先启齿。
　　偌大乾阳殿，除却御炉轻烟，檐外如注雨声，竟是寂然无声，这般君臣缄默，使得殿中气氛，愈发凝滞幽沉，似藏玄机。
　　嘉昭帝神色渊渟，面上不动声色，似已洞悉究竟，神情并无太多诧异
　　静默片刻，凝声说道：“顾爱卿职掌兵部，专司天下戎务，此番疏中所请，军武监察改制之事，与兵部大有关联。
　　周君兴疏请设军武监察，归推事院统理，由其主事，不知爱卿有何高见？”
　　一语既出，阶下王士伦诸人，心头皆微微一震。
　　他们皆是伴驾之臣，深知嘉昭帝深谋沉毅，虽不事独断专行，却主意念坚定，城府难测。
　　今日骤召五名重臣入宫议政，绝非寻常咨访利弊，或是听闻议论事闲言。
　　分明是圣心已断，大局早已锚定，此番君臣奏对，非是问可否行止，乃是询万全之策，集思广益，补全疏漏，以求落地妥帖。
　　自五人踏入宫门之时，阅罢奏疏，洞悉利害，勘破局势，便知此事趋势，已无从逆转。
　　……
　　近年大周军旅屡生弊乱，武官擅权舞弊，徇私乱法，层见叠出，圣心整肃戎务，厘清军弊，欲设军武监察之权。
　　本是肃正纲纪，稳固社稷之举。可这偌大权柄，落入推事院周君兴之手，便是打破朝堂制衡，侵夺各部权柄，他们断无坐视之理。
　　如何钳制周君兴野望，如何言进谏，如何说服天子，如何溯流导向正轨，众人心中各有筹谋。
　　奈何骤然传召入宫，仓促传阅奏疏，即便王士伦等人，素有才能急智，也需权衡思量，不敢轻言失度，一时都未开口。
　　……
　　谁料圣心笃定，不点众人，独点顾延魁应答，全然不留给诸臣，片刻筹谋周转余地。
　　这五位大臣，心性禀赋，处世道行，截然不同。
　　王士伦、陈默城府渊深，世故圆融，喜怒不形于色，行事滴水不漏，步步周全；
　　郭佑昌恪守儒道礼义，秉正持心，小节或有疏略，大节从无偏私；
　　韦观繇心思缜密，寡言慎行，守身持正，步步谨慎；
　　唯独顾延魁刚烈正气，素性忠鲠坦荡，立身朝堂，直言不讳，天子率先询其意见，其间深意，暗藏为君机巧。
　　顾延魁垂眸略一思忖，慨然奏道：“启禀圣上，近年江南卫军屡生弊案，高阶武官恃权徇私，舞弊乱法，擅弄军权，罪无可赦。
　　更兼神京五军衙门，突发军机泄露重案，致使残蒙趁机南侵，边民流离，疆土动荡，苍生饱受荼毒。
　　臣忝居兵部尚书，总领天下戎务，执掌兵戈重责，此番军旅积弊，社稷动荡，臣实难辞其咎。
　　圣上欲设军武监察，整肃戎伍积弊，涤浊扬清，匡正兵制，安固社稷之善政，臣由衷敬服，一力拥戴。
　　只是军武监察之权，干系天下兵戎安危，社稷根基，分毫轻忽不得。
　　兵部总领军务，执掌戎伍，权责庞杂，当权责分立，互相制衡，断不可再揽监察之权，致权柄失衡、滋生后患。
　　若行监察新政，理当另立新衙，专司其职，方是立政顺理，权责分明之道。
　　周君兴上疏建言，虽似有心吏治，然自请专任，独揽此权，属实难以匹配。
　　臣启奏圣上，此权不可落于推事院，周君兴才赋秉性，行事风规，绝难担当此重任！”
　　……
　　顾延魁一席诤言落地，字字铿锵、句句切弊。
　　王士伦诸人，心中齐松了口气，原本满心惴惴，恐顾延魁刚直，不懂变通，骤然承君垂询，言语失当。
　　君臣对峙，失了先机，五人便不攻自破，想在君前把控事态，便要大费周章了……
　　所幸顾延魁虽刚正，却绝非愚直无谋，一番言语，不亢不卑，虽未有恶语，却将众人心中主张，皆尽数道出，为众人打好伏笔。
　　其实，顾延魁有此番言语，众人稍加思索，便已深明其意，顾延魁身为兵部尚书，主理朝廷军武之事，乃是圣上心腹一众之臣。
　　周君兴素性酷烈，行事专断，朝野皆知其虎狼秉性，若其掌军武监察大权，便扼住兵部咽喉，拿捏戎伍命脉。
　　自此兵部事事受制，处处被掣，权柄旁落，隐患无穷，事关兵部安危存续，天下军权制衡。
　　纵使顾延魁公心无私，于此切身权责，社稷周全大事，亦不敢有半分退让，是以言辞决绝，立场鲜明，不留转圜余地。
　　御座之上，嘉昭帝听罢奏言，龙颜依旧沉凝，不惊不怒，不显喜怒，无嘉许之语，亦无驳斥之言，垂眸沉思，殿中沉肃之气更盛。
　　……
　　大理寺卿韦观繇，上前奏道：“启禀圣上，臣附议顾尚书所言。
　　推事院之设，本司风宪稽查，专职巡察官民刑狱，纠察官场奸弊，厘清庶务贪私，历来不涉三军戎务，兵制军机。
　　周君兴府吏出身，断案参军发迹，专攻案牍刑狱，从未涉足军旅，不识兵制机宜。
　　其于军政韬略，戎伍利弊，全然不通，难堪军武监察，这般军国重任。”
　　韦观繇之言，不仅仅是附议，更事关本衙安危利弊。
　　推事院开立以来，得皇帝特权，巡察稽查，探案纠弊，纵横官民，包揽刑狱。
　　已与三法司权责交错，彼此制衡，相持对峙，暗生颉颃。
　　韦观繇身为三法司主官，于公而言，保朝堂权责制衡，法体系于一统。
　　于私而言，为防衙门被掣，权柄被侵，更不容推事院日渐坐大，权倾朝野，架空三法司之位。
　　军武监察之权，辖制天下戎伍，关联社稷安危，乃是顶尖军国重柄。
　　一旦落入周君兴这般酷吏之手，推事院势必权势滔天，无人能制。
　　届时三法司束手被制，处处掣肘，朝野文武，人人自危、朝堂平衡尽破，必定后患无穷……
　　……
　　韦观繇言毕，礼部尚书郭佑昌，正色奏道：“启禀圣上，臣亦附顾尚书、韦寺卿之论。
　　军武监察重权，系天下兵戎命脉，社稷长治久安，非忠贞不二，清正廉明，才德兼备、绝不可轻授。
　　周君兴器量褊狭，才识浅薄，心性偏戾，难堪此等社稷重任！”
　　一时之间，重臣接连进谏，异口同声，言辞坚厉，立场凛然。
　　殿中原本凝滞气氛，再次骤然收紧，犹如风雷暗涌，隐现张力千钧。
　　一旁侍立的郭霖，暗自心惊，圣上召五位重臣议事，转瞬三人接连奏对，同声反对，立场划一。
　　天子素来渊深，君威肃重，鲜遇这般群臣固谏，同声持论之景，不知圣上会如何裁断……
　　…………
　　嘉昭帝说道：“看来诸位爱卿，对兴军武监察司衙，并无异议，对周君兴担当此事，却并不太认同。
　　周君兴领推事院，得朕之钦命，行官员风宪之责，行事难免凌厉，但他对朝廷忠心，朕却不曾质疑，诸卿心中所虑，也未尝没道理。”
　　嘉昭帝此话一说，王士伦等人心中悚然，皆暗自叹息，圣上心术厉害，这是以周君兴为饵，引得到众人伐异，自然要顾此失彼。
　　周君兴掌权之事，顺理成章落空，圣上因此掌控话风，创设军武监察专司，却成了君臣合议之事……
　　嘉昭帝看向陈默，说道：“陈爱卿，你是吏部尚书，专管选官遴才之事，你对此事，有何谏言于朕？”
　　陈默心中叹息，说道：“启禀圣上，臣认同韦寺卿所言，周君兴府吏出身，断案参军发迹，非科举正途，才器格局有限。
　　行事阴郁暗戾，朝野多有非议，上年会试舞弊案，他处事偏激，滥用酷刑，重犯吴梁，忧愤自尽，致使舞弊案陷入困局。
　　若不是大理寺拨乱反正，此案难堵天下悠悠之口，由此可见，周君兴急功近利，失之清正公允，实不宜掌军武监察重权。
　　而且，行军武监察之权，需知军政韬略，通晓戎伍利弊，否则妄行监察之举，必引动军中抵触，横生隐祸，事倍而功半。”
　　周君兴不明军伍之事，却妄议军武监察，其心有私，难言公允，不可轻信，望圣上明察！”
　　……
　　从顾言魁首先谏言，韦观繇、郭佑昌各自附议，不仅众口一词，措辞更逐次严厉。
　　到了吏部尚书陈默，已经戟指周君兴私念，直言其居心叵测，言辞激烈，视同仇寇。
　　即便皇帝对监察行权，真的属意周君兴，面对四名重臣，这般众口一词，也会先打消念头。
　　……
　　四名大臣同辞谏言，殿中气氛肃穆沉沉，王士伦最后说道：“启禀圣上，臣附议四位大人所言。
　　朝廷设军武监察专司，固是整肃戎务，涤清军纪之良策，但周君兴才具不足，官资浅薄，绝难当此重任。
　　掌军武监察之权，首在清正公允，心无偏私，更需干才卓绝，胸藏文韬，兼通武略。
　　官声廉正，品行端方，名望服人，更为要紧，如此，方能镇住文武，锐意裁断军务，以令三军诚服。”
　　嘉昭帝闻言微微颔首，望了王士伦一眼，眸中隐露激赏之意。
　　嘉昭帝环视诸臣，说道：“王爱卿所见通透，思虑缜密，切中要害，深合朕意。
　　方才众卿所见略同，皆言周君兴不堪此此任，既然旧人不当其位，诸卿可有贤才举荐？”
　　天子一语既下，王士伦等人相视，个个眼底皆有无奈。
　　执掌军戎监察，权柄极重，干系滔天，关乎朝堂制衡，绝非寻常闲职，或是心中有属，却不敢贸然妄举，一时殿中寂然。
　　王士伦躬身奏道：“启禀圣上，臣等仓促入宫，骤议军国重务，军武监察，系戎机安危，朝堂纪纲，分毫疏忽不得。
　　掌军武监察之人，关乎军政根本，遴选一事，慎之又慎，熟思再三。
　　若仓促举荐，潦草定夺，一旦所用非人，贻误朝局，辜负圣恩，臣等不敢妄言。”
　　嘉昭帝听罢，非但没有不快，唇角微扬，难得露出一缕浅笑，竟像是正中下怀……
　　“王爱卿先前所言，掌此权者，需清正公允，才略兼济，文武双全，官声廉明，句句中肯，正中要害。
　　朝堂百官虽众，然兼文韬武略，品行名望，镇抚军戎者，寥寥无几。
　　朕辗转权衡，反复思忖，亦难草率定论，务求名实相副，公私两妥。
　　尔等是朕之肱骨心腹，朝中柱石，胸藏经纬，目光洞明，自能为朕分忧。
　　卿等归去之后，悉心斟酌，细细遴选，于本月初九之前，敲定举荐人选，入宫回奏。
　　届时朕亲览其才，亲断其用，权衡定夺。”
　　言罢，嘉昭帝垂眸落目，重归奏章之上，淡淡挥手：“朕尚有章待批，诸位爱卿退下吧。”
　　……
　　待王士伦等人拜辞出宫，丹陛履声渐杳，殿内顿时一空，唯余风雨穿檐，簌簌作响。
　　嘉昭帝独坐御座，于堆积章牍文卷中，从容抽出一卷宗册。
　　此册以浅靛绫锦为封，镶边护页精工裱褙，装帧齐整雅致，卷首题签，端楷清朗，正是那篇礼部殿试策论。
　　嘉昭帝轻展绫封，缓开卷页，垂眸静阅，轻声吟咏。
　　声度舒缓从容，气定神凝笃信，自带一番运筹帷幄，透着万象帝王气象，悠悠回荡寥廓殿宇中……
　　“何为仁者，正溯之气，忠正之情，严慎之举，谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍。”
　　“故仁以举贤，而爱惜人才，则收用人之效矣。仁以择吏，而澄清吏治，则成廉洁之风矣。”
　　“惟任不畏强御之臣，营设精炼专任之司，出力而排之，行汉世惩贪之法，宋人禁锢贪吏之制，彼又何而为耶？”
　　“除吏之蠹，去民之害，杀一二人，而天下皆生，是天下之至仁也……”
　　……
　　琅琅御音，沉缓笃定，不疾不徐，字字入理，句句藏锋，隐有洞悉世事，拿捏乾坤之势。
　　阶下郭霖俯首而立，心中半明半惑，恍如悟得此文，与方才军司之议，暗有相合之处。
　　但又参不透圣心独谋，只得默然恭听，寸心惴惴，不敢妄议一言。
　　沉吟稍许，嘉昭帝轻抚卷页，喃喃自语：“当真是篇好文章，亏他能落笔成文……”
　　言罢抬眸，对郭霖吩咐道：“将朕欲设军武监察司一事，让中车司暗中散播风声。
　　不必明诏张扬，只需令朝野该知之人，尽数知晓便可。”
　　郭霖闻言心中愕然，一时迷惑不解，此乃御前密议重务，理当严守口风，圣上反倒命人外放风声？
　　嘉昭帝缓缓言道：“军国大计，不可囿于一隅，意在一举数得。
　　借风声听朝野风向，放消息观人心波澜，震水生漪，静探玄机，方知人心真伪，各方进退尺度……”
　　郭霖豁然明了，恭谨应道：“奴婢领旨，即刻妥善排布。”
　　……
　　空旷的宫道上，几把暗黄油纸伞，撑开满天迷蒙雨幕，向前徐徐而行，道路冗长，仿佛走不到尽头。
　　郭佑昌微提打湿的衣摆，眉头微蹙，神情沉重，他左右看过，除了他们之外，沿路无太监宫娥路过。
　　说道：“方才御前应答，王大人那句：胸藏文韬，兼通武略。意有所指，并不妥当。”
　　王士伦微微苦笑：“我知郭大人看重礼矩道统，身为座师，惜才爱才，人之常情，我何尝不是如此。
　　各位大人，不如到我府上小聚，饮茶闲话，若是在往日，你我这等身份，阖府聚堂，要遭非议，今日却无忌讳。”
　　众人心中都有难定之事，方才御前圣意，初九之前需落定举荐，此事正要一起商议，自然都点头应允。
　　……
　　众人自承天门而出，各登车马，数驾并路偕行，同往王府而去。
　　不过两刻时辰，五人已齐聚王府，入王士伦书房之内。
　　府上仆役奉上清茗，案前焚起安魂雅香，袅袅轻烟，细细浮沉。
　　仆役轻阖房门，摒绝外扰，唯留两侧轩窗，半掩未闭。
　　窗外雨幕连绵，凉飔穿窗入户，拂得满室清寂，幽香雨气交织一室，看似闲静清雅，实则暗流深藏。
　　一室默然片刻，王士伦说道：“诸位大人，今日天子骤召我等入宫，议创设军武监察司职之事。
　　方才君前奏对，你我众口一辞，皆驳周君兴主事之议，诸位细思，圣心深处，可已有人选？”
　　韦观繇手执茶盏，浅啜说道：“周君兴掌推事院，恃权逞威，挟制百官，行事嚣张。
　　动辄罗织构陷，苛峻待人，朝堂文武诸臣，早已人人侧目，对其深怀忌惮。
　　各位大人皆部阁柱石，文臣翘楚，深知酷吏当权之弊。
　　圣上抛出周君兴自荐掌司之议，实则早已料定，我等必群起谏阻，不言而喻之事。
　　前番会试舞弊一案，周君兴行事酷戾过甚，逼死涉案要犯吴梁，致使案情僵局难破。
　　朝野流言四起，士林非议汹汹，经此一事，圣心已然警醒，对他已生芥蒂。
　　周君兴器量褊狭，心性阴诡，可作圣上利刃，供帝王驱策杀伐，却难成天子肱骨。
　　以圣上英智敏睿，怎会把军武监察大权，轻易相授于他，周君兴不过是引子，圣上用他抛砖引玉罢了……”

第一千一百一十三章 情牵手足意
　　王士伦府邸，外院书房。
　　檐外梧桐，浓荫叠覆，枝柯垂落，漫天细雨，濛濛如雾，丝丝缕缕，穿枝拂叶，簌簌坠落，落得满庭密响。
　　细碎连绵，声声入耳，恰似诸人心底沉绪，纷乱难平。
　　室内重帘静垂，掩尽庭间雨色喧嚣，一室幽深静谧。
　　案头古鼎静坐，沉烟细细盘旋，袅袅浮空，氤氲漫布，将满室宦心筹谋，沉郁心思，衬得愈发凝重入骨。
　　韦观繇话音方落，抬眸望向王士伦，缓声说道：“方才御前奏对，王大人一句赞语，胸藏文韬、兼通武略，想来是勘破圣心用意。
　　圣上听闻此言，不掩赞许之色，诸位皆浮沉宦海之人，心思通达，定然明了，圣上心中属意是哪个……”
　　王士伦闻言，唇角泛出淡淡苦笑，说道：“韦大人目光如炬，分毫不错，方才诸公接连进谏，句句驳斥推事院揽权。
　　我在旁静观圣容，细品言语起落，多少能够猜到，圣上心底几分思虑。”
　　郭佑昌神色怅然，言道：“王大人深知此人根骨，少年三元登科，会试独占鳌头，殿试位列榜眼，诗文词章震动天下。
　　还是大周开国以来，年岁最轻的翰林学士，静庵公暮年心血栽培，最得意的关门弟子。
　　若论文华风骨，文途清贵，我辈这群垂暮老臣，皆要逊他三分，他是天生的文臣种子。
　　以他这般天资时运，安稳循文官正途，十年便可位列六部堂官，二十年定能入阁参预机务，辅弼社稷，撑持朝局，擎天栋梁。
　　可若是踏足密衙风宪一路，与周君兴这般酷吏，同处一衙，泥沙俱下，同流相染，沾染清名。
　　他日再想抽身，转回玉堂正道，千难万难，大好前程就此折损，朝堂平白折损一栋梁之子。
　　当年老夫微末之时，不过州县案牍小吏，幸得静庵公提携，方能远赴神京立身为官，半生仕途顺遂，全赖老大人昔日照拂。
　　如今还要举荐他最得意的门生，入推事院执掌监察，污了一身清誉，老夫怕是无颜再见静庵公。
　　王大人、陈大人，二位皆是他的科举座师，此人亦是二位门下弟子，难道二位心中，全无半分惜才怜才之心？”
　　……
　　陈默须发半白，静坐一旁，虽年齿已高，却双目清亮，不见丝毫昏颓老态。
　　听罢郭佑昌肺腑之言，叹道：“郭大人所言，句句切中情理，我等心中所思，亦是这般，何曾不惜少年奇才。
　　只是，圣上新设军武监察专司，并非一时兴起。
　　最近四五年中，军旅积弊，层层滋生，卫军擅权贪腐，荼毒江南；京衙泄露军机，酿成边境大祸。
　　若不趁早设官巡察，厘清戎伍沉疴，日久祸根盘结，必生动摇社稷之大患。
　　整肃军伍，设立监察，单论治国安民之道，原是无可指摘的善政。
　　可军武监察之权，掌天下戎伍善恶，干系朝堂文武制衡，四方疆土安稳，权柄太重，分毫轻忽不得。
　　此等大权若落入周君兴，或是与他心性相近，阴私嗜权之辈手中。
　　必借监察之名，拉拢武官，私结党羽，把持三军命脉，搅乱朝堂法度，流毒极大。
　　诸位久历官场，深知其间利害，这般军国重柄，必得托付清正自持之人，我等为朝廷重臣，不得不反复思量，审慎权衡。”
　　……
　　顾延魁正色说道：“老夫执掌兵部，军中种种积弊，看得最是透彻，增设军武监察，是大势所趋，断无搁置之理。
　　只是监察一职，恰似一锋双刃，托付心性正直之人，便可剪除军中奸邪，匡正兵制根本；
　　若落于心术偏私之徒，反倒打压忠良，纵容宵小，搅乱军伍秩序，容生兵戎之祸。
　　他当年院试拔得头筹，便入兵部观政历练，老夫待他犹如子侄，想引他入兵部为官，凭他治军韬略，来日可执掌兵部全局。
　　老夫何尝不知仕途清贵，乃士人安身立命根本，不愿他平白清名蒙尘。
　　可社稷疆域安危，天下兵戈稳固，乃是国之大事，一人荣辱前程，较之社稷万年安稳，孰轻孰重，诸位心中，自有掂量。”
　　郭佑昌闻言，心有不甘，说道：“诸位所言，各有道理，他非但有文臣风骨，更有武勋血脉，天生将帅之才。
　　此番北征伐蒙，三战三捷，奇功赫赫，即便不走文臣仕途，单凭沙场战功，亦能坐镇边疆，封疆开府。
　　一旦涉足密衙风宪差事，怕是连武勋坦途，也要一并断送。”
　　……
　　王士伦听罢，起身踱至书房门口，吩咐门外候立家仆，重新烹煮新泉沏茶。
　　待门外步声渐渐远去，庭院重归寂静，他方返回房中，说道：“郭大人所言，正是此事另一重症结。
　　他年岁实在太轻，举业文采已冠绝朝野，用兵韬略，超凡出众，北征平定边夷，百战百胜，从无败绩。
　　且不说早年荡平女真，单论此番伐蒙，奇兵迭出、智计无双，如今军中威望日隆。
　　梁成宗、史鼎一众老将，韬略声望，亦要略逊他一筹。
　　这般少年英才，年岁绵长，注定侍奉数代君王，文武两途分量，已是不言而喻。
　　天子驭政，深谋远虑，乃是常理……
　　以他的文武才略，行军武监察之权，乃是上等的人选，你我臣子都能明了，圣上慧眼更是无差。
　　但是，行军武监察之责，纠察军中将帅，对峙三军文武，欲持法公正，先斩沙场荣名。
　　都说月满则亏，盛极必承衰减，世情政情皆是如此……”
　　……
　　王士伦言语审慎，未尽之意，藏于言外，未曾明说。
　　但座中众人皆沉浮宦海，看透人心机变，熟稔帝王权衡，哪听不懂他话中深意。
　　一旦手握军武监察之权，他往日沙场军心威望，必被削斩大半，便是个难掌军权的名将。
　　此乃天子百年计，皇家为累世基，历朝历代，国政权衡，帝业传承，尽皆如此……
　　一室沉香静静浮动，几人默然相对，各自心中凛然。
　　没想今日入宫，此事早成死局，根本无转圜之地，想来王士伦身为阁臣，愈发深通圣心，早看出圣上用意。
　　所以才会说出胸藏文韬、兼通武略之语，早些坐实基垫，在此上再做筹谋。
　　在场之人，都是官场老饕，各自想通此意，个个各怀思绪，无人再轻易开口。
　　半晌之后，郭佑昌说道：“既然圣上乾纲已断，为何没有明言，反而让我等来举荐……”
　　…………
　　王士伦说道：“此人乃文宗弟子，少年登科，一甲榜眼，翰林侍讲学士，列四品宫卿之上，又新晋工部侍郎衔。
　　虽然年少，已具士林清望，声名日隆，较之你我一众老臣，亦不遑多让。
　　这等名满天下的文臣，投身密衙风宪之职，自我大周开国以来，从未有此先例。
　　此事一旦传扬，必引士林哗然，朝野非议，纵使圣明在上，亦不得不审慎权衡，不敢轻率颁旨。
　　况今岁伐蒙大捷，北疆底定，他居首功，将名震动天下，正是勋名赫赫，荣光鼎盛之时。
　　骤然令其改辙仕途，入掌风宪内衙，非但无赏功褒勋之态，反倒似贬秩左迁功臣。
　　悠悠众口最难遮蔽，圣上难免落薄待勋臣，寡恩凉薄之讥。
　　圣上决意创设监察专司，择清正妥帖之人，执掌军武监察重权，还要抚平朝野非议，堵住士林闲言，使之名正言顺。
　　这便是圣上召我等入宫，商议此事的真正用意。
　　你我五人皆为部阁堂官，朝廷文官之中，多少有些薄名，我与陈、郭二公，是他的举业座师，更是关系匪浅。
　　顾尚书于他有识珠之恩，提携拔擢之情，韦寺卿执掌刑察，彼此切磋案情，有同僚互助之义。
　　你我五人与他羁绊深厚，干系匪浅，若我等联名上疏，同心举荐，便可为圣上铺就万全之路，令任命师出有名。
　　届时朝野浮议，士林疑谤，不消自散，无从作祟，难掀风波。
　　圣上谋划军武监察之事，得此妥当掌事之人，顷刻之间便可成局势，圣上乃是务实之君，这番手法举措，也算快刀斩乱麻。”
　　……
　　郭佑昌叹道：“君心似铁，圣意已决，此事大局既定，再无转圜余地。
　　圣上特意召我等五人商议，因我等与他渊源深切，也有意令我等，与他互通声气，便于从容筹度，周全此番任命。
　　毕竟，军武监察，权柄过重，辖制三军，纠察戎务，圣上委任一职，必先理顺人情，周全事理，方得稳妥。
　　只是他官身清贵，文名冠绝天下，一朝脱去玉堂翰苑，六部正途，投身肃杀风宪密衙，不知能否坦然释怀。
　　他总归年方弱冠，血气方刚，毕生荣途，本在眼前，眷恋声名，崇慕功业，亦是人之常情。”
　　……
　　王士伦言道：““何为仁者，正溯之气，忠正之情，严慎之举，谢名去望之勇，扶摇天下之心，勿为妇人之善，勿为庸者之忍。
　　这是他殿试策论之言，当初我阅卷时，便深为赞许，胸次格局，见识风骨，十分不俗。
　　静庵公学究天人，传其毕生所学，非但授以圣贤经义，更育其仁心济世，塑其家国胸襟。
　　诸位大人可知，为何圣上重用于他，便是看透其行事底色。
　　因不管是他的文章，还是入仕以来，南下断案，营造火器，北征伐门，文武方略，行事风格。
　　都与圣上有投契之处，圣上乃极致务实之君，贾琮行事经世致用，做事极讲究成效，皆与圣上不谋而合。
　　若换作寻常翰林文臣，骤令改入风宪，执掌稽查，必以为辱没清名，贾琮却是未免，他行事历来出奇……”
　　……
　　陈默说道：“如今圣谕未下，举荐疏章未上，此事尚属密议，此事尚不可张扬。
　　我等五人皆在局中，不便亲自传讯，暗中传话之事，便交由老夫处置吧。”
　　众人闻言默然应允，郭佑昌、韦观繇虽心有惋惜，但知社稷国事，朝政权衡，不可阂于一人一事，顾全大局为上。
　　而后又围坐细谈，筹拟后续事宜，韦观繇精刑狱侦缉，与风宪稽查相通，说了些监察行事方略，自然都是后话……
　　待一应筹谋尽数商定，风雨依旧，众人方起身散去。
　　王士伦身为主人，亲送至府门之外，车马次第备妥，众人纷纷登车揖别，渐次消逝濛濛雨幕中。
　　唯独陈默年事最高，步履稍有迟缓，落在众人之后。
　　此时府门檐下，风声潇潇，烟雨沉沉，天地俱被水雾笼覆，一片苍茫寂寥。
　　其余车马皆已远去，只剩陈默立在檐下，静看漫天雨丝纷飞。
　　王士伦在旁侍立，尽宾主之礼，二人相伴默然，唯有檐雨簌簌，浅浅萦绕，凭生寂然。
　　稍许，王士伦说道：“陈大人，此事于他，改辙仕途，是福是祸，实在难断……”
　　陈默虽已双眉花白，眼眸却清亮灼灼，从容说道：“他文武双利，时运宏阔，命格不凡，非常之人，非常之事。
　　他原是贾家别院庶子，身世幽蒙，我们何曾想到，他能走到今日之境，他有破局之能，旁人或是死棋，于他未必是桎梏。
　　你看这场大雨，即便驱车急驰，依旧难逃雨中，世情朝局，皆是同理，不如暂且观望，只待雨歇风来……”
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　幕雨潇潇垂落，如丝如缕，织就一庭烟润。
　　满园花木被雨气濯洗，枝叶苍翠油亮，愈显生机嫣然。
　　院中青石小径，久经雨沐，纤尘尽去，石纹澄澈温润，泛着浅浅水光，一院清幽，雅静宜人。
　　因这乍来的风雨，姊妹敛了闲步之兴，各守闺阁绣楼，未过来走动。
　　整座院落清谧至极，唯余檐前雨响淅沥，点点滴滴，敲尽庭前清寂。
　　晴雯静坐游廊亮处，懒懒挑针捻线，眉眼却不凝于女红，屡屡抬眸，望向廊尽处的书房窗影。
　　见贾琮临窗依案看书，心底便漾起几分波澜，自五儿与她私语之后，她胸中藏了心事，总会偷偷打量贾琮。
　　少时，贾琮放下书卷，出房立于廊下，望着漫天雨帘迷蒙，又转身入了堂屋，取了油纸伞，似是将要出门。
　　晴雯忙搁下针线，问道：“三爷，这般雨天，要往哪里去？”
　　贾琮说道：“二姐姐昨日身子不爽，平儿姐姐请了医婆诊断，不知现下如何，我过去瞧瞧。”
　　晴雯也去堂屋取伞，要随他同去，贾琮笑道：“雨天路滑，我独自去轻便，不必旁人相随。”
　　晴雯笑道：“做了许久针线，身子都乏了，正好走路活络一下。
　　再者三爷出门，身边没丫鬟跟着，旁人见了没规矩，定说我们都是懒鬼。”
　　贾琮听了好笑，自然让她跟着，步入濛濛雨幕中，晴雯紧随身侧，一路闲话说笑，向着迎春住处行去。
　　……
　　转瞬入了迎春院落，庭中亦是雨气氤氲，见秀橘端着茶盘，正从廊下走过，盘中粉彩瓷碗，袅袅生烟，药气漫开。
　　秀橘望见贾琮，笑道：“三爷来了，姑娘身子乏倦，正在屋里歪着呢。”
　　贾琮问道：“晨间医婆可曾来过？诊视如何，可有大碍？”
　　秀橘回道：“辰时过半，丰儿便将医婆带来，已替姑娘诊过脉息。
　　说是偶受了暮春寒湿，并无大碍，静养服药便可，头帖汤药已煎好，正要给姑娘服用。”
　　贾琮鼻尖轻嗅，药味清苦浓烈，知是难咽，随口嘱咐：“这汤药碍口，你取一匣糖杏蜜饯来，二姐姐素日爱吃的。
　　服罢药吃上两口，压一压口中苦味。”
　　秀橘连忙应诺而去，晴雯上前接过茶盘，随贾琮步入内室。
　　贾琮掀开奇楠木珠帘，只见迎春斜倚软榻，手中轻摊一卷棋谱，静静覆于胸前。
　　双眸轻阖，眉目慵倦，似是浅眠小憩，满身温顺安然。
　　不过是一日未见，她面色添了几分素白，眉眼间略略清减。
　　纤长眼睫静静垂覆，窗外微雨柔光透入轩窗，落在睫羽之上，投下一痕浅浅疏影，楚楚惹人怜惜。
　　贾琮下意识伸手，轻触她的额间，欲探体热温凉。
　　迎春恰在此时转醒，抬眸见是他来，眼底漾开一抹笑意，说道：“雨天路滑，你何苦还要过来。”
　　贾琮笑道：“昨日二姐姐饮食不思，我放心不下，来瞧瞧可曾舒缓些。”
　　言罢，他轻抚她的额角，触手肌理丝滑绵柔，微带几分低热温存，又比对自己额间温度，分辨温差轻重。
　　往日里姐弟情分亲厚，近身关切，温煦亲昵，原是常态，早已习以为常。
　　可今日迎春心头，莫名生出异样涟漪，先前南坡小院门外，妙玉那几句迷离之言，蓦然涌上心头，搅得她方寸纷乱。
　　她素来恬淡无争，从未有过这般心绪，面颊不由晕开一抹晕色，连自己亦不曾察觉。
　　她下意识抬手，替贾琮理了理肩头微湿的衣袂，又拉了拉衣袖皱褶。
　　说道：“原也无甚大碍，前几日出去闲逛，在南坡梅林坐了片刻，林间阴凉风重，许是吹着了风寒。
　　偏初九府中有事，我身子也不争气，真是有些累赘。”
　　贾琮说道：“谁没个头痛脑热，姐姐不必操心，林妹妹、三妹妹能帮衬操持，姐姐只管养着便是。”
　　话音未落，秀橘取了糖杏蜜饯，贾琮亲手端过药汤，服侍她喝过，又取雕花银勺，挑一勺蜜饯，顺势送至她唇边。
　　日常两人姐弟情笃，秀橘和晴雯都不以为意，唯独迎春心头轻轻一颤。
　　往日司空见惯的姐弟温煦，此刻落在心上，竟生出微妙异样。
　　她眸光微垂，顺着那柄银勺望去，瞥见贾琮衣袂微动，袖间银竹暗纹，在窗下隐隐流光，无端叫人神思恍惚。
　　待她抬眸相望，撞入他澄澈眼眸，清如秋水，静若深潭，眼底尽是温厚关切，坦荡无尘。
　　她心头丝丝纷乱，几许纠结，瞬时云烟散尽，低头轻启朱唇，将勺中蜜饯含入唇间，清甜滋味漫开，心中再无挂碍。
　　贾琮说道：“二姐姐喝过药，先躺着歇息，我不吵你了，等会儿再来说话。”
　　迎春说道：“这会子倒睡不着，老是躺着腰背酸，想起来走动。”
　　贾琮笑道：“不如我陪二姐姐下棋。”
　　她微微一笑，叫秀橘摆上棋盘，姐弟两人下得数十子，贾琮便开始落子谨慎。
　　迎春支颐浅笑，落子每每留手，只想拉着弟弟多消磨些时光……

第一千一百一十四章 圣心赐殊恩
　　伯爵府，迎春院。
　　窗外细雨溟濛，丝丝缕缕，落个不休，凉风携着湿润水汽，穿窗入户，漫漾一室温凉，洗尽尘烦。
　　贾琮与迎春对坐棋局，见风色浸寒，便起身将窗扇轻阖小半，遮去扑面凉雨。
　　又唤秀橘取来柔锦披风，亲手为迎春披覆端正，护住肩头温暖。
　　复坐回棋盘前，姐弟两人，落子对弈，黑白纵横数十余手，棋势竟也悠然相持，迎春随手落子，总找些闲话来说。
　　贾琮正落子沉吟，廊外忽传细碎轻履之声，阶前小丫头隔着帘栊，轻声回禀：“林姑娘来了。”
　　话音未落，奇楠木珠帘轻挑微动，黛玉翩然入内，身后跟着丫鬟紫鹃。
　　贾琮见她云鬓如墨，素面雪润，肌理莹洁若玉，纤腰袅娜娉婷，自带一身仙风逸韵，
　　髻上簪宝石凤钗步摇，耳上镶水滴玉坠，行止之间，微光流转，莹莹闪闪，清研夺目，很是可人。
　　……
　　黛玉唇角浅浅笑意，眸光灵动，笑语清婉：“我便猜三哥哥在这里，果然是没错的。”
　　贾琮笑道：“雨天路滑，湿冷难行，妹妹不在院中呆着，怎的冒雨出来闲逛？”
　　黛玉轻拂袖上雨雾，回道：“我听说二姐姐身子不适，蒙在屋里也是无趣，便过来瞧瞧她，想着三哥哥多半要来，好一起说闲话。
　　言罢她侧首凝眸，望向案上棋局，她也是擅弈之人，棋力清妙，与迎春、妙玉皆旗鼓相当。
　　稍许看几眼棋盘，便已知究竟，抿唇浅笑：“三哥哥棋力越发精进了，与二姐姐对弈近百子，竟不露半分颓势。
　　这是和哪个偷的师，学了这般好手段，回头教教妹妹可好。”
　　贾琮笑道：“我可有自知之明，妹妹休要取笑，不是我今日走运，便是二姐姐存心相让，我可不敢班门弄斧，胡乱教导妹妹。
　　前日妹妹欲寄家书，不知寄出没有，陈姨娘此番来京，约莫何时抵京，府上早些打理一处院落，陈姨娘来一趟可难得。”
　　黛玉答道：“家书前日便已妥寄，姨娘十余载未归京，筹备行装，打点家事，需些时日。
　　估摸下月中旬，才可以抵京，恰好在入伏前，避开盛夏溽热。
　　三哥哥不需多操心，我那院中房舍宽敞，住我哪里就成了，我和姨娘还能作伴。”
　　……
　　几人围坐闲谈，窗雨淅沥，檐声细碎，内宅光景温软安宁，一派岁月静好。
　　未几，廊下复传轻缓足音，帘栊再启，元春含笑而入，身后还跟着抱琴。
　　迎春笑道：“大姐姐前几日抱恙，该在房中将养，这般雨天潮寒，怎还出门走动，仔细再吹了风。”
　　元春浅笑落座：“我不过是微恙，原不算什么，静养两日便无大碍。
　　今早抱琴内院行走，撞见丰儿带着医婆，那人给我瞧过病，她问及才知，二妹妹身子欠安，我便过来瞧瞧。”
　　姊妹们久未聚谈，此刻难得聚坐，贾琮和迎春停了棋局，姊妹几个闲话家常。
　　秀橘适时换新沏香茶，茶汤清润，烟气袅袅，满室温馨和睦。
　　……
　　几人正娓娓叙话，贾琮抬眸向窗外望去，见英莲撑一把油纸伞，踏雨穿庭而来，步履略显匆匆。
　　入内说道：“三爷，外院来人传话，户部陈郎中登门拜谒，现已在偏厅候见。”
　　黛玉闻言微怔，随即轻声问询：“莫非是陈老大人长子，户部郎中陈吉昌先生？”
　　英莲应道：“正是这位陈大人，管家让人传话，说他是三爷同门师兄。”
　　贾琮闻言，心中微有愕然，陈吉昌乃陈默长子，两家已结渊源，年节往来亲密。
　　陈吉昌出身名宦，持正稳重，家学渊深，乃正经两榜出身，在官宦子弟之中，也是佼佼之辈。
　　其妻出自姑苏世家，与黛玉本有乡里世谊，两层亲缘牵绊，让两家愈发亲近。
　　他归京未久，彼此登门拜谒，本是世交常礼，只是今日阴雨连绵，并非拜客吉日。
　　且正值官衙当值之时，陈吉昌却脱却官身，私行到访，透着几分蹊跷，不似寻常闲叙。
　　贾琮让姊妹们只管安坐闲谈，自己移步出外院待客，又让英莲传讯外堂，请陈吉昌入威德堂奉茶。
　　……
　　伯爵府，威德堂。
　　贾琮入堂之时，见一中年男子，面容清癯，神情沉稳从容，正在端盏品茗，正是陈默长子，户部郎中陈吉昌。
　　陈默已年近六旬，陈吉昌是他长子，年岁自然不小，已岁过三旬，比贾琮年长许多，叙渊源齿序，贾琮不好表字相称。
　　笑道：“师兄久候，事务冗杂，迟滞多时，多有怠慢，还望海涵。”
　　陈吉昌笑道：“你我两家渊源，玉章不必客套，我虽痴长你许多，碌碌为官，功业平平。
　　较之玉章，年少得意，扶摇直上，实在汗颜不已。”
　　他抬眸凝望檐间御匾，目光流连良久，上头写着：武猷昭远，四个遒劲大字，气势沉雄，笔意不俗。
　　陈吉昌叹道：“我曾听父亲说旧日典故，当年先荣国公，随太祖皇帝南征北战，扫清寰宇、重整衣冠，从此鼎定中原。
　　实在让我等后辈，追忆思抚，感慨峥嵘，心生向往。
　　先国公得贵勋，立荣禧堂，授御赐匾额，功成名就之时，半生戎马，年过四旬，玉章才弱冠之年，功业却已直追先祖。
　　玉章，你可知道，你如今功业，旁人一生筹谋，万般奋发，多半也无法企及，为兄当真又惊又佩，更想你福运长远，不负一身才华。”
　　贾琮听出他话意郑重，句句含寄，绝非虚誉客套。
　　想到他雨中来访，如今正是上衙之时，他却换了便服，避人耳目登门，必定另有别情，心中微生警敏。
　　说道：“师兄言重了，我不过这几年时间，时运稍许通达一些。
　　先曾祖追随太祖皇帝，行开疆拓土之功，后辈微末寸绩，何敢与先祖勋业，同日而语。”
　　陈吉昌说道：“玉章，我今日到访，一为贺你大胜凯旋，二是有要紧讯息传递，因父亲不便出面，便托我入府传达……”
　　…………
　　说罢，他将天子欲行军武监察一事，从周君兴上疏启奏，请创设军武监察专职，到自请执掌衙署权柄。
　　再到圣心默定，诸臣权衡两难，层层隐情，事无巨细，详说分明。
　　贾琮此前对他雨天私访，弃值登门的异状，心中已暗生警敏，察觉事有蹊跷。
　　终究未曾料到，竟藏这般大变故，一席私语入耳，纵使他素来沉稳敛气，也不禁神色大变，心绪翻涌，久久难平。
　　此事如同临空骤降，是他从未想到过的，此番天子筹谋整顿戎伍，设立军武监察，竟起于推事院周君兴一纸奏疏。
　　周君兴心性阴鸷，行事酷烈，惯于揽权结势，伺机钻营。
　　他还自请任职，把持监察戎伍重权，揽胁军权之念，已有些呼之欲出，此项暂且不论。
　　他这般机关算尽，费尽心思筹谋权柄，却为他人作嫁衣裳，最终却成全了自己。
　　此事一旦尘埃落定，以此人狭隘阴邪秉性，必然暗结芥蒂，往后朝堂对峙，衙署制衡，梁子算结下了。
　　可贾琮心中并无惧惮，昔日会试舞弊一案，周君兴行事狠戾，留下不少破绽，此人虽阴森狠厉，多加防范便是。
　　……
　　他如今需要思虑，该如何应对此事，按着陈吉昌所言，嘉昭帝君心已定，王士伦、陈默等五名大臣，都已经束手无策。
　　面临这等情形下，他已无推辞避让的余地。
　　不管是行军武监察之事，还是要入推事院。
　　虽不比翰林院之清贵超然，亦不如工部火器司专注随心，但也不是入了仕途末路。
　　还不至于让他生出，惜一身浮名，行抗旨违命，迂腐可笑之事。
　　他对善恶清浊的认知，本就与当世之人不同，并不拘泥于虚名体面、门第清望。
　　当初他奉圣旨南下，两度侦破江南卫军大案，就是监察戎伍，整肃兵弊之事，与军武监察殊途同归，不过名目略有差异。
　　即以此项而论，天子让他掌军武监察权柄，贾琮心中并无什么抵触，甚至有轻车熟路之意。
　　只是军武行权司衙，若落在了推事院，倒让他有些膈应，毕竟推事院名声太臭，能不沾惹总是好的。
　　只是这点芥蒂，相比君王筹谋属意，军武监察，国之大事，不过微尘一粟，他倒不会过于挂心……
　　……
　　陈吉昌静静观望，见他初闻秘事，神色骤变，转瞬敛尽波澜，沉眸沉吟，知晓这骤然变局，让他心中波动极大。
　　他心中多有叹息，设身处地而思，自己若贵为翰林学士，且立伐蒙绝胜之功，正当荣宠加身，前程似锦之时。
　　尚未得朝廷封赏，便要离清就浊，投身风宪秘衙，从此远离翰苑风雅，六部坦途，定然满心郁结，难以释怀。
　　何况玉章年纪太轻，少年得志，一帆风顺，从未有过仕途挫折，此番无端变局，最易滋生不平愤懑。
　　陈吉昌温声劝慰：“玉章无须烦忧，仕途起落无定，风波骤然难料，从无万全顺遂之理。
　　圣上此番筹谋，虽是破格调任，终究看重玉章之才，寄你社稷重任，也算圣眷在心，非无故折压。”
　　贾琮见陈吉昌话意陈恳，其中已有劝诫之意，想来担心自己年少气盛，不喜圣命，自误前程。
　　他抬眸说道：“多谢师兄劝解，此事虽突如其来，出人意料，却也无碍。
　　食君之禄，担君之忧，蒙圣上垂青，若委新任，身为臣子，自当鞠躬尽瘁，义不容辞。
　　师兄方才说的极对，我才弱冠之年，立身朝堂，屡得殊荣，功业胜过同伦之人。
　　人生际遇至此，已无半分缺憾，皆为圣上隆恩知遇，既受皇恩，必承皇命。
　　天子若有敕命，社稷需我担当，自当谨遵圣命，别无他念。”
　　……
　　陈吉昌闻言，心中不禁诧异，他原以为这般惊天变局，纵使心智再坚之人，也需良久纾解，诸般左右纠结。
　　未想贾琮稍许思索，便能坦然受命，言辞淡定从容，不见踌躇忧戚，心中不由得叹服。
　　不管贾琮此番应答，是否出自肺腑，还是隐忍藏锋，从容周旋韬晦。
　　单论临大事而不乱，遇骤变而不惊，喜怒不形于色，安守本心的定力，远超寻常宦场老成之士。
　　他暗自忖度，若易地而处，面对折改仕途，颠覆前路，断然无法如他这般，举重若轻，镇定自若。
　　要知道他才十六岁，这般城府魄力，实在极为不俗。
　　果然，这般年纪，名动天下，功盖同辈，绝非时运侥幸……
　　……
　　陈吉昌笑道：“我来之时，父亲还有几分担忧，没想玉章应对此事，这般镇定从容，父亲知道必定欣慰。
　　我回去便将玉章心意，告知父亲，届时父亲会连同几位大人，依照圣心，联名上书举荐。
　　一旦事成，圣上下诏之前，必会传玉章入宫，父亲执掌吏部多年，通晓衙堂构建权衡，有一番话让我转告。”
　　贾琮说道：“座师乃宦海前辈，洞悉世情，韬略精深，有所教诲，我自洗耳恭听。”
　　陈吉昌说道：“父亲说玉章承担此事，以文官正途，更迭风宪司命，圣上感玉章报国之心，必有宽宥赐恩之念。
　　若是君前奏对，提及军武监察行权之法，玉章还需缜密深思，不要错过其中契机……”
　　贾琮听了此话，心中顿时明悟，陈默数十年宦海沉浮，身为吏部尚书，不仅通晓衙堂纠葛，权柄肘制之道。
　　多年伴驾君王，更知君前应对，天子履政心态，亲疏恩遇尺度。
　　陈默是在暗示自己，以改易仕途之诚，向天子求行权便宜之法，使将来可掌控更大主动。
　　话语涉及揣摩圣心，已有几分犯忌，但陈默却让儿子传讯，殷切拳拳之心，也颇为难得。
　　且这话中纵横权谋之意，已形同于官场传道，贾琮心中盘旋稍许，便已觉受益匪浅。
　　……
　　陈吉昌继续说道：“父亲曾与我言，天子于军武监察之事，虽属意玉章执掌权柄。
　　只是此番建制未定，究竟是另设全新专司，或是将权柄并入推事院，圣上尚且未决。
　　此番若召你入宫问策，是定鼎全局之关键，其中干系极大，关乎日后进退。
　　若是另设新司，一切从零肇始，另起炉灶，诸事权柄皆出自你手，脉络清明，毫无牵绊。
　　家父与诸位大人，自会倾力襄助，扫清前路阻碍，诸事皆可顺遂。
　　倘若圣意裁定，将此权柄并入推事院，局势便要繁复许多。
　　周君兴盘踞推事院多年，根基深植，盘根错节，你骤然入局掌事，须心存戒备，审慎提防。
　　但此人根基有缺，并非两榜正途出身，当初越级擢升从四品，朝堂非议丛生，官员制衡重重。
　　终究是圣上特降恩旨，方才勉强平息众议，让他勉强得以晋升。
　　这般殊恩特例，对于周君兴而言，可一不可再，从四品已是他仕途顶巅，此生再进阶擢升，已是千难万难。
　　反观玉章，翰林正途起家，名正言顺，根底清正，如今已身居正四品，循文官体制进阶，毫无规制阻隔。
　　正四品较之从四品，阶序森严，尊卑有定，一阶之差，如山压顶，势不可违。
　　你若入局入署，必是一院之首，总领诸事，周君兴必屈居你之下，位次尊卑，不言而喻。
　　只要你一日在任，他便一日受制于你，只是此人心性阴诡，此间利弊相生，凶险暗藏，玉章当要深知。
　　若君前言及行权，玉章需提前谋划，借圣心圣意，行先发制人之法……”
　　贾琮默然听闻，心底泛起一缕微凉寒意，入此局中，若掌先机，其中机阱，皆为叵测。
　　……
　　陈吉昌叹道：“玉章，家父与王、陈、郭诸位大人，皆是你举业座师。
　　一众文臣硕望，皆愿你恪守文官正途，循序擢升，执掌六部，入阁参政，他日立身台辅，亦是诸师毕生荣光。
　　奈何圣心莫测，朝局流变，早已非臣下所能揣度，所能轻易左右。
　　所以，他们另辟蹊径，便选了另一条路……
　　玉章，若论你我兄弟私谊，我实不愿你入此局中，可你我既踏仕途，便是以身入局。
　　身系家国，浮沉进退，早已由不得自身，哪个又能躲得开……”
　　陈吉昌拿出一本册子，说道：“父亲在吏部为官多年，对中车司、锦衣卫、推事院等内衙，向来多有留意。
　　对其规程定制、人员遣用、行权之法等多有论述，玉章可研读一二，可做掌事参略，入宫奏对，亦知尺度。”
　　……
　　伯爵府，迎春院。
　　檐前夜雨未歇，原本淅沥雨韵，空濛悠远，最是涤人心绪，可此刻落在心头，反倒零零碎碎，添了几分嘈杂烦绪。
　　迎春有些心神不定，一双秋水妙目透过窗台，屡屡眺望院门处，说道：“琮弟可去了许久，莫非来客有要事商谈？”
　　黛玉说道：“三哥凯旋归府休沐，不必奔走衙署，陈吉昌这时辰该在户部上衙。
　　这般冒雨造访，行迹未免仓促，想来定有缘故，三哥哥去了这许久，多半有要紧话说。”
　　元春说道：“我听三妹妹说过，因陈老大人与琮弟的渊源，陈吉昌素来与琮弟交好，日常年节都上门拜访。
　　上回老爷因薛家旧案牵连，便是陈吉昌得其父授意，上门劝诫老爷，老爷才上书自请其罪，得以全身而退。
　　莫非他今日仓促上门，也是得陈老大人授意，要和琮弟说什么要紧事？”
　　姊妹几个心中担忧，正在各自揣测，听到廊外脚步声，贾琮掀帘进来，说道：“大姐姐还真是料事如神……”

第一千一百一十五章 浮言多清白
　　伯爵府，迎春院。
　　贾琮自廊外入室，衣襟犹带微凉雨气，朝堂秘事，宦海机谋，微敛于眉宇间，只是神色之中，尚余一抹凝重，浅浅萦绕。
　　迎春在意兄弟，牵挂最切，问道：“琮弟，你说大姐姐猜对了，可是遇到棘手事情，陈郎中才会突然上门？”
　　元春见贾琮神色郑重，心间亦是暗暗收紧，她入宫多年，比起寻常闺阁，更通晓朝堂世故。
　　当初陈吉昌到访东路院，便是为老爷消灾解难，今日旧景重现，雨密到访，琮弟待客相谈，花费好一番时光。
　　琮弟还说自己猜对了，莫非陈吉昌上门，也是琮弟仕途生变，不然他怎这般神色言语……
　　元春说道：“抱琴，你带晴雯、绣橘，去廊下闲话便是，我姊妹喝茶闲话，不用跟着伺候。”
　　抱琴顿时会意，携晴雯、绣橘出屋，顺手将房门轻轻掩合，隔绝廊外风雨人声，唯四人相对，不被外物所扰。
　　……
　　元春缓声轻问：“琮弟，陈吉昌冒雨入府，避人私见，想来是传了朝堂极紧要消息？”
　　贾琮也不遮掩，将方才军武监察改制，圣心默定，诸臣举荐诸事，拣其简要，一一道来。
　　一席话说罢，室中空气骤然沉凝，元春、迎春、黛玉三人闻言，尽皆变色，各怀忧思。
　　迎春心性纯挚，不问朝堂机巧，只知善恶清浊，听得推事院三字，蹙眉说道：“我们姊妹虽在深闺，不太明白朝堂之事。
　　也知推事院声名狼藉，朝野侧目，里头都是酷吏行权，严苛狠厉，刑狱纠查，罗织案牍，皆是血腥之事，人人谈之色变。”
　　琮弟如今身列翰林，供职工部，官身清贵，士林仰望，何等荣光体面。
　　若一朝改辕易辙，入主推事院，可要被这浊衙，污了半生清名，这可如何是好。”
　　……
　　黛玉性子通透灵慧，见迎春忧心忡忡，在旁劝道：“二姐姐不必太过烦忧，但凡入仕行道，从来身不由己，难以顺遂己心。
　　三哥哥此番遭遇，若是圣意笃定，便是天命朝规，人力难转，徒忧无益。
　　推事院是朝廷建制衙署，本来无善恶之分，只因堂官偏私酷烈，周君兴阴鸷专断，屡兴苛狱，才积下漫天恶名，被朝野诟病。
　　钢刀可斩奸邪，亦可护佑良善，权柄本身无过，只在执刀之人。
　　三哥哥若入主此衙，秉忠持正，肃浊扬清，自有一番新气象，何愁推事院不能洗尽旧污，脱此恶名。”
　　贾琮闻言微笑：“还是林妹妹通透，衙署本无清浊，善恶在主事之人，在行权之心。
　　我不会在意虚名浮誉，军武监察之设，正本清源，整肃戎伍，于军旅社稷，大利之事。
　　贾琮话锋微转，说道：但圣上选我为行权之人，虽是隆恩眷顾，实则朝堂权衡，亦为诸路博弈。
　　陈、王诸公迫于圣命，将联名向天子举荐，其中各有权衡博弈，表象之下各有潜流。”
　　……
　　元春闻言，明眸渐亮，望了眼紧闭的门窗，雨声淅沥入耳，说道：“琮弟举业荣耀，名入翰林，文华宏丽，已成士林仰望。
　　北疆一战功成，三军折服，威名赫赫，军中声望，一时无两，这般文武双厉，本是坦途锦绣，更是前程无量。
　　可一旦入主推事院，执掌军武监察大权，专职纠察军旅，稽查将帅，便要与军中勋旧，大小武官对峙抗衡。
　　往日积攒的军心威望，必会日渐沉潜晦暗，一身清贵声名，亦要为实务所累，折损大半。
　　将来只能做天子肱骨，却要成了朝堂孤臣，仕途必损清贵通达。
　　王、陈、郭等大人，虽是琮弟举业座师，官场渊源深厚，但也是各衙魁首，文官翘楚牛耳。
　　推事院权柄犀利，挟制文官体系，他们自然深为忌惮。
　　既然天子属意琮弟，执掌军武监察大权，几位大人难以扭转。
　　是以诸公退而求其次，不求阻新政，不求废监察，只求此等权柄，不落酷吏奸邪之手，而由清正忠贞之士掌控。
　　或者说的更加透彻些，此等军政稽查大权，由他们同流心腹掌控，既遂君王之意，又利文官制衡格局，琮弟便是最好的人选。
　　还有最要紧的一桩，周君兴仪仗君明，行事嚣张，惯兴罗织构陷之事，打压异己，百官人人自危，皆视之为心腹之患。
　　王、陈、郭等大人，各自迫于形势，或许隐忍不发，却不会坐视不理，他们登上如此高位，官场之事，虽不得已，却必为之。
　　他们迎合圣意举荐，琮弟一旦入推事院，以你的官职名望、心性手段，必定稳妥钳制周君兴，便为朝堂文官，克制住心腹大患！”
　　……
　　贾琮闻言微露苦笑，说道：“大姐姐入宫十年，深通朝堂沉浮，洞见世事，看透人心，果然不俗。”
　　迎春听得字字惊心，俏脸微微泛白，欲言又止，终究只低声道：“他们怎可这般……”
　　话至中途便悄然咽下，只因那几位重臣，皆是贾琮举业恩师，栽培长辈，世人尊之，朝堂重之。
　　纵使他们借机布局，借人入局，亦不便当面知斥，只得将满心担忧咽下。
　　贾琮叹道：“既入仕途，便是入局，身在局中，如何独善其身。
　　这些座师前辈，不过因势趋利罢了，宦海常态，不足为怪。
　　此事已然大势既定，避无可避，于我而言，亦非祸事。
　　军武监察掌戎伍清浊，维系兵戈安稳，或是桎梏，亦是机缘，唯有迎难而上，坦然承之。
　　当初我领六千神机营，北上伐蒙之时，也不是胜局笃定，不过走一步做一步，哪有一蹴而就之事
　　原本此番建功封赏，希望能得一虚衔，照样点卯翰林院，日常当差火器司，过些清闲简单日子，看来是没这福分了。”
　　……
　　黛玉突然问道：“原本三哥哥出征归来，重入翰林院，坐镇火器司，里外都在神京，出入安于家宅。
　　若是履了新职，还能在京里安生吗，是不是又要四处奔波？”
　　黛玉这话一说，迎春、元春也都看向他，妙目柔波，各有心绪。
　　贾琮说道：“这可就难说了，方才陈师兄说了此事，我心中便已思量，圣上用我掌控军武监察，也有其他便利之想。
　　因我这几年所行之事，多半都与军武牵扯，当年金陵卫军大案，虽然首恶已诛。
　　但金陵火器私造，暗蓄兵势之根由，一直未查出幕后。
　　此次伐蒙战事兴起，牵扯边关叛将私通外敌，亦是圣上耿耿之念，以后怕是消停不了……”
　　…………
　　姊妹几个闲聊几句，贾琮想到陈吉昌返回，将自己态度告知陈默，此事便进入轨道，联名举荐之事，必定朝发夕至。
　　嘉昭帝行事务实，有雷厉风行之气，或会很快传召入宫问策。
　　眼下时间紧迫，自己要早做筹谋，陈默所赠的册子，也要尽快仔细研读，不管是君前因对，还是后事谋划，都会既有用处。
　　黛玉、迎春、元春都心中清楚，贾琮仕途即将骤变，许多事必要思虑筹划，让他自去忙碌便是。
　　贾琮让迎春无须担忧，只管好好将养便是，不过嘱咐几句后，便带着晴雯离开。
　　黛玉和元春各有心思，各自心思淡淡的，只是闲坐了稍许，便和迎春告辞，各自都散了。
　　此时，雨下过半日，刚好便停了，天宇绽放晴光，空气晕着润泽水气，叫人心胸剔透，园中花树，遍洒清新。
　　抱琴拿着收拢的雨伞，跟着元春的身边，方才她带着晴雯绣橘，回避到了廊外，但出门前已听了大概。
　　但凡与贾琮相干，她总会生出牵挂，忍不住问道：“姑娘，方才听三爷说道，圣上可是派了新职司，还让三爷入推事院？”
　　元春说道：“圣上看重琮弟才略，是否入推事院，尚未有定论，但执掌军武监察，却是肯定的，且权柄更胜以往职司。”
　　抱琴听了明眸一亮，笑道：“那岂不是好事，三爷愈发位高权重，姑娘为何还这般谨慎，让我把晴雯绣橘都支出去。”
　　元春苦笑道：“傻丫头，谁说位高权重就好，爷们身在仕途，掌控权柄越大，承担风险愈重，但凡出些差错，动辄便是大祸。
　　琮弟是贾家中流砥柱，贾家一族荣耀安稳，皆寄于他一身，以他的文武功业，足够庇佑家门，已可让他终生荣耀。
　　要依着我的意思，他就此原地踏步，倒是最便宜之事，里外少担些风险，只要守好眼前功业，权衡仕途盈亏便好。
　　也是贾家子弟凋敝，除琮弟一枝独秀，再无一人有气象。
　　事事都靠琮弟支撑，方才瞧他筹谋费心，心里有些不落忍，他也才十六岁。
　　将来你要有了福分，好好照料服侍他，也算帮我这堂姐，略微尽了一份心。”
　　……
　　抱琴听了这话，俏脸顿时通红，那日元春在荣庆堂，曾和贾母落下话头，想让抱琴入贾琮房头，贾母也已经应允。
　　只是这事还没落地，元春处事历来谨慎，自然不会轻易张扬，当时为了言语方便，还将抱琴支出荣庆堂。
　　虽她未对抱琴说破，但话里已透出意思，两人相处十余载光阴，彼此早就心意相通，抱琴岂能不知元春心思。
　　这几日抱琴满心欢喜，今日再见到贾琮，心神震颤，甚至不敢多看，方才又听元春言道，好好照拂服侍的话。
　　不由泛起几分莫名晕眩，突然想到那年宫中，他穿蓝罗盘金绣蟒袍，一时不知如何下手，满脸一筹莫展之情。
　　自己心中莞尔，贾琮脸上笑容，至今想起，清晰如昨。
　　那时两人说的那些话儿，像是永久刻在心中，一辈子都忘不了。
　　“三爷笑什么，我可是第一次给爷们穿衣，自然没你的丫头灵巧。”
　　“我可不敢笑你，抱琴姐姐是服侍大姐姐的，得你服侍一回，可是贾琮的荣幸……”
　　“三爷现在该知道，为何姑娘让我帮你更衣了吧，这种衣服自己可穿不得……”
　　抱琴正想的出神，元春说道：“抱琴，前几日身子不爽利，我在房里歪了多日，许久没去东路院。
　　今日我们用过午饭，便回去一趟，见见太太和宝玉，我们用过晚食再回府。”
　　抱琴顿时惊醒过来，连忙答应着，只等返回西府，便传话让外院备车。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　堂屋前游廊上，雨后初晴，天色清亮，阶下兰草，檐下藤萝，绿意盎然，闪动雨后水光。
　　王夫人站在廊下，看着满院雨后清新，脸色却难脱阴郁，王婆子正拿着账本，向她低声念叨，这月院中各项用度。
　　自那日林之孝家的上门，借着向宝二奶奶传话，旁敲侧击一番话，让王夫人大失脸面，几乎气得她半死。
　　这两日她没脸去西府露脸，心中郁郁，似乎一生事业，都要被人褫夺，心中懊丧欲死，实在言语难以形容。
　　每日只靠着料理算计家务，回想当初西府当家时光，以做聊以自慰，稍稍打发一些时光。
　　……
　　此时正是午后时分，却见前面游廊上，两个丫鬟端着托盘，上头摆精美碗碟，皆雪色瓷底，鎏金描银，清雅华丽。
　　那些精致碟盏瓷器，在雨后晴光之下，闪着温润璀璨光芒，两个丫鬟脚步轻盈，派头不俗，正往这宝玉院落而去。
　　王夫人做多年国公府太太，是见惯场面之人，这些精美瓷器，东路院也无配置，西府大院虽有，却也只年节才用。
　　皱眉问道：“这两个丫头，我记得是宝玉媳妇的，这等架势算什么章程？”
　　王婆子说道：“太太看的没错，那两个是二奶奶的陪嫁丫头，他们是给二奶奶送午食。
　　二奶奶日常饮食讲究，她从娘家带了厨娘，专做她日常饭食，所有器皿都是陪嫁物件，递送洗涤都有自己丫头。”
　　王夫人听了这话，忍不住皱眉，儿媳出身商贾富户，哪有世族小姐气派，一味只爱豪奢的用度
　　如今她攀了高枝，嫁入国公门第，还这么不懂收敛，摆出富贵俗气排场，当真是不知所谓，说她有些魔怔，真没冤枉她。
　　……
　　王婆子说道：“太太，有些话本不该我说，但是二奶奶有些做派，当真是有些古怪的。
　　她用自己的厨娘，一应起居饮食，用度排场颇大，总和家规不符，府上已有不少闲话，这倒还罢了。
　　二爷平日在监里读书，日常午食都在监里，可二爷是五日一旬假，比如今日便在府上。
　　可是二爷旬假之日，每日午食吃食用度，二奶奶却自行其是，送入院里是两套饭菜，二奶奶只用她自己的。
　　这新婚的小夫妻，连吃饭都分开的，府上的丫鬟婆子，已有人生出闲话，我已经教训几次，才堪堪堵住嘴。
　　太太，这事情看着有些不像，这嘴长在别人身上，天长日久也保不住，闲话传到外头，宝二爷面上不好看。”
　　……
　　王夫人听了这样，脸色不禁微微一变，这宝玉媳妇愈发魔怔，竟半点都不知遮掩，外人跟前也不顾宝玉脸面。
　　每日丫头杯盏碗碟，大张旗鼓，端进端出，旁人便是眼瞎，都能看出端倪，她怎自己也不要脸面。
　　如今是叫人看出，两夫妻不同桌而食，要是被人察觉，两夫妻不同房睡觉，可就真爆出了大丑，一家子都不用做人。
　　要是按着家宅常理，儿媳行事如此放肆，王夫人必要调教的，可偏自家做贼心虚，绑住了手脚，不敢招惹这活宝贝。
　　自那新婚之夜事发，王夫人便心中清楚，儿媳外头礼数规矩，内里是个泼辣烈货，可是不好捏把的。
　　要是自己管束严厉，惹恼了这魔怔媳妇，若是又撒起泼来，将宝玉的事抖落出来，二房的尊贵体面，就要被她丢光。
　　小夫妻成亲已多月，竟还没同房睡过，这事要被捅破，老太太跟前都不好交代。
　　凤丫头精明恶毒，若知这番缘故，必定穿凿附会，一味挑唆是非，事情若难以遮掩，怕连彩霞的肚子，都叫人起疑……
　　……
　　因这心中种种顾忌，王夫人只能忍气吞声，当初她入门之后，被贾母好一顿调教，当真叫她刻骨铭心。
　　如今媳妇熬成了婆，原本准备儿媳入门后，自己也要好生调教，这般雄心壮志，如今只能当个屁放了……
　　蹙眉说道：“宝玉媳妇长于商贾之家，宝玉是正经国公嫡传，两人日常吃食作息，自然是不同的。
　　宝玉媳妇的做派，也不算什么奇怪，媳妇入门便是自己人，小夫妻过日子，他们自个儿自在就好，用得着旁人多嘴。
　　你给我管住下人都口舌，哪个敢说宝玉夫妻闲话，话头传到外头，惊动了老太太，我就拔了那人的皮！”
　　王婆子听王夫人语气阴狠，也不由吓了一跳，心中难免泛起古怪，太太什么时候如此显的。
　　竟会这么护着儿媳妇，要是换了以往的性子，二奶奶这等轻狂做派，太太这当婆婆的，可不会轻易饶了他。
　　归根结底，二爷长了毛病，太太在儿媳跟前，再难直起腰杆……
　　此时，王夫人正心中郁郁，想要重新放回堂屋，却将对面廊檐下，一个窈窕身影走过。
　　正是探春的丫鬟翠墨，身后还跟着个婆子，一人抱着褥子，一人抱着锦被，正要往内院二门去。
　　自贾政带赵姨娘南下，贾环都在住监读书，探春便不常来东路院，即便要过来行礼，必定是和元春同来。
　　王夫人知道庶女心思精明，事事防范，不露破绽，想找由头发作，也难抓她的痛脚，看到她的丫鬟，自然也不顺眼。
　　蹙眉说道：“三丫头没过来，她的丫头怎在院里乱窜，这算个什么章法，你把人叫来，我问问缘故……”

第一千一百一十六章 深情遭雷殛
　　荣国府，东路院。
　　风雨游廊之上，雨后凉风习习，穿廊而过，遍体清凉，十分舒爽。
　　但翠墨却无半点惬意，手中抱着东西，脚步匆匆，走的一派风风火火。
　　探春身边的丫鬟，侍书是贴身大丫鬟，每日跟着探春进出，性子精明爽利，和探春颇有些相似，日常也引人注目。
　　翠墨虽不像侍书，平日便显山露水，但从小便服侍探春，日常受她熏陶点拨，自然也是精明人。
　　那日探春被王夫人责打，她可是亲眼所见，至今想起心有余悸，自从那日开始，她每每回东路院，都要比往常谨慎。
　　今日她得探春吩咐，带婆子回东院办事，更是收拾妥当，便急匆匆要离开，省的独自呆得久了，又沾惹上什么是非。
　　没想才没走几步路，王婆子从后面赶来，说是太太让过去问话，翠墨心中打颤，只能是自认倒霉，却不敢忤逆不听。
　　虽跟在王婆子身后，脚步却有些磨蹭，心中暗自算计应对，却没完全乱了手脚，想着姑娘有三爷撑腰，只拿这桩作伐便是……
　　走了不多时，被王婆子带到王夫人跟前，翠墨手中还抱着被褥，有意遮住一半小脸，还带诧异迷惑之色，一副不知究竟模样。
　　王夫人说道：“没见三丫头回来，你怎独自回来，手上东西哪里来的，从院里搬走东西，没听你交待一句，半点规矩都没有！”
　　翠墨明眸微转，说道：“太太，因三爷交待，姑娘也催的急，我实在不敢耽搁，做事慌张了些，没和王大娘招呼。
　　太太开恩，饶了我这回，千万别告诉姑娘，不然姑娘骂我没用，三爷也要嫌我毛躁。”
　　……
　　王夫人一听这话，心中便生出忌惮，这丫头回来搬被褥，竟也能牵扯上琮哥儿，这都叫什么事情，这小子手伸的也太长。
　　王婆子心中稀罕，三姑娘是精明人，她调教出的丫鬟，也都跟个鬼似的，这丫头说话挖坑，句句叫人忌惮，这都哪里学的……
　　王夫人心中郁闷，正想找个人撒气，没想一个毛丫头，也是盏不省油的灯，这么屁点大的事，竟还关连东府那小子。
　　三丫头愈发没了规矩，每日住在东府厮混，事事都拿琮哥儿撑腰，连自己的贴身丫鬟，都被琮哥儿混着使唤。
　　这个不知羞耻的丫头，那又不是她亲哥，只是她的堂哥，还真是大方的很，竟半点都不忌讳，从没见她这般对待宝玉。
　　王夫人再想找茬发作，心中却已经暗自发虚，上回在荣庆堂上，不过说几句公允之言。
　　琮哥儿便伙同凤丫头，让林之孝家的上门，好一顿搬弄作践，生生削了自己脸面，弄得不好去西府走动。
　　没自己在老太太身边，没个明白人出来说话，老太太越发糊涂忽悠，这家里的规矩体面，愈发乱七八糟。
　　即便王夫人满腔不满，也不好肆意刁难训斥，打狗还要看主人，要又惹上这小子，不知又出什么下作招数……
　　她压着火气问道：“这青天白日的，你抱着被褥乱跑，丫头没个丫头样子，这被褥不像姑娘家花色，到底是谁的！”
　　……
　　翠墨听了王夫人话语，心中不禁咯噔一下，姑娘可还没出阁，太太说这被褥，不像姑娘家花色，这话可真难听，有些不怀好意。
　　她是得探春吩咐办事，哪里会和贾琮相干，不过担心王夫人刁难，才拿了贾琮的名头，拉虎皮扯大旗，让王夫人有所忌惮罢了。
　　现听王夫人这等话语，即便撒谎扯淡，也要护着姑娘的脸面，说道：“回太太的话，这是环三爷的被褥，自然不是姑娘家花色。
　　因初九宫里要下圣旨，是三爷的大喜日子，需家里兄弟帮衬，在外院值守待客，姑娘让环三爷请学假，要在家里待上几日。
　　三姑娘和琮三爷商量，在外院绮霰斋归置房间，让环三爷暂且住着，方便初九前后，在外院跑腿待客，便我来搬被褥安置。”
　　……
　　王夫人一听这话，不由得气往上冲，三丫头真是无法无天，西府外院绮霰斋，原是宝玉的外书房，她竟把兄弟安置在那里。
　　贾环和琮哥儿一样，是个庶出的孽种，凭他也配住绮霰斋，三丫头是什么意思，这是要撕宝玉的脸，不把自己放在眼里啊！
　　这种没规矩的事情，琮哥儿居然答应，他定然是有心作践，必是宝玉媳妇传话，宝玉顾着监里学业，不愿替他在外院待客。
　　宫里宣召这种大事，也没嫡亲子弟帮衬，琮哥儿必定因此事，觉得丢尽了脸面，所以才拿庶出孽种，来下自己和宝玉脸面。
　　他好歹做到这等官爵，竟还有这等下作心思，他忘了老爷如何待他，老爷下金陵还没多久，他便这样作践二房长辈和兄弟。
　　王夫人虽心中悲愤，觉得贾家愈发乱了规矩，一个个的胡作非为，只是旁人卑鄙凶狠，自己仗义执言，必要遭人作践打压。
　　她自不敢把话说死，免得这丫头回去学嘴，琮哥儿恼羞成怒起来，又使出什么下贱诡计，白白让良善人吃亏。
　　只能忍气吞声说道：“三丫头也是不通的，西府外院这么多地方，偏要安置在绮霰斋，那是金贵地方，当年老爷还曾读过书。”
　　……
　　翠墨毕竟是个丫鬟，虽然还算聪明机变，王夫人的曲折心思，她一个小丫头，哪能猜想的到的。
　　她心里只认准一桩，要想不被太太为难，早些脱身离开东院，拿三爷做驱邪菩萨，必定是没错的。
　　小脸让被褥遮去一半，一双明眸乱转，说道：“因那里是外书房，姑娘便是贪图清静，才把环三爷安置那里，三爷也觉得妥当。
　　姑娘心里也有打算，虽让环三爷请了学假，回家帮衬招待外客，也担心耽搁环三爷学业。
　　让环三爷住在外书房，早上跑腿待客，晚上好用功读书，三爷日落后得空，好点拨环三爷功课，里外也算一举两得。”
　　王夫人听了这话，差点气的憋得半死，手上的念珠，几乎摔到翠墨脸上。
　　三丫头养的什么丫头，生了一张破嘴，满口都是扯淡鬼话，没有一句中听的，想把人气死不成。
　　自家也不好生打量，娼妇肚子爬出来的货，凭他读的死去活来，琮哥儿每日怼着教导，又有什么用处。
　　三丫头真是痴心妄想，贾环这等下贱种子，能进学中举不成，真做他娘春秋大梦！
　　王夫人没底气再问，担心翠墨又说恶心话，白白气坏自己，挥手说道：“滚滚滚，连句话都说不清，以后还这般毛躁，我决不轻饶！”
　　翠墨听了训斥，倒是半点不气，心中如释重负，手上还抱着被褥，笨拙的对王夫人行礼，然后快速迈步离开。
　　身后跟着的婆子，自然更不敢说话，低着头紧跟后头，两人都走的快捷，转眼拐过廊角，瞬间不见了人影，倒像是落荒而逃。
　　王夫人正郁郁不平，突听有人说话，语气溢着惊喜：“太太怎站在这里，那不是翠墨吗，可是三妹妹来了，我怎没见到人影……”
　　…………
　　王夫人转头一看，正是儿子宝玉，身穿二色金百蝶穿花大红箭袖，腰上勒住七宝玉带，脚步沉夯，虎虎生威。
　　头上戴镶宝嵌玉紫金冠，用红色绸带系在颌下，衬着秋月胖桃脸庞，异样的福气喜性。
　　宝玉身后跟着彩云，相比宝玉的红艳富丽，反显得娇小玲珑……
　　王夫人一见宝玉，原本满腔悲愤郁恨，顿时消减了大半。
　　极其满意的看着儿子，心中说不出受用得意，都说琮哥儿相貌好，就他一身精瘦刻薄相，哪有宝玉的俊俏福气。
　　只是目光看到紫金冠，忍不住说道：“宝玉，你今日休沐在家，就别带这紫金冠，死沉的物件，顶着头上也累人。”
　　宝玉听着这话，神情露出几分傲气，说道：“太太这话虽是疼我，但我是荣国嫡脉，世家子弟更该守礼执正。
　　即便是在家闲居，也该是衣冠整肃，不然太不整洁，失了一身清白，外人看要笑话，说不配世家风范，可是要丢脸的。
　　儿子可不像有些人，每日在内宅厮混，连个发冠都不带，发髻上插根簪子，内院各处出入，未免太过邋遢些。”
　　……
　　王夫人听了这话，一想到儿子说谁，脸上露出讪笑，心中颇为受用，儿子如今也机巧，入监读多了书，果然有些长进。
　　彩云听着宝玉这话，心中泛起些许无奈，二爷说什么冷话，打量别人听不出来，不过是背后歪派琮三爷。
　　平日去西府内院时，但凡遇到琮三爷，可不就梳个发髻，绾一根玉发簪，从没见他戴劳什子紫金冠。
　　自己却不觉得难看，反而又清简又俊俏，可不知有多养眼，府上丫鬟小媳妇，哪个见了琮三爷，都要偷偷瞧他。
　　宝二爷这阴阳话，说的可真是牵强，人家是不带冠子，人家只戴乌纱帽，可比二爷的紫金冠，显赫金贵许多。
　　太太每日给二爷补身子，弄的二爷血气旺盛，羞人毛病愣好不了，倒是每天掉头发，头顶都快见青光。
　　自己入房快一年光景，如今还是个大姑娘，一辈子要担虚名儿，要是叫人知道，真要笑掉大牙。
　　袭人姐姐和自己，劝过二爷好几次，他非要戴这紫金冠，也不怕把头皮掀了。
　　二爷居然还拿这桩，去笑人家琮三爷，二爷都怎么琢磨的……
　　……
　　王夫人想着贾环这畜生，去西府外院待客，丢了二房的脸面气势，还狗屁指点学业，此事终究不妥。
　　问道：“宝玉，你不是说过，监里最近课业忙，怎么环儿还能请学假，还连着请好几日，教谕怎会答应？”
　　宝玉听了这话，微微一笑，有些智珠在握，还有些不屑一顾，神情透着几分清高。
　　说道：“太太有所不知，环儿不过是旁听，并没有正经入监，旁人哪当他是回事。
　　管我们课业的许教谕，听说出身青山书院，平日教训监生，向来十分严厉，环儿一向愚钝惫懒，许教谕一惯不喜。
　　每次课堂上讲经说文，明知环儿学问荒疏，还偏叫他问答，环儿但凡说错，许教谕当堂指正，常将他好一顿奚落。
　　每次散客之后，许教谕常罚人留堂，都是些木讷少智之辈，环儿每回都无法幸免，当真是丢尽了脸面。
　　三妹妹是何等聪慧剔透，环儿是她的亲弟弟，却连她半分灵气都无，当真是叫人唏嘘。
　　儿子因课堂学业稳妥，许教谕从来不为难，儿子在旁人跟前，没脸说环儿是我弟弟，他这等荒唐，实在让人汗颜。
　　他向许教谕请学假，教谕不假思索，随口就答应他，根本不当回事，环儿读书鲁钝，他在不在堂，教谕哪会在乎。
　　教谕还问我是否也请学假，儿子可不会躲懒偷闲，一口严词拒绝，许教谕自然赞许，让我下堂只管回家。”
　　……
　　王夫人听着这番话，心中说不出受用，儿子如今读书得意，连说话也愈发体面，里外都是头头是道。
　　老爷常说宝玉天资不俗，可见是半点没错的，儿子一旦用心读书，顿时有了这番气象。
　　以往琮哥儿读书有些灵性，旁人便觉得如何了不得，不过是少见多怪，也是宝玉这等天资，他们从没见过而已……
　　王夫人正色说道：“宝玉，如今你读书用心，算是有了些气象，环儿即便愚钝，毕竟是你弟弟，你不可心存轻视。
　　为人要心正意善，不可学有些人，得意忘形，做人忘本，那可万万不行，人家当面不说，背后可要戳脊梁骨。”
　　宝玉郑重点头说道：“谨记太太教诲，儿子向来注重孝道礼义，更懂兄弟和睦，做人表里如一，不屑隔阂亲缘。
　　那些满嘴禄蠹，虚情假意，离间亲情之举，好色贪花之人，儿子向里深厌之，更不愿与之为伍。”
　　彩云在旁听得迷惑，太太和二爷当真好怪，怎么说话都像老夫子，听着像一本正经的胡说八道。
　　什么不学有些人，得意忘形，做人忘本，什么满嘴禄蠹，贪花好色，就像是指桑骂槐，在暗戳戳骂人……
　　……
　　母子两个说的唏嘘，聊的语重心长，为这世道的龌龊不平，彼此忧心忡忡，便听游廊那头，传来轻盈脚步声。
　　两人回去看去，正是元春带着抱琴，入内院往堂屋而来，宝玉面有喜色，说道：“原来是大姐姐来了。”
　　虽然元春不满弟弟颓废，日常没少耳提面授，让宝玉很是敬畏，却不至于对长姐避之不及。
　　因元春人物样貌出众，举止言语清贵蕴藉，是一等的闺阁毓秀，依旧让宝玉很是仰慕。
　　又见元春身边的抱琴，容色皎皎，身姿娉婷，俏美绰约，令人心醉。
　　宝玉忍不住眉花眼笑，说道：“抱琴姐姐许久未见，风采可愈发好了。”
　　元春见弟弟言语轻佻，眼神几分色魂欲授，忍不住秀眉微蹙，又很快收敛干净。
　　抱琴听了这热络之言，心中有些膈应，只是说道：“宝二爷气色也很好。”
　　元春担心抱琴吃亏，说道：“抱琴，你也不要拘着，这园子新修不久，景致很是不错，你和彩云去逛逛。
　　我和太太、宝玉进屋说话，不用你们跟着伺候。”
　　……
　　抱琴见宝玉一双亮眼，老是偷偷打量自己，只觉身上有虫子在爬，恨不得立刻跑开。
　　听了元春的话，有些如释重负，便拉着彩云逛园子，宝玉见她转身离去，目光有些依恋不舍。
　　抱琴本就相貌秀美，跟元春入宫十年，久受宫规礼仪熏陶，举止气度大方明丽，没有寻常丫鬟气息。
　　宝玉本就好颜色，自然觉得抱琴不俗，袭人彩霞之流，难于相提并论，正瞧的得趣，抱琴这般走了，让他很是惆怅。
　　他故作无心之言，笑对元春说道：“大姐姐最会调教人，抱琴姐姐越发出色了。”
　　元春听了这话，只是微露笑意，并没有去接话茬，宝玉几分隐晦心思，顿时没有扯淡机会，心中泛起几分委屈。
　　王夫人知道儿子性子，对他这些暧昧话语，早已习以为常，并不太放在心上。
　　但是心中有些奇怪，女儿对自己丫鬟，似乎格外的维护，宝玉搭讪几句，女儿像是有意规避，有些小题大做。
　　虽说抱琴陪她入宫十年，大丫头对她自然看重，但也总该有主仆尊卑，宝玉即便亲近一些，也不必这般忌讳。
　　……
　　王夫人心中感叹，这些年也苦了大丫头，一个人入宫十年，熬成了老姑娘，又没自己提点引导。
　　这才刚刚出宫，又住在西府内院，只和其他姊妹来往，琮哥儿必也来烦她，倒和宝玉疏远了些。
　　俗话说近墨者黑，竟学了琮哥儿的毛病，把身边丫鬟当个宝，还是自己宝玉靠谱，虽和丫鬟要好，心里却有尊卑……
　　元春和母亲随意闲话，宝玉也插了不少话题，但元春听他或说日常闲趣，或聊风花雪雨，唯独不提半句书本学业。
　　这让元春心中不喜，弟弟终归太颓废，心中没有仕途志向。
　　且宝玉话语之中，常有意无意提到抱琴，更让元春几分不快，心中生出些许担忧。
　　那日在荣庆堂上，关于抱琴入房之事，自己已把话头说开，老太太也已应允。
　　当时凤姐姐也在场，事后必定向琮弟传话，琮弟定然已知此事，他和抱琴向来投缘，心中怎会不愿意。
　　此事明里暗里皆落定，抱琴正当芳华之年，姿容颜色正盛，宝玉是个好色的，要是生出非分之想，言语举止有所牵扯。
　　若真生出是非，琮弟跟前可就难堪了，必会多生兄弟嫌隙。
　　原本抱琴之事，不急着和太太说，如今看来早说为妙，免得夜长梦多……

第一千一百一十七章 谋权陷娇软
　　荣国府，东路院。
　　庭树安然，帘栊静垂，丫鬟奉上新茶，满室茶香烟煴，一派午后静好光景。
　　王夫人见女儿来探望，方才心中郁恨，也消散大半，心情瞬间好转，母女两个闲话一番。
　　稍许，元春说道：“方才宝玉提到抱琴，正巧有一桩她的事，要和太太商议定夺。”
　　王夫人见元春言辞慎重，心中不禁纳罕，暗自微微摇头，大女儿离家多年，也是荒疏世家规矩。
　　不知不顾着主仆尊卑，为一个贴身丫鬟，也值得郑重其事，说什么商议定夺。
　　只是她心中不以为然，面上却不露声色，笑着问道：“到底是何事，你且说来。”
　　宝玉一听关乎抱琴，双眸骤然一亮，眸光灼灼，一瞬不瞬凝望元春，满心只盼听闻下文，一副亟不可待模样。
　　元春说道：“太太自知，抱琴今年已十八，丫头到了这个岁数，还没有许人，说起来可不好听，我想着给她找个归宿。”
　　此言落处，宝玉心头猛地一跳，想到抱琴容色秀丽，身姿窈窕，眉眼温婉。
　　一时心潮翻涌，万千旖旎念头，胸中翻涌滋生，怦怦心跳，几欲撞出胸膛……
　　……
　　王夫人听了这话，不禁微微皱眉，说道：“大丫头，你尚且待字闺中，先把贴身丫头许人，外人看着不体面，岂不是把自己落单。
　　抱琴是贾家的丫鬟，没有姑娘还没出阁，贴身丫鬟倒先嫁人，这可不和贾家规矩。
　　当初迎春的丫鬟司棋，被迎春放出去嫁人，我就觉得十分不妥，实在不成体统，但琮哥儿出来说话，老太太也便囫囵答应。
　　但是我们二房的丫头，可不能这么轻率，你老爷是贾家正脉，又是正经的官身，二房行事定要正经，可不能丢了世家脸面。
　　当年你是贾家大小姐，小辈中最金尊玉贵，别看二丫头如今体面，可她毕竟庶出，根底哪能与你相比。
　　当初，我给你挑贴身丫鬟，可选遍了家生丫头，就数抱琴最出色，天生的美人胚，风骨心性上等，才能配的上你的人物。
　　依着我的意思，她的终身去处，要等你定亲出阁，再仔细算计不迟，最好是做你的陪嫁丫鬟，将来到了夫家，也是左膀右臂。
　　即便她不跟着你出嫁，以她的样貌人物，哪个会看不上，我自给她找个好归宿，这是也不用你操心的。”
　　……
　　宝玉自元春开口提及抱琴，便听得全神贯注、目不转睛，字句皆落心头。
　　此刻听王夫人所言，抱琴若不作陪嫁，便由她亲自择配良人，登时心花怒放，满腔喜不自胜。
　　心中已暗自盘算，太太素来最疼我，只要私下央求一二，等大姐姐出嫁，太太定把抱琴给自己。
　　只要自己得了抱琴，她这般相貌气度，可比袭人、彩云、宝蟾之类，好上百倍不止，自己为她死了都愿意……
　　他压抑心中激动，装出乖巧和顺，笑着附和：“太太所言极是情理，抱琴随侍大姐姐多年。
　　大姐姐怜惜珍重，原是人情常理，太太素来宽厚仁慈，来日定不会亏待于她。”
　　俗话说知子莫若母，宝玉话语溢满喜意，王夫人自然听出意思，这确也是她心中所想。
　　原本荣国府家业，都该是宝玉的，没想到老天无眼，偏偏落入孽庶之手。
　　宝玉已够可怜，得不了国公祖业，这二房的好物件、好女人，自然都要给他的。
　　虽说儿子身上病根，至今都没有治好，这等要命的关口，不敢往房里添女人，不然多一张嘴巴，如何还能瞒住事情。
　　但即便大丫头出阁，抱琴不作陪嫁丫鬟，好东西自己先留着，总是没有错的，年纪大些也无妨，宝玉的毛病总会医好的……
　　……
　　元春听了母亲之言，心头一阵发凉，老太太的顾虑，自己心中担忧，竟然都成了真，太太话里意思清楚，她要捏把抱琴的终身。
　　再听了宝玉一番话，语声中充斥窃喜，甚至能听出贪婪，即便是她亲弟弟，元春也不由泛出一丝嫌恶，心中感到阵阵刺痛失望。
　　她原本想着轻巧了事，只和太太招呼一声，就把这事糊弄过去，如今已不报半分奢望。
　　太太和宝玉这副嘴脸，自己要有半分退缩，抱琴的终身就毁了，琮弟若是知道此事，必定不会袖手旁观，事情怕是越发难堪。
　　元春心神微微收紧，敛声说道：“太太考虑虽也周到，但女儿到这般年岁，出阁不是一朝一夕，抱琴与我名虽主仆，情同姊妹。
　　当年她跟着我入宫，十年光阴瞬息而过，我实在不想让她，再这么虚耗青春，早些帮他落了终生，也就尽了主仆姊妹情分。
　　再者，这几年时间，琮弟屡承圣恩，入宫奏事，御前议政。皇后娘娘体恤亲情，格外恩典，因便准入深宫，让他探望于我。
　　每一次琮弟入宫，皆与抱琴谈吐投缘，两人相处和睦，我冷眼旁观许久，深知抱琴心底，早已倾心于他。
　　琮弟品貌卓绝、功业日盛，也需心性稳妥，品貌端雅的女子，随侍身侧，撑持里外场面。”
　　是以我打定主意，欲将抱琴许给琮弟，纳为房内之人。此事我已回明老太太，老太太满口赞成。今日和太太说道，也是一桩喜事。”
　　…………
　　一语落定，满室俱静。
　　宝玉方才一腔憧憬，心中说不出得美，自从迁入东路院，自己受了多少委屈。
　　本以为大姐姐归家，不过寻常家事，心中也是无甚波澜。
　　他万万没有想到，竟有抱琴这桩好处，正被这天大惊喜，激得浑身喜乐晕眩，元春却说出这等话，若数九寒天，兜头一盆凉水。
　　顿时整个人僵在哪里，下意识胸口一阵乱抓，只是哪里还有玉，心中悲愤欲狂，妒火焚心，几欲癫狂。
　　为何贾琮事事占先，家中但凡有一丝好处，他都要强横夺取，荒淫无耻之极，竟到了如此地步！
　　宝玉满腔郁气，冲塞胸臆，百念翻涌，拼命搜肠刮肚，欲寻言语，辩驳阻拦，挽回局面。
　　未等他开口，见王夫人霍然起身，脸上都是惊怒之色，宝玉心中顿时好生安慰……
　　…………
　　王夫人脸色难看，蹙眉说道：“大丫头，你做事一向稳妥，可这事却做的差了。
　　抱琴是二房的丫头，你要安排她的终身，也要先和我知会一声，我们商议妥当，再往外说也不迟。
　　怎能还没有知会我，先在老太太跟前嚷开，老太太答应了此事，还如何能挽回，你真办了糊涂事！”
　　元春耐着性子说道：“太太，此事为何要挽回，琮弟这样的人物，可是天下少有，抱琴能许给他，可是她的福气。”
　　王夫人听了那句，琮弟这样的人物，天下少有，心中不由怒火上涌，但让她说这话不对，她也实在没底气嚷出。
　　只能气闷闷说道：“旁人如何的好，那是旁人的事，我们何必去巴结，二房的丫头之中，抱琴可是最为出色的。
　　二房自己的好东西，为何都送给别人，上回老爷给了玉钏，难道他还不知足，连抱琴都要弄走吗？”
　　元春听了这话，实在无言以对，明明是自己成全抱琴，怎变成琮弟要抢走抱琴，这话也能浑说，太太真是不可理喻……
　　她稳了稳心神，说道：“太太不愿这事，不外乎想自己做主，给抱琴安排终身之事。
　　但是抱琴跟随我多年，可不比家里其他丫头，太太若把她许给那个小厮，其不白白耽搁了她，我是万万不能同意的。”
　　……
　　王夫人听了这话，顿时便已语塞，她不满意此事，哪是想把抱琴许给小厮，不过是想留着好东西，将来给了宝玉。
　　只是这话如何说出口，即便王夫人心胸阴私狭隘，也知这话只能存着，不能对女儿说道，她总还是要脸的人……
　　但是，即便她想推脱此事，也不敢说把抱琴许给小厮，不然岂成了堂堂两府家主，还不如一个外院小厮。
　　这话头要是传出，她可要被人戳脊梁骨，要是老太太知道，即便是多年的婆媳，必定也要翻脸的。
　　王夫人实在没想到，女儿不过一句话，竟就堵死自己嘴巴，一时让她无话可说。
　　她却不知自己心思，还有宝玉方才神情，早就已被女儿看穿。
　　……
　　元春知道母亲这番姿态，一则向来嫉恨琮弟，但凡旁人倾向于他，或他得了什么好处，太太便一味搅局反对。
　　其实太太会有这番做派，不说自己早有所料，老太太也早就看出，不然怎会特意提醒此事。
　　太太另外的心思，不外乎二房的丫鬟，抱琴最为出色，只要她不随自己出嫁，这么好的丫头，就该给了宝玉。
　　贾家两府已分主次，太太还是一味糊涂，还当自己是当家太太，把抱琴说成二房的丫头，这话听着岂不荒唐。
　　如今琮弟继承荣国家业，两房还未分家，二房所有的丫鬟，身契都在西府公中，她们都是琮弟的私产。
　　哪还有二房丫鬟的说话，自己为抱琴做主，将他许给琮弟，那便是姐弟的情分，里外都算是一桩喜事。
　　可太太要一味强硬作梗，琮弟本就和抱琴投缘，哪会让她落在太太手中，他要是强着要了抱琴，太太难道能拦得住。
　　到时好端端一桩喜事，反而成了两房的嫌隙，太太年轻的时候，是个精明利索之人，如今上了年纪竟越发糊涂起来。
　　至于方才宝玉的话语，王夫人听出意思，元春哪会不明白的，弟弟对抱琴见色起意，生出了觊觎之心。
　　只是自己先抛出话头，要把抱琴许给琮弟，太太和宝玉不管如何不愿，都不敢说出自己心思。
　　不然岂不成了二房少爷，要和家主宗子争抢女人，太太是个极要脸面的，这种事怎敢明目张胆。
　　但凡要做出这种事情，不管是宗法家规，还是外头闲言碎语，太太和宝玉都吃罪不起，更难以在贾家立足。
　　……
　　元春为了两房不因此事，生出隔阂仇隙，甚至爆出家门丑事，更为了保住抱琴终身。
　　自己和太太终归是母女，不能因为此事反目，想要拦住太太拿捏，她只能用这番话抵挡。
　　王夫人一时语塞，宝玉却色迷心窍，一时有些不愿罢休，即便心中敬畏长姐，终究气不过贾琮，家中好的东西都抢去。
　　搜肠刮肚般说道：“大姐姐，贾……，琮兄弟身边丫头多，已有三个入房的，抱琴姐姐再去，怕是要受冷落的。
　　她是姐姐贴身丫鬟，服侍了姐姐这些年，姐姐怎忍心让她吃苦，给她找个知心重情人物，这才配得上抱琴姐姐。”
　　元春因王夫人是生母，说话百般顾忌，不能违了孝道，但宝玉是她的弟弟，向有训诫之责，对他说话可没顾忌。
　　且听了宝玉牵强之言，心中越发不满，说道：“宝玉你这话不对，男子三妻四妾，本就是寻常之事。
　　上回弟妹还和我提过，要将陪嫁丫鬟宝蟾，给你做入房姨娘，如此算来，你也有三个入房女人。
　　琮兄弟是家主宗子，身兼两府，官爵隆重，你都有这等排场，他即便稍许大些，也是应有的礼数，怎还能说出不对。
　　他是个重情重义之人，不会喜新厌旧，自然不会因新旧，而有所偏颇慢待。
　　还有要紧一桩，他为兄，你为弟，他为宗子，你为子弟，你是个读书人，该懂家门规矩，琮弟岂是你能随便闲话的！
　　你如今能成国子监生，也是得琮弟提名保荐，这于读书人便是大恩，多记他人恩德，少说旁人是非，更何况是兄长。
　　以后不要再说这种话，家门内宅的事情，自有老太太和太太，哪用得着你来多嘴！”
　　……
　　元春这话已说的严厉，宝玉吓得满脸通红，一时手足无措。
　　但元春身为长姐，训诫幼弟，句句依家规礼数，王夫人虽气恼，却没法挑出毛病。
　　且她闹出了状况，一时没脸进西府走动，二房与主府的牵扯，要靠住在西府的女儿。
　　要是因心疼宝玉挨训，与女儿生出争执，让女儿生了外心，一味倒向了琮哥儿，二房可就此断了跟脚。
　　西府这诺大的家业，对二房就成了断线风筝，王夫人这么大的志向，如何能承受这些，只能是忍一时之气了。
　　蹙眉说道：“宝玉不过说了些孩子话，也值得你一本正经教训，抱琴的事暂且放放，待我和老太太商议再定夺吧。”
　　一家三口话说成这样，自然已索然无味，元春顾着母亲脸面，又撑着说些闲话，将气氛尽量缓和一些。
　　便找身子不适的由头，早早带抱琴返回西府，连晚饭都没在东路院用……
　　元春回到西府的住处，见堂屋中放小筐含桃，色泽鲜亮诱人。
　　院里小丫鬟告知，方宝姑娘和琴姑娘来过，送了这筐含桃，见姑娘不在便走了。
　　元春正心中郁郁，一时没心神走动应酬，暂且按下不表。
　　……
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋外游廊上，丫鬟婆子来回走动，手中皆捧托盘，放着茶盅、果盘、手毛等物，陆续进入屋内，排场有些不俗。
　　薛姨妈含笑待客，一同相座之人，是个中年男子，衣裳端严，气度沉肃，脸上却带着笑容，正是王家长兄王子腾。
　　屋里还摆着两个箱笼，里头放着布匹点心等礼物。
　　薛蟠出事之时，薛姨妈曾恳求兄长搭救，但王子腾有所规避，兄妹两人微有嫌隙，好在薛蟠最终脱难。
　　薛姨妈因着同胞之情，且王家门第凋敝，只王子腾尚有权势，薛姨妈为人圆滑，自然不愿手足生隙。
　　嫡亲兄长上门，她照常热络接待，笑道：“兄长今日怎么有空来走动？”
　　王子腾笑道：“暮春时节，袍泽和同僚送了节礼，家里用不得许多，正好得空，便来看看妹妹和宝钗。
　　妹妹无须担忧蟠儿，前几日全州千户所千户，来了一份书信，说潘儿在全州皆安好，他会小心关照。
　　怎不见宝钗在家，可是去了东府走动，早听你说过，她和贾家姊妹要好，与琮哥儿也极和睦……”

第一千一百一十八章 趋炎落姻亲
　　荣国府，梨香院。
　　庭际清阴匝地，帘幕垂垂，隔绝了外头尘嚣，一派幽宁静好。
　　院中小阶净洁，花木扶苏，依旧是旧日光景，但薛家长子获罪，门户难免寥落，透着几分萧疏冷清。
　　薛姨妈深知长兄心性深沉，城府渊静，一生行事，步步有章法，事事存算计，从无半分随性之举。
　　自从儿子落下官司，薛家已门庭污损，兄长便没来走动过。
　　今日却突然登门，还带了不少礼品，礼数周全刻意，全然不似平日疏淡，多半是事出有因，只是薛家败落至此，还有何兄长看重？
　　但兄长突然提到宝钗，还顺带提到贾琮，一语双关、暗藏机锋。
　　这寥寥数语，看似寻常闲话，却似暗叩门扉，薛姨妈是世故妇人，支撑偌大长房生意，自然也有几分心机。
　　听了兄长隐约话风，瞬间便心念一动，眼底掠过些许了然，胸中疑云疏解大半……
　　笑道：“今日铺上掌柜有心，送了两筐当季含桃，殷红饱满，鲜润可人，正是时新果子。
　　宝钗和宝琴提果子往东府去，给府里众姊妹分尝鲜味，琮哥儿这几日休沐，定然留府不曾外出。
　　他们一众姊妹弟兄，平日和睦亲昵，得了这等趣机，自然要聚一起说话。”
　　薛姨妈说道这里，话风微微一转，说道：“如今朝廷伐蒙大捷，大批军士南归回营，京中军务定然堆叠冗繁。
　　兄长身担京营节度重任，掌京畿戎伍安危，想来必定公务缠身，朝夕劳碌，难得有清闲来走动。
　　今日定要留下用饭，我呆会差人去东府，叫宝钗来拜见娘舅。”
　　……
　　王子腾听了薛姨妈这话，心里微微发苦，他虽为京营节度使，名义上是五军营首官。可此次伐蒙国战中，他却是个尴尬摆设。
　　此次伐蒙主帅是平远候梁成宗，伐蒙前军副帅乃威远伯贾琮，伐蒙后军副帅是忠靖侯史鼎，他这京营首将主官，竟是个局外人。
　　数万北征大军回京，一应安营扎寨，筹算战功，提拔升迁，繁杂军务，皆是史鼎主事，再有兵部复核。
　　他这京营主将首官，不过是盖章签名，这些军务背后，牵扯圣意军心，他不明战局内幕，即便有心把权柄，也不敢轻易拿捏。
　　天子对他冷落如此，军权全被下属架空，空有京营节度使之名，却如同被人五花大绑一般，一腔壮志抱负，根本就无处施展。
　　他日日殚精竭虑，担忧一生仕途，从此止步不前，官场宦海凶险，从来都不进则退，但凡有风吹草动，怕是连原职都保不住。
　　如今王子腾后悔不及，当年因为妻儿之事，竟愚不可及，与贾琮一朝交恶，生生断了与贾家的情分。
　　两家从此结下嫌隙，不管自己如何奉和弥补，那贾琮却油盐不进，不动声色，自己费劲心思，都无济于事。
　　当初他连秀才都不是，自己哪里能够想到，如今竟发迹到如此……
　　……
　　王子腾心中苦涩，自然不会和妹妹袒露，随意说道：“也就是大军入城之日，稍息繁忙一些罢了，这几日倒也消停下来。
　　我虽做到武官高位，但身为武将，根基在军功，这次伐蒙国战，我虽主动请缨，但圣上因国都京畿安危，只让我在神京坐镇。
　　不能征战沙场，卫国戍边，乃为将之憾事，琮哥儿虽年轻，却为圣上器重，得以领军出征，立下如此军功，才是为将之幸事。
　　我知琮哥儿率军凯旋，如今正在家修养，最近必定宾客盈门，妹妹常在府里走动，最近都来什么客人，可有什么新奇的轶事？”
　　薛姨妈虽是精明妇人，哪有王子腾官场油滑，品不出兄长话中深意，随口说道：“自琮哥儿回京前日，府上访客便络绎不绝。
　　不过来的大都是女客，都是京中各家勋贵主妇，忠靖侯夫人、城阳侯夫人、南安王府都常来常往，大都和贾家也是沾亲带故。
　　凤丫头收了许多请帖，各家勋贵家主男客，如今并不上门，要到初九前后才会来拜会，听说届时琮哥儿接旨，又是一番热闹。
　　倒没其他新奇轶事，不外乎是琮哥儿的前程，都是他这次军功极大，朝廷多半要晋爵的，还说圣上愈发器重，还要再加官职。”
　　……
　　王子腾听到晋爵二字，心中不由刺疼，更是万分羡慕，王家祖上也是开国之臣，曾为都太尉统制伯位，袭至王子腾祖父而断。
　　王家因没有世爵传承，根底比之金陵贾史两家，自然薄弱了许多，王家传下十二房子嗣，入京不过两房，家门衰微可见一斑。
　　到了王子腾这辈，靠着嫁入贾家两代嫡女，才换来京营节度使之位，着实让王家风光许多年，可终究还是不得长久。
　　如今自己的官位，变成了圣上的牵线木偶，变成五军营中最大摆设，每日战战兢兢度日，这满腔苦楚无人可以述说。
　　反倒是贾家本已衰败，却因出了个贾琮，竟然重新家道中兴，再成神京炙手可热的豪门，竟丝毫不弱国公在生之时。
　　自自己仕途内里虚亏，官场上人脉凋敝，哪里还能找来助力，倒是当年的庶出少年，如今步步生莲，不可同日而语……
　　王子腾说道：“琮哥儿立下伐蒙首功，晋爵是应有之义，即便不是侯爵，一等伯绰绰有余，圣上再加官职也在常理。”
　　他说到这里，目光闪动，说道：“最近军中多变故，圣上欲兴军武监察之权，又不知有多少人，仕途面临升降骤变。
　　琮哥儿恰逢其会，立下如此军功，正当军武面临变局，或许能乘势乘风驾云，仕途有一番新气象，也是未未可知的……”
　　……
　　今日王子腾如同到访，可不是真的兄妹情深，不过是上门打探消息。
　　因这几日人情来往，意外听到不少风声，圣上要建军武监察司衙，正在遴选掌权主官。
　　王子腾在军中多年，明白军武监察四字，其中的份量和权柄，是何等肃重灼热，非圣上亲信肱骨，绝不会轻易授之。
　　他如今仕途陷入僵局，正绞尽脑汁设法破局，虽眼热这等权柄职司，但多少也有自知之明。
　　以天子对自己的态度，自己怕是极难染指的，但如今军中将领，最得天子信重，莫过于威远伯贾琮。
　　王子腾虽然无法笃定，但贾琮天子肱骨心腹，贾家往来皆是权贵，必定多知道内幕，他上门探望妹妹，不过想探听玄机。
　　他身为军中高阶武官，朝廷军武监察之事，自与他干系密切，不管贾琮有无参与，早些知道底细，对仕途应变大有好处。
　　薛姨妈哪知自家兄长，还有这等曲折心机，她虽操持女儿姻缘，被贾母和王熙凤打压，一时折戟沉沙，却根本没有死心。
　　听到兄长说贾琮仕途，会有一番新气象，顿时眼睛一亮，问道：“兄长的意思，琮哥儿要得新职司，做什么军武监察之权？
　　不知这权柄是否要紧，官职是不是显赫？”
　　王子腾微微笑道：“军武监察之事，肃清军纪，稽查不法，事关军中将领前程，乃是极重的权柄，非天子近臣不可授之。
　　琮哥儿能否当此职司，我哪里能说的定，眼下还是未知之事。
　　不过他是天生名将，满腹韬略惊人，若真当了这职司，以后便带不得兵，倒是颇为可惜。
　　好在金陵四家，数代姻亲交好，即便带不得兵，仕途宏利便好，姻亲世交之间，自然守望相助……”
　　…………
　　薛姨妈是皇商主妇，是个重势重利之人，听兄长说军武监察极重，虽不能笃定贾琮任事。
　　但兄长身在官场，又是极精明厉害之人，他会特地提到贾琮，有说他新立军功，仕途必定新有气象。
　　必是兄长有所预料，知道琮哥儿的圣上器重，这位高权重的位置，多半会让琮哥儿得去。
　　薛姨妈想到此次，心中愈发羡慕叹息，这琮哥儿实在前程无量，即便兄长这等人物，提到他的事情，神情都异常郑重。
　　怪不得老太太那般架势，把当家孙子裹得严实，生怕被旁人占去便宜。
　　薛姨妈说道：“兄长所言极是，金陵四大家世代交好，累世姻亲，自然守望相助。
　　只是这几日出入荣庆堂，虽见到不少的外客女眷，都是些豪门贵勋太太，也是些消息灵通的，却没听说军武监察之事。
　　琮哥儿前几日过来用饭，也没听他提过此事，想来这军武监察是机密事，他即便知晓些根底，也不会在外头轻易提及。
　　琮哥儿和家中姊妹亲近，或许在东府内院中，他会少些顾忌，会和家中姊妹言及，也是为未可知的。
　　宝钗和贾家姊妹相好，日常多来往东府内院，或许会知道些风声，等宝钗回来后，我问问便知道了。”
　　……
　　王子腾笑道：“宝钗和琮哥儿果然很亲近，上回我听你大姐提及，连宝玉都进不得东府的，宝钗却能进出自如。
　　其实这也不算奇怪，宝钗这等相貌风姿，薛王两家各房子女之中，都找不出能相媲美的，这孩子到哪里都拔尖。
　　琮哥儿见宝钗这等人物，岂能不心生亲近的，他们都出身世家，品貌相当，年岁相近，倒也般配，也是可惜了。”
　　薛姨妈听了兄长话语，想起前方荣庆堂挫折，心情愈发有些唏嘘。
　　叹道：我和兄长所见略同，要是放在前几年，也算门当户对，如今却是有缘无分，琮哥儿排场太大，高攀不起的。”
　　王子腾为同胞兄长，自然深谙妹妹心性，方才是有意挑起话题，听妹妹言辞之中，难掩失落之意，顿时猜到几分。
　　他几乎已可以断定，宝钗和贾琮的姻缘，妹妹必已筹谋操持过，但看妹妹的脸色，多半无果而终，缘由并不难猜。
　　……
　　当年夫人儿子之过，才与贾琮生出仇隙，两家就此斩断了情分，他失去贾家翼护，从此仕途艰难，已是每况日下。
　　如今贾家因贾琮崛起，家门武勋荣耀，圣眷炙手可热，自己想要仕途脱困，只能重蹈覆辙，再次借助贾家之权势。
　　如今贾琮功业何其显赫，眼看着又要晋爵加官，不管是否牵扯军武监察，与他重结善缘，对自己仕途又极大益处。
　　想要两家重新续缘，解铃还须系铃人，最好的办法，便是与贾琮联姻，只有再继姻亲之情，才能淡化掉当年仇隙。
　　妹妹借住贾家多年，与贾太夫人关系融洽，外甥女宝钗容貌出众，更与贾琮关系融洽，日常来往频繁，亲如一家。
　　只要促成这两人的姻缘，两家再续姻亲之情，自己有了长辈娘舅名分，必定与贾琮守望相助，仕途也能走出困局……
　　……
　　王子腾说道：“我知道妹妹所说，难以高攀为何意，琮哥儿有赐婚之荣，将来的正室夫人，必出身于官宦豪门。
　　薛家是世家大族，宝钗乃长房嫡长女，婚嫁必为正室，理所应当之事，若许给琮哥儿为侧室，妹妹心中自是不愿。”
　　薛姨妈听了这话，心中不禁苦笑，兄长哪里知道底细，自己即便愿意女儿做妾，贾家老太太都不愿意。
　　只是这等丢脸之事，即便是同胞兄长，薛姨妈也不会透露半句……
　　王子腾继续说道：“但世上礼俗之情，并非一成不变，像贾琮这等人物，更是万中无一。
　　宝钗能遇到这种才俊，还能与他结了善缘，也是一种莫大福分，古人有云，天与弗取，反受其咎。
　　妹妹若是阂于名分，嫁宝钗入大户正室，结果将她许给庸人，错过了贾家麒麟凤雏，将来可要后悔莫及。”
　　薛姨妈微微苦笑：“我知道兄长所言，都是正经道理，琮哥儿的正室，乃皇家赐婚，薛家哪里敢去妄想。
　　即便抛开这一桩，琮哥儿这般官爵尊贵，神京多少高门闺阁，贾家又是官宦人家，可不会只相中宝钗。”
　　王子腾一听这话，心中不由一喜，原本担心妹妹顾忌脸面，不愿意女儿做小，如今看来她早已经想通。
　　这倒是免了自己一番唇舌，微微笑道：“我知道妹妹的意思，太夫人出身世宦豪门，自然中意官宦门第。
　　妹妹若真想成就良缘，也不是真的束手无策，直需要走对了路径，便可以如愿以偿。”
　　薛姨妈听了这话，目光不由一亮，说道：“兄长此话何意？”
　　王子腾说道：“可惜存周南下为官，他若还在神京，我倒是可与他分说。
　　他与琮哥儿情同父子，又是老太太嫡亲儿子，若是能将他说动，请他居中转圜为媒，此事多半可以成就……”
　　……
　　薛姨妈听了兄长之言，觉得实在大有道理，老太太向来最宠爱儿子，琮哥儿对姐夫又最为敬重。
　　姐夫若为此事开口，此事便大有指望，自己费心筹谋，竟没想到这一桩，她原本烬灭的期望，又被重新点燃起来。
　　两人正待商议几句，听廊外传来脚步声，却是宝钗得丫鬟传信，回家拜见舅舅，薛姨妈便收住了话头。
　　宝钗进门之后，按着家里礼数，让丫鬟更换新茶，向舅舅奉茶之后，又陪着寒暄几句。
　　薛姨妈笑道：“宝丫头，你方才送果子过去，姊妹们可都好，琮哥儿也在一起？”
　　宝钗说道：“姊妹们都好，只二姐姐身子不适，不过并无大碍，琮兄弟并没见到。
　　林妹妹说琮兄弟在忙公务，正在自己书房用功，我便没有去打扰，莺儿过来传话，我便回来见舅舅，留宝琴在那里说话。”
　　王子腾听了这话，心头微微一动，如今贾琮休沐待旨，正是最悠闲之时，怎还忙起公务，还需独处书房忙碌。
　　难道真的被自己猜中，他已得了宫中天心，已经按照筹备此事。
　　若事情正是如此，他往后或无法带兵，但对军权之挟制，已是不可小觑，自己身在行伍，这层人脉十分要紧……
　　……
　　王子腾笑着问了几句，看着只是和外甥女闲话，言辞却旁敲侧击，总绕到贾琮身上，宝钗心思敏锐，微微生出警惕。
　　当初哥哥堕入牢狱之灾，自己和母亲上门求告，但这娘舅却百般推脱，已让宝钗心生芥蒂，心中亲情也淡了几分。
　　这舅舅官禄心极重，哥哥落了朝廷大案，薛家因此败了门第，他已有了避嫌之念，已许久没来走动。
　　今日却突然上门，还带着不少的礼数，话语之中老牵扯琮兄弟，里外像要打听他的底细。
　　宝钗心中生出维护之念，自然不会多少半句根底，只说贾琮休沐在家，姊妹们只日常相处，并无其他要紧话语。
　　稍许，薛姨妈摆下晚宴，宝钗按长辈礼数，陪母亲招待娘舅，席上只说些闲话，待到宴散之后，又送舅舅出门。
　　王子腾虽未探知贾琮动向，但得知妹妹放下正偏执念，对贾琮有联姻之想，他也算不虚此行。
　　想着回去筹谋一番，外甥女做小做妾，他自然不会在乎，只要设法促成此事，自己便可从中得利……

第一千一百一十九章 襟温明月香
　　荣国府，梨香院。
　　梨香院窗下槐阴铺地，天边一线残月如钩，暮春槐絮淡淡浮落，案上尚余宴末果品盏碟。
　　丫鬟们低眉敛袖，细细收拾席面残羹，裙裳人影窕窈，衬得一室静幽，为房中换过残烛，满室皆柔光清影，
　　薛姨妈宝钗独坐一旁，支颐凝眸，半晌不言一语，神色思绪不宁，不知在想些什么。
　　问道：“宝丫头，你这几日出门走动，姊妹推里聊天说话，可有提到琮哥儿的前程？
　　你未回来之前，你舅舅闲谈之间，漏了些朝堂风声，道圣上有意新设衙署，专司军武监察之事。
　　听他话里话外意思，满朝文武臣子，最得圣上心许，便是琮哥儿，这等重权多半要交到他手中，往后前程会愈发煊赫。”
　　宝钗闻言，垂落睫羽，微微一动，眸光轻闪，说道：“妈，我虽是闺阁姑娘，不太懂官场之事。
　　但光从字面上看，军武监察乃风宪纠察之权，但凡涉及纠察，便有辖制文武之意。
　　舅舅身在军伍之中，朝廷行军武监察，与他在军中为官，其中关系不小，怪不得他关注此事。
　　妈，你把舅舅方才所言，不要有所遗漏，尽数讲给我听，我心中也好有数。”
　　薛姨妈将王子腾言语，皆和宝钗复述一遍，唯独涉及姻缘之事，暂时隐去不说，免得女儿再起嗔意，她自己也另有打算……
　　宝钗听了母亲转述，心中顿时有些了然，方才她去东府送果子，自己先去迎春院中，正巧遇上丫鬟出屋，端着几杯残茶。
　　必是姊妹们刚聚过，二姐姐虽身子有恙，却并不打紧，但眉宇间却有忧色；林妹妹说话也懒懒的，看着就像是有心事。
　　琮兄弟出征凯旋，姊妹们心怀舒畅，无忧无虑，这才是常理，怎会是如此情景。
　　除非舅舅所言军武监察，并非空穴来风，而是真有其事。
　　朝廷这般紧要职缺，不会骤然降下明旨，必先暗中斟酌人选，勾对候选官员，以作多方权衡。
　　莫非琮兄弟已得宫中暗谕，真要执掌军武监察之权，故而才躲着用功，静思筹划事情？
　　他有翰林学士清贵，乃正经文官仕途，若担风宪监察之位，对官身清名颇有折损。
　　二姐姐、林妹妹与他情分深厚，知晓其中利弊得失，故而各自暗自忧心，才会那般郁郁不乐……
　　……
　　宝钗只稍加思索，心中几乎可以肯定，皱眉说道：“妈可不要以为，琮兄弟执掌军武监察，是什么仕途荣耀之事。
　　以他眼下的官声军功，只要按部就班为官，不出十年可为六部魁首，那可是贾家天大荣耀，铸就翰林家风，惠及数代子孙。
　　可入了风宪监察之职，清名必会损耗，仕途毁誉参半，对他这样的人物，可不是什么好事。”
　　薛姨妈神情疑惑，说道：“你舅舅还说军武监察，是权柄继重的官位，更是极好的前程。”
　　宝钗眉头蹙然，当初哥哥落下大罪，自己母女二人上门求告，可是身为嫡亲舅舅，却是百般推脱，一副袖手旁观。
　　不说二叔千里奔走，亲情恩义深重，即便姨父被哥哥牵累，不便在官场周旋，但往来大理寺，打听传递信息，也是尽心尽力。
　　二相比较之下，人心冷暖自知，身为娘舅，未免凉薄，今日上门走动，也非为了亲情，而是来打探消息，谋划官场利弊而已。
　　……
　　宝钗淡然说道：“舅舅的话语，妈也不好尽信，舅舅做得今日官位，也算颇不容易，他官禄心重，总想百尺竿头更进一步。
　　但琮兄弟却不同，他得天独厚，文武卓绝，功业足够荣盛，用不着争权夺利，军武监察权柄再重，对他却未必是桩好事。
　　即便真有此事，也是君王所命，臣子躬身报国，若琮兄弟执掌权柄，舅舅为军中将领，更该避嫌才是，循言牵扯不妥当。
　　听言不如观事，观事不如观行，哥哥落罪之事，二叔一力担当，姨父心存良善，妈也是精明人，应当也能看透人心亲疏。
　　他是女儿的娘舅，是妈的同胞兄长，尽到礼数就好，舅舅说的话语，妈不要都听到心里。
　　若是舅舅再提起琮兄弟，或是打探军武监察之事，妈只说自己不知道便是，这种事非比寻常，薛家不是官宦门庭，绝不能轻易牵扯。
　　哥哥这会子落大罪，便是言行轻率所致，妈心里也要多警惕，一事一言，都要留心……”
　　薛姨妈听了这话，心中微微一凛，女儿的话未曾没道理，自己多份心眼便是。
　　但是兄长提到姐夫之事，却非无由怂恿，而是大有道理。
　　窗外晚风簌簌轻响，一室果品余香袅袅，母女二人，各怀心思，寻常闲话之中，不仅深藏闺阁痴情，亦有门户筹谋算计……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　九重宫阙深锁，殿阁静立层台之上，飞檐覆以鎏金琉璃，映着疏淡天光，殿内白玉丹陛无尘，铜鹤香炉静立，袅袅倾吐沉檀。
　　金楠御案横贯殿中，铺堆层叠章疏奏折，案上笔架、朱墨、水砚、玉印、裁刀，分列有序。
　　琉璃灯盏悬于梁间，柔光缓缓洒落，照得案头墨字分明，不见半分浮躁光影。
　　一纸一疏，皆关天下苍生，一言一行，主宰朝堂沉浮，一殿静气，藏四海风波，咫尺案牍间，尽是乾坤筹谋。
　　早朝过后，王士伦、陈默、郭佑昌、顾延魁、韦观繇等五名重臣，联袂请奏入宫，嘉昭帝放下政务，急召众臣入殿。
　　待行过君臣之礼，陈默须发半百，神情整肃，上前奏道：“臣等奉陛下圣谕，仔细权衡商议，举荐威远伯贾琮，执掌军武监察之权。”
　　嘉昭帝嘴角微动，说道：“众爱卿老成持重，目光也算独到，贾琮少年干臣，确可担此事，只朕心中多有踌躇。
　　贾琮乃科举骄子，正经两榜出身，名入翰林学士，入风宪监察之司，有驳文华清贵之名，但他才干卓异，也是人才难得……”
　　…………
　　陈默听了嘉昭帝之言，心里自然明镜一般，贾琮才略太过出众，功业灼然夺目，锋芒之盛，一时无两。
　　圣上诸子之中，论胆识、论才略、论谋国理政，无人能胜乃父……
　　帝王坐拥河山，家天下一脉，所思所虑，非寻常俗世悲欢，乃是皇统永续，朝堂制衡，社稷安稳。
　　凡人士民重情义、惜人才，君王掌乾坤、定兴衰，重的是格局，稳的是权柄，守的是基业。
　　《道德经》所言“天地不仁，以万物为刍狗”，放置帝王驭世之道，最是通透不过。
　　非天子刻意轻贱臣工，薄待人才，谋国大道本就如此。
　　社稷为重，私情为轻，为固万世江山，便要抛却好恶，摒除亲疏，不以一人之盛，累及后世传承。
　　世人常叹皇家无情，殊不知这无情二字，正是帝王镇抚四海，驾驭人心的根本手段。
　　不管天子对贾琮，是否有未雨绸缪之念，是否持盛极微黯之心，但天子器重其才，却是毋庸置疑。
　　如何用之得法，不惹朝野非议，不离君臣之心，即便以圣上深谋，对此也十分谨慎，必要将话说尽，处事章程周全。
　　……
　　陈默不假思索，说道：“圣上体恤臣子之心，乃是圣君之德，臣等原也有此顾虑。
　　贾琮少年成名，名动天下，若然珍惜清名，也是人之常情。
　　我等定他为举荐人选，老臣为求稳妥，命长子入府传信，听其言而观其行，以保举荐后事之稳妥。
　　贾琮初闻此事，面色有惊诧之意，犬子细说此事根源，我等举荐之意，贾琮未多踌躇，言及年少功业，多赖圣上恩遇。
　　一身官爵，光耀人前，已胜同伦，唯记天恩，但有圣命，必躬国事，必会倾尽全力，为圣上分忧。
　　嘉昭帝脸色和缓，说道：“诸位爱卿处事周全，深得朕心，贾琮公忠体国，敢赴国事，难能可贵，他来任事，正和朕意。
　　朕会择日宣他入宫，问策军武监察之事，待诸事方略初定。”
　　陈默说道：“只等圣上决裁此事，臣等必当朝举荐，为圣上军武监察大计，开宗明义，和统朝议，使朝廷治军大计，尽快得以实施……”
　　…………
　　王士伦、陈默诸重臣拜辞出宫，丹陛履声渐杳，偌大乾阳殿复归清寂。
　　殿门处人影闪动，郭霖轻趋入殿，躬身跪奏：“启禀圣上，宁王殿下具直奏本章入宫，恳请陛下御览。”
　　嘉昭帝接过奏本，翻开阅读片刻，嘴角微露笑纹，却是隐含审视。
　　说道：“重瑞上奏于朕，痛陈江南频发卫军大案，神京军衙机宜外泄，致使九边烽烟，边祸暗生。
　　又指宣府边军隐匿叛将，致使军镇失守，军民罹难，桩桩件件，可知军中隐弊从生。
　　向朕阐述军武监察，乃朝廷关要大计，还上奏了八项条陈，都是关于监察行权策略，倒也颇有几分见地。
　　他还不避嫌，自荐担当军武监察职司，郭霖，你执掌中车司细密，散播消息颇有章法……”
　　……
　　郭霖脸色顿时一变，噗通跪在地上，苦着脸说道：“启禀圣上，奴婢绝不敢揣测皇子，奴婢只想办好差事，奴婢该死！”
　　嘉昭帝笑骂道：“你这老货慌什么，朕说的是真话，一副没出息样子，你若半点心机皆无，朕可不能让你掌管中车司。
　　你这消息散播有道，不然朕看不到这份奏章，以你之见，重瑞这份奏章，其意如何？”
　　郭霖脸色愈发做苦，在皇帝面前议论皇子，他寻常绝不做这蠢事，圣上偏生来问他，当真是……
　　嘉昭帝目光不离奏章，说道：“磨磨蹭蹭做甚，尽管说来，朕恕你无罪。”
　　郭霖思索片刻，说道：“启禀圣上，奴婢就事论事，宁王殿下自来好武，喜舞刀弄剑，对军武之事，并非一无所知。
　　诚如圣上所言，宁王殿下所提军武条陈，皆有见地，可见一斑。
　　想来宁王殿下必定清楚，一旦执掌军武监察之权，便不能执掌兵权，两者不可兼得……”
　　嘉昭帝闻听此言，似乎微松口气，说道：“你言之有理，作为朕的儿子，想在朕面前有所表现。
　　抑或想要掌权任事，建功立业显赫人前，但凡能坦荡一些，朕并不会介怀，不过人之常情罢了。
　　除了重瑞这份奏章，中车司还有密报吗？”
　　……
　　郭霖自袖中取出一册秘札，纸面灰白素净，封缄严整，乃中车司密录档册。
　　说道：“奴婢正欲进呈密报，前日得圣上口谕，便已经布置下去。
　　神京档口档头颇为用心，调配大批人手办理此事，这两日时间，各处眼线皆有回报，请圣上御览。”
　　殿中寥廓清寂，窗外清风潇潇，声声入耳，肃穆森严，嘉昭帝微微挥手，神色淡漠：“拣其紧要，念与朕听。”
　　郭霖展开秘劄读道：本月初六，今奉本司堂谕，暗设机宜，借尚膳监内臣，西山汲泉之差，布传宫议秘情。
　　神京档口分堂，调集得力暗桩伏役，分投各司衙门，臣僚府邸，密布伺察。
　　凡听闻宫禁传言，大小官员，闲散僚属，府中亲随，密窥其神色，默察其言谈，悉数搜罗上报。
　　四月初五日，推事院风声异动，僚役往来奔走，较平日迥异。
　　本司暗桩密报，周院使调四方眼线，究宫禁流言虚实，于吏部、兵部首臣府邸周遭，暗设密桩，伺察动静。
　　越初六日，阴雨连绵，探户部郎中陈吉昌，私赴威远伯府，盘桓三刻有余，方始辞归，行迹可疑。
　　周院使亲悉，深以为异，严令麾下，穷究根底，细查缘由，始末得实情……
　　四月初六日，锦衣卫侦获宫禁秘传，指挥使许坤即下密檄，遣快马驰传周边四州卫所、金陵千户司职衙。
　　严饬各地锦衣官校，密查本地卫军私弊、舆情风向、文武异动，但凡分毫端倪，随察随录，飞章递报，不许片刻迟滞。
　　四月初六日，京营节度使王子腾，因部属节礼奉送，得知风传秘闻，神情异动，日落时分，携礼探访胞妹。
　　入荣国府梨香院，具体言谈不明，酉时末离贾府，未探贾太夫人，未入伯爵府，事由筹谋待查。
　　四月初七，申时正中，赵王府长史冯希山，晤推事院主事郑英权，于城西四海楼雅室。
　　二人小酌，谈及朝堂近事，新设军武监察司之议，亦道周君兴上疏自荐，请掌重权诸事。
　　郑英权言语知机，于院内里稽查内幕，衙堂虚实，未曾吐露，
　　席罢申时末，冯希山返赵王府，阖府寂然如故，内外未有异动，行事稍显缜密。
　　事后据查，冯希山与郑英权为远房姨表之亲，二人有私交之情。
　　四月初七日，北静王水溶得名贵春兰，骤然广发请帖，邀友好入府赏兰，赴会者共七人，
　　内有五城兵马司七品副指挥余兆荣、鸿胪寺八品主簿方宏远、户部从五品主事姚远、名流画师贺季真等……
　　……
　　清冷殿宇之内，郭霖朗朗奏报之声，悠悠回荡，字字清晰，落于寂然之中，声声隐含波诡云谲。
　　嘉昭帝垂眸静听，神色沉沉无波，待到闻得“王子腾”三字，唇角微不可察牵动，讥诮冷意浮于眉眼，转瞬即逝。
　　至听闻冯希山私会、北静王发贴赏兰诸事，帝眸骤然睁开，眼底隐泛寒芒。
　　沉吟轻叹：“不过一桩建制之议，竟一石激起千层浪，朝野人心，隐流暗势，涌动不息，哼！”
　　他抬眸望向御案，那里平放宁王那份奏章，想到方才郭霖那句话：军武监察与军权不可兼持。
　　皇帝眸光愈发沉凝，口中声音低沉，几不可闻，恍如自语：“终究其心不小……”
　　声调沉缓落于殿中：“传朕秘旨，明日早朝既毕，贾琮即刻入宫觐见。”

第一千一百二十章 因黯赐清恩
　　伯爵府，贾琮院。
　　晓色初开，晨光未盛。
　　熹微昏晦的天光，穿透半透琉璃窗棂，淡淡洒落，铺陈在光洁枣木地板上，漾出一层温润柔和浅晕，将满室衬得清幽静雅。
　　主屋寝帐幽深，四隅寂然无声，一室融融，脂晕清芬，衾被温香，糅合成淡雅气息，沁人心脾，涤尽晨晓轻寒。
　　帐间偶有衾绸轻翻，微声细碎，朦胧窈窕起伏，添得几分居家温婉。
　　松烟绿的软烟罗帐，精工细绣水墨山水，峰峦清浅，云影悠然，雅致天然。
　　晨风穿窗暗度，轻纱徐徐浮摇，帐上针丝山水，随之微动，似烟生岫谷，云绕青山，画意翩然，几欲破壁成真，别添一番清幽意趣。
　　须臾罗帐轻掀，平儿青丝如墨，散落双肩，鬓丝微乱，两颊晕染，娇妍温婉，俏美天成。
　　秀肩莹白胜雪，匆匆以锦被拢住身姿，软衾纤腰轻缠，勾勒出玲珑曲线，楚楚动人。
　　她正伸手摸索衣物，昨晚两人嬉闹，内裳零落无绪，不知被扔到哪里，好不容易在床尾，找到一袭雪绫亵裤，一方粉色绣花肚兜。
　　平儿正要穿戴，衾中纤腰被人搂住，轻轻一带便翻倒，软软倒回衾褥，她轻声笑道：“三爷别闹，天快要亮了，趁早起身才正经。”
　　贾琮一把将她搂紧，满手皆是软脂甜香，半睡半醒说道：“我如今休沐在家，不必早朝趋拜，何苦早早起身。”
　　平儿用手指摸他鼻梁，笑道：“昨日我和五儿正盘账，老太太身边徐嬷嬷来走动，她是府上老岁数的教养嬷嬷。
　　二奶奶入门的时候，就常得她的提点，正巧二奶奶不在屋里，她便与我和五儿唠嗑。
　　还说三爷年纪尚轻，血气方刚，总会肆意，让我们管着三爷，不要过于沉迷房闱，免得有伤根本，要懂来日方长之理。
　　我和五儿都觉有理，这几日已传出风声，抱琴姐姐或要过来，以后三爷屋里人多，更要谨慎保养，三爷可还年轻的很。”
　　平儿轻声软语，俏音婉转，回旋枕畔，揉着晨晓光景，将这内室闺帷，衬得暖意融融，溢满温馨旖旎。
　　贾琮睡意未尽，只是闭着眼睛，听她在细细絮语，枕在平儿颈下左手，轻轻摩挲着如云秀发，被中右手却也没有闲着……
　　平儿由他操弄，俏脸贴得紧些，继续说道：“后来二奶奶回来，我们说起这话头，奶奶却说徐嬷嬷是老货，让我们别听蛊惑。
　　还说徐嬷嬷这般话头，多半探出老太太意思，如今三爷还未成亲，担心丫头们能生养，先坐出一堆庶子，会乱了家里的章法。”
　　……
　　贾琮听了这话，合着养神的双目，一下便睁了开来，大族庶子先出，虽有些尴尬，但也是寻常事，为何还有顾忌……
　　他只是稍许思虑，便懒的去多想，更不会放心上，淡淡笑道：“这话也是不通的，女人要生孩子，这事也能防得住的。”
　　平儿说道：“奶奶也这般说，让我们别听人碎嘴子，该睡就……”
　　她说到这里，俏脸火红，不好意思再说，说道：“不过徐嬷嬷的话，终究有几分道理。
　　明日让晴雯值夜，后日是玉钏，之后是芷芍，再后日是龄官，我和她们商量，以后都按这章法，隔日当值，规整分寸。”
　　转而问道：“三爷，你喜欢小子还是丫头？”
　　贾琮笑道：“还是丫头比较好。”
　　平儿不觉莞尔：“三爷心思，怎都与旁人不同，世家大族，都以诞育子嗣为尊，盼得麟儿，绵延血脉，支撑门庭。
　　人人皆重哥儿，偏三爷独爱姐儿，奶奶诞下大姐儿，心底总觉缺憾，日日念着添哥儿。
　　常说大房唯有一女，未免孤清，还说我和五儿不顶事。”
　　奶奶说三爷事事出色，唯独这桩让宝玉抢风头，让我们小心伺候，不能让三爷丢脸……”
　　贾琮微微一笑，他本就不同于世人，他习以为常之见，旁人却要大为惊诧，他倒也不要人认同，就算是自得其乐吧。
　　笑道：“咱们这样的勋贵世家，不比寻常平民门户，儿子活的可辛苦，生来要负门庭期望，肩负家风承袭，必定要建功立业。
　　或是读书科举，或是从军戍国，临窗苦读，朔雪戎兵，不管从文从武，总要做出些样子。
　　若是厮混内宅，终日无所事事，那便是生子不肖，老子被人笑话，儿子要挨家法，要是养个丫头，可就没那么多讲究。
　　不用功名负担，只要样貌周正，识文断字，知书达理，其余都不打紧，便是掌上明珠，便是闺中珍宝。
　　丫头才是小棉袄，只要落地之后，就能穿个十几年。
　　最好能隔开些岁数，一朝长女出阁远嫁，家中尚有幼女承欢，等我们头发胡子白了，还有小棉袄穿……”
　　平儿听他说的有趣，忍不住一阵笑：“要按三爷这打算，可要多养几个姐儿，方得岁岁温存，年年圆满。”
　　……
　　正在欢畅温馨中，却见贾琮翻身而上，平儿绯红满面，纤手轻推：“外头天光要尽亮，三爷怎的还这般胡闹。”
　　贾琮在她耳边轻语：“若是不胡闹，丫头再能生养，可也坐不出孩子。”
　　平儿娇笑躲闪，只是那能逃过，不过片刻之间，已是咽声欲断，一室风云涌动，香韵浓热散溢，叫人闻之魂散。
　　过去许久，直到她额角汗湿，双颊娇红，云歇雨住，这才轻掩气息，说道：“三爷，今日还要入宫，这就起身吧。”
　　贾琮慵懒笑道：“午时过后，方入宫见驾，此刻时辰尚早，你也且歇一歇。”
　　平儿却起身穿衣，说道：“昨日宫中传信，让三爷入宫见驾，这在往日是常事，可二姑娘、林姑娘神色担忧。
　　大姑娘也说今早过来，要找三爷说话，我们虽然不懂外事，姑娘们这番神情，三爷这次入宫，必定是有要紧事情。
　　这天就要亮透了，姑娘们多半要来，要是看到三爷赖床，脸上可是不好看……”
　　…………
　　平儿自己收拾整齐，帮贾琮跟换衣物，廊上倩影走动，晴雯玉钏等人，入房服侍穿戴梳洗。
　　等到贾琮用过早食，听到院门现出倩影，见元春带着抱琴，正缓步进入院子。
　　贾琮笑道：“大姐姐倒是来的早。”
　　抱琴跟着元春身后，看了贾琮一眼，便不敢再多看，却听元春笑道：“原本也没太早，可抱琴这丫头，后半宿翻来覆去。
　　因担心你今日入宫，我被闹得也早起身，自然早些来走动。”
　　抱琴被元春说破，俏脸顿时通红，低声嘟囔抱怨：“姑娘又取笑我，哪只我没睡好，姑娘也睡不安稳。”
　　当日荣庆堂之事，贾琮早已知道，笑道：“抱琴姐姐无须担心，官场变迁，天子敕命，仕途常有之事。”
　　贾琮带两人入书房，元春叹道：“虽说是天子敕命，但琮弟入了风宪监察，难有正经文宦自在，仕途总多些肃重晦涩。”
　　贾琮微微苦笑：“俗话总说世事难料，其实皆自己种下因果，当初得顾尚书拔擢，任九省统制巡边参赞，跟顾大人巡视九边。
　　那时便已种下前因，文宦仕途必有波澜，便已生出预兆，不过都是为国任事，随遇而安便罢。”
　　元春自然懂他意思，当初贾琮得顾延魁器重，跟着他巡视九边，才得了梁成宗赏识，留辽东教习火器，并立扫平女真大功。
　　也是从那时开始，他不单是科场骄子，还有了少年将名，若不是有此前因，便不会被天子重用，有了如今伐蒙之功。
　　如今入风宪监察，天子虽是人尽其才，未免没有黯功深藏之念，只是不足为外人道……
　　元春问道：“琮弟此次入宫，天子定问军武监察之策，后续建衙行权之事，琮弟如何应答，对履新任事，至关重要。”
　　贾琮说道：“这几日我都在推敲，关于如何行权，如何建衙立局，如何招揽骨干，都有了详细思虑，当能君前应答。”
　　姐弟两人正深谈，透过书房南窗，贾琮见院门轻推，迎春、黛玉、探春、湘云等姊妹，正联袂而来，忙让晴雯请进书房。
　　这两日时间，关于军武监察之事，贾琮已反复推敲，又有陈默虽赠秘册，作为引导佐证，早已胸有成竹，甚至写成条陈。
　　对于诸般应答策略，心中已是滚瓜烂熟，当下也放开怀抱，只和姊妹们喝茶闲话。
　　黛玉元春等人，因家世和经历，对政事多有见地，因为心中牵挂，言语间常说上几句，倒给贾琮不少启发。
　　直到日头稍高，巳时刚刚过半，见五儿龄官进了堂屋，手中都提着食盒，因今日贾琮入宫，五儿早上未去西府。
　　所说宫中传讯，早朝之后，午时前后，入宫见驾，却不能卡着时辰进宫。
　　因天子早朝理政，每日政务不同，下朝的时辰，并不是固定，贾琮需早入宫等候。
　　其中等候时间，长短着实难定，自然需早尽餐食，免得腹饥神昏，有碍君前从容……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　殿宇巍峨，九重深宫，一派清穆寂寥。
　　贾琮奉诏入宫，时日尚早，未及午后，先于朝房静候宣召。
　　不过半时辰，便有内侍躬身来引，传旨入殿，较之寻常臣僚候召，已是格外顺遂快捷。
　　贾琮缓步入殿，行过君臣之仪，嘉昭帝言道：“朕今日召你入宫，专为军武监察一事，想来你已知晓梗概。
　　贾琮躬身回奏：“启禀圣上，前几日世兄陈吉昌登门造访，转述诸位大人举荐之意。
　　臣蒙垂青，更沐圣恩，圣上但有敕命，臣无敢不从，必谨遵圣谕行事。”
　　嘉昭帝微微颔首，言道：“朕知你资质卓绝，文才冠世，名入翰林，乃是朝堂一等文臣种子。
　　若是久居文林，循序迁转，顺畅擢升，光耀朝堂，乃最稳妥的仕途坦途。
　　若入局风宪监察重司，执掌纠察戎务之权，于你文臣清贵，循序渐进仕途，反有牵绊妨碍。
　　但你与寻常臣僚不同，身具文臣深智，亦怀武将勇略，昔年两度巡按金陵，彻查卫军积弊大案。
　　又两度北上临边，披甲征战，屡立战功，军威赫赫，深谙行伍虚实，通晓军武利弊。
　　朕遍历满朝文武，细细斟酌权衡，众臣或通文而不知兵，或尚武而乏文韬，两难周全。
　　可兼具文武，通透军政，足以镇抚军局，执掌军武监察权柄，放眼朝堂，唯你最为妥当。”
　　……
　　贾琮闻言，神色恭谨，答道：“启禀圣上，臣年未及弱冠，十三岁便蒙圣恩授官，十五岁再沐殊宠，得赐世袭勋位。
　　数年之间，圣上屡降特恩，逾格拔擢，远超同辈臣僚。
　　浩荡皇恩，厚重无垠，臣铭感五内，唯有涕零。
　　平生夙愿，不求高官厚禄，唯以鞠躬尽瘁，报答圣恩为念。
　　但凡上有所命，臣必殚精竭虑，全力以赴，不敢有半分懈怠，必不负圣上知遇栽培。”
　　嘉昭帝闻言，唇角微扬，温然颔首，眼底赞许，说道：“你有此忠谨之心，报效之诚，朕心甚慰。
　　今日召你入对，非为叙恩，是为垂询机宜，共议军武监察行权之策。”
　　嘉昭帝目光沉沉，凝声问道：“朕若赋你军武监察全责，托付纠察军政，整肃戎弊之任，你当如何布局行权？”
　　贾琮胸有成竹，从容答道：“启禀圣上，若掌军武监察之权，臣以为当从三处着手，次第布局，稳步施为。
　　其一，定建衙归属；其二，立骨干班底；其三，备行权方略。
　　根基既定，方能行权凌厉，肃弊纠偏，而得奇效，首章建衙归属，为行权立事之根基。
　　臣闻此番军武监察之议，由推事院首倡上疏，推事院本是风宪内衙，专职纠察百官，侦查虚实。
　　军武监察建制，无非两路抉择：或是另起炉灶，新设专司，自成体系；或是归并旧衙，纳入推事院辖下。
　　两路规制不同，行权章法迥异，于日后监察成效，军政制衡，干系极重。”
　　话音至此，贾琮微微一顿，敛声垂眸，姿态恭谨有度，不贸然决断定言。
　　……
　　嘉昭帝洞若观火，一眼便看透其心思，贾琮此言看似论制，实则步步稳妥，层层铺垫。
　　意在先叩圣心，明晰君意，再定后续筹谋，绝不冒昧妄断，只是行事之态，句句循章而行，力求掌事之要。
　　仅此寥寥数语，筹谋进退之姿，便知他于军武监察，深思熟虑，胸藏全局，绝非临时应答，轻率仓促敷衍。
　　嘉昭帝暗自颔首，说道：“军武监察之要，在于深究军中隐匿积弊，肃除边镇顽疾。
　　若是另立新衙，大肆张扬，动静过巨，必致军中惊疑，朝野哗然，徒生波澜，反倒有碍行权。
　　监察之道，贵在潜隐不彰，出其不意，防不胜防，方能察得实情，立得实效。
　　推事院司职风宪，掌官民纠察之权，朝廷久立之内衙，根基完备，体制相宜。
　　朕意已定，将军武监察之权，归入推事院职权之中，将推事院一分为二，左右分署，各司其职。
　　左院专掌军武监察，整肃戎务、纠查军弊；右院仍循旧制，掌管百官风宪、民间吏治。
　　贾爱卿于此规制，可有别样谏言？”
　　……
　　贾琮听了此话，心中微微一凛，若他掌军武监察大权，自然是新建衙堂，一元复始，皆有己出，对于掌权行事，才是事半功倍。
　　若是合衙于推事院，对他任事行权，颇为不利。
　　军武监察行权，由周君兴首倡上疏，以他一贯行事做派，挟制军权之心，并不难以窥见，心中必筹谋多时。
　　嘉昭帝深谋远虑，又怎会毫无察觉，天子选自己执掌军武监察，或有自己文武兼备，适合执掌此事，也有防范权衡之心。
　　周君兴一番筹谋，却为他人做嫁衣裳，心中失落愤恨可想而知，自己一旦落任，两人必结仇嫌，且他和周君兴早有前怨。
　　两院合同一衙，周君兴必会想方设法，插手军武监察之事，即便自己有对峙之能，但行事定然多有肘制，必会事倍功半。
　　当日陈吉昌入府传信，便已提到此事，还转达陈默的意思，若军武监察合衙行权，自己面圣之时，必要有先发制人之功！
　　陈默自撰的册子，上面对合衙行权，便有数条应对之法，这位座师老谋深算，虽有传道之诚，怕是自己都已成他的棋子……
　　陈默身为吏部尚书，熟悉衙堂更迭组建，又是两朝老臣，常年奉驾君前，对嘉昭帝心思谋略，自然十分知晓根底。
　　他对军武合衙行权，早有了大致的预判，自然并不奇怪，贾琮数日推演，即便结果不太理想，却也早有应对之法。
　　说道：“圣上所虑，自是谋国大道，推事分立两院，各掌其事，虽也妥当，但两院权责分明，各守界限，行权得当，至关重要。
　　恕臣直言，周君兴首倡上疏军武监察，对监察兴权虽有所见，但其出身府吏，未有行伍经历，不明军武底细，不明行权尺度。
　　若圣上许臣执掌军武监察，臣斗胆谏言，推事左院由臣独掌，周君兴自领右院，于左院军武监察之事，不得越权，不跨雷池！”
　　贾琮这一番言语，措辞诚恳坚决，即便君前应对，也无半点掩饰，殿中气氛微微一凝。
　　一旁侍立的郭霖，听了贾琮之言，也是暗自心惊，贾琮虽然年轻，但心术老辣犀利，比之部阁老臣，都不遑多让。
　　君前直呼周君兴之名，而不以官职相称，非有意怠慢官场礼仪，而是向圣上直言不讳，军武行权任事，推事两院必泾渭分明。
　　他口中话锋，已有力压周兴之意，他是翰林出身，对周君兴之冷厉，与文臣一路倒同出同源。
　　但圣上将军武监察，和权于推事院，必有圣驾考量，不知会如何置言……

第一千一百二十一章 初九奉荣旨
　　大周宫城，乾阳宫。
　　贾琮君前坦荡敷陈，直言不讳，无半分趋避，令殿中气象顿时凝重。
　　侍立一旁的郭霖，心底骤然一紧，深知天威渊深，圣意难测，这般直白奏对，最易触怒上心。
　　他微微抬眸，窥看御座君颜，转瞬便垂首躬身，不再有半分妄动。
　　嘉昭帝听贾琮之言，神色渊静，面无异色，和颜说道：“朕未登极之前，亦为上皇执役之臣，素知官员守职，必先厘清权界。
　　立定规制，明晰尺度，方可舒展手脚，便宜行事，为官任事之要。
　　你能在君前直言，足见任事之诚，若圆滑趋避，反不能担负重任。
　　你以文臣翰林之身，自敛清辉，入风宪内衙监察，自黯清贵，为国任事，胸襟忠悃，朕心甚慰。
　　朕自对你放权托付，推事院左右两院，以左为尊，由你独掌军武监察，你但行君命，院中上下，朝野文武，无人于你擅加掣肘。
　　你的官爵勋位，皆在周君兴之上，推事院以你为首官，右院不得越权左院，右院自理其事，若行有不妥，朕许你节制右院之权。
　　军武监察事大，事临危急关头，易生刀兵对峙之势，上回你下金陵侦缉大案，朕许你密领五百神机营，最终为平乱致胜之关键。
　　待推事左院立衙，朕赐于你密令兵符，许你特事兵权，可调动五百神机营，以备监察不时之需。”
　　……
　　郭霖一听这话，心中又是一惊，贾琮以翰林清贵，转而任内衙风宪监察，对文臣仕途，实在妨碍不小，寻常官员怕是难负其重。
　　圣上用他掌军武监察，虽量其文武出众，可堪大用，或亦有黯其军威之念，但对其还是颇为器重，赐恩放权，有补缺加勉之意。
　　圣上还赐他特事兵权，伐蒙一战，火器之威，如今轰传神京，五百神机营火器兵，战力可比寻常两千精兵，贾琮当真圣眷不衰……
　　只是周君兴上书请权，却落了这般结果，可不知如何懊恼，只是圣意皇命之下，他也不敢显露怨怼。
　　圣上将军武监察纳入推事院，不仅有左右制衡之意，更借推事院累年积蓄，挟制百官之骇人戾名，让军武监察落地便得赋威势。
　　周君兴自执掌推事院，为了迎合圣意，光大自家前程，行事不择手段，推事院可止孩童夜啼，令人谈之色变。
　　没想到积累下恶名凶威，最终都成了他人嫁衣裳……
　　……
　　贾琮听了嘉昭帝之言，心中已大松了口气，此番承接军武监察之职，所面临的最大肘制风险，天子一言而决，就此消弭无形。
　　他深知周君兴心术险恶，推事院一惯所行所为，罗织罪名，不择手段，向来为朝野所忌惮，前方会试舞弊案风波，可见一斑。
　　当初因他急功近利，为立破案之功，勾连罪名，十余名举子贡士入狱，滥用酷刑逼供，逼死了贡士吴梁，使得朝野为止侧目。
　　杭州府解元林兆和，才华出众，本有一甲之资，却因牵连，入狱污名，声名尽毁，最后落于二甲末流，只勉强保住仕途之路。
　　贾琮身为科场学子，自有同仇敌忾之心，对周君兴有难言厌恶，如今因承圣命行军武监察，身入推事院，难免与周军兴周旋。
　　他自然深为防范，君前奏对先发制人，必要钳制其权柄扩张，为自己任事斩灭障碍，他在君前直言，便是要将此事做到极致。
　　说道：“圣上信重授权，贾琮必沥心用事，不负圣上所望。”
　　……
　　嘉昭帝说道：“推事院两院分立，左院犹如新立衙堂，诸事同一元初始。
　　贾爱卿方才所说，其二，立骨干班底，行事规程何定？”
　　贾琮答道：“启禀圣上，臣自得讯举荐，因兹事体大，不敢稍有懈怠，最近两日光阴，于新司官吏组建，心下苦思谋划。
　　以圣上建左院之策，新院人员遴选分二端：
　　一为在编有秩官属，列于朝班，载于官籍；一为在外侦缉之卒，分明暗两途，布朝野各业。
　　其一，院司正佐官属。凡左院主事、评事、司直、知事等正流官职，必择文武有通，素行端方者充之。
　　遴选之途，一取科甲出身，谙刑名军政之文士，历州县庶务，谙民情吏治，心性沉密，不慕浮华，能勘军案，能辨曲直；
　　二取勋卫世胄，将门子弟，熟习军制，通晓行伍，品行端谨，知法度，守尊卑，可督理武备监察之事。
　　三取外衙密探干员，久年密探，其人忠谨历练，地方人脉熟稔，可授秘探档头。
　　凡入选者，清查三代身家，无娼优隶卒之籍，无朋党私弊之迹，无贪墨劣绩之名，经吏部核验，左院复核，方得授职。
　　……
　　其二，狱卒刑役之选。左院掌拘押武臣，勘问军案牢狱，狱卒专司监守、护狱、戒严诸事。
　　此辈不必科名，最重谨厚安分，质朴守礼，身量壮健，心性缜密，无凶悍暴戾之性，无贪利徇私之弊。
　　遴选之时，取民间良家壮丁，乡里品行无亏者，由地方官具结保举，再经本院核验身家，方得录入狱籍。
　　其三，四方译员之选。军中往来，边疆奏报，异域文牒，番夷口供，皆需专人传译辨析。
　　译员之选，不取浮华文采，独重专精谨密，遴选熟谙方言，番夷语音者。
　　其人品性，心性沉静，守口如瓶，品行清白，无勾连外夷之迹。
　　入选之后，专司言语文牒转译，凡密案供词，军机文书，不许私传外泄，稍有疏漏私泄，立行黜革追责。
　　其四，公署文书之选。院中往来文移、案牍归档、公务登记、卷宗整理，皆赖文书供职。
　　遴选多取寒门读书士子、屡试不第、品行端谨、甘于清苦，由资深文书保举，本院考其笔墨、查其身家，合格者录入。
　　其五，密奏抄写专员之选。左院掌天下武备密奏、隐情侦报，未决秘案文卷，皆由专人誊录，封存进呈。
　　此职最为机要，关系机密最重，予高额官俸，遴选尤严，必取家世清白，心性缄默，口紧心细、守礼畏法者。
　　入选之后，独居公署，专司秘卷誊抄，不许私交外官，不许私藏底稿、不许追忆传播，稍有疏失，重罪严惩。
　　……
　　二为外勤侦缉密探
　　其一，明设校尉力士。此为左院明面外勤，身份昭然，掌巡阅军营，稽察武员，公开缉捕，纠劾行伍诸事。
　　校尉之选，必取五军精锐，行伍老兵，江湖武者，武艺精熟，身家清白，秉公纠察，不畏豪强，进退有礼者。
　　力士则择民间壮勇，身手矫健，质朴忠直，安分守礼，考验合格者，录入校尉力士籍。
　　此二者随院官差遣，公开巡察，秉公执役，虽居武役，亦守礼法，不许恃势，肆意妄为。
　　其二，暗伏潜伏眼线。此辈为左院隐秘侦卒，无定籍、无定名、无显职，散于朝野百业、遍布市井军营。
　　专司察隐情、探私弊、伺奸谋、报异动，凡军政隐私、军营异动、朋党私谋，皆由此辈侦报，为幽微机要。
　　其遴选来由，不拘出身、不论文武、不分贵贱，唯取心性深沉、机智过人，善于藏拙隐忍之人。
　　凡暗线入选，必严查三代根底，无叛逆奸党，无身家不清，试其心性、考其口密、授以潜行之法、密信传递之规。
　　此辈终身隐役，姓名不录官籍，行踪不为人知，唯本院掌院，专属掌事，方知其踪迹。
　　每岁核其功过，有功暗中升赏，厚赐禄养，通奸邪者，除籍格杀，节烈殉国者，抚恤子嗣……”
　　……
　　贾琮胸有成竹，这番骨干建成，思虑极深，分类细密，筛选标准，纤细入微。
　　嘉昭帝是务实之君，竟听得毫不厌烦，听得不明之处，还会开口设问，贾琮详细分说，君臣二人颇为投入。
　　郭凛在旁听得骇然，贾琮不愧翰林才俊，区区建衙骨干遴选，都能设想如此缜密，怪不得能得圣上器重。
　　郭霖执掌中车司，对秘衙干员遴选，也是个中行家。
　　听贾琮这番谋划，比之中车司规程秘章，有过之而无不及，心中不禁暗自叹服。
　　嘉昭帝说道：“贾爱卿所言，立骨干之法，颇为缜密，可写成条陈，报吏部核准上奏，按此办理即可。
　　其三，备行权方略，行事规程何定？”
　　贾琮说道：“启禀圣上，衙署既定，班底既立，而后行权有度、施治有章。
　　方可使军武监察之权，不弛不滥，不偏不私。臣将军武监察方略，分为三等。
　　其一，定监察之界。左院专司天下军武、营伍、勋卫、边戍诸事。
　　凡武臣贪墨，军营虚耗，军备废弛，戍守懈怠，私结朋党，擅弄兵权，徇私纵弊，皆属左院纠察之列。
　　其二，立巡查之制。分内巡、外巡、岁巡、密巡四法。
　　内巡者，按月稽查在京五军，禁军大营，核其兵籍，验其军械，审其粮饷。
　　外巡者，按季差官，驰赴各州卫所，边关戍营，稽核驻防虚实，军备盈亏。
　　岁巡者，每岁冬底，总核天下武备，汇总优劣，造册进呈御览。
　　密巡者，不定时日，不颁文牒，遣暗线、校尉潜行察访，专查隐匿私弊，私下勾当。
　　其三，明勘案之规。凡军中报案、朝臣举劾、暗线侦报、圣上密旨交办之案，先立档存册，分轻重处置。
　　武职微过，军职微怠，器物虚耗，由本院司直、评事核审，依规惩戒，登记归档，转报兵部，为升迁佐证。
　　贪赃枉法，克扣军粮，私蓄兵甲，交通外夷，贻误边机等大案，由掌院亲审，布置人手，稽查侦办。
　　会审核实之后，再行奏请圣裁，不擅专杀，不私定刑，不妄加罪责。
　　审案必凭实证，不徇风闻，推勘公允，不避权贵，勋臣世胄，亲贵重臣，有弊必纠，有过必惩……”
　　……
　　嘉昭帝笑道：“你所言行权方略，与立骨干之法，实在相得益彰，缜密细致，皮骨俱全，极具施行要旨。
　　朕果然没看错人，难怪你能科举夺魁，为将领兵战无不胜，务实之功非同凡响，实在是难得的朝堂干才。
　　今日你君前所奏，回去写成专本上奏，待朕朱批之后，作为左院立衙行权规章。
　　明日早朝之上，五名大臣会联名举荐，朝廷立衙规程完备，朕会下旨委任新职，若还有未尽之事，可以尽管奏来。”
　　贾琮稍加思索，说道：“启禀圣上，军武监察，非大案骤发，日常行权，暗伏眼线，多以秘巡。
　　推事左院新立，需老练秘侦骨干，领衔搭设暗线，当初圣上命臣南下，稽查周正阳之案。
　　为臣在金陵行事便利，曾许臣暂领中车司提督，便于调动金陵中车司人手，助臣稽查行事。
　　当时受臣派用的几名中干员，都是精明干练之人，在金陵有妥当身份，秘巡暗查手段老道。
　　金陵乃大周陪都，前番连发卫军大案，至今尚有未尽之事，正需要得力之人，为军武监察张目。
　　左院初建正需这类干才，臣斗胆僭越，想调用这几人，入推书院任事，请圣上恩准。”
　　……
　　一盘郭霖听了这话，心中又是一惊，这贾琮虽是弱冠之年，城府竟如此老辣深沉，圣上虽将军武监察纳入推事院。
　　但却许贾琮新建左院，让他独掌权柄，甚至可节制右院，他本可新立格局，内外大权独揽，全然经营得风雨不透。
　　可他偏偏要自留罩门，从中车司调任干员，中车司乃皇帝鹰犬，他这是给圣上留眼线耳目。
　　这少年君前从无阿谀，更无奉迎君王之举，但要论起揣摩圣意，巧妙曲折之处，即便朝阁老臣，也要逊色他三分，后生可畏……
　　嘉昭帝听了此言，微微愕然，随之笑道：“你倒是会打算，欲立事功，必先用人，你瞩目金陵军武监察，倒是与朕不谋而合。
　　此事朕应允，你和郭霖交割便是，后日初九吉日，朝廷对伐蒙勋功将领，颁旨封赏犒功，你安心回府候旨吧……
　　…………
　　贾琮聆毕圣谕，谨行君臣大礼，躬身拜辞御座，退出乾阳正殿。
　　郭霖因中车司调员一事，需协同处置，亦随他一同出殿。
　　方才殿内沉香沉郁，天威咫尺，满室九重肃穆，制衡机心，压得人气息皆敛。
　　贾琮甫出殿门，顿觉天光乍破，仲春晴阳朗朗，宫道平直开阔，云高风清，一扫凝滞沉郁，心境随之疏朗开阔。
　　二人并行雕花游廊之上，廊下玉栏映翠，宫槐垂荫，层层殿宇，次第延展，尽是皇家巍巍气象。
　　郭霖微笑说道：“不知司中何等人物，竟能入得威远伯青眼，特为拣择启用？”
　　贾琮说道：“郭公公，当初贾琮奉圣命，入金陵稽查周正阳案，中车司金陵档口，有三人协助纠察案件，行事颇为干练得力。
　　这三人为许七娘、张五、吴麦荞，他们久伏金陵地面，深耕日久，脉络通达，市井熟稔。
　　我与他们曾共事，他们于江南官场、军卫隐情，皆能探微烛隐，洞悉不少根底。
　　陪都襟带数州，周边卫所林立，兵镇星罗，既是江南财赋根本之地，亦是入海疆口安危锁钥，干系江南半壁平靖安稳。
　　往日卫军积弊丛生，祸乱屡出，军武监察不可懈怠，急需技艺干练之人，牵头密巡侦缉，此三人历练充足，最合宜妥当。”
　　监察新立衙堂，万事开头难，正是千头万绪，急需用人之时，还请郭公公割爱，贾琮必承公公之情。”
　　……
　　郭霖笑道：“威远伯言重了，你以翰林清贵之身，担当监察风宪之职，忠君报国之心，咱家很是钦佩，自然要鼎力相助。
　　咱家都在宫中侍奉圣上，平日只和各省档头书劄来往，不怕威远伯笑话，你说这三人，咱家还真不认识。
　　不过他们能入伯爷青眼，必定是有些能为的，咱家这脸上也有光，说起这三个人，咱家倒是想去另外一人。
　　这人也是中车司干员，当初受神京档口委派，下金陵协助伯爷稽案，可惜被奸人所害，为了国事而陨身。
　　伯爷必定记得此人，这人还是邹怀义的罪女，到死都还是罪籍之身，倒是叫人唏嘘……”
　　贾琮听了这话，心头微微一震，望向远方天宇，目光中神色复杂，却没去接郭霖话头。
　　郭霖说道：“关于调集人手之事，咱家会派人去办，用不了多久，会有人上府传信，伯爷到时接洽便是。”
　　……
　　贾琮谢过郭霖，便独自离宫归府，一路思绪翻涌不息，细思方才宫中奏对，嘉昭帝与郭霖言辞神色，确定诸事无虞方罢。
　　他之所以君前上奏，调金陵中车司人手，不仅因与三人共事，知其精明，皆可用之人，也不单为消帝王阴疑，而是另有目的。
　　这三人之中，张五和吴麦荞，虽然干练，倒也罢了，唯独许七娘极关键，因她的身份诡异，曲泓秀曾告知，许七娘出身隐门。
　　朝廷视隐门为心腹大患，向来都是宁枉勿纵，斩尽杀绝，绝不会半点姑息。
　　出身隐门世家的许七娘，怎能成为中车司骨干，其中必有骇人的因果。
　　此事一直悬在贾琮心间，他与曲泓秀相濡以沫，一路扶持，同历生死，彼此是对方最要紧之人。
　　而曲泓秀便出身隐门，虽然这些年以来，曲泓秀已将出身痕迹，全然抹除干净，旁人绝无法探查跟脚。
　　但是许七娘的出现，却给此事蒙上阴影。
　　曲泓秀知道许七娘下落，是从她父亲处得知，原不知她身在中车司，直到贾琮与其接洽，她才知晓其底细。
　　虽然曲泓秀说过，她幼年时认识许七娘，之后便再没见过她，如今她长大成人，即便与许七娘面对，对方多半也认不出她。
　　虽然道理是如此，但总要以防万一，自他离开金陵之后，每月曲泓秀书信来往，许七娘之事湮没无闻，并没有生出意外。
　　但此事一直让贾琮忌惮，如今他执掌军武监察，推事院左院应运而生，他便曾此机遇，将许七娘等三人，调入自己的麾下。
　　他就是以这等方式，将许七娘与中车司的联系，最大限度切割斩除，以左院权柄牢牢掌控此人，降低许七娘生变的隐患。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　今日堂中很是冷清，迎春黛玉等姊妹，大早都没见人影，连住在西府的元春，竟也没来堂中走动。
　　贾母让鸳鸯出门去问，才知昨日宫中传讯，当家孙子今日入宫面圣，孙女们才没来走动。
　　这种事情不是头回，贾母也司空见惯，心中并不太在意，只让翡翠去东府守着，贾琮出宫返回，便问明消息来回。
　　后日便是初九大吉，贾琮此时入宫觐见，以贾母老道阅历，多半也是好事情，自然毫不担心的。
　　老太太在堂上坐片刻，正有些百无聊赖，准备去后堂歪着，突听门外丫鬟说道：“二太太来了。”
　　贾母心中稀罕，自从上次儿媳妇多嘴，在堂上说话难听，被外孙女和孙媳妇，轮着糟蹋作践，情形可十分狼狈。
　　自那日之后，二媳妇好几日不敢露面，这会子怎又敢过来，因后日就是初九，凤丫头筹备家务，所以没来走动。
　　这要是过来遇上，两姑侄又一顿掐架，看着可是极头疼的，贾母性子爱高乐，最厌这种烦心事，自然事先防范。
　　她看了鸳鸯一眼，说道：“鸳鸯，新沏的老君眉，给二太太上一盅。”
　　鸳鸯本是聪慧之人，跟在贾母身边熏陶，愈发能察言观色，一下便明白贾母意思。
　　……
　　此时门帘掀开，王夫人迈步入堂，脸上虽有笑容，却有几分生硬，见堂中空荡荡，并无其他人，脸上僵硬也不由一松。
　　她习惯性向左首走去，因左边首位座椅，是荣庆堂中副座，除非贾琮入堂，不然便是当家太太入座。
　　王夫人自嫁入荣国府，做十几年当家太太，习惯在左首入座，即便二房迁出西府，她每入荣庆堂，依然故我，左首入座。
　　贾琮少来荣庆堂，自然不会特别留意，王熙凤碍于辈分，两房没撕破脸，她也不好说破，一直憋着这桩窝囊。
　　好不容易王夫人发昏，竟会无端辱及黛玉，这才借着贾琮发力，大家一起撕开脸皮，说破西府内院副座规矩。
　　即便王夫人被作践过，一入堂像被下降头，依旧往那左首而去，只是还没走到中堂，发现左边首座圈椅有异。
　　见那椅上铺大红妆花洋缎椅搭，看着十分崭新，很是明艳亮眼，而其他椅上铺银红撒花椅搭，两者截然不同。
　　正当王夫人愣神之际，却见鸳鸯手端茶盅，笑道：“二太太，这是刚沏的老君眉，老太太喝过一盅，你也尝尝味道。”
　　鸳鸯说着纤腰微折，走到右侧首位圈椅，将茶盅放在椅旁小几上。
　　王夫人脸色顿时一僵，她做了多年当家太太，自然不是个糊涂人，只不过私欲偏执过甚，说话行事才会屡屡逾矩。
　　鸳鸯那杯老君眉一搁，她心中立刻明白过来，左首副座圈椅之上，崭新的妆花洋缎椅搭，必定是王熙凤特意布置。
　　她最喜大红妆花样式，难怪椅塔与其他不同，这是凤丫头刻意为之，f在向旁人显摆宣示，堂中副座只有她才坐得。
　　鸳鸯将新沏的老君眉，搁在右侧首座圈椅旁，便是在隐晦提醒人，她只能坐在右侧座外，王夫人脸上一阵火辣辣。
　　她见贾母并不说一句，鸳鸯可是老太太心腹，这丫头这古怪做派，难道得了老太太意思。
　　但不管其中实情如何，王夫人即便阴私执拗，也没脸去坐那副座，只能在右首圈椅落座。
　　她心中不禁郁恨懊恼，倒不像坐在圈椅上，却像是坐在火堆上，说不出的炙痛撩人。
　　……
　　婆媳两个随意扯淡两句，王夫人是没话找话，贾母却是胡乱应付。
　　王夫人转而说道：“前日丫头来东院，说起想把抱琴，送琮哥儿做女人，我听了这桩事情，着实觉得不妥。
　　老太太也是知道的，大丫头入宫十年，已过了双十之龄，比起家中姊妹，她定亲许人不易，身边总要留好东西。
　　抱琴是她贴身丫鬟，这丫头人物出众，府上都数一数二，将来跟着出嫁，是大丫头的场面，怎能轻易就给人呢。
　　大丫头亲近琮哥儿，她倒是姐弟情深，自己有的好东西，都好心给别人，却不为自己考量，老太太劝着些才好。”
　　……
　　贾母听着心中叹气，这二媳妇心眼真不大，刚和凤丫头撕破脸，这会子巴巴的进来，就说这点不值当的事。
　　老太太叹道：“你说将来抱琴陪嫁，好歹是大丫头的场面，这话也有些道理。
　　可大丫头和我说过，这两年琮哥儿入宫探望，每次与抱琴说话，两人都很投缘。
　　琮哥儿这是看上了抱琴，事情既成了这样，抱琴就不好跟大丫头出嫁。
　　大丫头也瞧出了意思，既然弟弟喜欢丫头，作姐姐的便给了他，这也是姐弟间情义。
　　大丫头以后出嫁，我再挑好丫头给她，必不会委屈了她，里外不过一个丫鬟，又值当什么事，不值得你操心。”
　　王夫人听了这话，差点气得半死，老太太这说的什么话，琮哥儿看上家里那个丫头，就要送他房里给他糟蹋。
　　这话还有半点天理，他好歹是个翰林学士，竟这般不要脸面，荒淫无耻到这地步，老太太竟还说的理所当然。
　　我的宝玉与他同岁，正派嫡出，乖巧懂事，循规蹈矩，老太太也没这么待见，上回我来讨鸳鸯，怎么就不给。
　　贾母见儿媳满脸不情不愿，叹道：“这种小事你何必操心，抱琴即便再好，不过是个丫头，又不是九天玄女。
　　琮哥喜欢就给他，什么大不了的事，大丫头可是眼明心亮，贴身丫鬟给了琮哥儿，这姐弟两个便多一层情分。
　　琮哥儿如今愈发不得了，初九宣旨之后，八成还要升爵位，都快能赶上他祖父了，你眼光还要往远处看才好。
　　我已是古稀之年，也不怕说忌讳的话，我还能再活几年，以后蹬腿归西，贾家诺大家业，不过琮哥儿一句话。
　　大丫头和三丫头，都和琮哥儿要好，这可是二房的好处，以后你们都要沾光，送个丫头罢了，以后占大便宜。”
　　……
　　王夫人已和大房伤了脸面，只能靠着贾母，才有由头厚脸牵扯主府，实在不敢忤逆多嘴，只能听贾母捣糨糊……
　　只过去稍许，廊外脚步纷起，只见那门帘掀开，迎春、黛玉、元春、探春等姊妹，各自笑意盈盈，联袂入堂。
　　迎春笑道：“老太太，今早琮弟入宫面圣，我们姊妹都有些挂心，所以没早来请安。”
　　贾母笑道：“你们每日来孝顺，少来一日就罢了，既你们都过来，必是琮哥儿回府了，突然受召入宫，所为何事？”
　　方才贾琮回府后，便说了事情大概，只是弟弟任职推事院，这事听着吓人，又还没下圣旨，迎春自然不会张扬。
　　笑道：“是我们姊妹多心，琮弟这回入宫，是圣上召他问策，姑娘家不好多问，不过寻常之情，老太太无须担心。
　　只是琮弟回来说几句话，便进了书房写奏本，原想等他忙过后，与他同来给老太太请安。
　　我们姊妹在堂屋喝茶说话，还没等上半个时辰，外院管家来传话，说教坊司有人上门，有要事来见琮弟。
　　我们见他一时不能脱身，便先来给老太太请安了。”
　　……
　　王夫人听了这话，要是换了往日，必不阴不阳讥讽两句，如今已不敢多嘴，省的又被晚辈怼脸，伤了自己体面。
　　只是心里十分鄙视，教坊司是什么正经地方，里头都是下贱歌舞妓，当官爷们寻欢作乐之地。
　　东府这小子真是色胚，竟被教坊司的找上门，荒淫无耻，败坏门风……
　　贾母心中奇怪，说道：“怎琮哥儿和教坊司还有来往？”
　　黛玉突然说道：“老太太，教坊司听着是歌舞之地，却是隶属礼部大堂，也是朝廷官办衙门。
　　三哥哥和礼部渊源不浅，平日公务有些往来，倒也不算奇怪的。
　　我还听三哥哥提过，教坊司一位人物，还与三哥哥有师门渊源……”

第一千一百二十二章 缡卺燕归来
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内帘栊静垂，门槛竹帘轻摆，春风徐徐而来，窗下檀木花架，素兰幽幽吐芳，满屋静好安详，一派闲适叙话的光景。
　　贾母听了黛玉之言，心中稀奇，笑道：“还有这档子事，倒从来没听过，你说来我听听。”
　　王夫人心中愈发鄙夷，林丫头看着也不不正经，她和琮哥儿可不同姓，每日一府住着厮混，如今还出来帮他贴金。
　　说什么教坊司的人物，还是琮哥儿的同门，这不是越描越黑吗。
　　这小子生娘就是娼妓，果然根子上歪了，便是无可救药，师门同源都是教坊司之流，简直叫人笑掉大牙……
　　黛玉那知王夫人心中，惊世骇俗的念头，说道：“教坊司的琵琶色教头，名叫杜清娘，雅号玉尊琵琶天籁音。
　　她是天下可数的琵琶大家，还是金陵清音阁的掌乐，在江南之地名气极大。
　　三哥哥的师娘崔老夫人，是当世古琴名家，她和杜娘子的师傅，两人为同门师姐妹。
　　杜娘子我虽没见过，但外家女眷来往走动，却早听过她的名声，她岁数比三哥哥大许多，从师门论却是同辈，倒是件趣事。”
　　贾母笑道：“这也不算稀奇，琮哥儿的师傅静庵公，辈分是极高的，和你外祖父同辈，连带琮哥儿辈分，也就水涨船高了。”
　　迎春笑道：“老太太这话有理，我曾听英莲说过，她每次跟琮弟去柳家，静庵公的孙子，虽都年长琮弟，可都要称呼师叔。”
　　贾母笑道：“说的就是这个理，当初静庵公收徒，政儿那个高兴样子，说琮哥儿将来前程，必定不俗的，果然叫他说中了。”
　　……
　　王夫人听一帮人吹捧贾琮，气的心口阵阵生痛，若不是身子硬朗，说不得要气背过去。
　　却门口丫鬟说道：“二奶奶来了。”王夫人心中咯噔一下，仿佛身下的圈椅，愈发灼痛撩人，瞬间便坐立不安。
　　王熙凤一入堂中，一双凤眼烁烁生光，还没和贾母行礼，先看到王夫人在堂，心中不由兴奋得趣，操劳家务的疲乏，似都一扫而空。
　　笑道：“哟，二太太也在，可是好几日不见，听说身子不爽利，在东路院养着，我本该去看望，只是家务琐碎，实在抽不开身子。
　　二太太看着气色可真好，昨宝玉媳妇在我哪里，帮衬着料理府上琐事，她做事利索，是个精明媳妇。
　　还是二太太有眼光，娶了这等好媳妇，不仅宝玉有福气，二房以后有她，便有人支撑场面，二太太也少操心，安心享清福便是。”
　　贾母见王熙凤小嘴利索，话语滔滔不绝，竟也不理会旁人，只对着儿媳妇开涮，越说越兴高采烈，里外一副不怀好意。
　　凤丫头一脸促狭样儿，分明又想耍弄口舌，又想作践她姑妈，自己一味找乐子，若是闹得过火，终究有伤体面。
　　贾母担心王熙凤惹事端，连忙打岔截住话头，问道：“凤丫头，后日初九可是大日子，琮哥儿接旨的大喜日。
　　如今府上里外诸事，你可都料理妥帖，一应陈设、待客、筵宴的章程，可曾预备齐全？
　　那日世家老亲、官场贺客定然络绎不绝，万不可仓促潦草，落得手忙脚乱，失了待客规矩。”
　　……
　　王熙凤听老太太问及正事，便收了戏谑神色，回道：“老太太只管安坐放心，孙媳妇省得轻重分寸。
　　琮兄弟此番接旨，可是加官进爵的大喜，比旁人娶亲嫁娶，还要体面百倍，孙媳妇岂敢半分懈怠。”
　　王夫人一听这话，气的脸色一阵发白，却不敢多说半句，以免不打自招，更叫丢尽脸面。
　　王熙凤口齿伶俐，愈发滔滔不绝：“府中一应筹备，早已次第排布，各处妥帖妥当。
　　凡米面粮油、干果糖点、四时瓜果这类，便于存贮的物料，早两日便已采买入库、分门归账，半点不缺。
　　筵席所用新鲜菜蔬、活鸡肥鸭、鱼虾时鲜，皆是临期取货，已提前预定，明后两日才送进府中，保得新鲜洁净，不致腐坏糟蹋。
　　一应陈设器具，宴客桌椅几案、炉瓶器皿、杯盏碗筷、堂内灯烛、庭中帷幔，一应俱全，都已擦拭完备，皆点检妥当安放。
　　府里的大小丫鬟、婆子、管事媳妇，选了经事老练之人，让她们带教家生新手，各人也已分派停当，各司其职，各守其位。
　　奉承待客几日，我和五儿、平儿定了章程，迎宾、司茶、摆席、巡场、洒扫一应杂务，皆有定规，不会临期慌乱，错乱失序。
　　不止这些外物筹备妥当，这几日二妹妹、林妹妹、三妹妹日日过来，与我一处商议料理。
　　两府本是一体，诸事同行同理，归一规制，毕竟两府基业，都是琮兄弟家业，一应陈设排场，尽皆整齐划一。
　　外头宾客入门，看着更显门第规整，世家肃穆，格外周全，一家子人人与有荣焉，这才叫真体面。
　　家中子弟除了环儿，我挑了贾芸、贾菌二人，他们瞧着还算正经，让他们在外院跑腿迎客，琮兄弟也少操些心。
　　这些内里家务琐碎，规制调停事宜，我们姊妹定然打理妥帖，保管老太太瞧着称心满意，半点不出差错便是。”
　　……
　　贾母见王熙凤归置妥当，挑不出半分遗留，笑着连连点头，夸她心思细密，办事老成周全，一等的能干媳妇。
　　王夫人听的心中憋屈，听王熙凤说两府一体，同行同理，归一规制，皆是贾琮基业，当真满腔壮志，火烧火燎，皆成灰烬。
　　倒是王熙凤安置外院待客，提到贾环、贾芸、贾菌等人，唯独没提宝玉，她却并不在意，一番奇趣，满腹妄念，别树一帜……
　　众人正在闲聊家事，薛姨妈带宝钗宝琴来走动，落座只是说上几句，话题也拐到初九之事，对着贾母又是一顿奉承。
　　王夫人心中实在气愤，觉得这些人言语无耻，像是离开了贾琮，便不会好好说话，总是绞尽脑汁奉承吹捧，当真不要脸皮。
　　往日她入荣庆堂走动，都恨不得过磨蹭时辰，如今巴不得早些散去，实在是堂堂国公府，如今越发没个样子……
　　等到日落时分，众人各自散去，迎春、黛玉等姊妹记着教坊司来人，却不知找贾琮何事。
　　如今正值他调任新衙，自然诸事易生关联，姊妹们返回东府，并不各自回院，又一起去了贾琮院里。
　　姊妹们刚入院中，便见贾琮正在堂屋，且来后走动，眉宇沉静，皆是思虑之色。
　　迎春问道：“琮弟，方才教坊司来人，可是有要紧事情，我记得你和教坊司，以往并无往来？”
　　贾琮回过神来，笑道：“二姐姐不用多虑，来人是清娘子所派，请我明日入坊说话，她和我份属同门，不过是叙旧罢了。”
　　黛玉笑道：“方才老太太问起，还真让我说着了，三哥哥，你前日所说，崔老夫人月底寿辰。
　　清娘子突然找你叙旧，莫非商议贺寿之事，崔师娘可是她的师叔。”
　　黛玉心思精明，一听贾琮话语，知他有不便之意，三哥哥要做风宪之事，怕比以前多忌讳，所以才替他找个由头。
　　贾琮自然明白黛玉意思，笑道：“还是林妹妹记性好，一下便被你猜到，正是为了此事……”
　　…………
　　迎春、探春都是精明人，听出黛玉的话头，多少有些异样，哪品不出意思，自然不会多问，即便湘云好奇心强，也乖巧闭嘴不言。
　　众姊妹在贾琮院里，合桌用过晚食，便都各自回院，唯独贾琮去了书房，依旧思绪翻涌，心下颇不平静。
　　想起出宫之时，郭霖那番言语，邹敏儿假死脱身，也算天衣无缝，即便中车司司公，都是深信不疑。
　　他与邹敏儿自相识，情仇纠结，颇为坎坷，邹敏儿金陵遇刺，几欲香消玉殒，才化解心中死结。
　　她身负重伤，他为她宽衣解带，为她擦身裹伤，做尽了亲密事，两人肌肤相亲，早已能生死相许。
　　但是即便如此，邹敏儿在他面前，极少提起杜清娘，更从未透露她的身份，即便邹敏儿不说，贾琮也已猜出大概。
　　邹敏儿因父罪牵连，被发配教坊司罪籍，突然得杜清娘青眼，成了她的亲传弟子，此事深思便觉蹊跷。
　　之后贾琮奉旨下金陵稽案，邹敏儿突然出现眼前，更以中车司干员身份，协助他侦缉周正阳之案。
　　作为亲传弟子的邹敏儿，成了中车司干员，杜清娘的身份底细，就已呼之欲出，但贾琮谨守秘衙忌讳，并没有刻意深究。
　　想来邹敏儿身入中车司，也有相似守则，或许她是觉得，对贾琮而言，有些事不知，比知晓要妥当，不愿他惹上牵扯。
　　即便她以假死脱身，彻底脱离中车司，她与贾琮无话不说，依旧没触及师长底细，贾琮自然心照不宣，绝不会刻意打探。
　　此次因顾及曲泓秀安危，他借执掌军武监察之便，将许七娘调任麾下，郭霖言及会派人接洽，杜清娘便派人请他入坊说话。
　　世上没这么巧的事，贾琮已完全笃定，杜清娘不仅是中车司中人，且在司中权位不低。
　　她与自己还有师门渊源，此事仔细思量，多少令他有些悚然。
　　他自结识杜清娘，两人虽无太多交集，但对方言语气度不俗，举止隐含智慧城府，不同于寻常琴娘乐师。
　　每次见杜清娘，对方神采清正，目光静和，虽有严谨之色，却无阴邪之气，她是敏儿的业师，师徒总不至于大相径庭。
　　这一晚贾琮想了不少，虽有一番筹谋，不过即便皆如他所想，明日两人会面，彼此皆衙堂官身，按官场规程应对即可。
　　……
　　翌日，神京，礼部教坊司。
　　天色清和，晓风轻软，贾琮晨起梳洗已毕，依先前约定时辰，提早一刻，去了礼部教坊司。
　　这是他二度踏足此地，上回入此地，是为豆官、葵官、芳官、藕官、艾官五人厘清身籍，脱离伶籍桎梏。
　　当年邹敏儿奉谕南下，协助他稽查大案，为了掩饰身份，借教坊司采买伶女之名，两人共赴姑苏。
　　最终买了六名小戏女归京，未料恰逢甄老太妃薨逝，官民一体，禁绝笙歌戏乐一载。
　　教坊司循例裁汰伶人，豆官等一众五人，便在裁撤之列，险些被发卖为奴。
　　贾琮念姑苏相识情分，辗转托付杜清娘周全，为五人脱去乐籍奴身，各为安置，觅得安稳去处。
　　近两载光阴，倏忽而过，再临此地，亭台几案，廊庭规制，陈设器物，依旧如故，竟无半分岁月痕迹。
　　教坊司大堂阔朗规整，朱梁画栋，雕槛绮窗，处处皆官署乐司典雅规制。
　　堂中晨气融融，丝竹清音，萦绕不散，一如旧日光景。
　　堂中舞姬列队而立，青衫罗袖，束发垂鬟，娉婷窈窕，正随教习指点，徐徐演练舞态。
　　更有乐娘静坐列次，调弦理管，润嗓度曲，宫商角徵，次第流转，清音袅袅，婉转悠扬。
　　放眼望去，真是满堂绮艳，舞影蹁跹，歌声绕梁，一派太平歌舞之景，恍若人间无愁之地。
　　可这繁华风月之下，最是藏尽人间浮沉，身世凄苦。
　　世人只见，教坊司笙歌不绝，美人如云，却不知这满堂窈窕身姿，多半皆是罪籍托身，身世飘零之人。
　　或是罪臣遗眷，或是乱世孤女，一朝家道倾覆，便脱簪换袂，身陷乐籍，拘于这方亭台之内，声色娱人，命不由天。
　　恰如当年的邹敏儿，天资绝色，风骨嫣然，本是官宦娇女，一朝罹祸，千重仇隙，身陷囹圄……
　　……
　　贾琮立在大堂之间，闲静伫立片刻，见满堂歌舞翩跹，心头微泛隐隐缥缈。
　　正在沉吟间，过来一位青衣小婢，身姿纤秀窈窕，眉目清润如画，举止端雅静敛，全无伶院婢子习气，颇为妥帖稳重。
　　那小婢垂手敛衽，轻声问询：“可是威远伯爷当面？”
　　贾琮颔首道：“正是在下，昨日得清娘子传讯，今日如约前来拜会。”
　　小婢回道：“奴婢云萝，乃清娘子贴身侍婢，娘子恭候伯爷多时，请伯爷随我来。”
　　贾琮随她缓步穿行，穿过熙然大堂，拾级登楼，直至三层之上。
　　又过几折曲廊回槛，廊外风月，喧嚣尽隔，愈行愈静，转瞬至一处精室前，云萝轻启门扇，侧身恭请贾琮入内。
　　贾琮入室一望，精舍格局宽敞疏朗，陈设简净清雅，无半分艳俗脂粉气，置身其间，周身舒泰，别是一番雅致。
　　室中三面轩窗，尽垂细竹素帘，密密垂落，遮去大半天光，将楼下升平歌舞，室外艳阳浮华，尽数隔绝在外。
　　室内光线幽柔偏暗，不炽不亮，静谧沉沉，房内各处零星燃着白烛。
　　烛火轻轻摇曳，素光澹澹，映得满室清寂幽深，尘嚣尽敛，自成静穆天地。
　　室北设一张梨木大案，杜清娘端坐案后，正悠然煮水烹茶，炉火微微，水汽氤氲，动静安然。
　　贾琮与她许久未见，不仅打量几眼，见她头挽高髻，仅簪一支莹润剔透碧玉簪，满头青丝柔亮，再无其它发饰。
　　身穿雪色道袍，袍袖宽散，随风飘拂，却难掩婀娜动人的体态，举手投足，自成韵律，风姿超然，光彩照人。
　　……
　　杜清娘见贾琮进来，微笑说道：“玉章大胜凯旋，军功彪炳，名动天下，可喜可贺，许久没见，请坐奉茶。”
　　贾琮在案前坐下，问道：“清娘子邀我前来，不知有何要事？”
　　杜清娘微微一笑，斟满一杯茶，递给贾琮，说道：“你应该已经猜到，自然是奉司公之命，与你接洽人员调任。”
　　贾琮神情微凝，说道：“你果然是中车司中人。”
　　杜清娘微笑说道：“我原是中车司金陵档头，调任神京档口后，还兼着金陵的差事，金陵日常司务由七娘打理。”
　　贾琮虽早已猜到，但听了杜清娘之言，心中依旧暗自惊骇。
　　眼前风姿卓然的女子，不仅身属中车司，还身兼两京大档头，怕是中车司之中，权柄仅次于郭霖之人。
　　杜清娘说道：“没想到你以翰林清贵，身入推事院，掌军武监察权柄，虽说文途微黯，仕途失些顺遂。
　　但是你文武卓绝，军功显赫，名动天下，时运太过荣盛，太过引人注目。
　　而且，你太年轻了，年轻得叫人忌惮，旁人拼斗一生，未免有你今日功业，木秀于林，风必摧之。
　　此番虽入风宪密衙，但从长远来看，对你却有好处，你还年轻，将来的路还长。”
　　……
　　贾琮得知杜清娘身份，心中不由生出防范，一个风姿卓绝的女人，看起来人畜无害，却是中车司大档头。
　　执掌两京中车司档口，掌控的中车司密探，数量必定十分惊人，这样的阴森人物，这实在叫人不敢小觑。
　　但听了她这番话，剖析透彻，诚恳和煦，对自己颇有善意，所思所言，都在设身处地，为自己推演打算。
　　这让贾琮心中防范，不知不觉之中，微微松了几分……
　　杜清娘说道：“你初入风宪密衙，执掌军武监察大事，急需精干秘侦人员，来支撑监察之事，的确是当务之急。
　　你我本有师门渊源，司公亦有口谕下达，我自倾力相助，许七娘等三人，都可调拨给你，相干规程会尽快落地。
　　许七娘、张五、吴麦荞，都是精干之人，你看人的眼光不错。
　　但是你要用他们，为何不用另外一人，这人对你情深义重，能为你生死以之，你用她可比谁都妥当。”
　　贾琮见杜清娘脸带笑容，话语隐含玄机，他隐约意识到什么，口中却说：“清娘子这话何意？”
　　杜清娘悠悠念道：“萱草生堂阶，游子行天涯。慈亲倚门望，不见萱草花……

第一千一百二十三章 奉诏耀京畿
　　神京，礼部教坊司。
　　精室清雅，曲栏静寂，烛火摇曳不定，茶香悠然沁肺，一派闲雅风物。
　　贾琮素来心性沉敛，颇有城府，可乍听此诗字句，不禁神色骤变，眼底沉光微动，心底翻起波澜。
　　杜清娘说道：“你是身居翰林学士，饱读诗书，洞晓文义，此诗藏情寄思，其中深意，你必了然于心。”
　　贾琮听她念出这首诗，心中便已明白，邹敏儿假死脱身，已被杜清娘识破根底。
　　当初邹敏儿重伤初愈，自己要送她去姑苏安顿，离开金陵之前，邹敏儿想去拜祭亡母，便是贾琮陪同前去。
　　当时邹敏儿行动不便，邹夫人坟前杂草尘埃，还是贾琮亲手打理清扫。
　　他还按着邹敏儿描述，为她找来了萱草花，作为拜祭亡母所用，邹敏儿也曾吟过这诗，贾琮至今记忆犹新。
　　杜清娘说道：“敏儿聪慧机敏，天资不俗，奈何母女情重，孝思恳切，终究藏不住本心，细微处漏了破绽，
　　许七娘顾及旧情，心存恻隐，到她坟前祭拜，看到那株萱草花，隐约猜到敏儿未死。
　　只是她不忍揭穿，未曾张扬此事，只暗中修书一封，将异状告知于我。
　　不过你放心便是，此事已经我化解，不会对敏儿不利。
　　她是我的亲传弟子，聪慧过人，心智坚韧，中车司一等一的人才。
　　若这样终身隐姓埋名，荒废一身才略，未免太过可惜了，她身世孤零，亦是叫人唏嘘。
　　她在我面前，虽极少提你，但我也是女人，她的心思我看的明白，对你牵绊极深。
　　她在金陵遇刺，重伤而死，众目睽睽之事，清音阁的人亲眼所见，皆认定她已身死。
　　是你不顾旁人非议，携其尸身悄然离去，旁人以为你收殓亡骨，想来定是她未气绝，被你侥幸救活，其中必有一番波折。
　　她对你如何，你定心中清楚，我身为人师，望她能脱去身心桎梏，让她一展所学，做一个正常的女人，从此终身有靠。”
　　……
　　杜清娘从桌案抽屉中，拿出一份文牍，推到贾琮面前，说道：“这份东西我早已备好，只是一直闲置，你一定能用的上。”
　　贾琮也是为官数年之人，自然有些阅历见识，杜清娘取出的文牍，宣纸厚韧，四边围合，暗镌梅花细纹，通体肃穆规整。
　　这文牍分籍、帖两联，骑缝处编字号，上盖户部勘合，阴阳纹路，严丝合缝，侧边叠盖县印花押，朱墨分明，法度森严。
　　他一眼便已认出，这不是寻常文牍，是一份勘合户帖，户部官衙正式制式，行走天下，皆为依据。
　　贾琮心思翻涌，翻开户贴首页，上面录朝廷谕令：户部钦奉圣旨，天下太平，户口宜明，有司据实，开载人丁，颁给户帖。
　　勘合真伪，隐匿漏报，依法治罪，私者重惩，钦此。
　　下栏楷书细填，笔致清整，无一涂改：一户杜倩，南直隶苏州府附郭民户，居姑苏城清溪里三甲。
　　户类清白民籍，无军匠灶役之累，无承袭罪案之迹，册档肃清，赋役从轻。
　　家口总计一口，父母已丧，独居孤女，女子大名：杜倩，永安二十一年生人，本户户主，身家清白，无仆役依附，孑身安守本里。
　　事产极简，小院一方，屋厢四间，薄田半亩，无耕牛器物，无钱粮拖欠，无徭役挂累。
　　帖尾落款备注：右帖户主收执，凡路途查验，邻里稽核，公门对勘，以此为凭。
　　……
　　贾琮心神激荡，盯着户帖上的名字，喃喃低语：“杜倩……”
　　杜清娘说道：“这个杜倩真有其人，不是我随意杜撰，她是我的远房内侄，生来便是遗腹子，随母在姑苏落籍，亲友关系寡淡。
　　六年前她流落德州，因病而亡故，我亲手料理后事，并未上具官府消户籍，这份户帖重录时，修改了部分信息，其他都是真的。
　　户帖誊录官家案库，规程一丝不差，只是笔吏手上功夫，不管如何翻查都无妨，至于如何使用，玉章自己筹谋便是。”
　　贾琮拿到这份户帖，即便杜清娘身份森然，让他不得不心生防范，这一刻却是心有感激。
　　凝声说道：“清娘子用心良苦，我替敏儿谢过娘子厚恩。”
　　杜清娘摆手说道：“敏儿是我亲传弟子，我派她下金陵办案，给她招致杀身之祸，好在被你救下性命，该说谢意的是我。
　　你麾下有了这四人，他们职司娴熟，以后招募新人，他们可起训导之责，为你砥砺后进，规整秘线法度。
　　军武监察暗巡密缉一线，便有根基支撑，不患无人可用。
　　剩下便是明职官身筛选，风宪内衙不比正常文途，遴选虽亦从科甲入手，但拘泥圣贤道义之人，入风宪难成气候。
　　科举才华横溢之人，孔孟诗书，仁义礼教，烂熟于心，滔滔不绝，这类不过庸才。
　　若令此辈居纠察之任，便如牧人守兔，庸官牧羊，只会姑息养弊，束手误事，断无廓清积弊的魄力。”
　　能为风宪中流之官，必心志凛然之人，谢名去望之辈，不慕虚名荣华，唯法是从，沉毅果决。
　　圣上选你执掌权柄，或有其他用意，也是看中你的心性，绝非墨守成规，不屑贪图虚名，只这般同类之人，官场上并不多……”
　　……
　　贾琮见她虽为女流，见识眼界，尤胜须眉，寥寥数语，让他大有启发，以女流之辈，领两京中车巨擘，果然都不是寻常人。
　　杜清娘又说道：“我已收到消息，前几日早朝朝会，圣上已提军武监察之议，朝堂已有风声鼓荡。
　　今日早朝，五位肱骨大臣，会联名举荐，你来执掌军武监察。
　　只要消息扩散，事起而波澜生，朝野风向，人心权衡，必然涌动，你只需居府静观，应势行事便好。”
　　贾琮说道：“清娘子一席话，洞悉世理，贾琮受益匪浅，若遇前路疑难，局中困惑，定再向娘子请益、求教迷津。”
　　贾琮抬眸望向房中铜壶滴漏，水珠簌簌，次第垂落，声声清寂，早已过了辰时。
　　此刻正值朝堂早朝，百官奏对时刻，料想陈默等五位重臣，已然如约联名上疏，举荐之议既定。
　　一纸上疏入殿，势必搅动朝堂人心，牵动文武风向，不知此间乾坤，卷动几多暗涌风波……
　　…………
　　大周宫城，承天门。
　　早朝既散，百官依品秩次第，离了丹陛御道，出得掖门左右，整肃队列方才散开。
　　百官交语之声，便渐次纷起，簌簌不绝，私谈虽恪守分寸，不敢妄议僭越，然人人神色各异。
　　或眉峰凝蹙，心怀沉郁，或隐含激愤，意气难平，或默然观望，暗自权衡，较往日散朝之状，迥然有异，气氛沉凝。
　　因今日早朝，嘉昭帝当庭降旨，厘定推事院规制，一衙析为两院，新立推事左院，专职军武监察，掌戎务纠查权柄。
　　朝野皆知，周君兴盘踞推事院，以酷法立威，罗织罪名为事，百官忌惮，人人自危。
　　圣上非但未裁抑其权，反倒扩增推事院，另设专司新权，满朝文武，心颤神惊，惴惴难安。
　　文臣忧心忡忡，皆谓此番建制，必令推事院之害，愈演愈烈，朝堂风气，百官进退，更受掣肘。
　　当庭自有秉性贞烈，心怀骨鲠之臣，便要出班抗疏，直言其弊。
　　只是谏言反驳官员，不过才出班两人，都察院一堆嘴炮御史，正在跃跃欲试，想要犯君颜直谏，朝堂形势骤然生出巨变。
　　内阁学士王士伦、吏部尚书陈默、礼部尚书郭佑昌、兵部尚书顾延魁、大理寺卿韦观繇等五位重臣，不仅出班附和圣意。
　　非但赞同两院分设之制，更联名举荐威远伯贾琮，总领推事左院，执掌军武监察大权。
　　五人皆是文臣翘楚，各自旁征博引，言辞涛涛如山，句句佐证贾琮堪当此任，此举公允合宜。
　　这五位重臣都是朝廷肱骨，六部魁首就有三位，在朝中故旧门生，不知凡几，朝堂上备极大号召力。
　　这五名重臣合势出班上奏，朝廷风向顿时压制，除都察院的嘴炮御史，其他官员全都哑了火，竟然再无一人出班谏言反驳。
　　不少心思细密的官员，此刻都品出味道，不管是成立推事左院，还是举荐贾琮执掌军武监察，不过君臣早已合谋的一台戏。
　　此事早已乾纲落定，即便有人上奏反驳，也已于事无补，试问朝堂之上，那位官员的威望，能抵得过五位重臣联奏的份量。
　　……
　　故而心存异议者，皆敛去对抗之心，不逞一时意气，转而默然深思，权衡此番变局落，于仕途进退，有何利弊妨害。
　　文臣静心思忖，多有恍然觉醒，此番变局看似凌厉，细究之下，并非预想那般凶险不堪，反倒暗藏诸多裨益。
　　因军武监察一事，针对极明，纠察军中积弊，节制武将权柄，与文臣吏治并无牵涉，于文官体系无关痛痒。
　　更要紧的一桩，总领推事左院之人，乃是威远伯贾琮。
　　贾琮虽战功赫赫，名动天下，当世名将，然其出身科举，名入翰林，文臣正统，朝野士林，毋庸置疑之事。
　　贾琮战无不胜，将略无双，在文官眼中是锦上添花，更显文臣卓绝，武将粗粝无能。
　　以翰林清贵之身，执掌军武监察重权，分明是以儒臣肃戎旅，文臣扬眉吐气，正该弹冠相庆，何须杞人忧天。
　　更有文官深远算计，贾琮身入风宪秘衙，虽是荣加重任，却自此沾染风宪煞气，折损文华清誉。
　　日后仕途必受顿挫，于其余文臣而言，少了一位同辈劲敌，便少了份仕途角逐，反倒是桩无形利好。
　　甚至不少文臣心中笃定，此番举措，乃圣上与五位重臣，苦心筹谋，以文驭武之精妙布局。
　　这种揣测权衡，不好言之于口，却通过闲话议论，只字片语，意态暗示，在文官中流转，人人心中渐安，各生怡然观望。
　　……
　　不少官员不约而同，向工部尚书李德康聚拢，因贾琮是工部官员，李德康是他的上官，此番举荐变故，或许李德康知晓底细。
　　其实对五位重臣，联名上奏举荐贾琮，李德康虽是六部魁首，却是个局外人，早朝乍然听闻，此刻也是一头雾水。
　　不过他为人圆滑狡黠，方才骤闻此事，不过思虑片刻，与其他文官同样心思，听到同僚旁敲侧击，回答的也颇为婉转。
　　笑道：“玉章虽是工部属官，但今日之事，本官也是骤闻，本官每日忙碌工部庶务，五位大人举荐，事先也未知晓风声。
　　不过玉章少年得志，文华锦绣，军功显赫，名动天下，这般文武才俊，别人推崇关注，也在常理之中，其实也不算奇怪。
　　况且举荐的五位大人，其实三位是玉章的座师，自然对他知之甚深，所谓举贤不避亲，这也是在情理之中，情理之中啊。”
　　这些打探底细的文官，见李德康实在太过滑头，说了一顿漂亮话语，竟半点风声不露，各自都是败兴索然。
　　当然，更有许多文官，目光在人群中逡巡，看向推事院事周君兴，见他面色沉肃，不发一言，心情郁闷，不言而喻。
　　许多官员心中畅快，贾琮文武出众，名声卓绝，简在帝心，岂是周君兴之流，可以相提并论。
　　推事院新立右院，分薄周君兴权柄，即便左院克制右院，也不会叫人意外，周君兴往日气焰，必定因此受挫……
　　……
　　相比于文官的算计，多少带些庆幸与观望，武官的心情多为沉重，因军武监察之事，意在整肃军武沉疴弊病。
　　推事院一旦设立左院，对武官为将行事，会产生莫大肘制，更何况行权之人，熟悉行伍，军功显赫，威势不俗。
　　许多武官不约而同，向忠靖侯史鼎靠拢，不仅因史鼎官爵显赫，军中威望不俗，更因贾史血脉至亲，渊源深厚。
　　威远伯贾琮见了史鼎，也要称呼一声表叔，且这两人私交极好，官场上人尽皆知之事，这些武官自然马首是瞻。
　　只是史鼎虽是天子近臣，但推事院新立左院之事，贾琮被举荐掌军武监察，史鼎与李德康一样，也是个局外人。
　　他听说此事之后，心情却又几分沉重，对于同僚的旁敲侧击，只能含糊应付，自然不露底细。
　　史鼎与兄长史鼐，都十分看重贾琮，一心想促成两家联姻，贾琮未来的前程，必能大张两家声势。
　　不然二兄南下为官，家小皆随之南下，却只留下湘云在京，姑母更大包大揽，要把湘云养在贾家。
　　不外乎让一堆小兄妹，日日朝夕相处，彼此生出情意，日后成其喜缘，更能顺理成章。
　　贾琮若走文臣仕途，将来必成文官魁首，部阁重臣，可一旦入风宪秘衙，仕途便叵测难定，史鼎的心情自然沉郁。
　　想着回府之后，先让夫人去趟贾府，打听一下内里风声，自己也好心中有底。
　　明日四月初九，乃宫中颁旨嘉功之日，依理自己是贾琮长辈，不好登门道贺，只让夫人和长子过府。
　　如今也不好多做讲究，明日以拜会姑母之名，总要上门走动一回，寻机和贾琮面谈。
　　此事关乎贾琮仕途顺逆，贾史两家局势前程，自然轻率不得……
　　……
　　四月初九，神京居德坊，宁荣街。
　　东方曦光初破，晓雾濛濛，未及大亮，一街青石皆浸在微凉晨气中，弥散一派清寂恬淡。
　　街南转角之处，新开铺面，崭然齐整，门前支起炉灶层笼，灶火红艳，暖烟升腾，缕缕不绝。
　　蒸笼热气氤氲如云，甜糯醇香，随风漫卷，穿街绕巷，将拂晓清寒尽数揉碎，熏染一街烟火气息。
　　店门楣上，悬黑漆描金新匾，字体温润端凝，五字分明醒目：徐家糖藕店。
　　店内立一位中年掌柜，身形清瘦偏高，容貌寻常、腰背微带佝偻，似是常年劳碌所致。
　　天色尚浅，街面未有行人食客，店内却已蒸就七八笼糖藕，层层叠叠，热气蒸腾，足见勤勉备办。
　　四下正自安然，远处街隅，忽传车马辚辚之声，破雾而来。
　　一队车马次第穿行于晓色晨雾中，首尾相衔，循序而行，浩浩荡荡往贾家两府而去。
　　车中满载米粮、时果、鲜蔬，更有河海活鲜，筐匣堆叠整齐，偶有水珠从车隙滴落青石街面，浅浅洇出湿痕。
　　迷蒙晨光之中，隐隐漫开些许清淡水腥，但凡捻熟行情之人，便知车上所载，定时晨间新采珍鲜好物。
　　糖藕店中一名伙计，年方十八九，身形健爽，手脚灵便，见车马隆隆行过门前，看得怔怔出神，忘了手头活计。
　　他挪至中年人身侧，说道：“徐掌柜，这列车马满载上好吃食，尽数送往贾府，声势气派，委实少见。”
　　徐掌柜抬眸扫了眼过往车仗，说道：“今日乃是四月初九，天子要颁布圣旨，嘉赏九边立功将帅。
　　这次战事论功，威远伯居首，传闻必晋爵加勋，一经圣谕颁下，满城勋贵高官，必要登门道贺。
　　贾家两府酬宾待客，自是车马盈门，铺张盛大，这般备办，也不足为奇。”
　　言罢他低声叮嘱：“待天色大亮，你莫要死守店中。
　　街前钦差临门颁旨，贾府照例要散施喜钱利市，你且出去走动，一则讨些彩头，二则打探今日封赏条目、晋爵实情。
　　小姐早有吩咐，凡京中朝局动静，勋阶升降，官场轶事，诸事都要留意。
　　特别事关威远伯，但凡有风波扰动，务必即刻探明，快马传往北地，片刻不得延误……”

第一千一百二十四章 满堂庆荣华
　　神京，居德坊，宁荣街。
　　晨曦初剖，夜色将阑，长空一线幽蓝，淡浸晓光。
　　贾家两府东西对峙，巍峨阀阅静立晨光，东西两处角门，檐牙高翘，檐下悬崭新绛色锦灯，烛火灼灼内燃，融融流光垂落。
　　映得朱门铜钉，熠熠生辉，阶前人影憧憧，错落往来，一派鼎盛荣昌之象。
　　须臾之间，街北车马络绎，轮蹄轻稳，鳞次而入，各类车马，次第分列，尽然有序，分赴东西两府门前。
　　两府管家各率能干小厮，得力仆役，内外奔走，搬运车上鲜洁米粮、四时嘉蔬、肥鲜鱼禽、珍馐果品，一应接旨宴客物件。
　　虽人来人往，步履匆匆，却不显喧嚣纷乱，各处进退有度，事事章法井然，这等世家大族规矩气度，非寻常市井人家可比。
　　沿街早起街坊百姓，远远望见这煊赫光景，想到市井早有传言，今日初九，宫中天使降旨，颁赐恩爵于贾家。
　　这般高门盛景，让他们心生艳羡，叹服家门平易，难比勋臣世家荣光。
　　……
　　伯爵府，贾琮院。
　　主屋卧房，清宁静谧，窗外残夜未褪，晓色微明，薄薄天光穿窗而入，漫洒锦帐雕床之间。
　　衾褥绵柔，香绒温润，叫人眷恋不舍，满室氤氲，兰麝幽香，尽是温柔缱绻。
　　即便这般温柔妙处，芷芍只软语几声，贾琮也就利落起身，因今日府中大事，实在不好过于倦怠。
　　芷芍拿了枕畔贴身小衣，在榻上侧身背手，少不得被贾琮轻薄，厮闹少些才消停，下床穿衣系裙妥当，又服侍贾琮穿戴。
　　屋外抄手游廊，曲折清幽，晨光浅浅铺落，廊间俏影穿梭，步履轻软绵密，皆是院中早起丫鬟。
　　因今日府中大喜，接旨受封吉日，合院丫鬟都早起忙碌
　　便是一惯贪睡的豆官，今日也早早起身，贾琮能隐约听见，她独特急促的步声，飒亮清越的童声，脆生生打破晨间清寂，平添鲜活生气。
　　芷芍正帮贾琮穿衣，房门被轻叩推开，晴雯玉钏联袂而入，一个端鎏金铜盆，一人捧崭新面巾，服侍贾琮净面梳发，做的有条不紊。
　　少时，平儿和五儿入房，二人移步衣橱，细细翻看，比对斟酌，低声商议良久，拣出一袭宝蓝织团花圆领锦袍，是晴雯上月新作的。
　　五儿笑道：“三爷爱穿月白银竹衣衫，只今日是接旨大喜喜，这件宝蓝团花袍，更沉肃一些，更压得住官场气势，最适合今日光景。”
　　贾琮笑道：“这事不必问我，你们做主便是，衣服穿戴，你们比我有眼力，晴雯做的衣服，更是件件都好，怎么穿都成。”
　　晴雯嘻嘻一笑：“我心里就是清楚，三爷最懂我的好处，给三爷做衣服最得趣。”
　　平儿点了下晴雯额角，笑道：“三爷就会哄你，瞧把你美的，下回把你卖了，你都给他数银子，我先去西府，今日事情必多。”
　　贾琮见平儿翩然出屋，五儿帮他穿宝蓝团花袍，却没有同去的意思，问道：“五儿，你怎不去西府，平儿岂不是落单了。”
　　五儿笑道：“虽今日是三爷大日子，西府内院必定忙碌，不过今时不同往日，如今有大姑娘帮衬，还有个抱琴也很伶俐的。
　　上回二奶奶便已说好，让宝玉媳妇来帮衬，她也是个能干的，再加上平儿姐姐，西府人手可足够了，我便先留三爷身边走动。”
　　贾琮想到那日王夫人出言不逊，自己叫平儿传话西府，王熙凤将王夫人一顿敲打。
　　让宝玉媳妇入府帮衬，便是将王夫人晾一边，省的她惹是生非，坏了家里的章法。
　　说道：“我倒忘了这事，大姐姐毕竟是闺阁，年轻媳妇走动，比她也多些便利……”
　　……
　　荣国府，东路院，宝玉院
　　今日东西两府，沸沸扬扬，祥气盈门，处处皆是喧腾喜气，唯独东路院毫无波澜，半点未沾染正府繁盛。
　　依旧是往日清寂模样，无风无浪，无喧无扰，看似安静平缓，却是沉沉冷冷，令人颓废慵懒，一副死气沉沉。
　　破晓初透，晓色熹微，庭中树影沉沉，阶前露冷，院落间尚笼着浅浅昏暝。
　　别家院中尚在酣眠，正房内早已烛影摇红，暖烛灼灼，穿透晨间幽寂。
　　抄手游廊之上，丫鬟婆子步履轻缓，往来穿梭，悄无声息，打理晨事。
　　双福端铜盆温热净水，款款入内，宝蟾亦随步跟进，服侍夏姑娘梳洗。
　　东厢走廊之上，彩云也端一盆热水，进了袭人的房间，因宝玉睡在她房里，彩云走到门口，忍不住往主屋看了一眼。
　　如今这院中实在古怪透顶，原本二爷是一家之主，该和奶奶住在正屋，可自成亲之后，便没迈入正屋一步。
　　平日只轮着睡丫头房中，虽然以彩云的心思，二爷上床银样镴枪头，不去和奶奶睡觉，细想也是桩好事。
　　不然二爷胡乱去睡，床上摆弄不了奶奶，让人家知道他没用，哪个小媳妇愿守活寡，要就此闹开来，整个二房都没脸做人。
　　怪不得院里这么荒唐，太太也睁一眼闭一眼，竟都当做没看见，想来和自己想到一处，没想到二爷落得如此境地。
　　好在他偶尔灵光一次，竟能睡大彩霞的肚子，只要彩霞养下孩子，二爷这没用的短处，也能稍许遮掩胡混过去。
　　只是自己没彩霞好命，二爷也就得用过一次，每回上床要睡自己，折腾得翻江倒海，愣是半点不入巷，自己每回无聊睡去。
　　可怜自己入房大半年，二爷除弄一身口水，自己至今是个大姑娘，跟鬼说都不会信的，这日子什么时候到头……
　　……
　　彩云刚进房间，见宝玉床上坐起身子，身上穿白绫红里肚兜，上绣五色鸳鸯戏莲，露着白花花膀子，那肚兜是袭人的手工。
　　二爷虽是成亲的人，还是和小时一样，最爱着鲜亮糜软物件，整日都爱贴身穿着……
　　宝玉正睡眼惺忪，正在皱眉抱怨：“这天还没亮，外头怎就有人走动，还让人怎么安睡，如今家里愈发没规矩。”
　　彩云放下热水，随口说道：“那是奶奶的丫鬟，大早烧水端盆，服侍奶奶起身梳洗。”
　　宝玉神情不解，问道：“天都还没有亮，夏姐姐就要起身，未免太早了些，闹得满院子不安生。”
　　袭人帮宝玉取了外袍衣裤，扶着他起身下床，一边服侍他穿衣，说道：“往日奶奶不起这么早，因今日是四月初九。
　　前几日两府就嚷开了，风声早就传到东院，今天宫里传旨，给琮三爷战功封赏，两府正是最忙碌时候。
　　前几日二奶奶来传话，说是老太太的意思，让奶奶这几日去西府，帮忙一起操持家务，免得拜客盈门，二奶奶忙不过来。”
　　宝玉听了这话，原本起床就不快，这时愈发气闷，一口气憋在胸口，上不得下不去，泛起满腔委屈。
　　皱眉说道：“贾琮自己鼓捣事情，凭什么让我媳妇跑腿，这算哪门子道理，我必定不许的，这就和夏姐姐去说道。”
　　袭人听了这话，竟半句不说话，只是微皱眉头，神情懒懒的，彩云听不过耳，说道：“我劝二爷还是别管这事情。
　　这是老太太定的话头，太太都不说话的，二爷何必强出头，岂不是驳了老太太脸面，风声传到西府，老太太可不喜欢。”
　　宝玉听到老太太不喜欢，顿时有些忌惮，他不是真的蠢，自然心中明白，老太太的宠爱，何等要紧，媳妇被人使唤也就罢了。
　　但他是个清白之人，心中难免不平，不耐烦说道：“赶紧服侍我梳洗，这家我是管不了，要去上学读书，此地一刻呆不得了。”
　　……
　　彩云听了这话，忍不住说道：“二爷，听说环三爷请了学假，昨天就住西府外院，三姑娘特地安排，让他在外院跑腿待客。
　　不如二爷也请学假，也在家里帮衬才好，老爷把琮三爷当亲儿子，二爷留下帮衬，多少是兄弟间情义，老爷知道也会喜欢。
　　再说初九宫里颁旨，这事满神京都知晓，二爷和监里请学假，教谕必知道缘故，多半一口就答应，二爷也能借机松快几日。”
　　宝玉听了这话，目光看向彩云，眼神都是嫌弃，像被人玷污了清白，斥道：“你住口，你也是伶俐女儿家，怎说出这种话。
　　这些官场禄蠹之事，虚情假意场面，我向来是不喜的，况且这些污秽事情，难道比我的学业还要紧，我今天必要去读书的。”
　　彩云听的心中膈应，二爷说什么鬼话，何时这么用功，这话拿来骗谁，今日跑去读书，监里同窗见了，可要被人看穿底细。
　　她心中颇不服气，要再说上几句，见袭人对她皱眉摇头，这才咽下了话头，两人胡乱服侍宝玉梳洗，又让小丫头准备早食。
　　宝玉催促她们手脚麻利，快些梳头穿衣，像是求学心切，迫不及待出门读书，两人帮他收拾妥当，又陪宝玉胡乱吃过早食。
　　几人里外慌慌张张，并不像是去读书，倒像是被贼撵着，急着落荒而逃一般。
　　……
　　等到宝玉出了院子，彩云问道：“袭人姐姐，你如今也不管了，但凡劝上几句，二爷还听些，老是干糊涂事，里外都不得劲。”
　　袭人微叹口气，正想要说话，夏姑娘从正屋出来，头上挽乌黑油亮圆髻，簪赤金点翠衔珠海棠簪，身姿窈窕，风姿动人。
　　上身穿藕荷色暗织海棠纹褃袄，下身穿水碧色撒花绫百褶裙，裙摆垂落款摇，微露青绫绣兰纹鞋尖。
　　夏姑娘微瞥袭人，问道：“宝玉还没起身？”
　　袭人连忙说道：“回奶奶的话，二爷早起身了，方才收拾齐整，刚去监里上学了。”
　　夏姑娘噗嗤一笑，说道：“贾家如今是翰林门第，诗书传家为业，今日可是大喜日，他还敢这般装腔用功。
　　要是让外客知道，可是要吓人半死，将来若不考个进士，怎么露脸出来见人。
　　也罢，今日的荣耀场面，他心里吃不住，也是情有可原，随他去便是，眼不见心不烦。”
　　夏姑娘说着话，便带着丫鬟双福，出内院去西府帮衬，袭人和彩云对视一眼，心中多有叹息，觉得这院子愈发清冷，叫人心里发寒。
　　…………
　　夏姑娘出了内院，跨过黑油大门，门口早备好车马，她见前有一辆马车，正匆忙忙起步，像是背后有狗撵着。
　　正是宝玉惯常用车，夏姑娘轻蔑一笑，这没脑的下流胚，凭他也配装清高。
　　今日还去监里上学，生怕别人不知道，他和琮兄弟形同陌路，原本人家还顾忌他，家里有这么个堂兄。
　　今日入监一露脸面，人人都知道根底，他在贾家就是狗不拾，这么浅显的世故道理，他竟然都不懂的。
　　也不瞧瞧自己货色，装头悬梁锥刺股，就凭他这脓包摸样儿，也不怕笑掉人的大牙。
　　必是担心呆在家里，眼见琮哥儿晋爵，他自己却是十足饭桶，怕自己会活生生羞死，若真是这主意，还算知道点廉耻……
　　原本贾琮今日接旨，又要再得大荣耀，夏姑娘心情便极好的，又心里作践宝玉一场，愈发的神清气爽，心头一片灿烂。
　　……
　　车马迤逦行至西府角门，车驾缓停，夏姑娘轻启车帘，凭窗眺望。
　　只见自角门而入，外院仪门直通内庭，层层朱门绣户，处处结绮悬彩，焕然一新。
　　一路朱红灯笼错落高悬，从外院迤逦延伸二门内庭，流光映户，彩翠盈阶，满目富丽堂皇，一派升平喜气。
　　这般满堂荣耀，阖府风华，皆因贾琮一人而起，她眼底脉脉流连，心底倾慕之情，便又深了几分。
　　马车循侧廊缓行，直达内院二门，方才停驻。
　　夏姑娘款步下车，步入内庭，见阖府丫鬟婆子往来穿梭，步履匆匆。
　　人人衣裙簇新，裙褂鲜亮，面上皆含盈盈笑意，眉宇间尽是喜庆和气。
　　想起在东路院，处处沉滞压抑，人人死沉无趣，度日拘谨冷落，两相映照，何止天差地别。
　　她心底暗暗轻叹，这般门庭煊赫，气象雍容，方是百年世族，勋贵豪门该有的格局。
　　缓步前行未及数步，迎面走来十余名丫鬟，个个身姿窈窕，容貌清丽，正值青春韶年，风姿楚楚。
　　每人手中皆端朱漆托盘，盘内杯盏碗碟，描金鎏银，精工细琢，器型华贵玲珑，光彩熠熠，绝非寻常人家所有。
　　夏姑娘富户出身，见过几分排场，见此光景便知，今日阖府宾朋盈门，外院陈设男宾喜席。
　　这许多丫鬟列队奔走，定是去外院铺设几案，排布盏碟，这般铺张气派，看得人心神悠颤。
　　又往前行数步，恰逢内院林之孝家的，引五六名媳妇丫鬟而来。
　　众人手中各捧鎏金烛台，古铜香炉，御供线香等祭物，正往祠堂方向而去。
　　夏姑娘心中了然，今日圣上降旨颁赏，贾琮晋爵加勋，黄绫御旨尊贵无双。
　　待贾琮接旨之后，必然恭奉入祠，高供祠堂灵前，焚香敬拜，告慰列祖列宗。
　　这般天恩隆遇，旷世荣耀光彩，便是寻常勋阀世家，亦是难得一遇。
　　一路行来，亭台楼阁，皆沐喜气，帘幕楼台，尽染荣华，一草一木，一器一物，皆是望族雍容气象。
　　可她心中不慕门第，不恋这朱门锦绣，唯独倾心旷世檀郎，此生能够得遇，纵是余生红妆空悬，心中亦是无憾。
　　……
　　夏姑娘沿内院游廊，向凤姐院中而去，她既来帮衬家务，自先去王熙凤处走动。
　　只是刚走到一半，便见王熙凤和元春，正迎面走来，身边跟着丫鬟抱琴，还有贾琮的丫鬟平儿。
　　看他们几人的情形，正在巡视府中各处，接旨迎宾各项布置，见到夏姑娘便招呼同行。
　　元春对弟媳妇有几分看重，觉得她满府经纶，颇有诗书见识，女子之中也算难得。
　　王熙凤虽与夏姑娘有过口角，不过是内宅妇人口锋逞强，说不得什么大的嫌隙，今日她过府帮衬，自然是笑脸相迎。
　　且她要用夏姑娘帮衬走动，排挤自己那魔怔姑母，省的她来西府惹事捣蛋。
　　三人之中，唯独平儿心思冷静，对夏姑娘不远不近，只报暂且观之的心思。
　　四人在府中各处巡视，但凡有不当之处，让林之孝家的分派纠正，倒是并无大的不妥。
　　此时，丰儿过来传话，说道：“二奶奶，三爷带家中姑娘，来荣庆堂请安，老太太打发人来问，家务事是否都平顺。”
　　王熙凤笑道：“大妹妹、宝玉媳妇，各处的事情都妥当，不如一起去堂中回话，也好让老太太放心。”
　　元春自然说好，夏姑娘想到能见贾琮，更是求之不得，只是脸上笑意宛然，一副贤良淑德模样。
　　……
　　几人入了荣庆堂，见贾琮和迎春黛玉等姊妹，都在堂中就坐，薛姨妈带着宝钗宝琴，正在和贾母闲话家常。
　　夏姑娘见贾琮坐堂中副位，身穿宝蓝团花长袍，俊美洒脱，风姿卓绝，不禁怦然心跳。
　　她面上与姊妹们闲话，却是心不在焉，满腹情丝，难舍难弃，只萦绕那副座之人。
　　众人坐着闲话，稍许辰时过半，晴雯入堂传话，贾琮的同窗蔡孝宇，协同家中三哥，入府拜访道贺。
　　史湘云听了这话，忍不住噗嗤笑出声，迎春、黛玉等姊妹，早听过这典故，都莞尔一笑，并不说破。
　　因蔡孝宇是贾琮至交同窗，贾琮自要亲自接待，因有外家女眷到访，迎春也要回府待客。
　　贾琮向贾母道恼，带迎春等姊妹返回东府，不仅因为外客接待，且昨日礼部传信，朝廷传旨吉时，为巳时一刻。
　　如今离颁旨吉时，只剩半个时辰，贾琮需早些返回东府，准备接旨相干事宜……

第一千一百二十五章 绝胜入青云
　　伯爵府，威德堂。
　　威德堂是东府正堂，相比西府荣禧堂，累世积淀蜕变，只余典雅世家风范，这里多了几分武臣新勋气象。
　　五间通连大房，雕梁藻井，朱红鎏金抱柱，直撑穹顶，柱上錾刻云蟒暗纹，地下满铺澄心方砖，光润如镜，人影可见。
　　抬头一方赤金九龙青地大匾，匾上御笔亲书“武猷昭远”四个乌金楷字，龙纹绕匾垂明黄流苏，天家赐下，气派森严。
　　匾下设紫檀透雕云龙大供案，案上左置三足青铜兽炉，青烟细细萦回，右摆鎏金八宝烛台，一对盘龙巨烛未燃。
　　供案两侧，分列十二张紫檀交椅，椅背刻弓马射猎图样，上铺猩红猩猩毡坐褥。
　　堂中靠后，一道碧纱珠帘，横贯东西，将前厅后堂隔作两处。
　　那珠帘非寻常素珠，以奇楠香珠为主，间杂翡翠碎玉，微风吹拂珠帘，叮咚细碎作响，垂落及地，密不透风，恰好分划内外。
　　此时，堂中右侧紫檀交椅，已经设了两座，两盏清茶烟煴生香，一位十五六岁少年，面色白皙，脸庞微丰，正站那御匾之下。
　　他身材修长，腰杆笔直，穿褐色团花长袍，眉宇文气盎然，年纪虽轻，风采不俗，只是一双眸子颇灵动，透着少年跳脱之气。
　　他盯着那御赐大匾，看得兴致勃勃，目光中有艳羡之情，摇头晃脑说道：“好一个武猷昭远，玉章出风头的本事，实在不得了。
　　你瞧这堂中摆设，里外是王侯架势，这也太阔气了些，玉章虽是文官，家里却是武勋豪横，旁人还不能挑毛病，他可真过瘾。”
　　……
　　堂中另一人文静安坐，端茶盅轻抿，一身男装衣袍，面莹如玉，俊美芳华，灿灿夺目，一双明眸在堂中流转，嘴角带着笑意。
　　说道：“我听迎春姐姐说过，这里原不是这样，因圣上赐了堂号，又挂御赐九龙青地大匾，陈设都是新置办，自要合御赐规制。”
　　那观匾少年正是蔡孝宇，虽和贾琮年纪相仿，不仅是同窗好友，还是同科同年，是除了贾琮之外，神京城名声响亮的少年才俊。
　　他看着自己三姐，不仅穿一身男装，还煞有介事品茶，入了人家正厅大堂，她倒是半点不怂，真把自己当爷们，这癖好太古怪。
　　蔡孝宇有些头疼，三姐古灵精怪，攥着自己一堆把柄，自己只能唯命是从，玉章过来见到她，必暗中笑话自己，这脸算撂下了……
　　蔡孝宇一副语重心长，往堂门口瞟一眼，说道：“三姐，你跟我来贾家道贺，其实这也不算什么，你和贾家世姐还是闺阁知交。
　　何必要易装而行，你也不嫌麻烦，给世姐下份拜帖，直接入内院说话，岂不轻松简便，陪我在外堂干坐，里外避讳也不嫌累赘。”
　　蔡三姑娘琼鼻微皱，说道：“穿女装出门不爽利，坐个轿子慢吞吞，跟着你骑马多便利，而且我想来见见……”
　　蔡孝宇听了后半句，顿时心生惊悚，双目烁烁放光，却听姐姐语气微顿：“我想来见见接旨的场面，这般荣耀得意，以前没见识过。
　　我都问过秀娥姐姐，贾家接旨就在威德堂，要是直入了内院，哪能看到这等稀罕。
　　迎春姐姐让人传了话，原邀秀娥姐姐同来，可今日礼部传旨之人，是右侍郎黄老大人，秀娥姐姐要避嫌，所以才没同来。”
　　蔡孝宇苦笑道：“三姐，你这主意可不准，你即便入贾家外堂，礼部上门颁圣旨，你也必定看不到的。
　　朝廷颁布圣旨，还是荣赏恩旨，在场迎旨之人，可是大有讲究，若在东府宣旨，只有玉章同府姊妹，入房妻妾，才能同迎跪旨。
　　你瞧见这堂中珠帘，家中女眷接旨，都要在珠帘之后，要规避宣旨官吏，你是外来宾客，到时更要回避，那能够让你看到接旨。”
　　……
　　两姐弟正在闲话，却听廊外传来脚步声，蔡三姑娘明眸一亮，已从交椅上站起。
　　见门口人影摇动，贾琮满脸笑容进来，身后跟着丫鬟麝月，只是麝月因避嫌，没有入堂，只守在堂口。
　　笑道：“孝宇，我回家好几日，本想约你去春华楼，只是这几日事多，还顾不上这事，你也不记得上门走动。”
　　蔡孝宇咧嘴笑道：“我原也想上门走动，没想昨日听到消息，圣上要立推事左院，五位大臣联名举荐，推你执掌军武监察，不得不让我谨慎。”
　　贾琮听了这话，心中莞尔，知他必无好话，果然蔡孝宇话语促狭，几分幸灾乐祸，说道：“玉章，你可是堂堂的翰林学士。
　　同年同科之中，最清贵正经的文官，没想到朝夕之间，就成了风宪秘衙头子，眼看就要大权在握，多半还会凶威赫赫。
　　我好不容易考上进士，只想做个正派文官，总要爱惜名声清誉，不好随便上门招惹，这次我好像赢了你一回，哈哈。”
　　蔡三姑娘皱眉说道：“小弟，你怎又胡说八道。”
　　贾琮对蔡三姑娘行礼，说道：“三哥上门拜会，贾琮承情了，孝宇太过爱惜羽毛，还是三哥最仗义。”
　　蔡孝宇原本一番揶揄，不过同窗逗趣搞怪，能让贾琮吃一回瘪，心中多少有些得意。
　　却见贾琮毫不在意，反而一口一个三哥，叫得十分热络。
　　让他心中膈应，大生警惕，玉章不仅会抢风头，还半点不客气，在姑娘家跟前，好话哄人，张口就来，一副花言巧语，实在不像个好人……
　　……
　　蔡三姑娘见贾琮循礼，忙向他回礼，一时忘了穿着男装，行的却是曲膝福礼，虽有几分古怪，但她姿态文雅大方，竟也不显突兀。
　　蔡孝宇见两人古怪行礼，自己三姐好像还脸红，顿时十分后悔，心中打定主意，下回再不上当，绝不再带三姐来贾家。
　　蔡三姑娘说道：“小弟就爱说笑，玉章不要理会，即便玉章入风宪秘衙，也是重臣举荐，天子敕命，此乃国事，无关令名。”
　　贾琮点头说道：“三哥这话有理，贾琮记住了，二姐姐知道三哥过府，已经在内院恭贺，请三哥入内奉茶。”
　　蔡三姑娘点了点头，跟着麝月往内院去，蔡孝宇面色古怪，说道：“玉章，下回见了三姐，别一口一个三哥，听得有点瘆人。”
　　贾琮忍住笑意，说道：“不叫就不叫，我跟着你叫三姐。”
　　蔡孝宇义正词严：“更不许叫三姐，你只能叫她蔡姑娘！”
　　……
　　两人正在闲扯，外院管事来报，工部郎中陈吉昌携夫人，鸿胪寺主簿刘霄平携夫人，车马已入东角门，上门拜访道贺。
　　蔡孝宇笑道：“看来不屑清名之人，可是大有人在，如今来的还少，怕过了颁旨时辰，更要客似云来了。”
　　等到陈吉昌、刘霄平入了正堂，几人叙起人情，各自皆有渊源，因贾琮、蔡孝宇、刘霄平同年同科，都是陈默的科场弟子。
　　官场上这等举业渊源，是十分亲密的关系，几乎就是天生同盟，四人自然相谈热络，只是话题默契，谁不不触及举荐之事……
　　闲话稍许之后，外院管家来说话，大小姐叫人传话，巳时将至，传旨在即，堂中需设迎旨香案，奉迎之物，皆已准备齐全。
　　贾琮请了陈吉昌等人，去了偏厅奉茶说话，管家带了多名小厮，片刻便布置妥当香案。
　　此时，门户家丁匆匆赶来，入偏厅向贾琮禀告，礼部颁旨仪仗队列，已入了宁荣街街口，贾琮忙让管家开府邸正门。
　　又让人向内院传话，让迎春等东府女眷，入威德堂后堂候旨，又让人去西府传信，自己去东府正门迎候礼部钦差。
　　…………
　　只片刻之间，礼部钦差入坊临街之事，飞快传遍两府。
　　此时西府荣庆堂中，已来了几家女眷外客，如忠靖侯李氏、城阳候徐氏，都是贾家亲近的世交姻亲。
　　不仅贾母牵牵在念，众人心中都有热望，今日宫中颁旨封赏，到底会何等气象，传闻的晋侯之荣，是否能够成真。
　　贾母更派鸳鸯去东府候着，待到朝堂圣旨颁下，打听清楚封赏事项，立即回来报信。
　　夏姑娘心血沸腾，恨不得跟着同去，一睹贾琮迎旨荣耀，终究顾忌二房身份，只能与王熙凤一同，守在荣庆堂中。
　　宝钗与宝琴因血脉疏远，不能与贾家姊妹同迎圣谕，跟着薛姨妈在堂中静座，等候东府传来佳音。
　　宝钗虽满脸喜色，眼底却难消落寞，宝琴倒是心无挂碍，只是美眸盈盈闪亮，俏脸微微泛着绯红。
　　因她来贾家不久，头回遇这般气象，满心都是好奇雀跃，琮三哥立这等军功，不知天子赏些什么……
　　……
　　居德坊，宁荣街口，传来雍和鼓乐，音声清越，箫韶叠奏，清音贯街，一队规制齐整的礼部仪仗，气度严正，煌煌行来。
　　沿街百姓屏息避让，无一人敢喧哗乱动，街面摊贩退避两厢，车马通行停靠，士民喧哗收敛，街面店铺客商，驻足观望。
　　贾琮带着东府管家，站在府门向西眺望，见街口处人影瞳瞳，礼部宣召仪仗，赫然入目，队伍前列乃四对清道锦衣校尉。
　　穿皂靴朱衣，执青幡朱旗，握肃静仪鞭，缓行扫道，凡街隅闲杂人等，檐下窥看百姓，尽皆驱路边肃立，街面空旷如洗。
　　锦衣校尉之后，分列六对引仗力士，身量一律七尺开外，体魄敦实，头戴缨盔，身着护心短袄，步伐沉稳，威风凛凛。
　　各自手执金瓜、钺斧、卧瓜、立爪诸般御仗，金铁流光，森然罗列，映着天光，熠熠生辉。
　　等仪仗队伍走到府前，贾琮看清引仗力士后，是教坊司专职雅乐，银笙玉笛，画鼓金铙，云锣玉磬，依次排开。
　　乐工俱着青绿锦绣公服，端容缓奏宫调，曲调雍容中正，皆是庙堂正音雅乐，无市井喧靡之响，清越古音，悠悠回荡。
　　乐队正中，八名锦衣力士，两两成对，稳抬御用盘龙龙亭，四檐垂落明黄流苏，顶上张覆流云销金华盖，严实遮蔽风尘。
　　龙亭锦缎软垫之上，恭供黄绫御封圣旨，龙纹隐现，尊贵难言，成为仪仗队列焦点，吸引满街士民目光，引动无限热望。
　　……
　　龙亭之后，乃宣召天使车驾，一乘四马车架，明黄帷幔官舆，缓缓驾抵门前，端坐位绯金蟒袍大员，正是此次颁旨天使。
　　这人贾琮也是认得，彼此算是老相识，乃礼部右侍郎黄宏沧，见他身穿三品吉，腰束玲珑白玉带，头戴乌纱展角进贤冠。
　　车舆在府门亲停下，黄宏沧扶舆下车，面含端肃，气度渊渟，自有朝堂重臣巍巍风骨，见贾琮门前迎候，拱手肃揖为礼。
　　微笑说道：“威远伯再建奇功，军勋荣耀，辅弼社稷，再沐隆恩，可喜可贺，本官再度登府，为圣上嘉旨，当真与有荣焉。”
　　黄宏沧这般言语，自然是有缘由，当年贾琮辽东建功，削平女真三卫，封爵威远伯，便是黄宏沧上门宣旨，彼此渊源不浅。
　　贾琮笑道：“黄大人乃天子钦差，屡次上门宣诏圣恩，后生晚辈感激不尽，有失远迎，请天使入府，府中各项礼矩皆齐备。”
　　贾琮侧身相让，将黄宏沧引入正门，随行礼部主事、鸿胪寺赞礼、引礼舍人等僚属十数员，依品级穿青绿公服，分班随行。
　　仪仗中锦衣校尉、引仗力士、教坊司乐队随之鱼贯而入，在府邸仪门至正堂之间，按礼矩列班站定，进退俯仰，端正如规。
　　……
　　威德堂后堂，迎春、黛玉、元春、探春、湘云、惜春等姊妹，芷芍、岫烟、五儿、平儿等名份妾室，都在等待迎侯圣旨。
　　因隔着厚重珠帘，无法看到前堂情形，依稀听到笙磬雅乐，悠扬舒展，犹如天籁，由远而近，还夹杂着密集规整的步音。
　　迎春、黛玉、探春等三人，经历过贾琮晋封伯爵的仪式，一听这番动静，便知礼部宣旨仪仗入府，各自欢喜，相视而笑。
　　稍许片刻，便听到前堂脚步纷纭，似是进来许多人，又听到贾琮叫人上茶，应是接待宣旨钦差，彼此说些官场寒暄之言。
　　后堂之内，迎春从腰上荷包里头，掏出一支鎏金怀表，见巳时一刻将至，让众姊妹肃静待礼。
　　此时，前堂奉茶的黄宏沧，也从袖中掏出块怀表，垂眸略一打量刻度。
　　抬眸正色说道：“贾大人，吉时已至，请大人合府亲眷，跪迎圣旨。”
　　一旁鸿胪寺赞礼官，闻言即刻整肃冠裳，端立堂前阶口，朗朗唱礼：“吉时已到，威远伯府阖府人等，跪迎圣谕！”
　　一声唱喏落定，满堂融融喜气敛尽，一派天家肃穆顿生。
　　内堂诸位姊妹及女眷，闻得前堂唱礼，尽皆敛衽端庄，齐齐盈盈跪落。
　　贾琮独跪前堂奉旨香案前，堂外礼部仪仗随行官役，东府外院管家仆妇，闻声皆屈膝俯跪，层层排布，整整齐齐。
　　阖府上下寂然无声，唯余礼制森严，一派肃然端严，尽是勋臣府邸，接承圣旨庄重规制。
　　……
　　黄宏沧立于奉旨香案之后，案上红烛高烧，檀香缭绕盘旋，凭生肃然之感，他展开黄缎圣旨卷轴，朗声诵道：
　　奉天承运皇帝，诏曰：
　　帝王御世，以安攘为先。朝廷报功，以爵赏为重。
　　九边拱卫神京，实为中原屏翰，凡攘寇安边，戡乱保民者，俱有酬勋之典，历世遵行，永为成宪。
　　近有漠北残蒙，余孽游魂，罔顾天恩，屡窥塞垣。猝集丑类，夜袭戍屯，窃据宣府，残破边防，紊乱军政。
　　宣府四万军民，惨遭屠戮，边镇郡邑，尽被兵燹，烽燧连天，边陲岌岌，生民流离，宇内震动，社稷深危。
　　威远伯贾琮，资性英敏，器识沉雄，抱干城之略，怀匪躬之忠。
　　值于边氛告警，疆事孔棘之际，朕命其参将衔，统神机营六千精锐，整旅北征，专司剿虏。
　　师次神京东郊，贾琮审机察变，妙运奇筹，以寡制众，出奇制胜。
　　一战尽歼蒙虏精骑二万，挫方张之寇焰，挽垂败之边局，天朝声威，赫然复振。
　　随即麾师北上，衔枚夜进，奇袭复其戍屯，长驱克其宣府。
　　失地重归版图，危疆重固金汤，奇功可媲拓土，首旌伐蒙之绩，卓冠三边诸将。
　　虏首安达汗，十万之众南下，势甚鸱张，自谓旦夕可窥京畿，屡遭摧败，兵势穷蹙，精锐丧亡，仓皇率孽北奔。
　　贾琮料敌先机，相地设险，于鹞子口伏兵合围，大破虏众，连殄蒙部三壁精锐，四万众有余。
　　塞北烽烟顿息，沿边尘氛尽清，余残寇数千遁走漠荒，胆丧不敢南向窥边。
　　虏寇十万入边，贾琮领军有方，转战千里，累奏奇捷，诛剿八万丑类。
　　谋画天成，智勇绝众，身先行阵，勇冠三军，威名震于绝塞，夷虏慑于天威，俯首帖耳，莫敢跳梁。
　　奠九边之磐石，救生民于涂炭，功存社稷，泽被遐荒，勋载旂常，名垂南北。
　　稽古酬功之典，昭朕懋赏之仁，特嘉威远伯贾琮，晋为二等威远侯，以酬其功，以沐国恩。
　　仍锡殊恩，崇旌茂绩，敕建侯府二第，内赐御园，台榭池亭，皆颁内府法式。
　　敕造跨街功德牌坊，御题宸额“定疆勋臣”，屹立通衢，昭示殊庸。
　　加赐汉白玉拴马祥桩，雌雄汉白玉镇门石狮，肃肃门楣，煌煌阀阅，以彰奕世勋望，以昭报国殊功。
　　尔贾琮膺兹异数，当益励初心，笃守忠纯。
　　务思慎始敬终，绥靖疆圉，镇抚边氓，永为社稷藩辅。
　　毋矜劳绩，毋怠职司，恪遵臣节，以保勋名于永久，以沐恩光于无穷。
　　凡兹眷命，布告中外，咸使知悉。
　　钦此。

第一千一百二十六章 御赐多圣眷
　　荣国府，荣庆堂。
　　雕梁映昼，锦幕垂春，阖堂女眷次第列坐，个个绫罗被身，珠翠盈头，衣袂流光，映着满堂绮绣，脂粉香韵，漫透轩窗。
　　众人面上笑语温温，闲话家常，看似一派雍容和睦，悠然无事，心底却各自悬揣，暗存殷殷期盼，皆候宣旨佳音落地。
　　贾母一生沉浸勋贵繁华，执掌公门基业半生，深知家门气运延续，全系后辈子孙能为。
　　此番贾琮若真得晋侯爵，便是贾家再起盛事，门楣势必再上层楼，于神京朱门勋贵之中，必定独占鳌头，压尽风流。
　　她身为国公诰命，贾琮嫡亲祖母，孙儿光耀门庭，便是她暮年荣盛体面。
　　放眼京华高门老眷，谁家祖母有她这般晚景荣光，老太太心中自是欢喜，眼底藏着满满得意。
　　虽是随口与诸人周旋闲话，神思却半点不在言辞之间，频频抬眸望向堂外帘栊，只盼鸳鸯早些归来，带回复旨佳音。
　　夏姑娘紧挨宝钗邻座，二人低声款语，漫遣闲言，看似恬淡无事，心底却各有丘壑。
　　夏姑娘心绪激荡，念及贾琮弱冠临戎，横扫漠北，此番功成晋爵，勋名愈发煊赫，少年功业冠绝同辈，当真是世间少有。
　　一念及此，只觉芳心暗颤，神思摇曳，满心皆是倾慕，身心皆为之沉醉。
　　忠靖侯府李氏听丈夫提及，贾琮此番北征，战功冠绝诸将，晋封侯爵，早已是定局，对贾琮封侯，她心中早已笃定。
　　只叹服其年岁轻轻，不过十六载韶华，便建此旷世奇勋，功业远超自己夫君半生所积，当真惊世骇俗，数朝罕闻。
　　她心中盘算深远，一则念及侄女湘云的亲事，眼见贾琮前程万丈，身价日隆，心中热忱愈发恳切急迫。
　　二则暗存扶掖家族的心思，待贾琮封侯之后，必受朝廷重任，多半执掌兵戎重权。
　　若叫儿子投身其麾下，随其历练军功，积攒资历，两家唇齿相依，声势合流，光大门楣，永续富贵，才是两家合利之事。
　　较之李氏意在家族长远，城阳侯徐氏的心思，却专重儿女姻亲上头，今日她携三女登门道贺，本意便暗藏思量。
　　世人皆知贾琮年少显贵，身承双爵，即便皇家赐婚之念，终究十分渺茫，但分脉鼎立，爵禄双承，足以补侧室名分缺憾。
　　历来豪门世家，最重强强联姻，结势固基，贾家将出少年列侯，前程璀璨，势焰滔天，京中高第，谁不眼热。
　　贾母与娘家侄媳，早已暗自筹谋联姻，城阳侯府也为贾家姻亲，想法类似，顺势图谋，锦上添花，亦是情理之中。
　　满堂看似寻常叙旧，内里皆是人心算计，难逃权势名利周旋……
　　……
　　众人正自闲坐叙话，各自心怀私计，忽闻堂外爆竹声乍起，初时零零疏浅，转瞬便连绵不绝，繁响如雨，震彻云霄。
　　今日乃贾家接旨封爵的吉日，燃放爆竹庆贺本是定例，然爆竹设于府门之外，相隔荣庆堂路途甚远。
　　此事却声穿重院，震彻内堂，足见声势空前，喧闹喜庆气势，可想而知。
　　满堂女眷闻声，神色齐齐一动，各自心下了然，皆知必是天使临门，圣旨已降。
　　贾母心中急切，连忙吩咐：“琥珀，你快出去打探明白，外头爆竹齐鸣，想是圣旨到了，速速回报情形！”
　　琥珀忙应了出堂，未及片刻，堂前竹帘倏然掀起，鸳鸯疾步入堂，俏脸晕着红晕，眉眼都是喜色，步态急促，微微娇喘。
　　她入堂不过数步，笑着回禀：“老太太大喜！朝廷钦差已至东府宣旨，三爷晋封二等威远侯。
　　圣上特赐宁荣街跨街‘定疆勋臣’功德牌坊，另赐汉白玉拴马祥桩、雌雄镇门石狮。
　　两府更奉旨敕造御赐园林，悉依内府规制，由工部督造。
　　如今三爷已恭送钦差出府，因东府到访朝堂同僚，远近宾客，三爷在外院应酬待客，一时不得脱身，未能来给老太太报喜。”
　　……
　　贾母听罢，抚掌大笑，笑道：“好！好！琮哥儿功业了得，比他老太爷也半点不差，即便过之无不及，也是敢说的，当真再好不过。
　　你叫人给他传话，今日到府都是贵客，让他忙外院待客便是，内院的事不用他操心，自家礼数能免就免，外头礼数可不好怠慢。”
　　满堂女眷闻言，纷纷起身道贺，称颂之声盈满厅堂。
　　忠靖侯李氏笑道：“到底是姑太太福泽深厚，方能养出这般绝世英才，琮哥儿十六岁封侯，不独本朝前所未有，怕是亦难有来者。
　　贾家此番盛誉，足以流传百世，让后辈传颂不息，真是几辈子修不来的天大体面！”
　　城阳侯徐氏世故历练，更懂说话捧场，亦是满口嘉赞，妙语连珠，句句熨帖，哄得贾母笑意连连。
　　身侧的城阳侯三小姐，立在母亲一旁，亦是眉眼含喜，面颊微红，心中激荡不已。
　　宝琴挨在宝钗身侧，低声絮语，几番撺掇，意欲往东府看热闹。
　　宝钗本就心动，被她一番怂恿，起身对贾母说道：“老太太，东府圣旨已宣，封侯盛典世间罕有。
　　别说宝琴从未见过，这般勋荣规制，我也未曾见识，我带她过去瞧瞧景致，姊妹们一起闲话，还能帮着照料内务，尽些心力。”
　　薛姨妈听了这话求之不得，想到前几日鼓捣女儿姻缘，终究竹篮打水一场空，只余满心怅然不甘。
　　如今贾琮侯爵加身，位望愈尊，门第愈发高不可攀，可她心中那点奢望，非但未曾消减半分，反倒愈发炙热浓烈。
　　纵然眼下姻缘难成，让女儿常在贾琮身侧走动，热络亲近，多露体面才情，温婉品性，日久天长，总能留下情分。
　　况有琴丫头相伴同行，姊妹同游，光明正大，全无半分唐突刻意，外人瞧着不会在意，只当是至亲和睦，不会惹出闲话。
　　笑道：“你们都是姻亲姊妹，家里遇上这般喜事，本该过去帮衬忙活，不要只顾着贪玩嬉闹才好。”
　　……
　　贾母是老于世故之人，原就知道薛姨妈心思，听了又是这般话语，外客女眷听着不过寻常话，她可是听得出其中意思。
　　只是今日是家门大喜，贾母自然不会说破，更不会去刻意阻拦，当家孙子这般精明厉害，难道还能落了他人算计。
　　薛家两个丫头要走动，只管出入便是，即便一堆姊妹闹出事，琮哥儿是个爷们，他难道还吃亏不成，自己可懒得去管。
　　再者，琮哥儿如今位份贵重，又是一身能为，多少要有些排场，儿女情长，脂粉周旋，无伤大雅，压根绊不住他。
　　自己何必横加阻挠，出来自作恶人，反倒伤了亲戚体面，里外得不偿失。
　　薛家两个丫头，的确人物出众，索性顺水人情，容她们姊妹亲近孙子，全当添几分闺阁热闹。
　　即便真闹出风流话头，这事自己不点头，当家孙子即便要强，也不会为娶个小老婆，和亲祖母过不去。
　　他若想要漂亮姑娘，自己身边可有的是，旁的暂且不说，单只鸳鸯一人，保准当家孙子喜欢，还怕不能降服住他。
　　一念既定，贾母笑道：“你们兄弟姊妹，也该常在一起。
　　宝丫头可是能干，今日东府事多，二丫头必脚不沾地，你们过去帮衬才好呢。”
　　宝钗得了贾母话头，便带着宝琴出堂，宝琴心情雀跃，等着去看热闹，要能和琮三哥说闲话，自然就更好了……
　　城阳侯家的刘三小姐，见宝钗宝琴携手出堂，心中颇为羡慕，她也想去东府走动，只是毕竟亲疏有别，实在不好太过唐突。
　　……
　　此时，林之孝家的进来回话，说道：“回老太太，泾阳侯张夫人、忠诚伯邹夫人各带长子，上门道贺，如今车马已入外院。”
　　贾母说道：“今日来的都是老亲贵客，内院有凤丫头和宝玉媳妇，应酬接待自是无妨，即便再来些外眷女客，也都不打紧的。
　　只是琮哥儿两府兼顾，一时走动不便，西府外院待客，你们可要仔细，来的勋贵家老爷公子，万万不可怠慢了礼数。”
　　林之孝家的笑道：“老太太尽管放心，早前三爷和二奶奶安排妥当，如今西府外院待客，有环三爷和菌哥儿支撑，必定不会出错的。”
　　贾母说道：“他们两个虽好，到底年岁尚浅，历练不足，让林之孝周全提点，切莫忙中疏漏，失了大家礼数，折了琮哥儿的体面。”
　　贾母本是随口吩咐，家常叮嘱，城阳侯徐氏听者无心，随口闲闲接话，笑道：“老太太的孙辈，个个都出息得很。
　　俗话说兄弟齐心，其利断金，琮哥儿盖世能为，自然要拉扯同门兄弟，老太太的孙儿们，将来必定人人了得。
　　我记得那环哥儿，是宝玉的弟弟，如今算着不过十三四岁，竟已能支撑外院待客，小小年纪有这般气象，也是着实难得。
　　想来宝玉必更加出色，今日不见他在堂中，既不在西府外院，定是往东边府中，帮着琮哥儿应酬宾客了？”
　　…………
　　贾母听了这话，一时有些语塞，当日她本想初九奉旨日，让宝玉在西府外院待客，不仅能亲近贾琮，也能让宝玉沾点光。
　　没想宝玉不喜官禄场面，以初九要上监读书为由，一味推脱了这等好事，儿媳也是没眼力劲，竟也没拦着些宝玉。
　　贾母因为此事，心中颇为懊恼，只是后头几日，因贾琮军功显赫，传出恩旨晋爵风声，家中每日有外客往来。
　　门庭当临诺大喜事，贾母忙着应酬喜乐，一时没功夫计较此事，再说她向来偏宠宝玉，也没强迫孙子的心思。
　　她今日大早起身，满脑都是贾琮接旨之事，辰时之后便来外客，迎来送往，喜气洋洋，竟忘了宝玉这茬子事。
　　此时听城阳侯徐氏提起，心中才暗叫不好，不过很快便想到，宝玉此刻不见人影，多半就是去监里读书了……
　　她心中一阵尴尬古怪，不由自主看向夏姑娘，却听夏姑娘说道：“因监里学业繁忙，二爷大早就去监里上学了。”
　　夏姑娘这话说的轻巧，旁人一时都听不出来，她到底是回复城阳侯徐氏，还是旁人提到话头，她对贾母作交待。
　　……
　　贾母一听夏姑娘这话，原本因贾琮晋爵的喜悦，顿时被败掉一半，心中一阵羞臊难堪，老脸都有几分火辣辣的。
　　宝玉媳妇看着精明，毕竟还是太年轻，人情世故到底不通，今日琮哥儿奉旨晋爵之喜，家中兄弟自要帮衬场面。
　　不说环小子回家帮衬，外七房的贾芸、贾菌，都过来给琮哥儿跑腿，宝玉出门读书之事，自家人遮掩也就摆了。
　　这小媳妇怎这么实诚，人家随口一问，她自己和和盘托出，这不是明摆着告诉外人，宝玉和琮哥儿疏远不合吗。
　　如今琮哥儿这等场面，旁人巴结他还来不及，宝玉和他是嫡亲堂兄弟，彼此这般冷落，旁人可怎么看我的宝玉。
　　二房怕更要被人看轻，宝玉这孽障也不争气，平日没见他这么用功的，偏生今日出门读书，平白给自己惹话柄。
　　……
　　夏姑娘这话一说，满堂的内外女眷，瞬间都敛了声响，一时间有些落针可闻，弥散着古怪的缄默，甚至是冷意。
　　在场的妇人姑娘，几乎都是精明人，今日这般大日子，宝玉与贾琮是堂兄弟，豪门大户之中，算极亲近的血脉。
　　所以贾环即便年幼，也会出监回家帮衬，顶不顶事暂且两说，里外先做出样子，才合了家门亲情礼数。
　　宝玉同为贾琮堂弟，却偏挑今日出门上学，旁人可不会以为，宝玉竟好学至此，且他不好读书之名，可早就名声在外。
　　今日宝玉会出门读书，唯一的缘故，便是堂兄弟之间不合，他对贾琮这个家主，十分轻视隔阂，甚至都懒得举止掩饰。
　　贾琮是贾家两府家主，文武双全，功业彪炳，如今又新晋了侯爵，在神京勋贵子弟之中，无可置疑的扛鼎之人。
　　宝玉一个白身子弟，不仅一无是处，外头还留有恶名，凭他这般轻视贾琮，实在是可笑至极，简直是自毁前路。
　　……
　　忠靖侯李氏听了这话，不仅暗自摇头，却是一言不发，史家和贾家亲缘最近，日常走动频繁，远胜过其他各家。
　　李氏每回来贾家走动，定要看望侄女湘云，小丫头嘴巴利索，性子嫉恶如仇，日常没少说宝玉的不是。
　　所以宝玉日常的搞笑言行，李氏心中大多是清楚的，还知他对堂兄贾琮不敬，言语行为常有抵触举动。
　　李氏心中叹息，姑母一生精明，唯独对孙子宝玉犯糊涂，怎教出这么个败家玩意。
　　宝玉不说读书无能，还被宗人府下文，断了仕途前程，但他有贾琮这等堂兄，只要好好依附，谨守兄弟情义。
　　但凡琮哥儿对他稍许照拂，即便他一事无成，也够他一生富贵无忧，这么简便的人情世故，他竟半点都不懂。
　　还故意做出这般冷落举动，生怕旁人不知他怠慢家主，作践堂亲兄弟情义，生生绝自己后路，真是愚蠢之极。
　　李氏原本顾及姑母的脸面，还会说几句宝玉的好话，如今可再没这个闲情。
　　不说二房已沦为旁门偏支，就宝玉这等愚昧无知，实在不配叫人多提一句。
　　……
　　城阳侯徐氏是圆滑世故之人，见自己无意一句话语，贾母脸色露出尴尬，宝玉媳妇竟冒出这么一句。
　　她哪里还不清楚，这马屁可拍到马腿上，不由暗自埋怨自己多嘴，只是宝玉也真蠢的出奇，世家大族没听过这样的。
　　她连忙兜转话题，笑道：“如今宝玉也真懂事了，读书竟这般用功，将来必能蟾宫折桂，老太太的孙子个个都出色。”
　　薛姨妈听了徐氏这话，心中不由得好笑，这城阳候夫人也是个人物，满口胡说八道，眼皮都不带眨的。
　　堂堂的侯爵夫人，不知什么时候瞎的，蟾宫折桂这四个字，竟也能和宝玉牵扯上，当真叫人笑掉大牙。
　　城阳侯徐氏明明说的好话，贾母听了脸上却是火辣辣，只能笑着说道：“宝玉见琮哥儿读书出息，才有了这般功业。
　　他做弟弟的自然崇拜，也想着如兄长这般，将来能从举业出身，如今读书竟很是上心，每日在国子监苦读。
　　宝玉也是读书魔怔了，往日用功也就罢了，今日竟也出门读书，小孩子也不知个轻重，回来我多少要敲打……”
　　……
　　夏姑娘听贾母这话，心中也是震撼，老太太真是厉害，信口扯淡，颠倒黑白，还能这般一本正经，姜还是老的辣。
　　宝玉这好色下流胚，他羡慕琮哥儿是真的，但说他崇拜琮哥儿，老太太真抬举他了。
　　就他那矫情下作性子，要是懂得崇拜别人，也不会落得这般境地，他便是妒忌琮哥儿，自己也绝不敢承认。
　　他只会编些禄蠹清白由头，一味贬低别人，盲目抬高自己，然后心安理得做蠢货饭桶，比王八乌龟还要无耻。
　　夏姑娘正暗自腹诽，却听城阳侯徐氏笑道：“老太太也太严厉些，宝玉读书入迷，总归还年轻，有些疏漏也不奇怪。”
　　贾母听了徐氏这话，心中多少松了口气，想着儿子南下金陵为官，抛下妻子在家，自己总要护着些脸面。
　　她转头看向夏姑娘，说道：“昨日你婆婆身子不爽利，她必在家养着，今日可好些了，也该出来稍许走动。”
　　贾母想着宝玉出门读书，二儿媳因前几日的缘故，以她那个执拗性子，今日必定也躲着不露面。
　　今日是琮哥儿大喜之日，大丫头和环小子都出面，二儿媳和宝玉都躲着，外人瞧着实在太难堪。
　　宝玉去了国子监，这倒也罢了，二媳妇必要让她露面，也算亡羊补牢，不然二房真叫人看轻了……

第一千一百二十七章 颊润亲香泽
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂前珠帘漫卷，瑞炉细吐沉烟，氤氲盘旋之中，却含一丝压抑幽沉。
　　堂中闺眷贵妇环坐，却因宝玉荒唐事由，一时之间言语寡淡，贾母费劲言语找补，却无法驱散沉默尴尬气息。
　　夏姑娘一听贾母这话，心头倏然一怔，昨日自己来西府，笨蛋婆婆没让自己传话，老太太怎知她身子不爽利。
　　昨晚还见到那傻婆子，一副精神抖擞，可没半点不爽利，夏姑娘无意间抬头望去。看到贾母眼中那幽深暗示，
　　夏姑娘冰雪伶俐之人，顿时便已明白，哪是傻婆婆不爽利，是老太太偏心宝玉，想要给二房最找台阶下罢了。
　　按夏姑娘的心意，可不会接这话茬，方才她当着众人之面，装作随口之意，说出宝玉出门读书。
　　可不是她在糊涂犯傻，不过是故意恶作，撕光宝玉的脸皮。
　　她可不会觉得二房没脸，她这二房媳妇就没脸，最好让全神京豪门大户，都知道宝玉这下流胚，是如假包换的大傻子。
　　叫所有人都心中明了，自己如何的所嫁非人，何等的明珠暗投，这才真正遂了她的心意……
　　按着夏姑娘心中意思，笨蛋婆婆今日不来才好，好让旁人都能知晓，宝玉的下作愚蠢，都是事出有因，都是根出其源。
　　只是看清贾母的眼神，便知这般算计难以成事，若是自己暗中使坏，逆了老太太意思，可就败了名声，在贾家便不好立足。
　　她转念一想，傻婆婆最妒忌琮哥儿，见不得他风光得意，要知道琮哥儿做了侯爷，她必定要气得死去活来。
　　要是让她来荣庆堂，听满堂外家贵妇，众口一词，同心协力，吹捧琮哥儿少年封侯，天下无双，自己听了自己受用。
　　笨蛋婆婆听了更受用，或许当场就要气死……
　　夏姑娘想的这里，虽和所读诗书相逆，不合古来圣贤道义，却忍不住雀跃得趣，自要迎合贾母意思，也好看一场好戏。
　　说道：“昨日太太确有不适，不过养了一日已大好，我今日出门之时，见太太在堂屋饮茶，气色和精神皆好，已无大碍。
　　因我要到西府帮衬家务，正巧东院早起有些家务，太太只好让我先过府，她留下料理杂务，想来如今多半已经办妥事情。
　　太太昨日还说道，贾家神京八房，金陵十二房，多少门内子弟，就数琮兄弟出众，要知琮兄弟封了侯爵，太太必定高兴。”
　　……
　　贾母听了这话，心里松了口气，宝玉媳妇虽有些实诚，到底是个聪慧女子，听出我话里意思，她这番回复也算极体面的。
　　在堂中外家亲戚跟前，总算兜住了二房脸面，只是她说儿媳妇夸赞琮哥儿，还为他封爵高兴，这话却是闭眼睛胡说八道。
　　以儿媳的那执拗性子，一向对琮哥儿的嫌隙，她要是能这么说话，日头都能打西边出来，小媳妇还太嫩，扯谎都不带真。
　　虽然这话连鬼都不信，哄哄堂中外客就罢了，贾母笑道：“即是如此，你差个人回东院，请你太太来，见见各家妯娌亲戚。”
　　夏姑娘仪态万方，点头答应，当着满堂外客，叫过丫鬟双福，说道：“双福，你回趟东院，去和太太传话。
　　就说老太太意思，请她来荣庆堂待客，见一见各家亲戚长辈，你这丫头嘴笨，这说这一句，其余不许乱说，省的传错话头。”
　　贾母与堂中女眷，听了这话并不异，只当夏姑娘教诲丫鬟，说话办事倒也明白。
　　但双福每日跟着夏姑娘，却已通晓她的心思手段，自然听懂自己姑娘话意，连忙应了出门办事……
　　……
　　侯爵府，外院偏厅。
　　厅堂轩敞明阔，雕窗四启，清风穿槛而入。
　　茶几摆龙团雀舌香茶，缕缕清芬萦回梁栋，廊下席间珍馐次第陈设，膏粱荤素鲜气漫溢满堂。
　　数张梨花木大席，在厅中排布齐整，锦缎桌围，银箸玉盏，件件清楚可观，窗外艳阳斜射下，反射精美玉润光泽。
　　贾琮一身宝蓝团花锦袍，手持鎏金酒杯，周旋于各席之间，逢人便执盏致意，温言酬答，应对从容有度。
　　自天使宣旨晋侯谕令，消息便飞快散播开来，登门拜贺宾客络绎不绝，车马络绎填府前长阶。
　　此刻早至的来客，除朝堂同寅至契，蔡孝宇、陈吉昌、刘霄平等人，谈论北疆征战轶事。
　　其余道贺宾客，除青山书院同窗十余人，更有贺季真、周希哲、萧劲东等林下旧交，皆是布衣相交，意气相投老友。
　　满堂宾朋谈笑风生，看着人头济济，却不逼仄壅塞，席次疏朗，进退从容，尚有余地。
　　只待辰时早朝散罢，封侯喜讯定传遍九城公卿，彼时方是车马填门，贺客如潮之时。
　　到府者若非世勋王侯，便是六部同僚，文武官将，那一番煊赫热闹，方才是今日盛景。
　　此时贾琮待客，倒还游刃有余，每到一桌，虽举杯相敬，却只沾唇而已，杯中酒未去一份，说是滴酒未沾，也不算未过。
　　旁人自然毫不在意，他们上门道贺，为联络彼此情谊，谁也不是上门买醉，今日贺客极多，贾琮饮酒节制，也是应有之义。
　　厅内宾朋满座，杯盏交错，笑语殷殷，贾琮周旋席间，缓步踱至左侧首桌，蔡孝宇一见他来，拉住他叙谈闲话。
　　正说话间，厅外帘栊轻晃，廊下俏生生探出个小巧脑袋，梳着规整双丫髻，鬓边缀精致珠花，乌发莹润，衬得小脸粉雕玉琢。
　　一双杏眼，乌溜溜，清亮亮，灵俏四顾，将厅中宾客，杯酒繁华，悄悄打量，眸光澄澈灵动，透着未脱的稚气。
　　贾琮一眼瞥见她，唇角微扬，抬手含笑向她招手，那小丫头正是豆官，年方八九，天真烂漫，全无半分拘谨。
　　一见贾琮示意，再不躲藏，身子轻巧蹦出，一溜烟窜入偏厅，步履轻快，三两步奔至贾琮身侧，俏生生立着。
　　豆官虽是女儿家，但年纪尚幼，未到避讳年龄，素来心性跳脱，自由自在惯了。
　　日常便里外走动，四处玩耍，她出现在外院，也是常有之事，今日府中喧哗，她混到外院瞧热闹，贾琮半点都不稀奇。
　　含笑问道：“你不在内院安分待着，跑来外院做什么，今日外客极多，人多席杂，小心磕到撞到，可不许你哭鼻子。”
　　豆官脆生生回道：“原呆在内院的，洪福巷徐姑娘来了，芷芍姐姐正遇上，请了到院里说话，让我给三爷来口信。”
　　……
　　贾琮一闻洪福巷三字，心中已然了然，艾丽母女便住那里，原是他亲手安置，自是心知肚明。
　　当日大军入城，他和艾丽城外分开，已有数日未见，心底不由悄然一喜。
　　一旁蔡孝宇耳力极敏，这番答话字字入耳，登时双眼一亮，心中戏谑之意腾起。
　　笑嘻嘻说道：“玉章，你这人不老实，洪福巷徐姑娘，究竟何方高人，竟从未听你提过。
　　寻常外客至步外院，她不仅直入二门，还能入你内院闲叙，体面迥异常人，听着大有来历，你好歹细说，让我长长见识。”
　　贾琮说道：“不过是世交同辈而已，有什么不同寻常的，得空我问问三哥，你这人好奇心太强，让三哥好好管管。”
　　蔡孝宇笑容促狭，正拿话打趣贾琮，突听他口称三哥，顿时便哑了火，生怕贾琮瞎嚷嚷，叫人知道三哥底细，他可是要丢脸的。
　　陈吉昌年龄较长，比他们老于世故，见那小丫头来传话，贾琮面有喜色，多少看出些究竟。
　　笑道：“玉章，你有世交来访，你去应酬便是，我们几个不是外人，不用你陪着寒暄，自己吃酒说话便是。”
　　贾琮连忙起身谢过，叫贾芸帮他待客，牵了豆官小手，两人一起回了内院。
　　方才踏入院门，便闻堂屋中笑语浅浅，絮语悠长，除芷芍温婉熟稔嗓音，掺着一道清灵疏朗女声，格外别致爽利。
　　他掀帘入内，见那人身姿窈窕，婀娜端凝，眉目如画，琼姿玉韵，落落不凡。
　　一双星眸澄澈深邃，泛着微淡海水之意，不似寻常闺阁柔婉，却是飒然英气，勃勃灵动。
　　身上着浅蓝绣辛夷花窄袖胡袍，腰间束湛青纯色汗巾，堪堪束出一握纤腰，愈显身段挺拔秀逸，正是数日未见的艾丽。
　　院中姑娘都知艾丽底细，知道她以女儿之身，陪着贾琮征战沙场，对三爷建功立业，实在出力不小，自然都对她另眼相看。
　　贾琮请艾丽到书房说话，英莲特意换过茶水，端新沏香茗入书房，出去时轻轻带上门户。
　　……
　　艾丽见门户带上，微嗔说道：“你这人好没良心，回了神京之后，每日窝在家里，也不来瞧瞧我，还要我来瞧你。
　　你可有个好姐姐，比你暖心许多，迎春姐姐给我下帖子，邀我到府上喝茶说话，不然我还见不到你。”
　　贾琮笑道：“这几日虽在家中，却是事务缠身，一时抽不出空闲，好在忙过今日，多少能得些空闲，原打算明天去拜会大娘。”
　　艾丽笑道：“我刚入府便听说，你如今可真得意，这般年纪就做了侯爷，我娘说你气象不俗，必前程无量，果然半点没错的。”
　　贾琮笑道：“若不是你陪我出征，我可立不了战功，自然也做不成侯爷，你让我如何谢你，我绝没有二话。”
　　艾丽心中得意，嫣然一笑，风姿绝艳，楚楚动人，看到贾琮心醉，却听她说道：“不用你谢什么，心里记着我的好处就成。”
　　贾琮说道：“我正有事要你帮忙，我有两份要紧书信，需送到金陵和姑苏，你回去时帮我捎上，今日就用飞羽送走。”
　　…………
　　艾丽秀眉微蹙，微哼一声：“你这人果然没良心，我可是正经上门做客，你不好好招待就罢了，见面就要使唤人家。”
　　贾琮笑骂道：“胡说，我什么时候没良心，自然会好好招待你。”
　　又见艾丽薄怒轻嗔，明丽绝艳之中，泛着娇憨稚美，不由怦然心动，趁着书房没人，在她颊上亲了一下。
　　艾丽俏脸通红，在他身上打了一下，却又舍不得用力，瞪眼嗔道：“你真是胆大包天，这也叫招待我，分明占我便宜！”
　　贾琮笑道：“胡说，这怎么叫占便宜，你要是觉得吃亏，我让你占回便宜就成，反正我不怕吃亏。”
　　艾丽伸手拧了他一把，哼道：“花言巧语，你也想哄住我，可休想得逞。”
　　贾琮笑道：“不和你说笑了，这几日府上访客极多，等我忙过这几日，陪你去六香居喝茶，吃苏式点心，一起去城外骑马。”
　　艾丽神情一喜，笑道：“这话我可记住了，说过要算数，我回去可等着你。
　　玉章，我们要是去城外骑马，能不能带那只千里镜火枪，我上回放过几枪，心里便老是想着，我还没玩够呢。”
　　贾琮笑道：“你一个姑娘家，骑马玩刀便罢了，怎还喜欢那玩意，你要想摆弄它，可要出城远些，那东西动静太大……”
　　……
　　艾丽轻声叹道：“你要是邀我出去，我们便多出去几回，再过些日子，我可不在神京。
　　原本你出征之前，我娘便打算南下的，想要回六合故地，因我跟你北上出征，这事便耽搁下来了。
　　我娘离乡数十年，我自然要陪她回去，这一去时辰可长了，不知何时才回来，你可不许没良心，要想着接我回来。”
　　贾琮说道：“大娘在北地数十年，思乡是人之常情，自然要回去探望，你尽管放心好了，我定想着接你回来。
　　正好要送信去金陵，我会在信中交待，帮你们安置好一切，你和大娘过去便是，可以少操许多心。”
　　两人正在书房闲话，秀橘入院子传话，二姑娘来请徐姑娘，去她院里说话喝茶，贾琮又嘱咐几句，艾丽才跟秀橘出门。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　王夫人枯坐堂屋中，脸色阴郁衰败，早上新砌的热茶，一直搁到凉透，她都没顾上喝一口。
　　今日院里格外冷清，宝玉大早去国子监，二儿媳是个魔怔的，胳膊肘朝外拐，天没亮透去了西府，帮人家操持家务。
　　大女儿原住在西府，本以为是桩体面事，却没想到女生外向，像被琮哥儿下了降头，眼里心里觉得那小子千好万好。
　　连自己贴身丫鬟，都大方送给人家，宝玉是她的弟弟，从没见她这么上心，自己养的女儿，竟和三丫头一样没出息！
　　王夫人想到今日初九，乃贾琮接旨光彩之日，心中便鄙夷不屑之极，可她心中越是厌恶，探究的心思，便愈发炙热。
　　但她又不屑西府走动，免得去瞧那小子出风头，可又觉得西府这等大事，自己竟然没有在场，这里外也不像个样子……
　　今日一大早便起身，竟有些坐立不安，让王婆子打听西府动静，想到自己竟在意旁人风光，心中懊恼，百般的不是。
　　她心中焦虑纠结，随手端起身边茶盅，发现已搁的冰冷，让碧痕重新沏过新茶，正端了热茶轻抿，便听廊外脚步声。
　　……
　　见王婆子快步入堂屋，脚步有些匆匆，神情几分激荡，王夫人微微邹眉，说道：“瞧你这慌慌张张，西府可有消息。”
　　王婆子因走的急促，稍息咽了口气，说道：“太太，西府传出消息，钦差去东府颁下圣旨，琮三爷晋升二等威远侯。”
　　王夫人一听这话，浑身猛地哆嗦，手中茶盅“啪”的一声，掉在地上摔的稀烂，浑身像被雷劈过一般，泛起冰冷痉挛。
　　她忍不住脱口而出：“简直胡闹！大丫头前方就说过，琮哥儿资历尚浅，爵位升无可升，多半只是赐园，已足够荣耀。
　　他和宝玉只是同年，这才多大岁数，怎就能封个侯爵，这世道正是疯了，出来这种事情，也不觉得荒唐，实在太可笑！”
　　王婆子听了这话，吓得一哆嗦，连忙走到堂屋口，看了左右游廊无人，这才松了口气。
　　低声说道：“太太，这话可不敢乱说，要是被外人听了去，是要惹出是非话柄的。”
　　王夫人听了这话，心中也一哆嗦，方才实在是太气愤，竟有些口不择言，好在今日院内少人，不担心被人听了去。
　　王婆子说道：“太太，琮三爷封了侯爵，这也不算什么坏事，他和老爷情同父子，对二房也是桩好事。
　　不如让人叫二爷回家，去东府帮琮三爷待客，总归是嫡亲堂兄弟，笼络好家门亲情，二爷以后能得许多好处。”
　　……
　　王夫人听了顿显怒容，义正词严说道：“你说的什么话，旁人风光罢了，怎叫宝玉腆脸巴结，宝玉的脸面还要不要。
　　宝玉正脉嫡出，衔玉而诞，生来尊贵，让他随意巴结人，岂不白白糟践了他，他今日出门读书，想来也是可怜见的。
　　老爷是正经朝廷命官，贾家二十房子弟中，跟脚正派，身份清贵，也是数一数二身份，行事记着体面，万不可轻狂。
　　旁人风光是旁人的事，巴结奉承做派，我和宝玉可不会迎合，今日必有许多人奉承，所以我宁可在家，讨一份清净。”
　　王婆子听了心中古怪，太太办起内宅事务，手段利索，心狠手辣，怎遇到外头大事，一味犯起糊涂，尽说些可笑话。
　　宝二爷一个白身爷们，在一个侯爷跟前，还能讲什么脸面，天下哪有这么大脸，这都挨得上吗，这话怎么论都不通。
　　琮三爷和老爷情同父子，他这下做了侯爷，二房就是大树底下好乘凉，这种天大的便宜，打着灯笼都难找。
　　宝二爷但凡机灵世故些，常在琮三爷跟前跑腿奉承，一辈子的荣华富贵，二房的势力体面，可都是唾手可得。
　　这么好的事情，太太居然不在意，身在福中不知福，但王婆子只是奴才，见王夫人这番嘴脸，自然不敢多说。
　　此时，堂屋门口人影一闪，丫鬟双福迈步走了进来……

第一千一百二十八章 芳园纳群芳
　　荣国府，东路院。
　　庭前日影迟迟，阶下闲苔寂寂，满院清冷静寥，全无西府悬彩垂绮，喜气蒸腾的光景。
　　王夫人独坐堂中，凭窗闷坐，一腔幽愤郁结于胸，嗟叹世道浇漓，痛恨家门多乱，满心郁郁不平。
　　正自神思纷纭，百般感慨，见丫鬟双福突然入堂，打断了她满腹遐思狂想。
　　她皱眉问道：“你不是跟宝玉媳妇，大早就去了西府，这会子怎独自回来？”
　　王夫人总觉新媳妇魔怔，一个妇道人家，每日之乎者也，说话爱掉书袋，自己老爷倒是赏识，提起总赞不绝口。
　　但王夫人家学渊源，从小大字不识一个，对女人不守本分，偏读得满腹经纶。
　　在她看来便是逞才恃学，不守闺范，便是离经叛道，非己同类，心底向来鄙视抵触。
　　自从她嫁入贾家之后，遇到这类女子不少，心中实在嫌恶为甚。
　　同一辈的贾敏，才情卓绝，诗书满腹，晚一辈的黛玉，聪慧灵秀，笔墨超群，皆是她眼中不守分的女子。
　　只是老爷却酷爱读书，夫妻生养子女多人，不仅儿子从小读书，连女儿都要内院授课，教的识文断字方才罢休。
　　王夫人虽不以为然，但也不敢多加干涉，三丫头探春聪慧好文，笔墨出众，王夫人瞧着便满心别扭。
　　所幸是庶出女儿，无关嫡脉体面，她也懒得多管，任又她胡搞乱混。
　　但大丫头是自己亲生，就因从小读多了书，又入宫开了眼界，心中主意大的很，事事自作主张，母女不是一条心。
　　即便是大儿媳妇，也出身书香门第，虽然日常言行恭敬，但婆媳不是一路人，且长子又是早逝，婆媳更没话可说。
　　她原以为此番娶的二媳妇，出身商贾之家，定无诗书习气，不会沾惹酸腐格调，能安分守己，是个温顺居家性子。
　　没想到新媳妇进门，竟然变本加厉，比那些士林闺秀，更爱逞文弄墨，出口皆是章句，连宝玉都被媳妇压过一头。
　　老爷和大女儿更交口称赞，宝玉因媳妇逞能，被老爷来回斥骂，罚抄课业，旁人见了实在没脸，还以为宝玉无能。
　　王夫人每每想起，便觉世风日下，闺范崩坏，女人都是奇形怪状，实在叫人膈应。
　　新媳妇虽礼数周全，进退有度，挑不出半分错处，却是个十足魔怔货色。
　　且新媳妇颇有手段心机，且不说大婚之夜的事故，自己早从袭人出得知，宝玉夫妇成亲以来，一直以来都没圆房。
　　新媳妇每日独居主屋，竟然毫不吵闹，里外不声不响，王夫人是过来人，她实在难以想象，竟有妇人甘愿守活寡。
　　宝玉媳妇样貌身段出众，连老太太都说过几次，她是坐旷宜生养的胚子，当血气旺盛之年，她竟也能熬得住寂寞。
　　王夫人每每想起此事，百思不得其解，心中愈发忌惮，生怕被儿媳戳破私隐，见得媳妇的丫鬟，自然也极不顺眼。
　　……
　　双福是个机灵丫头，比起宝蟾刁钻泼辣，多了几分城府，懂得察言观色，颇有几分藏巧于拙。
　　她来传话之前，夏姑娘便有提点，她自清楚太太不好相与。
　　只要让太太去西府，也就遂了姑娘意思，多余话一句不说，免得又节外生枝，只要办妥了差事，其余一概不关己事。
　　说道：“因荣庆堂来不少外客，都是各家高门女眷，老太太请太太过去，与外客见面说话。”
　　王夫人虽不愿去西府，省的见了贾琮风光，心里刀绞一般难受。
　　但双福说话颇为灵巧，不知是领悟夏姑娘意思，还是小丫头有心思，话语中有高门女眷之言，竟正戳中王夫人心思。
　　王夫人向以正朔太太自居，心中气性可是极高，老太太让去见高门女眷，自己要是畏缩不去，岂不是让旁人看轻了。
　　若自己推脱不去，这些高门贵妇必定以为，二房已败落如斯，连在荣庆堂露脸，都已没了底气，二房脸面可就丢尽。
　　即便自己再勉为其难，心中再不屑一顾，还要去走一趟的，不然家门规矩礼法，太不成样子，就当为宝玉的体面吧……
　　……
　　王夫人沉声问道：“听说今日琮哥儿领旨，西府那边可是闹哄哄的，如今到底什么情形？”
　　双福听了心中古怪，琮三爷接旨作了侯爷，这可是天大荣耀，怎到了太太口中，字字带着酸冷戾气，半分喜庆意味皆无。
　　但她得夏姑娘吩咐，多余的话一句不能说，心中也隐约意识到，若说了琮三爷光彩，太太多半生幺蛾子。
　　若是太太因此推辞不去，自己回去可交不得差，姑娘在老太太跟前没脸，所以先哄过便是，总之不能说出真章。
　　“太太，琮三爷是接了圣旨，我就听人说一通，但双福大字不识，很多都听不懂，不过外客不少，自然挺热闹的。”
　　这话说的滴水不漏，虚实难分，说了等于没说，王夫人听了皱眉，又问道：“老太太可有问到宝玉？”
　　双福听宝玉二字，突然便福至心灵，顺话头回道：“老太太自然问起二爷，奶奶便说今日大早，二爷便去国子监读书。
　　旁人便说二爷读书刻苦，将来必是琮三爷那般，是个有前程的人物，总之都是些好话……”
　　王夫人听了心中舒坦，说道：“她们也算有些见识，不是光顾虚礼俗套，一味沉迷表面浮华，这话倒是实在的。”
　　……
　　双福听了王夫人感慨，嘴角忍不住一抽，连忙低下了头，生怕自己露出异样，被太太看到要吃苦头。
　　宝二爷读书稀松，学问还不如姑娘，姑娘说他要能进学，阿猫阿狗都是秀才举人，姑娘最有见识，她的话自然没错。
　　既宝二爷不会读书，今日家主封侯大喜，留在家里帮衬才是礼数，却出门装用功，里外乱七八糟，太太还觉得有理……
　　怪不得姑娘特意提醒，让自己不许多嘴，不该说不许说，当真是大有道理。
　　……
　　王夫人心中尚有不甘，又拐弯抹角问了许多，不外乎贾琮奉旨晋爵，旁人是否夸奖奉承，两府如今什么动静。
　　双福早听出意思，干脆装傻充愣，一问三不知，但凡与贾琮牵扯，一味撇清淡化，只说自己没见识，听不懂这些事。
　　王夫人额头青筋暴起，又见双福一脸呆萌，像个敲不响的木鱼，再问也是白费功夫，心中不由得生气，又不好撕破脸发泄。
　　皱眉训斥道：“什么糊涂丫头，你跟着你奶奶入荣庆堂，莫非杵着做榆木桩子，连听声传话都不会，十足的蠢东西。
　　你奶奶也是精明人，怎挑你做跟班丫头，简直是乱七八糟，滚滚滚，回去就说，我稍许收拾一二，就陪老太太待客。”
　　双福虽被一顿斥骂，心中却毫不在乎，反而大松了口气，连忙向王夫人行礼，小心翼翼退出堂屋。
　　她刚跨出了门槛，下意识拍了拍酥胸，忍不住吐了下舌头，不由加快了脚步，一溜烟便没了人影。
　　…………
　　侯爵府，外院正厅。
　　巳时将尽，圣旨入府宣召，已过一个时辰，东西两府正门，爆竹震天，喧闹街市，贾琮晋爵消息，飞快散播开来。
　　此时正值早朝散班，但凡承平之年，军功晋升侯爵，都是罕见之事，消息在官场之中，传播速度，更胜市井街巷。
　　随着日头渐渐升高，东府愈发喧嚣，当真客似云来，且大多是官场中人。
　　因贾琮在工部与翰林院为官，这两处官衙的官员，人数来的最多，但凡平日与贾琮交好，几乎一个不落入府道贺。
　　以往贾琮科举及第，或是奉旨晋爵升迁，两府各自访客，皆泾渭分明，四王八公老亲勋贵，多半都入荣国府道贺。
　　但这次贾琮军东晋升侯爵，四王八公上门贺客，各家到场的家主子侄，都不约而同入东府，同行女眷才入荣国府。
　　其实访客有这般举动变化，细纠根源并不奇怪，原本贾琮虽受封伯爵，即便世袭罔替之荣，勋贵子弟中无出其右
　　但东府世爵根基总归浅薄，比起西府荣国世爵，依旧差不少世脉厚重，四王八公世家老亲，认的依旧是荣国世脉。
　　但此次贾琮立伐蒙首功，天子为东府正堂赐名威德堂，并赐挂赤金九龙青地大匾，东府正堂规制等同西府荣禧堂。
　　天子这般恩遇举措，其中所含天心意蕴，朝中文武百官，又怎会毫无察觉，四王八公世家老勋，更明了其中深意。
　　此次贾琮晋升侯爵，承爵府邸乃贾家东府，承平之年侯爵之尊，已等同立国公爵，贾家世爵之尊，悄然东西转换。
　　这种世脉根基变化，看似不动声色，却毋庸置疑，难以扭转，世家老勋上门道贺，若依旧入西府，就要成为笑柄。
　　……
　　所以从圣旨初昭之时，便入府到贺的城阳侯、泾阳侯、忠诚伯等勋贵老亲。
　　或是巳时将尽，方入府道贺的镇国公、理国公、治国公、修国公、缮国公等八公子弟。
　　皆是家门嫡传子弟入威德堂，拜谒贾琮晋侯之喜，若不是贾琮还未娶妻，东府未有正室诰命，西府尚有贾母坐堂。
　　即便同来的勋贵女眷，都会先入东府拜谒，届时风光数代的荣国正府，多半就要落得门可罗雀。
　　且这样的情景不会太远，一旦贾琮满了大孝守制，天子点选贵女赐婚，赐婚诰命位份贵重，怕不弱积年国公诰命……
　　……
　　正当贾琮在贺客之中，来回走动寒暄应酬，突见一人走到近前，笑道：“下官迟来道贺，还请贾大人海涵。”
　　贾琮回头一看，见来人四十出头，相貌端方儒雅，气度温驯谦和，眼神虽很热络，却藏不住城府心机。
　　正是工部同僚，秦可卿之父，营缮郎秦业，只见他身上官服未换，像是从官衙赶来，手上还拿一卷轴。
　　当初可卿与贾蓉和离，离开宁国东府归家，秦业为攀附富贵，竟逼女儿改嫁为妾，逼得可卿远走江南。
　　贾琮因此事，对秦业人品不屑，但终归是可卿之父，可卿每每书信往来，总让贾琮打听母亲弟弟近况。
　　可见即便父女已生嫌隙，但可卿重情念亲，对娘家不改眷恋，贾琮顾及可卿之情，自然表面礼数不亏。
　　微笑说道：“如今不在衙门，不叙官场礼数，秦大人乃年齿长辈，无需这般客套。”
　　……
　　秦业听了这话，愈发心怀畅快，笑道：“贾大人少年英睿，功业彪炳，名动天下，弱冠之年封侯，实在可喜可贺。
　　威远伯之名，要改口威远侯了，下官原要早些过府道喜，因一桩公事耽搁，才来迟一步，此事说来与威远侯相干。”
　　贾琮听了这话，神情微微一怔，秦业笑道：“今日下官虽未有幸，得见侯爷接旨荣盛，但旨意定有赐园敕造一项。
　　因下官半月之前，便已得了部衙谕令，带同僚衙差上门，丈量贵府东西林田，以往功臣赐园，便是这般举动规程。
　　李尚书对此事看重，下官自然倾力而为，这半月的光景，与内务府供奉山子野先生，细心筹划贵府赐园营造一事。
　　三日之前，山子野老先生绘好赐园构图，下官以这构图为蓝本，找神京名流画师，临摹渲染一幅赐园芳华图。
　　献于侯爷贺荣晋之喜，望侯爷不嫌微物简陋。”秦业说着举起手中卷轴，满脸笑意谦和，躬身双手奉给贾琮。
　　秦业虽年近五十，比贾琮年长几轮，如今又不在衙堂，却对贾琮言行恭谨，谨守下官之礼，也算是颇费心思……
　　……
　　贾琮接过那份卷轴，心中也有些意外，秦业这份贺礼，倒也别致雅趣，山子野之名，旁人或不熟悉，他却早有耳闻。
　　秦业与贾琮的对话，堂中不少访客听到，蔡孝宇性情跳脱，未脱少年心性，听了秦业送礼之言，心中不由大起兴致。
　　笑道：“玉章，为臣者得圣上赐园，一生之荣耀，既秦大人绘就这赐园芳华图，不如让我等一睹为快，共贺今日之盛。”
　　在场贺客听了这话，都是齐声称是，贾琮让小厮抬了长案，放置于厅中，将秦业带来的的画卷，在那长案上铺展开来。
　　那画卷方一展开，围观来客便尽皆赞叹，这画图用工笔细描，笔力精湛，一景一物，纤毫毕现，栩栩如生，亮人眼目。
　　画上亭台楼榭，轩斋廊坞，星罗棋布，或临流倚石，或依山傍树，或藏繁花深处，或立高岗之上，无一重复，各有章法。
　　一脉清流曲折萦回，自花木深处穿石渡壑，潺潺泻落，或聚方池，或分细涧，白石为栏环抱池岸，三孔石桥跨水横波。
　　全园以此活水为脉络，亭榭因水而设，楼阁依山而建，山水相依，高低错落，浑然天成，兼苑囿之端庄，山林之清幽。
　　……
　　蔡孝宇笑道：“当真蔚为壮观，我去过不少大户园林，都未见有这般气象，当真是神仙般去处，恨不得去这画里走一遭。”
　　在场贺客听了蔡孝宇之言，各自皆有同感，在那画卷上指点，何处水榭精妙，何处楼阁奇秀，何处崖石奇峻，议论纷纷。
　　陈吉昌叹道：“这山子野老先生，不仅是内务府供奉，园林营造之术，天下驰名，据说皇家宫苑修缮，他也常参介主事。
　　今日见了这赐园格局，非胸有丘壑之人，绝难有这般曲苑通幽，这等宏丽轩然，奇思妙想，巧夺天工，亏他能想的出来。”
　　贾琮看着绚丽壮观的画卷，心中不由赞叹，虽然星月陡转，即便世事变迁，该来的终究难以湮灭，这就是传说的大观园……
　　秦业见众人见了这画卷，皆是满脸惊艳赞叹，也不禁暗自得意，对贾琮笑道：“这画图虽经渲染，格局全依既定营造法式。
　　山水走向，楼院分布，路径走向，皆与山子野老先生营造构图，全无二致，侯府敕造赐园建成，便是画中九成之上模样。
　　虽说赐园大体格局走向，不可轻易改动，以免僭越朝廷规制，但园中细部路径、草木、馆阁朝向与宽窄，却可作些调整。
　　毕竟这赐园落成之后，供侯爷家眷居住游览，需一些居家之便利，朝廷赐园也有权衡常例，也是下官拜贺的另一层意思。
　　工部营缮司抽调干员，筹集工匠与木石造料，十日之内便可入府建园，如今时日尚且宽裕，侯爷可以此画卷与家眷商议。
　　待侯爷定夺园中缮改之处，让人给下官传信，下官定登门理事，与侯爷商榷建园之事。”
　　贾琮听了心中欣然，朝廷赐园自法度严谨，但秦业会当众说道，细微腾挪便是惯例，这人圆滑干练，由他主事也的便利。
　　家中姊妹女眷众多，按往后居家之便，在既定法式之上，作些改善调整，自然是极好的。
　　贾琮谢过秦业之情，待众人观赏片刻，重新收了画图，让人传去内院，给迎春等姊妹鉴赏，让她们列出缮改条陈。
　　……
　　侯爵府，迎春院。
　　今日勋贵官宦贺客虽多，但各家长辈女眷，都去西府拜谒贾母，留在东府做客外眷，都是些年轻姑娘小姐。
　　其中便有艾丽、蔡玉英等人，因为彼此年纪相仿，只说些青春闺阁闲话，倒也都其乐融融，满是舒缓闲趣。
　　过去稍许，晴雯便带那画卷入院，说了赐园芳华图的来历，又传了贾琮的话语，迎春等姊妹听了，各自心生雀跃。
　　湘云更是迫不及待，亲手展了画卷铺开，顷刻引起满堂赞叹，铃音燕语，珠落玉盘，响个不停，院内里外皆欢声。
　　此时贾母丫鬟翡翠入院，说道：“老太太让我传话，史家三太太入了荣庆堂，二太太也从东院过来。
　　老太太请史姑娘、大姑娘、三姑娘去堂中说话，东府待客家务，请二姑娘、林姑娘、宝姑娘、琴姑娘担待。”

第一千一百三十章 爵尊映绣鸾
　　荣国府，荣庆堂。
　　今日贺喜承欢，满堂锦绣生辉，正座两侧分列十余张紫檀圈椅，肌理温润，器型端雅，此刻宾客盈筵，几已座无虚席。
　　几位勋门闺阁小辈，皆敛容垂手，静静侍立，自家亲长身后，循礼守分，不敢造次。
　　虽是晚辈立侍，堂间气氛，半点不曾清冷，一众诰命贵妇、世家内眷，围坐闲话，笑语融融，满室皆雍容和气。
　　贾母见几个女娃立久了，吩咐丫鬟挪来几方彩缎绣墩，命闺阁晚辈落座歇息，体恤周全，一脸慈爱温容。
　　世族贵妇闲谈，素来不离两端：一则朝堂勋贵、男儿功名，二则家门体面、门第荣华。
　　今日满堂聚首，最炙手可热的话头，自然是贾琮少年登阶，奉旨封侯的旷世盛事。
　　堂中在座，皆久经世务的勋门主妇，于侯爵品级，朝堂恩荣，世家利弊，皆了然于心。
　　人人皆知侯爵的体面尊贵，可最令众人艳羡不已，津津乐道，却是圣上此番破格恩赐御赐私园。
　　堂上虽有数位侯夫人，各自门第煊赫，皆是诰命加身，却都未得御苑钦赐的殊恩。
　　众人言及此处，字字含羡，句句叹服，对贾琮年少立功，圣眷优渥，更是交口称誉。
　　须知勋阀内眷，身居朱门深院，一生囿于闺阁，除了门第拜会往来，大多二门不出，大门不迈。
　　即便尊贵诰命，也常年困于庭院之中，少见外头山河风物，贾家得敕造御园，家中便有了绝妙之境。
　　但凡皇家敕造林园，雕梁画栋，泉石雅致，必定极尽精工，既是门第殊荣，更是内眷消闲绝佳去处。
　　是以众人越说越热络，句句艳羡天恩际遇，正在笑语喧阗，融融熙攘之际，廊外丫鬟传报：“二太太来了。”
　　……
　　帘栊轻挑，王夫人款步而入，抬眼望去，满堂贵妇，锦衣霞帔，珠翠盈头，人人气度雍容，风华贵重。
　　她只觉满堂生辉，金碧灿烂，瑞气缭绕，好一派百年勋府，赫赫贵重威仪。
　　这番盛大体面光景，落入王夫人眼底，心中顿时熨帖受用，方才路上满腹嫉恨，郁结不忿，竟消散了大半。
　　心底暗自陶醉，这般贵妇满座，富贵盈庭的场面，方是自己该立身的光景。
　　想她出身世家大族，身为荣国正室太太，身份素来贵重，阖府勋贵女眷齐聚，满堂高门应酬待客，少了自己如何支撑场面。
　　老太太也是通透世事，深谙轻重，这次特意遣人来请，家里礼数，正庶贵贱，该当如此。
　　王夫人入堂几步，或是心中执念太深，或多年习惯成自然，有些死性不改，下意识往副尊主座而去。
　　贾母眼底余光瞥见这一幕，面色微不可察骤然一僵，心头瞬间沉了下去，暗自有些蹙眉头疼。
　　电光火石之际，门口丫鬟声音清脆，突兀乍然，竟带几分破空锐利，叫道：“二奶奶来了。”
　　……
　　王夫人听了这话，浑身不禁一哆嗦，就像吃了一堆苍蝇，胸腹一阵阵恶心，心中不由气愤，怎么到哪儿都有这败家娘们……
　　她听到身边步声轻盈，一阵香风缭绕袭来，王熙凤毕竟年轻，腿脚灵便利索，如同一阵风儿，从王夫人身边鬼一般刮过。
　　只见她一脸笑盈盈，神色美滋滋，一屁股坐堂中副座上，虽看着仪态万千，但落在王夫人眼中，当真说不出的恶毒阴损。
　　贾母看到这番景象，心中总算松了口气，今日琮哥儿晋升侯爵，今后位份愈发贵重，这满堂豪门贵妇，都最懂宗门礼数。
　　今日圣旨封赏之喜，正是众目睽睽之际，西府是他的袭爵家业，平日家中规矩松弛，自家关起门户，外人看不到就罢了。
　　单今日不好马虎，琮哥儿虽还没娶妻，但荣庆堂副尊主座，只能大房女眷来坐，此事涉及家门正偏，外人面前不好胡来。
　　但自二房迁入东路院，二儿媳便有些魔怔，总是做些糊涂事情，光想着要体面，一味不要脸面，弄的两房总是暗掐互斗。
　　琮哥儿素日不管内宅闲事，但若闹到他跟前，他但凡插手挟制，手段便十分厉害，叫人难有转圜余地，极容易不可收拾。
　　如今贾政远在金陵为官，贾母自然要顾儿子体面，对这种内宅内耗风波，自然要小心掌控，免得家里乱了章法。
　　今日要这二房婶婶，若坐大房内眷尊位，非母非妻，辈分错乱，名实不符，可就成外人笑柄，连带政儿都丢脸。
　　……
　　方才王夫人入堂，贾母见她又发魔怔，朝那倒霉副尊主座而去，贾母一阵头痛，不知如何轰走儿媳。
　　万幸凤丫头来得恰好，堪堪解了眼前困局。
　　其实贾母遣人去请王夫人，哪里如王夫人自以为是，心中真的看重她，门户支撑离她不得。
　　不过是宝玉荒唐，大喜之日闭门回避，托词读书出门，已然落天大话柄，二房颜面丢了大半。
　　贾母不过为儿子官声体面，不得不儿媳来滥竽充数，勉强遮掩二房窘境，弥合门户脸面罢了。
　　此时王熙凤后来居上，伶俐利落就坐，王夫人一步落空，当场僵立堂中，进不得退不得。
　　她面颊泛起一阵潮红，不知是羞赧难堪，还是气郁难平，只得左右张望，欲寻空位落座。
　　奈何今日宾客满堂，座次皆满，两侧紫檀圈椅，尽数被各家外眷占尽，唯有堂口临檐之处，尚余两个闲散空位。
　　王熙凤笑道：“原来二太太来了，可不能坐外头空位，那里可要吹穿堂风，丰儿，给二太太安个绣墩子。
　　就在老太太跟前的，好陪着老太太说话，我们姑侄也好亲近些，正得闲可以唠唠家常。”
　　……
　　侍立在旁的丰儿，脆生生应了一声，嗓音清亮利落，还颇为动听。
　　她转身便入后堂，喘口气的功夫，便捧一方锦缎绣墩，快步返回堂中，手脚麻利得近乎出奇。
　　贾母看在眼里，暗自纳罕失笑，这丫头手脚也太爽利，倒像随身备着绣墩，竟眨眼功夫就得，里外看着像是成心的……
　　凤丫头这促狭东西，教出来的丫头，也是个刁钻货，合着伙儿给儿媳下套。
　　…………
　　不过二媳妇太不省心，好歹也是大家出身，作娘的心里也没谱，宝玉干荒唐事，今日出门上学，她竟也没有拦着他。
　　二房落下好大话柄，贾母一想到这事，心中便有些生气，也就懒的去管这事，只让王熙凤折腾去，自己躲清闲罢了。
　　不说贾母装聋作哑，王夫人进堂之时，还有些心生憧憬，没想王熙凤才刚一入堂，形势顷刻之间，便已经急转直下。
　　她听到要上绣墩，差点气得要炸肺，堂上倒有人坐绣墩，那几个都是丫头片子，自己可是正经太太，简直是欺人太甚。
　　凤丫头这缺德短命东西，入堂就占了自己位置，如今还拿绣墩作践人，自己屁股要挨上这玩意，外人跟前就撕了脸面。
　　可让王夫人坐堂口空位，去吹那檐下穿堂风，她又是万万不愿的，她也是个要脸的人，半辈子入堂，从没坐过靠门位置。
　　她见王熙凤笑意盈盈，贾母正和薛姨妈说闲话，似乎刚好没留意此事，更让王夫人心中怨怼，举棋不定，进退两难。
　　她不仅环顾两侧的桌椅，那些衣裳锦绣的豪门贵妇，各自都在喝茶说笑，似乎根本没留意她，竟也没个人起身让座……
　　王夫人心中越发煎熬，觉得这些人都坏了良心，自己是贾家的正牌太太，她们半点也不知尊重，亏她们出身豪门大族。
　　……
　　夏姑娘见王夫人嘴脸窘态，心中不由大为得乐，双福这丫头果然机灵，也不知她是如何应对，还真将笨蛋婆婆哄了来。
　　说她是个笨蛋可没冤枉她，瞧她那副可笑嘴脸，入堂就往堂中副座去，内宅妇人争抢脸面，能这么不要脸也是少见的。
　　这堂中女眷尊位副座，只有琮哥儿的正头娘子，或是贾家的长房长嫂，才足够位份坐上去，笨蛋婆婆可一桩都够不上。
　　她要想得了这份荣耀，也不是没有办法，比如现下就去死，赶紧去重新投胎，不过就她那副倒霉样，投胎都救不了他。
　　夏姑娘心中独自得乐，满腹恶意搞怪遐想，她虽身为晚辈媳妇，却没半点起身让座意思，但也不担心会留下什么话柄。
　　因她刚入荣庆堂的时候，倒是坐上正位圈椅，只外客女眷入堂拜会，人数越来越多，她身为晚辈媳妇，自然让出座位。
　　如今她和几位外家闺阁一样，坐的都是贾母另设的绣墩。
　　王夫人入堂无座，王熙凤也是设绣墩，她即便是二房媳妇，也根本用不着让座，坐的心安理得，自顾着瞧好戏就成了。
　　王熙凤叫人设绣墩，请了王夫人落座，见她有些迟疑，便不再相请，由着她自己晾着。
　　转头便和堂上贵妇闲话，口齿伶俐，寒暄应答，进退得体，诸般世情应酬，游刃有余，堂中女眷被她哄得妥帖。
　　……
　　忠靖侯李氏、城阳侯徐氏等人，看到王夫人在堂中迟疑，目光还在两侧座位环视，心中都生出鄙夷，自然都装看不见。
　　李氏端着茶盅慢饮，略作一些掩饰，贾史两家亲缘深厚，王夫人也算她的妯娌，比旁人多些讲究，总要看着姑母脸面。
　　她心中也多有叹息，姑太太偏宠二房，这也不算新鲜事，只是贾家二房，未免太过颓废，竟干些没头没脑的事。
　　今日琮哥儿奉旨大喜，都说他和二兄情同父子，二房更应大树底下好乘凉，好生抓住这份情分，才是一等大事。
　　怎还事事把人往外推，宝玉还故作撇清，装作出门读书，拿腔作势，冷脸回避，不自量力，落人笑柄，简直不知所谓。
　　这二太太更是教子无方，不知劝阻提点儿子，还一味纵容娇惯，实在没有半点体统。
　　琮哥儿少年封侯，贾家全族之荣，世家外客盈门，二太太身为二房主妇，按理该早早过来帮衬。
　　可她偏生姗姗来迟，还要姑太太叫人去请，明摆着拿腔作势，做派竟和宝玉同出一辙。
　　二太太也是世家出身，竟没半点见识眼界，也不想二房毫无根底，如何在人前叫板做脸，这嘴脸实在叫人看不上。
　　她因误了入堂时辰，眼下堂上没了正坐，竟还巴望外客让座，真有些莫名其妙。
　　且不说主家待客之礼，她如今是贾家偏房太太，堂中在坐皆世勋伯侯主妇，不管是礼法位份，哪有给她让座的道理。
　　……
　　贾母见王夫人脸色发僵，一时竟没有落座，哪里猜不出她的心，儿媳自家没有能为，偏还死爱脸面，到头只能活受罪。
　　老太太担心再这般干耗，儿媳妇怕是更加丢脸，媳妇的脸面不值当，但要累得儿子和贾家丢脸，哪可就太不值当了。
　　她笑着说道：“你来的正好，我们说的正热闹，你快些坐下，我正有话要嘱咐你。”
　　王夫人即便再死要脸面，但贾母已开口说话，她心中再不愿坐绣墩，当着这么些外家女眷，万不敢悖了贾母的脸面。
　　如今二房已没了正朔之位，想要在贾家保住体面，全赖贾母的一力支撑，王夫人可没胆量，去和婆婆生出什么嫌隙。
　　就这一点来说，王夫人和儿子宝玉一样，他们都是要脸的人，即便再虚妄荒唐，即便再清白无辜，还是能委曲求全……
　　……
　　贾母装作若无其事，笑道：“宝玉如今肯用功读书，自然是极好的，他老子要知道他如此争气，必定会十分高兴。
　　宝玉用心读书虽好，但也不能读腐了书，一味去啃书本，其余不管不顾，哪我可是不依的，这话你告诉宝玉便是。
　　今日琮哥儿封侯大喜，旁人几辈子搏不来的功业，多少贵客上门拜访，一应待客事务，多少头绪打理
　　你瞧这大半天的光阴，琮哥儿必忙得不可开交，宝玉这做弟弟的，应该在身边帮衬，少读几日书，妨碍不到考学上进。
　　他小孩子太过实诚些，你这做娘的多提点就好，等过晌午后，派人去国子监接他回家。
　　让他回来和各家长辈行礼，帮琮哥儿在外院待客，多少也见点人情世故，对他也是大有好处。”
　　贾母这番话说的体面，不过是再外人跟前，为她的宝玉稍作开脱，当然也有敲打王夫人之意。
　　王夫人坐了那绣墩子，原本就觉局促膈应，听了贾母这轻重话语，愈发如坐针毡，却不敢忤逆，只能诺诺的应了。
　　此时，外有游廊上脚步纷纭，门口丫鬟报道：“大姑娘、史姑娘、三姑娘来了……”

第一千一百三十一章 阖府添新荣
　　荣国府，荣庆堂。
　　屋中贺喜正盛，满堂锦绣氤氲，言谈瑞气融融。
　　贾母敲打言语，却是笑脸说话，婆媳暗自较量，王夫人自是服软，正浮沉纠葛之间。
　　堂口珠帘轻启，元春、湘云、探春三人联袂而入，个个衣衫鲜妍，妆制精整，风姿绰约，风骨各异，娇妍灿烂。
　　三人立在一处，顿时令满堂珠翠，因之而增色，璨然愈生辉华。
　　三人给贾母行礼，又向堂中贵妇问好，湘云又向忠靖侯李氏行礼，李氏笑道：“今日是琮哥儿大喜，你这丫头素日贪玩。
　　今日可不许到处闲逛，你多少要上点心，帮姊妹们料理内务，帮琮哥儿接待女客，这才是姊妹间义气情分。”
　　湘云笑道：“婶婶放心便是，今日天还没亮，我半点没赖床，早早就起身了，可没比大姐姐、三姐姐来的晚。
　　整个上午都跟二姐姐身边，跟着使唤跑腿，接待外客女眷，三哥哥的大喜日子，我可是很上心的，不信你问大姐姐。”
　　元春笑道：“三婶婶，云妹妹虽年纪小，做事利索伶俐的很，琮弟的大喜日子，云妹妹可上心了，天没亮就起身帮衬。
　　比我和三妹妹能干许多，将来若是当家做主了，必定是个聪明厉害的。”
　　李氏听元春谈吐不俗，语气温和得体，进退有度，落落大方，十足勋府长闺的端庄气象。
　　转念对比王夫人偏狭执拗、粗浅性情，母女二人竟是云泥之别，天差地壤，倒让人惊诧。
　　她在看探春容貌举止不俗，姊妹两个都是天还没亮，便去东府帮衬兄弟，可见看重家门亲情，都是极识得大体。
　　二房太太和儿子上不得场面，偏生养的女儿都极不俗，个个都是大家闺秀做派，倒也是一桩奇事……
　　……
　　李氏笑着对贾母说道：“还是姑太太有远见，把湘云放在府上教养，果然是没错的。
　　有琮哥儿这等表哥教诲，还有家中姊妹引导熏陶，湘云可比以前懂事许多，少了往日稚气顽劣，多了人情世故。
　　亦知帮衬兄长，知晓和睦姊妹，愈发懂事大气，古语云近朱者赤，果然字字不虚。”
　　贾母笑道：“你们不用操半点心，这丫头只管养我在这里，保管半点委屈都不受。
　　琮哥儿自小最护惜姊妹，待云丫头也格外上心，兄妹二人情分笃厚，可要好的很。”
　　贾母这话说的热络，在堂的外家女眷听了，心中也不在意，贾史两家姻缘至亲，彼此血脉相连，亲近些不过常理。
　　……
　　唯独一旁的王夫人，却听出贾母这番话，其中的别有用心，让她心中有些不屑，连坐绣墩子的屈辱，竟也淡去几分。
　　当初贾母曾叫来贾琮商议，要将湘云许配给他，若不是甄太妃赐婚之意，此事不得已半途而废，湘云早就许给贾琮。
　　当时王夫人恰好在场，此事可是亲耳所闻，只是因牵扯宫中赐婚，贾母因有所忌讳，下了封口令，她才会守口如瓶。
　　王夫人心中不屑，老太太私心也太重，不外乎琮哥儿死了亲爹，断了宫中的赐婚，正生出婚配空档，有了可乘之机。
　　老太太便里外算计，把自己宝贝侄孙女，塞给琮哥儿做女人，云丫头落地父母双亡，一等凶丧命数，那个敢娶她的。
　　琮哥儿好歹是贾家家主，如今还封劳什子侯爵，要是换了我宝玉，要找什么女人没有，老太太竟塞这么个玩意给他。
　　老太太如今面上瞧着，对琮哥儿有多器重，内里不过当傻瓜用，拿他给自己娘家垫底，这娼妓养的货，他活该如此！
　　……
　　这边满座人心各异，湘云却已不不复往日，满腔心无挂碍，一派天真烂漫，说话做事大大咧咧。
　　就这小半年光阴，青春糜长，情窦初开，因情生变，心境已大不相同。
　　贾母那句：待云丫头也格外上心，兄妹二人可要好的很。湘云听得入耳，心中又喜又羞，凭生遐思，俏脸泛起绯红。
　　贾母活了诺大年纪，不仅过来之人，更一等老于世故，见湘云听了自己话语，小脸红晕，眉目见有缠绵羞怯之色。
　　她顿时明白过来，心中很是欣喜，把湘云养在琮哥儿身边，果然是没错的，表哥表妹一家亲，天长日久自然生情。
　　笑道：“云丫头，你如今也是长能为了，能帮你三哥哥接待外眷女客，将来必定是个伶俐的。
　　东府那边定十分热闹，都来了那些高门女客，多半是与你同辈的闺阁，你说来听听，可有我认识的。”
　　湘云笑道：“那可真不少的，蔡阁老家的三姑娘，洪福巷的徐姑娘，陈尚书的大奶奶，缮国公家的四姑娘……”
　　湘云嘴皮子利索，滔滔不绝，俏语铃音，报出一堆名字，果都是同辈女客，皆为清流世家，都是高门嫡眷。
　　在场各家贵妇听了，心中也暗自吃惊，东府排场实在不小。
　　……
　　湘云报了半天名字，转而笑道：“老太太，东府来客不少，不过最得趣的事，不单是这些同辈内眷姊妹。”
　　贾母笑道：“你这丫头爱闹爱玩，让你觉得得趣的事，怕是不一般的，说来让我们也乐一乐。”
　　湘云笑道：“三哥哥工部的同僚，上门给他道喜，还送一份极好礼物，那可是一卷好画，名字叫赐园芳华图。
　　三哥哥让人传话进来，说这画是按圣上赐园所画，将来敕造御园落成，便和画上是一模一样。
　　老太太你是没有瞧到，那画上的园子跟仙境一般，三哥哥还传话进来，这园子按朝廷法式所建，大体格局不能变。
　　但院中房舍朝向大小，各处花草树木，却可其家腾挪，还让我们姊妹细看，那些要改缮添补，一律写成条陈给他。
　　工部造园子的时候，可按这些条陈营改，等园子建好了，姊妹们都住进去，自然愈发妥帖舒心，自然最得趣之事。”
　　……
　　方才堂中各家贵妇，还对这天子赐园，兴致极高，津津乐道，如今听史湘云说的起劲，那园子竟已让人画了出来。
　　众人都起了兴致，只是那画没带来，无法一睹为快，多少有些遗憾。
　　贾母笑道：“工部来家里丈量园子，我就知排场不小，云丫头，你既看了图画，这赐园大小如何，涵两府那些地界？”
　　湘云笑道：“那画可是极好的，一草一木，一墙一户，都是栩栩如生，我自小在家里住着，里头地界方圆一看便知。”
　　天子赐园涵盖东西两府，从东涵东府会芳园北段，打通两府私巷合建，延伸整个西府东大院，再涵东侧下人房。
　　再涵梨香院北侧空地，再往西到东路院墙根，园子四面统一围墙，设内外门户，通行必须走门，不能随意穿屋。”
　　湘云从小长在贾家，又是活泼好动之人，每日到处玩耍走动，自然东两幅格局，各处了如指掌，说的清晰明白。
　　贾母一听便已明白，笑道：“这地界可真不小，造出来的园子，必定也是上等的。”
　　王夫人做十几年管家太太，自然也一听就明白，心中着实吓了一跳，就像是被人割去皮肉，一阵阵酸楚疼痛。
　　这琮哥儿刚封了侯爵，就把贾家历代基业，尽数囊括，吃干抹净，这让旁人以后怎么活！
　　以后二房立足之地，日渐逼仄，我的宝玉还有何立身余地……
　　…………
　　王夫人住了半辈子西府，对府中方圆大小，十分清楚，这劳什子赐园，一下吞了西府东大院，西府便割去一半。
　　更不用说吃掉东侧下人房地界，还有梨香院北侧大片空地，在往西推倒东路院墙根，整个西府竟划去六成之多。
　　整个西府除外院之地，内院只有荣禧堂、荣庆堂周边留存，其他地方大部都被吃去，好好荣国府竟被四分五裂。
　　东路院因地界有限，院中许多家奴门户，都还住在东侧下人房，如今没了拿出地界，这些人岂不要自己来安置？
　　还有更加气人之处，那劳什子赐园，一气划走这么大地界，暂且不说，居然还要四面围墙，设了内外重重门户。
　　这般隔绝封闭手段，外人如何涉足，以后我和宝玉过来，岂不是除荣庆堂外，那里都去不得，将来还有何指望……
　　上回因林丫头这外人，自己说了几句公允之言，琮哥儿和凤丫头便趁势作践，让自己进西府，从此都不得便利。
　　如今西府大部地界，都被大房围了园子，若凤丫头以此为由，在施些下作无耻手段，这西府的门槛便愈发高了。
　　……
　　此时，入堂坐绣墩的屈辱，王夫人已无暇顾及，当家主妇的操持远虑，能言善道的矜持自信，却再次弥散心头。
　　她挤出笑容说道：“既这朝廷的赐园，在府里划地修建，便是内府之园，何必用围墙封闭，自家进出失了便利。”
　　王熙凤听了这话，心中不由耻笑，姑母真死性不改，狗拿耗子，一辈子不上道，圣上赐园围墙，也能关她的事。
　　难道赐园不建围墙，她还想常来逛逛不成，她向来不服琮兄弟，那就是得罪了二妹妹，上回又多嘴恼了林妹妹。
　　三妹妹也挨过她的家法，云妹妹也和宝玉不对付，这一园子人她都得罪过，竟还有脸进去闲逛，真是个老糊涂。
　　元春听母亲虽看似笑谈，但话中的意思有些僭越，担心她说出过头话，今日琮弟大喜之日，落下话柄可是不妙。
　　笑道：“太太有所不知，赐园礼制法度严谨，自要四周铸墙，做家园赐园之分，赐园设内外门户，更是朝廷规矩。
　　天子赐园乃臣子荣耀，务必慎重待之，以免亵渎隆恩，只有受封臣子嫡脉至亲，或血脉亲眷，方可出入安居赐园。
　　家中庶脉旁支，外家亲友，不得家主允许，不得违制入内，即便家主准许，入内也需避讳女眷院落，且不得留宿。
　　我在宫中多年，各宫妃嫔贵人，娘家建省亲别墅，比起臣子赐园，规矩愈发森严，若无懿旨嫡脉至亲都不可擅入。”
　　……
　　王夫人一听这话，心中一阵冰冷，满腔懊恼嫉恨，这劳什子赐园，将贾家祖产园地，全然吞没，成了泼出去的水。
　　祖辈留下的基业，从此二房再难涉足，琮哥儿刻薄阴险，必占着朝廷礼制，死活不开话头，把亲眷全都置之门外。
　　我的宝玉也是可怜，他自小在西府生长，是国公正脉嫡出，友爱家中姊妹，以后便入了西府，也只能出入荣庆堂。
　　好端端的大家公子，竟落如此窘迫境地，这世道实在可恶，当真没有道理可讲……
　　忠靖侯李氏笑道：“大姑娘宫中为官，确有一番见识，这些话半点没错，御赐之园，不比私府，自然要将规矩礼制。”
　　在堂各家勋贵主妇，都出身勋贵高门，对御赐礼数讲究，也都是司空见惯，自然都随声附和。
　　唯独元春留意母亲脸色，见她虽强颜笑容，眉眼间皆是阴郁，手上绢帕攥得死死，难掩内心动荡隐怒。
　　元春忍不住暗叹了口气，她回家时日不久，已知母亲的心病，当年雍容和蔼已逝，满心皆家业权柄算计。
　　只是琮弟这般英睿功业，年轻一辈，无双无对，太太一腔妄念，未免太过自大。
　　方才元春入堂，知弟弟大早离家入监，明摆着乃意气之举，如此抵触冷落亲情，实在大失家礼，让她很是失望。
　　方才王夫人一番话语，元春听出僭越之意，才将赐园礼数，当众详细说开，就想绝了母亲私念，免得多生是非。
　　贾母虽上了年纪，该有的精明算计，却半点不缺，听大孙女一番话语，又见儿媳强颜神情，哪看不出其中意思。
　　她心中微叹，懒得理会儿媳，笑道：“大丫头，你们已和长辈见过礼数，只管让我们自己说话。
　　琮哥儿和二丫头，必里外团团转，你们自去帮衬，带几位外家姊妹同去，四处走走逛逛，和我们老的混着无趣。
　　元春连忙应了，带着探春和湘云，城阳侯家三姑娘等几位闺阁，一同回了东府内院。
　　……
　　侯爵府，外院正厅。
　　厅中宾客如云，贾琮正在应酬，管家突然入厅，递上一份拜帖，说道：“侯爷，工部观政林兆和，上门给侯爷贺喜。”
　　贾琮听了神色一动，说道：“请他到松轩厅奉茶，我即刻就过去。”
　　蔡孝宇耳聪目明，听了这话笑道：“玉章，你的人缘可是不错，同科同年之中，林兆和名声响亮，他可是会榜第三。
　　浙江乃科举大省，杭州府的解元，份量非比寻常，当初会试放榜后，你和林兆和都是众目睽睽，皆有大魁天下之望。
　　即便他做不了状元，名入一甲总没问题，没想到遇到如此劫数，最终跌入二甲末尾，我和不少同年聊起，都是唏嘘。
　　据说他入工部观政，平日沉默寡言，极少与同年往来，想来是大收挫折，性子多半有些骤变，没想会上门给你道贺。”
　　贾琮虽与林兆和来往不多，但是此人名列会榜第三，一身才华卓绝，同年中超拔人物，自不待言。
　　两人在殿试散场之后，曾有过一面之缘，虽只是寥寥数语，林兆和气宇不凡，给贾琮留下了印象。
　　他也曾听杨宏斌提起，林兆和虽文弱书生，但牵连入推事院大狱，遭受残忍酷刑，始终没有屈服，是个厉害人物。
　　不管出于同年渊源，还是对其才情看重，或是无辜遭难的同情，酷法不屈的胆魄，对贾琮而言，此人颇不俗……

第一千一百三十二章 清浊颁新旨
　　侯爵府，松轩厅。
　　厅院松影婆娑，檐下清阴匝地，窗棂漏进细碎晴光，满室静雅无尘。
　　几案陈设简淡清古，无贺喜喧阗浮华俗态，独有一番雅居冲淡萧疏。
　　贾琮缓步入厅，抬眸见林兆和端坐侧位，一身青衫圆领常服，衣履洁净齐整，朴质无华，身无繁饰，恬然自清
　　他独自闲坐，身材消瘦，神态安详，缓执素盏，浅啜清茗，神容肃静安然，举止从容冲淡，自有一份不凡风骨。
　　身边小几上摆两具素面纯锡方罐，锡面无雕镂花鸟，焊口密合，钤朱红私印，显得朴实无华。
　　两锡罐并排拢在一处，外用素色青绫对折裹紧，再以朱红绒绦，横竖捆扎缠绕，束得端整牢靠。
　　绦尾垂一块小巧柏木签，亲笔题字：狮峰明前新茗，恭贺晋侯荣封之喜。
　　厅口贾琮履声方落，林兆和便闻声抬首，含笑起身，拱手为礼，语声诚挚：“贾大人自北疆出征以来，下官日日翻阅邸报。
　　屡闻沙场捷讯，每每叹服，今日圣恩浩荡，荣晋侯爵，少年功名，彪炳朝野，数朝罕有。
　　兆和心折已久，今日登门补贺，姗姗来迟，还望大人海涵恕罪。”
　　贾琮亦含笑还礼，笑道：“你我同年同科，同在工部供职，士林渊源深重，情分非浅。
　　宜淳兄何须这般客套，蒙兄登门垂贺，贾琮感念于心。”
　　林兆和笑道：“下官此番拜谒，无珍器厚礼相赠，未免寒素，数日前家中寄土产，乃是今春明前，离树不过六七日。
　　家人信中言道，今春江南雨润，地气温醇，茶树滋长得宜，较之往年，茶香更清，茶韵更醇。
　　区区薄物，聊表寸心，送于大人品茗，还望不嫌微薄。”
　　贾琮笑道：“宜淳兄，明前龙井宝茶，在神京可是稀罕物，历来入贡品之流，可是有银子都难买到。
　　从杭州府到神京，一路山高水长，如今才四月初九，这茶当真鲜润得紧，我算有口福，赠礼清雅，贾琮多谢了。”
　　……
　　两人寒暄了一番，不外乎殿试之后，彼此一些趣闻轶事，两人都心有默契，对那场会试舞弊案，各自不提一字。
　　林兆和话题一转，说道：“下官昨日听闻，初八早朝上，两位座师与三位重臣，联名举荐贾大人掌军武监察之权。”
　　贾琮点头说道：“确有此事，圣上曾召我入宫，御前问策此事，宜淳兄乃学林翘楚，卓有见识，于此事可有见解？”
　　林兆和叹道：“半生苦读，只求科举出身，一展报国之志，当日入皇极殿殿试，皇恩浩荡，兆和一生最荣耀之时。
　　同殿应试同年，既有同窗手足，亦有贾大人这般，声名遐迩之才俊，当日一景一幕，一文一辞，兆和终生都难忘。
　　制曰：朕仰承天眷，奉继宗社，统御海宇，夙夜勉励，未敢懈怠，以愧家国之重，于兹十五年余。
　　御临之始，选才唯贤，澄清吏治，施政宽民，欲使国有丰饶之象，民有得益之乐，而后皇政毕修，群生克遂，社稷大治。
　　自元年始，国计日盈，诸政得施，比之先辈，略有新丰。
　　然吏治繁杂，肘腋之忧，腐弊之灾，大祸未生，小患未绝，于兹数年，图治弥殷，厥效未睹，其故何也？
　　自从嘉昭十二年始，北至边镇九地，南达富庶六州。
　　文臣任事，恪尽圣贤之道，有忠胆利国之辈，亦有枉法谋私之徒。
　　武将护国，秉承忠勇之志，有戍边平番之勋，亦有兵武祸民之枭。
　　阴弊佞臣，贪风不息，诛求下吏，以奉上官，糜烂从生，遂使不肖有司，祸连民生生难，何法可革其弊耶？
　　朕简任贤良，共襄治化，如何当用其才，如何当称其职，其行何也？”
　　……
　　林兆和开始只是寻常说话，之后念出这一段，声调虽轻缓，却渐显铿锵，吟咏之声，在厅中悠悠回荡。
　　贾琮目光微微亮起，说道：“林兄所念，便是今科皇极殿殿试，天子所出策论之题！”
　　林兆和说道：“正是殿试策论之题，当时我看到考题，从题文上推衍，已明晰可见。
　　圣上追溯嘉昭十二年以来，北至边镇九地，南达富庶六州，文臣有枉法谋私之徒，武将有兵武祸民之枭。
　　会试前我虽还未入仕，但我的业师是江南大儒，十几年前曾为京官，熟悉国事朝政格局，常谈论政事利弊。
　　所以自嘉昭十二年以来，朝中诸般大事故，下官多少有些知晓，文官贪污枉法之事，专衙管控，暂且不提。
　　兵武祸民更屡屡事发，嘉昭十二年金陵水监司大案，嘉昭十四年江南卫军大案，嘉昭十五年大同盐铁大案。
　　军武事关社稷安危，行伍中隐弊从生，长此以往，必酿大祸。
　　杜衡鑫为正二品高官，掌江南十万卫军精锐，竟然以水监司为祸，劫掠海船，屠杀无辜，暴敛财货，为祸江南。
　　大同总兵钱绍扬，身为封疆大吏，军镇首官，位高权重，包庇下属，倒卖盐铁，收取贿赂，知法犯法。
　　焉知军武之中，杜衡鑫、钱绍扬之流，是否尚有流毒，。
　　下官入京之后，听得市井传闻，杜衡鑫案发之时，金陵爆出火器私造之事，火器乃镇国重器，此事更为祸不小。
　　圣上出此殿试策论之题，想来圣心意在吏治，对军武监察失权，那时便心有所虑。
　　所以殿试策论题末，才有简任贤良，共襄治化，如何当用其才，如何当称其职，这等圣心发问。
　　当时兆和私下揣测，圣上出此殿试之题，已有遴选忠直干臣，行军武监察之念。
　　仔细想来，金陵水监司大案、江南卫军大案、甚至金陵火器私造，都是贾大人当年主事稽查，或是职司相干连。
　　当初殿试策论之题，诸生都觉深奥艰涩，但大人文华天纵，当任其事，深明其理，答题切中关窍，必远超同伦。
　　殿试策论文章，并无放榜之例，诸同年无缘目睹宏文，但以圣心才学衡量，大魁于天下之选，非贾大人莫属。
　　只因大人官爵隆重，圣上需考量贵庶士心，所以大人才屈居榜眼，这虽是下官私心揣测，想来内情多半如此。”
　　……
　　贾琮听了这番话，心中暗自心惊，林兆和身为杭州府解元，今科会榜第三，不仅仅满腹经纶，才略更是出众。
　　不管是剖题之明晰，论事彻理之通透，圣心推演之精准，实在是非同一般，果然是盛名无虚。
　　林兆和继续说道：“当初圣上拟此殿试策论之题，不仅有兴军武监察之念，或圣心属意大人，也是未为可知。
　　只是大人是文宗弟子，少年成名，书词双绝，名动江南，是一等的文臣种子，入监察之属，有悖官场常理。
　　此次伐蒙国战，大人用兵入神，连战大捷，立下伐蒙首勋，军中威望日隆。
　　大人以弱冠之年，圣上因功酬以侯爵，大周数朝以来，未有之先例，功业荣盛，朝野内外瞩目。
　　而伐蒙战事孽生，源于神京军衙泄密，圣上行军武监察，愈发迫在眉睫。
　　大人军功煊赫，军中威望已生，宜行监察之权，五大重臣举荐，前辈座师护佑，大人因势而遇，可脱文臣藩篱……”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一凛，这个林兆和当真犀利，他现在只是工部观政，朝廷还未授实职，更是无入朝之资。
　　仅凭为官基层，听闻少许信息，便完整推演事态内情，而且言语中地，几乎少有偏差，这番心智谋略，实在惊艳。
　　军中威望已生，宜行监察之权，五大重臣举荐，可脱文臣藩篱……
　　林兆和话中暗指，掌军武监察之权，不仅是天子看重才德，更是自己军威隆重，需行微黯权衡之事，不过是两厢兼顾。
　　聪明人之间说话，就是言简意赅，只字片语之间，相互已知深意！
　　只是他今日上门道贺，话语这般直截了当，绝不会是随口闲谈，多半是意有所指……
　　……
　　林兆和话语刚落，突然起身对贾琮拱手，正声说道：“贾大人，下官有一冒昧之言，不知当讲不当讲。”
　　贾琮神情微微一凝，说道：“宜淳兄，有话请尽管直言。”
　　林兆和说道：“下官听闻，不仅五大重臣举荐，由大人执掌军武监察，圣上还要在推事院，新立军武监察左院。
　　大人若能屡新此职，下官愿报效麾下，若大人军武监察行权，下官愿为马前之卒！”
　　贾琮正色说道：“宜淳兄乃科举翘楚，一身才略过人，军武监察若立新衙，能得宜淳兄这等干才，自然是好的。
　　贾琮出身武勋世家，得祖宗福荫，以微薄家业立身，举业未及第之前，便得了圣上恩遇，早入仕途，蒙赐官爵。
　　我已多得福缘，不敢再有奢望，入风宪秘衙，收敛文华仕途，此生亦无憾，唯有报效家国，以酬圣上知遇之恩。
　　但我知宜淳兄出身平家，十年寒窗苦读，虽会试有所波折，但已洗脱污名，已是堂堂二甲进士，同年卓绝之辈。
　　且宜淳兄刚入仕途，眼下正在工部观政，或授京衙正职，或为正县之位，仕途新发，未来可期，大展宏图之时。
　　若早早入风宪秘衙，于你仕途大有妨碍，宜淳兄需慎重思之。”
　　……
　　林兆和说道：“我知大人一番良言，当日我入殿试之时，亦是满怀抱负，仰慕文途清贵，一心走文宦正途。
　　但自会试舞弊案嚣然事发，我从推事院大狱侥幸逃生，心中旧愿已生变迁，往日心中抱负，犹如宫中楼阁。
　　若世间无清正公理，唯有强权凌势生死，庶民草芥朝不保夕，我辈饱读圣贤之言，沉迷仕途清贵妄念，于国于民又有何益！
　　风宪秘衙名声不彰，推事院更素有恶名，衙堂无罪，其行在人，贾大人乃文宗弟子，圣贤教义嫡传，为官清廉，有口皆碑。
　　五位朝廷文魁重臣，联名举荐贾大人掌事，其意便在于此，朝廷公器，有德者居之！
　　若大人为衙堂主官，推事院必焕然一新，若能为国清弊，为民除奸，廉正朝野，辅弼社稷，兆和何惜文宦仕途清名……”
　　松轩厅中话语虽不显，却透着绵密轩然，丫鬟要进去续茶，也被贾琮挥手遣退，过了稍许之后，两人才去了正厅赴宴。
　　贾琮弟番伐蒙战功，实在过于显赫，少年封侯更是立国罕见，侯府外院人头攒动，到访祝客络绎不绝，少有片刻间断。
　　这般祝客如潮之中，不少官员一入正厅，尚未见到家主贾琮，便先遇到许多相熟同僚，彼此寒暄交谈，实在难得空闲。
　　所以这般喧闹情形下，一位官职低微的工部观政，被管事请入偏厅奉茶，贾琮还过去攀谈片刻，并没有引起太多注意。
　　等到林兆和入正厅宴席，便陈吉昌、蔡孝宇、刘霄平等同门同年寒暄，旁人哪还会不知，林兆和与贾琮乃是同科进士。
　　即便个别人有所留意，眼见这般同科同年之谊，此事也就视之如常了。
　　……
　　来客中除世家勋贵门第，以工部、兵部、礼部来客最多，这三大官衙与贾琮渊源深厚，但凡交好同僚，皆入府道贺。
　　等到午时将尽，官场上与贾琮不太熟络，或只有数面之交的官员，也陆续有不少入府拜谒。
　　其中最引人瞩目之人，便是锦衣卫指挥使许坤，他还带了麾下两位千户，一同上门道贺，排场颇为不俗。
　　对于朝廷百官而言，锦衣卫乃生人勿尽，大概没什么官员，会主动亲近接触。
　　许坤入府拜贺，虽然有些扎眼，但众人稍许细想，倒不会觉得太奇怪。
　　早朝之上，五名重臣举荐贾琮，入推事院左院，掌天下军武监察大权，消息已轰传官场，几成板上钉钉之事。
　　不久将来，贾琮与许坤同为内衙首官，许坤上门走动熟络，也是官场交际之常事，自然也不知为奇。
　　除了三大官衙之外，大理寺正杨宏斌，也与两位同衙同僚，上门向贾琮道贺。
　　杨宏斌是贾琮至交，此事神京官场皆知，大理寺快速侦破军机泄密案，据说便得贾琮襄助，此事在官场不是秘密。
　　大理寺乃三法司正衙，官员联袂上门拜贺，颇有堂堂司法正气，顿时将锦衣卫拜贺，所带来的阴森之气冲淡许多。
　　倒是另外一位访客，让贾琮稍许意外，此人是镇安府通判刘彬芳，贾琮与他虽未深交，但自十岁起两人便有交集。
　　刘彬芳乃府衙老官，行走市井，处事精明，目光锐利，颇有见识，给贾琮留下了印象，两人奉茶倒也聊得很投机。
　　正当厅中宾客满座，高朋畅谈之际，外院管家快步来报，宫中天使车驾，现已入宁荣街，传话要入府宣旨……
　　…………
　　厅中宾客听了出话，人人脸有惊诧之色，但贾琮却是心中有数，嘉昭帝早已蓄势待发，行事倒也雷厉风行。
　　他忙让管家大开正门，在威德堂摆设香案，自己匆匆去了正堂。
　　厅中宾客都离了酒席，各在正堂两边廊道，依官阶各自站立，同迎天子圣旨。
　　过去稍许，内侍副总管郭霖，与一位穿绯色袍官员，入府门过仪表们，一路往威得堂而来。
　　两人身后带着两个小黄门，还有四个禁军带刀护卫，气势严慎，令人肃然。
　　廊上官员中站立的陈吉昌，因父亲陈默乃吏部尚书，他对吏部官员十分熟悉。
　　与郭霖同心入府之人，穿一身绯色官袍，便是正三品高官，乃吏部右侍郎胡维思，陈吉昌心中一惊，大致猜到了原委。
　　待钦差入威德堂，贾琮连上前见礼，郭霖微笑说道：“圣上有旨，命我与吏部右侍郎胡大人，同来府上宣旨，跪迎吧。”
　　再场不少道贺官员，皆精明通透之人，郭霖乃宫中内侍副总管，宫中内侍第一人，当今天子心腹之人，素有内相之称。
　　郭霖亲自入侯府宣旨，足见这份圣旨非比寻常，但是事还不仅于此，竟还有一位吏部三品侍郎，与郭霖联袂宣召圣旨。
　　此时，大多数道贺官员，都已联想到昨日早朝上，五名肱骨重臣联名举荐之事，眼前圣旨宣召之事，已经呼之欲出了。
　　宫中内侍首官与吏部三品高官，一同奉命颁布圣旨，皇帝与百官同声同气之势，这少年侯爷气运之盛，实在令人惊叹……
　　……
　　贾琮在堂中跪下，郭霖站于香案之前，右侍郎胡维思在旁侍立，堂外两侧廊下，道贺官员齐齐躬身跪落。
　　郭霖嗓音虽稍显尖细，却是清晰朗朗，满是严正庄肃之意，念道：
　　奉天承运皇帝，诏曰：
　　国家设宪司以肃戎纪，立文衡以砺官常，必得文武兼资，器识宏远之臣，方可膺此重寄。
　　今荣国府勋裔贾琮，系出元勋世胄，秉山河钟毓之灵，承将门忠义之泽。
　　其人文擅翰苑，早登甲第之荣；武娴韬钤，屡著安边之绩。
　　昔巡九边，参赞戎机，教习火器，荡平蛮夷，行间阅历深醇，军旅声望素著。
　　居官素秉清操，莅事恪慎公允，筹略有经纬之材，行伍识利弊之实，内外臣工，咸多嘉誉。
　　兹经五品重臣举荐，廷议佥同，众望攸归。
　　特授推事院左院使，专掌天下军武监察，甄别戎政，整肃营规，纠劾贪惰，凡诸军务得失，将吏贤否，悉听廉察奏闻。
　　另兼推事院主官，若以非常之情，节制推事院右院，总理材官考校，讲习诸事，甄拔良材，厘定规正，以昭慎宪之重。
　　尔既受兹风宪之任，当益坚公忠，持法持平，上肃朝廷戎纪，下安行伍军心，毋负勋臣世守，毋辜朕之简拔。
　　钦此。

第一千一百三十三章 深危先绸缪
　　四月杪序，江南金陵。
　　暮春芳色渐次收敛，连日迷蒙烟雨初歇，江南润泽水气，徐徐淡去，风日里悄悄漾出，几分浅浅清暑，温软不燥，微露初夏气息。
　　长街平直，一车款款行于金陵城巷，车帘轻掀一角，微风微动，倏然露出秀美娇艳脸庞。
　　墨染的柳眉，水润的星眸，粉糯的樱唇，脂色匀净，眉目如画，风姿天成。
　　一头青丝光润如墨，挽作雅致的纂儿，鬓发妥帖，不纷乱丝。
　　髻上并无珠翠堆砌，唯簪一支梅花点翠金簪，金质莹润，翠色鲜妍，金相翠影，彼此掩映，精致清贵，落落绝尘。
　　暮春晴光，浅浅洒落车驾，衬得帘中之人，容色灼灼，气韵璨然。
　　四月微暑的光影之中，那帘后慕然的惊艳，眉梢眼角，俏美嫣然，让这千年古镇，满城风姿景致，都在这一刻黯然失色。
　　半启的车帘之下，又露一方稚嫩小脸，肌肤莹白，眉目秀净，不过十三四韶年。
　　头上梳双丫稚髻，青丝软润，装束简净，随侍丫鬟模样，稚气未脱，灵动可人。
　　问道：“姑娘，上会你收到公子书信，好几天脸上都带笑，我从没见姑娘这般开心，姑娘随身物件，全都收拾装箱。
　　不是说要去神京吗，那可是大周国都，以前做梦都不敢想，还能去天子脚下逛逛，可姑娘不去神京，怎先来了金陵？”
　　这车中一对主仆，正是邹敏儿和丫鬟双荷，七八日之前，邹敏儿收到贾琮传信，得知他晋爵封侯，新任推事院主官。
　　贾琮还在信中告知，杜清娘已知她尚在世，并已为她安排新身份，以后她不用隐姓埋名，还要接她来神京长居襄助。
　　邹敏儿收到书信后，满心欢喜，难以言表，想起当日贾琮北归神京，原本以为天高水长，不知何年何月才能再重见。
　　光阴匆匆，转眼已近两载，没想事情峰回路转，日日想念，情丝深缠，竟真的夙愿成真，从今往后，还能长久厮守……
　　自她收到书信后，便开始收拾行装，只等贾琮再次来信，便会启程北上，因推事左院新立，他手头许多事在筹备中。
　　……
　　邹敏儿微笑说道：“如今新事初立，他有许多事情忙碌，哪里有这么快的，这么多时日都过去了，也不急一时半会。”
　　她说着又微掀车帘，望着车外景致，她从小长于金陵，常随着母亲走亲访友，这城中的各处景象，她都是十分捻熟。
　　语气中似有叹息，说道：“你不是也没来过金陵，这里我可熟了，等我办过正事，你陪我出来逛逛，要是他在就好了……”
　　邹敏儿收到贾琮书信，满心喜悦，收拾行装之际，收到曲泓秀的来信，请她来金陵一聚，与她商议相干要事。
　　邹敏儿执掌姑苏鑫春号，因铺子生意琐事，与曲泓秀常书信往来，她能收到贾琮来信，曲泓秀必也收到书信。
　　因曲泓秀能为贾琮掌管鑫春号，两人必渊源深厚，绝非寻常，邹敏儿还隐约听闻，曲泓秀是贾琮的武道业师。
　　想来她邀自己金陵一聚，必是为了贾琮之事，邹敏儿出身官宦门第，对官场仕途内里，比普通女子更有认知。
　　贾琮立下伐蒙首勋，官晋正四品，受封威远侯，正值仕途荣盛之时，突然迁调内廷秘衙，让邹敏儿心有隐忧。
　　……
　　金陵，裕民坊。
　　坊内街巷幽深洁净，民居错落有致，马车缓缓驶入，迤逦行出数丈，车夫方徐徐勒缰驻车，停在一座宅院门前。
　　邹敏儿轻启车帘，抬眸细看这座宅第，门前青石阶层层叠砌，温润古旧，两扇黑漆大门油亮澄净，光可鉴人。
　　檐角凌空飞翘，顶上覆青灰雕花筒瓦，纹路细密规整，端是精工细造。
　　周遭雪白粉墙，高高环匝院落，墙头随势起伏，宛若波纹逶迤，为宅第平添灵秀婉转之态，古雅清幽，别具风韵。
　　邹敏儿出身官宦门第，多少有些见识，略端详门头格局，便知是座三进规整宅院。
　　虽非权贵朱门，却是上等人家基业，清雅厚重，远非寻常市井宅院。
　　院门虚掩半敞，并未阖闭，那门槛之上，坐位十四五岁女孩，正闲闲磕着瓜子，神态慵懒随性，全无拘谨之态。
　　上身穿粉蓝镶边绣花小马甲，针脚精致，花色玲珑，下着软绸灯笼长裤，轻软垂顺，飘逸合体。
　　腰间叠系百褶短裙，束得腰身纤细娉婷，身姿更是窈窕可人，足下一双葱绿绣鞋，纤巧精致，鲜妍喜人。
　　那女孩肌理莹润，面皮白里透红，眉目清透明丽，俏生生自带风韵，正当豆蔻韶年，体态轻盈灵巧，眉眼天真娇妍。
　　融融少女韵色，衬得清幽宅院，多了鲜活生动。
　　……
　　她见马车听到院门前，便从门槛上站起，一双水汪汪的明眸，盯着马车不停打量，见邹敏儿掀帘下车，目光不由一亮。
　　上前俏生生问道：“这位可是敏儿姐姐？”
　　邹敏儿点头回道：“正是，我收到曲大掌柜书信，上门拜访叨扰。”
　　那女孩笑道：“我叫宝珠，秀姐叫我在门口等着，敏儿姐姐到了，让我迎你进去。”
　　邹敏儿听她称呼秀姐，自然就是曲泓秀，这丫头穿戴讲究，可不像是丫鬟行头，多半是曲泓秀的姊妹亲眷。
　　宝珠一边说话，一双秋水明眸，在邹敏儿脸上打量，嘴里低声嘟囔：“这个琮哥，可真不得了……”
　　邹敏儿一时没听清楚，问道：“宝珠妹妹，你在说什么？”
　　……
　　宝珠一下回过神，连忙住嘴，笑眯眯说道：“没说什么呢，敏儿姐姐听岔了，快请入院吧，秀姐在里面等着。”
　　她一边说话，带着邹敏儿入院，心里有些得趣，琮哥可真真厉害，但凡他相好的姑娘，个个都那么好看，他可真有本事啊。
　　秀姐和姑娘见了，多半要拈酸吃醋，可有热闹瞧了，不过秀姐姐和姑娘，也都生的好看，不比邹姑娘差，我自然也不差的……
　　宝珠心里不着调的乱想，带着邹敏儿进了二门院落，脆伶伶嚷道：“秀姐姐，敏儿姑娘到了！”
　　曲泓秀听到宝珠的声音，笑吟吟从堂屋出来，笑骂道：“多大的丫头了，还大呼小叫，整日没个正形，也不怕邹姑娘笑话。”
　　邹敏儿上前行礼，笑道：“曲大掌柜，敏儿有礼了，自到姑苏之后，多蒙大掌柜关照，敏儿感激不尽。”
　　曲泓秀打量邹敏儿几眼，笑道：“妹妹太客套了，姑苏鑫春号得你操持，生意比以往好了三成，当真好手段，我该谢谢妹妹才是。
　　往日因铺子生意，我们虽常通信，今日却是初见，妹妹果然好人物，难怪琮弟心里总念着。”
　　邹敏儿听了这话，俏脸泛起红晕，心中生出些欢喜，又察觉几分异样，曲姑娘话虽和蔼，却隐有几分酸涩，难道自己多心了？
　　她不禁打量曲泓秀，见她身姿高挑，窈窕婀娜，容色秀美绝伦，眉宇间英气飒爽，令人见之心折，是个出色的美人。
　　虽说有荣国贾家为依仗，鑫春号数年之间，飞快崛起大江南北，成为江南六州一府，名声赫赫的大商号。
　　但曲泓秀以女儿之身，如此得贾琮的看重，并成为内务府皇商，执掌这偌大的生意，她一身能为本领，绝非普通女流可比。
　　她虽看着比玉章年长，但实在大不了几岁，玉章一身的武艺，真的是曲姑娘传授？这年纪也不对啊，她怎看都不像是师傅……
　　……
　　曲泓秀说道：“我收到琮弟来信，他为你备了新身份，妹妹以后不用隐姓埋名，可得了许多便利，以后大江南北，再难拘束。
　　妹妹如今名叫杜倩，籍贯、住址、家人存续等事，妹妹要仔细记清，对外都对称口径，免得露出了破绽，生出不必要的枝节。”
　　这时宝珠沏了新茶，端进了堂屋，曲泓秀对她说道：“以后里外遇到邹妹妹，改口叫杜姑娘或倩姐姐，你这丫头可别说漏嘴。”
　　宝珠连忙应了，出去还带上了门，曲泓秀对如何隐匿身份，随口嘱咐了些窍门，邹敏儿听了颇受启发。
　　她心中却有些奇怪，都说能人无所不能，曲姑娘门道精深，对匿踪隐迹之事，竟如此焾熟老道，比中车司老手，都不遑多让……
　　两人寒暄几句闲话，曲泓秀话题微转，说道：“琮此这次因功封侯，自然是天大好事，但天子让他入推事院为官，却始料未及。
　　这推事院名声不好，琮弟是翰林学士，倒平白污了名声，他才这等年纪，就被封侯爵之位，男子仕途前程，一辈子都已经够了。
　　即便眼下不再做官，我反而更放心些，一辈子过安生日子，妹妹出身于官宦门第，必比我懂官场之事，你对这事不知有何想法？”
　　……
　　邹敏儿听了这话，心想微微一动，曲姑娘待玉章真不错，若是寻常姑娘家，对身边亲近子弟，只盼他加官进爵，日日荣耀才好。
　　曲姑娘却巴望他不要做官，在家里安享富贵就成，玉章还这般年轻，曲姑娘这打算稍许颓废，虽是真心想他好，多少有些古怪……
　　邹敏儿说道：“玉章虽军功卓著，但他是科举出身，书词文章，名动江南，又是今科殿试榜眼，大周最年轻的翰林学士。
　　他本是一等的文臣种子，以他的才情能为，只要循序渐进，走文官仕途之路，十年可登六部魁首，将来入阁主政，也是有望的。
　　如今入了内廷秘衙之门，便污了文途清贵，仕途必受挫折，对他实在很不利，曲姑娘是他的师长，有些话对你说，也不怕忌讳。”
　　曲泓秀听到师长二字，心中有些膈应，下意识摸了下脸庞，这丫头眼神不好，我有这么老吗，就比琮弟大几岁，哪像他的师长。
　　这小混蛋从小到大，可没叫过我一声师傅，倒是轻薄举动不少，老啃人家嘴上胭脂，我若真是他的师傅，小混蛋就是欺师灭祖！
　　……
　　邹敏儿继续说道：“玉章被封推事院主官，消息已传到姑苏官场，我日常在姑苏鑫春号，从官宦女眷主顾口中，也听到不少消息。
　　据说朝中五名重臣，联名向皇上举荐，其中三人为六部尚书，此事听着颇为奇怪，但凡文官之属，对推事院之酷烈，皆深恶痛绝。
　　他们怎会自荐文官翘楚，让玉章深陷内廷秘衙，这实在有些不合常理，多半是天子圣心之意，这五位朝堂重臣，多半是迫于形势。
　　如此事情愈发有些严峻，归根到底，玉章两次北征，平定女真三卫，拓辽东千里之地，这次几乎以一军之力，击溃残蒙十万大军。
　　我父亲曾在行伍中，以前我听他说起，大周军中名将宿老，如今心中思量，除平远侯梁成宗外，以玉章军功显赫，军中已无人可比。
　　玉章才这般年纪，以他的出身才干，注定是三朝之臣，他过了三月生日，也不过十六而已，圣上就以封侯酬功，多少有震主之意。
　　我私下揣测深意，圣上让玉章入推事院，掌天下军武监察之事，自然是重他的才干，更是借此契机，让他脱离兵权，有黯黮之意。”
　　……
　　曲泓秀目光微微闪动，说道：“妹妹不愧出身官宦门第，对官场上的事情，比我有见识的多，琮弟是天生名将，掌兵过重容易惹祸。”
　　邹敏儿说道：“曲姑娘说的没错，他这般天生武略，但凡出征百战百胜，也是极少见的，实在太过扎眼，不沾惹兵权，少许多是非。
　　他若做个文衙官员，那怕高阶虚衔并无实权，那都是无妨的，偏生做了内廷秘衙高官，看着权柄颇重，却比寻常仕途，凶险了许多。
　　我虽不明推事院过往，但家父在卫军行伍，熟悉锦衣卫的根底，锦衣卫与推事院类同，同为天子内廷秘衙，官员理事多有相同之处。
　　我曾听父亲说起过，大周立国近九十年，锦衣卫历任十位指挥使，其中六位不得善终，二人被贬官，能够全身而退，也不过才二人。
　　推事院酷烈之名，尚在锦衣卫之上，朝堂多少官员，对其虎视眈眈，玉章履职之后，虽不掌兵权，却事事牵扯兵权，其中隐患不小。”
　　曲泓秀微笑说道：“妹妹卓有见识，实在是个明白人，怪不得琮弟这般看重，我因此事忧心，请妹妹过来商议，便想为玉章添些助力。
　　他如今看着虽功业彪炳，但这官做的愈发凶险，我们都是他的亲近之人，官面上的事做不了，其余总要未雨绸缪一番……”
　　…………
　　邹敏儿听了这话，心中微微一动，问道：“姐姐所说未雨绸缪，内里是何意？”
　　曲泓秀说道：“我在神京呆过多年，常听市井传闻，推事院院使周军兴，是出名的酷吏，行事狠毒，不择手段，朝堂百官人人忌惮。
　　这种人物岂是好相与的，他原是推事院首官，但圣上将推事院一分为二，琮弟独掌推事左院，因他官爵隆重，反成了周君兴的上官。
　　周君兴这等阴森之徒，被琮弟夺去威风，心里岂有不恨他，都说一山不容二虎，琮弟刚入新衙，便已结下对头，这官做的可不消停。
　　我听说周君兴行事缜密，推事院在神京密布耳目，朝臣府邸，市井百坊，无孔不入，即便神京各大官衙之中，都潜伏推事院的暗桩。
　　琮弟新入推事院，周君兴已成肘制，推事左院新立，便需要招募人手，搭建行权框架，若在神京招募人手，难免会混入周君兴耳目。
　　一旦生出这等隐患，犹如染上跗骨之毒，对琮弟为官任事，危害极大，定生祸端，此事他在信提起，需严加防范，再谨慎也不为过。”
　　……
　　邹敏儿点头说道：“玉章在信中提及，他已调金陵中车司三人，入推事左院麾下，想来便出于此等防范。
　　推事院虽耳目众多，但势力盘踞只在神京，千里之外的金陵，周君兴却鞭长莫及，调用金陵人手，自然多些周全。
　　只是，我曾出身中车司，深知底细根底，他们比起推事院，有过之而无不及，用金陵中车司之人，虽能防范周君兴，可是……”
　　邹敏儿虽未明言，两人却是心照不宣，调用金陵中车司人员，虽能防范周君兴耳目，却给天子留下眼线。
　　曲泓秀明眸闪亮，说道：“妹妹这话通透，正说在症结之上，我找妹妹来商议，便是为了筹谋此事。
　　琮弟让妹妹入神京，便是妹妹出身中车司，深谙秘侦巡探之法，可以襄助行权成事，但神京人手难用，妹妹总不能赤手空拳。
　　从金陵带可靠人手入京，这才是最妥当的，鑫春号各地商铺，都会兴建孤堂，收拢民间孤儿，供其衣食温饱，教其识字技能。
　　这些孩子年岁稍长之后，会分派到各地商铺，从跑腿伙计做起，然后据其才能，升管事或掌柜，让他们自力更生，事有所业。
　　我会从金陵姑苏两地孤堂，筛选一批少年男女，年龄稍大，心性沉稳，忠诚可靠之人，由妹妹教授隐匿、秘侦、刺探等手段。
　　等到他们技艺初成，便由妹妹带到神京，作为妹妹行事耳目，可为琮弟锻造一大助力，所以妹妹需在金陵，再呆上一段时间……”
　　……
　　邹敏儿曾在中车司，深知内衙秘廷行事方略，推事院左院新立，需招募大量人手班底，如做衙官吏、校尉力士、暗巡密探等。
　　这些人不外乎从官场、军伍、民间等渠道调任选拔，军武监察大权新立，多少人物虎视眈眈，必会想方设法，进行渗透打探。
　　不过左院如何缜密筛查，从这些渠道招募人手，都极可能留下暗桩，对于贾琮长远行事功效，甚至是仕途安危，皆隐患不小。
　　邹敏儿说道：“姐姐思虑缜密，实在极有道理，玉章入了内廷秘衙，与文官仕途，已大不相同，掌监察大权，行军武悍烈之事。
　　一旦行权长久，必定会树敌，官场上倾轧暗斗，皆是你死我活，他这个官位可不好坐，即便说是危机四伏，半点都不危言耸听。
　　姐姐要未雨绸缪，思虑长远之事，自然没错的，鑫春号孤堂的孩子，都是无父无母的孤儿，因鑫春号得以存活，学技能而立世。
　　这些人从小教养，身世单薄，根底清白，对于玉章而言，是最可信人手，将来必定能有大用。”
　　曲泓秀微笑说道：“妹妹是个中行家，句句都一语中的，这些人手今年筛选一批，以后逐年挑选出色人才。
　　这些人入妹妹麾下，将来只进左院秘帐，由玉章和妹妹独自掌控，不与左院其他人交叉，如此才得奇兵奇效，才能万无一失。
　　等我们完毕初训之事，扬州会来一批人手，到时护送妹妹北上……”

第一千一百三十四章 情牵护檀郎
　　金陵，裕民坊，曲宅。
　　屋中清寂幽寒，清趣散去，桌上香茶烟煴散逸，丝丝煴气盘旋不散，凝滞于沉沉堂中，将满室气氛，衬得幽邃沉冷。
　　屋中两位妙龄女子，各自如花似玉，但彼此谈论话题，却蕴涵幽沉森然，多越矩破格之论，散发对权威公器的漠视。
　　若是第三者听到，她们相互的言语，必定心生惊骇，生出迥异防范，但她们自己却视之平常，如言茶余寻常琐事，无半分惊疑畏怯。
　　只因二人一生际遇，早已迥异世俗裙钗，胸中丘壑，眼底风霜，皆非寻常闺秀可比。
　　曲泓秀出身隐门世家，自幼便被家门深危牵累，行走于生死夹缝，常历于刀戈险地。
　　未及及笄之年，为报德州分舵血仇，便敢独身远赴神京，于楠溪文会之上，满堂勋贵瞩目之下，当众刺杀翰林吴进荣。
　　事毕从容脱身，还可全身而退，胆识锋芒，一时无两。
　　直至遇得贾琮，才敛尽一身锐利，褪去隐门身份，安身商贾尘俗，敛性守拙安然。
　　但骨子里的桀骜英气，凛冽风骨，早已浸入骨血，半点消磨不得。
　　官场规矩，朝堂权威，在她眼中心里，从来算不得束缚，无敬畏盲从之心。
　　邹敏儿虽出身官宦门第，自幼养在朱门，见过大家体面，享过官宦优越，但却中途家破人亡，父亲死于非命，归咎官场诡谲风波。
　　她被迫落于教坊贱籍，身堕尘泥，后又投身中车司秘衙，遍历世间阴秽幽暗，鬼蜮叵测之事。
　　昔年为彻查大案，追索真相，身陷绝境，命悬一线，为脱贱籍，洗去污名，不惜匿迹假死，自断前尘。
　　历经生死辗转，浮沉历练，早勘破皇权官威，尽是虚妄森严，心底淡漠疏离，不弱于曲泓秀桀骜疏狂。
　　所以旁人眼中，惊世骇俗的话题，在她们的口中，如同信口闲谈，彼此毫无惊诧之意，只想将事情做的缜密，无太多杂念顾虑。
　　虽邹敏儿心有惊异，曲泓秀只是皇商女子，但行事缜密冷厉，比之中车司老饕，似乎都毫不逊色。
　　但她也极机敏聪慧，心中仔细权衡推演，曲泓秀所思所为，全然为了贾琮安危，她也就不太在意，坦然与之同心共事。
　　她们虽各有风骨，各怀卓绝秉性，也是世间少见的女子，不仅玲珑剔透，更具果敢烈性。
　　她们虽心性阅历，各不相同，情根深种，心念归一，却无差别，但凡为心上之人筹谋，皆愿倾尽所能，丝毫不遗余力。
　　比起男子看重仕途前程，牵挂家门富贵安逸周全，女子因情爱所系，却没太对杂念顾虑，她们只会做的更彻底，更加义无反顾。
　　……
　　邹敏儿问道：“姐姐怎说扬州会有人来，还会护送我入京，莫非玉章在扬州招募人手？”
　　曲泓秀说道：“扬州巡盐御史林如海，是荣国贾家的女婿，玉章的长辈姑父，他的独女就养在贾家。
　　当年玉章在举业上，得过林如海教诲，两家关系十分紧密，玉章的确通过林如海，在扬州和姑苏两地，搜罗可靠可用的人手。
　　林家是姑苏扬州两地，数代盘踞的世宦大族，林如海主政两淮盐科多年，在苏杨两地名望卓著，人脉深广，不是一般的人物。
　　苏扬两地远离京畿，以林如海根基之深，若在当地遴选人手，根底清白，牵连寡淡，比起鑫春号孤堂人手，并不差太多周全。”
　　邹敏儿心中暗自思量，玉章虽初担秘衙官职，行事却颇缜密老道，怪不得文能举业登顶，武能百战百胜，当真能人无所不能。
　　虽然推事左院新立，他已从三路招揽人手，调动金陵中车司人手，不过是明面上的文章，既能为其掩饰，也是为向天子表态。
　　通过林如海的关系，从苏扬之地遴选人员，可靠度便会高了许多，这些人并非神京中人，不易被人侵蚀，可做推事左院基底。
　　自己带领鑫春号孤堂人手，才是玉章得用的潜势骨干，如此便成狡兔三窟之局，足以掌控推事院局面。
　　方才与秀姑娘一番谈论，她是个心思不俗的女子，自已以为的狡兔三窟，她手中掌控鑫春号财富，在她哪里只怕还不止三窟……
　　但只要对贾琮有利，邹敏儿便不会在乎，做好自己手头之事，给贾琮提供更多助力，她便已心满意足。
　　……
　　曲泓秀和邹敏儿商议落定，让宝珠和瑞珠打理帮衬，将邹敏儿安顿在东厢次房，自己独自回了房间，又随手插上了房门。
　　随着房门关闭，随时青天白日，屋内光线也瞬间黯淡，曲泓秀走向房中那张圆案，那是张半旧木案，上面摆着茶盘茶壶。
　　这张普通的圆案，是房中不起眼的陈设，任何人走入房间，都会下意识将它略过，越是眼皮底下常物，越容易被人忽视。
　　曲泓秀伸出白皙纤掌，探入圆桌的底部，手指来回拨弄几下，便听到“咔嗒”轻响声，圆案不起眼边角处，弹出一个暗格。
　　她伸手将暗格抽出，从狭长的空间之中，取出一个长条木盒。
　　那木盒方一打开，散发出樟脑沉香气息，想是盒中物件要紧，做了防潮防虫的手段，曲泓秀从木盒之中，取出一件卷轴。
　　……
　　她神色异常郑重，缓缓展开卷轴，那是一副工笔画像，画中女子正当妙龄，身姿苗条灵秀，容貌隽美无暇。
　　她身穿玄色衣裳，款式古朴精致，衣上暗织金纹，腰系美玉宝带，巧笑倩然，动人心魄，如同谪仙下凡，风姿绝世，不可方物。
　　作画之人，笔力精湛，描画精到，栩栩如生，曲泓秀每次凝视画卷，便觉女子秋水凝波的美眸，似下一刻就会转动，能从画中走出一般。
　　即便她自己也是姑娘，但画中女子风姿容色，竟让她有怦然心动之感，话中女子音容笑貌，已深刻入她的脑海中。
　　更让人震惊之处，画中女子的容貌，竟和贾琮十分相似，两人像一个模子刻出一般，让人泛起诡异惊悚。
　　曲泓秀每次展开画卷，那女子动人笑嫣，会让她想起贾琮，以往他心情欢畅之时，也会露出相似的笑容。
　　这副画是她父亲所遗，曲泓秀幼年之时，常看到父亲对这画像，异常恭敬焚香祭拜，即便那时她刚记人事，却因此记忆深刻。
　　……
　　曲泓秀的父亲是隐门中人，且在门中职司不低，能得到他如此郑重祭拜，画中人必是门中要紧人物，且地位远高于她的父亲。
　　从画中人年龄判断，她曾怀疑画中女子，就是贾琮的生母，唯母子血脉之亲，容貌才可能如此相似。
　　但她父亲开始祭拜画像，曲泓秀无数次回忆推算，那时贾琮尚未出生，画中之人虽容颜惊人，却不可能是他的生母。
　　随着贾琮功业彪炳，名动天下，世人皆知，他生母出身寒微，是神京城锦云楼一名淸倌儿。
　　但画中人国色天香，风姿绝俗，气宇清贵，犹如人中鸾雏，无半点风尘之气，与锦云楼淸倌儿，乃迥然不类之人。
　　但是，贾琮与她如此相像，要说两人毫无关联，实在叫人难以置信。
　　画中人乃隐门人物，贾琮与其如此相像，能推演出诸般揣测，以朝廷对隐门之忌惮，一旦有所泄露，贾琮就会陷入万劫不复。
　　曲泓秀担心这副画像，会给贾琮招来祸事，曾想将之付之一炬，但终究下不来手，将它慎重密藏至今。
　　这副画是曲泓秀最大秘密，此事她连贾琮都未告知，生怕他得知此事，心生晦暗心结，若因此露出破绽，便会惹出大祸。
　　她不喜贾琮涉足官场，觐见天子，登朝议政，只是想他和自己经商，一生安稳无澜，过富贵无忧日子。
　　每次贾琮举业仕途光彩，人前荣耀，名传天下，曲泓秀虽心有骄傲，多生欢喜，但更多是莫名的担忧。
　　这一切复杂心绪的根源，都因为这副奇怪的画像。
　　……
　　此次贾琮入推事院为官，需要招募人手，安置密探暗桩，让曲泓秀趁此便利，营造暗势的机会。
　　她本出身隐门世家，即便脱离旧事许久，诡异自保求存手段，却早已深入骨髓，在她需护佑心爱之人，会如本能般乍然绽开。
　　贾琮在姑苏招募人手，接邹敏儿入京襄助，但曲泓秀多走一步，挑选鑫春号孤堂子弟，让邹敏儿统领，为贾琮培植暗势力量。
　　甚至布局邹敏儿之外，她心中另有打算，要在金陵再建隐势，由自己亲自掌控训导，为贾琮再添助力，窘迫时以备不时之需。
　　曲泓秀凝视画中女子，口中低声自语：“但愿只是杞人忧天，今日所做的一切，都是无用之功。
　　那日得了机会，倒要问问琮弟，他的生母两度追封，如今已贵为恭人，家中祠堂可有画像，自己倒要去看看，是否就是画中之人……”
　　她突然又想到，其实琮弟对隐门，一直忌惮极深，他刚上任推事院，便立刻下了调令，将许七娘掌控手中，截断她与中车司的关联。
　　她重新卷起画轴，妥善藏入暗格之中，等到阖上桌底机关，那张半旧的圆桌，重新恢复如初，再没半点破绽。
　　……
　　金陵城东，杏花巷，姚家酒铺。
　　昨夜，一场骤雨突降，彻夜淅沥，凌晨方才放晴，空气异常透彻，小巷的青石板路，闪着润泽的光芒。
　　因尚在四月，正是春酒新酿，店里生意不错，常有酒客上门买酒，两个伙计守着店堂，应付上门生意。
　　酒铺二楼房间，房门紧闭，窗帘虚垂，屋内光线黯淡，却有三人围坐而坐。
　　居中之人是位双十少妇，身材婀娜有致，眉眼秀丽美艳，一颦一笑，风韵撩人，荡人心魄。
　　她的左侧坐位男子，三十多岁，穿件灰色短褂，身材消瘦，五官普通，一副市井百姓打扮，混在人堆里，就会失去踪迹。
　　男子左侧坐另一女子，二十左右的年纪，身材苗条，容貌清秀，穿着普通，像个寻常平家女子。
　　那美艳少妇说道：“这份调令下的突然，威远伯贵为翰林学士，居然会调任推事院，此事大违官途常态，已有几分古怪。
　　更加古怪之事，威远伯莆一上任，便将我们三人调入麾下，不知他是如何思虑？”
　　另一女子笑道：“七娘，这会子你要改口，不能叫威远伯，该改口叫威远候了，侯爷刚上任，就调我们三人入麾下。
　　这才叫好事呢，七娘不必瞎琢磨的，这说明他是念旧之人，男人但凡懂得念旧，就不是个坏人。
　　七娘可曾记得当初，我们给邹姑娘上坟，那坟头清扫如新，还摆了鲜花相祭。
　　侯爷虽出身世勋豪门，却没办法虚浮骄狂，不仅是一等沙场英雄，还是个痴情种子，可是真真难得的。
　　当初他下金陵才两月，就破了金陵卫军大案，他的能为本事，我吴麦荞佩服的紧。
　　能在侯爷麾下办事，我可愿意的很，只是还要在金陵办差，那日能去神京逛逛，才叫顺心得美呢。”
　　那男子笑道：“中车司和推事院，虽说都是朝廷官衙，但我们曾为侯爷办事，也算结过了善缘，如今调到他麾下，也算一桩好事。”
　　许七娘见两位同僚，对调入推事院，都是乐见其成，明媚动人的双眸，眼波微微闪动，心中不知想些什么。
　　那男子问道：“七娘，我们三人调任推事院，我们麾下的眼线，是否也能挪移过去。”
　　许七娘说道：“不可，调令上只有你我三人，原本麾下眼线，还都是中车司所属。
　　侯爷调令另附书信，特意有所嘱咐，推事院在金陵重设眼线，所有人手重新遴选，重新训导后，再进行布置，并有要事交托……”
　　…………
　　扬州，两淮巡盐司衙门。
　　内堂深静清雅，帘幕垂垂，隔绝外衙喧嚣，案头砚墨留香，几上青烟细细，一派肃穆清寂光景。
　　林如海连日埋首盐务案牍，朝夕操劳，眉目间微带倦色，气色难免憔悴清疲，好在神清气正，少了往年沉疴羸弱之相。
　　自去年得名医张友朋调治，朝夕调养，缠身旧疾，渐渐消散，几近根除，身子骨较从前康健许多。
　　此时他独坐案前，凝神细阅一封书信，今晨从金陵急送而来，待览过书信，让人传盐兵营都尉郑勇，即刻内堂相见，有要事要吩咐。
　　时间过去两刻钟，都尉郑勇匆匆赶来，他是林如海心腹，多年受他提拔扶持，夫人便是林家之女，论亲缘是黛玉远房堂姐。
　　林如海问道：“挑选五十名盐兵之事，可都已办妥当了。”
　　郑勇从怀中掏出一本名册，说道：“启禀大人，卑职按你的吩咐，这五十人挑选妥当，都已录入专册，各人履事都已注明。
　　按大人的要求，这些人身家清白，扬州苏州两地土民，家中都有父母妻小，家中无官宦门第亲眷，都是正经平家百姓门户。
　　这些人虽不是个个勇武，但他们都认识几个字，都能看的懂张贴布告，都是头脑灵活之人，秉性正派，没有不良嗜好恶习。
　　且有功业上进的心思，都愿意听候大人差遣，但卑职按大人吩咐，并未提过神京之事，不过以卑职所见，这些人必定愿意。”
　　林如海仔细翻开名册，他任两淮巡盐多年，巡盐衙门组建盐兵营，他都曾亲自参与，日常巡视盐兵营，甚至认识不少盐兵。
　　他在这本专册之上，能看到不少熟悉名字，这些人都很符合筛选，可见郑勇花了心思，筛选的这批盐兵，都是能得用之人。
　　林如海说道：“此事你办的妥当，你从中挑选二十个名额，告知他们北上征调实情，愿意北上建功者，家中发放二十两纹银。
　　作为半年安家费用，三日内安顿好家小，以护送夫人北上探亲为名，掩人耳目离开扬州，第二批人手两月后，再定启程之日。”
　　……
　　等林勇退出内堂，回盐兵营安排事务，堂后出来个三十许妇人，容貌秀丽，举止贤淑，眉宇透着和善安定，正是林家陈姨娘。
　　问道：“老爷，你挑选的这些盐兵，可是为琮哥儿准备的？”
　　林如海说道：“正是，琮哥儿虽新任推事院主官，但周君兴根基已深，推事院左院新立之初，招募网罗人手，不得慎之又慎。
　　也亏琮哥儿能够想到，从两淮盐兵中挑选人手，这些盐兵都久经整训，日常对峙缉拿盐枭，战力精锐之处，不弱于朝廷卫军。
　　而且这些人都出身贫民百姓门户，时代都是苏扬当地土民，几辈子没走出家乡故土，身份根底清白，对琮哥儿是可信的人手。”
　　陈姨娘说道：“老爷，琮哥儿可是榜眼进士，堂堂翰林学士，一等文臣种子，怎么会让他入推事院，岂不是耽搁了他的前程？”
　　林如海叹道：“话虽如此，但凡进士及第，哪个愿入内廷秘衙，但琮哥儿与常人不同，他还太年轻了，便立下如此显赫军功。
　　不过话又说回来，圣上对他还是器重的，立正堂，赐金匾，赐园林，封侯爵，恩遇非同一般，只是为君所虑，自不同于臣子。
　　琮哥儿虽入了推事院，但他不过才十六，功业之荣盛，已达常人一生难企之境，只要眼下安守功业，将来一样可以前程无量。
　　我还从族中选了两名子弟，都有了秀才功名，只是下场多年，都未有寸进，我都叫来问过，他们都愿入京，自己搏一个前程。”
　　……
　　陈姨娘微笑说道：“读书举业艰难，能够蟾宫折桂，都是百不存一，如老爷和琮哥儿一般，都是极少的，男能个个进士及第的。
　　他们能入琮哥儿麾下，也是他们的前程福气，琮哥儿还这般年轻，以后前程远大，他们跟着自然水涨船高，也是再好不过的事。
　　况且大姑娘一人在京，京中也有了同族兄弟，这也是一桩好事情。”
　　林如海微笑道：“如今你已扶了正，也该改个口了，不好再叫大姑娘，改叫玉儿才是。
　　一应车马行礼，还有各项礼数，可都准备妥当，三日后便可启程，有二十名盐兵护手，一路必定安稳，十余日便可抵京。”
　　陈姨娘说道：“老爷放心，一应物件行礼，早两日就已妥当，玉儿寄来书信，嘱咐要带的东西，我都帮她归置好了……

第一千一百三十五章 赐喜起宏园
　　神京，威远侯府，黛玉院。
　　四月将阑，暮春余韵未歇，轻阴乍暖，清暑初生。
　　满院修竹千竿，浓翠层层叠叠，清风过处，竹影婆娑摇曳，簌簌清音满庭，洗尽尘俗，别有一种幽深雅韵。
　　曲折游廊之下，人影往来，步履轻缓，除了紫鹃、雪雁等丫鬟，更有英莲、龄官相随奔走。
　　廊下整齐列着四五只箱笼，捆置妥帖，分明是收拾迁居，整饬行装的光景。
　　正房之内，窗明几净，静而不寂，紫鹃正细细检点，黛玉的头面钗环、珍细首饰，归类理顺，纳入几方精致妆奁。
　　再将妆奁一并归置，放入同色镶贝雕花梨木箱，这梨木箱精工细琢，古雅端稳，原是贾敏陪嫁旧物，黛玉少时带来，最珍重不俗。
　　雪雁在旁收拾黛玉衣物，按四时寒暑，衣式功用，分拣叠放，各归衣箱。
　　凡春末初夏，所着轻衫软裙，正要当令穿用，另归一只小箱，单独收纳，搬迁随身携带，便于取用。
　　黛玉则携英莲、龄官二人，打理满屋书卷，书架上典籍堆叠琳琅，大半是林家长房藏书。
　　林如海一脉书香传世，膝下仅此一女，家中千卷典籍，累世清藏，自然尽数付与黛玉。
　　自黛玉入京数载，每逢年时节序，林家必有馈寄，年年除了节礼珍物，更添诸多新书善本。
　　日积月累，岁岁增益，终究积得满室书香，卷帙盈堂，层层罗列，蔚然森森，一派诗礼世家清泽。
　　贾琮也是爱书之人，雅好典藏，然一己搜罗积攒，较之林家数代文脉积淀，终究稍逊一筹，每每观之，亦是自叹不如。
　　每次他来黛玉院中走动，二人最相宜的乐趣，便是淘弄其中孤卷偏本。
　　相对展卷，潜心品读，相互鉴赏，辩字论章，彼此说笑谈论，消磨休闲光阴。
　　……
　　龄官因戏艺出身，从小坐唱练功，身子柔韧灵活，远胜过旁人，此刻正爬上梯子，按黛玉的指点，去取书架高处的书籍。
　　黛玉接过书籍，入特制书箱，英莲在旁执笔登录，写明书籍名目，书架摆放位置，确保搬迁腾挪，原样归置，方便查找。
　　她们三人都是爱书的，旁人看着枯燥之事，她们却干的颇为乐趣，遇到新奇的书籍，还会彼此谈论几句，倒也乐在其中。
　　黛玉说道：“三哥哥让你们来帮我，他自己书房可收拾妥当，他那里不仅有藏书，还有其他要紧物件，搬迁可不能遗漏。”
　　龄官笑道：“林姑娘放心就是，三爷书房的物件，昨日便已收拾好，前几日三爷日落回府，用过晚食之后，便掌灯收拾。
　　我和英莲姐姐打下手，慢慢用了三个晚上，都已经收拾的极妥当，今日一大早，所有书房箱子，都已运去荣禧堂东厢房。
　　五儿姐姐和晴雯姐姐亲自操持，保准没有差错，玉钏姐姐已搬过去，帮三爷归置收拾住处，我们明日跟林姑娘一起搬走。”
　　……
　　黛玉问道：“三哥哥自履新推事院，已过去大半月，每日早出晚归，常几日不见人影，他能日落就回，可见事情已平顺些。”
　　英莲说道：“三爷倒没闲下来，依旧很忙碌，那几日凑巧早回，才紧赶着收拾书房，早上还提了一嘴，说今日要去五军营。”
　　紫鹃一边收拾衣物，问道：“姑娘，你不是说三爷入推事院，以后就不会带兵出征，会少刀兵风险，怎么三爷还要入兵营？”
　　黛玉笑道：“这事我刚好是清楚的，因三哥哥特地和我聊过，推事左院新立，主行军武监察之权，需要配备大批缉捕校尉。
　　这些校尉需从行伍中选拔，其中一部分人手，便要从五军营筛选，三哥哥虽无常设军职，却是大周的名将，两度出征九边。”
　　五军营不少将士，都曾是三哥哥麾下，跟着他几次出征，这些人都是百战老卒，三哥哥必要挑选一些，来充实推事院人手。”
　　……
　　黛玉说这话自有根由，因贾琮筛选推事左院人手，行事十分细密谨慎，防止人员来路驳杂，落下眼线破绽，埋下不测之患。
　　当年他侦办水监司大案，因金陵城中耳目众多，为缉拿邹怀义等归案，暗中调扬州盐兵入城，才能将水监司大案完美收宫。
　　当时扬州盐兵的战力，给贾琮留下深刻印象，所以此次左院新立，需招募校尉人手，他才通过林如海，从两淮盐兵中选拔。
　　此事因为涉及林家，贾琮曾和黛玉提过，黛玉虽不会和旁人提，但一听贾琮入军营，她闻弦歌知雅意，自然猜出个中缘故。
　　英莲笑道：“林姑娘，家里姨太太要来，不知什么时候到家里，老太太让姑娘住原大奶奶的院子，就因为那里地方够宽敞。
　　黛玉笑道：“按上会家里来信，掐指算着，多半这几日能启程，路上要走十来日，下月中旬必能到，我也多年没见姨娘了。”
　　此事，五儿带几个婆子媳妇，进了黛玉院中，笑道：“林姑娘，早上三爷吩咐过，姑娘已归置好的东西，让人先搬过几件。
　　可以让丫头先过去整理，明日姑娘搬过去时，可以少操些心，能早些安顿下来，我带了几个人手，过来听姑娘的吩咐办事。
　　黛玉点了五六个箱子，让媳妇婆子搬去西府，又让雪雁跟着安置，又拉五儿坐下说话。
　　几人正说着闲话，贾母的丫鬟翡翠入院，说道：“林姑娘，老太太在荣庆堂摆了饭，让姑娘一起来用，其他姑娘也都在的。”
　　黛玉忙起身应了，让紫鹃锁了院中门户，带着五儿和翡翠去了西府。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂口竹帘半卷，堂外凉风涌入，屋中荡起宜人清凉，案几上茶香烟煴，土定瓶中插红艳牡丹，香气馥郁，弥散富贵优雅气息。
　　迎春、探春、惜春等姊妹都在堂中，元春正和宝钗、宝琴姊妹说话，湘云拿着一卷画轴，在贾母面前展开，指点着说的开心。
　　贾母看着画卷之上，绚丽恢弘的侯府赐园，笑道：“这园子造出来，真如画上一般，那可是一等好去处，家里人可真享福了。”
　　湘云笑道：“老太太，这画是工部营缮司送的，园子造好自然和画一样，且多半比画上还好，因为有些去处，会改的更得用。”
　　贾母听了有些不解，迎春笑道：“老太太，工部的官员传话，赐园大体规制不能动，以免违了朝廷的规矩，但细处可以腾挪。
　　比如园中花草树木，比如房舍朝向大小，便于其家起居便宜，琮弟因忙于公务，实在没有多余精力，便让我们姊妹商量着办。
　　我们几人商议过后，已拟了几款建园条陈，琮弟看了都满意，已依例报到工部，核验皆不违朝廷规矩，建园时都会逐项照办。”
　　……
　　贾母笑道：“这倒是极好的，再好的园子造出来，总用在起居赏玩，修的便利又得章法，自然是最好的，你倒说说是那些条陈？”
　　迎春笑道：“这赐园的涵盖，跨了东西两府地界，老太太住在西府，又已上了年纪，建园动静喧哗，容易扰了老太太日常清净。
　　所以我们提到条陈，工部建园先从东府开始，因这赐园地界，西府地界占了大部，东府地界占用少些，东府的建园费时较短。
　　所以姊妹们先搬来西府，好在原先在西府都有住处，不过各归其位罢了，搬迁很是便利，还能每日晨昏定省，陪老太太说话。
　　唯有林妹妹搬去后西院，那里原是大嫂子住的，院子地界比旁出大一些，陈姨娘入京后，她们老小住着宽敞，离荣庆堂也近。
　　琮弟原在荣禧堂东厢院，本来就有入住的地方，搬过去更加便利，东府建园说是二月便得，各处晾晒一月，我们便可搬回去。
　　到时老太太和我们一起搬过去，能躲去西府建园喧哗，祖孙照样每日说话高乐，待到西府建园完毕，老太太挪回荣庆堂便是。
　　琮弟和工部官员议定，东府建园需两月，西府建园需四月，若是天公作美，过年赐园便能落成，即便晚些，正月里也必落成。”
　　贾母对迎春笑道：“还是二丫头会当家，里外算计细密，安置极为妥当，琮哥儿以后成家，小媳妇有你这般能干，我心满意足。
　　如此算来，后面这大半年光阴，你们都要和我这老太婆，整日都混一起，我可是求之不得，等过年的时候，咱们就有新园子啦。”
　　……
　　贾母有笑着问道：“你不是说列了几个条陈，除这建园次序，还有何新奇说法，一并讲来我听听，你们姊妹聪明，必定都是好的。”
　　迎春说道：“琮弟如今住的院子，虽地方也不算小，正房连通的三间大屋，左右各三间厢房，但琮弟身边姑娘丫头，人口可不少。
　　如今都已住的满了，晴雯和玉钏挤一间，龄官和豆官挤一间，等再过些日子，抱琴也要过来，琮弟又新晋爵位，这排场太紧凑些。
　　如今他院里的杂物，都堆在后院耳房，我早想给琮弟改院子，一直都不得便利，如今建了赐园，自然一杠子到底，把事都办妥当了。”
　　贾母说道：“你这话说有道理，琮哥儿可做了侯爷，如今不是立国开疆之时，军功封的侯爵，可顶得一个公爵，架势万不可弱了。
　　宁可我们节省一些，他是贾家的脸面，该有的排场，半点都不能少，他那里就六间厢房，如何是够用的，将来连丫鬟都住不下。
　　男子三妻四妾，琮哥儿是侯爷，自然只多不少，不说房头上要添人，将来可要娶赐婚贵女，陪嫁丫鬟婆子可不少，添多少人口。
　　给他新建的院子，必要两进的院落，才能符合侯爵身份，东西厢房不说上二十间，十五六间总是要的，不然外人听了不成样子。”
　　……
　　迎春笑道：“我就是这般算计的，两进的园子，十六间厢房，将来必定够用的。
　　还是老太太老道，规矩尺度心里清楚，早知如此，我们姊妹何必费脑子，只管来讨老太太示下，照章办事就得了。”
　　贾母听了心中欢畅，见黛玉带着丫鬟入堂，便让人摆了饭菜，姊妹陪着贾母用过，又入前堂喝茶说话。
　　此时，内院婆子过来传话，说二太太带着宝二爷、宝二奶奶，来给老太太请安……
　　…………
　　迎春听了这话，心中几分不快，宝玉都已成家，二太太总带他入内院，她倒是不忌讳避讳礼数。
　　只是这话她却不便出口，宝玉虽是成家外男，却是老太太最疼的孙子，偶尔入内院探望老太太，孝道礼数也说的过去。
　　况且还有宝玉媳妇陪着，多少也能遮掩过去，她正想寻由头起身离开，让大姐姐三妹妹留下来，里外也不算太过失礼。
　　只是没等迎春开口，却听黛玉说道：“外祖母，我正归置搬家物件，我屋里书卷太多，整理极费功夫，没两日光景，都完不了事。
　　我就不吵外祖母了，先回去整理东西，好早些搬迁过来，早晚都能陪外祖母说话。”
　　贾母见儿媳妇过来，黛玉便急着要躲开，心中不由叹息，上回二媳妇言语不敬，玉儿外面柔弱，内里却是烈性，小丫头还记仇呢。
　　微笑说道：“你的那些书本子，可都是金贵物件，自然要好好收拾，你自去忙便是，不用在这里陪着。”
　　迎春也说道：“老太太，东府要搬来许多物件，还有不少下人要安置，我也先回去操持，让云妹妹和三妹妹，陪着老太太说话。”
　　贾母说道：“你那一府多少事情，你自去操办，别事事亲力亲为，小心累着身子，你只指使便成，让执事丫鬟和婆子跑腿就好。”
　　迎春和黛玉行过礼，便相携着出了堂口，脚步颇有些匆匆，她们自然不愿见王夫人，但心中厌烦宝玉，怕是还要多上几分。
　　迎春和黛玉话语刚落，宝钗也说叨扰许久，母亲还一人在家，也起身向贾母告辞，牵着宝琴跟着出堂。
　　元春见太太和宝玉过来，姊妹们都借故躲开，心中着实酸楚无奈，太太和宝玉言语做派，实在是得罪人，只是劝说也没用的……
　　……
　　荣庆堂外，过垂花门，王夫人头前走路，身后跟着宝玉和夏姑娘。
　　自贾琮奉旨那日，宝玉托辞入监读书，让贾母在外客面前难堪，为避免二房落下话柄，贾母让王夫人过府，外客面前稍作遮掩。
　　没想那日堂中宾客济济，王夫人入堂之中，连个正座都没落下，还看着众人夸耀贾琮，眼睁睁看他人风光，心中百般懊恼不服。
　　自那日贾琮接旨晋爵，同日再度奉旨，执掌推事院左院，掌管军武监察，消息传开，朝野内外，文武震动，许多人便驻足观望。
　　王夫人听到消息，心中幸灾乐祸，她虽是内院妇人，常年大门不迈，也知推事院臭名远扬，最不正经的衙门，里头全都是酷吏。
　　往日听到市井闲话，皆对推事院嫌弃痛恨，但凡官员入推事院，可就坏了官声，以后仕途难有寸进，东府这下作小子也有今日！
　　王夫人原暗自觉得，宫里天子有些胡闹，一个乳臭未干小子，又是封伯，又是封侯，实在没半点体统，没想到竟也聪明了一回。
　　那日她留西府用饭，等过了午时之后，两府来客竟少许多，想来听说贾琮入推事院，旁人心里便嫌弃了，王夫人心中不禁快意。
　　……
　　没想过去才一个时辰，礼部尚书郭佑昌、吏部尚书陈默、兵部尚书顾延魁，三大六部尚书竟联袂上门，亲自来贺贾琮荣晋之喜。
　　三位尚书官居极品，且两位是贾琮的座师，一位是官场提携长辈，他们亲自联袂上门道贺，已破官场世俗常理，实在非同寻常。
　　即便贾母都觉震惊，实在不好无动于衷，亲自来了东府威德堂，隔着后堂珠帘，向三位尚书道谢，让人重新奉茶，才算完门第礼数。
　　这等惊人消息，飞快流传城中，官场中人谁还看不透玄机，推事院虽声名狼藉，但贾琮入推事院，却是天子文臣共同属意。
　　贾琮入推事院为官，不仅无有半分阴霾，反而是朝廷昭彰之事，次日辰时之后，原本稀疏的访客，再次客似云来，胜过颁旨之日。
　　北静王水溶以同辈之礼，亲自上门道贺，南安郡王、东平郡王、西宁郡王等王爵老勋，各家王爵子孙皆上门拜贺，声势颇为浩大。
　　不仅各衙文官上门拜会，五军都督府及各军武将，也纷至沓来，都来威远侯府露脸，因贾琮掌军武监察，形同掌控武将仕途前程。
　　不管是早有旧识，还是并无旧交，上府给这少年侯爷道贺，送一份恰当礼数，彼此结个缘法，也是惠而不费，以后还能多条后路……
　　这般官场见风使舵，彼此算计博弈，将贾琮功业名望，再次推上顶峰，两府门庭若市，荣耀光彩，更胜往昔，叫旁人惊叹羡慕不已。
　　……
　　王夫人本想看贾琮出丑，官场声名狼藉，从此再也无法招摇，这才真正称心如意。
　　没想到旦夕之间，这小子如烈火烹油，竟然越发没完没了，王夫人差点气得半死。
　　之后接连数日，因心中悲愤莫名，在东路院闭门不出，不再入西府门槛，于她倒也少见，贾母知儿媳魔怔，自然也懒得多过问。
　　还是元春觉得不妥，担心母亲举止失措，家门愈发嫌隙加深，去东路院劝说一回，直至两府喧闹褪去，王夫人才入府请安一回。
　　今日因国子监休沐，宝玉知贾琮早间上衙，不会在两府走动，便去怂恿王夫人，要去西府探望老太太，自己趁机一亲姊妹香泽。
　　王夫人因前几日之事，担心贾母生出疏远，二房因此失去了依仗，正想借着儿子得宠，再贾母跟前讨些欢喜，自然也应允此事。
　　又顾忌儿子已经成亲，为了内院礼数避嫌，自然带着儿媳同行，却不知儿媳十八个心眼，比她精明百倍有余，自然是欣然前往。
　　王夫人只觉智珠在握，不知儿媳心有所属，心中痴心眷恋旁人，她拿着儿媳当幌子，儿媳只拿她母子当棒槌，脚下的过桥烂板……

第一千一百三十六章 清贵贱凡俗
　　荣国府，荣庆堂。
　　抄手游廊曲折萦回，廊下清风穿檐，一派深宅静好光景。
　　王夫人领儿子儿媳，缓步循廊而行，方转过曲槛，便见前头一众丫鬟婆子，簇拥抬几具精致箱笼，步履细碎轻稳，徐徐朝这边行来。
　　宝玉随在王夫人身后，瞥见人丛里雪雁身影，精神顿时一振，眼眸倏然发亮。
　　不待人走近跟前，便笑嘻嘻唤道：“这不是雪雁妹妹么？”
　　王夫人听得“妹妹”二字，眉心当即微蹙，心底暗自不喜。
　　宝玉生来性情温厚，事事都极好的，唯独对府中丫鬟，没有分寸，不辨尊卑。
　　一个毛丫头罢了，也配叫妹妹，这般胡乱亲昵，没的堕了主子身份。折了世家嫡出的体统。
　　夏姑娘见宝玉眉花眼笑，心中一阵恶心，这下流胚真不要脸，但凡见个周正的，里外一副好色浪荡，姐姐妹妹乱叫，真不是东西。
　　雪雁随行搬抬箱笼，原想将物件挪至西后院，提前归置整理妥当，明日随黛玉迁来，便可少许多琐碎劳碌。
　　没想一番省心稳妥心思，偏偏不凑巧，好死不死，就遇上宝玉。
　　那声亲热亲昵的“雪雁妹妹”，让雪雁倏然一凛，肩臂微麻，遍体生起细密寒栗，心底泛起膈应别扭。
　　这宝二爷太过轻浮，口无分寸，怎见到丫鬟乱叫，滥情讨好，胡乱亲近，他自己轻浮，就不怕生嫌疑。
　　世家勋府自有规矩礼数，爷们遇到长辈身边丫鬟，若是比自己年长，叫一声姐姐也是常理，以示长辈礼数尊重。
　　但若遇到年轻丫鬟，一律只称呼名字，守定主仆分寸，从无滥加亲昵，乱叙兄妹之理，况且二太太在场，谁不知她最苛刻的……
　　……
　　王夫人见雪雁一脸孩气，想到她是黛玉丫鬟，心中便生厌烦，宝玉问她话语，她竟是愣愣的，她心中愈发不快。
　　只是上回在荣庆堂上，自己不过几句正经话，黛玉一番冷嘲热讽，嘴巴着实刁钻厉害，让她不敢随意训斥雪雁。
　　皱眉说道：“宝玉问你话呢，你怎也不会话，你们姑娘看着伶俐，不知道怎么教你的！”
　　雪雁听了这话，心中虽不服气，却不敢惹出事端，说道：“因东府要建赐园，姑娘们先搬来西府，等东府园子造好，再重新搬回去。
　　这些是林姑娘的箱子，我正与人搬去后西院，早些把东西打理整齐，明日林姑娘就会搬过来。”
　　王夫人听了这话，她虽然管不着，心里终归不舒服，那后西院宽敞，原是长子贾珠的住处，算是西府晚辈主院，连宝玉都没住过的。
　　她压着心中郁闷，说道：“林丫头原在西府，不是有落脚住处，怎又想到搬后西院？”
　　雪雁因为年纪小，不比紫鹃聪明老练，尚有几分少年意气，心想姑娘要搬去哪里，二太太也管得着，见她喋喋不休，心中有些不耐。
　　但她跟在黛玉身边，多年来深受熏陶，并不是莽撞之人，也不敢当面顶嘴，心中微微一动，便已有了主意。
　　说道：“姑娘搬去后西院，是三爷拿的主意，因陈姨娘就要入京，自要与姑娘同住，因后西院宽敞些，三爷说姑娘正该住哪里。”
　　王夫人被雪雁不软不硬，暗自顶撞了一句，满心憋屈，无言对答，贾琮是两府家主，他让黛玉住后西院，她还能去质问他不成。
　　……
　　雪雁见王夫人听这话，像被卡住了脖梗，一时竟说不出话，她心中不禁得意，三爷真是驱魔太岁，竖大旗扯虎皮，原来这般好用。
　　她担心王夫人醒过神来，到时又和她呱噪，利索向王夫人行礼，便从她身边走过，后头丫鬟婆子抬着箱子，自然紧跟她身后而去。
　　王夫人虽满怀不快，却无痛脚好抓，只能看着雪雁溜走，夏姑娘在旁冷眼旁观，只看王夫人懊丧嘴脸，便知她又在不着调的犯浑。
　　琮哥儿是西府家主，他爱让谁住那里，那人便住哪里，婆婆算哪门子葱，也有脸管三搞四，狗拿耗子，自讨没趣，蠢的吃土的货。
　　比起王夫人心中不满，宝玉心中却满心欢喜，方才雪雁言之凿凿，林妹妹要搬过西府，不仅是她如此，家中姊妹全都要搬回西府。
　　贾琮这人每日玩弄禄蠹虚名，虽然十分的庸俗恶心，没想到竟也做了件好事，若不是建那狗屁赐园，姊妹们又怎能重新搬回来住。
　　既然是建园搬迁，自然不会是三五日，怕是时间会长久，自己自搬去了东路院，对老太太疏于孝道，实在太不应该，以后必当改过……
　　……
　　等到王夫人带儿子媳妇入堂，贾母见了儿媳倒不在意，见了宝玉却也欢喜，因贾母也许久没见孙子。
　　因那日贾琮接旨封爵，宝玉便出门装用功，之后愈发骑虎难下，连装了十几日，倒不是他气性大，不过是心虚，不敢和贾琮照面。
　　贾母虽偏宠宝玉，但对他那日出门读书，心中还有些生气，拉着他好生唠叨一番，嘱咐要通人情礼数，对家主兄长要有敬慕之心。
　　宝玉只撑着脸皮，点头胡乱答应，目光在堂中扫过，见到元春探春在座，惜春座位之前，却有几分古怪，摆几张拼接一起的茶几。
　　上面展开一副卷轴，依稀画着房舍树木，惜春坐着也没正形，正跪坐在圈椅上，趴着那卷轴之前，看得全神贯注，一脸赞叹痴迷。
　　只是惜春这小丫头，宝玉没功夫理会，大姐姐、三妹妹、云妹妹都在，唯独最想见的林妹妹，梨香院宝琴姑娘，竟然都不见踪影。
　　这让宝玉颇为失望，自己好不容易来一趟，她们竟不知自己心意，竟没和姊妹们一起过来，下回她们想见自己，不知要等到何时……
　　……
　　贾母和王夫人闲话几句，见儿媳虽有笑容，总觉得脸色臭臭的，贾母也没了说话兴致，又见惜春趴在茶几上，神态举止稚气可爱。
　　笑道：“四丫头，你二姐姐和我夸了几次，说你画画愈发出色，家里要盖新园子，等园子盖好了，你要也能画下来，那才叫本事。”
　　惜春听了这话，明眸不仅一亮，俏声说道：“老太太，你可真厉害，怎么猜到我的心思，我就想着等园子盖好，把它整个画下来。
　　姐姐们出了条陈，这园子造好后，并不和这画相同，总要新画一副才还，三哥哥说我还小，等我长大些，必比这作画之人画的好。”
　　贾母听惜春说的天真有趣，心情也不禁开怀，逗惜春说不少闲话，倒把儿媳晾一边，宝玉原厌恶狗屁赐园，觉得是禄蠹虚伪之物。
　　但听惜春说的兴致勃勃，心中忍不住好奇，也上前去看那卷轴，见那画上园林宏美，崖石流泉，花树掩映，曲径通幽，宛如仙宫。
　　宝玉生于国公豪门，从小得贾母宠爱，衣食住行，锦衣玉食，享尽荣华，对于堂皇之物，十分喜欢，可没他自己标榜的脱俗清白。
　　……
　　他盯着画卷细看，越看心中越喜爱，不由得生出向往，这园子幽美卓绝，比西府内花园，好上百倍不止，贾琮这俗物竟有这福气……
　　他看到画中一处院子，气势不俗，富丽堂皇，比起别处，更加出挑，心中颇为满意，指着说道：“这处院子最不俗，可是个好去处。
　　正房三间开面，左右十分宽宏，两侧各四间厢房，院中还建花圃鱼池，琉璃做瓦，飞檐翘角，朱门绿楣，翠竹环绕，好个清白去处。”
　　惜春笑道：“二哥哥有些眼光，林姐姐说过，这院子坐北朝南，位于中枢之位，稍许靠后一些，这是园中的主院，便是三哥哥的住处……”
　　…………
　　宝玉原本看着画图，心中正生出几分情致，没想到画上最中意的院子，竟是赐园建成之后，贾琮日常起居主院，心中忍不住酸涩恶心。
　　说道：“这院子方圆宽大，光厢房就有八间，我当初住的院子，左右厢才四间，都已觉得空旷，有些过于奢靡，琮兄弟怎能住的过来。”
　　惜春年纪稚嫩，涉世未深，哪听得出宝玉弦外之音，还歪着头打量那院子，说道：“这院子也不大，三哥哥如今住的，就有六间厢房。
　　新院子不过多两间厢房，看着稍许宽宏些罢了，我还和二姐姐唠叨，八间厢房我要挑一间，二姐姐还说我又胡闹，不许我去吵三哥哥。”
　　比起惜春童言无忌，心境澄澈懵懂，在场的元春和探春姊妹，都听出宝玉话语不敬，对贾琮又微贬之意，都不禁微皱眉头，各自无奈。
　　元春和探春听出意思，史湘云聪明伶俐，自然也听得明白，只她一贯嫉恶如仇，不像元春探春姊妹，因顾及手足之情，不好明言指责。
　　且上回三哥哥接旨晋爵，两府的大喜日，宝玉故意出门回避，装起读书用功，对三哥哥极为不敬，湘云心中憋着火气，还没得空撒气。
　　如今将宝玉阴声怪气，说什么这么大院子，三哥哥住不过来，这话也是他该说的，旁人家里的事情，也用他多嘴多舌，简直不知所谓！
　　宝玉和三哥哥是同岁，连个秀才都没考上，还没立世的白身，却事事和三哥相比，他住什么样院子，三哥哥就该怎样，他真是混了头。
　　……
　　湘云虽气得乱绞手绢，但是贾母在堂，王夫人又是长辈，直言斥责宝玉，会给三哥哥留话柄，但也不能让他歪派三哥，气他半死却不难！
　　她也走到画卷前，装着打量模样，笑着说道：“二哥哥怎还觉得这院子大，我们姊妹合计过，还觉得院子太小，不合三哥哥的尊贵身份。
　　三哥哥可是翰林学士，四品高官，十六岁就做了侯爵，大周找不出第二个，同年中没人比他更好，他住的园子自然大些，才配得上排场。
　　三哥哥房里姐姐又多，芷芍姐姐、五儿姐姐、平儿姐姐，上回老太太还说过，晴雯姐姐也要奉茶了，还有英莲、龄官、玉钏这些俏丫头。
　　还不单她们这几个呢，三哥哥做了侯爵，必定要上场面，房里以后还有添人，光着几项事情，就占去多少厢房，这八间厢房哪里够用的。
　　况且三哥哥最有本事，将来娶的可是赐婚贵女，这类高门小姐入门，陪嫁的漂亮丫鬟，必定是不少的，可要多许多人口，小院子那够用。”
　　史湘云一边来回闲扯，还伸出两支小手，那十指纤纤修长，水葱般白嫩凝滑，对着宝玉一根根数手指，只数了一会儿，手指便已不够用……
　　……
　　宝玉本是个好色之徒，以往要对着这纤美小手，怕要生出不少旖旎，此刻却觉这柔嫩手掌，充满揶揄和调侃，数手指的动作竟如此邪恶。
　　他的圆脸渐涨得通红，心里如果猫抓狗挠一般，悲愤满腔，清白翻涌，但湘云说话颇灵巧，宝玉抓不到发作由头，被她作践的两眼发痴。
　　却听史湘云继续笑道：“所以二姐姐拿了主意，要给三哥哥改院子，里外方圆改的更大，主屋改成五间大房连通，八间厢房改成十六间。
　　老太太说男子三妻四妾，三哥哥如今这般功业，妻妾只会多不会少，住的院子自然要宽敞，不然住不下人口，堂堂侯爵，岂不是太没脸。”
　　湘云光嘴说上掰扯，似乎不觉过瘾，还竖起两个手指，差点戳到宝玉脸上。
　　笑嘻嘻说道：“二进！这院子原本八间厢房，增至十六间厢房，自然要从一进改成两进，条陈已经报到工部，院子造好比画上的还得意。
　　三哥哥这般出众人物，又是官高位显，没这般排场，外头没法瞧，等园子盖好后，三哥哥的姑娘丫鬟，即便再多些，保准都能够住进去！”
　　……
　　宝玉听了湘云一番怪话，气得几乎快要炸肺，贾琮当真好色荒淫，住处竟安置十六个厢房，他这要糟蹋多少女儿家，简直是无耻到极点。
　　湘云妹妹也是女儿家，说起贾琮这般荒唐，她竟毫不为耻，还这般津津乐道，竟对贾琮钦慕的很，说的天上有地上无，半点清白都不要！
　　那个贾琮出身庶脉，只能靠科举禄蠹，才抢来些富贵体面，自己却是衔玉而生，生来不凡，反而要退居偏院，世道污秽，实在毫无道理。
　　如今又弄了个狗屁园子，连云妹妹这般人物，竟也堕落如此，满口夸耀虚荣浮华，贾琮这人实在太可恶，他到底要玷污掉多少钟灵毓秀。
　　此时，元春和探春都脸色古怪，湘云拐弯抹角一大堆，她们哪还听不出意思，云丫头不服宝玉说怪话，故意拿话挤兑人，小嘴可真厉害。
　　探春更是心里奇怪，最近这小半年时间，云姐姐像是变了，对三哥哥越发护短，莫非也是长大了，心里开了窍，也觉得三哥哥百般的好……
　　元春见宝玉脸色涨红，两眼有些发直，硬是憋不出半句话，心中不仅叹息，云妹妹这厉害嘴巴，宝玉哪里会是对手，他有何必去招惹人。
　　她担心宝玉憋屈不服，当堂说出怪话，又要留下笑柄，连忙说道：“宝玉，朝廷的赐园，对应官禄爵位，琮弟要有排场，不然不成体统。
　　男儿要取功业，必先奋发图强，琮弟便是榜样，你只管用心读书，将来总也能搏个前程，其余事情，非礼勿视，非礼勿言，便可得自在。”
　　……
　　宝玉被湘云话语所激，原本已难于克制，林妹妹宝姐姐又不在，他心中也少些顾忌，正想顺势慷慨激昂一番，教导史湘云何为人间清白。
　　但元春这一番话，不仅给他台阶，还暗含警示之意，宝玉慑于长姐威严，心中原意气勃发，一下便被掐灭火头，满腔清白顿时无影无踪。
　　夏姑娘一味袖手旁观，见湘云一番话夹枪带棒，将宝玉折腾的狼狈不堪，一双明眸闪闪发亮，这史家大小姐真厉害，作践人当真有手段。
　　她看出这下流胚妒忌琮哥儿，满心眼馋人家的俏丫鬟，便掰手指数落给他，不愧是侯爷府的小姐，作践人也这般别致，自己算开了眼界。
　　王夫人听了湘云一番话，心中也不免生气，这琮哥儿也太轻狂，他的住处院子，竟用十六个厢房，简直岂有此理，都快赶上东院内院了。
　　自己宝玉素来是清简人，听了自己觉得奢侈，没想云丫头还振振有词，觉得天经地义一般，落地克死爹娘的毛丫头，就是少些教养见识。
　　王夫人笑道：“老太太，琮哥儿这回可体面，他住的院子真大气，都赶上老太太的荣庆堂，不过家里要造新园子，也是众人得利的好事。
　　不说老太太多了个去处，宝玉他们这些姊妹，日常也多了游逛的地方，贾家里外看着愈发体面……”
　　王夫人正说的理所当然，便听门外丫鬟说道：“二奶奶来了。”
　　丫鬟话语刚落，堂口门帘哗啦掀开，堂外一股凉风灌入，让王夫人有些遍体生寒。
　　只见王熙凤俏脸含笑，款步走入堂中，上身穿石青蔷薇妆花褙子，下身穿银灰挑线百褶罗裙，髻上赤金点翠海棠扁簪，宝光闪烁不定。
　　笑道：“我今日倒来的巧了，二太太和宝兄弟也在……”

第一千一百三十七章 刑克难赐婚
　　荣国府，荣庆堂。
　　王熙凤款步入堂，脚步轻俏，目光不动声色，微斜一扫，见那铺大红妆花椅搭的副尊席位，依旧空落在那里。
　　王夫人终究安分，只敛身坐于旁位，未再妄动分毫，凤姐眼底悄然掠过，一丝得意笑意，姑妈也算记疼知戒，吃过苦头便晓分寸。
　　往日一味争座抢位，痴心妄想搏体面，今日才收敛行迹，安分守礼，自己几番作践，她终于学得乖觉。
　　往后便该这般时时敲打，处处约束，一旦旧病复发，便照旧使劲作践，磨去她那股居高自大，不知深浅的性子。
　　令她收敛妄念，稍存自知之明，少些非分觊觎，叫她学会做人，不辜负自己一片心。
　　只是姑母心性偏执，一惯自大，座次之事虽暂且揭过，难保她别处不生枝节。
　　方才自己方至堂口，便听她高谈赐园的话头，言语间隐隐带着，逞强好胜的意味，分明又要动心思、逞口舌。
　　凤姐心中了然，少不得当众敲打一番，若是任由她胡乱卖弄，肆意妄言，难免言语失当，落了外人笑柄。
　　到时风声传到府外，以为大房掌家无能，下等蠢货都敢翻天，坏了琮兄弟的体面，对谁都没有好处。
　　王熙凤心中主意已定，堆起满面春风，笑道：“我方才刚至堂外，便听闻内里笑语喧阗，人人议论圣上赐园之事。
　　此番琮兄弟少年封侯，得沐天恩，这般旷世殊荣，当真是前程远大，咱家的排场体面，也一日盛过一日。
　　适才听二太太所说，御园只要建成，阖府上下，皆沾实惠，随心游赏，惬意自在，宝兄弟也多了消闲去处。
　　这话初听似情理周全，面面俱到，可细细推敲内里分寸，却颇有几分不妥，实在缺些周全。”
　　王夫人坐在一旁，闻言心头骤然一突，胸腹微微发紧。
　　自己刚说要逛园子，暗伏二房的好处，凤丫头入堂就接话头，话语辩驳，迂回挑刺，听着像不怀好意，多半又要胡乱扯淡……
　　……
　　王熙凤唇角噙笑，语声温软从容，看似闲谈叙理，实则暗藏机锋：“这御赐侯园，不比寻常家园，讲究朝廷规制，严守礼法分寸。
　　二太太久居东院，近日不曾过来走动，这几日因琮兄弟大喜，京中各家贵妇络绎登门，皆是见多识广，深谙规矩的明白人。
　　我陪着这些贵客品茗闲话，听她们细说御赐园囿，种种定制规矩，着实长了不少见识。
　　天子赐园乃皇家特敕营建，专为酬功赏勋，旌表重臣，与自家私宅庭院，规矩全然不同。
　　寻常家园，一族根基，逢年过节，日常起居，便是隔房亲族，远近族人，往来出入，皆是亲戚常情，原无诸多拘束忌讳。
　　日后咱们府中，从荣庆、荣禧二堂起，直通外院仪门、府门的这片地界，依旧是家中固有基业，照旧任凭往来，一如往日旧例。
　　二太太与宝兄弟，往日如何出入，往后依旧随心，宝兄弟最爱说孝道，进府给老太太请安，也是人之常情。
　　可这侯府天子赐园，便是另一番光景了，赐园里外诸事，皆循朝廷法度，半点马虎不得，绝非家园那般随意散漫。
　　可论道侯爵赐园，情形就大不相同，赐园需守朝廷规矩礼数，不能像家园进出随意，只供园主嫡脉起居，偏房旁支不得入内。
　　便是我这大房长媳，论理只是叔嫂名分，非是嫡脉内眷，琮兄弟不锁闭园门，我也是无名无分，不敢随意入园闲逛，坏了朝廷规矩。
　　包括荣庆堂之后，东大院这大块地界，都要划入赐园之内，以后想要去闲逛，再没有以前便利。
　　除琮兄弟本支嫡脉，其余外眷旁支，若无琮兄弟亲口应允，便是一步门槛，也轻易踏不得。
　　这是天子赐园礼法，朝廷的规矩体制，纵然外人看在眼里，还挑不出什么错处，因是朝廷礼法所在。”
　　说罢，王熙凤话锋微转，：“不过，琮兄弟和宝兄弟，是正经堂亲兄弟，也算亲缘很近，兄弟友善，亲情深笃，兄友弟恭，宝兄弟进赐园逛逛，总是可以的。
　　……
　　贾母听了这话，心中一阵苦笑，她如何听不出意思，儿媳一说要逛赐园，凤丫头生出这许多话，不过是膈应二房，不让人家来沾惹。
　　凤丫头虽嘴巴古怪刁钻，但她说的话都在理上，这天子赐园可不比寻常，内外进出有规矩讲究，偏房别支的亲戚，很难轻易进出的。
　　要能像凤丫头说的那样，堂兄弟之间友善，亲情深笃，兄友弟恭，宝玉想进去逛逛，自然是不难的。
　　可是上回琮哥儿奉旨晋爵，这等大喜日子，两外七房的贾芸、贾菌都来帮衬，偏宝玉装着出门读书，生生避开琮哥儿风光。
　　这般做派可不太体面，外人跟前也留下话柄，二丫头最在意兄弟，宝玉下琮哥儿脸面，她心里岂会自在，必对宝玉生嫌隙。
　　琮哥儿对这桩事情，虽然不言不语，不置一词，但他这般功业，小小年纪做了侯爵，旁人对他轻视冷落，他难道会无动于衷？
　　只是他是个做官的，不会给自己留话柄，自然不会当面斥责此事，但要说心里待见宝玉，那可就见了鬼了。
　　赐园的是他们姐弟的家业，他们都不喜宝玉，这门槛如何迈进去。
　　宝玉做事顾头不顾腚，儿媳妇羡慕赐园华丽，想让宝玉也能沾光，当初就该劝着儿子，不让他没头没脑做事，如今还有什么说嘴……
　　……
　　王夫人听王熙凤舌灿莲花，唠唠叨叨一大堆，左一句赐园守朝廷规矩，又一句只供园主嫡脉起居，再一句偏房旁支不得入内！
　　只觉话语句句恶毒，闷雷般照头顶劈下，震得浑身酥麻无力，七窍皆已生烟，胸中一股郁气，上下左右，冲撞不停，竟无处宣泄。
　　原来这就是劳什子赐园，借着朝廷的名号，把祖宗基业全占去，再拿狗屁朝廷规矩，不让家里至亲涉足，生生断了他人根底。
　　怪不得我宝玉厌恶仕途，皇家的官威手段，简直霸道之极，半点亲情道理都不顾，厚颜无耻，胡闹无理，简直无可救药……
　　贾母见儿媳脸色阴沉，孙子宝玉嘴脸难看，心中不由叹气，她好高乐度日，不喜一家人说话，总闹狗屁倒灶是非，白白坏了兴致。
　　目光无意一转，见夏姑娘脸色和润，听了凤丫头一番话语，竟没露出半分不快，贾母也暗中点头，这孙媳妇倒是有些定力。
　　贾母不喜堂中气氛别扭，见宝玉媳妇颇为大体，顺势笑道：“天子赐园自然规矩讲究，方显得赐园金贵，这才是贾家门第荣耀。
　　但凡天子赐园，都是府中内园，外人难以涉足，并不算奇怪，宝玉已成家立室，外男不便入内院，都是大户常理，这倒也罢了。
　　但是同族女眷，却少许多顾忌，林丫头、大丫头、三丫头，虽不是琮哥儿同脉，却是至亲姊妹，又是未出阁姑娘，进出少许多顾忌，倒用不着讲究。
　　即便是宝玉媳妇，前番琮哥儿大喜，也是每日过府操劳，这一桩便极好，这才是一家子情分，我瞧二丫头和宝玉媳妇就很相得。
　　等到琮哥儿满了孝，赐婚媳妇进了门，她和宝玉媳妇可是正经妯娌，以后必要好好亲近，这两房的堂兄弟，自然也就相得默契。
　　这才是兄弟长远之事，至于逛不逛园子，并不是打紧的事。”
　　……
　　贾母这番话一说，堂中气氛稍许缓和，不仅元春、探春、史湘云等深以为然，即便夏姑娘也听懂了意思。
　　宝玉这等下作东西，竟还有这般福气，亏得老太太一心帮他算计，她瞧出宝玉和琮哥儿，根本不是一类人，注定一辈子被人嫌弃。
　　但老太太疼惜蠢货孙子，生怕他以后吃亏受苦，巴不得琮哥儿关照他，只是堂兄弟相互膈应，根本凑合不到一块。
　　老太太便想借两房妯娌和睦，将来能因此生出便利，让两房关系更和睦，让下流胚借势得琮哥儿看顾，这算盘打得可是真精。
　　贾家蠢货不少，厉害的也不缺，老太太的手段心机，内宅中也是顶尖的，只是婆婆太笨蛋，多半听不懂意思，给人提鞋都不配。
　　只是老太太千算万算，却想不到孙子有多下贱，正经女人都吃不消，更猜不到我的心思……
　　……
　　王夫人听了心中郁闷，老太太如今也变了心，看中了琮哥儿的权势，大房皆是高人一等，二房便要低声下气。
　　琮哥儿媳妇都没进门，老太太已说的这般露骨，让宝玉媳妇上赶着巴结，当着众人的面，这话就直愣愣说出，二房还怎么做人。
　　还口口声声赐婚媳妇，别看琮哥儿如今得意，他的福分终究有限。
　　老太太莫非忘了，上回宫中刚一赐婚，赐婚圣旨才念一半，琮哥儿便死亲爹，这小子从小命硬，当真是半点没错。
　　要是宫里再给他赐婚，指定家里还死那个，老太太这么大年纪，怎么半点不忌讳，竟还当好事挂嘴边。
　　不说会不会妨碍家里人，就说赐婚的甑家三姑娘，就因和琮哥儿定姻缘，不仅自己败了闺名，竟连累家里都被抄家。
　　这小子命数又贱有硬，不是我单单咒他，当真是没冤枉他。
　　贾家二房也因为他的缘故，丢了爵位家业，如今只能窝在东路院，囫囵着过苦日子。
　　凡是和他牵扯过深，不管是他的姨娘，他的亲兄弟，他的亲老子，没过门的媳妇，还是撮合姻缘的甄老太妃，没一个有好下场！
　　甄家姑娘被断了赐婚，不说堂堂大族，立马家破人亡，那姑娘从京城出发，急急要赶回金陵，竟半路失了踪，如今还生死不明。
　　这短命可恶的小鬼，不知还要害多少人……
　　…………
　　海山渚，介乎苏常两郡交界，近江海吞吐之口，水陆襟要之地。
　　自此江涛东逝，迤逦经姑苏、松江诸境，再向东去，便是沧溟浩渺，天水无垠的沧海。
　　距江口入海，东去五百里，沧波之上有一座孤屿，岛中方圆十里有余，周回三十余里，大小恰如一方乡镇，独立洪波，不接尘寰。
　　岛上岗峦层叠起伏，丘壑错落有致，平畴疏朗，自成山水丘壑，宛如世外天地，不与凡俗风物同列。
　　岛之西隅，古林苍莽，繁荫匝地，禽鸟栖飞，异兽潜踪，幽深杳远。
　　岛东地势夷平旷阔，土膏温润，尽可辟作良田，耕植稼穑。
　　岛内更有两处淡水澄湖，清泓湛然，随地涌泉涓流，四时不竭，足资人居生计。
　　岛屿三面皆危崖绝壁，峭岸千尺，壁体苍润湿滑，峥嵘陡峭，纵是捷猿飞鸟，亦难攀附登临。
　　唯独岛东一处坳口，滩涂平缓，略可容人涉足，暂寄行迹。
　　然此地近海水文诡谲，风波无常，滩涂虽直面沧海，近洋海域却暗流奔涌，湍势汹汹。
　　水下暗礁嶙峋密布，潜伏千层险机，寻常舟楫之法，万万难以靠近。
　　非熟谙此处水文海图，尽识海底礁脉曲折排布，绝不敢轻涉其地。
　　唯有洞悉礁隙脉络，深谙潮势消长，方可于层礁错落间，辗转穿行，安然抵岸。
　　若是分寸稍失，一念疏忽，便是舟覆人沉，葬身沧波之险，真真是世外绝境，万里海天险津。
　　……
　　此处海岛僻处海东远洋，向来人迹杳绝，沧波环绕，暗礁嶙峋，过往舟楫皆畏其险，每每远远绕避，不敢轻近。
　　唯近两载光景，常有海舶扬帆，出没于近岛沧溟，不惧礁险湍危，徐徐抵至岛东滩涂停泊靠岸，渐渐成了常例。
　　滩涂东西两侧，危崖壁立，高耸对峙，崖上常年有人潜居驻守，负弓佩刀，肃立临风，眺望万顷沧波，将这方孤屿守得严密。
　　自岛东滩涂迤逦向内，穿渡浅滩，至岛东丘陵与岛西缓丘交界，豁然开出一片平整旷地。
　　其上错落建起，数十楹房舍，街巷齐整，屋宇井然，烟火清幽，别成一方天地。
　　众舍之中，独一座三进院落，最为阔朗齐整，高墙环峙，壁垒清幽。
　　院内游廊曲折回环，轩窗明净，屋舍排布疏密得宜，四时花木参差掩映，树影婆娑，明明是海外荒岛，却造出一派江南温婉景致。
　　院中晴光煦暖，和风习习，花木荫凉之下，设一方青石案几，案上茶鼎清沸，佳茗静陈，更摆几碟细巧糕点，清雅怡人。
　　一位中年妇人静坐煮茶，炭火微微，茶烟袅袅，悠然自得。
　　旁侧另有一位银发老妪，斜倚藤榻，闭目凝神，安然静养，满院皆是清宁恬淡之气。
　　那老妇睁开眼睛，微微坐起身子，那妇人便端了热茶给她，那老妇问道：“青儿一大早上，都在屋里没出门，是在忙碌何事？”
　　那妇人笑道：“自然是好事情，等她出来后，叫她自己告诉老太太。”
　　……
　　正房堂屋内，甄芳青携丫鬟蓓儿，从容检点两箱珍物，细细规整。
　　虽隐居孤岛一载，容色依旧清妍绝丽，气质恬淡娴雅，眉目隽秀，不染尘嚣。
　　满头青丝未施繁妆，只挽一弯流云软髻，仅簪一枚碧玉素簪，别无金玉堆砌。
　　鬓边斜缀一朵素白山花，瓣色莹白如凝脂，清润绝尘，愈发衬得鬓发如云，肌理温润似玉。
　　耳际垂米粒蜜蜡素珠坠子，细丝如缕，微动便有细碎轻响，幽细清宁，不扰人观瞻。
　　身上穿月白杭绸交领短袄，袖口裁制齐整，洗尽繁缛，只襟角暗绣数枝疏兰，墨色淡逸，清雅有致。
　　外罩藕荷色轻纱比甲，质料轻软如烟，微风拂过，衣袂轻轻摇曳，风姿绰约。
　　下身系点烟青细绫百褶裙，裙摆垂顺端整，足下白绫软底绣鞋，鞋面浅描两三叶青兰，素淡含蓄，不露张扬。
　　腰间束银灰软丝宫绦，悬一枚小巧白玉方佩，行步之时玉佩轻撞，清音泠泠，混着满园风影花木，越显风骨清疏。
　　箱中所贮礼品琳琅满目，异彩纷呈，初常用的文房四宝，其余都不是中土之物。
　　西洋洋绸、番国锦缎、描金洋瓷、欧罗巴座钟、琉璃宝镜、珐琅香盒、蔷薇露，件件精工巧造，皆是罕见异域妙品。
　　甄芳青又取一袭洋缎手工圆领锦袍、一双黑面纳底步云靴，细细叠好，置于箱箧最上层。
　　蓓儿在旁看着，笑道：“姑娘针线愈发妥帖，只是这双靴子，比照去年所制，似是略大了些许。”
　　甄芳青微笑道：“他才多大年岁，尚为定形，自然要不同，再过几年才不用费心斟酌。”
　　言罢，她转身移步书架之前，取出四册典籍，其中两册装帧形制诡异，并非中土线装旧式，纸页字迹皆异于寻常书卷。
　　余下两册书籍，纸张崭新，上面字迹娟秀，笔力清净优美，都是手工抄录，用的坊间常见线装，端正规整。
　　蓓儿素日随侍甄芳青，耳濡目染，亦识得不少文字，她细瞧那两册异书，满心纳罕。
　　遂开口问道：“姑娘，这两册书好生古怪，纸上尽是蝌蚪般纹路，全无半点汉字摸样。
　　余下两册我倒认得，《火法技艺》、《冶铸全书》，这书名新奇，从没听说，是什么意思？”
　　甄芳青拂去书页轻尘，淡然笑道：“这两册蝌蚪文字书卷，乃是西洋泰西番文。
　　我先前命出海船队，多方搜求西洋火器书籍，但这类书籍流传中土极少，收罗两年都没有所获。
　　后来机缘巧合，船队于婆罗洲西洋教士手中，重金购得这两部秘本。
　　我花了重金，请人逐句译出汉文，勘校完备，我又亲手抄录，玉章乃火器大家，得了这两本书，见之必然合意，或对他有大用……”

第一千一百三十八章 身世多疑窦
　　海山渚以东，明霄岛，甄家别院
　　这里远隔中原尘嚣，四面沧波环伺，朝夕风涛漱石，云烟绕檐流散，无车马之喧，无市井之扰，自成一派世外气韵。
　　似乎此处时光流逝，比陆上更加悠缓，更让人安然舒展，甄芳青将箱中物件，尽数料理妥当，亲手阖箱扣锁，又取素笺封条粘固严密。
　　吩咐蓓儿传数名婆子进院，将两箱贺仪抬出内院，送至岛东码头，专候海舶启航。
　　此番先渡金陵，再转陆路驰往神京，送入威远侯府，山海迢迢，云水阻隔，待仪礼抵京，想来已是初夏时节。
　　天涯咫尺，不得相见，然胸中殷殷情思，纵隔万重沧波，绵绵不绝，难以割断。
　　……
　　待蓓儿出外张罗，院中一时清幽，甄芳青缓步出堂，落坐花木荫下石桌之侧。
　　一旁闭目静养的甄老太太，见两箱重物尽数抬离内院，又见她眉宇间隐隐喜色。
　　开口笑道：“芳青，你大清早便忙碌不停，一脸脸春风得意，问你娘还卖关子，是什么好事，说出我也乐乐。”
　　甄芳青眸含浅笑，回道：“老太太，金陵那边传来消息，玉章率军北上，征伐漠北残蒙，一举收复宣府重镇。
　　连着三战三捷，大破关外残蒙三部，立下安疆定边的滔天奇功，皇上嘉许，特晋正四品侍郎衔，加封二等威远侯。
　　他这般年少列侯，开国大周以来，实属破天荒头一遭，朝廷还降新旨，授推事院左院主官，总理天下军武监察要务。
　　玉章新任内廷密衙职司，虽于文官仕途稍有参差，但非天子亲信不可任，手握纲纪监察大权，威权非寻常朝臣可比。”
　　甄老太太听闻此言，神色一惊，问道：“我们避居海岛，与世疏隔，消息多有闭塞，此事可是当真？”
　　甄芳青笑道：“自然是当真的，当初出海避居之前，我便做了许多预备，在金陵城中暗设数间铺面。
　　这些铺子明面上东主，和甄家没有半分关系，如今暗路经营之事，都是甄家海外生意，这我安插金陵城中耳目。
　　玉章大捷封侯之事，早已传遍四海，金陵城中无人不晓，讯息断然无虚。
　　只是海道迂回，音信辗转需时，此事尘埃落定，已过去近两月，想来玉章早已履新，坐镇推事院职司。”
　　……
　　甄老太太听罢，唏嘘叹道：“琮哥儿真是天纵奇才，小小年纪，便能建此功业，少年封侯，实在了不得。”
　　言罢抬眸端详孙女，见她盈盈含笑，眉目含喜，一腔心悦藏无可藏，怅然叹道：“你与他本是郎才女貌，极登对的姻缘。
　　若不是他父亲骤然亡故，上皇赐婚半途而废，此刻你们早已成亲，夫妇琴瑟和鸣，可能连子嗣都有了，白白错过良缘，当真可惜。”
　　甄芳青听到夫妻和鸣，子嗣都有了之言，俏脸泛起绯红，明眸潋滟，眼底漫起几分遐思，片刻才轻敛心绪。
　　低声说道：“老太太，都是过去的事请，何必还要提它。”
　　甄老太太摇头道：“咱们甄家阖族子弟，尽皆庸常，无一人可堪大用，最缺琮哥儿这般卓绝人才。
　　当年老太妃弥留之际，执意撮合你们二人，便是存庇护家门的深意。
　　想着在她百年之后，有琮哥儿这等英才倚靠，便可护佑甄氏安稳。
　　当初你们若顺利成婚，甄家纵然遭逢抄家大祸，也不过大房支系受累。
　　有他这层姻亲屏障，你们母女所在二房，定可全身而退，何至于流落荒岛，遁迹天涯，连金陵故土，都不敢踏归。
　　我见你清早费心费力，收拾两大箱的东西，是什么个用度，上头还贴了封条，这等郑重周全，莫非和琮哥儿相干？”
　　甄芳青淡然浅笑，回道：“即便姻缘难成，我和他也是世交，如今他功业鼎盛，晋爵侯位，我总该送些贺仪，不然岂不失礼了。”
　　……
　　甄老太太见她神色微有端凝，眉宇难掩怅然，不由心生怜惜，叹道：“你如今正值芳华妙龄，女儿家最惜韶华，流年最是易逝。
　　我也瞧出来了，你见过琮哥儿这般人物，其他男子怕再难入眼，只是这般蹉跎下去，你的终身大事，不知如何着落。”
　　甄芳青闻言微微垂眸，睫羽轻颤，难见眼底神色，微笑说道：“老太太，未来之事，祸福难料，哪能算得准，何苦枉费心神。
　　如今我们避居海岛，岁月清宁，日子安稳，得一日太平，便安享一日光景。
　　人世从无绝境，水到汇流可成渠，船到桥头自然直，何须预寻烦恼。”
　　一旁静坐的甄二太太闻言，看向女儿的目光暗含深意，随即对甄老太太笑道：“老太太，芳青这话最是通透。
　　我等如今安居海岛，远离尘嚣纷扰，一日安稳便得一日闲适。
　　近日金陵亦有消息传来，圣上不再追索芳青踪迹，想是上皇与老太妃旧情庇佑，这便是绝好的兆头。
　　再过数年，风波尽散，未必不能重返中土，纵使金陵旧居不便栖身，江南水土温润，去处繁多，另择一城安身立命，亦是不难。”
　　……
　　甄老太太缓缓颔首，只是眉宇仍有忧色，说道：“你这话极有道理，我这副老骨头，尚能支撑数年，总能熬到归乡之日。
　　如今别事我皆放下，唯独牵挂宝玉，他随父母流配岭南烟瘴之地，也不知近况如何。
　　你伯父年近半百，岭南瘴气侵人，十五年流配刑期，能否熬得圆满，实在难料。
　　但宝玉才一十六岁，韶华年少，终身路远，困于蛮荒，一辈子还长着，真不知如何是好。”
　　甄芳青见祖母忧心忡忡，面色渐渐苍白，温言宽慰：“老太太切莫忧心伤神，去年年关，我便遣心腹之人，远赴岭南暗中照拂。
　　虽不敢公然显露踪迹，却可就近周全庇护，上月岭南传信归来，老太太与大太太皆安康无恙。
　　宝玉历经此番坎坷磨难，已然褪去稚气，比以往懂事许多，如今已肯潜心读书，多了些气象。
　　大老爷是牵连获罪，并无死罪在身，朝廷每逢大典吉庆，必有大赦宽宥之恩。
　　纵然大老爷难脱刑役，宝玉本无实罪，他日朝廷开恩赦宥，脱去罪籍，重归故土，并不是难事。
　　他年纪尚轻，来日方长，定然熬得过岁月，撑得出前程，将来承续甄氏血脉，老太太大可宽心。”
　　……
　　甄二太太亦在旁柔声劝解，几番宽慰之下，甄老太太心中郁结，方才稍稍舒展，愁绪渐散。
　　甄芳青陪侍坐谈片刻，待祖母心绪安然，便起身回房，换了身素雅男装，移步外院，料理商行账目杂务。
　　忙碌未及半个时辰，见管事刘显疾步入堂，禀道：“三姑娘，金陵暗铺遣人递来一封书信，说是旁人托其转递，嘱咐须姑娘亲启。”
　　甄芳青闻言，神色微微一动，她设于金陵的暗铺，向来十分隐秘，外人难知根底。
　　如今竟有人探出风声，知晓通过铺子，可以转信于他，倒是颇为蹊跷，不知来信所谓何时，竟值得这般周折，不由心生警惕……
　　…………
　　甄芳清接过书信，先细验封口胶泥，见封缄完好，并无私启痕迹，方徐徐拆开展阅。
　　她才读过半页，沉静如水的眉眼，已然骤然变动，下意识侧身转过面庞，不欲教人窥见神色。
　　一旁侍立的刘显，却已瞧得分明，心下陡然诧异，三姑娘素来慧敏多谋，胸有丘壑，以往变故当前，都是气定神闲，处置裕如。
　　她虽是个女流，但气度胸襟远胜寻常闺阁，便是寻常须眉男子，亦是大大不及。
　　刘显跟随甄芳清数年，见识过她几番筹谋布局，皆是举重若轻，几乎算无遗策，未见她这般神色动容，一时失了平素沉稳。
　　他心知书信必有要紧事项，心中不免生出几分担忧，却见甄芳兀自凝眸阅信，一时不敢惊扰，只得静静候着。
　　片刻之后，甄芳细细叠好书信，妥帖塞入袖袋，在房中缓步往复走动，步履轻缓无声，房中气氛变得肃然。
　　刘显深知她习性，但凡深思密筹，斟酌大事之时，三姑娘必这般踱步沉吟。
　　他立在侧旁，看不真切甄芳清正面神情，只窥得一抹清寂侧颜，眉目沉凝，敛尽温婉，只剩一派幽肃凝重。
　　半晌，甄芳驻足停步，缓缓回身，脸上沉凝之色，却已尽数敛去，瞧不出半分深浅。
　　语调平稳问道：“显叔，我记得你去过几次神京，不知可有旧识交游，那里还有记得你的故人？”
　　刘显和颜答道：“当年随老爷两入神京，头一遭是十余年前，送姑娘入宫，托付老太妃教养。
　　隔了三载，又随老爷入京，料理二房生意，那时是老爷身边长随，帮老爷打理跑腿杂物，日常给老爷赶马套车。
　　在神京的时间很短，从未结交什么人物，那时只是个不起眼人物，自然不会有人记得我。”
　　甄芳闻言微微颔首，说道：“如此便最好，我会拨你一笔银两，你收拾身边琐事，三日后启程赴神京。
　　你到了神京之后，开一间南货海味铺子，专售江南晾晒鲜货，诸般海味吃食。
　　神京贵庶人家，偏爱江南海味清鲜，不愁无生意可做，铺面不必求闹市金铺，择一处街巷热闹，人气喧哗之地便可。
　　门面无需阔大精致，只求朴素寻常，不显张扬，平平常常，不惹旁人注目。
　　她语声轻缓，似有深思：“神京乃大周根本，天子脚下，南来北往，消息通畅之地。
　　咱们在神京安一桩生意，晴天带伞，有备无患，不仅能做生意赚银子，多留一份耳目，总归是有好处的……”
　　……
　　神京城东，宏德门。
　　时序入夏，五月上旬，清和方过，炎光初盛。
　　辰时已过，晓雾尽收，日华朗朗铺洒下来，风里已带着燥暖暑气。
　　城门缓缓敞开，城外入城的百姓商贾攒聚已久，门禁一开，人流鱼贯涌入，车马络绎，烟火喧闹，人气瞬间弥散。
　　人流纷攘之间，独有一队甲士分外醒目，共有十余人，皆边军制式号衣，个个腰悬雁翎宝刀，胯下精壮军马。
　　一行人风尘仆仆，鞍马劳迹未褪，却依旧脊背如挺，眉宇间凝着肃杀之气。
　　但凡略有些眼界，识得军容气度，一望便知这绝非寻常兵卒，而是久历战阵的军中悍卒。
　　这队军马方踏入城门，立时牵动守城军士耳目。一名守城校尉领麾下兵卒上前，当街拦停问询。
　　因神京乃大周帝都，辇下根本，铁律森严，外郡军旅将卒，若无朝廷明诏，府部调令，断然不得擅入都城。
　　私闯神京城禁者，罪同谋逆，半分姑息不得，守城将士自不敢丝毫懈怠。
　　队中为首者，乃一名年轻把总，身形清瘦挺拔，一身军戎号服，虽沾惹不少风尘，却依旧军容整肃。
　　因戍边风霜浸染，他面色微有黝黑，却掩不住眉目端方，骨相清正，隐有几分文气，不似寻常粗鄙武夫。
　　他从容翻身下马，对问询校尉言道：“辽东军鸦符关把总于秀柱，奉军府诏令，调推事左院补授武官。
　　随行袍泽一十八人，有辽东总兵府出营符印，及五军都督府调令文牍，各人军号名姓，尽录其上，可验可查。”
　　那守城校尉听得“推事左院”四字，心头陡然一凛，神色立时一变。
　　朝野上下，无人不知，推事院权势凛冽，风裁峻厉，朝野百官，人人忌惮，何况他一介守城微末军头。
　　平日听闻推事院相干，避之唯恐不及，哪敢当面招惹，今日竟这般不巧，偏遇上奉调入院的武官。
　　但凡入推事院的人物，多半都心性难测，做派凌厉苛刻，若是有所怠慢，被其记挂在心，日后便是无边祸患。
　　况新立的推事左院，更加盛世凌人，主官乃威远侯贾琮，国公子弟，少年封侯，军功彪炳，圣眷优渥，当朝数一数二风云人物。
　　周君兴虽凶名赫赫，但要论起跟脚手段，他和贾琮相比起来，周君兴就是个屁！
　　即是贾琮的麾下僚属，更是万万得罪不起。
　　此刻，守城校尉肃容尽敛，那还敢半点托大，一团谦和笑意，拱手笑语道：“原来是辽东军的兄弟，失敬失敬。
　　按照守城的规矩，边军文牍和调动诏令，需到五军都督府勘合，一应程序需费些时间，在下自会办妥当。
　　各位兄弟长途跋涉，必定鞍马劳顿，城门左侧有家老字号茶寮，还请过去稍作歇歇，茶水银子在下请了，聊尽微意。”
　　于秀柱是精明之人，通晓人情世故，自己几个边军汉子，可没多大脸面，这守城校尉客套之中，隐含几分忌惮敬畏。
　　多半是冲推事左院几个字，他笑着寒暄几句，将军马交给守城兵卒看管，自己一行人进了茶寮歇脚。
　　……
　　自贾琮接旨晋爵，新膺显职履新，麾下随征有功将佐，皆沾恩渥，郭志贵因破城建功，此番随班入京领赏。
　　待贾琮接旨三日后，他被擢升鸦符关参将，仍回辽东镇守边隘。
　　临行之际，贾琮召其私议军务，言新立推事左院，需得边塞精锐、老成勇武之士，充任缉捕军校。
　　他还亲点几名旧部精锐，其余人手，由郭志贵甄别拔用，只求履历战阵，心性沉毅者。
　　又付亲笔手书一封，令其转交梁成宗，禀明抽调精锐，补入院中任职的缘由。
　　此番奉旨调迁入京的，以于秀柱为首，共一十八人，人数虽不多，却皆是辽东军中百战精锐。
　　都曾随贾琮征战关外，平定女真余孽，击溃漠南残部，身经大小百战，战法杀伐骁勇。
　　这些人常年戍守北疆，遍历风沙霜雪，筋骨磨砺坚韧，心性沉敛有度，绝非京中安逸冗卒可比。
　　一朝得接军府调令，脱却北疆苦寒风沙，远赴神京辇下供职，依旧隶属旧日主将麾下，一众军士无不喜出望外。
　　一路千里迢迢，昼夜兼程，鞍马不辍，不过旬日，便至神京郊外五十里地界。
　　这日卯时初刻，天色熹微，晓雾溟蒙，晨光尚未遍洒大地，一行人便早早整马前驱，赶至宏德门外，静候门禁开启。
　　待辰时城门洞开，便入城交割规制，办妥军中勘合，早日赴衙报到，听候贾琮差遣。
　　一路星夜驱驰，纵是军中健儿，也难免身倦神疲，恰逢守城校尉殷勤，代料理入城章程琐事，众人乐得从容歇息，稍解鞍马之苦。
　　于秀柱领一众袍泽，缓步走入道旁茶寮，十余条壮汉并肩入内，个个魁梧挺拔，腰悬利刃，行伍肃杀之气扑面而来。
　　茶博士见这般阵仗，心下惴惴惶然，只恐军卒桀骜，恃武生事，惊扰店中茶客。
　　却见这班军士虽气概彪悍，却无恃强凌傲之态，只占了几张空桌，并无喧哗肆意之举，茶博士这才稍许放心。
　　于秀柱唤来茶博士，点备茶水吃食，先行结清银钱，不会真让那守城校尉付账。
　　他们初入神京，身隶推事左院，推事右院素有恶名，于秀柱为人精明，可不想因几个茶钱，留下凌强话柄，给推事左院抹黑。
　　若是因这些蝇头小利，污了左院衙门清誉，更辜负贾琮栽培信任，以后可没脸见人。
　　于秀柱方才落座，身侧一人随之并肩坐定，此人身量适中，腰背挺如苍松，身姿健朗端方，气度沉凝内敛，殊异常人。
　　腰间佩刀更是别致，不似其余军士制式雁翎刀，刀柄较寻常稍长，恰好适配双手握持。
　　刀柄通体黄铜配饰，磨砺得光洁锃亮，刀身亦略长于常制，隐含清寒肃杀之锐，静悬腰间，未露锋芒，自带凛然气象……

第一千一百三十九章 清白褪娇芳
　　神京东城，宏德门。
　　巳时过罢，日华铺遍神京长街，皇城之地，车马骈阗，人烟稠密，商贾奔走，市井往来，络绎不绝，一派太平繁盛光景。
　　沿街茶寮酒肆，栉比错落，酒旗茶幌，随风轻拂，市声喧软，烟火融融，较之北疆边塞的荒寒寥落，自是天差地别。
　　茶寮外喧嚣盈耳，内里却清雅僻静，恰好容人歇脚，他在秀柱身侧落座，虽暂释鞍马，一身行伍风霜肃气，兀自敛而不散。
　　他左手擎茶盏缓啜，右手习性使然，暗暗抚腰间刀柄，指尖摩挲熟稔纹路，抬眸望窗外京华烟火，眼底皆是初入帝都的叹赏。
　　笑道：“果然是大周帝都，天子脚下，这般繁华热闹，寻常州县可不能及。
　　听说于把总是神京人士，此番归京履职，也是落叶归根，可算得天独厚。”
　　于秀柱笑道：“如今你我离了辽东旧营，入值推事左院，军中旧称不必再提，往后同衙供职，兄弟相称便是，不需这般客套。
　　这次威远侯新立推事左院，想从军中筛选人手，他点了两个人名字，一个是我，另一个便是你侯良。
　　志贵和我说过，推事左院行军武监察，要和军伍打交道。
　　你我在军中多年，自然都知其中厉害，军中但凡不出事，一旦生出事端，都是不得了的祸事。
　　所以推事院虽有文官，终究不熟军旅虚实，要从军中好手充实，行缉搏侦缉，弹压纠查诸事。
　　特别如侯兄弟这般，武艺超群，功夫过硬，更是上等人手，侯爷才特意点你的名。”
　　侯良听得眉眼微暖，神色感念期许，说道：“当年我成婚未及一载，困守乡闾，不甘庸碌终身，想去赴边关从军，博取功名。
　　家中亲长皆百般劝阻，唯有媳妇知我心思，不曾拦阻。
　　临行之时，她身怀六甲，悄悄塞我十两纹银，让我外出吃用花销。
　　这次多亏郭参将提携，侯爷垂青，能入神京当差，也算略有微成，他日归乡，对妻儿族人也有交代。”
　　于秀柱笑道：“久闻河间沧州，天下武学之乡，民风尚武，豪杰辈出，难怪侯兄弟身手卓绝。
　　常闻人传，沧州户户习艺，家家练武，便是大姑娘家，亦有防身技艺，不知此话当真？”
　　侯良笑道：“此言非虚，自前朝以来，多有卫所落籍沧州，军户乡民杂处，习武之风代代相传，技艺世家林立。
　　我侯氏一族，在乡中也算薄有声名，便是闺阁习武，亦不足为奇。
　　拙荆娘家于我家世交，她七岁便习武练功，因女子不宜沾惹锋芒血腥，她专攻包铁齐眉棍，便是与我较技，亦能相持百招不败。”
　　于秀柱心下暗暗惊异，侯良在辽东军中名声响亮，往日营中操练，营中好胜之人，常找他较武，无人能在他手下走过十招。
　　他媳妇与他放对，竟能走满百招，实在太过吓人，这岂不是母老虎……
　　侯爷当真识人有度，眼光长远，挑了侯良这等好手入院，日后若扩充衙中人力，大可于沧之地广纳豪杰，不愁无人可用。
　　于秀柱又笑道：“我未赴辽东之时，家中便定下娃娃亲，数年戍边辽东，久不归乡，未来岳家时常抱怨。
　　如今幸得侯爷扶持，能够归京立职，待衙中诸事安定，趁便便把媳妇娶了，届时定叨扰侯兄弟一杯喜酒。
　　他日你差事安稳，可将家眷接来神京，我是神京土著，可帮你找落脚之处，你我兄弟同心立业，也算在天子脚下扎根立足。”
　　二人茶前闲话，言语投契，周遭袍泽听了，各自笑语，各抒胸臆，一路跋涉劳顿，尽数消散，人人对前路功业，皆存殷殷期许。
　　众人在茶寮歇息，未及一个时辰，那守城校尉已然折返，五军都督府勘合规制、入城文卷、往来押帖，尽皆办妥。
　　又请众人一一签章落印，备案存底，诸事完备，便放他们往推事院衙，尽早署报到谒职。
　　……
　　神京，推事院衙门。
　　整座衙院拔地而起，周遭青墙连绵合围，高数丈有余，墙基叠巨石垒就，青砖沉厚黝黑，历寒暑侵蚀，色泽暗沉如铁，不见半分烟火气色。
　　墙头不施寻常雉堞，尽设密排铁棘，悬空锁网，层层封禁，飞鸟难越，将内里天地死死隔绝，与外头红尘市井彻底两断。
　　正门为重楼巨门，朱漆已沉黯发乌，遍嵌黄铜门钉，密密麻麻，森然排布，日光落上亦无半分反光，只余沉沉冷硬。
　　门旁立两尊玄铁镇兽，面目狞敛，双目沉陷，似含幽肃煞气，昼夜俯守衙门。
　　大门两侧分列四名值守军士，身着玄色团差劲装，腰悬佩刀、铁尺，甲带紧束，身姿凛挺如泥塑石刻。
　　军士面皮沉冷，双目凛然平视，立在阶前阴翳之中，寂然无声，周身凝着凛冽肃杀之气，等闲人望见便心生畏怯，不敢近前。
　　此地常年门扉半阖，不轻开启，偶有开合，便吐出沉沉空响，嗡嗡震耳，未踏阶前，已教人心中生寒，一股幽秘肃杀之气浸骨而来。
　　……
　　这日早朝简净，巳时初便已散朝，一乘规制官轿，缓缓行至衙前，前后四名佩刀护卫紧随，个个神情端肃，不敢稍有疏懒。
　　轿帘轻启，缓步走出一人，正是推事右院院使周君兴。
　　自贾琮奉旨入推事院，执掌推事左院，并兼推事院首官，朝野百官虽对周君兴，仍存旧日忌惮，私下却各有快意。
　　后来不知是何缘故，周君兴曾秘上奏本书，请开军武监察之权，并毛遂担当此任，被人私下散播朝野。
　　使此事成为官场笑柄，暗地被人议论纷纷，百般揶揄，沦为嘲弄谈资。
　　至于周君兴是否知道此事，或是知道也当做不知，便不足为外人道了。
　　纵使周君兴芥蒂暗藏，官场礼数倒半点不缺，贾琮奉旨莅任次日午后，他以属官之礼，登门道贺。
　　外间皆传，二人相谈甚洽，然真伪虚实，是不是鬼话，只有鬼才知道……
　　只是近日右院上下官吏，无不惴惴谨畏，事事步步小心。
　　只因周君兴连日面色沉寒，眉宇间满是冷戾阴翳，周身气场森冷，阖衙之人，无敢轻近，更无一人敢稍有冒犯。
　　……
　　此时，周君兴步出官轿，抬眸望见，衙前值守军士，威仪凛然，气骨肃冷，一派不可干犯之态，眼底掠过一抹阴郁沉郁。
　　贾琮莅任不过三日，便从五军营精选六十名精卒，充作左院缉捕校尉，衙中力士，这般手笔气度，非常规可比，一时骇人耳目。
　　反观右院，虽有五十名校尉在编，多是民间遴选杂流，或旧日德州部属，未经沙场，军纪松散，较之左院精卒，不啻乌合之众。
　　贾琮少年封侯，进士出身，军功彪炳，圣眷隆重，又是军中名将，绝非周君兴所能比肩。
　　两院并立未久，权柄嚣冷，高下尊卑，外人眼中已是分明。
　　更令周君兴心有郁结，左院经吏部核定，额定一百二十名校尉，员额竟是右院两倍有余。
　　右院官吏私下已有戏言，笑说朝廷吏部衙堂，似专为左院而设，偏私实在过甚，威远侯官场人脉，也实在太过豪横。
　　左院衙尉人手初立，贾琮请周军兴入左院议事，明言左院校尉，皆选拔军中，可掌衙堂威仪，司衙门禁卫。
　　自此推事院内外值守，门户启闭之权，尽归左院统辖。
　　贾琮爵位贵重，官阶在他之上，又是钦定首官，官场规制所在，这等衙门大体外事，周君兴无由辩驳推辞，只得一口应允。
　　他心中透亮，此番规制划分，看似寻常衙务，实则被人扼住喉舌，拿捏要害。
　　往后右院属官，出入进退，一举一动，皆在左院耳目窥察之下，再无半分隐秘从容。
　　周君兴已心生凛然，这个贾琮名不虚传，入推事院未及一月，不动声色搭建人手，犹如润物无声。
　　猝不及防之间，便辖制整个推事院，生生的立定官威，隐隐拿捏住院中局面。
　　……
　　周君兴瞟了一眼，威风凛凛的守门军士，微微敛去眼底沉郁，面色透着阴寒凝重，缓步入院，踏入右院衙堂。
　　此时，右院主事郑英权迎面而来，趋步走到他跟前，禀道：“大人，您吩咐探查锦云楼过往……”
　　周君兴闻言神色骤肃，举手止住话头，左右扫视堂中，见无人近身，压下声息，沉声说道：“噤声，随我回廨房细说！”
　　…………
　　二人行至周君兴廨房之中，屋内案牍整齐，窗纸静垂，一室清肃。
　　郑英权回身轻掩房门，隔断外头往来人迹，这才禀道：“连日遵大人吩咐，于东西两城私行查访，细究锦云楼始末。
　　此事踪迹渺茫，所得无几，且愈查愈觉其中诡谲，前后思虑，总觉非比寻常。”
　　周君兴闻言，眸中精光一闪，问道：“何处蹊跷，你细细道来。”
　　郑英权徐徐说道：“十几年前，锦云楼在神京东城，是数一数二的花楼，当年曾名魁迭出，一时声动京城。
　　是以过去十五六载，坊间年老之人，依旧记得旧日盛况。
　　据邻里旧人追忆，那时锦云楼车马填门，日日宾客喧阗，利市滚滚，日进斗金，许多勋贵仕宦，世家子弟，皆流连其间，风光鼎盛至。
　　那知十五六年前，因是嘉昭元年前后，此楼无端骤败，恍如流年尽厄，祸劫叠生。
　　先是夜半二层猝然走水，数间楼舍焚毁，两名留宿花客葬身火海。
　　苦主亲眷具状告官，锦云楼为此破费巨金赔付，方才暂息讼端。
　　自经人命火厄，楼中沾了凶煞声名，往来宾客日渐寥落，旧日繁华渐渐散去。
　　虽声势大衰，但东家犹惜产业，勉力支撑营运，尚可苟延存续。
　　未料安稳不过数月，是非又起，再度牵扯官非，被人举告楼中私藏江洋巨盗，隐匿凶徒，罔顾国法。”
　　官府即刻差役搜捕，果于楼中发现盗踪，那悍贼乔装嫖客，见官差围拿，持刃拒捕，击伤数名公人，最终趁乱逃脱。
　　事后官府彻查，方知此盗改名换姓，潜居楼中数日之久，东家失察容奸，疏于防范，罪责难辞，当即被拘下狱。
　　其后东家倾尽半生蓄积，上下周旋、多方打点，堪堪保全性命，脱了牢狱死罪。
　　经此两番大祸，早心灰意冷，再无经营之心，当日便尽遣楼中妓佣，解散闲杂人手，自身亦避祸远徙，又将整座楼院低价脱手。
　　自此锦云楼屡更其主，屡变其业，先改作客舍客栈，容往来行旅栖身；继而又辟为市井赌坊，藏纳芜杂。
　　直至六年前，再度转手修葺，如今是一座寻常茶楼，再不见当年风月烟霞痕迹。
　　下官连日遍访街坊，一心欲寻当年楼中旧人，借当事人之口，勘问杜锦娘的根底来历。
　　只是已过去十几年，当年锦云楼的东家、老鸨、楼中妓子、服役杂役，四方流散，已经杳无归踪。
　　下官暗中问遍邻里耆旧，他们也不知这些人下落，且问道杜锦娘的根底，有人说确有这个花魁，也有人不记得此人，众说纷纭，难有确信。”
　　……
　　郑英权略顿片刻，继续说道：“下官左思右想，若要勘破杜锦娘的底细，唯有找到当年楼中旧人，才能查到此人实情。
　　虽这些楼中之人，如今已难寻踪迹，但有一个地方，却能查到这些人乡贯来历。”
　　周君兴闻言眉峰微挑，略一凝思，转瞬洞明关节，沉声说道：“你所言去处，可是镇安府衙档库？”
　　郑英权颔首应道，“大人英明，当年锦云楼坐落东城，正属镇安府辖治。
　　本朝法度森严，凡市井开张铺面、营生置业，皆需赴衙注册备案，造册存档。
　　铺中东家、合伙、管事、杂役，其姓名、年岁、乡贯，登载明晰，条目井然。
　　风月楼馆更是官府严控之所，管束最密，备案最详，无论掌事老鸨、在册妓姬、服役龟奴，尽皆入档留籍，皆有据可稽。
　　只要寻得此卷旧档，便可按图索骥，顺藤摸瓜，找到当年楼中旧人，自然能勘透杜锦娘的根底。”
　　……
　　周君兴一时神色微振，眼底生出几分期许，转瞬又沉下思虑，蹙眉审慎道：“只是这档册乃十五六年前的旧物。
　　我素闻府衙案牍浩繁，规制谨严，细碎文卷十年一更，十年一毁，只存新册备察，陈年旧籍尽数焚销。十余载故纸旧档，未必尚能留存。”
　　郑英权从容答道：“此中规制，下官已暗中探实，本朝典章定例，天下州县赋税徭役之黄册，十年大造、十年焚弃，专为税役核算所用。
　　至于市井铺面新开歇业、东家更替、辗转顶兑的细碎卷宗，官府不逐年堆积冗卷，照例积至二十年限，方才统一核验、尽数焚档清库。
　　下官查访民间，锦云楼开铺至今，约为十七八载，尚未届二十年，旧档未至焚销之期。
　　只是下官虽知卷宗藏处，却不敢擅动分毫，骤然入府衙接洽翻查。”
　　周君兴听闻此言，眉心骤然紧蹙，一语洞穿要害，沉声道：“你是顾虑府衙耳目众多，一旦私查旧档，风声必露，消息立泄！”
　　……
　　郑英权颔首说道：“大人一语中的，贾琮非寻常仕宦子弟可比，其身出勋贵侯门，家世根基深厚，朝野人脉盘根错节。
　　如今少年封侯，身膺显爵，名位隆重、声势煊赫，更与六部高官往来密切，交情匪浅。
　　官场向来趋炎附势，阿谀逢迎之徒遍地，甘愿为其奔走耳目，效犬马之劳者，不知凡几。
　　他这样的人物，必然消息灵通，寻常动静难瞒过他的耳目。
　　下官得到暗桩线报，镇安府通判刘彬芳，素与贾琮私交不浅，贾琮奉旨晋封侯爵，刘彬芳曾亲赴侯府登门道贺。
　　据说二人对坐闲谈，言笑投机，贾琮对其有惺惺相惜之状，两人牵扯多半匪浅。
　　天下皆知，贾琮生母杜锦娘，便是锦云楼出身的花魁，这般渊源摆在明处，若下官亲赴镇安府调阅旧档，或是婉转托人私查卷宗。
　　断断瞒不过刘彬芳的耳目，只怕不出一日，事态必传至贾琮耳中。
　　此人昔日坐镇金陵，屡破诡谲大案，心思缜密如发，智计深沉过人，最善抽丝剥茧，顺藤摸瓜之法，
　　怕是不费多少功夫，必推究出是大人暗中追查，他如今执掌推事院，位高权重，虽暂不干预右院庶务，终究是大人顶头上司。
　　一旦让他察觉，大人探究其生母根底，有心制衡于他，必然心生忌惮，全力反扑！
　　常言道官大一级压死人，何况他是圣前近臣，圣眷正浓，届时大人进退受制，定然深陷被动困局。
　　更有一层可惧，贾琮非一般文臣，更是沙场杀戮名将，见惯血腥生死，行事必果决凌厉，残忍狠辣，不会多留余地。
　　此事干系重大，事情被戳破，大人要与他对峙，实在凶险难测，大人还需三思慎行。”
　　郑英权一番剖白利弊，句句切中要害，周君兴听罢，面色如覆寒水。
　　默然良久，方才说道：“你所言确有道理，此事若无确证，不可轻易发动。
　　好在市井铺面细碎卷宗，府衙二十年才焚弃，如今年限未足，旧档安然尚存，我们还有充足时间。
　　此刻那人锋芒正盛，事情还是暂缓，省的打草惊蛇……”
　　郑英权一听这话，便知上官并未死心，竟不愿收敛谋划，心中泛起隐忧。
　　说道：“下官有一事不明，杜锦娘出身风尘，乃威远侯贾琮生母，此事天下皆知，并不是什么秘闻。
　　大人为何翻查杜锦娘底细，莫非察觉此事存疑……”

第一千一百四十章 内院戏妖娆
　　神京，推事院，左院使廨房。
　　廨房重窗深掩，隔绝天光，只余一线残阳斜透窗隙，落于堆叠的案卷之上，暗影沉沉，沉沉覆压，笼罩满室。
　　廊外秋风穿檐，簌簌有声，衬得屋内死寂幽寒，悄然无声，一室阴霾，弥散秘诡之气。
　　周君兴独坐公座，面色凝霜，眸光阴沉如墨，缓缓说道：“你可记得当年旧案，翰林院庶吉士吴进荣，在楠溪文会被人刺杀殒命。
　　因他将奉旨入推事院供职，我身任院官，身有牵连，责无旁贷，带队赴舒云别苑缉凶，恰将刺客困于院中。
　　谁料此贼狡黠诡异，竟冒充仵作弟子，混迹公差人丛，悄然脱身，临去挟持年幼贾琮为质，从容远遁。
　　当日在场众人皆以为，稚童落入凶徒之手，断无生还之理，必遭灭口。
　　孰料数日之后，贾琮竟独自归府，周身无伤，安然无恙，全身而退，此事至今思之，处处蹊跷。”
　　郑英权神色肃然，沉声说道：“此案下官记忆犹新，那时下官与镇安府刘彬芳，共赴荣国府核验情由。
　　贾琮应答从容，言辞缜密，全无半分破绽，由不得人不信。
　　那时他年仅十岁，垂髫稚龄，临危不乱，对答有度，胆识心智，远超寻常孩童，已显露超常异禀。”
　　周君兴眸底寒色愈浓，冷笑道：“我当日便与你言过其中怪异。
　　以亡命凶徒的心性，脱身后必斩草除根，断无姑息人质，纵其活命之理，留下泄露踪迹之患。
　　更有一桩怪事，当时院中两名好手，循迹追缉凶徒，一路踪迹分明，最终却杳然无踪，生不见人，死不见尸，定然已遭人暗害。
　　此事我数年反复推敲，深知贾琮绝境脱身，绝非出于偶然，内里必有隐秘遮掩。
　　只是他勋贵出身，门第显赫，我无半分实据，终究无从深究，只得隐忍搁置。
　　当时我便对你说过，十岁稚童有这般沉敛城府，过人胆魄，乃是天纵异数，绝非庸常子弟，让人不可小觑。
　　其后他科场扶摇，一路连捷，夺雍州案首、秋闱解元、春闱会元，三元登科，功名冠绝天下。”
　　郑英权颔首附和：“足见其幼年卓绝，并非侥幸，长成后才这般惊才绝艳。”
　　周君兴倏然阴恻一笑，语声压低，诡秘刺骨：““你只看光鲜，未见其里，此事关窍之处，恰巧就在这里，也是他身上最大破绽！”
　　……
　　郑英权面露茫然，问道：“大人此言何意？下官愚钝，未能参悟。”
　　周君兴凝眸沉声道：“朝野皆知，贾琮幼时境遇凄惨，独居贾家偏僻别院，不得父母垂爱。
　　贾赦性情暴戾，动辄苛待鞭笞，日日磋磨其身。
　　贾母因其生母出身风尘，根源不洁，亦对他漠然置之，不闻不问，任其在府中自生自灭。”
　　郑英权说道：“世家高第，最重嫡庶亲疏，长辈偏宠，子弟冷暖不均，亦是常有之事。
　　贾琮庶出卑微，生母不显，遭此冷遇，大宅门中常有之情，似乎不足为怪。”
　　周君兴微微摇头，目光锐利如刀，说道：“英权，你没有听懂我的意思。
　　他十岁登临楠溪文会，当庭做咏梅新词，彰显文才天赋，身陷刺客劫持，却能全身而退，才智胆魄惊人。
　　这般禀赋卓绝的子弟，样貌风仪又如此出众，无论落于何等豪门，必成门中栋梁之才。
　　纵使生母卑微不洁，纵使身为旁支庶出，也必被家族视作珍宝，倾力培植教养。
　　何至于长年苛待，动辄打骂，视若敝履，此事悖逆常态，不合世家情理！”
　　一席话入耳，郑英权心头一震，眼神微亮，说道：“大人所言极是，朝堂诸多显贵权臣，出身庶脉者，不在少数。
　　但凡天资出众，即便大户庶出，家门必全力扶持，方能仕途通达。
　　高门之中，嫡子庸碌、庶子拔尖，不过是常情，比比皆是。
　　以贾琮这般绝世才情，反倒受尽冷眼苛虐，仔细思量推敲，确实有些蹊跷。”
　　……
　　周君兴眸光沉沉，继续说道：“自他楠溪文会扬名，我便暗中留意，遣院中人手，密查贾府旧事。
　　探得贾赦昔日待他，狠戾非常，数次暴怒施鞭，将其打得遍体鳞伤，奄奄一息，数度濒死。
　　常言道虎毒不食子，为父者纵然性情乖张，对自家天资卓绝的骨肉，怎会屡下死手，竟然毫无恻隐之心。
　　世事反常必有因，我往复推演，唯有两种缘由可解。
　　一则，贾琮十岁扬名之前，是庸碌顽钝的寻常庶子，毫无灵气天赋，是以被家族漠视，父母肆意苛待。
　　但天赋如此惊人的孩子，一直养到十岁大，竟没有丝毫表现，旁人也毫无察觉。
　　一朝之间，犹如脱胎换骨，骤然名动神京，岂非咄咄怪事，若实情真是如此，事出反常必有妖！”
　　周君兴唇角勾起一抹阴毒笑意，揶揄说道：“另一种缘故却愈发龌龊，杜锦娘出身烟花，纵坊间传言清倌立身。
　　但这种女人浮沉风尘，又是什么干净东西，能干出什么勾当，都不会叫人奇怪。
　　当初她因怀了贾赦的骨肉，才被抬进贾家别院，或许她生下贾琮后，贾家察觉血脉有疑。
　　但女人已抬入贾府，如同木已成舟，贾家乃国公豪门，可承受不起这等丑事，只能是哑巴吃黄连。
　　正因父子血脉不清，名实不符，贾赦厌恨郁结，才会对他百般苛虐，视若仇寇，随意打骂，狠绝无度，除此之外，再无合理解释！”
　　郑英权听闻此论，只觉背脊生寒，遍体冰凉，大人对贾琮忌惮已深，除之而后快，费劲心思要扳倒他，竟会生出这种心思。
　　但是他方才所言，虽是一番揣测，仔细思量推敲，竟然丝丝入扣，环环相契，难寻破绽。
　　若贾琮真非贾家血脉，事情一旦被实证，而且被公之于众，对贾琮便是灭顶之灾，大人这一计好毒！
　　……
　　周君兴眸光幽幽，语气阴森，沉沉说道：“此虽揣测，却绝非无稽之谈，我多年暗查，觅得诸多诡异痕迹。
　　贾琮落地次日，杜锦娘便血崩暴毙，死得仓促离奇，贴身服侍的丫鬟，经手接生的产婆，寥寥数名知情人。
　　竟在数日之间，接连离奇殒命，无一留下活口。
　　也正因这连环诡事，贾琮自幼落下凶丧名头，我从刑断发迹，见过无数凶案，这般件件凑巧，层层遮掩手笔。
　　像极高门内闱生乱，为掩家丑，杜绝口舌，斩草除根的手段，世家隐匿秽事，历来皆是如此。
　　更有一桩要紧之处，贾赦身为荣国府爵主，见过他的人无数，其样貌德行，骄狂肤浅，世人皆知。
　　但贾琮貌比潘安，风姿清华，气度超然，父子二人，形貌无半分承袭，气韵天差地别。
　　这样的父子之亲，即便说他非亲生，似乎也不算奇怪。
　　世人敷衍传言他肖母，可杜锦娘身死多年，见过她的人极少，即便她两度追封，贾府祠堂亦无其画像。
　　我曾遣人暗中查探，贾府老人都言之不详，所谓肖母之说，全无凭据，无从考证。
　　如今贾琮少年封侯，名动京华，世人只道他出身寒微，最终逆境成才，将此引作传奇轶事，愈显其荣光盖世。
　　有谁又会洞察，众所周知之情，津津乐道之事，其人佳话背后，只要仔细推敲，竟然全都是破绽！”
　　……
　　郑英权科甲出身，也是颇有智识，以往对贾琮身世，从未有过疑虑。
　　可经周君兴层层拆解，步步诛心，犹如蛊惑心魔，原本认知轰然崩塌，竟也对贾琮身世生出怀疑……
　　周君兴继续说道：“如今贾赦早已身故，死无对证，欲揭陈年秽秘，破此迷局，唯有从杜锦娘入手。
　　虽她也亡故多年，但她是个烟花娼妓，可做的文章便多了……
　　所以我才让你查她根底，若找到当年锦云楼旧人，此事定会有突破。
　　虽然这是我的推测，但以我多年刑判阅历，事情真正根源，与我揣测定相去不远。
　　只是如今有所顾忌，虽知道府衙旧档遗存，一时却难得便利……”
　　……
　　周君兴冷眼觑探，见郑英权神色惊疑，心神动摇，知自己话术奏效。
　　这也是他刻意为之，眼下无法深挖此事，但疑论衍生，暗中流转，播散人心。
　　让人信其身世有污，根基不正，总有水到渠成之时，众口铄金，从来不是一句空话。
　　但他也知这位心腹下属，不敢过于沾惹此事，贾琮如是权势滔天，旁人都深为忌惮。
　　郑英权只是右院主事，贾琮执掌左院，兼了推事院首官，对郑英权并无关碍，自然不敢轻易沾惹。
　　但自己原为推事院主官，如今且被人截断气运，挤占权位，已入仕途绝境。
　　待贾琮彻底站稳脚跟，凭其官阶才略，势必逐步侵蚀，全盘掌控推事院，不过是迟早之事。
　　到时自己架空权柄，在圣上眼中，便一文不名。
　　朝野之中与他结怨，盼他倾覆者数不胜数，不知有多少人，想置自己于死地，到时圣眷已失，必死无葬身之地。
　　周君兴想到此处，心底只剩彻骨阴冷，时势如此，他已退无可退，唯有胜向险中求……
　　…………
　　推事院，左院衙堂，新署初成，气象簇然一新。
　　自左院奉旨新设，吏部便循两院规制，厘定官廨界域，条分缕析，区划分明，随后具疏上达天听。
　　嘉昭帝御览签押，将推事院左侧空余旷地，尽数归入左院辖界，以备官吏廨房、栖止、治事之用。
　　近日工部奉旨鸠工，调集巧匠役夫，破开旧有围墙，拓广衙界，昼夜赶工修葺，朝夕不辍，营建新廨。
　　左院设署将近两月，只因廨宇未竣，贾琮及一众属官，暂借右院两所独立官舍理事。
　　所幸新署初立，员额未全，公务尚简，暂可勉强支应，不至局促滞碍。
　　直至三日前，首批廨房落成竣工，贾琮身为左院首官，率先迁入新署治事，坐镇衙堂。
　　左院虽立未久，然经贾琮整饬调配，衙中风纪肃然，法度严谨，诸事缜密有度，全无新署初创，散漫疏怠之态。
　　虽与右院同署一衙，地界相连，两院规制气象，却已泾渭分明。
　　左院廨舍周遭，常设精干校尉，往复巡弋，昼夜值守。
　　首批左院校尉，贾琮从五军营细选精锐，都曾随他北上阀门，经过战阵历练，家底清白，操行可靠。
　　右院官吏往来途经此地，见左院戒备森严，兵气凛然，远远避让，敛步绕行，不敢轻易近前。
　　同衙两院，一弛一张，一疏一肃，强弱格局，已然初见分野。
　　……
　　此刻，崭新院使廨房内，一十八名边军健卒，分列肃立，身躯挺拔，气骨峥嵘，满堂尽是凛凛军威。
　　贾琮面含温煦笑意，徐徐环视众人，眼底熟稔分明，大半士卒名姓皆能随口道出。
　　足见郭志贵此番遴选人手，核定员额，着实悉心考究，破费功夫。
　　贾琮缓声笑道：“今日衙中公务冗繁，本官有杂事羁身，无暇从容置酒，待两日后，当特设席宴，为尔等接风洗尘。
　　你们昔日戍守北疆，镇御边荒，是为家国固疆；今日调入神京，供职左院，是为朝堂清弊！
　　一身忠勇，恪谨奉公，守责尽职，日后前程自当远大可期。”
　　随即当堂颁示职秩：于秀柱、侯良二人，授正七品总旗职衔，各统辖缉捕校尉六十名。
　　其余一十六名边军，尽授九品校尉，分派各队，为署中骨干。
　　一众辽东健儿闻言，人人神色振奋，个个心气昂扬。
　　于秀柱、侯良随征伐蒙，因立下战功，得晋军中武职，但只是基层武官，并无品秩。
　　今番得授七品实职，列身官阶，有籍可稽，自是喜出望外，对贾琮满怀感念。
　　余下一十六人，或为军中伍长，或为寻常正兵，一朝拔擢为九品校尉。
　　一朝脱了兵卒之列，开立身新局，得仕途新阶，较往日戍边光景，实在天差地别，个个眉眼含喜，意气轩昂。
　　贾琮又命人随唤，左院新任主事林兆和，命其全权安置，调京边军入署诸事。
　　凡衙署日常规制，军纪条令，晨昏当值之规，以及神京行走，办差周旋分寸要旨，一一悉心梳理，逐条规整，尽数交待。
　　又核定当下紧要公务，令其逐一分派，督促一众校尉，早日熟谙衙务，通晓职司，不负朝廷委任，不负拔擢期待……
　　……
　　荣国府，东路院堂屋。
　　檐下桐阴匝地，风过叶隙，微携着暑气，堂内帘栊静垂，隔绝外头日渐燥热的天光，只余一室沉沉清寂。
　　王夫人端坐主位，眉眼间含几分淡漠疏离，捧着素瓷茶盏，慢条斯理轻抿茶汤，默然不语。
　　宝玉贴身坐于她身侧，垂手敛容，随侍在旁，一派温顺模样。
　　堂中正立着贾环，微微躬身垂腰，恭谨行礼：“儿子给太太请安。”
　　他今日一身浅蓝暗纹圆领薄袍，发髻梳得一丝不苟，较之以往散漫邋遢模样，平添几分少年老成。
　　只是眉眼深处，依旧有几分跳脱浮气，还有一丝桀骜不恭，只因垂首躬身，敛于眉目之间，旁人一时难以窥破。
　　王夫人抬眸扫他一眼，心底泛起嫌恶鄙薄，语声平淡无温：“你素来入监读书，轻易不回府中，今日怎有空回家？”
　　贾环垂首答道：“今日监中休沐，如今五月入夏，暑气渐盛。三姐姐备下换季被褥，夏衣轻裳，遣人传信，命我归府取去。
　　儿子给太太请过安，便往西府拜见三姐姐，今日休沐时日宽裕，待琮三哥下值回府，正好向他请教课业。”
　　宝玉听了这番话，心底泛起腻味嫌憎，环儿才多大年纪，入监读书尚不满一载，便熏臭了一身禄蠹浊气。
　　满口勤学上进，实则虚有其表，他在监中学业荒疏，屡遭教谕训斥，每每留堂受罚，偏还故作勤勉，动辄向贾琮请教课业。
　　定是羡慕贾琮的仕途虚名，只是凭他这种邋遢气象，毫无半点清白气度，也配读书入仕途吗，简直不知天高地厚。
　　日常也没人点拨教诲他，随着他在监里胡混，以至于他浑浑噩噩，想来也是可怜可笑。
　　如今因世俗陋习，我都不敢多去西府内院，就凭他这幅轻浮尊荣，也配进出闺阁之地，这家里真愈发荒唐……
　　……
　　王夫人听贾环满口勤学请教说辞，心中不以为然，只是淡淡掠过。
　　她早从宝玉、李贵口中得闻，贾环在监里读书不顺，常被教谕训斥留堂。
　　凭他这下贱蠢样，读一辈子书也枉然，他这种货色也能进学，她便倒过来姓，所以对贾环说道读书，王夫人根本不放心上。
　　只听说他要入西府内院，王夫人心头骤然一紧，眼底暗生焦灼戒备。
　　如今这家里也乱了，一个庶出的孽种，也能随意进出西府内院，只是贾环说要去看探春，王夫人却不好训斥阻拦。
　　因探春从小与贾琮亲厚，十分得贾琮宠爱，要是拦着他们姐弟见面，生出纠葛就会惹上贾琮，王夫人心中难免忌惮。
　　可若放任贾环独自入西府内院，王夫人心中更是惊悸难安，要是这畜生去招惹彩霞，事情可就不妙。
　　他们两个在粮库乱搞，落下好大一个把柄，他们可做惯了下流勾当。
　　若是得机私下见面，这畜生又胡天黑地，彩霞要是走露风声，那可就生出大祸……
　　无论如何，不能让这畜生独个入西府内院，必须有人随行盯守，就近管束，杜绝后患。
　　王夫人说道：“今日宝玉亦休沐在家，正要去西府拜见老太太，尽尽儿孙孝道。
　　横竖我也要入内请安，左右顺路，带你们兄弟一同前去，也好彼此作伴，省得独自往来……”

第一千一百四十一章 双全宜姻缘
　　荣国府，内院二门。
　　时值午后，赤日烘烘，暑气漫遍西府巷陌。
　　内院垂花二门两侧，两株古梧桐，干阔枝繁，翠叶层层叠叠，织就一片浓荫。
　　细碎日光穿叶筛落，满地斑驳凉影，将门檐下廊庑，遮得全无燥热，穿堂间时有软风穿户，习习生凉，倒比别处清爽几分。
　　阶下两个守门婆子，分作两处歇晌，一个斜倚朱漆门扇，迎着穿堂凉风闭目纳暑；另一个蜷坐青条凳上，头一点一点，沉沉打盹。
　　忽闻外院甬道，传来车轮辘轳，马嘶轻响，两乘油壁香车次第停于二门之外。
　　前车帘栊轻启，丫鬟碧痕扶着王夫人缓步下车；后车紧随落地，宝玉、贾环两兄弟，一前一后掀帘下车。
　　倚门纳凉的婆子抬眼一觑，忙抬手轻轻推醒，凳上酣睡的同伴，低声道：“快看，二太太带着两位爷过来了。”
　　那打盹的婆子猛地一睁惺忪睡眼，瞥见宝玉、贾环二人，立时惊得全无睡意，脚下不停，转身便往内院一路小跑传信。
　　王夫人携宝玉贾环举步跨入二门，那留守门婆子让过王夫人，却上前半步拦住两人。
　　和声禀道：“二位爷暂且留步，二奶奶已发了话，如今各位姑娘从东府迁回西府，闺阁规矩最重，内外需谨避嫌疑。
　　按府中旧例，偏院外男若要入内，必得先行通传，待姑娘们回避妥当，方好放行，周全内外体面，不致落人口实。”
　　贾环听了这话，先是微微一怔，往日他入内找三姐姐，从无这般繁琐规矩。
　　不过他对这种礼数规矩，并不会太过在意，通报就通报，左右廊下吹吹小风，又不是赶着投胎，用不着急火火赶趟。
　　一旁宝玉登时勃然，一声怒喝：“胡闹！”
　　贾环猝不及防之下，被他这声厉喝，惊得浑身一哆嗦，心中不由大怒，回头见宝玉圆脸涨红，神情十分懊恼。
　　他心中怒火瞬间消散，眼底浮起一丝促狭坏笑，一双眼珠滴溜溜转，藏满幸灾乐祸，只暗自看他窘迫。
　　宝玉胸中气闷，高声辩驳：“这是哪来的规矩，我是宝玉啊，往日随太太进内院，向来径直入内。
　　何曾有这般啰嗦话头，如今家中越发乱了章法！”
　　王夫人见儿子被婆子拦阻，心底亦是一腔郁火，凤丫头行事愈发刻薄，分明有意揭二房的脸面。
　　宝玉往荣庆堂给老太太请安，可是尽家门人伦孝道，这般光明正大之事，她竟也敢从中作梗刁难！
　　王夫人正待呵斥婆子，话到唇边尚未吐出，贾环那公鸭嗓子，带几分邪恶，竟抢先响起，叫她听着就觉刺耳。
　　贾环脸上堆着笑意，附和说道：“大娘这话也在理，家里的姐姐们都未出阁，自然要金贵些，大宅门礼数避讳要紧。
　　要是外男随意出入内院，传出话头可坏名声，我和二哥哥先等着，大娘只管去通报，方才坐车正闷热，刚好吹吹穿堂风去燥。”
　　他说的满脸笑容，也不知得意什么，撩起素色袍摆，一屁股坐在二门青石门槛上。
　　赞道：“这门台倒是纳凉好去处，小凉风可是惬意，二哥哥杵着作甚，不过小事情罢了，何必生这个闲气，一起坐下凉快才好！”
　　……
　　王夫人正满腹慷慨激昂，真有一番道理训斥婆子，没想到自己还没开口，贾环这小畜生竟抢先开口，说了这一番混账话。
　　只是这话虽混账，竟还挑不出毛病，她更不敢说内院闺阁，不需不会偏房外男，这话在豪门内宅，可是最荒唐的话柄。
　　况且大女儿就住内院，自己要是反驳贾环的话，岂不是说自己的女儿，不是金贵闺阁小姐，可以被外男随意冲撞。
　　王夫人虽心中气极，偏生被贾环胡言乱语，一时堵住了嘴巴，恨不得把佛祖摔他脸上。
　　小畜生半年没在家，哪里学的闲话，不仅伶牙俐齿，还一副怪腔怪调，竟和三丫头一样牙尖嘴利，真不愧一个娘胎钻出来的货，都是一样的碍眼恶心。
　　那婆子见贾环好说话，登时眉开眼笑，满脸讨好之色：“还是环三爷体恤下人，这般通达事理，日后定前程远大。
　　怎好叫三爷坐在门槛上，堂堂的爷们，可不能失了体面，这边现成长凳，三爷快请落座。”
　　说罢连忙搬过一条干净长凳，置于贾环身前，贾环半点不推让，自门槛起身，大大咧咧落座凳上。
　　他抬眼偷觑宝玉，见对方满面赤红，似要出言与婆子争辩，却又自持身份，不屑与下人多费唇舌。
　　贾环恶意揣测，是他平素常说的，这些婆子皆是死鱼眼睛，所以不屑与之理论。
　　又或许他只是够笨蛋，根本没本事理论，总之不管如何，只要宝玉吃苦头受作践，贾环心里便极高兴。
　　他见宝玉神色焦灼，频频向内院探头张望，好似内里藏着万般珍宝，唯恐错失一般。
　　偏那婆子门神般拦在跟前，这笨蛋没胆子撕扯硬闯。
　　贾环即是二房子弟，从小和宝玉一府长大，自然对他的心思，没有不清楚的。
　　不外乎见了姊妹和丫鬟，不是涎着脸黏糊，便是说好话，调戏丫鬟，揩油占便宜，他巴巴想进内院，还会打什么好主意。
　　……
　　贾环压下心底窃喜，面上装作和颜悦色，句句似替宝玉着想，言辞皆是手足和睦，里外都是一番好意。
　　他不怀好意的笑道，心中坐字斟句，只戳宝玉痛处：“二哥哥怎还燥了，赶紧坐下歇歇，方才我可看的清楚。
　　守门的可有两位大娘，我们还未到门前，另一位就进去报信了，如今多半快到荣庆堂。
　　眼下正是午后，我听三姐姐说过，每日到这个时候，家里姐姐都会去荣庆堂，陪着老太太闲话喝茶。
　　想必林姐姐、宝姐姐都在的，听说还来了薛家的琴姐姐，我却没有见过，听说生的极得意的，此刻必定也在。
　　等那大娘进去通报，姐姐们都回避出去，堂中岂不更加清爽，咱们兄弟就能进去，左右用不了多少时间，二哥哥不用着急。”
　　宝玉耳中听得林黛玉、薛宝钗、薛宝琴几人的名号，心口如同连遭数记重锤，面上神色瞬间委顿黯淡。
　　一腔悲愤郁塞胸中，他一心入西府内院，就是为于姊妹相伴闲话，她们若尽数避嫌躲开，自己还进去作甚。
　　只觉府中上下，人人刻意刁难，凭空捏造一堆虚浮规矩，硬生生将他与姊妹们分隔两处，实在是没有天理。
　　贾环见宝玉脸色聚变，脸色难看之极，心中雀跃得趣，强忍大笑冲动，毕竟王夫人就在边上，不好让她抓住话柄。
　　嘴上依旧唠叨闲话，句句都往宝玉痛处猛戳，只觉胸中畅快难言。
　　他忍不住晃动身子，倒像在学堂背书，心中得趣想着，论语有云：朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也。
　　说的便是宝玉这蠢货，每日显摆衔玉而生，一副正牌嫡出嘴脸，其实就是不雕朽木、粪土之墙。
　　没本事手段的下流种子，只能任人随便作践，一文不值，毫不费力，果然圣贤的话，还是有些道理。
　　……
　　此事，王夫人心中愤恨，正要拿话敲打婆子，那传话的婆子正回来。
　　说道：“我已往里传过话，刚巧二奶奶在堂中，让两位爷进去呢。”
　　王夫人原本想发作，听到二奶奶的字眼，心中不由的一僵。
　　……
　　王夫人想到带儿子入堂，王熙凤此刻也在堂众，心底便不由自主发怵，凭空生出几分畏怯。
　　如今琮哥儿新封侯爵，天子又赏了狗屁赐园，大房的鼻子都朝天，凤丫头得了倚仗，才蓄意刁难家中至亲。
　　不然宝玉入西府内院，天经地义之事，怎生出事先通报，外男不得擅入的苛细规矩。
　　这世上正经人太少，但凡些许得势得利，便露出一副骄横做派，令人作呕的嘴脸。
　　如今大房正得势，即便自己是正朔太太，也要暂避锋芒，不然凤丫头这破落性子，要是乘势撒起泼来，自己反倒被作践体面。
　　万千顾忌盘桓心头，王夫人只得压下怒火，按捺住斥责婆子的念头，此刻若是贸然发作，便是打狗不看主人。
　　待会入了荣庆堂，凤丫头故意刁难，自己毕竟是长辈，还能与她一般见识。
　　要是再闹出些周折，以后便更不好入内院，反倒称了大房的意，自己绝不让人得逞……
　　宝玉听得婆子准许入内，满脸郁气不散，面上浮起薄怒，鼻腔重重哼出一声。
　　抬手宽袖向婆子重重一拂，眼底满是厌弃嫌恶，再也懒得与他多言，大步跨入二门内院。
　　他心下早焦灼万分，那婆子入内传报半晌，不由千回百转，只忧林妹妹、宝姐姐等人，竟被这等世俗虚礼拘着，当真尽数回避躲开。
　　若果真如此，自幼相伴长大的情分，岂不是白白辜负，想到此处，宝玉软肠牵动，缱绻伤感，娇软伤怀，凄清之意，萦绕不散。
　　脚下不由得越走越快，身上一袭大红箭袖锦袍，被午后斜阳映照，灼灼发亮，红彤彤的刺眼，如同赤霞涌动，向荣庆堂翻滚而去。
　　贾环因少年灵通，身材消瘦，从小追鸡撵狗，乃腿脚利索之人，但见了宝玉身子健硕，竟能动如脱兔，敏捷到如此。
　　心中暗自咂舌，这下流没脸的东西，他到底是怎做到的……
　　…………
　　王夫人和贾环尚走在后头，宝玉却心思急促，步步抢前，早早窜入堂中。
　　他入堂抬眸四下一望，方才一腔热腾腾期待，登时如落雪逢晴，泄得干干净净。
　　直楞愣满眼看去，唯有贾母端坐主位，王熙凤坐于一侧，余下不过元春、探春姊妹二人在堂。
　　非但黛玉、宝钗、宝琴等姊妹踪影全无，便是府中其余姊妹，也都不见一人。
　　宝玉心头郁郁含悲，暗自嗟叹，都是那些狗屁规矩拘人，说什么外男入内堂，必先通传候示，礼数层层束缚。
　　硬生生将一众姐姐妹妹，尽数吓得惊避，天道拘人，世事苛浅，为何偏偏为难他一人！
　　他心中痛惜怜惜黛玉、宝钗等姊妹，料定她们何尝不想相见，只是碍于内院礼法，庸俗闺阁规矩，只得早早回避，藏于内宅深院。
　　她们心中该是何等惆怅，何等的幽怨，必与自己同心同情，自己这衔玉命数，实在太过奇异，即便老天也妒忌削斩，不容夺目自矜。
　　世间更清白丧尽，唯余满眼污朽，万般荒谬，这般迂腐礼数，拘人性情，隔人心肠，真真混账至极。
　　……
　　宝玉正暗自悒郁间，贾母已见王夫人、贾环二人入堂，笑道：“今日你们倒来得齐全，家中恰有一桩喜事，叫你们赶个正着。”
　　贾环恭谨上前，依礼屈膝叩拜，给贾母请安问福，贾母素来心性疏阔，向来不将这庶出孙子放心上，平日相见寥寥，更少加垂怜。
　　今日细看之下，见贾环衣冠齐整，袍履端严，往日那畏缩躲闪之态，竟是褪去大半，举止进退间，隐隐有几分读书气象。
　　且探春与贾琮亲厚，日常得贾琮看重疼爱，孙女之中颇有体面，连带她一母同胞的亲弟，让贾母也觉多几分顺眼。
　　当下和颜悦色，温言勉励几句，无非嘱他在国子监潜心向学，将来亦可立身成名，为他老爷挣几分体面。
　　王夫人看贾母对待贾环，尽必以往多了许多热络，心底恰似吞了寒芥，百般膈应，万般不适。
　　她眉心暗暗蹙起，唯恐贾环得意失形，更厌他无端抢了宝玉风头。
　　当下转头催促宝玉：“宝玉，愣着作甚，还不快给老太太行礼问安。”
　　宝玉被她陡然一催，只得将满腔幽怨，一腹烦闷尽数压下，蔫然上前，木木呆呆依礼请安。
　　只是眉目沉沉，脸上疏懒，一言一行，心不在焉，满身颓唐之气，总也藏掩不住。
　　所幸贾母今日心境甚好，喜气萦怀，并未计较他失神失态。
　　王夫人一旁瞧着，心底叹气，宝玉今日这般不伶俐，反倒让贾环这畜生出了风头，她越想越是憋闷。
　　又恐宝玉倦怠模样，惹得贾母心底不喜，连忙岔开话头，笑道：“老太太方才说家中有喜，不知喜从何来？”
　　……
　　王熙凤闻言，眉眼笑意促狭，清脆接话：“二太太有所不知，林妹妹的姨娘，如今已扶正的林家新太太，今日遣人快马传信入京。
　　车马仪仗已至神京南郊五十里处，日落前便要进城入府。待新太太入府之后，老太太便收她做干女儿，这可不是天大的喜事。”
　　王熙凤此言一出，王夫人脸上笑意瞬间一滞，神色微微僵住，胸口一股郁气，骤然翻涌上来，堵得心口发闷。
　　她还以为何等尊荣喜事，不过是林家的姨娘扶正，入府认亲罢了，值得老太太这般郑重欢喜。
　　当年她对贾敏嫌隙极深，连带对黛玉也隔阂不喜，那陈姨娘不过是陪嫁丫鬟，居然也配与自己同列，叫起了林家太太，简直胡闹可笑。
　　她心中唏嘘不屑，这家中愈发荒唐失度，全无一点章法，终日虚耗嬉闹，内外规矩日渐松散，尽行虚浮无之事，也不怕惹人嗤笑。
　　每次回府见之便恼，真是活见了鬼了，当初自己当家时，何曾会有这般乱象……
　　……
　　宝玉听说林家来人，并没王夫人的计较，不在意是个姨娘，还是什么新太太，是林妹妹的长辈便是。
　　既然林家来了长辈，林妹妹必要出来应酬，如今此刻日影偏西，离日落之前，不用多少时辰，自己只要安心呆着，必能见到林妹妹。
　　再者南边远客登门，绝非寻常细碎家事，怕是宝姐姐、琴姑娘等人，因着林妹妹的姊妹情谊，都会过来走动见礼。
　　自己这一遭竟来的极妙，老天不负我这一腔清白，对我终归还是垂怜，宝玉想到此处，又不禁满怀欢喜。
　　方才入内院受阻的郁闷，入堂不见毓秀的苦楚，顷刻间已烟消云散，立刻便无影无踪……
　　笑道：“老太太，林妹妹来我们家多年，林家可是头回来长辈，这可真是喜事，妹妹心里肯定高兴。”
　　贾母笑道：“可不是这样，林丫头来府上已九年光阴，这会来的新太太，虽不是她的生母，却是从小拉扯她的姨娘，情分非同一般。
　　她们也是多年未见，天南地北聚到一起，这可是极难得的事，林丫头方才说起此事，可是高兴的紧呢。”
　　王夫人素来看不上姨娘之流，举得都是以色诱人的狐媚，当初赵姨娘便是这等货色，蛊惑了老爷一辈子。
　　还生下一对儿女，成了二房的坐地祸胎，老爷即便远下金陵，也不忘带着这女人，心中还有几分夫妻之情。
　　当年大老爷也抬个狐媚子进门，结果生下个天大祸胎，生生的反了贾家的乾坤。
　　但凡这种做姨娘的货色，多半都不是好东西，如今又来个陈姨娘，还是被扶了正的，这话头听了叫人忌讳……
　　宝玉竟还上赶着捧场，毕竟年纪太小，不懂人情凶险，回头必要好好提点他。
　　……
　　王熙凤见宝玉方才丧气耷拉，突然就兴高采烈起来，心头不由的膈应厌烦，林妹妹来了姨娘长辈，用得着宝玉高兴成这样。
　　这又关他什么事情，也值得他笑得傻子似的，左右就是个缺心眼的货。
　　但王熙凤心思灵巧，只是明眸微微一转，稍许想深几分，便明白了宝玉心思，心中愈发鄙夷不屑。
　　一个成亲的爷们，又生这等鲁蠢模样，偏生还爱牵三挂四，整日介痴心妄想，叫人看了就好笑，忍不住就想作践。
　　王熙凤笑声如铃，在堂中来回飘荡，听得王夫人心中发毛，却听她笑道：“林家老爷到底是探花郎，心胸广大，目光长远。
　　对林妹妹更是舐犊情深，林妹妹如今已到及笄之年，正是选配婚嫁之时，林老爷这时把陈姨娘扶正，就为林妹妹婚嫁打算。
　　陈姨娘扶正林家新太太，林妹妹便是父母双全，以后媒聘世家高门，旁人再也挑不出毛病，当真是再好不过的事。
　　老太太，我虽是个女流，多少也见过些世面，但林妹妹那天仙的模样，却是天底下少有的好。
　　我若是生成男身，即便哭着求着老太太，也要娶了林妹妹这妙人，回家宝贝似的供着疼着才好。”
　　王熙凤这番逗趣话语，说的刁钻伶俐，说的喜气洋洋，贾母听了哈哈大笑，说道：“你这猴儿就长一张巧嘴，又在哪里胡说。
　　生了俊眉俏眼的女人身，居然还算计着娶媳妇，不如你现在就托生成男人，我必把林丫头许配给你，让你得了这宝贝去。”
　　王熙凤笑声摇动，说道：“既这样还是暂且罢了，我这辈子先仔细过完，多沾些老太太的福份，下辈子还托了男身，再做打算不迟。”
　　因贾母和王熙凤逗趣，堂中一时笑语欢颜，王夫人听着别扭，只是强装笑容附和。
　　元春十年深居宫中，归府不过数月，对府内人情纠葛错综复杂，儿女私情由头纷乱，一时不甚通透。
　　王熙凤这番话语，充斥笑闹意味，她只当是寻常顽笑，逗乐祖母的随口打趣，一时没察觉话中揶揄讥讽。
　　唯独探春心思缜密，洞悉府中情事，深知凤姐口舌犀利，了然宝玉对黛玉，一贯觊觎痴念。
　　心底不免有些担忧，悄然抬眸望向宝玉，唯恐他痴性发作，言语失度，又要闹出荒唐，徒惹是非笑话……

第一千一百四十二章 丽容揭身世
　　荣国府，荣庆堂。
　　雕梁映着午后晴光，几案陈设雅丽，满室熏香氤氲。
　　王熙凤一席爽利谈笑，句句看似寻常打趣，哄得满堂笑语融融，一派闲适欢喜气象。
　　可那片热闹底下，字字皆绵里藏针的揶揄，句句暗伏刺骨冷峭的调侃。
　　旁人听来只当闺中戏言，入耳无伤，唯独落在宝玉耳中，恰似钝刀割磨心腑，又似细尖寒针戳刺肺腑。
　　他一张莹润圆脸，微微不住抽搐，心口堆起一团惊惶惶郁气，无边凄楚苦痛，在胸中翻涌不休，真个儿折磨人。
　　前世今生，觊觎刻骨，满腔情欲，萦系心头，沉浸多年，一朝就要付之东流，心中翻涌捶胸痛哭的冲动。
　　只是他尚有几分理智，知道今时不同往日，府中诸般冷暖磋磨，荣庆堂上物事全非。
　　再不能像昔日一般，稍有不顺，摔玉嚎啕、肆意癫狂，直抒胸臆，换了满堂怜爱温存。
　　况且林妹妹不在跟前，自己即便闹将起来，妹妹又无法得见，怎知我一腔相思苦楚，换不来温软之事，宝玉是不愿做的。
　　况且琏二嫂子在堂，她这人最不懂清白，牙尖嘴利，心窍玲珑，口不留德，不存温厚。
　　即便自己一抒悲愤，她必定抓住话柄，从中作梗，在老太太跟前编排贬损，将自己贬得一文不值。
　　若让老太太起了隔阂，从此对自己生分，往后日子如何自处，西府内院还如何进去，见不到姊妹毓秀，一生事业都付之东流。
　　若她去林妹妹跟前挑唆歪派，将自己说的愈发不堪，妹妹即便心中有情，也要多自己冷落。
　　若到这等地步，一身清白遭人污毁，唯一念想尽数落空，还如何能活的下去。
　　……
　　这一年多时间，宝玉因常被人作践挖苦，倒也养出几分心性，或是被人削了胆魄，做事竟也有些权衡。
　　万千愁绪，千回百转，终究强按喉悲戚翻涌，脸上挤出几分笑容，说道：“林妹妹刚到及笄之年，闺阁之中尚且年少。
　　妹妹身子素来单薄孱弱，闺阁中只宜静养安闲，那能这么快谈婚论嫁，早受俗世牵绊叨扰。
　　老太太最疼爱林妹妹，多养上几年才好，好让妹妹长久陪着老太太。”
　　方才王熙凤一番戏谑打趣，元春听了只当内眷寻常顽笑，并未往深处细想。
　　但听了宝玉这番话语，见他眉眼间藏的委屈怅惘，心中顿时了然。
　　往年每逢年节，老太太入宫觐见，祖孙闲话之时，屡屡提起撮合宝玉与林妹妹。
　　想来府中上下，早已传遍这番心意，林妹妹仙姿玉骨，才情卓绝，宝玉心生倾慕，自然毫不奇怪。
　　想只是自己归家之前，宝玉便娶了夏家千金，往事自然再无人提，如今见弟弟这般嘴脸。
　　元春何等精明通透，哪瞧不透内里症结，纵然已成婚立室，宝玉依旧惦念林妹妹，觊觎痴念竟半分消减。
　　元春想通此节，秀眉不禁微蹙，宝玉是有妇之夫，心中还存了这般心思，乃德行有亏之举，实在太不争气。
　　又听到他说的那句：多养上几年才好，让妹妹长久陪着老太太。
　　元春心中越发恼怒，宝玉怎能有这种心思，他和林妹妹难成鸳盟，竟想林妹妹不得出嫁，一辈子都独守家中不成！
　　即便这是自己亲弟弟，这般念头也太过龌龊，这话头要落到琮弟耳中，怕从此就要厌弃入骨，堂兄弟要成陌路人。
　　……
　　探春虽对贾琮早生幽情，却知非人伦所容，只当虚妄杂念，心中削斩压抑，却生出更多关切，只想贾琮随心所欲，便当自己遂了痴念。
　　因此姊妹之中，她对贾琮日常举止，格外留意牵挂，哪里能瞧不出，他对黛玉格外不同，腰上常年挂的香囊，便是黛玉的手工。
　　可二哥哥这番话，居心十分不妥，说林姐姐身子弱，不宜早婚配，又说什么多养几年，能长久陪着老太太，简直有些岂有此理。
　　她微笑说道：“二哥哥如今少见林姐姐，说林姐姐身子弱，那可是老黄历了。
　　自从三哥哥请来名医张友朋，给林姐姐诊脉治疗，停了原先的人参养荣丸，改服新制的三生养魂丸。
　　这一二年光景，林姐姐身子强健许多，日常和我们逛园子，踏春赏秋，步履精神，倒比我还要健朗几分。”
　　贾母笑道：“三丫头这话不假，玉儿从小体弱，我一直提心吊胆，生怕她养不大，以后我可没脸见她母亲。
　　我曾细细问过紫鹃，这一二年大变了模样，连往年春秋两季的咳症，如今竟也断了根，每晚都睡足四个时辰，极少有夜惊起身。
　　你瞧她个头窜了许多，人物模样愈发出色，将来不知哪个有福，得了她这般人物。
　　不是我夸自己外孙女，以玉儿如今的气派，不说许配勋贵豪门，配个凤子龙孙都足够。”
　　王夫人坐在一侧，听老太太盛赞黛玉，心底十分不服气，自己为大丫头筹谋十年，都没落到皇亲格局。
　　难道竟被林丫头得去，就凭她没娘的命数，凭她也配得这荣耀，老太太真是痴心妄想！
　　……
　　宝玉听了那句，哪个有福的得了她这般人物，一颗心差点跳出腔子，心中一阵悲凉苦痛。
　　即便他自诩清白卓绝，如今堕落成有妇之夫，总有几分自知之明，哪个人怕不能是自己。
　　他强笑着说道：“老太太的话，自然是有道理的，只是林妹妹不仅摸样出众，更读了满腹诗书，闺阁中一等才女。
　　那些勋贵豪门子弟，多半是纨绔浮浪之辈，不通诗书，文事不明，金玉其外，败絮其中，半点清白都没有，怕无人配得上林妹妹。”
　　此时，除贾母一味溺爱宝玉，事事往好处想，只觉得宝玉重情义，竟事事为表妹打算，心中并没有他想。
　　探春、元春等人都听出，宝玉话语虽好听，竟一味不愿黛玉许配于人。
　　探春即便身为亲妹，心中也生出几分冷意，二哥哥实在荒唐，自己都已成家立室，还能管他人谈婚论嫁。
　　元春已垂下眼帘，不愿意多看宝玉一眼，同胞弟弟心思不洁，这般牵强言语，听来只觉刺心，叫她不忍猝听。
　　元春探春都听出意思，王熙凤这般精明透顶，自然也听出了内涵，心中愈发鄙夷得乐。
　　宝玉这夯货说好蠢的话，说勋贵子弟多纨绔，不通诗书，没有清白，他这是在自夸自己，是个懂诗书多清白之人。
　　宝玉从小也算聪明孩子，如今怎蠢成这番嘴脸，即便他再好上百倍，也是有妇之夫，说这么多废话，也是不中用的。
　　他这副贱兮兮的嘴脸，当真是面目可憎，也就姑妈这种德行，才能养出这拎不清轻重，藏不住私心的货色。
　　王熙凤面上堆着和煦笑靥：“宝兄弟到底体恤姊妹，这番话说的倒有几分道理，如今这些勋贵子弟，有几个是正经读书的。
　　都是些斗鸡走马之徒，整日无所事事，没有几个有出息的，这些俗物怎配得上林妹妹。”
　　宝玉听了这话大喜，凤姐姐虽然嘴巴刻薄，但多少还有几分见识，笑道：“果然凤姐姐眼界广，才能说出这般道理，事情正是这样。”
　　王熙凤诡谲一笑，说道：“不过世事也无绝对，勋贵子弟虽大多不成器，却有那出类拔萃，文武双全之人……”
　　…………
　　探春心思机敏，一听王熙凤话语，便知她想说什么，线条俏美的嘴角，微微一抿，颇为动人，心中却无由叹息，芳心空落落的……
　　元春忍不住看弟弟一眼，见他听了凤姐先前话语，脸上竟还有欣喜之情，心中膈应，转头不再多看。
　　宝玉入国子监读书许久，竟没养出见识眼界，未免将人都看轻了，勋贵子弟虽不免纨绔，可也有许多有为之人。
　　荣国贾家的勋贵子弟，便出了个绝顶人物，不知是宝玉糊涂，还是心中躲避，故意装作不知。
　　凤姐是大房长嫂，自然维护小叔子，宝玉说出这等话语，她岂有不拿来说道的，左右也是早晚的事，也让宝玉早些死心。
　　宝玉虽痴顽自恋，也不是真的蠢笨，听到王熙凤口称出类拔萃，言说文武双全，秋月圆脸便一哆嗦，心中生出不好的预感。
　　只听王熙凤笑道：“琮兄弟是荣国公嫡脉，正经的勋贵子弟，天下那个敢说他是纨绔。
　　宝兄弟说勋贵子弟配不上林妹妹，琮兄弟这个勋贵子弟，却是全天下独一份，哪个姑娘是他配不上的。”
　　……
　　宝玉听了这话，心头一阵巨震，似一处巨大隐患，往日便潜伏心间，此刻被人一下戳破，喃喃自语而不知，这怎么可以……
　　突听有人“嘢”了一声，语调满是意外之情，说道：“凤姐姐这话好有道理，我以前怎就没想到，当真是个蠢材。
　　林姐姐这般出色，琮三哥天下少有，他们两个正好配一对，我在监中读书，日常和同窗闲聊，他们中便有娶表妹为妻。
　　还说这叫表哥表妹一家亲，比寻媒别家别户妥当，原来就是这个道理……”
　　众人见说话之人正是贾环，且那一脸少年意气，像发现什么了不得的事，叫人见了难以在意，不过是小孩子少见多怪。
　　唯独探春最清楚弟弟性子，从小就刁钻古怪，骨子都是蔫坏，虽一脸的恍然神情，如同发现惊奇之事。
　　但那嘴角却撇出笑意，一双眼珠滴溜转动，看了宝玉一眼，又飞快收回目光，虽叫人难以察觉，探春却看的极清楚。
　　定是二哥哥方才话语，环儿听出了意思，知晓他心中算计，故意推波助澜，暗地里讽刺撩拨于他，想要激得他发作起来。
　　环儿因是庶出，从小颇受家中冷落，心中向来妒恨二哥哥，只要能让他当众出丑，环儿自做得兴高采烈。
　　但二哥哥得老太太和太太溺爱，要是真被环儿挑唆发作，她们必定嫉恨上环儿，真不知生出什么事，到时可难以收拾……
　　探春皱眉说道：“环儿！大人说话也乱插嘴，这么大的小子，老太太跟前也没个规矩！”
　　贾环见宝玉脸色难看，眼看着呆病就要发作，本想着火上浇油，死命再撩拨几句，激得宝玉大闹起来，让他丢光脸面才痛快。
　　没想心思被姐姐看破，立刻便出言训斥，贾环除了畏惧父亲，最怕的就是探春，顿时寒蝉若禁，再不敢说半句怪话。
　　……
　　王熙凤听了贾环这话，心中却是大乐，贾环这小子竟是个妙人，以往冻猫子一样的货，去国子监读了半年书，竟变得出息起来。
　　半大小子接我的话茬，竟能这般天衣无缝，把我没说出的话头，一股脑儿都抖落出来，这小子还真有点心机，将来也是个人物。
　　虽说以前瞧着猥琐些，毕竟是三妹妹的同胞，一个娘肚子出来的，被三妹妹一番调教，可比宝玉这憨货有样子。
　　笑道：“三妹妹也太严厉些，环兄弟才多大点年纪，偶尔说几句顽笑话，也值得你教训他，他这话虽跳脱，却是话糙理不粗。
　　老太太，要不是宝兄弟一番话，我还真没想到这上头，如今心里一合计，林妹妹自小和琮兄弟要好，两人又是同府一起长大。
　　两人当真郎才女貌，细想可是极登对的，林妹妹再如何满腹诗书，她的学问还能大过琮兄弟，就像古人常说，一物降一物。
　　还是宝兄弟最有慧根，要不是他为林妹妹打算，嫌弃勋贵子弟纨绔，我们怎想到这等好事，不如老太太一撮合，弄成一桩好事得了。”
　　贾母一听这话，脸色不由的一僵，她心中一向的算计，便是撮合湘云和贾琮，这才是贾史联姻的大事，万万不能叫人搅和。
　　即便她再疼爱黛玉，在这桩事上却主意笃定，没想宝玉胡乱提了话头，凤丫头竟鬼使神差般，把琮哥儿和林丫头牵在一起……
　　……
　　宝玉听了王熙凤之言，差点气得昏死过去，凤姐姐竟胡说八道，我说勋贵子弟纨绔，怎成撮合贾琮和林妹妹，这算什么狗屁慧根！
　　他心头如被浇了一锅滚油，恍惚中抽筋剥皮般剧痛，林妹妹若被贾琮玷污，自己绝不再活，省得妹妹因惦记自己，心中悲痛伤感……
　　此刻他再难抑制，带着哭腔说道：“我说勋贵子弟纨绔，并不是牵扯琮兄弟，都是自家姊妹，他怎能和林妹妹牵扯，这可是不妥的。
　　他不是向来要宫里赐婚，也不能和林妹妹相干，林妹妹是世宦千金，既琮兄弟有了赐婚，旁的姑娘再与他无关，不然便是抗旨不遵。”
　　宝玉以往很是厌恶，旁人说贾琮有赐婚之荣，心里便火燎燎难受，如今却如溺水待毙，胡乱抓住这根稻草，竟觉得赐婚实在是好事。
　　只是他这番话语无伦次，元春、探春都听的尴尬，贾环更是噗嗤笑出声来，似乎很是得乐，笑声有些刺耳，被探春瞪了一眼才收敛。
　　唯独王熙凤笑得大大咧咧：“宝兄弟这话说的不通，圣上给琮兄弟赐婚，他怎就不能相好其他姑娘，圣旨上可没这条，莫非你杜撰的？”
　　……
　　贾母听了王熙凤这番话，也不禁吓了一跳，凤丫头到底年轻，说话嘴上不把门，杜撰圣旨的话头，竟也敢随意浑说的。
　　这要是泄露出什么话柄，我宝玉岂不又要遭殃，这大房二房本就不对付，在这么一味扯淡斗嘴，多半要闹出是非。
　　贾母连忙笑道：“宝玉才多大年纪，说的话也没个准数，凤丫头把他的话也当真，不过他说琮哥儿需宫里赐婚，这话倒是没错的。
　　林丫头和琮哥儿从小长大，兄妹之间很是和睦，两人样貌也很登对，你们能瞧的出来，我又怎会瞧不出来。
　　他们一个是我的当家孙子，一个是我的外孙女，要是能亲上加亲，自然皆大欢喜，一双两好，没有更称心的事。”
　　其实贾琮和黛玉自小亲近，两人才貌家世登对，王熙凤能看得出来，贾母这种内宅妇，自然不可能看不出来。
　　只是她心中另有算计，一心想要贾史联姻，但凡与之妨碍之事，她都会尽力去规避。
　　若不是王熙凤挑起话头，贾母绝不会触及话题，因家中孙辈都朝夕相处，平日若只是一句笑谈，偶尔提起无伤大雅，众人也都不在意。
　　贾母一辈子沉浸内宅，最清楚这些晚辈情事，若当成正经话题来说，事情就变了味道，防不着孙子孙女开了心窍，定暗中生出私情。
　　当初自己想撮合宝玉和林丫头，这心思众人皆知，结果宝玉就当了真，如今都已经成亲，还对林丫头存了心思，这事可不能重蹈覆辙。
　　当家孙子人物样貌，仕途前程，无双无对，本就容易让姑娘家动心，真要坐实话头，两人再做出事情，自己一番算计，可就全然落空。
　　如今王熙凤已揭开话头，贾母已经无从躲避，想着索性当众把话说开，让众人清楚此事无望，即便传出话风，孙子和外孙女也知收敛。
　　……
　　贾母笑着说道：“琮哥儿和林丫头虽很登对，只是琮哥儿太过出色，沾了宫里赐婚之荣，两人多半是有缘无份，说起来也是可惜。
　　我因上了些年纪，朝廷赐婚之事，我可是见过不少，琮哥儿得圣上器重，眼下正是大用，自不会赐婚宗室之女，以免坏了他前程。
　　但凡赐婚必定肱骨勋贵高官之女，林丫头虽也出身世宦门第，父亲不仅是探花根底，还是两淮的要紧官员。
　　但他毕竟不是京官，当年从兰台寺离京为官，十年未得入京面圣，俗话说天高皇帝远，圣驾跟前总归生疏。
　　圣上跟前多少高门重臣，这种赐婚之喜，总是从眼前人筛选，不会无根无由的行事，极难一杆子打到江南。
　　我是知道其中世故，想着也觉得可惜，所以这话不过说笑罢了，可不要敞开了乱说，叫人听去可要变笑话。
　　再则林丫头脸皮薄，本就是没影的事，她要是听了心里便恼了，这丫头可爱使小性子，到时我可还得哄她，你们都不许再说了。”
　　……
　　王熙凤心中不以为然，老太太的话听着有道理，其实就是避重就轻，琮兄弟可是身承双爵，赐婚也是威远侯一脉。
　　琮兄弟还留着荣国爵一系，老太太却故意捂着不说，不过是好东西要留给娘家，只是王熙凤虽大胆，这话却不敢当面说破。
　　宝玉听旁人胡扯贾琮和黛玉配对，心中剧痛撕扯，几乎就要死去，听到贾母这番话，这才如释重负，满腔欢喜几乎要溢出。
　　他迫不及待笑道：“还是老太太有见识，琮兄弟有赐婚之荣，这可是天大的体面，自然旁的事情，不好再招惹的。”
　　宝玉因心中情欲私念作祟，这话说的有些露骨，即便贾母也微微皱眉，心中不免有些叹息，宝玉对林丫头心思太重……
　　元春从小疼爱幼弟，即便回家之后，知宝玉纨绔散漫，实在难成大器，心中依旧盼着他出息。
　　但听了他今日举止，方才一番言语，其中私欲狭隘，已失兄弟伦常，心中不由失望厌烦，再也懒得多看一眼。
　　正在此时，林之孝家的掀帘入堂，说道：“老太太，林家有快马来报，说林家太太的车马，刚刚入了宏德门。
　　如今路上车马虽多，但按照车马脚程，不用半个时辰，便能抵达府门……”

第一千一百四十三章 执手问颦卿
　　荣国府，荣庆堂。
　　因听闻林家远客将至，阖堂上下皆敛了闲态，元春和探春相视一笑，王熙凤笑道：“老太太，林家新太太终究是到了。
　　随着王熙凤飒爽笑声，堂中凭添几分迎客喜气，贾母笑道：“从扬州到神京，路途遥远，总要走半个月，总算是到了。
　　传话给林之孝，让他挑懂应酬的伶俐小厮，总要四五个人手，出府沿路迎候林家车马。
　　他们自江南风尘跋涉，初临神京，皇城街巷，迂回错落，他们必定生疏，让林之孝沿途引护车马，稳妥接入府中，免得路上不顺。
　　再让林之孝先点检林家随行人口，主家女眷、丫鬟、婆子、执事小厮各计人数，早一步报回府内。
　　传令管事嬷嬷，清扫收拾外院院落，安置林家婆子小厮，各人安生歇宿。”
　　贾母又问王熙凤：“林丫头院里，可都收拾妥当？”
　　王熙凤笑道：“这还用老太太嘱咐，昨日就都收拾齐整了，新太太入住的锦褥铺陈、几案瓶炉、床帐衾褥、桌椅器皿尽数换新。
　　我和林妹妹亲自看过，事事都很妥当，不会有半点失礼，老太太尽管放心便是。
　　因知道新太太今日到府，午时之后，我便已吩咐下去，备了上品雨前新茶、细碟时鲜果点、酥蜜糕饵，待客人入堂歇息，先奉茶点解乏。
　　晚间接风宴席，内院小厨都已预备，我还问过林妹妹，新太太饮食喜好，菜式都是府上拿手，贴合江南口味，南来贵客必定合用。”
　　贾母笑道：“你办事妥帖，我便不用操心，让人去叫林丫头、二丫头、云丫头过来，待外院仪门传报客至。
　　让她们乘小轿从内巷绕行，等在西角门候迎，远道至亲归府，必要周全晚辈礼数。”
　　元春笑道：“老太太，我和三妹妹也同去，我们和林妹妹皆如手足，坐在堂上干等，未免有些不敬。”
　　贾母听了欢喜，这林家的新太太，本就是出身贾家，她在信中与女婿商定，要收这贾家旧人为义女。
　　元春身为二房姑娘，要一同出去迎候，便是给自己这祖母做排场，贾母心中自然高兴。
　　……
　　王熙凤侍立在侧，耳听贾母层层吩咐，笑语温和周全，她心底一番思量，自然洞彻贾母心意。
　　她知贾母一味算计，想让贾史两家联姻，想把史湘云许给贾琮，私下已筹谋许久
　　但琮老三可不好捏把，他自己主意大的很，宫里赐婚乃天子圣命，不管赏了那家姑娘，他是胳膊拧不过大腿。
　　但荣国爵如何传承，必是他自己说了算，那会还让人摆布，他这一身的本事和手段，老太太哪里拧得过他。
　　他们姊妹日常相处，自己一旁可看的清楚，云丫头也就是这一年光景，才开始常住在贾家。
　　分明是两家暗中默许，刻意安排，借着朝夕相伴，日久情生，成全联姻佳话，大宅门里撮合姻缘，惯用这种兄妹手段。
　　琮老三虽也和云丫头要好，但他从小就这个性子，素来能讨姑娘家稀罕，家里那个姊妹不和他要好。
　　但云丫头相比林妹妹，怕是在琮老三心目中，情意可要薄了几分。
　　因琮兄弟十岁入西府，便和林妹妹相伴长大，打小的情分可不一般，老太太这一番算计，总觉得有些不好成事。
　　这威远侯赐婚之事，自己暂且不去管它，荣国府内室正朔之位，到底花落谁家，眼下可还难说。
　　琮老三可下过几次江南，据说和林家姑老爷极投契，以琮老三这般人物，林家长辈必定是中意的，林家女儿又养在贾府。
　　这种顺理成章的事，林家要是没半点算计，说出来那个会信的。
　　林妹妹赶巧及笄之年，姑老爷突然就续了弦，也不知是怎么鼓捣，还能让老太太收了女儿。
　　这事来的太是时候，怎么看都不像空穴来风，林家这会面子里子都有，林妹妹补了缺亲之憾，如今家世父母场面，可比云丫头强三分。
　　自己这大房长嫂，最需眼明心亮，自要摸准琮老三的心思，推波助澜才是正经，不能糊里糊涂站错地方。
　　……
　　王熙凤心中思定，笑道：“老太太，林家新太太上门，又是从贾家出去的人物。
　　琮兄弟还在衙门，光让姊妹们出迎，我做长嫂的也该去迎迎，也是我们姊妹的情分。”
　　贾母笑道：“如此最好，有你前去张罗，替你小叔子周全礼数，打理局面，我最放心。”
　　王夫人听了这话，心中不由得耻笑，一个姨娘翻身的货色，也值得他们这般抬举。
　　竟要长嫂姊妹相迎，何等小题大做，简直失了体统，堂堂荣国府勋贵门第，百年世家的脸面，当真越来越不值当！
　　宝玉倒没王夫人这般诸多念头，他对什么林家新太太，根本也不放心上，左右是个不相干的人。
　　但这人来了荣国府，林妹妹就要露面待客，这便是极好的事，只要自己留在堂中，就能见到林妹妹。
　　只要林妹妹喜欢的话，自己便对那人温和应酬，客套周旋，惠而不费之事，还能讨妹妹欢心。
　　那来人既是林妹妹长辈，出于家门世交礼数，宝姐姐和琴姑娘必也来见礼。
　　自己心中牵挂佳人，尽数可得相见，当真是在好不过的，一时只觉天从人愿，满心熨帖，只道上天垂怜，不负自己一腔赤诚清念。
　　宝玉正沉浸在和煦美满中，突听探春说道：“环儿，待会儿外家女眷长辈入堂，你杵在这里不合礼数。
　　让侍书带你去外院绮霰斋，不要胡乱荒废功夫，且在那里看几页书，等林家太太入堂，见过老太太和家里人，我再传你进来拜见。”
　　贾环听了这话，二话不说应了一声，便要跟着侍书出门。
　　众人见了都不以为意，因探春说的是正经礼数，贾环虽年纪尚小，但已束发入监读书，自然算是偏房外男。
　　世家大户讲究男女避讳，外家女眷入内院拜会，堂中杵着偏房外男，十分失礼不敬之事，所以探春才打发贾环去外院。
　　待林家太太入堂之后，再让贾环入内行礼，才是正经晚辈之礼，行过礼数后再退出。
　　只是贾环正迈步出堂，突然一下停住脚步，回头看了宝玉一眼，还对他咧嘴一笑，露出一口白森森牙齿，看着有几分少年跳脱。
　　宝玉看到贾环的笑容，只觉那笑意阴恻恻，全无一点善意，心底骤然一沉，猛地咯噔一下，膀上寒毛骤然竖起，泛起大事不妙的感觉。
　　突听元春说道：“宝玉，你和环儿一起去绮霰斋，等林家太太入了内院，我再让人去外院传话，你和环儿再来拜见长辈。
　　之后你先回东路院歇息，我会让弟妹来替你陪客，你无须在西府久候……”
　　…………
　　王夫人听了元春之言，心中微微有些不快，大丫头向来极有心思，今日怎胳膊肘往外拐，环小子是什么身份，自然要出外院回避。
　　宝玉可是正派嫡出爷们，怎能和贾环这畜生相提并论，一同驱遣外院，当真是女生外向，亲兄弟也不知抬举，岂不叫外人看笑话。
　　但这些话只能心中嘀咕，王夫人不敢形于色，更不敢宣之于口，因元春说的是正经礼数，即便王夫人溺爱宝玉，却也挑不出毛病。
　　不然她身为二房太太，若是公然违礼护私，必会落个不知规矩，不懂礼数，溺爱无度的话柄。
　　她却不知元春心中考量，探春让贾环去外院回避，元春一下通透其中关节。
　　内堂将至至亲女眷至亲，内宅规矩森严，环儿已然束发，身为二房外男，理当出外避席，本是分内礼制。
　　宝玉亦属成年外男，且已成亲立室，更理应一体遵礼，断不能仗着老太太疼爱，便轻慢家规，逾越礼制。
　　若是一味徇私留存，非但对林家亲眷礼数有亏，更叫阖府内外看轻二房，落下尊卑不分，礼法废弛的名声。
　　再者宝玉已是有妇之夫，仍对林妹妹暗藏觊觎痴念，存着不该有的妄思，实在无礼之极，于义有亏。
　　今日林家亲眷初次入府，倘若宝玉当面见了黛玉，情难自禁，失了分寸，言行举止稍有不妥。
　　满堂亲眷面前，必然人人尴尬，个个都要难堪，二房便要颜面扫尽，以后还如何见人。
　　三妹妹心思剔透，多半也想到这桩，只是当着太太的面，她自然不好明说。
　　她让环儿回避到外院，便是隐晦提醒此事，元春既然看透意思，自然不肯姑息纵容。
　　……
　　宝玉原本正暗自得意，趁着林家亲戚上门，正好能见黛玉等姊妹，以偿一亲香泽之念，心中正溢满陶醉。
　　没想到三妹妹突然说话，打发环儿出外院回避，这倒也罢了，贾环这等俗物，本不配和姊妹们同处一堂。
　　没想到大姐姐连自己也打发，自己岂能和贾环同流，自己是正脉嫡传，衔玉而生的清白……
　　方才老太太正唤林妹妹过来，正在这节骨眼的关头，自己怎么能离开，岂不是又要错过妹妹。
　　林妹妹许久没见过，必定也是想念的，自己又怎么忍心，宝玉想到此处，心中伤痛无限，忍不住一身悲呼：“太太！”
　　这一声呼喊，颇有几分缠绵悱恻，只是宝玉有些忘情，声调都有几分走样，透着几分尖细瘆人。
　　王熙凤猝不及防之间，被宝玉骤然亮嗓一呼，整个人吓得一哆嗦，心中顿时暗骂，宝玉这蠢物，怎像个叫春的猫儿，一惊一乍吓死人。
　　王夫人听了儿子呼喊，震得有些头皮发炸，但她做半辈子大户太太，这当口帮儿子说话，让他留在内院见女客，这话实在也说不出口。
　　即便她百般溺爱儿子，但西府是王熙凤掌事，她若开口为宝玉说话，王熙凤必要揶揄挖苦，瞬间能撕烂人脸面，王夫人也是要脸的人……
　　贾母见宝玉这种形状，自然明白孙子的心思，不外乎想留在荣庆堂，好和姊妹们一起亲近，即便贾母偏宠宝玉，也知道现在今非昔比。
　　宝玉如今不仅是偏房外男，还是个成家立室的，杵在堂内等外家女眷，这算个什么事情，让林家人看了可丢脸，荣国府的体面伤不起。
　　贾母心中叹息，脸上却笑道：“宝玉，你和环儿暂去外院，今日来的毕竟是外客，林家人十多年没入府，极难得的事，礼数规矩要紧。”
　　……
　　宝玉见自己哀求，太太竟狠心不说话，连老太太都赶自己走，自己到底做错了什么，竟惹众人都厌烦，活着当真无趣，还不如死了干净。
　　却听贾环嘻嘻笑道：“二哥哥在监里作文都是乙等，我心里可佩服的紧，正要向二哥哥请教功课，我们同去外院才好呢。”
　　贾母笑着挥挥手，说道：“如此更好，你们兄弟可以作伴，快去便是。”
　　宝玉见贾母都这般话语，心中便有些怯懦了，太太倒也罢了，自己闹上一闹，说不得就有便利。
　　但老太太却不好忤逆，万一惹得老太太不快，从此和自己生分了，以后可难再进西府，岂不是和姊妹永久生离。
　　只为这一腔清白，满腹的深情，家中姊妹的牵挂，满园毓秀的眷顾，他万万不允许如此，宁可自己多受些作践……
　　宝玉万般无奈，只能跟着贾环出堂，只是贾环咧嘴而笑，一副兴高采烈，不知他乐个什么，宝玉却是失魂落魄，如丧考妣。
　　他才刚跨出堂口，便听贾母笑道：“凤丫头，你派人到东府传话，琮哥儿下值回府，请他来荣庆堂。
　　他可是贾家的体面，又是双府家主，还和姑爷有交情，要他和姊妹们一起，接待林家新太太，这才显得场面周到。”
　　宝玉骤然听了这话，险些一个踉跄扑倒，气得差点哭出声来，自己要被打发去外院，贾琮偏能和姊妹一起，随便留在内院待客。
　　这家中还有半点天理，老太太如今也变了心，竟这般一味偏袒贾琮，他心中气愤难平，脚下便已慢了脚步。
　　……
　　突听贾环嘻嘻笑道：“二哥哥怎停住了脚步，这里马上要来外客，里外都闹哄哄的，实在没什么意思，咱么还是早些出去清静。
　　我听三姐姐说过，今日是休朝之日，琮三哥没上早朝，辰时还在府上，刚巧林家快马入府报信。
　　三哥哥正好得知消息，林家太太今日要入府，他便说早些下值回府待客。
　　如今他可是推事院首官，他什么时候下值，便是什么时候下值，哪个还能管得了他，我看这日头快落了，琮三哥多半就要回府。
　　要是等三哥回府，看到我们这些外男，还不识相的杵在内院，他必定要给脸色看，这也是没办法的事，毕竟这是大房的府邸。
　　我们虽是偏房偏支，但树生一张皮，人就活一张脸，咱们行事可要谨慎，总要给自己留些脸面，免得被旁人看不起。
　　二哥哥，我告诉你一个巧宗，其实这家里的事情，那桩瞒过我的眼睛，我早就看出来，林姐姐和琮三哥最要好，他们两个好登对……”
　　贾环挨近宝玉身边，一脸讨好善意之情，嘴上放低声音，在宝玉耳边唠唠叨叨，喋喋不休，叽叽歪歪说一大堆。
　　偏生还越说越来劲，随着话语胡乱秃噜，嘴角露出猥琐笑意，满脸兴高采烈之色，像是心中得趣的不行。
　　他这些话语旁人听了，挑不出什么大毛病，不过是偏房的顽皮小子，说的不伤大雅的闲话。
　　但听到宝玉的耳里，却每一句都戳入心窝，像是有一双大脚，在他胸口又踹头踢，死命践踏，毫不留情。
　　宝玉圆脸肌肉哆嗦，脸色一阵红一阵白，再也受不住耳畔呱噪，又怕贾琮回来撞上，不由自主加快脚步，蒙头似要落荒而逃。
　　贾环那公鸭嗓子，笑着嚷道：“二哥哥，你别走的怎么快，且等一等我，小心脚下跌跤，可要吃个嘴啃泥……”
　　……
　　宝玉和贾环离开不久，便有婆子进来传话，林管家遣小厮传信，林家车马已入居德坊，就要入宁荣街北端。
　　王熙凤听了这话，便带着黛玉、迎春、湘云、元春、探春等人，乘小轿从内巷绕行，到达外院角门，各自临轿掀帘观望。
　　不多时便听西角门外，车辙滚动之声，马蹄踢踏之音，夹杂响成一片，但最终入西角门，不过才三辆马车。
　　因角门内有贾家女眷迎候，林家其余车马停靠角门外，以做礼数避讳，由外院管事安置。
　　黛玉坐在轿中，看着家中车马，心中欣喜雀跃，让随轿婆子传话，自己等姊妹头前带路。
　　随着姊妹们小轿起步，林家车马徐徐跟在身后，行至内院垂花门前，车马驻足，一众丫鬟仆妇，齐齐分立两侧，屏息侍立。
　　黛玉等姊妹下了轿子，见后头马车帘子轻启，陈姨娘缓步而出，一身青缎镶妆锦袄，月白织裙，荆钗雅饰，不尚繁艳，自有端庄之态。
　　她本是贾敏陪嫁旧人，半生出入豪门，深晓大家规矩，熟稔荣府规制，一举一动，礼数静雅，皆有风范。
　　黛玉满脸笑容，上前微福行礼，叫了一声太太，陈姨娘忙说不敢，上前牵着她手，上下仔细打量，忍不住掉下眼泪。
　　说道：大姑娘离家时才六岁，当真是想煞我了，如今你长大成人，气色荣裕，风姿过人，比起你娘当年风采，有过之无不及。”
　　……
　　王熙凤见两人伤感，忙笑着上前寒暄：“姑太太千里风尘，远涉而来，一路劳顿，见了林妹妹该高兴才是。”
　　黛玉向陈姨娘引荐大房长嫂，迎春、元春、探春、湘云等人依次见礼。陈姨娘谢过众人相迎之礼，携手入荣庆堂拜见贾母。
　　等到入得堂中，贾母正笑容满面等候，陈姨娘对贾母行叩拜之礼，口称老夫人，等到吉日行过母女之礼，才会改口称太太。
　　贾母笑着问道：“这回入京，身边带多少人口，告诉他们也好安置。”
　　陈姨娘微笑说道：“连着丫鬟、婆子、小厮不过十四口人，倒是随行护卫多，共有二十余人。
　　不过这些人除了护送我入京，他们还是琮哥儿托付老爷，在苏扬两地筛选的青壮，要入推事院充做校尉。
　　方才我们车马抵府之后，这些人便去推事院报道，想来用不了多久，琮哥儿便能知晓……”

第一千一百四十四章 肖像生疑云
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂内陈设典雅华贵，正中紫檀雕花大案，上设古鼎名瓷，翰墨清玩，两旁分列梨花木桌椅，锦缎铺陈，素帘垂户。
　　炉中御香氤氲，烟丝袅袅，满堂清润肃穆，不艳不俗，尽是世家敦厚气韵。
　　陈姨娘礼数既毕，贾母命人设座，让她近身坐于榻侧，殷问询江南风土，路途光景，又问女婿身子康健，仕途顺逆，彼此絮絮叙旧。
　　须臾，鸳鸯奉上新沏雨前贡茶，瓷盏素净，茶汤清碧，又让人摆细碟酥糕、蜜饯新果、时令茶点，皆是府中细作，专为待客客备用。
　　又过去片刻，薛姨妈听到消息，带了宝钗、宝琴姊妹，过来和林家太太见礼，夏姑娘亦得元春传话，替宝玉入内院待客。
　　一时之间，荣庆堂中济济一堂，香风蕴藉，绣衣锦裳，钗簪宝光，轻声细语，一副豪门内宅富丽景象。
　　众人品茗闲谈，只过去盏茶功夫，廊外响起脚步声，门口丫鬟报道：“三爷回府了。”
　　只见堂口门帘掀开，众姊妹都笑盈盈望去，夏姑娘虽暗中克制，生怕旁人看出端倪，但是瞧向堂口时，难免明眸发亮，心口一阵乱撞。
　　见贾琮身上已换了官服，穿崭新宝蓝团花圆领袍，乌发如墨，发簪脂玉，风姿卓绝，脸带笑容，迈步走入堂中。
　　陈姨娘已站起身子，微笑说道：“琮哥儿许久未见，功业更胜往昔，老爷得知消息，也是交口称赞，当真可喜可贺。”
　　贾琮对陈姨娘行过晚辈礼数，笑道：“姑太太带的二十名青壮护卫，已入推事院录名，我都已见过，皆是家世清白子弟，让姑父费心了。”
　　虽这堂上都是自家人，但贾琮言语谨慎，陈姨娘在林如海身边十年年，也不是个糊涂人，深谙官场深浅。
　　虽两人都提到二十名护卫，因此事左右瞒不住人，但两人都没提及，这二十人出身于两淮盐兵，都只说是民间青壮。
　　……
　　及至日暮时分，内院晚膳齐备，贾母命设席荣庆堂侧厅，不铺奢靡盛筵，只备精致家宴。
　　廊外脚步细密，人影穿梭，衣裳整洁的丫鬟，手脚麻利的年轻媳妇，端着菜肴托盘，鱼贯出入荣庆堂侧厅。
　　厅中烛光明亮，照的亮如白昼，桌上摆设各式菜肴，荤素相宜，冷热错落，皆贾府拿手菜式，又贴合江南口味，清淡温润，无厚重腥腻。
　　席间器皿皆是官窑细瓷，银箸玉碟，陈设清雅，排布齐整，在烛光映照之下，瓷光玉润，盈盈生光，弥散精致清奢韵味。
　　入席之时，长幼有序，尊卑分列，贾母居首，贾琮居左，陈夫人侧陪，王夫人依次坐定。
　　黛玉、元春、迎春、探春、湘云诸姊妹旁坐陪侍。
　　王熙凤在旁殷勤布菜，周旋照应，面面周全、无一疏漏。
　　席间笑语温融，闲话江南旧况，家常细碎，不谈外事，不涉官场，尽是内眷至亲，家门温情和气。
　　宴罢撤席，丫鬟奉上漱盂香茗，伺候众人净手漱口，此时窗外云灏散去，一轮弯月初生，清辉脉脉披散院落。
　　贾母又细细吩咐，叫身边心腹婆子，去黛玉院中查看，一应铺陈床帐、陈设器皿、铺盖帘幕否妥当，供陈姨娘安逸驻歇。
　　又拨二名老成嬷嬷、四个伶俐丫鬟，在黛玉院中伺候，朝夕供陈姨娘听用，不许半分怠慢。
　　……
　　彼时外院绮霰斋中，宝玉、贾环遵礼静候，只是许久未得传唤，宝玉如热锅上蚂蚁，他如今难得入内院，生怕错过见黛玉的机缘。
　　贾环倒是毫不在意，从书房中掏了本闲书，坐在烛火下来回翻阅，不一会儿便哈欠，此时屋外传来脚步声。
　　宝玉听到动静大为振奋，以为有人过来传话，叫他入内院荣庆堂，向外家亲眷长辈见礼。
　　只要能见到林妹妹、宝姐姐等人，宝玉连遇到贾琮，不由自主的发怵，深藏心中的畏惧，一时竟都有些淡忘……
　　只是似乎事与愿违，进来的三个丫鬟，其中两个是生面孔，手上各自提着食盒，另一个宝玉却认得，是探春的丫鬟翠墨。
　　宝玉笑颜逐开，问道：“翠墨姐姐，是不是老太太让来传话，让我入内院向长辈见礼？”
　　翠墨脸色古怪，说道：“荣庆堂侧厅已开了宴席，三爷已经回府，正和老太太一起待客，开宴已有些功夫了。
　　三姑娘说林家太太千里北上，舟车劳顿，用过晚宴之后，必天色不早，需要早些歇息，晚辈见面礼数，多半要在以后。
　　且宝二奶奶已入内院待客，替宝二爷尽过了礼数，宝二爷无须担心会失礼。
　　三姑娘担心两位爷久候饿了，让我送了晚食过来，两位爷用过之后，环三爷就在绮霰斋歇息，宝二爷回东院歇息，车马在西角门停着。”
　　其实探春这番安排，用意与元春同出一辙，皆看出宝玉对黛玉觊觎过深，他们两人又心知肚明，贾琮对黛玉用心颇深。
　　生怕宝玉入内院见客，对黛玉有出格言语，不仅在林家人跟前出丑
　　……
　　宝玉听了嘴巴一憋，差点就要被气哭，自己巴巴的来西府，难道是为了一顿晚食，来回折腾了半日，竟连林妹妹的脸都见不到。
　　贾环倒是满不在乎，笑道：“我肚子早就饿了，还是三姐姐最疼我，还想着安置晚食。”
　　他回头看了一眼宝玉，见他满脸哀怨，一副痛不欲生之状，心中不禁得乐快意。
　　这缺心眼的色胚孬种，生一副猪猡蠢样，本事能为半分没有，整日就会痴心妄想，林姐姐这等人物，是他能沾惹的，真是太不要脸。
　　待到丫鬟摆好饭菜，贾环大大咧咧坐下，一顿狼吞虎咽，吃的格外爽快，嘴里笑着嚷道：“二哥哥怎还愣住，这饭菜口味实在不错。
　　想是今日贵客入府，厨房备的都好吃的，二哥哥快来尝尝，想来如今内院酒宴上，三哥哥和林姐姐定也吃着，咱们也不能亏着肚子。
　　二哥哥，我听监里同窗闲聊，琮三哥虽是宫中赐婚，可是他能为实在太大，又是身兼双爵，宫里赐婚也罢，三妻四妾自然是平常事。
　　你说林姐姐到咱家之后，林家虽每年要送节礼，可是林家人十年都没来过，这会子突然来了林太太，林姐姐又正满了及笄之年。
　　我怎么瞧着有些不对，该不是林家太太入府，要和老太太商量喜事，若真是这样的话，我们岂不是有喜酒吃了。
　　上会二哥哥大婚，那场喜宴客可体面，都是上好的东西，要是能再吃上一回，那才叫得意呢……”
　　贾环坐没坐相，一边胡吃海塞，一边胡说八道，满脸兴高采烈，宝玉却气得脸色发青，目光呆滞，枯立垂泪……
　　…………
　　次日晓晨，荣国府，后西院。
　　这方院落原是贾珠夫妇住处，是西府中除荣庆堂、荣禧堂之外，占地最宽的跨院，算是荣国晚辈主院。
　　清晨时分，清阴叠翠，树影横窗，清风穿槛而过，将檐下风铃细细拂动，发出叮咚回响。
　　阶前新苔凝露，庭中榴花初绽，红白相间，淡雅生姿。
　　屋内湘帘半垂，遮尽晓日浮光，只留一室幽幽清润，正是深闺静极，岁月安然的光景。
　　临窗小案上，香炉中插紫色线香，这是陈姨娘从扬州带来，姑苏本地上品线香，香头点红，余烟袅袅，盘旋不散，沁人心脾。
　　黛玉晨起梳洗，一身素净淡雅装束，穿月白细绫对襟小袄，腰间束藕荷色软丝宫绦，半缕素穗，随风微漾，愈显身段清羸娉婷。
　　一头鸦鬓青丝梳得齐整光洁，不簪珠翠，不施金饰，只鬓边斜簪一枚素玉小簪，稳稳绾住云鬓。
　　额前碎发轻垂，温润素雅，面上薄施脂粉，淡扫蛾眉，天生一段风流气韵，不待雕琢自成雅致。
　　她敛衣端坐窗前书案旁，案上平铺数个楠木小匣、素帛锦袋，地上还整齐摆着四五个木箱，皆是陈姨娘从扬州携来的苏扬土物。
　　江南风物精致纤巧，迥异北地粗阔气象，绫罗绣缎、脂粉香膏、竹扇笺纸、蜜饯茶点，件件精工细作，清雅不俗。
　　黛玉性子细致妥帖，知府各人待她亲厚，此番远道来物，必要一一分派周全，不落疏淡。
　　所以一早起身，亲手逐一拣理，按着府中各人性情喜好，日常用度，分门别类，妥帖分装，一丝不肯潦草。
　　……
　　陈姨娘也早早起身，经过一夜的安歇，长途跋涉的劳顿，已是一扫而空，整个人精神奕奕，帮黛玉整理礼物，两人笑语温馨。
　　黛玉送给贾母的礼物，是最温润的扬绸软缎、新制雨前名茶、江南细蜜糕团，皆是养身安神、合老人家脾胃喜好的上品，极尽孝心。
　　予迎春、元春、探春、湘云、惜春、宝钗、宝琴诸姊妹，以及贾琮房中的芷芍、五儿、平儿、晴雯、英莲、龄官等人。
　　各有苏绣帕子、竹骨团扇、澄心堂素笺、江南香膏，随各人癖好略有参差，却皆精致合体，件件美观细巧。
　　独独到了留给贾琮的一份，黛玉多了几分用心，拣选的物件尽数胜过旁人。
　　寻常笺扇之外，另挑两匹暗纹云罗软缎，质地细密、光泽温润，最适合贵者衣着规制。
　　又取一方江南老砚，数卷精工摹刻的古卷，皆扬州名士手校珍本，远非寻常俗物可比。
　　其余香佩、茶饼、文玩小件，亦件件精雅加倍，收纳在特制锦匣之中，衬得格外郑重。
　　她这般分门整理，举止从容娴静，指尖摩挲各类江南风物，心中自有一番温软的思量。
　　府中姊妹情谊和睦，自然该人人用心，唯独贾琮于她，自幼护持，经年照拂，情意深种，自与旁人不同。
　　……
　　陈姨娘见另外两份礼物，与旁人相比颇有不同，一份只有一副文房四宝，另一份除文房之物，还有点心、手串、竹编等小玩物。
　　陈姨娘笑道：“这两份清简一些，必是送家中的那两位哥儿吧？”
　　黛玉微笑道：“这套文房四宝是送宝玉的，另一份多了吃食玩具，是送三妹妹的弟弟环儿。”
　　陈姨娘听了心中了然，那宝玉已经成亲，玉儿送他礼数，自然清简为上，需要稍作避嫌，文房之物谁都可送，多不出其他意思。
　　至于那个环儿，昨日在酒宴上，曾听三姑娘提起，今年不过十四，是未成年爷们，自然要加送些玩意，玉儿心思很是细密妥当。
　　黛玉将各色礼物一一贴笺分类，安放整齐，待今日闲暇，便遣丫鬟分头送去，突然又想起一事。
　　问道：“姨娘，我娘那副旧画，可曾带来了？”
　　陈姨娘笑道：“你来信特意嘱咐，我怎么能忘记呢。”说着便走到一口小箱前，取出一个长条画匣，打开便散发樟脑沉香气息。
　　陈姨娘说道：“这幅画一直存在你娘的画箱里，像是很多年没打开过，不过你娘保存的很好，姑苏虽潮湿，这画却没半点受损。”
　　黛玉接过那副卷轴画像，脸上都是好奇之情，颇为兴致勃勃，世人都说三哥肖母，三哥哥这般容貌，他的生母必是绝代的佳人。
　　俗话说女为悦己者容，女子皆看重自身容貌，对同样貌美的女子，她们比起男子，更有探究的心情。
　　且但凡贾琮相关之事，黛玉都十分在意关注，贾琮之母美貌绝伦，多年来众口一词，但却极少有人亲见，黛玉等姊妹都很好奇。
　　黛玉小心翼翼展开画卷，陈姨娘接过画轴另一端，见那卷上画一个女子，身材修长窈窕，满头青丝，云髻如仙，髻上珠钗宝光。
　　身穿淡蓝绣红梅折枝褙子，下身系白色绣梅百褶裙，腹部微微隆起，显然是有孕在身，黛玉心头微暖，想来她腹中便是三哥哥……
　　画中背景是处清雅院落，那女子站在一从花枝前，手抚一朵粉白芍药，正在凝神赏玩，嘴角眉梢微有笑意，姿态颇为娴雅优美。
　　黛玉细看那女子容颜，见她柳眉星眸，琼鼻粉唇，五官精致，眉眼如画，风姿迷人，确是个极美的女子，但黛玉心中却生疑窦……
　　……
　　黛玉神情迷惑，说道：“姨娘，贾府内外相传，大舅母天姿国色，是个极美的女子，三哥哥容貌出众，就因他天生肖母，此事早天下皆知。
　　画中的大舅母虽是个美人，五官眉眼也生的很好看，却和三哥哥半点不像，这到底是什么缘故，难道是我娘当年画差了？”
　　陈姨娘摇头说道：“你娘的画技了得，特别擅长人物肖像之法，我从小就服侍你娘，不知见她画过多少，她不可能画的不像。
　　既然这画是这般相貌，真人必定也是这样，以你娘的画功手段，绝对不会有错的。
　　当年你娘在世的时候，偶尔与老爷闲聊，就曾提到这幅画，我们虽都知道此事，但都没有太在意，谁也没想过找这画来瞧。
　　你娘生前留下的画作，许多都是她亲自保存，我虽知道存放之地，却也没有见过这幅画。
　　直到你来信提到此事，贾家祠堂无杜恭人遗像，让我带这幅画入京，让琮哥儿也见见生母样貌。
　　我特意回了趟姑苏老宅，整理你娘的生前画作，这才找出这幅旧画，琮哥儿功业卓绝，名动天下，肖母之说，更是人人皆知。
　　我和老爷看了这画，心中也觉得奇怪，画中的杜恭人虽很美貌，但琮哥儿的五官神韵，却与她无半分相像，倒是叫人很意外。
　　要说琮哥儿并不肖母，虽说过去许多年，但大老爷年轻时样貌，我依稀还是记得，更和琮哥儿没半分相似，便是他也不肖父。
　　虽说子女肖父母，都是血脉常理，但是子女不肖父母，也是常有的事情，算不得什么奇怪。”
　　……
　　黛玉怔怔的看着画中女子，心中却不由生出几分担忧，姊妹们都和三哥哥要好，对他一身的才华能为，心中都十分的钦佩。
　　对三哥哥的诸般出身轶事，心中自也十分好奇关注，只是大舅妈出身微寒，姊妹们担心三哥哥尴尬，从不在他面前提半句。
　　但是闺阁私语之时，偶尔也会相互议论，当年大舅母必美貌绝伦，才能养出三哥哥这等人物。
　　姊妹们遐想大舅母的容貌，不外乎心中替换成三哥哥样貌，这几乎是顺理成章之事。
　　黛玉心中的贾母生母，早已有了清晰遐想，如今看着画中女子，虽也貌美如花，却让人生出陌生之感……
　　黛玉问道：“姨娘，这幅画除了父亲和你，可还有其他人看过？”
　　陈姨娘说道：“这画是你娘的私物，又涉及贾家内宅女眷，怎能够轻易示人，除了我和你父亲看过，再无旁人见过。”
　　黛玉思索片刻，慎重说道：“姨娘，以后对谁都不能提起这幅画，更不能说画中的舅母，相貌与三哥哥并不相像！”
　　陈姨娘神情迷惑，说道：“这种内宅私画，本就是隐私之物，但母子相貌之事，世上并无绝对，为何玉儿你这般谨慎。”
　　黛玉叹道：“若是旁人倒也罢了，但三哥哥功业鼎盛，文武卓绝，十六封侯，实在太过扎眼，如今被圣上委任，掌天下军武监察大权。
　　朝野百官，天下士林，多少人的目光，都盯在他身上，三哥哥容貌风姿，天下须眉罕见。
　　大老爷生前为贾家爵主，认识他的人可是太多，三哥哥半分不肖乃父，是人所共知之事。
　　三哥哥风骨气宇卓然，与家中琏二哥、宝玉、环儿等子弟，也是迥然不同，就因有了肖母之说，旁人才觉得顺理成章，并不为异。
　　一个人但凡太过出众，就不乏嫉恨亵渎之人，若让人得知此画根底，必会生出话柄恶语，就要给三哥哥惹来大麻烦……”

第一千一百四十五章 肖母另有因
　　荣国府，后西院。
　　庭前晴光和煦，帘影沉沉，檐外清风拂过枝柯，落得满庭细碎轻响，屋内几案清整、器物井然。
　　方才还因分派江南礼物，漾着几分闺和喜乐，一派融融气象，却因黛玉一番细语，陡然敛了暖意，空气骤然凝肃，暗暗透出一缕幽冷。
　　陈姨娘闻言心头一凛，下意识抬眸扫视房中左右，恰逢丫鬟都没在房里，四下寂然无人，并无半分耳窃之虞。
　　她轻步上前，将房门轻轻阖严，隔绝院落风响与人迹，屋内愈发静谧幽深，只剩二人相对默然。
　　她虽是陪嫁丫鬟出身，但自幼服侍贾敏，学会读书识字，懂得知礼明思，自不同寻常婢女。
　　自贾敏仙逝后，她随侍林如海十余载，周旋翰墨书香，沉浸官宦世情。
　　半生跟随之人，皆是翘楚人物，自然深受熏陶，胸中见识、眼底分寸，自然超过寻常女子。
　　此刻听黛玉话语暗藏深意，她瞬间明了内里轻重利害，原本温和平淡的眉眼，染上几分端严审慎，神色渐渐变得凝肃。
　　她心中明白，玉儿与贾琮一同长大，二人青梅竹马，贾琮待玉儿百般呵护，为她寻医问药，护她于深闺，佑她于年少。
　　玉儿仰慕他才华出众，对他情根深种，一片心意尽付其人，是以事事为贾琮筹谋思虑，处处为他谨慎周全。
　　老爷平日常言，木秀于林，风必摧之，贾琮少年封侯，功业煊赫，声名震于朝野，委实是树大招风。
　　旁人暗藏窥伺算计，心怀妒恨怨怼，人在高处，世情如此，避无可避，玉儿这般思虑，正是防患未然，心思缜密，极有道理。
　　陈姨娘定了定神，笃定说道：“你只管放心就是，这幅画像之事，唯有我与老爷知晓，自然半句都不会提，贾家不会有人知道。
　　黛玉微微颔首，心头稍许安定，又与陈姨娘闲话数句，方才去启开门扇。
　　唤了丫鬟雪雁入内，让她将整理好的礼品，各自送给迎春、探春等姊妹。
　　她自己带了那副画像，让紫鹃拿了贾琮的礼物，跟着自己去荣禧堂，因今日旬日休沐，贾琮公务停歇，在府中闲居休憩，
　　……
　　荣国府，荣禧堂，东耳房。
　　贾琮从东府搬到荣禧堂，便入住堂侧三间耳房内，这是历代家主起居主屋。
　　耳房东梢间，另辟一道侧门，门外衔着穿山游廊，不必入前院露天甬路，顺廊檐向东数十步，见一道月洞小门，门内即是东跨院。
　　东跨院内有两间主屋，如今是贾琮内书房，里面放置各类书籍图册，从东府仔细整理搬迁，书房中设卧室，英莲和龄官轮流值宿。
　　跨院左右两厢，各有两间厢房，住了芷芍、五儿、平儿、晴雯、玉钏等人，每日晚间至少有一人，去东耳房值夜，服侍贾琮起居。
　　黛玉带着紫鹃，从后西院出门，走了不过数百步，从荣禧堂侧门入，到东侧二房门前，见院中静悄悄一片，只有玉钏在房里走动。
　　又看到贾琮坐在靠椅上，手中拿着一卷书册，正在悠闲翻阅阅读，身旁还放一张小茶几，上头置着红泥小炉，旁边放着茶盘茶杯。
　　玉钏正坐在茶几旁边，穿粉色暗花细绫夹袄，外罩月白对襟薄比甲，系浅雪白绫长裙，青丝梳就双丫垂云髻，簪着两支岫玉小簪。
　　面如莹玉，琼鼻樱唇，杏眼澄亮，眸波盈盈，甚是可人，正用竹筷夹了银霜炭，一颗颗摆在炉中，等到火头渐旺，又放上了茶壶。
　　……
　　黛玉在门扇上敲了两下，贾琮见是黛玉过来，放下书本，笑道：“我今日休沐，本就想去妹妹房里走动，没想妹妹倒先过来了。”
　　黛玉笑道：“三哥哥享得好清福，晓风伴卷，鼎沸茶香，方是人间清趣，还用玉钏这俏丫头烹茶，你可真会过小日子。”
　　贾琮笑道：“你可是不知道，玉钏煮茶的本事，不比芷芍和五儿差，如今专管着我吃茶，妹妹既然来了，我们正好品上一盅。”
　　他见黛玉手上抱着一只长盒，看着像是一个画匣，紫鹃手上捧一堆礼物，都是各式江南雅物。
　　笑道：“今日倒是好运势，原来妹妹来送礼的，让我看看是什么好东西。”
　　黛玉让紫鹃江礼物摆圆桌上，一件件拿给贾琮看，香佩、文玩便说如何玩法，古卷拓本便说出自何处，两人聊的兴趣盎然。
　　黛玉又拿过一匹暗纹云罗软缎，质地细密，光泽温润，在贾琮身上比对，笑道：“这花色很配三哥哥，让晴雯给你做新袍子。”
　　此时茶壶已滚开，玉钏泡了两杯新茶，端给黛玉和贾琮，两人对坐品茗，颇为悠闲自得。
　　黛玉突然笑道：“三哥哥，今日不知怎的，突然想吃冰糖建莲羹，要是用冰镇过，可就最得美了。”
　　……
　　贾琮笑道：“这还不容易，五儿前几日说过，眼看着就要入夏，买了两袋上好建宁莲子，已叫人去了芯搁着。
　　入了五月之后，我便做了几桶冰，柳嫂在厨房水井里吊着，外头裹了棉絮，好几日不化的，想用取来就能用。
　　玉钏，你去厨房吩咐一声，让他们即刻做一锅来，需要熬得糯一些的，五分冰糖就可以，林妹妹不喜过甜的。
　　做好后院里人都吃一些，也送些给老太太、二嫂子、陈姨娘，大家都吃个热闹。”
　　玉钏连忙答应了，正要出门去传话，黛玉说道：“紫鹃，我只和三哥哥闲话，不用跟着伺候，你和玉钏一起去。
　　一则帮她们看着火头，过了火候可不好吃，二则做好了直接拿来就成，省的柳嫂子安排人来送。”
　　紫鹃听了这话，微微一愣，玉钏明眸一转，拉着紫鹃说道：“紫鹃姐姐，还愣住干嘛，早些做出汤羹，莫让三爷和姑娘等着。”
　　两人走到屋外，刚走到游廊上，紫鹃说道：“玉钏，我们都走了，就让他们两个呆着，连个斟茶丫头都没有？”
　　玉钏笑道：“姐姐真会操心，三爷这人没架子，煮茶斟茶，有时还自己来，即便我煮了茶，他要是喝着喜欢，还会给我斟一碗。
　　跟着三爷可得趣了，三爷最爱护林姑娘，你还怕他照顾不好，说不得他们说体己话，咱们杵着多碍眼，你只管放心便是……”
　　……
　　贾琮见紫鹃和玉钏出门，房里就剩下两人，见黛玉手上拿的长匣，自进门就没有放下，即便方才和自己说话，那匣子都没离手。
　　他心中已有几分明悟，说道：“妹妹是有意支走两个丫头，可是和你手中匣子相关？”
　　黛玉微笑说道：“三哥哥真聪明，什么都瞒不了你，你还记得我曾提过，我娘曾画过舅母的模样。”
　　贾琮目光一亮，说道：“妹妹手里的匣子，装的是我娘的画像，是陈姨娘从扬州带来的！”
　　黛玉点了点头，说道：“这画像我曾看过，只是觉得有些不对，所以才会支开丫头，三哥哥看过就知道了。”
　　贾琮见黛玉神色异样，心中微有几分不安，见黛玉从匣中取出画卷，两人将那画卷展开，画中那赏花美貌女子，顷刻展现他面前。
　　当他看清画中女子相貌，浑身不由微微一震，此刻他才明白，为何黛玉神色异样，为何她看了这幅画，会觉得有些不对。
　　世人都说自己肖母，这是他从小到大，听惯了的说辞，连奶娘李嬷嬷都说，他和贾赦没半分想象，又生的好相貌，自然便是肖母。
　　自己的生母杜锦娘，生前是有名的淸倌花魁，据说以美貌著称，当年王子腾夫人李氏，便用生母的美貌，当堂羞辱挖苦自己。
　　可见生母美貌之名，乃众人皆知之事，似已被周围人证实，而自己相貌出众，与贾门子弟迥然不同，也有了顺理成章的缘由。
　　但如今找到这幅旧画，画中女子虽也很美貌，却和自己无半分相似，那自己生来肖母，又是从何谈起，这话头又是如何衍生……
　　……
　　黛玉见贾琮看着画像，眉头紧锁不展，目光中皆迷离震撼，透着萧瑟无依之情，她心中不由一阵刺痛。
　　柔声说道：“三哥哥无须多想，当年我娘比我大不了几岁，或许她的画技还不娴熟，所以画的有些不像。”
　　贾琮微微摇头，说道：“姑母的画技绝不会错的，妹妹还记得那副恩荣赐宴图，这两幅画的时间题跋，前后相隔不远。
　　绝不会在画技上有所差异，恩荣赐宴图之上，柳师和姑父的模样，都被姑母画得栩栩如生，可见她极善人物肖像之法。”
　　贾琮伸手轻轻抚摸画上女子，悠悠说道：“所以姑母绝不会画差了，我娘就生的这幅模样……”
　　黛玉心中不由伤感，三哥哥太过精明，即便是安慰也是没用，他说的话竟和姨娘一模一样。
　　他和生母并不相像，世人却众口一词，皆说三哥哥肖母，这其中必有文章，三哥哥这般聪明，自然能想到个中蹊跷。
　　黛玉虽满心不解和担忧，却不知贾琮的担忧，却与她并不相同，他与画中人并不相像，这倒也还罢了。
　　更让他震惊的地方，画中人竟像极另一个人，绝不是寻常所说，人有相像的说法……
　　…………
　　只是此事太过匪夷所思，且根本难以查探证实，其中牵扯着实诡异，即便他与黛玉再亲近，也不好轻易吐露，以免节外生枝。
　　贾琮凝视画中女子，说道：“妹妹也是知道的，我从小到大，人人都说我肖母，是人尽皆知之事。
　　所以我和大老爷丝毫不像，旁人也觉得毫不奇怪。
　　自从我封爵之后，母亲得圣上追封，我花了许多功夫，探寻母亲出身来历，但当年母亲栖身之地，早已湮没无迹，已难以探究。
　　我又去寻找母亲坟茔，但母亲被家中安葬后，因长年无人上坟祭扫，以至于朝廷修筑官道，母亲尸骨被人迁走，竟都无人知晓！”
　　黛玉听贾琮言语幽深，透着难言迷茫之意，说到母亲坟茔不存，语声渐渐冷硬，透着些许愤怒，不禁柔肠百转，为他酸楚难过。
　　却听贾琮继续说道：“原本人人皆言，我生来肖母，与我是一桩安慰。
　　没想今日得见母亲真容，我竟与她并不相像，可见我无父母之缘，旁人有母亲抚育，我却今日才见母亲慈容，倒叫人真是无奈。”
　　黛玉素知贾琮心性坚定，即便是面临大事，也都淡定从容，向来处之泰然，从没见他这般伤怀，想来已对自己身世生疑。
　　她心中痛惜难耐，忍不住流下泪来，说道：“三哥哥无须烦恼，子女相貌不肖父母，也是人知常事。
　　舅母这般美貌，三哥哥虽不相像，可生的这般俊朗，便是舅母血脉遗泽，母子缘在，慈恩不败，即便几分不像，三哥哥何必介怀。”
　　贾琮点头说道：“妹妹这话有理，我的生母是苦命之人，不知出身何处，名在微寒之中，常被人阴言污损。
　　若是这幅画被人看到，发现我并不肖母，真不知会生出什么闲话，让母亲身后还要被人诋毁。”
　　黛玉见贾琮神色微缓，紧绷的心弦才松下来，说道：“三哥哥这话有理，我也早就想到了，这幅画只有父亲和姨娘看过。
　　我方才已嘱咐姨娘，不可对人提起这幅画，我写信让姨娘带画之事，并未与他人提起，旁人不知这画到了神京，倒很容易遮掩的。”
　　黛玉看着贾琮手中画卷，明眸中闪着奇光，说道：“三哥哥，为了稳妥起见，不然我们把画烧了！”
　　贾琮看着这幅画，心中疑问颇多，说道：“这毕竟是姑母的遗物，还是先留着妥当些，只要小心收藏便是。”
　　……
　　两人正说着话，贾琮心中微动，听到院门处传来惜春的声音，小丫头叽叽喳喳说话，颇为灵动俏皮。
　　虽然隔着距离还远，但贾琮常年习武，比常人更加耳聪目明，黛玉尚未有察觉，他却已听得很清晰。
　　他快速卷起画轴，重新放回了画匣子，放进书架底部的柜子，院子中传来脚步声，听着颇为绵密，像是有不少人过来。
　　只见那门口人影闪动，惜春一下便窜了进来，笑盈盈说道：“三哥哥今日休沐，怎也不出来走动，一个人蒙在屋里呢。
　　我们收到林姐姐的礼物，便去了西后院走动，可是却没见到林姐姐，姨太太说林姐姐来了荣禧堂。
　　姐姐们陪着姨太太说话，我原本想问事情的，可是问姨太太又不妥，该问林姐姐才是的，你们果然都在这里。”
　　黛玉心中微微一动，笑道：“什么值得四妹妹念叨，到底想问姐姐什么事？”
　　惜春笑道：“我还能问什么事情，自然是画啦，上回在祠堂给大太太守灵，姐姐说姑太太给大太太画过像，如今还存在姑苏老家。
　　这次姨太太来神京，林姐姐可让她带了这画，三哥哥也能见见生母的样貌。”
　　黛玉听了这话，心头不仅松口气，四妹妹虽年纪小，许多事似懂非懂，却是知分寸的孩子，知道贸然去问姨娘，言行会有所不妥。
　　不然她真的愣愣去问，姨娘没与我对过口径，难免会露出破绽，二姐姐和三妹妹等人，都是极聪慧机敏，事情难免会生出枝节……
　　黛玉在惜春小脸上，轻轻拧了一把，触手幼嫩柔滑，叫人爱不释手，笑道：“三哥哥可真没白疼四妹妹，事事都替三哥哥打算。
　　这事也是我大意了，当初给姨娘回信，竟忘了提醒此事，倒是姨娘还记得那画，她本想带了送三哥哥的。
　　只是我娘去世之后，她的遗物都运回老宅存放，姨娘再回去寻找时，竟怎都寻不到那画，想是搬迁途中不慎遗失了。”
　　……
　　惜春小脸一挎，蹙眉说道：“那可太可惜了，三哥哥看不到娘亲的样子了。”
　　贾琮笑着上前，摸了摸惜春的发髻，一旁迎春听着话，心中微有疑惑，林妹妹日常最在意琮弟，她知琮弟从未见过生母。
　　上回在祠堂守灵之时，她还特意提到这幅画，四妹妹这小丫头都能想到，林妹妹怎会在回信中忘记此事。
　　林家是书香门第，素来看重文事物件，姑太太的遗物画作，怎么轻易会遗失呢？
　　却听黛玉笑道：“四妹妹想看到大舅母遗像，其实也不算太难，四妹妹画工了得，自己画一幅可就看到了。”
　　惜春神情迷惑，说道：“林姐姐说的轻巧，我从没见过大太太，怎么能画的出来？”
　　黛玉笑道：“傻丫头，这事其实不难，我教你个法子，保管你能画出大舅母，你三哥哥长得好相貌，就是因为他生来肖母。
　　我虽没福看过那幅画像，但是我姨娘早年却看过，她说三哥哥长得和娘一模一样，所以你要做这画，便有了按图索骥之法。
　　你可按大姐姐或二姐姐的身段，先画出神态形容，然后按三哥哥的相貌，画出人物五官样貌，只需笔触加些女子温婉神韵。
　　如此便能画出大舅母的遗像，必定会十成十的像，你要是还不放心的话，到时给我姨娘看过，她若也说很像，便再也没错。
　　如此三哥哥能看到娘亲相貌，祠堂里也有遗像可祭奠，你三哥哥必要大大的谢你。”
　　惜春听了这话，满脸雀跃，笑道：“林姐姐可真有心思，竟能想到这好法子，我必定能够画好的，你们就等着瞧吧！”
　　贾琮听了两人对话，心中顿时明了，林妹妹当真心思灵巧，借着四妹妹说起此事，便想出这等画像之法。
　　只要四妹妹画出遗像，陈姨娘得林妹妹授意，必定会说画的极像，只要那画像入了祠堂，此事便能遮掩过去，旁人再难有疑窦……
　　众姊妹正议论画像之事，外头有丫鬟来传话，说是有快马到府门外，来人要求见侯爷，说是从河套草原来……

第一千一百四十六章 雄城隐王运
　　荣国府，荣禧堂，东侧耳房
　　因东府修缮赐院，贾琮搬来暂时歇宿，原本王夫人居住时，诸般脂俗繁饰，各类冗杂器物，早已尽数撤去。
　　房内窗明几净，素绫软帘垂落，挡尽浮尘暄气，所用各式陈设，皆素净规整为范，契合贾琮少年勋臣身份。
　　屋内一张大理石面圆桌，围着七八张梨木高帽椅，上头只搭着素色坐褥，无半分锦绣奢靡，愈显简净端严。
　　姊妹几个团团围桌而坐，唯独惜春得黛玉提点，对为贾琮生母画像，一时间兴致勃勃。
　　因黛玉提点惜春，欲描摹长房太太昔日容色，可于依大姐姐、二姐姐身姿体态，稍加揣度借鉴，便可画出人物形态。
　　惜春年纪虽小，却对丹青描摹十分痴迷，孩童心性澄澈执拗，凡事要究其根底，此刻得了黛玉点拨，哪里按捺得住。
　　当即起身离座，拉着元春、迎春二人，让她们起身站立，绕着两姐身前身后，团团打转，细细打量端详。
　　惜春小嘴叽咕说不停，全无嬉闹之态，或让她们举手臂，或让她们打个转身，以此观察姿态举止。
　　黛玉等人见她小小年纪，偏生这般较真执拗，皆忍不住一阵好笑，堂中一时添了不少娇憨趣味。
　　黛玉对惜春的提点，也有一定的道理，因众姊妹之中，黛玉、探春、湘云等人，都在及笄之年左右。
　　各自身形筋骨尚未长足，眉目身段犹带青涩稚气，举止神韵未脱少女娇憨。
　　唯独元春、迎春二人，年长诸妹数岁，身形早已亭亭玉立，风姿绰约，体态端雅，骨肉匀停。
　　较之众人青嫩娇态，更多几分窈窕韵致，杜锦娘诞育贾琮，亦当年少风华，与二人最贴合相近。
　　……
　　迎春虽哄着惜春玩闹，大半心思牵系贾琮身上，见那丫鬟进来传话，提到河套草原等字眼，让他想到去岁一桩旧事。
　　去年岁末之时，有个叫小霞的俏丫头，替家中王子上门拜谒，携来许多珍稀塞外土产，品类别致，皆中原罕有之物。
　　迎春至今记忆犹新，那塞外王子名唤诺颜，乃蒙古部落的显贵人物。
　　迎春想到这件旧事，心底生出几分忧虑，大周与残蒙战事方歇，两邦情势依旧紧绷，这位王子怎还遣人入京。
　　他这般与琮弟私下牵扯，恐其中藏有隐情，难免生出闲言碎语。
　　迎春敛了面上嬉色，上前问道：“琮弟，可是那诺颜台吉，如今两邦敌对，他怎也不忌讳，还派人策马入府，会不会有什么妨害？”
　　贾琮微笑说道：“二姐姐多虑了，两邦战事已停，残蒙部落林立，派系纷杂，并非尽数好战嗜杀。
　　其中亦有亲善大周，愿求和睦的部族，不过寻常往来问候，并无什么妨害。”
　　……
　　迎春听罢，依旧叮嘱数句，言语尽是关切，贾琮安慰几句，随那传话丫鬟出荣禧堂，穿廊过巷，去往外院偏厅。
　　外院偏厅素净雅致，不似内堂锦绣繁丽，此刻早有一人静立等候，那人身量中等，面膛黝黑，沟壑纵横，满脸尽是风霜沉敛之气。
　　一身短褐布衣利落精干，不饰华彩，不携冗余，腰间斜插一杆旱烟袋，装束质朴清简，犹如寻常市井百姓，却隐有几分凛然气度。
　　贾琮一眼便将此人认出，正是诺颜心腹护卫徐田佑，昔日诺颜曾改易女装，孤身潜入宣府镇，随行贴身护卫，唯独徐田佑一人。
　　足见此人胆色勇武不俗，才会的诺颜如此信重倚赖，先前贾琮将归神京之际，亦是此人代为传信，往来牵线，行事很是稳妥周全。
　　徐田佑见贾琮步入厅堂，忙趋步上前，躬身行礼道：“小人徐田佑，拜见威远侯，奉我家台吉之命，前来向侯爷递信报讯。”
　　贾琮眸光微微凝敛，问道：“你家台吉近况可好，前番朝廷已遣秘使，远赴河套草原，与鄂尔多斯部接洽。
　　两邦商议四方城修筑规制，双方互通商贸诸事，不知现下磋商进度如何，你家台吉遣你入京，不知所为何事？”
　　……
　　徐田佑垂首回禀：“大周秘使已安抵我部河套驻地，四方城筑造章程、两邦通商条款等一应事宜，大体细则已磋商妥当。
　　大周提出派兵驻守四方城一事，亦依从侯爷与台吉筹谋方略，经我部大汗斟酌考量，应允大周适量兵马入驻，双方共镇城池。
　　只是此事一旦落定，城池矗立，兵马行动，商贸互通，鄂尔多斯部与大周密相联结，暗中盟约之事，便再无遮掩余地。
　　此等建城共守大事，转瞬便会传遍草原诸部，先前南犯之役，土蛮部虽元气大损，但部落驻牧草原，依旧坐拥七万精锐。
　　我部与大周结盟之事传开，土蛮部必心生忌惮，多方掣肘，届时鄂尔多斯部必受重压，河套草原北线，旦夕生兵戎之祸。
　　前番台吉趁土蛮部大败而归，安达汗生死不明，其部无力侵蚀河套草原，便率兵将入套土蛮驻军，驱赶至河套北线之外。
　　土蛮部虽一时无力反制，但河套草原北境边线，土蛮部斥候精锐，日夜快马驰骋往复，虎视眈眈，随时有袭扰冲境之势。
　　我家台吉预料后续利害，为保全两邦和睦共利之局，令四方城诸事安稳落定，使我部得中原筑城农耕之术。
　　从此脱逐水草而居之漂泊，远离战乱兵祸，阖族休养生息，大汗与台吉议定，将派遣本部使臣，随大周秘使同返神京京。
　　以期朝见大周天子，详述两邦互助共利，长久安边之策。
　　大周秘使已派出快马，回京上报此事，使我部朝拜帝都之事，得大周天子应允。
　　台吉唯恐事态生变，命小人先行入京，早些拜谒侯爷，禀明前后缘由始末，大周秘使快马，只滞后一日出发，最近两日必抵神京。
　　望侯爷念昔日边塞交好，与台吉至交手足之情，再为我部周旋周全，伸以援手，鄂尔多斯上下阖族，永感侯爷大德。”
　　徐田佑言罢，取出一份书信，说道：“小人携台吉亲笔手书一封，请侯爷亲启阅览……”
　　…………
　　贾琮接过书信，拆开信封细看，见字迹娟秀明丽，笔力柔劲洒脱，透着几许英气，当真见字如面，信上写道：
　　玉章台鉴：
　　自宣府一别，云山迢递，千里相隔，清风明月，每每遥望神京，未尝不怅然思之。
　　近闻君膺帝眷，荣封威远侯，功业彪炳，名动朝野，一时少年翘楚，四海瞩目。
　　予身在荒塞草野，隔山川而闻盛事，私心窃喜，不胜欣慰。
　　去岁末至今，边塞诸事，皆依前约次第落定。上月晦日，我部五千战马，尽数交割于宁夏军镇，以鉴前诺。
　　亦从该镇承领天朝颁赐农具、谷种无数，赖以播殖。
　　大周遴选耕农能手二百人，经由宁夏镇出关，奉命密入河套，为我部划地辟田，除草垦土，教导耕种之法。
　　河套逐水草迁徙千载，向来荒寒瘠苦，民多饥寒，今得中原耕植之术，从此可辟良田、务农桑、蓄谷粮。
　　庶几脱尽游牧流离之苦，愿如江南中土一般，岁有丰稔，人得温饱，我部万世之幸也，玉章导引周全之功。
　　自大周秘使莅临河套，两邦通好之议，渐成定局，筑城、商贸诸般细则，往复商榷，皆已妥帖。
　　随来工部官员，亲履草原，相度地势，已为四方城勘定基址、划定界域、绘成图式。
　　后续尚需天朝遴选良工巧匠，远赴塞上，督造城池，兼教我部军民筑城营造之技。
　　待此城落成，河套荒漠可立重镇，牧民得安居之所，天灾风雪可避，流离奔徙之苦可免，实为边塞千载基业。
　　然事有吉则有虞，有利亦有其忧。筑城兴邦、两邦睦好之事一成，必传遍草原各部。
　　鄂尔多斯倾心附周，共谋安生，定为土蛮部所嫉恨，予虽整肃部众，驱其驻套残兵，然北疆暗潮未歇，兵戈潜伏，危机未除。
　　前番战败，安达汗身受重创，近日渐平复，据斥候探报，其人已出王帐，巡阅部伍，整饬兵马，隐有蓄力反扑，再启兵戈之意。
　　更有深隐之祸，未可小觑，其收拢中土逃民，借其谙熟关隘，通晓汉地人脉之便，私于搜罗粮米、食盐、精铁诸般军国之资。
　　巧避九边重镇耳目，专拣边塞荒僻险径，时有私运北入草原，悄然囤积物资，实为兵家隐患。
　　北疆烽烟欲起，势态岌岌可危，若战事复燃，则四方城营建，通商耕植诸事，皆受阻滞，塞上苍生重罹战乱流离之苦。
　　土蛮新败，元气未复，正当乘势镇抚，以绝后患。
　　若使其休养蓄力，死灰复燃，他日必为北疆大患，终成天下兵祸之源。
　　玉章为天朝肱骨，社稷柱石，伏望以天下苍生为念，以两邦万姓安堵为怀，恳以朝堂斡旋，妥为诸般筹谋。
　　若得天朝鼎力镇抚北疆，遏止乱萌，则边塞可定，民生可安，耕城可成，两邦亦可共享太平。
　　草野之人，日夜祈盼烽烟永熄，北疆太平，唯愿山河无战，千里宁谧，待四海尘清之日，你我云山相望之人，终有重见之期。
　　诺颜敛衽谨书
　　……
　　贾琮将素笺信页叠整，纳入袖中，面上虽淡然无波，心底却思绪翻涌。
　　信中所言边塞局势，草原隐忧，于他而言，并非突兀新知，其实心中早有预判。
　　因得天子授命，鄂尔多斯绥靖之事，他乃主事之人。
　　宁夏镇递呈的河套军报、边塞密折，但凡兵部有所收录存档，顾延魁皆会抄送一份与他，以备筹谋参照。
　　因此贾琮早已知晓，诺颜归返河套之后，趁安达汗新败逃归，部族人心溃散，根底元气大伤，无暇顾及染指河套。
　　她便迅速整肃精锐，挥师肃清河套全境，将永谢伦部入套兵力尽数诛灭，又冲击土蛮部入套兵马，将其尽数驱逐出境。
　　就此，河套外来诸部势力，顷刻一扫而空，廓清鄂尔多斯祖地草原。
　　此番伐蒙大捷，梁成宗麾下将弁，多有功勋之臣，俱得朝廷嘉赏升擢，一时边塞荣光斐然。
　　恰逢宁夏总兵肖镛胜，年高体衰，旧伤复发，不堪边镇风霜重任，遂具书上疏，叩请辞官归养。
　　兵部议覆之后，举荐辽东副总兵刘永正，接替宁夏戍边之职。
　　至上月末，嘉昭帝降旨准奏，调刘永正为宁夏镇副总兵，暂代宁夏总兵职权，其所辖旧部蒋小六等人，亦随调赴，镇守宁夏。
　　自贾琮晋爵封侯、履任新职以来，刘永正等边塞将官，皆有致函致礼相贺，彼此书函往来不绝。
　　故宁夏镇镇边陲，警戒河套态势起伏，贾琮皆洞若观火，事事了然于胸。
　　诺颜此番趁乱清场，独稳河套，乃极致聪慧，审时度势之举，便是换作自己筹谋，亦必行此策。
　　因安达汗新败无力，各部纷乱之时，尽数扫清外来势力，方能于暗中遮掩，鄂尔多斯与大周结盟之事。
　　就此暂息四方耳目，为鄂尔多斯筹谋耕筑，通商安边之事，多争取辗转余地，站稳脚跟的时间。
　　……
　　但如今四方城基址已定，规制图纸皆成，筑城兴镇之举，迫在眉睫。
　　一旦雄城破土，城郭矗立，边塞大兴土木，军民往来之事，断然无从遮掩，必传遍草原诸部。
　　土蛮部素来雄霸漠北，掌控草原霸权，岂会坐视鄂尔多斯部，借大周之势崛起兴盛，从此平分草原大势。
　　筑城消息传开，土蛮部必心生忌惮，倾力制衡，兴兵压境，寻衅来犯，几乎是势所必然，不言而喻之事。
　　贾琮揣摩诺颜笺中深意，她字字句句所虑，皆为鄂尔多斯存亡安危筹谋，却亦是洞悉大势，算准他绝不会袖手旁观。
　　非但贾琮会如此，便是嘉昭帝亦无坐视之理，大周苦心布局，与鄂尔多斯部暗中结盟，欲借鄂尔多斯为漠北桥头堡。
　　以河套草原为屏障，以此镇抚漠北草原，稳固九边边防，安定北地民生。
　　若四方城辛苦筑成，最终却被土蛮侵夺掌控，大周苦心筹谋，万里经略算计，将付诸东流，终成竹篮打水一场空。
　　君臣庙堂之谋，两邦互利之局，早已牢牢捆绑，一荣俱荣，一损俱损。
　　贾琮心底透亮，诺颜亦看透此中关窍，两人彼此深知，利害相依、进退相牵。
　　他与诺颜已生男女之情，隔千山万水，岁岁遥遥，思慕难以稍减。
　　可私情之外，各有家国，各有立场，一居庙堂筹万里边防，一守草原护一族生民。
　　情分是云山迢递的牵念，家国是身不由己的担当，情理相缠，公私相系，大概是他们两人，命定的羁绊归宿。
　　……
　　当日他亲手击中安达汗，枪弹创伤不比刀伤，草原更是缺医少药，原以为安达汗会伤重不治，从此大周少一心腹大患。
　　没想到安达汗命不该绝，竟被他逃过一死，诺颜必是因为此事，担忧土蛮部在起刀兵，压制鄂尔多斯改牧归流大势。
　　这才会让大周秘使传信，派使臣朝拜天子，欲求大周襄助援手，还让徐田佑千里传信，请自己从中斡旋，焦灼急迫之情，显而易见。
　　贾琮问道：“安达汗乃是腰腹重伤，中的乃是火枪枪弹，中枪之后策马逃窜，伤势应是很重，居然能逃过一死，可是有人亲眼所见？”
　　徐田佑说道：“安达汗之生死，关乎漠北草原大局，台吉对此事十分在意。
　　我们返回河套草原后，台吉便派出大批部族斥候勇士，抵近土蛮部驻牧草原，日夜探查安达汗生死。
　　虽然无法靠近土蛮部中军营盘，但高处远远眺望，中军王帐王旗屹立，周边戒备森严，可知安达汗尚且在世。
　　一直过去两月时间，潜伏斥候偶尔察觉，营中兵马数日运动，于是便冒奇险，乔装改扮之后，混入土蛮牧民之中。
　　他们抵进军营二百步外，亲眼见到安达汗出王帐，率数百心腹亲兵，大王子把都在侧，巡视军营各处，并出营查看部落衣食。
　　安达汗伤愈存活，此事绝对没错，据斥候快马回报，安达汗面容消瘦，但精神还算健旺，只是没有骑马，全程都是抬舆而行。”
　　……
　　贾琮沉声说道：“安达汗腰腹中枪，居然还能保住性命，始料未及，当真命大！”
　　徐田佑说道：“安达汗正值壮年，体格向来雄壮，他一惯行事谨慎，即便是出征作战，身都贴身带高明巫医。
　　这些巫医虽不如汉地名医，但一生居于草原苦寒，对疗治军伤之患，又不少古怪秘技。
　　他们仓皇施以急救，保住安达汗元气，让他逃过死劫，并不算太过奇怪，土蛮部所藏丰足，草原珍惜宝药，更是数不胜数。
　　安达汗一部之王，被巫医保住元气，以宝药培本生机，因此保住性命，也在常理之中，即便如此尚卧帐数月，可见伤势之重。
　　他出帐之后面容消瘦，而且全程抬舆而行，他是生于马背的蒙古人，自记事以来，便是马背上长大。
　　如今连马的骑不得了，可见即便已经伤痊，性命也已去了大半，只是这人一时不死，草原上便多风雨……”
　　……
　　贾琮又问道：“诺颜信中提及，土蛮部有逃民商队，能够勾结关内，私运盐米铁器，此事实情如何？”
　　徐田佑回道：“此事亦是斥候探知，他们潜伏土蛮部驻牧草原，数次见到有商队进出，其中有些人身穿汉服。
　　几个商队中人，向牧民高价兜售，汉地米粮盐巴，还有少见的铁锅，所以斥候才会断定，这支商队勾结关内。
　　草原上早有传说，安达汗早年得机缘，结识大周一位贵人，只是这等隐秘之事，外人难知根底……”

第一千一百四十七章 娇娆御满怀
　　荣国府，外院偏厅。
　　厅堂窗明几净，庭树阴浓，悄寂无尘，却因徐田佑骤然一言，凭生一丝森然之意，贾琮眉间泛起几许凛然，倏然想起一桩公案。
　　当初大同盐铁案事发，锦衣卫查证孙占英诸般罪证，锦衣缇骑星夜兼程，千里奔袭。
　　本欲迅雷不及掩耳之势，将大同孙家拘拿归案，孰料孙家早得密报，先机遁逃，出关远窜，投奔漠北残蒙，得以苟存性命。
　　此事内里机微，但凡有知情者，无论事贾琮本人，抑或锦衣卫指挥使许坤，皆对此事笃定无疑。
　　神京朝堂之内，必有私通关外，暗泄密令之人！
　　要知锦衣卫捕拿密旨，内衙绝密，台省重令，非近臣权要，根深势广者，难以窥探分毫。
　　此人竟能先于锦衣缇骑，千里传报，通风泄密，其人脉之广，手段之诡，神通之大，可想而知。
　　区区大同孙家，不过边关世袭门第，尚且能于神京暗布眼线，以备危急脱身。
　　漠北安达汗乃草原霸主，坐拥广袤疆土，无尽资财，势力声势远超孙占英百倍。
　　安达汗觊觎南朝多年，若潜布暗线于大周官场，以便收拢国情军秘，这几乎在意料之中。
　　当日九边军囤泄密，便是安达汗暗中布局，由此可见冰山一角，若说神京官场另有阴霾，贾琮半点不会觉得意外。
　　贾琮心中思绪翻涌，片刻后说道：“你回去和你家台吉复命，此番情由我已知晓，漠北安稳，两邦宁和，关乎彼此利害。
　　贾琮会尽心斡旋，周全此事局面，请她尽管放心，另有一事相托，烦请诺颜襄助，借你部草原地利之便，查访土蛮部商队根底。
　　并请一并打探，大同叛将孙占英近况，若探得确切消息，可转报宁夏镇衙。
　　我会以推事院公文，协同宁夏军镇，使其居中传递线报，一应讯息我便可尽知。”
　　徐田佑躬身回道：“侯爷所嘱诸事，小人必一字不差转达台吉，探明晰商队底细与孙占英踪迹，不负所托。”
　　贾琮温声言道：“你千里奔波，远道传信，一路劳苦，在我府中外院歇息两日，再行北上复命吧。”
　　徐田佑躬身谢：“小人多谢侯爷盛情，只是小人孤身入京，乃关外一介疏人。
　　无故留宿勋贵侯府，恐惹人非议，为侯爷招口舌是非，不敢贸然叨扰，小人自往城中客栈落宿，明日晨起，即刻北上复命。”
　　贾琮见他思虑周全，自不会勉强，随命小厮取来笔墨，当场落笔成函，让徐田佑转交诺颜，又亲送至厅外阶下，相互作别。
　　……
　　他独自离开偏厅，因徐田佑提及，朝廷秘使快马，比他晚一日出发，想来明后两日，必能抵达神京报信。
　　这也是诺颜心思缜密，让自己能提前知悉，能够多些时间应对。
　　嘉昭帝一旦得知讯息，必会召自己与顾延魁、史鼎等人，入宫参知商议此事，如何铺陈处置此事，倒有了一日时间斟酌。
　　因他从外院偏厅出来，没去往荣禧堂外厅，穿行至西府内院，因这样会绕道远路，而走偏厅最近的侧门，就近返回内院。
　　那道内院侧门后，有一条狭长幽静夹道，走到尽头往北，可去梨香院，往西走上百余步，可入荣禧堂东跨院小门。
　　贾琮独自走完夹道，眼前就霍然开朗，便入西府内院花园，眼下虽春末入夏，却是似暑非暑，温热绵密，满园皆花木芳馨。
　　空气中流淌植草清香，贾琮虽然心有沉思，也被这满园芬芳吸引，一路过来风物皆佳，榴火堆霞，芍药铺锦，当真处处皆景致。
　　当他走到一带粉垣旁，见大片宝相花竞相开放，花藤柔蔓顺着墙角虬枝攀援而上，千丝翠条盘绕墙头，层层叠叠开得泼泼洒洒。
　　宝相胭脂色重瓣，沾着晨风露，合着满园微凤，风过便落香数缕，艳得灼人眼目，即便贾琮见多景致之人，也为这粉垣奇景生出赞叹。
　　他不由放缓脚步，欣赏大片宝相花，想着回去之后，便叫姊妹们同来观赏，她们见了也必定喜欢。
　　突然听前头花荫深处，传来一声娇俏话语：“你搬张春凳来，我要摘枝最艳的宝相簪鬓！”
　　那嗓音如此明澈动人，贾琮耳中乍然听到，竟如大珠小珠落玉盘，心头泛起美妙沉醉之感。
　　他抬眸远望，见这道粉垣前头，宝相花开得繁密之处，花藤下方站两个女子，看服饰打扮模样，正是姑娘丫鬟两个。
　　贾琮稍许定睛打量，正是宝琴和丫鬟小螺，不由得微微一笑。
　　……
　　贾琮从宣府回京，曾听姊妹们说起，宝琴入贾府起始，颇经历一场风波，因薛蟠牵扯泄密大案，沾惹偌大罪名，薛家门风受损。
　　宝琴原与梅谨林之子定亲，梅谨林为翰林六品侍读，与贾琮同衙同僚，两人虽只点头之交，但梅谨林颇有文名，其人道貌岸然。
　　贾琮没想到他是个伪君子，薛家长房因薛蟠坏了名声，宝琴只是二房小姐，梅家竟刻舟求剑，因此事生出悔婚之念，颇为无耻。
　　还是薛远看穿梅谨林龌龊，先发制人退了这门亲事，原本按照常理，闺阁亲事被退，有伤女子闺名，宝琴该心有郁结，情有伤怀才是。
　　但自贾琮凯旋回府，与宝琴堂中正式见过，虽以后相见碰面，皆是与姊妹们一起，却见宝琴神思灿烂，笑嫣无暇，毫无半分忧郁。
　　想来是她天性豁达，寻常闺阁视退亲为污点，她竟能处之泰然，不萦于心，年轻姑娘有这份胸怀，也算是十分难得的……
　　待贾琮走近几步，宝琴却没有察觉，正和丫鬟商量如何采花，贾琮见她只及笄之龄，身形却已婀娜动人，亭亭风致，芳华醉人。
　　身上弥散少女情态，不似黛玉清婉，不似宝钗端肃，自有一段鲜活明媚。
　　上身着月白绫纱对襟短褙子，纱料轻薄透气，袖管裁得窄窄，滚一圈胭脂细绒镶边，针脚浅淡有致，初夏微风软润，卷得衣袂飞扬。
　　褙子内里衬水碧色软绸抹胸，腰间系一条银线攒翠绦带，下端垂两枚白玉莲蓬佩，风儿拂过，叮咚细响。
　　满头秀发梳双环垂鬟，挽两圈软鬟垂于肩侧，显得格外娇俏可人，鬓边斜插赤金点翠海棠簪，腕间戴一对绞丝小金镯
　　下身系烟粉薄罗百褶裙，裙边绣浅金碎榴花，裙幅略有些宽松，却愈发显纤腰一握，身姿袅娜，清若扶柳，飘逸如仙。
　　……
　　贾琮远远望去，丫鬟小螺得宝琴吩咐，取来春凳放平，抬脚登上去，伸着胳膊儿，竭力去够高处花枝。
　　奈何小螺生得小巧，凳上踮足，指尖离最盛的那丛宝相，仍是差了尺许，几番探手皆是落空。
　　她回身苦笑道：“姑娘，委实够不着。”
　　宝琴见小螺徒劳，眼底漾起顽俏笑意，摆手遣小螺下来，口中笑道：“不中用，且让我来。”
　　说罢轻提裙摆，露出双精致水绿绣花鞋，款步踏上春凳，一手轻扶粉垣，稳住身形。
　　贾琮见她一手前探，脚尖尽数踮起，堪堪触到宝相柔软瓣边，小螺在旁嚷道：“姑娘，还差一稍许呢。”
　　贾琮见宝琴踩上凳子，动作有些笨拙生硬，想来大户娇养姑娘，极少这般登高爬低。
　　见她伸手摘取墙头宝相，整个娇躯微微斜侧，贾琮看的有些担心，不由自在快走几步，不多时便走到近前。
　　宝琴只盯着垣头娇花，一时竟没察觉……
　　…………
　　垣上宝相花开得繁盛馥郁，枝繁蕊重，斜探出墙头数尺。
　　贾琮见薛宝琴立在春凳上，纤足微微踮起，一身衣裙轻扬，皓腕修长细嫩，指尖堪堪捻住那盛放繁花。
　　她唇角噙着几分娇憨得意，轻声笑道：“原来就这般高度，倒正好够得着。”
　　宝琴心中正有些得意，耳侧忽闻小螺唤道：“琮三爷……”
　　只听到这三字，宝琴心头骤然一震，眸光余光流转，瞥见那道熟悉挺拔的身影，正立墙下不远处。
　　她一时又惊又羞，不由暗叫糟糕，自己爬高攀低玩闹，正没个姑娘样儿，怎偏生叫他撞上。
　　她慌忙收回探出的皓腕，急欲从春凳上跳下。
　　只是方才身子前倾，身形本就不稳，骤然收势回正，重心顷刻偏移。
　　脚下春凳猛地一晃，娇躯陡然斜倾，悬空失重，刹那间魂悸神惊。
　　慌乱无措之中，那还顾矜持体面，脱口胡乱惊叫：“哎呀，三哥救我！”
　　……
　　方才贾琮见小螺登凳摘花，转瞬换作宝琴上凳，又见她动作生硬，冒失爬高摘花，心中便担心她跌倒，没想真被自己猜到。
　　他脚步本已近前，又是常年习武之人，身手矫健远超常人，当下不待思索，疾步跨步上前。
　　长臂舒展伸去，稳稳朝前一接，将那失重倾倒的娇柔，牢牢揽入臂中。
　　宝琴失足下坠的冲势极猛，带得贾琮身形踉跄半步，方才稳稳立住，那纤弱温软的身子，便无遮无拦撞入他怀中。
　　一时软玉温香，猝然满怀，庭前宝相花清甜馥郁，混着宝琴身上清雅闺香，丝丝缕缕萦绕鼻端。
　　怀中人肌理柔嫩，身姿娇软，柔若无骨，触感温润细腻，一缕酥然暖意，漫过贾琮心头，让他泛起迷醉之感。
　　宝琴本以为必要摔落尘埃，心中惊惧未定，骤然落入一方安稳怀抱，悬着的心先自松了大半。
　　惊惧的刹那间，下意识环住贾琮脖颈，稳住摇晃的身形，又猛然回过神，察觉姿态亲昵，逾矩失礼。
　　双手连忙收到胸前，一张俏脸霞染桃腮，绯红浸透眉眼。
　　不知是惊魂未定，还是羞赧太过，她竟怔怔忘了挣脱，任由贾琮双臂环护，贴身打横相抱。
　　耳畔繁丽的宝相花枝，红艳馨甜，风拂轻颤，簌簌作响，细碎花瓣，悄然飘零。
　　她只觉胸腔心鹿乱撞，突突跳个不止，根本不敢去看贾琮，满园清寂，只剩二人咫尺相对，还有一丝不可言说，不愿打破的沉醉……
　　……
　　忽闻丫鬟小螺一声惊呼，音里带着怯生生的哭腔：“姑娘，你没事吧，可有磕着摔着？”
　　薛宝琴心神骤惊，娇躯下意识一挣，贾琮顺势将她放下。
　　见她足下虚浮，立脚不稳，伸手在她肩头轻轻一扶，力道温厚有度，转瞬便即松开。
　　宝琴立定身形，心头似有怅然若失，觉得那方怀抱，安稳妥帖，暖而不燥，稳而不沉，竟教人生出难言的依恋。
　　这古怪念头冒出，她面上不由滚热，暗自啐了自己一口：真真不害臊，没的胡思乱想。
　　一时间气氛略略凝滞，贾琮见她娇羞局促，微笑问道：“琴妹妹是想摘墙头的宝相花？”
　　宝琴面颊绯红，耳尖微热，垂眸期期艾艾说道：“我见这花生的好看，想摘回来簪鬓。”
　　贾琮笑道：“这有何难，我替你来摘。”
　　贾琮说罢，移步踏在春凳上，只略略探臂，便轻易够着墙头繁枝。
　　他指尖轻点花枝，笑道：“这一株花苞最多，花朵开得最大，很是饱满周正，插瓶供养最合适。”
　　随即又指向旁侧一枝，续道，“这一枝虽是新蕾初绽，花色却最浓艳夺目，用来簪鬓最好看。”
　　宝琴在旁静静望着，心底微微一怔，琮三哥连姑娘簪鬓都懂……
　　又转念一想，他长在豪门，自小丫鬟环绕，起居服侍，耳鬓厮磨，女儿家细碎情趣，自然是通晓的。
　　此时贾琮摘了两株宝相花，花蕾艳若云锦，绿叶浓翠欲滴，鲜妍明媚，当真恍人眼目，他从春凳上跳下，将花递到宝琴手上。
　　宝琴接过花枝，入手幽香浅浅，神情欣然，灿然一笑，轻声说道：“多谢三哥。”
　　贾琮见她欢喜，笑着嘱咐：“往后高处花枝，若心喜想要摘取，唤个老成媳妇来帮你。
　　她们日日干活操持，手脚稳当利落，远比你轻灵妥帖，可不要独自攀高，倘或再跌着磕着，那可不得了。”
　　宝琴乖巧应了一声，方才惊悸未定，此刻足下依旧发软，身形几分轻晃。
　　贾琮看在眼里，将身侧春凳挪正，用衣袖擦去凳上浮尘，说道：“琴妹妹且坐着，定定心神再动不迟。”
　　一旁小螺明眸转动，突然说道：“姑娘且坐着，我去取只土定瓶来，正好插花供养。”
　　她说完一溜烟走了，宝琴想要拦都不及，好在小螺腿脚灵便，只是片刻功夫，便捧着花瓶折返。
　　贾琮笑着接过花盆，拿过那株花朵较大的宝相，插在土定瓶中端详，又随手折去旁出细枝，几处冗杂余叶。
　　原本寻常野生花枝，顿时疏朗别致，凭生几许韵味，生出别致清雅。
　　宝钗明眸一亮，微笑说道：“真是能人无所不能，琮三哥竟还懂插花。”
　　贾琮笑道：“哪里是懂的，不过怎么好看，随意摆弄罢了，如今日头上来了，外头可热了许多，琴妹妹早些回屋歇着。
　　我让人炖了一锅冰糖建莲羹，待会让玉钏送些过来，让你和姨妈、宝姐姐尝尝鲜，顺带玉钏能和姐姐说话。”
　　……
　　贾琮挥手返回荣禧堂，宝琴还站在花荫底下，望着那背影出神，那年她离京之前，掀帘初见的一刻，可曾想到还有今日……
　　小螺站在一边，见自己姑娘出神，似乎有些领悟，忍不住噗嗤一笑。
　　宝琴有些心虚，俏脸不由的一红，微嗔说道：“小丫头，有什么好笑，要是你能中用，我就不用出丑，差点要摔散骨头。”
　　她突然想到什么，小脸微微一绷，对小螺嘱咐道：“今日的事情，不许告诉伯娘，更不许告诉宝姐姐，哪个都不能说的。
　　你要是回去说漏嘴，我就拿绣针把你小嘴缝了，你记住了没有。”
　　小螺笑道：“姑娘害怕什么，方才姑娘跌倒，三爷才来扶你的，我知道这叫‘事急从权’，以前好像听宝姑娘说过。”
　　宝琴眸光闪烁，说道：你懂什么事急从权，这可和寻常不同，要是叫人知道，我被三哥给……，我以后怎么做人。”
　　小螺侧头看宝琴神色，忍不住一笑，说道：“我怎觉得没这么厉害，此刻又没旁人看到，俗话说天知地知，你知我知。
　　姑娘怎就不好做人了，我见姑娘好像还挺开心的。”
　　宝琴明眸一瞪，说道：“死丫头，竟敢调笑我。”说着便追上去，伸手瘙她的胳肢窝。
　　小螺咯咯笑着躲开，讨饶说道：“姑娘，我下回再不敢了，且饶了我这回，我保证嘴巴严实，绝不露出口风，打死都不说。”
　　……
　　主仆两个玩闹一回，也就停住了手脚，宝琴捧着手中花瓶，瓶中宝相花娇艳夺目，叫她看的有些出神。
　　突然脱口问道：“小螺，你说琮三哥这人可好？”
　　小螺一听这话，明眸一亮，随口说道：“他这人当然好啊，琮三爷可是大才子，堂堂进士榜眼，还这么年轻做了侯爷。
　　他还文武全才，是个斩将擒贼的大将军，都说他战无不胜，天下一等一得意。
　　园里媳妇婆子常唠叨，说他待人和气，还有最要紧一桩，他对丫鬟特别的好。
　　你瞧他要送冰糖建莲羹，还会想着自己丫鬟，让玉钏和金钏姐姐说话，这可有多贴心，他还生的这么好看……”
　　宝琴见小螺说的利索，言辞滔滔不绝，颇多赞美之词，忍不住憋笑，调侃说道：“要是让你做他丫鬟，那必定很得美。”
　　小螺正说的得趣，听了宝琴这话，脱口而出：“那自然好啊！”这话方才出口，她便觉得不对，小脸顿时通红。
　　义正词严说道：“姑娘净瞎说，我就对姑娘忠心，只做姑娘的丫头，琮三爷这么多俏丫鬟，谁去谁倒霉，我又不傻。”
　　宝琴见小螺一脸窘态，心中不由得乐，不禁咯咯娇笑，突听有人说道：“什么事这么得乐，这宝相花倒是真俊……”

第一千一百四十八章 香软添墨宝
　　荣国府，二门内院。
　　宝琴因方才失措，与贾琮一番亲昵，芳心不由摇曳，小螺一番闲话打趣，倒让她心情平复几分，心中却难忘那温和怀抱。
　　突然听有人说话，心中骤然一惊，不知方才旖旎，可曾被人看到，不由得慌张心虚。
　　她回头看去，见那人穿石青软罗褙子，下系青灰暗纹细罗裙，满头青丝挽就随云髻，不似旁人珠翠堆叠，只簪一支素玉扁簪。
　　肌理莹润，体态婀娜，腰肢纤束，修骨匀称，正笑吟吟看着她，宝琴心头乱跳，支吾说道：“宝姐姐，你怎会路过这里。”
　　连忙说道：“这宝相花是挺俊的，就长在这墙头上，我见花开的好看，所以想用它簪鬓，这可是我自己摘的……”
　　宝钗听了这话，心中微微诧异，望了眼墙头繁花，还有花荫下的春凳，笑道：“这墙头可是不低，你踩着春凳就上去？
　　怎还像小时那般顽皮，都多大的姑娘，过一二年光景，都要许人当家的，怎还这般没正形，要是摔到磕到，可不是玩的。”
　　……
　　宝琴偷觑宝钗神色，见她神色如常，料想方才花贴身旖旎，慌乱相拥的光景，并没被她看去，心底不由松了口气。
　　上前亲昵挽住宝钗臂弯，笑道：“姐姐放心，往后定然安分，再不登高顽闹，姐姐怎会路过这里，是往荣庆堂，还是荣禧堂去？”
　　宝钗笑道：“你大早就出门闲逛，方才林妹妹吩咐雪雁，送了些姑苏土产，都是极精致物件，也有你的一份。
　　我本来要去后西院，欲向林妹妹道谢闲话，偏生她不在院中。
　　姨太太言道，林妹妹往荣禧堂去了，我算了今日琮兄弟休沐，想必其他姊妹也在，多半在那里闲话聚谈。
　　我正待过去凑个热闹，你同我一道前去，免得你独自闲逛寂寥。”
　　宝琴听了贾琮二字，心头便一阵打晃，顿时方寸纷乱，若是宝姐姐去荣禧堂走动，众人比要围坐闲谈。
　　若三哥无心随口之间，但凡说一句自己跌倒，偏此刻自己安然无恙，旁人略一细想，便猜出三哥伸手相救。
　　自己和宝姐姐说瞎话，立刻便要被人戳穿。
　　宝姐姐这人这么精明，若猜到三哥抱了自己，可是要羞死人的，可不能让宝姐姐去荣禧堂……
　　……
　　宝琴敛了心绪，笑着说道：“宝姐姐倒不忙着去，因琮三哥方才说了，他叫人炖了冰糖建莲羹，打发玉钏送来梨香院，让伯娘和姐姐尝鲜。
　　姐姐此刻去了荣禧堂，必定会和玉钏错过了，岂不辜负了琮三哥的心意。”
　　宝钗听了这话奇怪，问道：“原来你见过琮兄弟，方才闲话半晌，怎半句都不提起？”
　　宝琴听了这话，脸上笑意骤然一僵，暗骂自己好笨，说话胡乱躲闪，结果欲盖弥彰，先把自己绕晕，竟成了不打自招……
　　立在一旁的小螺，悄悄侧过身形，小脸紧紧绷着，死死抿住唇瓣，生怕一时失笑出声，泄了自家姑娘底细。
　　只暗自替姑娘捏着一把汗，想着姑娘该如何圆场？
　　宝琴小脸堆着笑容，说道：“方才我正爬高采了宝相花，可巧遇到琮三哥路过，他便随口和我说了，不曾当回事，故而未提及。
　　宝姐姐，我们先回梨香院候着，说不得玉钏就来了，日头底下逛了许久，我正有些焦渴，正想喝冰糖建莲羹，咱们回去吃热乎的。”
　　宝琴言罢，紧紧挽着宝钗臂膀，不由分说往梨香院方向轻拽。
　　宝钗脚步微顿，回头望向墙头花枝，又瞥了眼那架f春凳，心底隐隐纳闷，这丫头竟也够得着的？
　　笑道：“你这丫头，今日古里古怪，先回去也罢，等回头我再审你。”
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院回廊曲折，清风穿檐，拂去初夏暄热，一派清凉舒爽。
　　雪雁领着一名随行婆子，各手提拎礼盒物件，皆黛玉备的姑苏土产礼数，分赠王夫人、宝玉并夏姑娘等人。
　　先前荣庆堂上，王夫人出言不逊，非议陈姨娘扶正之事，黛玉据实辩驳，二人情分已然疏淡如陌。
　　黛玉原不愿多有牵扯应酬，只是世家大族，最重门面礼数，断废不得人情规矩。
　　王夫人终究是舅母长辈，贾琮又与贾政情同父子，纵使黛玉心有芥蒂，不喜二舅母为人处事，这般门面礼数，依旧不想疏废。
　　贾琮生母二度追封之时，晚辈女眷宗祠护灵，宝玉媳妇入祠祭拜，对大舅母执礼甚恭，黛玉心里记着情分，自然不忘她的礼数。
　　宝玉夫妇都赠了礼数，她自然不会留下话柄，少了王夫人这一份。
　　她送王夫人一匹云罗软缎、一对苏绣帕子、一罐姑苏雨前茶，一把竹骨团扇。
　　送给夏姑娘一匹云罗软缎、一对苏绣帕子、一把竹骨团扇、一罐江南香膏、一对姑苏香佩。
　　送给宝玉只一副文房四宝，自然要平平无奇，不求精巧，不显厚待，省的惹上言语牵扯。
　　……
　　雪雁办事颇为利索，一路分派各处礼物，皆是有条不紊、片刻便妥帖交割。
　　唯独这东路院的礼数，要送往王夫人处，她有些勉为其难，生怕见到王夫人，她一本正经摆太太款派，又要言语挑剔自己。
　　雪雁从小服侍黛玉，她也不是个糊涂人，自然早就已看出，二太太向来不喜姑娘，她自不愿到她跟前现身。
　　只是紫鹃跟着黛玉出门，雪雁抓不到旁人顶缸，王夫人毕竟是长辈，姑娘没亲自来送，贴身丫鬟总要露面。
　　无可奈何之下，她只能硬着头皮去，并带了院里婆子同去，两人快走到内院堂屋，雪雁明眸四处打转，突然便停下脚步。
　　她对身边婆子笑道：“刘大娘，二太太的礼数烦你送去，我去给宝二爷和宝儿奶奶送礼，他们院子离的远，我来跑腿便是。”
　　那刘婆子不是林家带来的，而是贾母派给黛玉，日常照顾黛玉琐事，能被贾母看中指派，自然不是糊涂人，颇为世故练达。
　　刘婆子当即会意，笑着应道：“姑娘带我过来，不就是这个用处，这长辈就让我去奉承，我总归上了些年纪，二太太跟前好说开话。
　　姑娘自去应付年轻的，宝二奶奶倒是个好的，日常见着也好说话，姑娘应承起来轻便。
　　只是宝二爷有些话多，日常对林姑娘又在意，姑娘搁下东西就走，宝二爷要问闲话，姑娘装傻充愣，糊弄过去便是，也少些是非。”
　　雪雁听了这话，也是正中下怀，笑道：“大娘真是老道人，这话极有道理，我都记住了，等送过礼数，我们早些回去清静。”
　　……
　　刘婆子提东西，去堂屋应酬王夫人，雪雁却多了心思，特意绕了小弯路，省的不慎撞上王夫人，凭空生出什么麻烦。
　　等到她到了宝玉院门口，却没贸然推门而入，立在半掩朱门之外，来回溜达几步，里外瞧瞧动静。
　　若院中只有宝玉在家，她便再磨蹭片刻，不去近身应酬，省的听他唠叨啰嗦，他若见到自己，必定要提起姑娘。
　　或追问姑娘衣食起居，或探寻姑娘可睡的安稳，或感叹两句姑娘纤弱，一副关怀备至模样，两眼放光模样，一副下流兮兮。
　　不说姑娘如今吃睡安稳，早已断了往年病根，逛园子比自己都精神，这宝二爷也不盼个好，简直就是咒姑娘！
　　雪雁只等了稍许，听到院里有人问道：“双福，我那身金竹纹妆花褙子，可不能晒日头底下，要阴凉处风干。”
　　那声音爽利清脆，在院中悠悠回荡，颇有几分动听，雪雁明眸一亮，上前推开了院门……
　　…………
　　雪雁心中暗自盘算，只道这东院此刻必是清净，院里只闻宝二奶奶主事，想来宝玉定然不在家中。
　　此番礼数交由二奶奶交割，最是简净利落，也省得撞见宝玉，又要听他絮絮叨叨、呱噪不休。
　　这般想着，她手提两份礼数，兴冲冲踏入东院。
　　方进得院落数步，忽闻左侧游廊上，传来笑语一声，黏腻轻佻，透着刻意讨好的浮躁：“这不是雪雁妹妹，今日怎得闲来东院走动？”
　　雪雁本自以为得逞，听那声音矫情黏糊，浮躁轻狂，言辞讨好。
　　不是宝玉又是那个，知晓心中盘算，全然落空，暗自叫苦不迭。
　　她只是个小丫头，心思总归少些缜密，不知宝玉眼下入监读书，国子监乃朝廷官学，等同于朝廷官衙体制，旬月有定例休沐。
　　贾琮这等官场之人，每逢五休沐，国子监也是如此，黛玉自然知道此事，只是素来不上心，自不曾特意叮嘱雪雁。
　　今日国子监休沐，宝玉正巧在家中，平日他沾惹不到黛玉，心中一直于愿不足，如今见黛玉丫鬟上门，便有些乐不可支。
　　他嘴中黏糊寒暄，脚下快步走向雪雁，笑道：“雪雁妹妹拿了许多物件，看着倒像专程送礼数的。”
　　雪雁不动声色后退两步，说道：“我家太太从南边过来，带了些家乡土产，姑娘吩咐我过来，特地给二爷、二奶奶送些礼数。”
　　宝玉一听这话，脸上喜色漾开，欣然笑道：“我就知晓，林妹妹心底时时念着我，快让我瞧瞧是何等好物。”
　　雪雁听在耳里，只觉浑身不自在，心底膈应得紧，险些起了一身细疙瘩。
　　姑娘素来谨慎自持，千防万防，半分空隙也不肯留下，偏生这位宝二爷，依旧这般没皮没脸，一味话语痴缠。
　　她手上提着两摞礼品，左手是个方形黑漆木盒，颇为轻巧灵便，看着不太起眼，右手一方素色包袱，里头裹着绸缎衣料、闺阁物件。
　　雪雁将木盒递给宝玉，说道：“这是姑娘送宝二爷的，二爷在国子监读书，将来必要进学做官，所以送你一套文房四宝。
　　宝玉一听进学做官，心中便生厌弃，满腔清白涌动，又听送一套文房四宝，更觉得庸俗无趣。
　　林妹妹如今也变了，彼此是至亲姊妹，何必送些虚礼套子。
　　往日的林妹妹，何等清透脱俗，从不劝我读书仕进、求取功名，比起云妹妹多了许多清白。
　　如今妹妹竟也堕落了，开口进学，闭口做官，当真人心不古，连林妹妹这等天仙人物，现下也失了锦心绣口。
　　……
　　宝玉正心中感怀酸楚，见雪雁右手另提着一摞物件，露出一匹艳色软缎，目光不禁一亮，问道：“这一包又是送与谁的？”
　　雪雁听宝玉有啰里八嗦，一副娘气兮兮，没个爷们利索样，心中有些不耐，但今日上门送礼，不好对人甩脸子，以免落下话柄。
　　只得憋气说道：“这是姑娘送给宝二奶奶的，一匹云罗软缎、一对苏绣帕子、一把竹骨团扇、一罐江南香膏、一对姑苏香佩。”
　　宝玉听罢，心口骤然一阵激荡，这送的每一件东西，都是自己喜欢的，件件妥帖合心，他一时恍惚，林妹妹莫非送错了东西……
　　夏姐姐是个女中禄蠹，每日躲房里摆弄圣贤经义，送她劳什子文房四宝，这才是真真和她心意。
　　何必糟蹋软缎、香膏、香佩等好物，林妹妹也是七窍灵秀之人，如今怎也变糊了，实在令人叹息。
　　……
　　此时，夏姑娘听到院中动静，挑开正屋帘栊，带着丫鬟双福出来，立在檐下。
　　温声说道：“这不是雪雁丫头吗，可是得林姑娘吩咐，到这东路院来走动？”
　　雪雁说道：“回宝二奶奶话，家里太太这回从南边来，带了不少苏扬土仪，姑娘让我带了礼数，送给宝二爷和宝二奶奶。”
　　夏姑娘笑道：“林妹妹真有心了，双福，你去房里取一罐雨前龙井，一匹妆花宫缎，二盒金凤阁胭脂，送给林妹妹做回礼。”
　　双福应了入屋，片刻拎出一袋回礼，雪雁接了东西谢过，夏姑娘又聊几句闲话，雪雁才施礼离开。
　　这不过大宅人情往来，夏家有的是银子，夏姑娘出手阔绰，回应礼数，不太当回事，她正要转身回屋。
　　却听宝玉笑道：“姐姐有所不知，林妹妹送的虽是苏扬土物。
　　听着虽不太起眼，却都是精巧好物件，其中的江南香膏，是姑苏老铺秘制，天下只此一家，神京虽是国都，可也没这物件。
　　它用蔷薇、茉莉、桂花、素馨等香花作为主料，加冰片、零陵香、甘松、檀香、麝香为辅料，以米粉、蚌粉调成流质膏蜜。
　　再用温火烘烤酵化，密封窖藏一年之后，消去了香膏火气，才会摆上商柜售卖，可是极讲究的好东西。
　　姐姐每次上妆之前，先用香膏涂抹两颊，能让肌肤细嫩柔滑，一年四季不见干涩，女儿家最上等用物。
　　林妹妹送的香佩，也是极讲究的物件，是用藿香、甘松、白芷、茴香、栈香、檀香屑等作为底料。
　　再加蔷薇、玫瑰、茉莉、桂花、龙脑、麝香作辅料，主料辅料捣制成粉末，用糯米浓汁搅拌混合，再用磨具压制成形。
　　入夏佩戴这江南香佩，蚊虫不近，肌肤沁凉，通体芬芳，当真是上等清白好物……”
　　……
　　宝玉在那滔滔不绝，夸夸其谈，自以为博闻，颇有几分自得。
　　夏姑娘却听的大皱眉头，淡淡开口：“这些皆是女儿家的闺阁物件，你倒知晓得详尽通透。”
　　宝玉叹道：“姐姐不知，林妹妹六岁便来府上，林家年年都送南边土产。
　　妹妹年幼时，常将这些香佩、香膏之类小物，送我几件玩耍，是以我记得真切。
　　只是逐年长大，她便不再送这些闲趣物件，反倒多是笔墨碑帖、古本拓片，少了许多趣味。”
　　宝玉说着话话，脸上摆出清旷自持，追忆往昔之态，故作怅然若失。
　　夏姑娘看在眼里，心中愈发鄙夷不屑，果这下流无耻的色胚，对姑娘家的东西，这般了如指掌。
　　女人家东西如何做出，又有如何的好处，竟这般如数家珍，好色下作，玩物丧志，怪不得读不成书，开不得弓，文武都是废物！
　　那林姑娘幼时懵懂，送他些东西玩耍，长大了懂了人事，自然不再送闺阁物件，不然岂不惹上嫌隙。
　　送他笔墨碑帖、古本拓片，那才是读书人雅事，这么浅显道理他都不懂。
　　当真一腔文趣喂猪狗，明月盈天照沟渠，正经人遇到这东西，也只能自认倒霉。
　　他竟还有脸人前说道，人情世故半点不懂，明明傻的吓人，还要装博学多闻，兀自人前卖弄，真是他娘的种，两母子都蠢的吃土……
　　夏氏心中暗自鄙夷，转瞬眸光微转，这种傻子不骗，那才叫天大的浪费，忽地生出一番计较。
　　面上不动声色，缓声说道：“我方才在屋里听闻，雪雁像是说起过，送我便有香膏、香佩都物件。
　　二爷既这般喜爱，我转送你也使得，只不过……”
　　宝玉听了这话，目光顿时一亮，一张圆脸泛起红晕，心底欢喜翻涌。
　　他对黛玉觊觎极深，执念刻骨，奈何已成亲立室，往日万般贪念，再无半分着落。
　　如今便是去西府走动，也再难亲近佳人香泽，林妹妹连送的礼数，都是虚应其事，毫无半点姊妹亲近，让宝玉很是伤心。
　　林妹妹送夏姐姐的礼数，倒是十分的贴心合情，若是夏姐姐把香膏、香佩都送我，我就当林妹妹送的，岂不是可慰相思。
　　宝玉想到此处，顿时大为动心，话语殷勤热络：“姐姐若肯把香膏、香佩送我几件，但凡我有的东西，姐姐尽管拿去便是。”
　　夏姑娘一听这话，可是正中下怀，唇角露出一丝魅惑笑意，说道：“二爷此话当真……”

第一千一百四十九章 闺物衍春心
　　荣国府，东路院，宝玉居处。
　　廊间清风，穿槛而过，吹得帘幅微微漾动，叫人透凉舒爽。
　　宝玉立在这一侧廊下，眼含期盼，言语殷殷；对面夏姑娘从容而立，满心戏谑算计，不怀好意。
　　丫鬟双福静静侍立，冷眼瞧着这一幕，心中不由得纳闷，姑娘一向当姑爷是狗不拾，暗地将他贬得一文不值，当他是家里摆设物件。
　　姑爷身上还有何等东西，竟还是姑娘想要的，还需要费心思算计，才能倒腾到手的？
　　不然姑娘怎拿香膏、香佩说事，虽说林姑娘送的是精细物件，但也不是什么稀罕东西，姑娘竟拿来当作由头相诱。
　　没想到姑爷听闻之后，居然真的当了真，竟拿什么换都愿意的，怎就会痴迷至此。
　　一个世家老爷们，这般贪恋闺阁香物，全无半分丈夫胸襟，怪不得姑娘总瞧不上姑爷。
　　双福正在旁琢磨，却听夏姑娘说道：“我也不要你什么贵重珍玩，你向琮兄弟行宗子拜礼，他曾誊录一册时文集子赠你，当作拜礼彩头。
　　听闻册中尽是上乘文章，还有他历场应试所作，每篇附亲笔点评剖析，我近来常翻阅四书，心中颇觉好奇，想借来一观，开开眼界。”
　　宝玉一听这话，心中一阵别扭恶心，夏姐姐终究是个禄蠹，好话刚说上几句，怎么又拐到读书制艺上头。
　　她当真禄毒已深，真真无可救药，我身边不少珍玩好物，她就想要这狗屁抄本。
　　……
　　原来当日宗子拜礼过后，贾琮正值北疆凯旋休沐，每日挤出稍许余暇，亲手誊录二十余篇八股时文。
　　内中有早年柳静庵传授课业，亦有历年科考传世的名篇，还有数篇他亲身赴试所作，每一篇皆细细批注论析。
　　贾琮自知宝玉心性，料想他未必有此慧根，能静心研读这些制艺文章，想要劝他潜心向学，终究是对牛弹琴。
　　只是当日宝玉夫妇行礼拜宗，满堂勋贵宾客之前，他亲口许诺赐赠，君子一言，自当信守。
　　无论赠予夏姑娘的字幅，还是送与宝玉的时文集，皆是他静心誊写，不曾敷衍怠慢，此乃为人行事之规。
　　至于受礼之人珍视或是闲置，各随本心缘法，他亦不会耿耿于怀。
　　再者贾政远赴金陵赴任前，曾嘱托贾琮提点约束宝玉，赠予这部亲手批注的时文集，也算不负贾政一番托付。
　　……
　　可宝玉得了那册时文集，果然全然不上心，只道是功名禄蠹所作，通篇博取仕途之勾当，酸腐气息逼人，随意搁在一旁。
　　从未有过展卷细读，唯恐污了自己清白，倒是袭人虽不识字，却晓得贾琮手迹何等珍贵，小心翼翼的妥善藏好。
　　故此夏姑娘开口借阅，想看那本狗屁集子，宝玉自然毫不在意，左右不过一册酸腐文稿，哪有林妹妹的香膏、香佩等雅物有趣。
　　宝玉反倒生出几分自持傲岸，朗声笑道：“这也不是金贵物件，不过一本誊录之册，姐姐说什么借阅，未免太过见外。
　　姐姐既肯赐雅物，我只是借阅，未免太过吝啬，你既然觉得好奇，便索性送与姐姐便是，也是不值当物件。”
　　夏姑娘闻听此言，心中难掩一阵狂喜，她觊觎这部文集已久，心中早想占为己有。
　　只是宗子赐予族中子弟，有勉励读书进学之用，形同学统教诲之意，她一介内宅妇人，实在不好染指求取。
　　如今宝玉亲口相送，名分上全然无碍，坦坦荡荡收下，旁人说不出闲话。
　　夏姑娘虽知宝玉纨绔，却没想到愚钝到如此，琮哥儿的书法文章，皆是名动天下之物。
　　给了这下流种子，简直是明珠暗投，生生被这畜生玷污，只有到了自己手中，才会视如珍宝。
　　即便自己老死之后，也要拿来陪葬相伴，旁人休想沾惹半分。
　　……
　　夏姑娘压抑心中激动，不动声色说道：“既然二爷大方，我也不好小气，林姑娘送的东西，我便尽数送你了。
　　你快去取那册文集，今日我恰好清闲，正好随意翻翻。”
　　宝玉听了大喜，方才他听雪雁说过，林妹妹送夏姐姐的礼数，除了香膏和香佩，还有云罗软缎、苏绣帕子、竹骨团扇诸般精巧物件。
　　不想竟能全数归自己，宝玉眉飞色舞：“姐姐竟这般大气，我就却之不恭了，袭人，袭人，那本时文集子你收着的，快拿来送你奶奶。”
　　袭人闻声从屋里出来，一听这话，当场怔住，只觉心头一阵抽痛，二爷实在太糊涂了，怎么能这么糟践东西。
　　琮三爷这么大声名，不仅是榜眼进士，还是翰林学士，不说整部亲笔誊录的文集，便是一张写废的纸，都是值钱的物件。
　　前几日自己回家，还听自己哥哥说道，文翰街上一家书店，有琮三爷写的真迹，如今成镇店之宝，旁人出了千金，店主都不卖的。
　　那书店里的宝贝，不过是琮三爷十岁写的，只是两张粗纸大字，那时琮三爷还没出名，如今都已这般金贵。
　　二爷手中这册子，可是琮三爷封了侯爵，刚刚写的热乎东西，还是整本的册子，二爷竟白送给奶奶，这是太作践东西了！
　　……
　　但袭人纵然万般不舍，可当着夏姑娘的面，半分怨言也不敢吐露，不然惹上这祖奶奶，当面耳刮子都是轻了，还不知会怎么作践自己。
　　袭人只能暗自咬牙，压下满心疼惜，入房取出那册文集，她刚踏出房门，见双福提那包苏扬礼物，已俏生生等在那里。
　　她见袭人出了房门，一双明眸闪闪发亮，死死盯在那册子上。
　　最近双福跟着夏姑娘识字，已记住二百个常用字，可把小丫头得意坏了。
　　自夏姑娘出嫁之后，夏太太定期送来账本，让女儿帮着打理生意，夏家在神京是独门独户，连偏支亲眷都无，家业自然传给独养女儿。
　　即便有远房亲戚觊觎，以夏太太厉害手段，自然早早整废弄残，岂会让外人沾惹半分，现在就让女儿料理家业，便是为以后长远算计……
　　夏姑娘每日除了读书，便是摆弄家业账本，双福早就耳濡目染，如今认得了数百个字，竟能粗略看懂账本，小丫头正在新鲜火热。
　　觉得识字是天大之事，怪不得爷们读书，就能当官做宰，如今对诸般文事，她都看得极尊崇，贾琮的读书本事，她更是如雷贯耳。
　　琮三爷亲笔写的册子，那可是真真金贵的，文曲星的物件，看上一眼也是福气，怪不得姑娘挖空心思，也要把东西弄到手。
　　自己也已认得不少字，这册子要是弄过来，自己说不得看懂一些，此刻她盯着那册子，巴不得早点拿来瞧瞧……
　　……
　　双福将手上礼物包裹，一个劲塞给袭人，热络笑道：“袭人姐姐收好，这些是南边来的上好物件。”
　　她这边刚说完话，便已迫不及待伸手，要接袭人手上册子，只是微扯了两下，袭人竟有些死拽，双福也不敢使劲，怕弄坏了宝贝。
　　却听夏姑娘说道：“双福，你这笨丫头，做事怎这么磨蹭！”
　　袭人听了夏姑娘这话，察觉出指桑骂槐之意，心里不由一个哆嗦，手上不禁微微一松，册子便到双福手中。
　　夏姑娘见东西到手，忍不住心中雀跃，脸上却不动声色，转身便进了主屋。
　　双福手中死捏着那册子，就像它是长翅膀的鸟儿，稍许松手会扑棱棱飞走，她见夏姑娘入屋，连忙迈着小碎步，快步跟夏姑娘入屋。
　　袭人看着双福拿走册子，心中不由得一阵肉疼，却见宝玉一脸欢喜，从她手上接过那袋礼物，解开外头的包袱皮，在里头来回掏弄。
　　很快找出一盒香膏，轻轻掀开盒盖，深深嗅了一口，圆脸上都是陶醉之意，自得其乐笑道：“就是这个味道，林妹妹常用的……”
　　袭人听了这话，心里一阵冰冷，转过头不想多看，独自进了房间。
　　…………
　　双福一入主屋，连忙回头阖上房门，掩尽院中话语人影。
　　屋内寂然清雅，夏姑娘方才端庄举止，一副大户少奶奶气派，瞬间便收敛殆尽。
　　她倏然回过身来，眉眼舒展，笑靥粲然，一脸雀跃之态，愈显容色娇艳，竟有几分动人。
　　一双明眸皆是亮色，有些迫不及待，急声笑道：“双福，快拿来我瞧瞧！”
　　双福满脸笑容，啧啧赞道：“姑娘可真有心思，手段更高明得很，不过区区几件香膏香佩，便换得这般稀罕宝贝。
　　我自小在夏家长大，听过多少一本万利的买卖，却从未有过那一桩，比得上姑娘今日这般划算。
　　姑爷当真有眼不识金镶玉，这般贵重的墨宝，竟心甘情愿拿来换零碎物件，真不知他怎么琢磨的。”
　　夏姑娘闻言，眉宇间浮出不屑轻鄙，淡淡嗤道：“别在我跟前提这蠢物，琮兄弟的笔墨文章，落在了他手中，真真是明珠蒙尘。
　　这个下流蠢东西，竟为几盒闺阁香物，便轻易转手送人，全然不识文墨珍贵，怪不得他读不成书，活该一辈子没出息。
　　这般宝册若依旧留在他处，日后不知被如何轻弃糟蹋，生出多少腌臜事端。
　　只有入了我们手中，才会悉心珍藏，好生品鉴，方不负这笔墨金贵，世间文人风骨。”
　　说罢，她捧定那本时文册子，反复摩挲赏玩，上下细观，眼底尽是喜色，爱不释手，视若心头瑰宝。
　　须臾移步里屋书案之前，取过一方洁净素绢，细细铺展于案上，方才将册子轻轻安放其上，而后逐页细细诵读，神情专注至极。
　　双福立在一旁，心中十分稀罕，好奇册中藏了何等精妙，姑娘看得如此入神忘形。
　　她轻步出外，沏了一盏新沏热茶，想端与夏姑娘润喉，也好借机凑近案前，一观册中文字究竟。
　　夏姑娘瞥见她手捧茶盅走来，连忙挥手让她走开，说道：“以后我坐着瞧这册子，案上都不许摆放茶盏汤水。
　　倘或一时不慎打翻，水渍浸染墨宝，污了这宝贝文册，可就不得了！”
　　双福连忙乖乖应诺，捧着茶盅移步安放别处，随即回身趋近案前，微微侧首凝眸，细看册中字迹。
　　只见通篇笔墨密密麻麻，秀逸工整，许多文字她皆已识得，心中不由欣喜雀跃。
　　……
　　夏姑娘细读册中文章，见字字风骨卓然，笔法古拙俊逸，落落不群，与她那幅《士人明德不振》卷轴笔迹，如出一辙，同源一脉。
　　册上的文章句段，不仅鞭辟入里，词句品读嚼香，还夹杂贾琮的批注，恍如他在教自己读书，心头欢喜不胜，实在受用至极。
　　她对双福吩咐道：“你传话给吴大娘，让她寻高明木匠，打制一具上等樟木书盒，专用来收藏这册时文集子。
　　不要吝啬银子，必要选用经年老樟木，年头越长越好，方能久贮不腐，防虫防潮，装墨宝才稳妥。
　　再置办些上品芸草、麝香细末，分装锦囊，可纳入书盒，常年防湿防霉，护养文册。
　　再买二刀上好银屑雪浪纸，留我日常临摹誊写，伏案练字使用。
　　再捎两支狼毫小笔给你，你虽认了不少字，还要学会写字，本事才学到家，以后能帮我记账本，作些誊抄杂活。
　　我听说琮兄弟的丫鬟，个个识文断字，能帮他持家掌业，我的丫鬟也不能太差。
　　你可不要学袭人这东西，只会一味奉承爷们，巴结太太，鼠目寸光，认个窝囊废当宝，一辈子给自己挖坑。”
　　双福听夏姑娘又给毛笔，又要教写字，心中开心的不行，欢快的应了一声，连忙出门传话，又被夏姑娘唤住。
　　随口说道：“防霉防潮的芸草、麝香粉末，还有用的纸笔之物，文翰街的书铺都有卖。
　　让吴大娘就去那家萧家书铺，他家是文翰街最大的书店，品类齐全，质地上乘。
　　且店里挂了琮兄弟的墨宝，必和琮兄弟有些渊源，去他店里买沾个文运吉利……”
　　……
　　神京，文翰街。
　　大周国都之地，到处都是繁华鼎沸街巷，但文翰街却与别处不同。
　　沿街风物皆带文气，两旁铺面栉次鳞比，尽是文房笔墨、书画篆刻、古籍拓本、书坊砚肆之类。
　　街上行人虽无摩肩接踵，更无喧嚣杂乱，却也往来不绝，多是青衫方巾、束带履素的读书人。
　　神京是天下帝都，四方辐辏之地，更是北地文教宗源，举业之风冠绝江北。
　　每至岁考、大比之年，天下学子纷至沓来，或赁屋寄居、潜心苦读，或赴阙赶考、博取功名。
　　这条文翰街，便是一众外乡士子，儒林书生日常流连，淘书览卷首选去处。
　　街中大小书铺林立，各有生计，唯独萧家书铺最为兴旺。
　　不独因它铺面轩敞，架阁宏阔，四方典籍，古今书籍，罗列满架，琳琅满目，品类齐备、。
　　更有一桩旁人难及的缘由，铺中堂正悬有两幅墨宝，是贾琮十岁时亲笔所书。
　　那时贾琮尚在寒微，虽未崭露头角，书法笔力已显，古雅俊秀，风骨俨然，沉实凝练，隐然已透宗匠气象。
　　传言萧家书铺东主萧劲东，也是位市井雅人，早年慧眼识人，于贾琮落魄未达时，便与之相交结友，才有福得贾琮墨宝。
　　如今贾琮声名鹊起，名动京华，少年登科，冠绝举业，已成天下学子仰望翘楚。
　　四方入京士子，听闻这段雅事，无不心生倾慕，但凡闲暇无事，必呼朋引伴，结伴前来。
　　一来选购典籍书卷，二来瞻仰少年墨宝，竟成了神京士林一桩风雅。
　　别家书铺虽也有客源，能够营生度日，但比起萧家书铺的兴旺，终究是相去甚远。
　　这日铺中生意正盛，柜前数名士子，依次候着结账，一位衣着齐整的妇人入铺，欲采买银屑雪浪纸、芸草、麝香诸般物件。
　　妇人入店之后，见人前尚有排队士子，待到半晌轮不上，心中有几分不耐，便讨情说是荣国贾家人，为家中主人购买物件。
　　铺中打理杂务的秦叔，是店多中的老人，闻言当即眉眼含笑，连忙上前殷勤招呼。
　　原来萧劲东感念旧交，早有特意嘱咐，但凡荣国贾氏之人，入店采买书籍物件，优先照料，给予方便。
　　台前候账士子听闻，并无半分怨言，反倒纷纷退让，众人崇慕贾琮才名风骨，皆知其少年苦读，一朝登巅的佳话。
　　又瞧这妇人采买之物，尽是名纸、藏书熏香等雅用，可见贾家翰林门第底蕴，心中唯有敬重，自然乐见其便，无人计较先后。
　　秦叔办妥妇人采买事宜，目送其离去，刚回身收拾柜台，见街外走来一名货郎。
　　那人年约三十，身形壮实，腰板挺直，肩上挑两担雪白宣纸，稳稳行至书铺檐下。
　　扬声笑道：“秦老头，前日订下两担宣纸，我已然尽数送到，且先搁在店堂里头？”
　　秦叔笑骂道：“店堂内忙着待客结账，你这担子堆在此处，岂不误事碍事。
　　我多添你五文铜钱，替我挑往后头库房，再帮我码放整齐，我如今上了年纪，腰杆使不上力气，已搬不动重物。”
　　货郎听闻有加赏，当即满口应承，跟着秦叔绕过前堂闹市，穿过后廊，直抵铺子后方库房。
　　此处坐落街角北侧，背街僻静，平日人迹罕至，四下寂然，没有半丝喧嚣，一片静谧无声。
　　秦叔抬手启开后门铜锁，货郎挑担稳步入内，待门扇轻轻合拢，落栓掩严，隔绝门外动静，四下再无杂音。
　　货郎脸上的爽朗活络，顿时尽数敛去，神色变得沉凝，压低嗓音道：“秦叔，四海茶楼暗桩，昨夜递来消息。
　　这几日有人暗中着手，探查杜锦娘的根底……”

第一千一百五十章 沁芳觅香踪
　　文翰街，萧家书铺。
　　后街库房深幽僻静，隔绝前街市井喧声，四壁萧然，光影沉沉。
　　方才货郎一句低语，不啻寒砧落寂，暗风生凉，满室凝滞空气，似骤然间冻住。
　　先前只余寂然的空屋，转瞬浸出一层幽冷沉郁的肃杀，虽是四下无声，似有暗流涌动，压得人呼吸紧促。
　　秦叔神色倏然收敛，方才前堂待客的温厚，无异寻常老者的模样，顷刻间荡然无存。
　　周身温和气息尽数褪去，换作一派沉渊幽邃的沉静，眉眼深浅难测，眸光沉沉流转，似在暗自思虑，一时并未接话。
　　货郎见他默然，又低声说道：“如今贾琮声名遐迩，天下谁人不知，杜锦娘是他的生母。
　　贾琮又新封侯爵，正是官禄得意之事，却有深挖杜锦娘底细，绝非无事生非。定是存心针对贾琮，想对他有所不利。”
　　秦叔眸色微凝，沉声问道：“可曾探出这帮人的来路根底？”
　　货郎回道：“这些人行事缜密，做事小心，都是些老手，只是咱们布设的暗桩，扎根更久，藏得更深，不是他们可比。
　　我们连日追踪查探，已然摸清来历，这些人竟是推事院密探，此事着实古怪，贾琮新任推事院左院使，总领衙署要务。
　　手上掌监察大权，怎会命自己麾下人手，私查生母的旧底？”
　　……
　　那货郎一言出口，秦叔面色微悚，片刻后语调幽沉，悠悠说道：“此事看似蹊跷，细究起来，却并不难解。
　　贾琮新履左院使一职，执掌武备监察大权，衙署新立，百事草创，麾下人手本就紧缺。
　　他若布设暗桩，安插耳目，定优先扎根军伍，断无浪费人手，令麾下密探游走市井，追查生母旧事的道理。
　　杜锦娘是他生母，天下皆知之事，何须这般鬼祟私查，还需他亲自下令布置。
　　贾琮年纪虽轻，但心智卓绝，城府深沉，深谙为官进退之道。
　　如今他刚入推事院，新官上任，众目睽睽，朝野瞩目，天子审视之时。
　　他这人素来谨慎，绝不会行此授人以柄，招惹君疑之事。”
　　秦叔唇角勾起一抹阴沉淡笑，说道：“这般阴私伎俩，绝非贾琮所为，必是推事院右院周君兴的手笔。
　　周君兴盘踞推事院多年，原已根深叶茂，羽翼渐丰，稳稳把持衙署大权。
　　谁料半路杀出贾琮，官阶、才干、圣眷，无一不压他一头，生生截断他的升迁前路，压制了他的权柄。
　　此人心胸阴鸷，睚眦必报，心中积恨，蓄意探查私隐，意图构陷贾琮，半点不足为奇。”
　　他微微蹙眉，沉声说道：“只是周君兴虽狡诈，我倒没想到，他竟能嗅出端倪，留意到杜锦娘这桩旧事。
　　此人智计深沉，不得不防，你等只需暗地紧盯，不可惊动她们，任由他们四下查访便是。
　　“我等暗中蛰伏多年，尚且查不透此事根底，岂会是推事院那些鹰犬走狗，能够朝夕轻易勘破的。
　　纵使他们侥幸查出些许蛛丝马迹，于我们而言，亦是一桩好事。
　　待到紧要关头，略作推波助澜，坐看风云搅动，或可收渔翁之利……”
　　……
　　言罢，秦叔敛了眼底冷色，转而正色问道：“此前我命你等查访之事，可有眉目？”
　　货郎回道：“各处暗桩尽数倾力查访，至今一无所获。
　　按常理推想，十几年前杜锦娘名动京华，乃是花楼顶流清倌，交游广阔，往来皆是文人雅士，这些人多能诗善画之辈。
　　但凡名噪一时的淸倌花魁，必会有人题诗作画，留存肖像，流传市井。
　　可我们遍查旧坊，走访年高故老，竟寻不到半幅她的画像。
　　还有更奇之处，杜锦娘两度获天子追封，身后荣宠显耀，可连荣国府自家祠堂，竟也无她的遗像留存。
　　听闻当年贾家史太夫人，厌弃她出身烟花风尘，嫌她污了贾家世族门楣。
　　即便她入府怀胎产子，贾家门中子弟女眷，亦无人肯近身照拂，任她独居一院，任由她自生自灭。
　　“如今贾府的积年老仆，虽人人知晓她的来历，却对她生平底细模糊陌生。
　　整件事面面推敲，看似天衣无缝，似乎全无破绽，却显得不合常理，实在有些诡异。”
　　……
　　秦叔闻言，眸光悠远，缓缓吐出一语：“世事便是如此，看似全无破绽之处，往往便是最大的破绽！”
　　货郎沉吟道：“这般干干净净隐匿痕迹，抹除所有过往的手段，倒像是隐门的路数，只是门中从未传过半点风声，多半是无关的。”
　　秦叔眼底幽色更深，阴沉一笑：“若是隐门所为，诸多疑团反倒有了解释，这倒也罢了。
　　当年金陵大乱，门中故人流散，许多人隐匿不出，若非隐门中人手笔，那其中藏下的文章，可就大得惊人了……”
　　货郎听得心头茫然，参不透其中深意，却深知规矩森严，不敢多问半句，只垂首静立听训。
　　秦叔收敛心绪，沉声吩咐：“你且依我先前的吩咐行事，盯紧这帮推事院密探的动静，切勿打草惊蛇。
　　一旦他们寻得半点方向，或有异常举动，即刻来回我知晓，我们好提前筹谋应对，这件事的走向，必须在我们掌控中。”
　　密议既定，二人收敛神色，货郎挑起空担，随秦叔穿过后廊，重回前堂店堂。
　　只是一入店堂，库房的的沉冷幽邃，瞬间从秦叔身上褪去，又变回那副温和敦厚，与世无争的老店管事模样。
　　他如数同货郎结算货银，又添五文辛苦钱，不多不少，分寸不差，处事周全妥帖，货郎得了酬劳，满心满意，挑担离去。
　　虽也不会想到，生意兴隆的萧家书铺，并不像旁人眼中所见，方才库房中那阴森一幕，似乎从没发生过一般。
　　秦叔回身坐回柜台，取过算盘，指尖起落娴熟利落，算珠噼啪轻响，错落分明，单调规整的声响里，藏着经年累月的缜密沉稳。
　　铺中伙计日日见惯此景，只当是寻常盘账，无人多看多想。
　　唯有秦叔自己知晓，指尖拨的是账目，心底盘旋的念头，却藏一桩压心已久的疑云。
　　眉目低垂之间，一念千回，不断在他心中萦绕：他与那人形貌气韵，酷似至此，若说毫无渊源，实在令人难以置信……
　　…………
　　荣国府，荣禧堂。
　　时逢五月孟夏，榴花清美，槐阴覆廊，荣禧堂房后三间抱厦，紧靠着正房后檐，一溜青瓦出檐，不似正屋巍峨，却胜在疏朗通风。
　　廊外一道青石板天井，沿阶生着几丛蜀葵、萱草，墙下爬满牵牛、扁豆藤蔓，翠叶层层叠叠，缠在竹架之上。
　　午后南风穿厦而过，卷着院中大槐树的落花，簌簌飘落在青阶上。
　　廊下悬着碧纱帘子，用来隔断暑气，纱影朦胧，将外头艳阳滤作一片温软柔光。
　　檐下几只麻雀跳落啄食槐蕊，啾唧几声，又扑棱着翅子，飞入浓荫深处。
　　当初贾琮尚未封爵，也未在东府立府时，迎春、探春、惜春三姊妹，便住在这处抱厦厅中。
　　如今因东府营造赐园，妹妹们跟着贾琮，重新搬回了西府，三春姊妹照样住回这处抱厦厅。
　　三间抱厦以雕花隔墙两两分隔，东首是迎春卧房，中间探春居止，最西侧一间，便是惜春的住处。
　　惜春因尚且年幼，这间房室装饰摆设素简，全无闺阁的脂粉绮靡，倒是多了些稚气活泼。
　　房间窗棂粉绫糊窗，上头被惜春手绘墨竹、花草、虫鱼等小物，稍许点染五彩，每一样都惟妙惟肖，充满了童趣。
　　临窗设一张梨花木书案，案上只放一方歙砚、笔墨、素宣、楠木笔搁，却无描金脂粉匣、雕花妆盒之类物件。
　　那楠木笔搁，挂满各式画笔，笔搁一角被惜春挖了深孔，插着个精致的惠州泥人。
　　这泥人青衫儒巾，相貌俊美，风度翩翩，宛然就是贾琮模样，惟妙惟肖。
　　……
　　贾琮那年从金陵返回，带回了一盒惠州泥人，那年他和曲泓秀、秦可卿去大慈寺还愿，遇到个惠州泥人好手。
　　其依人捏像的本事，惟妙惟肖，十分高明，三人觉得好玩，依人捏像，便各捏了一个。
　　那盒泥人姊妹们都没见到，却凑巧被惜春看到，小姑娘还一眼就认出，其中一个泥人就是蓉儿媳妇，曾让贾琮颇为尴尬。
　　好在惜春是个小丫头，见到也是丢在一边，并不会去多想，却看上那贾琮模样的泥人。
　　贾琮为堵住小丫头的嘴，自然是慷慨相赠，这泥人就成了惜春最宝贝的玩具。
　　她废了好大功夫，用发簪在笔架上钻孔，用来插心爱的泥人。
　　身边的丫鬟婆子都清楚，这泥人是四姑娘的宝贝，日常打扫整理房间，哪个都不敢碰。
　　……
　　此时，那书案上垫着细竹帘布，上满铺着上等素宣纸，惜春正坐在案前，聚精会神，执笔做画。
　　她未及豆蔻之年，身形尚娇怯单薄，衣着不用绫罗艳色，只穿件月白绫子窄袖小袄，下身配石青细纱散腿裙。
　　因怕作画拘束，裙腰松松系着根青绦带，袖口挽到肘间，露出一截莹白细弱的小臂。
　　头上不戴赤金点翠，珠花璎珞之类富丽首饰，仅将乌发总梳两个垂鬟分肖髻，用两支素玉簪固定。
　　鬓边别枝新鲜宝相压鬓，雪白耳垂镶小小的银铃耳坠，再无其他钗环繁饰物。
　　脚下穿青缎软底绣墨竹小鞋，方便在案前久坐，还是迎春亲手所做。
　　她执笔伏案，身子微前倾，小脸凑近素宣，柳眉清浅细长，杏眼澄澈淡然，神情专注时少了孩童嬉闹，多了几分沉静端凝。
　　她画中是位妙龄女子，身材修长窈窕，满头青丝，云髻如仙，髻上珠钗宝光，穿淡蓝绣红梅折枝褙子，下身系白绣梅百褶裙。
　　惜春虽年岁青稚，画技已颇为出色，将那女子描摹得栩栩如生，那女子风姿既有迎春之温和娴雅，又有几分元春的大气明丽。
　　惜春花了数日之功，这幅画的骨架线条，都已勾勒完成，连颜色都上大半，如今只要补全背景，加些细节渲染，便能够完成。
　　……
　　此时，门口响起轻软步声，却是迎春、探春联袂进来，惜春正好画完手头一笔，搁下画笔，微微舒展腰身，便从椅上蹦下来。
　　作画时的沉静端凝，已然瞬间褪去，俏脸上皆是灵动活泼。
　　笑道：“两位姐姐来的巧了，长房太太的画像，我已画了了大半，姐姐们瞧一瞧，我画的像不像。”
　　探春听了这话，心中不禁莞尔，姊妹都没见过大太太，如何能说画的像不像，但这话自然不会出口，以免败坏小丫头的兴致。
　　探春走到那画卷之前，顿觉得眼前一亮，赞道：“四妹妹可真有手段，这幅肖像画的极好。
　　别的暂且不说，单这画中人衣裳服侍，样式色调搭配极妙，四妹妹竟有这份心思，当真是难得的，我都想做这么一身来穿了。”
　　惜春笑道：“我可不懂这衣裳配色，大太太穿的褙子裙褂，我可真想不出来，这些都是林姐姐告诉我的。
　　林姐姐可真厉害，就像见过这些衣裳，用料、样式、色调都说的极清楚，不然我哪能画的出来。”
　　迎春、探春听了这话，心中顿时恍然，黛玉灵秀过人，心有七窍，做出些许出奇之事，她们姊妹都不奇怪，何况只是一套衣裳。
　　但凡和贾琮相关之事，探春都会格外在意，她不禁仔细端详画像，赞道：“我们这些姊妹，都没福见过长房太太。
　　只是这些年众人传说，长房太太是为绝代佳人，有国色天香之容，三哥哥貌比潘安，生的这般好相貌，便是因他生来肖母。
　　如今见了四妹妹的妙笔，才知道她长得真好看，世人都说活色生香，只怕大太太生人，比这画像还要美三分。”
　　……
　　探春和惜春对着画中人，叽叽喳喳，笑语闲话，赞叹画中人风姿，迎春见了这幅肖像，却被勾动心结，想到与她们全然不同。
　　迎春端详画中之人，心绪不由翻涌，琮弟相貌气宇，世所罕有，就因为他酷肖生母，四妹妹倒是画的极妙，当真好美的女子。
　　只是看了这幅画像，自己愈发觉得，琮弟和大老爷当真毫无相像，不说五官相貌迥异，骨相气宇也全然不同。
　　琮弟一身风骨清卓出尘，琏二哥和宝玉等家中子弟，与琮弟相比皆天差地别，当真有些别脉之相。
　　若是不知根底之人见了，很难想到大老爷和琮弟竟是父子，那日妙玉师徒所言，琮弟和大老爷无父子之缘，难道竟是真的……
　　再者说来，大太太若似四妹妹所画，竟是这等绝代风华，这样的卓然人物，竟出于风尘寒微，实在有些不合常理。
　　迎春方想到此处，突然浑身一震，一个古怪的念头，瞬间涌上脑海，几许恐惧顿时扼住胸口，让她竟有些窒息。
　　莫非妙玉师徒所言，琮弟和大老爷无父子之缘，难道琮弟是画中人的骨肉，却不是大老爷的子嗣……
　　这等诡异的念头，不知如何冒上心头，或许当日无意间的窥听，早在心间埋下隐因，日积月累凝成心魔。
　　虽她平时刻意忽视，对弟弟依旧爱护备至，可每逢触到蛛丝马迹，便会心神动摇，杂念复萌，缠绕不休。
　　……
　　探春正和惜春赏画，无意中抬眸之时，见迎春站在案边，明眸直直盯着那画，有些魂不守舍，面上泛着几分苍白。
　　探春心中一惊，上前说道：“二姐姐，你脸色不好看，可是身子不舒服？”
　　迎春微笑说道：“不算什么事情，这几日天气闷热，夜里睡不安稳，精神有些不济。
　　四妹妹的画极好的，琮弟见了一定喜欢，我帮琮弟做了双新鞋，正好一只没做完，回去赶着做完，正好能坐着歇歇。”
　　惜春还是孩子脾气，听了迎春这话，心中也不太在意。
　　探春却心思精明，方才二姐姐的神色，失神惘然，面色青白，可不像是精神不济，倒像是有什么心事。
　　探春疑惑问道：“我记得二月之时，二姐姐刚替三哥哥做过新鞋，如何这才几月，又费心替他重做？”
　　迎春定定心神，说道：“前日琮弟奉旨入宫面圣，归来之时我随口问询，他说圣上有差遣，过些时日要离京办差。
　　他如今入职推事院，执掌军武监察重权，若是奉旨外出，多半关联军伍要务，不是南下办案，便是北上巡边。
　　琮弟每次离京办差，都是时日不短的，我便想替他备双新鞋，让他带着随身备用。”
　　探春听了这话，微微蹙眉：“旁人都说三哥哥风光，却不知他这官做的辛苦，寻常京官难得出京，难像三哥哥这般劳累。
　　一年到头都不带停顿的，三哥哥如今掌军武监察，我便日常看邸报留意。
　　自三哥哥二下金陵，破了几个卫军大案，如今江南军武风平浪静，多半是没什么大事。
　　倒是北疆九边军镇，乃朝廷军武重地，事关大周社稷安危，况且刚胜了残蒙犯边，怕是后事也少不了。
　　上回不是有外客上门，说是从河套老远来的，三哥哥不是结识一个蒙古王子，那人还给家里送过礼数。
　　我听三哥哥偶尔说起，那个什么草原王子，便来自河套鄂尔多斯部，莫非和这事有些关联？”
　　迎春说道：“三妹妹得亏是个姑娘，竟这般耳聪目明，比我们就是懂的多，要是生成男儿身，这家里真栓不住你。
　　这些闲话关起门来说，家里其他闲人可莫提，琮弟如今的官职，动辄军国大事，让外人听去有风险……”

第一千一百五十一章 鸳鸾欲双飞
　　神京东城，春华楼。
　　此地周边，乃国都繁华地界，辰时方过，日头渐暖，长街之上，渐已烟火鼎沸，人声如潮。
　　往来车马络绎不绝，朱轮华毂，交错穿行，马蹄笃笃，车辚辘辘。
　　沿街商贩挑摊罗列，叫卖吆喝此起彼伏，茶肆酒坊宾客盈门，往来士子、仕绅、商贾、仆役摩肩接踵，步履匆匆。
　　人气喧嚣蒸腾，滚滚红尘之气，扑面而来，满眼皆鲜活热闹的帝都气象。
　　唯独春华楼之内，二楼左侧三号雅间，重帘垂落，窗扉静掩，方寸绝尘，森然静谧，与外头喧闹繁华判若云渊。
　　房内静坐一位中年男子，三旬有余，中等身形，一身灰葛布长衫，素净无华，面料朴素，无纹无饰，容貌更是平平无奇。
　　若是这般人物混迹人海，便如沧海一粟，半点不显锋芒，绝难引人瞩目。
　　案上端正置着一壶清茶，早前沸水沏就的茶汤，此刻早已烟息烬冷，满盏寒泓，这人却未曾沾唇一口，愈发衬得一室清肃。
　　他闭目静坐片刻，敛气定神，须臾起身踱至窗前，凭栏俯瞰街衢盛景。
　　面上虽沉静如水，眸光深处却隐隐流转，藏着几分审慎惕厉，不敢有半分疏怠。
　　正眺望间，街中往来人潮里，一抹青衫倏然入眼，那少年衣饰清简，无锦无绣，半点浮华也无，偏生得容色俊美，风骨卓然夺目。
　　即便有心敛态藏锋，却难掩清辉气度，一身落落不凡。
　　少年身后数步，不紧不慢随著几名汉子，个个腰背挺直，步履沉稳，身形利落精悍，隐有行伍之气。
　　中年男子眸光骤然一亮，见那青衫少年举步迈入酒楼，即刻回身趋至雅间门边，肃立等候。
　　未几，楼阶上传来轻缓履声，渐近渐清，房门应声而开，贾琮含笑而入，温声开口：“五哥，许久未见。”
　　张五躬身行礼，语态恭谨赤诚：“侯爷阔别多时，愈发丰采照人。
　　属下奉命调京，入侯爷麾下听用，必当尽心履职，勤勉任事，不负侯爷提携之恩。”
　　贾琮微微抬手，示意他起身落座，说道：“如今推事左院新立，百事初创，最缺的便是熟稔暗秘，深谙伏探的老手。
　　是以将你与许七娘、吴麦荞一众旧人，调入院中当差，你素来深知此道，中车司调任行事，虽较他处缜密森严，却也非密不透风。
　　你等执掌暗访密查，最忌张扬露迹，凡事敛声藏形，低调自持，总无大错。
　　如今左右两院分立，各掌其事，总会有些顾忌，是以我不在官衙召见，特意择这市井酒楼，避过衙中耳目，反而便宜议事。”
　　张五垂首应道：“大人所见极是，我辈做这潜行密探行当，最忌抛头露面，一旦形迹张扬，诸事皆碍，寸步难行。”
　　……
　　贾琮神色微敛，归入正色：“此番调你入京，非是寻常杂差，乃是左院一桩关乎边防社稷的头等要务，需由你来主持执行。”
　　张五闻言，挺身拱手，语气铿锵：“大人但有所命，属下赴汤蹈火，在所不辞，必不负大人重托。”
　　贾琮微微颔首，缓缓说道：“左院执掌天下军武监察之权，大周军武之重，首在九边重镇。
　　前番朝廷击溃残蒙三部入寇，虽大获全胜，边关暂宁，然漠北草原暗流未息，隐患犹存。
　　安达汗执掌土蛮一部，麾下仍有七万铁骑，虎踞漠北，窥伺边境。
　　朝廷欲长治久安，镇抚北疆，任需在军防监察上，多下一番苦心，既要内查军中积弊、肃清蠹患，亦要外探敌酋动静、预判先机。
　　当今圣上意在绥靖漠北，欲与河套鄂尔多斯部定盟，不日该部便会遣使入京朝贡。
　　两邦议定，将在河套南境，毗邻宁夏镇边界之地，兴筑一座四方城，为两邦通商互市，合兵戍守的根基，以此镇锁北疆，安抚草原。”
　　此城一动，漠北诸部必人心浮动，风波涌动，为保朝廷安边方略，得以顺遂施行，必须要一番事先筹谋。
　　推事左院需于宁夏、大同、宣府三边重镇，遍布暗线密桩，行潜伏探报之举，此事便由五哥来执掌施行。”
　　……
　　张五听罢，心中顿时一阵振奋，他久在中车司任事，对国事朝政之情，自然也有些见识。
　　知晓宁夏、大同、宣府三镇，直面关外残蒙，乃是北疆锁钥，形如漠北咽喉。
　　三处重镇重兵云集，军中盘根错节，势力交织，既是监察积弊之重中之重，亦是打探关外敌情，洞悉草原动向的绝佳关口。
　　自己初入推事左院，便得侯爷委任这般要务，足见器重信赖，心中感念更甚。
　　贾琮续道：“你明日即刻启程，十日之内，务必抵达宁夏镇。
　　左院主事林兆和，已先行赶赴彼处，料理前路诸事，铺垫根基，你到任之后，先与他接洽交接，协同理事。”
　　言罢，贾琮自怀中取出一枚精致铜符，两卷官牍文卷，置于案上。
　　说道：“此枚乃是左院外事提督令牌，是你行走边镇，调遣暗线的凭信。
　　另有敕文告身一纸，便是你的任职凭据，到镇之后凭此与林主事交割公务。”
　　他随手翻开另一卷密牍，郑重叮嘱：“此册载有三十六人姓名履历。
　　其中三十人，皆是辽东、宁夏两镇，军伍期满退役的士卒，身家清白，履历合规，来历无虞。
　　这些人皆左院精挑细选，个个机敏沉毅，胆识不俗之辈，且多是九边本土出身，熟稔乡俗土语，一等潜伏暗线人选。
　　其中有不少人，乃汉人与蒙女混血，通晓蒙语，最宜潜入草原、刺探敌情。”
　　张五多年行密探之事，行走市井，交流闲杂，也是见多识广之人，听了贾琮提到这桩，自然也不以为奇。
　　朝廷未禁绝茶马互市之前，汉蒙两族互市频繁，有蒙女不耐草原酷寒，流入汉地嫁于汉民，司空见惯之事。
　　草原之上，蒙古部族无数，相互征伐相斗，抢夺牧草地盘，失败小部族走投无路，举族归附大周，也是常有之事。
　　大周对这类事情，因可削弱蒙古人口实力，都持接纳做法，归附部落收缴刀兵，派于农耕之业，次代便可汉化。
　　所以，九边之地有许多蒙族归民，汉民与蒙女通婚，自然是司空见惯，但凡通婚后代，多半都精通蒙语。
　　……
　　贾琮继续说道：“余下六人，采自九边民间，皆识字通算，熟谙商贾营生，用以潜伏边镇，借商事掩身、打探虚实，最妥帖合用。
　　这三十六人，十日内尽数汇聚宁夏镇中，我已将其分作六组，各组互不相识，互不通气，无横向交接，无私下勾连。
　　你到任后，与林兆和协同，分别接洽六组，逐一下达差事。
　　诸事皆由你统辖总领，各组只向你一人呈报动向，禀报实情，各自不可横向交集，切记此规，不可有违！”
　　张五出身中车司，一浸淫暗探秘伏之道，于行间规矩了然于心。
　　听闻贾琮这番周密排布，心底暗自惊佩不已，世人皆知贾琮出身勋贵，科甲登第，翰林清贵，庙堂正途出身。
　　原以为他只熟朝堂典制，庙堂政务，不料对这般潜行暗伏，布桩走线，隐秘门道，竟这般通透娴熟，巨细无遗。
　　当真应了那句“秀才不出门，能知天下事”。
　　他恭声禀道：“属下省得侯爷深意，六组分立，互不相通，便为防牵一发而动全身，纵使一组不慎失事，余下五组亦可保全。”
　　贾琮微微点头，眸色沉定：“我这般排布，便是求一个稳字。
　　六组人手，除分驻宁夏、大同、宣府三镇侦缉边情，另有两组借工匠、商贾名目，随朝廷派驻筑城匠人，一同入驻四方城工地。
　　待城郭建成，便长期扎根城中，为我朝深耕北疆，侦控漠北之根基，永续信报通路。”
　　……
　　张五听闻此番深远布局，心中愈发笃定安稳。
　　此前他虽感念贾琮破格拔擢，心中振奋憧憬，却也又暗自存忧。
　　贾琮出身正道清流，素来执掌庙堂公务，恐不熟暗秘行当，自己初入新衙，怕是诸事需独自筹谋，费尽全力周旋。
　　谁料贾琮心思缜密，谋算深远，从择人编组、分路布防，潜伏掩身、长远布局，无一不事先筹算周全，安排极其妥当。
　　连人手出身、习性所长、排布章法、制衡之术，皆巨细无遗。
　　这般周全谋划，比起中车司杜档头行事，毫不逊色半分，缜密之处甚有过之。
　　跟着这般洞悉门道，谋事精微的上官，何愁公务不济，何愁功业难成，张五想到此处，对左院履事之成，愈发多了份笃定。
　　贾琮指尖轻点密册，沉声叮嘱：“册中人名履历，你需逐烂熟于心，待尽数记牢，便即刻焚毁密牍，不留存稿，以策万全。
　　五哥，朝廷委你我国政要事，边镇安危，社稷屏障，望五哥不为险阻，全心履职，贾琮拜托了！”
　　……
　　张五闻言，肃然起身，抱拳深揖，郑重说道：“属下往日在中车司当差，皆为刺探内弊之事。
　　此番得侯爷提拔入推事院，行的乃社稷正道之事，属下必为侯爷和朝廷效死，不负侯爷拔擢之恩！”
　　其后二人又细细推敲，边镇行事细则、潜伏机宜、应变章法，彼此参酌补益，将一应疏漏尽数补全。
　　待诸事商议妥帖，再无半分疑问，张五方才躬身告辞，下楼离去。
　　雅间之内重归清寂，贾琮独坐窗下，方才一番部署，言语往复，唇舌微燥，遂自斟一杯热茶，缓缓润喉。
　　看似神色安然，沉静无事，心底却千回百转，细细推敲盘算。
　　自那日徐田佑入府传信，果然就在次日，朝廷派往河套的秘使，便派遣快马回京，上奏鄂尔多斯欲派使臣朝拜之事。
　　且秘使带回的奏书，不仅提到安达汗伤愈露面之事，还提到土蛮部商队偷境之疑，与诺颜向自己传信，皆同出一源。
　　嘉昭帝对此事慎重，果然召贾琮入宫商议，防范四方城兴建，致土蛮部有所异动，且安达汗麾下汉民商队之疑，已不可小觑。
　　当初安达汗攻陷宣府镇，便用叛将细作之利，前事不忘，后事之师，类似事件，自要提前防范，不可重蹈覆辙。
　　所以，在宁夏、大同、宣府三镇设置军武监察暗线，探查关外细作暗探，防范土蛮部兵力异动，便成当务之急的事项。
　　甚至嘉昭帝有所筹谋，待到时机紧要关口，让贾琮北巡宁夏，策应四方城之事，纠察边镇隐患，应对土蛮部异动之变。
　　天子对贾琮一事多任，虽因贾琮才干出众，也是因他与河套王女，有不同寻常的联系，虽此项不足为外人道……
　　……
　　四方城一旦兴建，在草原造成的冲击，不管从何处考虑，都不能等闲视之，贾琮甚至因此北上主事，他心中自然愈发慎重。
　　事先在北疆三镇布局，便成他未来应对局势，极其重要的支点依仗，所以他才会亲为策划，不愿有半死懈怠松懈。
　　此番遴选的三十六名暗线，三十名取自宁夏、辽东军伍，皆是旧日麾下根基，由蒋小六、郭志贵亲手甄别挑选，皆是可靠之人。
　　唯独另外六名民间人手，两名出自辽东鑫春号，四名取自江南鑫春号。
　　这些人是数年以来，鑫春号收养的孤儿，皆是曲泓秀悉心遴选，层层筛验的亲信。
　　这六人虽录入推事院暗册，归在张五统辖之下，听其调度差遣，实则唯他与曲泓秀二人秘领。
　　是他暗藏北疆密线之中，一重后手，一道秘桩。
　　便是执掌总领的张五，也不会知晓这重布局，只为防患未然，留作兜底之备。
　　且这般隐秘人手，日后还会相机增补，层层铺展。这是他与曲泓秀、邹敏儿两人，商定的行事章法。
　　邹敏儿不日亦将入京，会携来一批精干人手，补强暗线根基。
　　想到此处，贾琮心底泛起一缕遥思，自姑苏一别，他与邹敏儿近两载未见，山河相隔，时光流转，不知此番重逢，又是何等光景……
　　…………
　　荣国府，荣禧堂正房，后巷抱厦厅，迎春住处。
　　屋内桌椅几案，皆擦拭光洁，排布齐整，无半分冗杂凌乱。
　　临窗设一张梨花木书案，案上不似从前，只堆闲书残卷、断线旧绢，只整齐叠放文牍册子，是她打理东府的账册文书。
　　窗台另一边，单列一方绣绷，针线笸箩、青针素线、绸缎料子分门摆放，条理分明，一丝不苟。
　　屋内四壁素净，不尚繁丽雕饰，只悬一幅《空山静林图》，意境空远，笔墨淡彩，乃前宋名家所作，贾琮按迎春喜好，特意搜罗而来。
　　画的两侧挂一副对联，用上等紫赯木框裱着，上头写着：闲观庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。
　　这副对联笔力隽美洒脱，气韵深湛，映人眼目，却是贾琮亲笔所书。
　　这画和对联是迎春心爱之物，到哪儿都随身带着，她搬回昔日西府旧居，起居褥席尚未安床，先把画和对联挂上，才开始安顿其他。
　　此刻，迎春正坐窗下软榻上，身着浅青素罗褙子，眉目温软恬淡，安然静坐操针，为贾琮赶制新鞋。
　　方才在惜春屋中观画，因画中人风姿卓然，挑动她潜藏的心结，扰动几许忧惧涟漪，让她心中极为不安。
　　只有当她独自回屋，拿起做了一半的新鞋，随着手上针线穿梭，恍如心魔缝合，不安心绪才被抚平，重新被恬淡安和充盈。
　　……
　　自从六年之前，她的琮弟搬入西府，她从此得依靠寄托，心中便有了恬淡宁和，这些年她过的很好，如同脱胎换骨一般。
　　以前只在下棋落子时，才有的灵秀明悟，仿佛被上天加持，蔓延到一事一行，曾将她忽视的老太太，如今对她也极器重。
　　她知今日清宁度日，淡然自持，心有欢喜，都因自己的琮弟，他对自己关爱眷顾，对自己信重依赖，成了她为人的支柱。
　　随着弟弟功成名就，仕途声名遐迩，身为长姐也水涨船高，这两年时间之中，走动问亲的勋贵高门，统共已有不少人家。
　　而且默许议亲之人，皆许高门嫡出正室，若是放在以前，迎春身为荣国长房庶出，绝不会有这般议亲体面，但她却无丝毫动心。
　　因弟弟是她最要紧的人，她甚至无法想象，那日许嫁出阁，到一个陌生所在，无法再和琮弟日日相见，她该如何安然过活……
　　这样的念头犹如浪涌，在心中萦绕往复，如永不停歇的潮汐，抚平心田的疑窦和忧惧，让她心神愈发清明，手中针线也愈发流畅。
　　满屋清宁无尘，窗风穿棂，轻轻拂动檐前桐叶，亦撩起她鬓边几缕柔丝。
　　那书案上账册整齐，笸箩中针线次第，一屋规整风物，半案细碎温情，皆是沉静操持，静心度日的欣然。
　　直到剩下的单鞋，一气做完了大半，迎春方停下针线，伸了下微僵的纤腰，放下针线起身走动，突然又想到一事。
　　对着门口唤了一声，丫鬟秀橘快步入屋，说道：“姑娘有什么事吩咐？”
　　迎春说道：“你去小厨房吩咐，今日把琮弟的晚食，送我们外屋摆桌，你加几道可口菜式，让三妹妹、四妹妹一起过来。”
　　秀橘笑道：“这样才好，不然三爷早出晚归，姑娘日常早睡，三爷担心吵到姑娘，姐弟整日见不着面。”
　　迎春笑道：“你就这丫头伶俐，什么话都被你说了。”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾母侧靠在罗汉榻上，正和薛姨妈闲话，宝钗和宝琴也跟着来走动，恰巧王熙凤入堂，彼此笑语话音不绝，气氛颇为融洽。
　　王熙凤见宝琴青春柔嫩，容色绝丽，比起宝钗之清艳，还多几分豆蔻娇艳，笑道：“琴妹妹真愈发出色，这般颜色叫人羡慕。”
　　她又指宝琴鬓角青丝，笑道：“特别这压鬓的宝相花，艳色鲜亮，实在很衬琴妹妹，宝相花都结藤长在墙头，也亏你能采到。”
　　宝琴听凤姐旁的不说，单说这压鬓宝相花，想起那日采花跌落，被贾琮接抱入怀，顿时有些心虚，俏脸竟没来由一红。
　　王熙凤见她脸色奇怪，心中不由一愣，这丫头怎么回事，我不过提了一句宝相花，她脸红害羞作甚，怎么瞧着有些不对……
　　宝琴见凤姐目光有些审视，连忙笑道：“凤姐姐说的没错，宝相花确都结在墙头，我踩着春凳上去，倒是采到过一次的。
　　只是实在有些吓人，后面都不敢再摘，只叫老成媳妇帮我摘花，房里还水淹着不少，几日不失鲜嫩，凤姐姐要是稀罕，我便送你一把。”
　　宝钗笑道：“这丫头也不知怎了，最近极爱宝相花，每日都用来簪鬓，往日没见她这般稀罕。”
　　宝琴一听这话，神情有几分忸怩，俏脸似多一丝羞红，那日贾琮说宝相压鬓好看，宝琴如同被下了降头，每日都用来压鬓。
　　且常在清晨日落时分，带小螺在园里瞎逛，虽她自己不愿承认，心底是想撞到贾琮，听他赞声宝相压鬓好看，偏就不见他人影……
　　……
　　薛姨妈笑道：“如今琮哥儿和姑娘们，都搬回了西府起居，老太太身边可热闹许多。”
　　贾母笑道：“正是这个道理，往日他们来走动，都是跨门过院的，总要费些脚程，如今倒是好了，住的近了，嚷上一句都能听到。”
　　薛姨妈笑道：“虽说他们住的近了，但这连着好几日，我反看不到琮哥儿露面，可是他担了新官职，衙门里公务很是繁忙？”
　　宝琴听到琮哥儿三字，顿时有些在意，几日没见三哥，不知是什么情形，明眸波光流转，直愣愣看着贾母，就等她说出缘故。
　　王熙凤最是心思敏锐，方才她只提了句宝相花，宝琴便有几分害羞，她便有些嘀咕怀疑。
　　如今见薛姨妈提到贾老三，琴妹妹眼睛水汪汪的，神情别提多在意，王熙凤心中一亮，这丫头必有古怪……

第一千一百五十二章 奉茶寝娇香
　　荣国府，荣庆堂。
　　日暮天柔，清风穿帘，堂内焚香袅袅，茶烟散淡，在座几人随意闲话，衬得堂中气氛和睦亲近。
　　贾母倚着软榻，微笑说道：“琮哥儿小小年纪，却是个劳碌命数，自担了推事院的差事，比在工部火器司，还要耗费心神。
　　日日寅出暮归已是寻常，听丫头们背地里说，少有天亮着下值回府的。
　　前几日听说圣上召他入宫，之后越发忙的团团转，今日我打发鸳鸯去荣禧堂，晴雯回说这几日他回府，月头都上老高了。
　　别说你们少见他，我都两日光景，也没见他人影。
　　我听说如今工部火器司，圣上也没派给他人，依旧让琮哥儿兼着。
　　你们看着他外头风光，要搏这份仕途前程，过的可不是松快日子。”
　　宝钗闻言浅浅一笑：“琮兄弟是火器大家，独有心得，造诣非凡，旁人可取代不了，火器司没人有本事接任，自然还要他担着。
　　古话说能者多劳，若不是琮兄弟这等能为，如何能这般年少，便立下赫赫功业，深得圣心倚重。”
　　薛姨妈听着这番话，不免多添几分失落，只是面上丝毫不露，只能端坐着陪听，听贾母若有若无显摆。
　　唯独宝琴心性烂漫，无有诸多城府，没听出半点意思，脆生生说道：“我见宝姐姐房里悬着的字幅，便是琮三哥的亲笔。
　　笔势苍润，风骨超然，当真好的不得了，我也想着求他一副，挂在房中细细赏玩。
　　方才我掐日子算过，后日琮三哥休沐，定然在府中清闲，到时我便去求墨宝。”
　　贾母只当她小孩心性，因也读了不少书，自然喜欢文墨之物，未曾往深处想，随口笑道：“这有什么稀罕的。
　　原是一家子兄弟姊妹，你真心喜欢他的字，别说一副，便是多求几副，琮哥儿都会送你，不算什么大事。”
　　宝琴听了满心欢喜，正中下怀，暗暗打定主意，休沐日便寻三哥求字，原拘谨忐忑心思，也松快了大半，胆子不免大了几分。
　　……
　　王熙凤见宝琴眉眼雀跃，笑着打趣：“琴妹妹是个有心人，连琮兄弟何日休沐，都能算的清楚明白。
　　可笑我这做嫂子的，一府住了这些年，反倒是糊里糊涂，小叔子那日休沐，我从来都记不住。”
　　一句戏言，轻轻落地，宝琴耳根泛红，俏脸飞霞，难道是自己心虚，凤姐姐怎像话里有话，莫非被她瞧出些什么。
　　自己和三哥可没不妥，就是那日被他抱了一下，是自己喊救命，三哥才会抱我，不然可就摔坏了，那叫事急从权……
　　王熙凤是个过来妇人，对内院闺阁俗事，又是极其通透。
　　见自己话语调侃，宝琴果然又是脸红，眼底情意都藏不住，便已猜透了八九分。
　　她心中不由好笑得趣，琴妹妹对琮老三长了心思，那是决计没有错的，不然但凡提到琮兄弟，她就忍不住脸红，简直捂都捂不住。
　　这琮老三真不得了，这院里自己耳目众多，他到底何时招惹过宝琴，自己怎全然没察觉。
　　不过这也不算奇怪，琮老三生的好看，又是一身的功名，容易叫小姑娘动心。
　　且他就是个好色的，但凡好看的丫头，他都一味体贴疼惜，琴妹妹生的比宝钗还水灵，被琮老三瞧上了，不算什么稀奇事情。
　　这薛家姑娘也都着了魔，前头姨妈想让宝钗做小，如今又出来个宝琴丫头。
　　堂姊妹全和琮老三杆上，他这桃花也太盛了些，小老婆都有人抢着做，可真是活见了鬼。
　　往后家里的好戏，当真一出接着一出，别提有许多乐子可瞧。
　　只是平儿这丫头不争气，到现在还没弄大肚子，她再这么胡混下去，将来连口汤都喝不上。
　　这事自己可要捣糨糊，搅了外人的好事，好处才能留在自家，不然肥水流到外人田，自己这大房长嫂就成了笨蛋。
　　……
　　王熙凤心底算计百转，面上依旧笑意盈盈，几句闲话打趣，分寸藏得极巧，外人只当家常戏谑，唯有心人品出其中隐意。
　　宝钗心性缜密，听出话里暧昧机锋，抬眸悄悄看宝琴一眼，见堂妹小脸发红，又想到宝相花之事，不由得生出几分疑窦。
　　宝钗能听出意思，贾母这种老世故人，自然不会毫无所觉，见宝琴神情娇羞藏情，心中不由得一沉。
　　以往琮哥儿在东府起居，和薛家姑娘没多少往来，自来往来疏淡，无甚闲话是非。
　　如今因家里修赐园，他和孙女们搬回西府，亲戚姊妹一府住着，抬头不见低头见，易滋生风月闲情。
　　琮哥儿正血气方刚，又生的这般模样，最招惹姑娘家情思，宝丫头的事还晾着，如今又出来个琴丫头。
　　方才凤丫头这番话，便是看出些蹊跷，这琴丫头比宝钗还水灵，又是一副天真烂漫，最容易让爷们动心。
　　方才她句句不离琮哥儿，那心思可藏不住，莫非琮哥儿搬回西府，日常见多了这丫头，竟一时没熬住，私下弄过这丫头。
　　两人有了不清不楚的牵扯，所以琴丫头才这般神色……
　　贾母因看出些底细，便有些心不在焉，担心当家孙子出格，要是和亲戚闹出风流，说不得坏了自己算计。
　　因心中有了这番念头，贾母也弱了闲话心思，薛姨妈最善察言观色，见气氛冷清凝滞，知贾母有事在心，不便留下多叙。
　　她顺势起身告辞，只说家中尚有琐碎杂务，需自己回去料理，带宝钗宝琴姊妹离去。
　　……
　　待薛姨妈三人出了堂口，贾母方敛了笑意，蹙眉问道：“凤丫头，方才你一番话，可是看出了由头？”
　　王熙凤凑前一些，低声说道：“老太太是老道人，我能看的出来，老太太自然能看出。
　　方才琴妹妹那副神色，但凡提到琮兄弟，她便压不住脸红。
　　小姑娘家家的，心思素来浅，藏不住事，谁还猜不到究竟，必定心里生了情意。
　　以往琮兄弟住在东府，亲戚姊妹来往不多，自然少了许多是非。
　　如今却是一园住着，姊妹日常见面容易，琮兄弟样貌出众，天下少有，最易让姑娘家动心。
　　琴妹妹正当及笄妙龄，正是情窦初开之时，生的也是十分得意。
　　这两人都正血气方刚，最容易生出是非，亲戚兄妹若闹出风流事，不说坏了琮兄弟名声，也乱了老太太的章法。”
　　贾母一听章法二字，自然懂其中意思，彼此也是心照不宣，说道：“凤丫头，你素来主意多，可有得当的法子，可处置这事情。
　　琮哥儿担着两府家业，贾家都指望他担着，这等内眷儿女，最容易纠缠出事，可不能坏了家里门风。”
　　王熙凤笑道：“老太太放宽心，其实这事也不难，不外乎弄出些动静，叫人知难而退，就此断去念头罢了。”
　　贾母听了这话，心中苦笑，云丫头还没到及笄，这可怎么弄出动静。
　　况且宫里还没赐婚，自己还敢自作主张，拔了天子的头筹，这不是给家里肇祸。
　　贾母说道：“虽说上回赐婚断了，但是皇家金口，有出无回，宫里还没再赐婚，咱们怎好闹动静。”
　　王熙凤一听这话，自然懂贾母的意思，说道：“老太太会错孙媳的意思，我哪有这个胆子，出这等馊主意。
　　我说的闹出些动静，是另外的意思，其实最好的法子，不外乎琮兄弟房里，早些弄出个孩子，旁人见了便少了心思。
　　我这左瞧右瞧，芷芍、平儿、五儿这三个，都像是能生养的，入房都快一年了，怎么也没个动静。”
　　……
　　贾母听着这话，心中不禁咯噔一下，说道：“你这话也是不通，即便是养孩子，保不住是男是女。
　　若她们几个不顺当，只是养出个丫头，终究还是不中用的。”
　　王熙凤听了这话，心中有些冷笑，那三个丫头养孩子，老太太巴不得都养女儿，免得坏了史家的好事。
　　只是这话不能说破，只是大家各有算计，各自藏心里罢了。
　　王熙凤依旧笑意温婉，说道：“子嗣素来不可强求，孩子自然一下养不出来，却还有别的法子闹出动静。
　　上回老太太不是说过，琮兄弟做了爵爷，便要抬升排场，给他房里加丫头，不是定了晴雯和抱琴。
　　这事过许久还搁着，不如趁势把事办了，把琮兄弟房里空位塞满，旁人碍于先后大小，大户脸面排场，便不好意思插手。
　　抱琴这丫头暂且不论，晴雯可是伶俐丫头，也是老太太房里调教出来，要是让她入了房头，还有一桩好用处。”
　　贾母听了这话不解，问道：“你倒说说看，她还有什么好处？”
　　……
　　王熙凤笑道：“琮兄弟身边几个丫头，我都瞧得真真的，芷芍是琮兄弟最贴心的。
　　她这人柔顺贤惠，又是庙里修行过了，心思淡泊的很，事事都惯着琮兄弟。
　　五儿和平儿是管家姑娘，心思被家务占去大半，无暇顾及旁事。
　　唯独晴雯性子爽利，眉眼伶俐，又带几分泼辣，自小服侍琮兄弟，对他忠心耿耿。
　　往后我私下叮嘱她，但凡琮兄弟休沐在府，在内院里外行走，便让她贴身随侍，寸步不离跟着。
　　一来填满房份，规整侯府体面，二来有她近身约束，能防着琮兄弟年少随性，做出荒唐出格的事，叫外人拉上牵扯。”
　　贾母听了这话，微微一笑，凤丫头这话虽促狭些，倒也有几分道理。
　　往琮哥儿床上塞满丫头，薛家姑娘毕竟是世家女，多少要些脸面矜持，不好在丫鬟堆里混，自然也就知难而退。
　　且让晴雯在旁盯着，自然多了层牢靠，省的闹出风月是非。
　　说道：“这倒是件正经事，琮哥儿忙于公务，每日早出晚归，他哪里顾得上内宅事，自然我们帮他操持。
　　不如叫二丫头过来，琮哥儿的家事，都是二丫头管着，让她做姐姐的也出主意。”
　　贾母便吩咐丫鬟翡翠，让她去请迎春来说话。
　　……
　　此时，迎春正让秀橘安排晚饭，加几个贾琮爱吃的菜式，让弟弟吃的舒心些，见翡翠来传话，便跟着去了荣庆堂。
　　一入堂中便问：“老太太叫我过来，不知有什么事？”
　　贾母笑道：“自然是正经喜事，上月初九之前，我和你凤姐姐商议过，琮哥儿晋了侯爵，身边总要抬个排场，外头看着也像样子。
　　打算把晴雯和抱琴入房头，这事前头也和你说过，如今搁着一个月，也该早些办了，家里添几分喜气。
　　琮哥儿家事都靠你，你做姐姐事事细心，叫你过来拿个主意。”
　　迎春笑道：“原来是这桩事情，自然是件好事。
　　只是上回我问过琮弟，他说晴雯到八月，才满了十六，想等她及岁之后，再定名分办茶礼，故此拖到如今。
　　抱琴自然极好的，年岁也足了，又是一等人物，我也瞧着喜欢。
　　只是如今东府在修园子，琮弟带着丫头住进荣禧堂，他住东耳房，丫头们住耳房左侧东跨院。
　　东跨院内有两间主屋，如今是琮弟内书房，书房中日常英莲和龄官轮流值宿。
　　跨院左右两厢，各有两间厢房，住了芷芍、五儿、平儿、晴雯、玉钏等人，挤的满满担当。
　　这还是每晚至少一人，去琮弟房里值夜，服侍琮弟起居，不然住的更挤了。
　　若是在加上抱琴，一时没好地方安置，总不好几人挤一间，未免委屈了她，不合侯爵府体面，大姐姐一番心意，看着也是不妥。”
　　王熙凤说道：“还是二妹妹想的周到，那东垮院我去串门一回，果然住的人气足，确实不好加人。
　　既然没法一双两好，便先加了晴雯也罢。
　　虽说琮兄弟心疼丫头，要等到晴雯满十六，不过这也无妨的，早些行礼定名分，他何时收拢都可以。
　　等以后新园子盖好了，琮兄弟的院子大的很，添多少人都够用，到时再让抱琴给老太太奉茶，倒也更顺理成章。”
　　……
　　贾母笑道：“正是这个道理，我看就这么办。”
　　迎春听了这话，心底有些奇怪。老太太素来沉稳持重，凤姐姐更是谋定后动。
　　今日二人倒有闲心，怎突然念叨这事，还有些迫不及待。
　　晴雯从小服侍弟弟，又是个绝色丫鬟，收房是迟早之事，迎春自然不会反对。
　　王熙凤当即唤丰儿取来黄历，当着贾母、迎春二人，来回细细比对，当场择定了吉日，又转头询问迎春意思。
　　迎春瞧二人这般雷厉风行，一时有些啼笑皆非，原是弟弟房中私事，怎嫂子和祖母比弟弟还急切，这倒是少见。
　　吉日既定，王熙凤即刻吩咐丰儿：“你速去梨香院回话，告知姨太太，本月二十八日，晴雯奉茶入房。
　　请姨太太来荣庆堂观礼，大家一起热闹些，一也好凑些喜气。”
　　迎春心中又是古怪，凤姐姐这算什么章法，事情不过刚定下，便巴巴先告诉姨妈，这事也要这般张扬？
　　…………
　　荣国府，梨香院。
　　庭树清阴匝地，帘栊静垂，一院清宁恬淡。
　　薛姨妈带宝钗、宝琴回来，自然没有家务料理，三人在堂屋落座，闲话家常，拈做针线，消磨光阴。
　　自金陵薛家四间铺面，尽数赁与鑫春号，余下紫云轩几处老牌铺面，亦交付薛远父子悉心打理，经营稳妥，半点不需挂怀。
　　往年神京金陵两地，山遥水远，南北迢递，大房家业照应不及，令薛姨妈与宝钗费心操劳，极耗心神。
　　唯今年诸事妥帖，百无一扰，省却无数心力烦忧。
　　往年薛姨妈还操心儿子，担心薛蟠在外胡混，又惹出什么祸端，如今连这份担忧都没了，日子竟比往年安逸许多……
　　三人闲话半晌，皆是家常琐事，薛姨妈突然说道：“宝钗，方才在荣庆堂上，老太太正说的高兴，怎突然就懒懒的，话头一下便冷了下来。”
　　宝钗闻言心头微动，眸光悄然侧转，瞥了一旁宝琴一眼。
　　见小丫头低首垂眉，正在绣一枚荷包，纤指拈针，素线穿梭，神情专注至极，全未听闻二人言语。
　　那荷包取月白软缎为底，质地清软细腻，其上绣疏竹数竿，竹叶清雅苍翠，不染繁艳，针脚细密，格调出尘，看着倒也养眼。
　　宝钗虽存几分疑虑，却抓不住半分头绪，下意识摇了摇头。
　　温声回道：“想是老太太年事渐高，精神气力不比往年，适才久坐闲谈，言语颇多，难免身子乏累，故而兴致稍减罢了。”
　　薛姨妈本是随口一问，听宝钗这番话语，也觉的有理，便不再深究，遂将此事揭过。
　　……
　　宝琴俯首绣了许久，指尖不停，目不暇歇，不多时便觉双目酸涩，身子不免倦怠。
　　她缓缓起身，轻伸纤腰，舒展身形，随手拢过案上针线笸箩，说道：“伯娘、姐姐，我有些乏了，先回房歪着歇会。”
　　薛姨妈见她这般模样，温然笑道：“你平素少做针线，今日凝神挑绣许久，最耗神劳力，仔细伤了眼睛，快去歇息便是。”
　　宝琴乖乖应诺，端针线笸箩走出堂屋，步履轻盈，口中还低低哼着细碎小曲，眉眼间藏着轻快之意，看似心情颇为不错。
　　宝钗望着她离去背影，心有所动，按捺不住，随即抬步紧随而出，出声将她唤住。
　　问道：“宝琴，你与我说实话，那日你站在南墙下，那两枝宝相花，当真是你摘的？”
　　宝琴听了这话，心中吓了一跳，自己从没说漏嘴，宝姐姐也太精明，怎就能看出破绽。
　　她连忙说道：“自然是我自己摘的，姐姐不信去问小螺，我让她端的春凳，自然是我自己摘的，这还能有假。
　　只是我摘了一回，差点摔了下来，便不敢再摘了，后面都让张家媳妇摘的，姐姐不信可去问她。”
　　宝钗见她俏脸微红，目光还有些躲闪，说道：“我去问这些闲事做甚，下回别再爬高，大姑娘家摔到，可是不得了。”
　　宝琴只是满口答应，正想赶紧回房窝着，省的被堂姐看出不对。
　　正欲移步离去，忽见院门处人影一晃，细碎脚步轻响传来，却是凤姐丫鬟丰儿，急急往院中走来。
　　……
　　宝钗问道：“这不是丰儿吗，可是凤姐姐有话要说？”
　　丰儿给宝钗微福行礼，笑道：“二奶奶让我给姨太太传话，老太太定了喜日子，本月二十八，让晴雯奉茶入房，请姨太太来观礼呢。”
　　丰儿说完话便入堂屋，忙着给薛姨妈传话，宝琴轻轻嘟囔：“奉茶入房。”
　　廊下微风细细，撩动宝琴鬓边发丝，俏脸不由自主泛起红晕，心里生出空落落的感觉。
　　说道：“宝姐姐，方才我们在堂中，老太太和凤姐姐都没提着事，怎突然让琮三哥收丫头？”
　　宝钗语气微有叹息，说道：“这事不是刚说起的，早前我就听妈说过，老太太早就定下了，只是一直搁着没办罢了。
　　晴雯是琮兄弟的心腹丫鬟，十岁起就服侍他，情分不比一般，生的又很得意，收房不过早晚的事。”
　　宝琴心思懒懒的，也没了说话心情，捧着针线笸箩回房，丫鬟小螺拿鸡毛掸子，正在房里四处打转，忙着给桌椅家俱掸尘。
　　她见自己姑娘回屋，脸上有些没精打采，歪着头说道：“姑娘，我刚沏了一碗云雾尖，闻着可香了，姑娘可要喝两口。”
　　宝琴有些魂不守舍，似乎什么都没听见，嘴里嘀嘀咕咕：“十岁就服侍三哥，还是他的心腹，挺有福气的……”
　　小螺听的一头雾水，好奇问道：“姑娘嘀咕些啥，什么有福气没福气？”
　　宝琴低声说道：“没说什么，你去端茶吧，我有些口渴了。”
　　等到小螺出去端茶，宝琴一下躺到床上，口中轻声嘟囔：“不中用，还没个丫头有福气。”
　　说着便自己生闷气，拉了水红软缎锦被，胡乱蒙住了头。
　　等到小螺端茶进屋，见自己姑娘躺床上，一动也不动，不过片刻时间，竟就睡着了。

第一千一百五十三章 四女入娇房
　　荣国府，梨香院。
　　堂屋之中，方才还暮光温煦，一室风静花沉，母女姊妹，闲话针线，一派安然清宁尚在。
　　谁知宝钗姊妹刚出堂屋，随着丰儿入内传话，几句言语落毕，满室温软闲适，登时烟消云散，只余几许沉沉郁气。
　　薛姨妈将绣一半的帕子，随手丢在针线笸箩里，针脚细密的绣面，散落五彩绒线之间，竟显得格外凌乱
　　叹道：“老太太与凤丫头行事，未免太纵着琮哥儿了。
　　他才多大年岁，不过才十六罢了，竟安了四个丫头，与他入房近身。
　　少年人血气方刚，也该好生收敛立身，早早耽于房闱之事，也不怕酿坏他的性子。”
　　宝钗素来心细如发，察事入微，听着母亲言语，品出那话语之中，藏着的焦灼与落空。
　　这原是贾家内宅私事，本与薛家并不相干，母亲这般心绪难平，其中根由，她心底透亮，一清二楚。
　　宝钗说道：“妈也是老道人，怎也少见多怪起来，但凡是世家豪门，家中爷们满十五，那家不添房头丫鬟。
　　晴雯不过是常例，琮兄弟房里还有出色的，往后还有好几个呢。”
　　薛姨妈叹道：“我自然知道大户规矩道理，房中近身服侍女人，原是少不了的。
　　只是贾家这般排场，实在太过铺张。琮哥儿及冠未满，便一举梳拢四人，这般情势，往年勋旧世家，也不多见的。”
　　宝钗神情微黯，说道：“妈难道就没有留意，方才我们在荣庆堂，正和老太太闲聊，当时并没提到此事。
　　我们辞别出来，不过片刻功夫，凤姐姐就让丫鬟报喜，这般时机凑巧，未免太过刻意些。”
　　……
　　薛姨妈说道：“你这话有些道理，这事未免太巧，即便让丫鬟定份奉茶，何须如此火急火燎，还特意叫我去观礼。
　　像是亲戚间热络，我却实在别扭，只是方才在堂中，我们并无不妥言辞，怎就突然冒出这事？”
　　宝钗语声有些低落，说道：“妈莫非忘记了，晴雯入房的由头怎起的，根子就在那回妈去荣庆堂，要与老太太说道那事……”
　　宝钗说道这里，俏脸一阵绯红，不好意思说下去，眉宇间却露出无奈。
　　薛姨妈也是精明妇人，且最清楚女儿的心事，经宝钗这一点拨，略许沉吟思索，瞬间便想到根源。
　　她面露惊诧的说道：“莫非老太太对琮哥儿，心中另有打算，生怕外头别家势力，外家女儿中途插足，坏了她心中盘算？
　　才急急往琮哥儿房里添人，把他房闱填得满满当当，搅得浑浑沌沌，叫旁人看了心生顾忌，无从插手，知难而退。”
　　宝钗轻轻垂眸，颔首低语：“多半就是这道理，琮兄弟房里的丫头，个个都是绝色，不仅心性灵透，且能识文断字。
　　她们除了出身弱些，论样貌和人物，比世家大户闺阁，也是半点不差。
　　妈既想通了这个道理，以后再不要鼓捣那事，旁人不会叫你得逞，还会越描越黑，徒惹闲气，自寻烦恼。”
　　……
　　薛姨妈胸中积着郁气，叹道：“琮哥儿天资卓绝，朝堂之上纵横自如，一身建树非凡。
　　到头来却逃不过后宅摆弄，家中长辈要他收谁近身，立谁入房，他只能乖乖依从，半点做不得主，不然以你的品貌家世……”
　　宝钗满脸通红，蹙眉说道：“妈，怎的越说越开了，无端又扯到我身上来。
　　自我们住进了贾家，这都过去好几年了，你可见过琮兄弟被人拿捏辖制。
　　老太太虽是嫡亲祖母，却勉强不动他分毫。
　　凤姐姐这般雷厉风行，擅自择定吉日，也没听说和琮兄弟商量，看似长辈做主，且这事也必定成了。
　　却不是琮兄弟被人辖制，而是晴雯自幼服侍他，本就情分匪浅，是他的心腹女人。
　　晴雯早晚也要收房，不过是借长辈的心思，顺势成全罢了，哪是老太太、凤姐姐能强行做他的主。”
　　薛姨妈听了这话，不禁目光一亮，说道：“还是你这丫头有心思，我仔细想这几年的情形，琮哥儿的事果然是这样。
　　这倒是一桩好事，岂不是说琮哥儿看上的女人，即便老太太不愿意，也是拧不过他的。”
　　宝钗听了母亲这话，便知她是什么主意，芳心一阵乱跳，微嗔说道：“妈总是胡思乱想，我也有点乏了，先回房里歇着去。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　落日西沉，漫天晚霞，铺垂天际，赤霞错落，流光迤逦，将整片府邸屋瓦，都染得温润通红。
　　暮色四合，晚霭沉沉，贾琮方才下衙回府，一身公务尘劳，趁着漫天余晖，缓步归院。
　　踏入东耳房时，屋内早已点上烛火，灯花灼灼、暖光摇曳，将一室昏沉暮色尽数驱散，满屋皆是融融暖意。
　　里屋之内，玉钏一身月白细布衫子，纤腰束一线豆绿汗巾，垂着两缕素色绦穗，素雅洁净，落落大方。
　　乌发梳得齐整利落，挽着简约家常小髻，正立在拔步床前，细细铺整被褥，打理床幔。
　　烛火流光映在她面上，衬得肌理莹润，面皮白净。
　　一双杏眼澄澈如水，琼鼻檀口，眉峰清浅，不施脂粉，只唇间淡淡一点朱色，清丽脱俗，温婉可人。
　　听见脚步声入内，玉钏抬眸浅笑，语声轻柔：“三爷今日回得倒早，外头晚霞还没散尽，天光尚亮呢。”
　　贾琮随口问道：“今日怎是你当值，昨日清晨我出府时，还听晴雯嚷嚷，说今日轮她值夜守房。”
　　玉钏笑道：“她原是这般盘算，只是昨日午后，便身子懒懒的，不甚自在，这两日窝房里懒得动弹，早晚膳食都是我送去的。”
　　贾琮问道：“可是染了风寒，身子不适？”
　　玉钏微微摇头，低声回道：“哪是病了，不过女儿家私事，静养两日便无碍，三爷不必挂心。”
　　贾琮闻言顿时会意，便不再多问。
　　……
　　玉钏转身打开桌上竹篾暖桶，轻轻揭开桶盖，取出一只白瓷大盅，掀去盅面扣碗，一股清甜香气袅袅散开。
　　“这是小厨炖好的燕窝羹，二姑娘特意打发人送来的，让三爷先吃一碗垫底。
　　盅内还余一碗，留着三爷睡前再用，二姑娘方才传话，备好了晚膳，请三爷去她院里用饭。”
　　贾琮垂眸看去，只见羹汤莹润清亮，其间缀着银耳、莲子与新晒桂花，甜香清雅，沁人心脾。
　　问道：“昨日五儿还说想炖燕窝，偏偏小厨存货用尽，怎的今日便这般齐全？”
　　玉钏一边收拾暖桶，回道：“这东西不是平日常吃的，只因三爷近来公务繁忙，过于操劳，二姑娘才嘱咐小厨做的。
　　且如今府上有人常用，便是正在养胎的彩霞，前日我还去瞧过，她的肚子都好大了，说六七月就要落地。
　　因是宝二爷首嗣，老太太在意这事，老人家也盯的很紧，嘱咐小厨隔日送一次，给彩霞姐姐补身子，所以二奶奶燕窝买的勤。”
　　贾琮闻言心头一跳，神色微敛，此前探春对彩霞怀胎，心生疑窦，私下特意寻他细说。
　　二人推敲商议，终究难明内里根底，以他贾琮的智谋手段，素来无惧寻常风波，唯独对这后宅私隐，却是心存忌惮。
　　若他和探春揣测成真，此事揭开便是塌天家祸，对谁都没有好处，稍有不慎，就要闹出人命。
　　所以安排贾环住监读书，不仅为了贾环学业，也是为以防万一，让他避开是非漩涡。
　　……
　　贾琮舀了两勺燕窝羹，便放下银匙，笑道：“这东西虽好，却带几分海腥气，爷们吃了用处不大，女人吃了才补身子。
　　二姐姐叫我过去用饭，必定备了不少菜式，我还要留些肚子，这半碗还是你喝了，留着白糟践好物。
　　剩下那半盅，你送去晴雯房里，她身子不适，定然气血亏虚，正好补些元气。”
　　玉钏儿说道：“我精神头足呢，不用奢侈补这东西，还是三爷受用吧。”
　　贾琮笑着舀了一勺，递到她唇边，玉钏儿俏脸发红，迷迷瞪瞪张口接了。
　　贾琮瞧她娇羞模样，只觉有趣，又复舀起一勺，玉钏噗嗤一笑：“三爷可别折我的寿。”
　　从他手中接过扣碗，凑到粉糯小嘴边，小口轻啜，咕噜几下便喝光。
　　二人说笑几句，气氛温软融洽，玉钏帮贾琮换了家常衣裳，送他去后院抱厦厅，自己回东跨院用饭。
　　……
　　贾琮刚到迎春外屋门前，尚未进门，便听得内里传来，惜春清脆稚嫩语声：“二姐姐，我早就饿透了，三哥哥怎还不回来？”
　　迎春笑道：“桌上那一碟桂花糕，都进了你的肚子，怎还嚷着肚饿？”
　　贾琮笑着推门而入，见外屋大理石圆桌，已摆好杯盏碗筷，只待热菜上桌。
　　惜春一见贾琮，小脸笑颜逐开，嚷道：“三哥哥可算来了，我就为了等着你，一直空着肚子呢，绣橘姐姐快传饭菜，三哥哥必定饿了！”
　　探春见惜春装傻卖乖，忍俊不禁，唇角微微扬起。
　　迎春拿了一份书信，说道：“外院婆子下午送进来，是徐姑娘从金陵寄来的，叫你晚上来这用饭，便一并替你收着了。”
　　贾琮拆开书信看过，迎春问道：“徐姑娘怎的远赴江南，一去便是这般远途？”
　　贾琮将信叠过收好，说道：“徐大娘便是南边的，好像是金陵六合人，她离家已许多年，原本去年便要动身南归。
　　因为徐姑娘跟着我出征，所以这事便耽搁许久，直到上月中旬才出发。
　　艾丽信中说已到地方，现已妥当安顿下来，还说等过完年，就想要回神京。”
　　……
　　姐弟二人正低语叙话，绣橘领着小厨婆子媳妇，提着两只食盒走入屋内，片刻将冷热菜肴一一摆桌。
　　头一碟是糟鹅掌鸭信，腌得肌理莹润，咸香入里，切作薄薄的片儿，衬着翠绿芫荽。
　　一碟油鸡，皮色油亮，肉质细嫩，并不多放佐料，只求本味。
　　又有一碟酱菜脆瓜，清鲜爽利，解腻开胃。
　　热菜是一碟清蒸鲥鱼，鱼鳞莹白，配着姜丝细葱，清汁漫过鱼身，不见厚油浓酱。
　　另有一份火腿炖肘子，炖得酥烂，肉色红润，汤汁醇厚，盛在白瓷盘内。
　　一碟鲜蘑炒鸡丝，菌菇鲜润，鸡丝细白，配色清雅。
　　又添上卤烧鹿筋，焖得软糯腴润，浓汁裹住筋条，却又不腻口。
　　一盘香糟烧狍子肉，切作细块，糟香浸透肌理，肉紧而不柴。
　　汤是莲子百合火腿汤，用银铫子盛来，汤色清浅，莲子炖得粉糯，微微带着火腿的鲜气。
　　主食是新蒸的粳米香饭，另有一碟蒸的山药糕，细白软糯，当作小点。
　　案角另摆一小碟糖蒸酥酪，是预备的饭后小食。
　　迎春和贾琮都喜清淡，便是几味肉食，也都去尽肥油，务求温软适口，少重油厚味。
　　……
　　惜春望着满桌佳肴，闻着热菜浓香，口中哇的赞叹一声，丫鬟派过粳米香饭，惜春便举起筷子。
　　小丫头殷勤夹了块卤烧鹿筋，放到贾琮饭碗里，还对贾琮甜甜一笑，便低头专心扒饭，吃的津津有味。
　　迎春趁着弟妹闲话用膳，轻声说道：“今日府里定了一桩事，老太太择了五月二十八日，让晴雯奉茶行礼，立定房头。”
　　贾琮笑道：“这事二姐姐做主便是。”
　　惜春从饭碗上抬头，满眼好奇，懵懂问道：“什么叫奉茶行礼，为什要老太太定日子，晴雯姐姐不是三哥哥的丫头吗？”
　　迎春笑着轻斥：“小姑娘家家的，休得事事打听，不许胡乱好奇。”
　　惜春蹙眉嘟嘴，满心不服：“二姐姐又卖关子，我不是不懂才问吗，三姐姐，你告诉我，到底什么是奉茶行礼？”
　　探春见她懵懂，一时心生促狭，笑着打趣：“奉茶行礼，便是向老太太奉茶，只要行了礼数之后，就要服三哥哥的管。
　　让往东不敢往西，向南不敢朝北，若是每日乱窜贪玩，不听姐姐们管教，统统要打手掌心。”
　　惜春听罢，小脸一扬，甚不服气：“哼，我日常最服三哥哥的管，他说什么就是什么，我从来没有二话，比奉茶行礼还正经许多！”
　　探春再也忍不住，噗嗤笑出声来，肩头微颤，笑意绵绵止不住。
　　迎春嘴角抽搐，夹一颗狍子肉，塞进惜春小嘴，笑骂道：“丫头片子，胡说八道，这么多好菜，竟也堵不住你的嘴。”
　　惜春似懂非懂，竟也毫不在意，还得意的哼了一声，将那狍子肉嚼的香甜。
　　姊妹几人说笑片刻，气氛融融，探春心头藏着正事，夹了块山药糕，放在贾琮碟中。
　　问道：“三哥哥，听说上回你入宫面圣，圣上有所谕示，今岁你还要出远门办差……”
　　…………
　　烛火映着满桌残肴，碗碟间尚余袅袅食气，案上灯花偶毕剥一响，檐外夜色渐浓，院角几枝晚香，淡淡透入窗棂。
　　满堂笑语嬉闹，略略敛了几分，都静听贾琮答话。
　　贾琮放下竹箸，说道：“今年这一趟差，怕终究躲不过去。
　　如今大周四海升平，唯独北疆草原，仍是风波所在。
　　此番伐蒙虽大获全胜，关外三大万户，经此一战元气大损，数年之内，再无力南下犯边。
　　可百足之虫死而不僵，余孽未清，往后的纠葛，依旧少不了，朝廷要镇抚漠北诸部，非一朝一夕，便能办妥的。
　　再过些时日，北疆河套使臣，要入京朝拜天子，双边定下盟约和议，消息一传回草原，各部势必再生波澜。
　　圣上心中早有定算，待到局势要紧之时，便命我北上协理主事。”
　　惜春嘴里还嚼着吃食，一双乌溜溜眸子，定定望着贾琮，似懂非懂，腮帮子一鼓一鼓的。
　　迎春与探春听闻他还要再赴九边，脸上笑意淡了下去，眉宇间笼上一层忧色。
　　贾琮见姊妹二人神色，微笑说道：“你们不必替我担心，此番纵然北上，不会似上回那般，金戈铁马，大动干戈。
　　不过是就地处置，内外各方情势，制衡调停罢了，并无多大凶险，即便有战事突起，却不会势大，且绝不会在关内。”
　　惜春终究是孩童心性，心中所思所想，与两位姐姐全然不同，诸般忧惧抛在一边。
　　问道：“三哥哥，去年年下还没过十五，你便出征北上，连个完整年节，都不曾在家过。
　　你不在家里，府里少了大半热闹，若今年又北上办差，可能赶得回来过年？
　　你应许要带我骑马，却总不得闲，我日日都记挂着呢。”
　　贾琮莞尔道：“约莫近两月内，多半要动身的，年前定然能够赶回。
　　说不准还能赶上赐园落成，到了年下，便可搬入新园，那时可要热闹一番。”
　　……
　　惜春一听，顿时喜上眉梢，险些拍起手来：“我见过那幅赐园芳华图，那园子又阔绰又齐整，往后日日有大园子逛，想着就快活。
　　三哥哥，园子里的池沼，我们养几尾红田鲤可好，便是妙玉姐姐养的那种，只可惜她那些是宝贝，我也不敢去招惹。”
　　贾琮笑道：“何必非要红田鲤，五彩花鲤姿态斑斓，比红田鲤还要耐看，也更好养活些。”
　　惜春得意笑道：“三哥哥也有不通的，花鲤模样虽好看，烧来吃却不成，满是土腥气，肉质又粗又柴。
　　唯独田鲤鱼，炖熟后滋味绝佳，鱼肉软嫩，入口方才叫受用。”
　　探春本听闻贾琮又要远行，心头隐隐不舍，神色正自郁郁，听惜春一番俏皮言语，再也绷不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　打趣笑道：“好大的姑娘了，还是一味嘴馋，我当四妹妹有雅兴，爱赏玩游鱼，谁知是惦记炖来下口。
　　亏得妙玉姐姐迁回牟尼庵，把十数尾田鲤尽数带走，不然迟早被你捞出来下锅。”
　　姊妹几个用过饭，由坐着闲话喝茶，窗外早霞光消尽，已是夜色幽蓝。
　　惜春毕竟年幼，吃过饭稍许，便揉眼犯困，迎春让秀橘带她回去安歇，弟妹几个又坐了稍许，便都各自散了。
　　……
　　次日清晨，贾琮起身梳洗，去东跨院看过晴雯，又离府早朝听政，等早朝散后，回推事院署理公务。
　　他刚进入官廨，一名年轻官员，带着两名杂吏，手捧几叠文牍，还有两个黑漆木盒，入廨求见贾琮。
　　为首官员未到三十，中等身材，五官端正，一脸干练之气。
　　此人是左院新履任官员，司务主事方竑业，原是吏部官员，入吏部观政一年，履事两年，经陈默举荐入院。
　　司务主事专理左院人事、吏员差遣、廪俸粮饷、器物器械、外衙公务协理等事。
　　方竑业出身吏部，精通吏员事务，熟悉京畿六部衙堂，任司务主事很是合适
　　他手捧黑漆木盒，说道：“启禀院使大人，按大人令谕，卑职已与兵部交接，对京畿五军营、五军都督府、五城兵马司等官衙。
　　抄录百户以上武官清单，共一千一百壹拾壹人，清单转呈中车司京畿外衙，经中车司筛选备注，再呈漆封秘档，请大人亲启。”
　　贾琮目光微微一亮，军中百户以上武官，乃掌控军武要务之人，军武监察行权，主要监察对象，便是这些百户起始武官。
　　京畿百户以上武官，已逾千人，文牍何等繁复，这也是需两名杂吏，同来搬抬文牍的缘故。
　　但这些人员文牍，经过中车司筛选，只有密盒存放之物，才是其中要紧人员……
　　方竑业呈上两个黑漆密盒，贾琮检查密盒蜡封完好，中车司印戳赫然在目，他将密盒放在一边，问道：“院中司务可都妥当？”
　　方竑业说道：“启禀大人，左院新履事官吏名册，及边讯密房粮饷，卑职都已勘定文牍，今日便要上报吏部核批。
　　待案牍通过核批之后，本月便会派发俸禄，并按入衙日期，补发上月官员俸禄，边讯粮饷俸银，也已备妥车马运输。
　　只是到职的几位主事，尚有一名秘牍主事，尚未具名，其麾下译密、缮秘、守钥等属从，皆未具姓名人数。
　　若以此上报吏部核批，吏部官员案例必会具问，卑职新入内廷密衙，对规制尚有生疏，如何应对，请大人指教。”

第一千一百五十四章 秘牍隐春深
　　神京初夏，天光渐长，推事左院官衙，里外格外清寂。
　　院使廨房严窗静几，青漆案台，光洁如镜，满室本是守静之气，随着方竑业一句询问，堂中气氛骤然沉凝肃静。
　　贾琮对阶下两名杂吏，伸手淡淡一挥，那两人深谙衙内规矩，躬身肃然行礼，轻步退出廨房，反手将门户轻轻合拢。
　　廨房外零星声响，瞬间便被隔断，屋内愈发静谧如水。
　　贾琮说道：“推事左院乃监察秘衙，规制与六部正衙不同，你新调入衙，出身吏部正途，熟的是明衙规制，对左院法度尚不深知。
　　本院以院使掌印总领，统筹全局，下设五品左院佥事一职，如今员额空缺，尚未补人，暂由本官兼署。
　　佥事之下，分设四大主事，各司其职，掌刑判、捕狱、司务、秘牍四房事务。
　　其余三房主事，皆是明授官职，吏部在册可查，唯独秘牍主事最为特殊，乃是隐署要职。
　　虽在吏部存有官籍，列有员额，却永不彰名，不录履历，亦不赴堂理事，不在衙内露面。
　　左院会在衙外，独设秘牍房，专司管控密探，收拢四方秘报，刺探舆情，纠察隐弊。
　　秘牍房下辖京畿密房、边讯密房两处专司，由我亲手执掌，居中统筹调度。
　　秘牍房一应人手俸银、因公抚恤，皆不入寻常衙署清单，不随公项呈报，另在司务器物项下，单独列支，由我签批发放。
　　这般列支规制，是为防明细外泄，被人窥伺底细，免从开支中揣摩机关，此件便交由你一手经办。
　　至于秘牍房所需器械杂物、日用物件，你只需收到呈报，列明细数，禀至我处核准，便可着手筹备。
　　待自器械物料齐备，自会有人签收交割，无需你过问来人底细。
　　秘牍房所司之事，乃左院军武监察之根基，行事贵在隐秘沉敛、不露锋芒。
　　切忌张扬显露、虚耗声势，一旦轻率外露，便失了秘衙立身根本。”
　　……
　　方竑业立在案前，俯首恭听，一字一句，皆牢记心底，越听越是心惊，胸中凛然之意，不禁油然而生。
　　他此刻方才知晓，这隐于暗处的秘牍主事，虽与自己品阶相同，同列主事之位，却是无名无迹，藏于幽暗之中。
　　无人知其姓名，无人晓其形貌，无人识其行止，身居官位，却泯然众人，执掌实权，却断官场声名，幽隐暗处，不见天日。
　　这般取舍，自断仕途前程，非常人能决断，若非铁心赤诚，忠烈心腹死士，断不肯付出这般代价，甘心为院使奔走效命。
　　他抬眸悄然瞥过，案上封存的黑盒秘档，心中一片了然。
　　此乃中车司专属秘牒，权限极高，自己身为司务主事，亦无资格启封阅览。
　　左院中除了院使大人，若说还有谁有此权柄，必是那位秘牍主事，因自身职权，定可全权查阅，执掌其中机要。
　　此人参机断事，执掌秘要权限，几乎比肩院使大人。
　　四大主事之中，其余三房明面上风光体面，各司庶务，唯独这秘牍主事，潜隐幕后，看似无名无品，权柄却隐隐凌驾众人之上。
　　更兼秘牍房人手隐秘，员额不明，下辖京畿、北疆两路密报系统，根系庞大，触手遍布，实在深不可测。
　　方竑业在左院打理内务，对衙内人事，比旁人知晓更多。
　　刑判主事林兆和，与贾琮乃是同年同科，本是杭州府解元，一举高中会试第三名，曾经名动京华，其与院使听说私交不俗。
　　此番林主事远赴北疆九边，便是坐镇关外，料理边讯密谍，布设密桩。
　　其所行之事，便是营设边讯密房框架，将来恰恰归属秘牍房下辖，日后皆受秘牍主事调度节制。
　　由此可见，这隐于暗处的秘牍主事，手握左院偌大隐势，掌控内外密情，不容小觑，非寻常衙职可比。
　　……
　　方竑业思绪及此，神色愈发恭肃，郑重应道：“大人放心，卑职定谨守院规，经手秘牍房公务，严守法度，绝不外泄半分！”
　　待方竑业躬身退下，合上门扉，步声渐远，廨房重归死寂。
　　贾琮方才抬手，拆去黑盒外层封蜡，掀开盒盖，盒中首置一页总领提要，条理分明，将整盒秘档脉络尽数概括。
　　兵部抄录京中及边关武官名册，共计一千余人，经中车司层层核查，细细筛选，甄别备注。
　　最终核定四百七十一名武官，其人多半是勋贵世族子弟，亦有部分为出身寒门，逐级提拔精锐将官，皆军武之中核心武官。
　　总领册页之上，分门别类，条理清晰，将各家勋贵子弟，各方将官提拔，逐一名单罗列。
　　四王八公从军子弟，皆尽数在册，甚至连赵王、宁王等宗室关联人脉，扶植从属武将，亦赫然位列其中，毫无避讳。
　　贾琮逐行阅览，心底泛起阵阵寒意，这一盒秘档，牵连极广，涉权极重。
　　各家勋贵门阀，高阶文武官员，各自身家前程，其人仕途荣辱，隐势力量轻重，皆一目了然，其中分量之重，足以搅动朝野风波。
　　此番他将兵部原始武官名册，转交中车司筛选甄别，乃上奏嘉昭帝，特请圣恩，得来专属权限，寻常官员难以触碰。
　　而负责武官清单筛选，并不是中车司神京档口，而是中车司对外公衙。
　　这处公衙设与皇城六部官衙之中，据说只占了数间平房，平日戒备森严，进出官员寡淡。
　　被调入中车外衙的官吏，都是名不见经传的人物，皆不涉朝堂清流的隐秘官吏。
　　因中车司行事阴肃、权柄特殊，朝野官员皆心存忌惮，刻意疏远。
　　久而久之，这处中车司外衙，竟成朝堂中人，刻意漠视，近乎遗忘之所在，许多官员甚至不知它的存在。
　　可单凭这一纸秘档总领，贾琮便足以掂量出，这处隐秘公衙的深厚底蕴。
　　这看似不起眼外衙门面，或许只是掩人耳目的幌子。
　　中车司真正隐秘人手，各路暗线脉络，或许便以此处为端口，悄然运作，缜密行事，暗掌朝堂武脉私隐。
　　……
　　贾琮心中暗自推测，中车司大档头杜清娘，究竟是否参与此事，眼下尚且无从笃定。
　　杜清娘执掌神京中车档口，纠察军中底细，刺探武官人脉，核查将官身世，本就是她的核心职司。
　　京畿百户以上武官，身家履历、人脉根基、派系归属，必然尽在她掌握之中。
　　可这份筛选名册，不像出自她手，贾琮与杜清娘数次交集，深知其眼界格局，其人行事手段。
　　虽杜清娘机敏通透，掌控力不俗，但她给贾琮的感觉，显得与众不同。
　　严慎中带一丝亲近，从容中又含一丝疏淡。
　　她有这份心计和城府，似乎并这般凛冽果决，刻意直指核心的算计。
　　这份名册筛选，脉络极其清晰，剔除枝节，直指要害，通篇只守一个宗旨：护佑君权、巩固帝基。
　　这般视野格局、这般杀伐决断，绝非一介档头所能企及，必出自中车司最高执掌，当朝司公郭霖。
　　或是站在郭霖身后，执掌全局的嘉昭帝本人。
　　溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。
　　贾琮默然微叹，眼底掠过一丝微凉，推事左院独立衙署，掌监察刑狱之权，看似凌然不可侵犯。
　　归根结底，天子掌中一柄利刃，维系君权一方私器……
　　……
　　贾琮正思绪翻涌，廨外传来沉稳步履声，守门亲卫禀奏：“校尉总旗侯良，在外求见大人。”
　　贾琮收敛心情，沉声唤道：“进来。”
　　侯良掀帘而入，躬身行礼，说道：“启禀侯爷，卑职谨遵吩咐，自族中子弟挑选了三人。
　　皆是秉性忠厚，心性纯良之辈，自幼修习家传武学，根基扎实，武艺不俗，今日已随卑职浑家、妻妹一同入京。”
　　侯良出身武学世家，刀法绝伦，武艺精湛，在辽东军中享有盛名。
　　当初宣府镇陷落，侯良与郭志贵陷落城中，面对满城蒙军绞杀搜捕，两人能幸存下来，多赖侯良出众的武艺。
　　郭志贵逃生之后，曾多次和贾琮提起侯良，这让贾琮对他印象深刻。
　　如侯良这种武学世家子弟，一身超群的武艺，用于战阵弑杀，实在有些大材小用。
　　而推事左院新立，行军武稽查之权，常有缉捕搏杀之举，急需武艺高强之辈坐镇，侯良便是一等人材。
　　所以贾琮从边军选拔精锐，点名招揽之人，一个是于秀柱，另一个便是候良。
　　……
　　贾琮闻言微笑，说道：“左院新立未久，百事初创，正是求贤若渴，广纳人手之时。
　　你非神京土著，此番携眷入京，路途奔波，安家不易，院中会专拨安家银两，便于你安顿家小。
　　沧州侯氏乃武学世家，族中子弟幼受家教，品行规矩，武艺扎实，定然堪当差事。
　　你带他们去见方主事，但凡核查无碍，行事稳妥，便可录入左院，补授缉捕校尉一职，日后立下功绩，再行提拔、论功行赏。”
　　侯良闻言大喜，连忙叩谢：“多谢侯爷栽培提携！卑职代族中兄弟，谢过侯爷恩德。
　　卑职对同族兄弟，定会严加管束，一心为公，誓死效力，报答侯爷知遇之恩。”
　　……
　　贾琮望着他，忽然心念一动，随口问道：“我听闻嫂夫人亦出身沧州世家，一身武艺出众，不知你那妻妹，是否也习武？”
　　侯良连忙回道：“回大人，卑职妻妹虽年纪尚轻，武学天赋却出众，身手利落，功底扎实，比我那浑家，还要高明几分。
　　只是姑娘家纵有好武艺，终究是无用的，只能在家中料理家务，贴补日常用度，将来嫁人了事。”
　　贾琮又问：“她可识字？”
　　候良据实答到：“回大人，乡野姑娘，只会舞刀弄棒，习得拳脚功夫，未曾入塾读书，大字不识一个。”
　　贾琮淡淡一笑，说到：“不识字倒也无妨，我眼下恰有一桩差事，正要用到勇武女子。
　　我有一故旧世交之女，父母双亡，孤苦无依，近日从姑苏入京，想要投靠谋生。
　　神京鱼龙混杂，人心难测，孤身女子立足不易。
　　我公务缠身，日日劳碌，难以时时照拂，欲为她择一女护卫，贴身相伴，护其周全。
　　你妻妹若有本事胜任，我自掏私囊，按月计发俸银，绝不亏待。”
　　侯良一听这话，心中大喜过望。能让妻妹做侯爷亲眷护卫，乃天大机缘体面，哪有不允之理，当即满口应承下来。
　　贾琮颔首道：“明日你寻一处僻静所在，带我见一见你妻妹，我瞧瞧她的身手。”
　　侯良何等通透，瞬间领会其意。侯爷为一孤女选聘护卫，谨慎周全，事事稳妥，可见那女子身份特殊，与侯爷干系匪浅。
　　京中勋贵高门，私下蓄养外室，安置隐秘女眷，乃是常有之事，想来多半是这般情由。
　　至于侯爷要考较身手，更是情理之中，身为近身护卫者，自然要亲眼甄别功夫。
　　他虽从未见过贾琮出手，却从郭志贵口中听闻，贾琮乃武勋嫡传，自幼拜得名师，一身武学造诣极高，自然能辨出武艺高下。
　　侯良反倒暗自期待，正好借此机会，一睹侯爷身手，也好开开眼界。
　　至于让妻妹见外客，侯良更是毫不在意，乡野习武姑娘，没世家千金礼数讲究，日常与人较量比试，皆是家常便饭。
　　侯良对妻妹的武艺，心中十分笃定，能入侯爷青眼，自然毫无问题。
　　他心中打定主意，只待事成之后，必要好生嘱咐妻妹，那姑娘得侯爷如此爱护，必是位绝色女子。
　　或是未来侯夫人，也是未可知的，必让妻妹贴身跟从，竭力护佑其周全，不负侯爷拔擢提携之恩……
　　…………
　　神京，宏春街。
　　时序恰值午后，日影斜斜铺落长街，沿街檐角的幌子，随风悠悠晃荡，车马络绎不绝，人声喧阗。
　　宏春街虽算不得繁华金街，也是烟火蒸腾的热闹去处，街两旁铺面鳞次栉比，各色买卖挨挨挤挤，寻不出半间空置铺面。
　　这里的铺位，虽非寸土寸金的贵地，可要想赁下一间，也绝非轻易事情，要有几分家底人脉，方能便宜成事。
　　那街东首之地，正有一间新铺，尚在整葺修整，门板髹漆完毕，油光水亮，还未曾开张。
　　这铺面修得清雅不俗，竹帘浅浅垂落，木窗糊着素绫，一扫市井的尘嚣俗气。
　　铺内案几格架，俱已置办齐整，乌木架子错落参差，上头陈设几件瑶琴、玉箫、笙管等乐器，做工精巧，古意盎然，非寻常凡物。
　　只是多数货架，尚且空空荡荡，显见还在筹备开张，明眼人一望便知，这是一间乐器铺子。
　　店铺的角落位置，还摆着一张黑檀琴案，上头盖着麻布遮尘，但那露出的一角，雕花纹饰，做工精美，是上等江南造物。
　　……
　　乐器本是雅玩之物，寻常百姓少有把玩，这般铺面客人关顾虽不多。
　　可但凡寻上门来的，不是以此为业的乐工，便是世家豪户耽于风雅的子弟，个个囊中丰厚。
　　往往一桩买卖的利钱，便抵得上别家数笔生意，故此能做这门营生的，多半自身也通晓音律，出身见识，自与寻常商贾不同。
　　只因铺子尚未开张，并无宾客登门，偶有路人驻足，也不过朝外望上两眼，只当是一处待启的风雅铺面。
　　铺内空荡荡的，独有个十六七岁年轻伙计，正来回奔走，擦拭货架，归置器物，揩拭门板，忙得满头是汗。
　　想来便是东家遣来，专管开铺前一应杂务，顺带看守铺子的下人。
　　此时，铺门外来了辆马车，车上装几截柜板桌台，那驾车的汉子嚷道：“小关兄弟，你订的店柜给你送来了。”
　　那叫小关的伙计，满脸笑意的出来，与那驾车汉子一道，将几截柜台搬入店内。
　　待与那汉子结过尾银，叫小关的伙计一顿推拉，将几截柜台拼接摆放整齐，铺子里顿时多了店堂气象。
　　小关打量几眼店铺，神情似乎颇为满意，那袖子擦去额头汗水，便阖上铺子柜板，然后又仔细上门锁。
　　……
　　他离开铺子，汇入街上人群，信步向街西走去，走到尽头街角处，那里有一间杂货铺子，局促的窝在转弯处。
　　在整条宏春街上，这个杂货铺的所在，是地段最差的铺位，出于大街边角地段，虽经过的路人不多，铺子人气却不寡淡。
　　这杂货铺子的位置，与位于街首的乐器店，简直就是天壤之别，生意大小，行市贵贱，一目了然。
　　但这杂货铺打理倒也整齐，店面齐整，日用柴米、油盐、针线、纸墨、零碎什物一应俱全，烟火气扑面裹人。
　　店家颇有生意经，杂货铺口还支个吃食摊子，卖烤得焦黄的羊肉火烧，常有人入店购买杂物，顺手会捎上两个火烧。
　　街上贩夫走卒，街坊百姓，常有人出入铺子，生意不算旺盛，却也足够店家糊口。
　　伙计小关走到铺子对街，见铺子里一个客人离开，正是清净时候，便过街走到铺前。
　　他摸出四个铜板，说道：“小哥，买两个羊肉火烧，劳驾给碗水，这东西不好干咽。”
　　这两日他在铺中忙碌，没到了饭点，便到这家扎货铺，买两个火烧果腹，来往已有些熟络。
　　那店主见有生意上门，连忙笑脸相迎，他与小关年纪相仿，手脚灵便，双目晶亮，看着颇为精明。
　　他收了四个铜板，包了两个火烧，递小关一碗清水，还摆了长小马扎，做生意很是周到。
　　小关坐在马扎上，拿着火烧大嚼，不时灌一口水，目光却打量街面，见路过行人寡淡，低声说道：“掌柜的什么时候进城。”
　　那店主边收拾杂物，随口回道：“早上已传来消息，明日日落入城，你可以去送货了。”
　　小关嘴里嚼着吃食，抬眼望向街角上空，几缕流云滞在天际，慢悠悠不肯散去，问道：“曾秧，我们上回见侯爷，好像挺久了。”
　　那店主伸手驱赶飞虫，在火烧上盖了块麻布，轻声回道：“快两年了，上回得大东家吩咐，给伯府送番薯、香芋……”

第一千一百五十五章 育胎传子嗣
　　荣国府，元春院。
　　初夏午后，日影迟迟，清阴寂寂，满庭悄无人声，唯梧桐疏叶，临风婆娑，簌簌成韵。
　　檐头树梢间，偶有新蝉轻啭，流响穿破疏桐，清越绵长。
　　闺阁纱窗轻掩，素帘垂静，室中檀香袅袅，幽芬沁骨，融融暖意，温柔不俗。
　　窗棂珠帘深处，忽有袅袅琴音漫出，初如清泉漱石，泠泠流泻，又似玉磬轻鸣，清响悠扬。
　　婉转空灵，洞彻心扉，余韵缠梁，久久不散。
　　堂屋内室之中，元春独坐窗前藤榻，专注抚琴，心无旁骛，神情柔和。
　　她自小得名家传授，向有善琴之名，贴身丫鬟都起名抱琴，这般抚琴自旷，几乎是每日惯做的。
　　她一身家常雅装，上身月白暗纹软绫褙子，衣身遍织细碎海棠菱纹，肌理轻薄透气，最宜初夏穿戴。
　　内衬素白软绸中衣，腰间束一条浅碧青丝软绦，绦尾垂两缕素色流苏，风过轻轻微动，雅致内敛。
　　一头鸦青青丝，梳得齐整妥帖，挽着温婉垂云髻，髻上唯缀一支暖白和田玉簪，款式素净无雕，稳稳绾住发丝。
　　她面庞莹润如雪，肌理细腻，不施脂粉，不点绛唇，眉峰舒展，远山含黛，眼眸澄澈，透着本真清丽，合着靓丽大气。
　　虽已至二十，比众姊妹年长，却值最好韶华，较之黛玉之纤弱清嫩，探春之英挺青涩，早已褪去闺中稚态。
　　身姿亭亭端凝，肩若削成，体态纤秾合度，不枯不腴，腰肢柔软娉婷，骨肉匀净，温润婀娜风姿，比起家中姊妹，另有一缕温婉熟韵。
　　……
　　案上设着一张七弦古琴，琴身是陈年桐木所制，色泽沉雅古朴，泛着淡淡的柔光。
　　琴面断纹细密，如流水云纹，错落有致，琴轸、琴足皆紫檀雕琢，打磨光润，精巧不俗。
　　琴弦莹洁透亮，松紧合度，静置案间，便自带清雅灵气。
　　这架古琴是难得珍物，乃当年贾代善偶然得到，元春自小随身之物，曾跟元春入宫十年，今番归家，依旧随身携回。
　　一曲清音，指法娴熟，进退有度，声声圆润澄澈，余韵悠长，可见自幼浸习，功底深厚，绝非寻常闺阁浅尝辄止。
　　满室琴音漫漾开来，和着窗外桐叶清风，檐下寂寂天光，浑然相融，一曲既罢，屋中依旧余晕不散。
　　……
　　伴着未尽琴韵，悠悠浮动，元春指尖轻落，缓缓按定七弦，余音绕梁，良久方散。
　　抱琴执了盏温茶上前，轻轻置于案上，眉眼带笑：“姑娘琴技愈发圆熟，比以前更好了。
　　前日三爷过来闲坐，听了您一曲，便连连赞不绝口。我听说三爷师门渊源，他的师娘崔夫人，是当世屈指的琴艺大家。
　　英莲常与我说，三爷虽不常抚琴，却得师门真传，她每次随三爷往洛苍山小住，崔夫人必会指点音律琴理。
　　算起来三爷也是行家里手。他既说姑娘弹得极好，那必然就是极好的。”
　　元春唇角微扬，打趣笑道：“横竖凡是琮弟夸赞的，到了你嘴里，便无一不是极好的。”
　　主仆二人正低声闲话，廊外忽传来一阵履声，抬眸看时，见王夫人带着丫鬟秋纹缓步而入，抱琴连忙敛了笑意，上前躬身行礼。
　　王夫人只淡淡颔首，神色疏离清冷，并无半分温煦之意。
　　如今抱琴将入贾琮房头，消息已传遍荣府，阖府人尽皆知，已是板上钉钉之事。
　　在王夫人心中，昔日女儿贴身丫鬟，二房精细物件，已然成了外头的人。
　　纵使抱琴服侍元春十几年，随她入宫十年，历经浮沉、苦乐与共，王夫人也再难信她。
　　终究是女生外向，日后身心尽数偏向贾琮，再也不能为二房和宝玉着想，是以对她存了防范之意。
　　王夫人语气平淡，却已不容置喙，说道：“抱琴，你随秋纹出去逛逛，这里不用你们伺候，我与大丫头自己说话。”
　　元春闻言微微一怔，她天资聪慧，心思剔透，听出母亲是刻意避讳抱琴。
　　抱琴是她的贴身丫鬟，最为信赖的心腹，随她入宫十载，二人名为主仆，情逾姊妹，自己大小事宜，元春从不避她。
　　今日母亲无端这般举动，着实令人费解，心底不由生出几分不适，却也不愿当众违逆。
　　轻声问道：“太太今日怎得闲来走动？”
　　王夫人眉宇凝有沉忧，叹道：“一来往老太太院里请安，二来是过来瞧瞧彩霞。
　　她产期将近，这两月便要临盆，宝玉子嗣传承，便看彩霞的福分，这是二房头等大事，半分也马虎不得。”
　　……
　　这番话听着情理俱全，落在元春耳中，却处处透着古怪。
　　元春熟知母亲性情，太太素来最重嫡庶尊卑，一生厌弃庶出，不屑偏房血脉。
　　当初姨娘生下三妹妹和环儿，太太多少年都存芥蒂，彩霞也是家生丫鬟，一如当年赵姨娘，太太单对她怀胎，竟这般郑重上心。
　　宝玉房头的姨娘，可不止彩霞一个，还有袭人和彩云，就连弟妹陪房丫头宝蟾，如今也入了房头，生养女人着实不少。
　　更别说弟妹是正经少奶奶，她能养育嫡出正脉，岂非更要紧的事，论轻重体面，比丫鬟庶出要贵重。
　　太太口吻这般郑重，说什么头等大事，又说什么马虎不得，倒像是只彩霞能生养，难道旁人都是不行的……
　　……
　　元春本就是聪慧之人，入宫十年历练，深宫中周旋求存，察言观色已成本能。
　　王夫人言语之中，不经意流露的急促焦虑，自然能被她感知到。
　　不过她回家时日不长，不知家中所有根底，与彩霞也没太多来往，只是心头念头略过，倒没往深处想。
　　说道：“前几日抱琴和几个丫头，曾去彩霞住处探望，说她气色极好，胎相安稳，想来生产必能无虞，太太不必太过担忧。”
　　王夫人听了这番宽慰，心中没有半点松快，依旧如压千斤重石。
　　她也是儿女成群之人，一身生养子嗣多人，自然很懂内里关节，就如女儿所言，彩霞养胎气色极好，孩子落地当无大碍。
　　可她日夜忧心之事，从不是彩霞能否平安生产，而是她生男还是生女。
　　要是这死丫头不争气，生了个丫头出来，她这一年百般筹谋，隐忍周全，委屈迁就，便要尽数落空。
　　她忍受如此屈辱，每日好吃好喝，让这贱丫头养孩子，却成竹篮打水一场空，便成了天大笑话。
　　这近一年时间，宝玉便没断了药，可身上的毛病，却半点没有见好，彩霞若养了个丫头，宝玉可就真绝了嗣。
　　自己虽娶了个如花似玉的儿媳，可惜那就是个样子货，看着身段盘子挺好，却注定没生养的命数。
　　王夫人即便如何神通广大，再弄不出一个大肚子女人，来给自己宝玉生孩子……
　　宝玉要是绝了子嗣，老太太即便再宠宝玉，必定也会慢慢淡了。
　　东府那小子命硬，可没有宝玉这毛病，他房里女人又多，每日胡睡乱搞，总归会弄出孩子。
　　到时宝玉膝下无子，那小子养出一堆野种，老太太上了年纪，最看重血脉繁衍，倒时心里哪还有宝玉，二房从此更难以翻身。
　　此刻她心中的恐慌，内里的火燎煎熬，实在难以言喻，便是聪慧通透如元春，也万万揣测不到半分。
　　……
　　元春温言说道：“宝玉生来福相，将来必子嗣兴旺，太太放宽心便是。
　　彩霞在西府养胎，原是老太太疼惜宝玉，祖孙之间心意，家门亲情，倒也无妨。
　　只是待孩子分娩落地，太太还需早做打算，将她们母子迁回东路院安置。
　　一来宝玉需尽为父本分，二来二房的骨血，长久养在大房地界，外人听闻终究不成体统。
　　难免会连累弟妹的名声，生出无端的妇德闲话。”
　　元春这话话语，原本情理周全，思虑妥帖周密，可落在王夫人耳中，竟如万箭穿心般刺骨。
　　什么福相绵长，什么子嗣兴旺，字字句句都像暗含讥讽，激得他浑身气血滞涩，四肢阵阵发麻。
　　想到孩子落地之后，一桩桩棘手后事，更是头疼欲裂，实在进退维谷。
　　若彩霞诞下女婴，一年筹谋尽数作废，便是万事皆休，尚有无数首尾烂事，需要遮掩收拾；
　　若侥幸诞下男胎，虽是万幸，依旧存有后患，叫人心中担忧后怕。
　　她心中藏着一丝奢望，想着若得男孙，便将孩子养在老太太跟前，凭这一丝骨血羁绊，牢牢锁住老太太对宝玉的疼爱眷顾。
　　可老太太虽是年迈，却愈发老而弥辣，内宅诸事洞若观火，分毫糊弄不得。
　　有彩霞这生娘杵着，这贱丫头若露出破绽，可就是滔天大祸……
　　算来算去，无论生男生女，皆是步步荆棘，两难将就，桩桩件件，都是烫手难事，到时必举步维艰，苦苦搪塞周旋。
　　纵使宝玉侥幸得嗣，她心中惊惧远胜欢喜，日日沉沦煎熬，如身陷阿鼻地狱，无间磨难，似难见解脱之日。
　　…………
　　王夫人深知长女心思敏锐，洞察入微，再不敢多言彩霞之事，生怕被她窥破内里隐秘。
　　一旦破绽败露，不止自己身为母亲颜面尽失，母女情分，姐弟恩义，也会日渐疏离，宝玉失了元春这层依仗，往后会愈发落魄无依。
　　她急于岔开沉重话题，方才进门之时，恰好听见元春抚琴，此刻目光一转，落在窗前古琴之上。
　　只见琴案漆皮斑驳，边角磨损，已显旧态，不复崭新光洁。
　　当下蹙起眉头，开口说道：“这琴案是你小时所用，自打你入宫之后，府中便无人抚琴，琴案常年闲置，经年累月，旧成这般模样。
　　你是荣国府堂堂大小姐，即便不如二丫头风光体面，也不该太过潦草将就，用这般陈旧器物，实在不成体统。”
　　元春闻言微蹙黛眉，心底暗自轻叹，母亲心性愈发浮躁偏执，区区一件陈设家什，也能生出这般盛气。
　　更无端牵扯二妹妹，妄论尊卑名分，最是犯忌讳，荣国府是琮弟的家业，论府邸正统，掌家正朔，二妹妹才是正经大小姐……
　　母亲这般言语，实在偏颇不妥，她不愿争执，温婉笑道：“不过一件陈设家什，只是漆水略旧，些许磨损。
　　用着安稳妥当便好，哪有这般多的讲究。”
　　王夫人依旧固执，连连摇头：“你是金尊玉贵的大小姐，若事事马虎随意，自轻身份。
　　那些没眼力见的，自然便会看轻了你，万万不能这般纵容。
　　凤丫头如今事管家媳妇，日日忙进忙出，里外张罗，也不知捯饬什么，偏眼皮子底下的不妥，竟半点不曾留意。
　　我也懒得找她理论，省得她伶牙俐齿，巧言辩驳，说得人头昏脑胀，我回去为你置办新琴案，叫人给你送来。”
　　……
　　元春见母亲为一桩小事，无端牵连二妹妹，还数落二嫂子，这般做派，一家子难安生，心头不由一阵烦闷。
　　不知母亲哪来的无名邪火，她如今安居西府，诸事安稳自在，若太太特意送来新案，反倒突兀惹眼。
　　难免让旁人胡乱揣测，倒像老太太与琮弟，刻意亏待她一般，平白惹出闲话，何苦来哉。
　　连忙说道：“太太不忙着买新案，前日琮弟来我屋里走动，他也是懂琴之人，见这琴案也说旧了，便说要给我备张新的。
　　若是太太和琮弟都买了新的，反倒器物冗余，白白闲置。
　　如今彩霞待产在即，才是眼下头等要紧事，我这些零星琐事，我们俩姐弟自行打理，何须太太劳心费神。”
　　“俩姐弟”三字入耳，王夫人心中顿时生出厌烦，只觉长女愈发糊涂昏聩。
　　她与宝玉才是一母同胞，血脉至亲的正经姐弟，何曾见过她对宝玉，这般贴心亲近，事事信任依赖。
　　反倒对东府那小子，百般热络亲昵，言听计从，不分亲疏内外，本末倒置，鬼迷心窍，全然昏了头。
　　她和琮哥儿不过堂房姐弟，她和宝玉才是亲姐弟，琮哥儿不过外三路，凭他也配称两姐弟。
　　王夫人压着语气说道：“大丫头，你如今待字闺中，琮哥儿虽未成亲，总归已成人。
　　他不是亲弟弟，随便进出你屋里，也该多个避讳……”
　　……
　　元春听了这话，顿时俏脸一阵绯红，纵然一惯大气从容，遇事应对冷静，心中也不由泛起一阵羞恼。
　　太太这说的什么话，好端端的堂房姐弟，原本就是规规矩矩，光明磊落，事事循礼。
　　偏叫她无端扯出嫌疑，给自家女儿抹黑，叫人如何不气
　　自己幼受家教，素守闺中礼范，琮弟更是士林翘楚，名教子弟，最守礼义廉耻，哪会有丝毫苟且。
　　琮弟那回来自己院中，都不会孤身前来，不是和姊妹们同来，便是带着贴身丫鬟过来。
　　前几日他过来走动，便带着英莲同来，自己抚琴给他听，英莲和抱琴同在一旁，怎能扯出捕风捉影之辞……
　　元春回家已有些时间，知道母亲与自己离家之时，也有了许多的不同，性子变得执拗偏激，对琮弟深怀怨怼敌意。
　　她虽心中有些无奈，想来是因为家业骤变，母亲做了半辈子当家太太，一下沦为偏支主妇，失去往日风光荣耀，才会这般心性大变。
　　元春原本以为，只要过去些年头，母亲满腔心结，自会渐渐消退，没想到事与愿违，如今似乎愈发偏执。
　　竟连亲身女儿都不尽信，胡乱说出猜忌之语，当真让人羞恼尴尬。
　　只是她碍于母女情分，只能压抑心中不服，不好当面辩驳。
　　垂眉说道：“太太只管放心，女儿行事，必有分寸……”
　　……
　　王夫人见女儿口中答应，面上神色却有不悦，知道她对东府那小子，心中牵念已深，哪会因自己敲打，就舍得就此疏远。
　　其实她深知女儿心性，闺礼端重，守礼持正，哪是担心她与堂弟亲近，会有什么逾矩不妥。
　　不过是觉得女儿不分亲疏，对亲弟宝玉常有训诫，从没热心扶持，反对堂弟贾琮亲近依赖，让王夫人心中懊恼。
　　但宝玉已迁去东路院，唯独女儿还留在西府，且大房对女儿还算客套，王夫人将其视为倚仗，自不想与女儿闹僵。
　　她见元春面色不好，便收住了话头，母女间虽言语应对，却难掩几分寡淡，王夫人嘱咐几句闲话，便带了秋纹离开。
　　元春独自坐着发呆，忍不住叹口气，当年琮弟得皇后恩准，入宫探望自己，他不仅风采照人，宿慧卓绝，还是知情重义之人。
　　堂姐弟间说不出的投契，他一人支撑起贾家门第，建功立业，名动天下，让自己得脱深宫藩篱，且因他之惠早早离宫归家。
　　比起弟弟宝玉的纨绔荒唐，沉迷欲念，懒于读书，一事无成，他们两人实在天壤之别，或许正是这样，自己对琮弟很是偏爱。
　　难道是太过于忘情，自己并没有察觉，太太旁观却觉得不妥……
　　元春心中左思右想，内心一片混沌，往日明丽大气之人，一时竟生出些许茫然，心头泛起几许酸楚。
　　她心中喟然叹息，自己终究没二妹妹的福气，她命中得了这个弟弟，从此便心满意足，有了一生的依靠。
　　她只想好好守着他，过安逸无忧的日子，即便这么多高门说亲，二妹妹都没有动心，老太太也不好逼她。
　　以前自己瞧着总有不解，如今才明白二妹妹的心意，她有了亲弟弟撑腰，不用理会旁人言辞，可以自己给自己做主。
　　……
　　此时，抱琴从屋外进来，她和秋纹在院中说话，并没听见王夫人言辞，见自己姑娘坐在发呆，神情黯淡，像是满怀心事。
　　抱琴心中担忧，问道：“姑娘，你这是怎么了，可是身子不适？”
　　元春摇了摇头，突然说道：“抱琴，若琮弟不是堂弟弟，他是我的亲弟弟，那该多好……”
　　抱琴听了这话，神情有些诧异，不知自己姑娘何出此言，但见她神色沉郁，必定心有不乐，温和劝道：“姑娘这话可不对。
　　三爷虽是堂房弟弟，但老爷对三爷最看重，一向视如己出，三爷亦视老爷如父，三爷便如姑娘的亲弟，这已没什么不同。”
　　元春微微摇头，神情有些茫然：“你不懂我的意思，这终究是不同的……”

第一千一百五十六章 褥暖多柔情
　　荣国府，荣禧堂，东耳房。
　　日暮西沉，一轮落日熔金，飞檐翘角衔住漫天金红，玲珑游廊回环，雕镂窗棂格上，尽数覆上一层融融暖光。
　　朱红廊柱被夕阳染得沉艳，檐角瓦当本是深褐黛青，此刻皆浸在落日艳色中，明暗交错，深幽绚烂。
　　霞光透过窗棂淌进耳房内，将窗纱晕染成融融橘红，屋内器物半明半晦，不似外头那般灼艳，只余脉脉暮晖，静静铺陈一室。
　　龄官掀帘自院中进来，怀中抱晒透的衾褥，双臂环着蓬松被褥，脚步轻快，侧身避过门框，轻悄悄跨进屋内。
　　将被褥安放于床沿，方才直起纤腰，窗外夕照斜斜落在身上，映着她苗条身形，小脸清丽，柳眉弯弯的，带着动人的娇俏稚气。
　　一双眼秋水澄明，眼尾微微上挑，虽还晕着青涩，却已透出一丝明媚。
　　肌肤莹润薄白，下颌小巧秀气，两颊浅浅泛着晒过的薄红，眉眼舒展，顾盼之间，尽是少女轻盈纯真。
　　身上穿件银红撒花小袄，下身着松绿细裥绸裙，裙上褶缝细密，走动时裙幅飘漾，不闻哗响。
　　头上挽一络家常垂髻，仅一支乌木簪，牢牢绾住青丝，耳上坠极小的珍珠坠，随着抱物、转身动作，悠悠微微晃动。
　　她将垂落的碧纱帐提起，挂在床侧鎏金帐钩上，将床上旧的薄衾坐枕尽数挪下，再将方才晒好的被褥抖开。
　　将被褥在床上铺好，把上头褶皱处处抚平，做的颇为仔细用心，脸上挂着笑意，嘴里哼着小曲，调子柔美，很是动听。
　　收拾妥了床榻，才转身来理书案，案上几册书卷散乱，是贾琮昨晚看过，被她加过书签，一摞叠放整齐。
　　又收拾桌上几张残纸，上头都有贾琮字迹，被她收拢之后，叠作四方收进抽屉。
　　又执一柄鹅羽拂尘，手腕灵捷轻缓回旋，顺着博古架缝隙，掸去几日浮尘，不去碰那架上古玩瓶器。
　　偶尔抬眼望一望窗外槐影，估算着大致日头，及贾琮回府时间，转瞬又落回手头活计。
　　如此忙碌一番，不多时，床帐衾褥、书案陈设，件件归置妥帖，满屋还漫着好闻气息，似是褥晒过的日光香气。
　　……
　　此时，廊外传来脚步上，夹着环佩玲珑之音，龄官耳聪目明，顿时回头看去，见门口人影闪动，黛玉正笑盈盈进来。
　　穿月白绫对襟衫子，系秋香色软绫长裙，行步时裙幅轻漾，拂过半高门槛，引得纤腰环佩叮当。
　　一双秋水明眸，神光澄澈，身姿纤秀，步履安闲，恍若月下仙姝，风姿出尘脱俗。
　　笑道：“龄官妹妹可真勤快，三哥哥还没回府，就把屋子收拾妥帖，他这人确是个享福的。”
　　龄官放下羽拂尘，笑着迎了上去，说道：“原来是林姑娘，快请进来坐，看日头三爷快回了。”
　　黛玉与贾琮身边姑娘丫鬟，都相处的很融洽，对龄官却多了份投缘，日常过来遇上，两人总要聊上几句。
　　窗为夕阳透过窗棂，斑驳霞光映照娇娆，两人俏颜，似真似幻，格外肖似，恍如一双姊妹花。
　　黛玉笑道：“以后我和三哥哥讨了你来，咱们两个在一起，那才叫得趣呢。”
　　龄官笑道：“要是这样的话，姑娘可要交我做诗填词，我如今能识字读书，正想再学这个呢。”
　　黛玉笑道：“你学这么多作甚，莫非也想考进士不成。”
　　……
　　两人正在说笑，豆官风风火火跑进屋子，说道：“小福，外院婆子来传话，说宏春街的南风乐铺，给三爷送了帖子。”
　　豆官一边说话，手上还晃动一份信笺，是个牙白色信套，封口是开着的，说明这只是传话，并不是要紧私信。
　　龄官神情纳闷，接过那个信封，说道：“三爷虽会抚琴，只是偶尔消遣，从没听说他和乐铺有来往。”
　　她担心是要紧传话，三爷如今不在家，耽搁了可就不好，便打开信封，抽出一张精致的淡蓝色薛涛笺。
　　那笺上写着：“琴案已到货，新铺待开，车马人手局促，明日日落前，送货至府上。”
　　龄官神色迷惑，说道：“三爷平日很少抚琴，房里也有现成琴案，怎么又新买一张，当真古怪的。”
　　黛玉却不在意琴案，而是这张淡蓝色薛涛笺，让她看着有些眼熟，从龄官手中接过，在纤手上来回摆弄。
　　稍许说道：“这种淡蓝色薛涛笺，神京可不多见，纸张柔中带韧，不易损毁，右下角有个梅花烙印。
　　只有姑苏荣宝斋出的薛涛笺，才会是这种样式，这可是别无分号的，这家乐铺倒是讲究人。”
　　龄官听了这话，芳心不由一跳，姑苏荣宝斋薛涛笺，敏儿姐姐最爱这种纸，她给三爷写信，都用这种纸张，自己可都看惯了。
　　难道是敏儿姐姐来信？只是纸上写的这句话，看着怎么都不像，也不是敏儿姐姐笔迹……
　　黛玉看到这蓝色薛涛笺，心中也是一跳，瞬间便想到那句：深巷烟火思浮生，一江春水怨别离。
　　只是这笺上文字内容，着实和那邹姑娘无关。
　　龄官虽有怀疑，嘴上却道：“这铺子叫南风乐铺，东家多半是南省人士，喜用姑苏造的信笺，倒也不算稀奇。”
　　黛玉微微一笑：“你这话有些道理。”
　　龄官嘴上帮贾琮开脱，心中不免嘀咕，纳闷说道：“林姑娘，这上头的字可不好看，还没我写的好。”
　　黛玉笑道：“三哥哥可是书法大家，你的字是他手把手教的，自然比旁人好上许多。
　　这上头的字，笔划刚硬，骨架未稳，定是个男子所写，他虽识字，但笔墨上未下过太多功夫。
　　这词句比较俚俗，这人虽识文断字，但读书必定不多，倒像个识字伙计写的。”
　　……
　　龄官听了黛玉这番话，好奇观察笺上字体，她跟贾琮练字许久，因有名师指点，对书法秉性已有认识。
　　只是仔细瞧了片刻，便看出许多端倪，果真便如黛玉所言，笑道：“姑娘可真聪明，光看了几个字，便猜出这许多，必定是没错的。”
　　两人正说着话，听门外有人笑道：“林妹妹自然聪明，不知又有什么高论，也说来我听听，让我也长个见识。”
　　龄官笑意盈盈，迎上说道：“三爷今日下值倒早，林姑娘也刚来不久。”
　　黛玉将手中信笺递给他，说道：“我瞧三哥哥的琴案，还很是齐整的，怎又新买了一张。”
　　贾琮看清笺上文字，目光微微一亮，那上面说的是琴案，但贾琮看到的，却是另外的意思……
　　微笑说道：“这哪是我自己用的，前几日去大姐姐房里，见她的琴案都旧了，所以给她置办新的。”
　　贾琮让黛玉在外屋稍坐，跟着龄官进了内室，换了家常衣服出来，笑道：“这几日事情多，昨一整日没见妹妹。
　　听说昨祠堂后堂办礼数，姨娘和老太太行母女之礼，我还没去道贺，不如现在去走动。
　　如今天色还亮着，园子里一路逛着，还能和妹妹说说话。”
　　黛玉明眸眨动，笑道：“我来就是和三哥哥说话，今早姨娘还提到你呢，你过去走动，她必定高兴。
　　三哥哥，你给大姐姐买琴案，叫管事去跑腿便好。
　　怎还亲自操办起来，乐铺旁人不找，单就找三哥哥，三哥哥怎识得这家乐铺，以前没听哥哥提过。”
　　贾琮听了这话，神情微微一僵，林妹妹太过剔透，他看了眼桌上蓝色薛涛笺，这些事总归凶险，姊妹们少知道为妙。
　　笑道：“我也是听同僚说起，宏春街新开一家乐铺，东主是姑苏人，经营上等乐器琴案，便让他帮我订了一张……”
　　…………
　　黛玉听了这话，心中并未多想，二人一同步出东耳房。
　　此时晚霞尚未敛尽，西天云颢烘得一片艳红，满园亭台花木，浸在融融夕照里头，流辉漫洒，处处染着一层暖光。
　　二人穿廊绕榭，过院度亭，一路说说笑笑，言笑晏晏，十分投契亲密。
　　待行至后西院，贾琮向陈姨娘道了贺喜，又承留吃了晚饭，这次方才辞别出来。
　　待回转东耳房时，天色已然幽蓝，屋内烛火摇摇，灯花轻轻爆响，内室之中，一缕幽香淡淡浮漾在四下。
　　只见龄官一身粉绫小袄，独自坐在妆台之前，手托香腮，垂着头打盹，眉眼慵倦，一副稚气娇憨的模样。
　　贾琮放轻脚步，悄悄走上前去，伸出指尖，在她莹润如玉耳垂上，轻轻一捻，笑道：“困成这般模样，怎不往榻上安睡。”
　　龄官猛的一惊，登时醒转过来，抬眼见是他，眉眼一弯，笑道：“三爷可回来了。”
　　说罢取预先备下的温汤，服侍贾琮梳洗净面，又替他褪下外袍大衫，换上宽松柔软寝衣。
　　一旁口里叽叽喳喳，絮絮说着细碎闲话，随口提到乐铺送来的信函。
　　笑道：“林姑娘可真是聪明，才瞧了寥寥几行字，便把内里情由，猜得真真的，就像亲眼见过一般。”
　　贾琮闻言微微一笑，黛玉出身世宦之家，虽深居闺阁，不常出外走动，却心有七窍，灵慧机敏，胜过许多须眉男子，自然极不俗的。
　　转念心中微叹，世间原有这般一类人，同样出身官宦门第，偏被世事浮沉所苦，历经多少生死波折……
　　……
　　神京东城，清阊巷，五月初夏，暖风迟迟，天光清和。
　　巷中青石铺地，巷道开阔平整，块块石砖打磨得细腻光洁，错落齐整，不见半分坑洼尘秽。
　　巷旁排着连片老梧桐，新叶叠着旧枝，绿荫浓密，翠盖婆娑，暖风吹拂而过，碧叶簌簌轻响。
　　此巷距宏春街甚是相近，车马往来不过一刻钟路程，市井烟火首尾相接，却独辟一隅清宁。
　　巷内并无沿街商铺，乃情景的民居巷落，与市井嘈杂喧嚣，却是两处世界。
　　巷中住户非寻常市井贫民，尽是城中殷实人家，或是家底丰厚的商户，亦有仕途安稳的中下官吏落户于此。
　　传闻城东镇安府衙中，便有数名官吏择此巷定居，因沾了官气庇佑，清阊巷向来安宁，寻常地痞、宵小从不敢在此滋事。
　　巷中宅院排布齐整雅致，多为单进、两进的清净院落，格局规整，疏密得当。
　　此地宅价素来不菲，但凡有房主典屋售卖，转瞬便被人争相购入，从无空置积压的光景，足见此处房舍很是紧俏。
　　二十余日前，巷中一处两进宅院，因屋主行商折本，急着变卖宅院周转生计。
　　城中两家老牌田房牙行，便已早早盯上，想从中周旋牟利，赚取丰厚利钱。
　　谁知一番算计，终究落空，竟被人捷足先登，抢先将这处宅院买下。
　　能和有根底的牙行抢房，必是有权有势之人，否则绝斗不过牙行的市井手段。
　　新主入手之后，即刻召来一众工匠，里外动工，翻新修缮院内屋舍。
　　此番营造工期极快，用料皆是上等精材，处处精工细作，半点不肯敷衍。
　　街坊邻里看在眼里，皆知这新屋主家底殷实，手段更是不俗，私下里都暗自好奇，揣测这位新主的来路根基。
　　……
　　直到日头西斜过半，两辆乌漆马车，缓缓驶入巷内，稳稳停在修缮一新的宅院前。
　　赶车的许小关跃跳下车辕，取过老铜钥匙，“咔嗒”一声开了院门。
　　丫鬟双荷掀帘下车，同许小关一道，领着三名随车小厮，从后一辆马车上，将四五只箱笼物搬卸下来，鱼贯抬进内院堂屋。
　　等粗粗把物件归置妥当，许小关便带人抽身离去，前头那辆马车上，走下一个婆子，搀扶邹敏儿下了车=。
　　待三人踏入院中，双荷回过身，将两扇院门阖严。
　　邹敏儿在院中走动，见屋宇修整精致清雅，石阶窗几，处处一尘不染，尚萦绕新木新漆气息，看着叫人心目舒朗。
　　双荷面上掩不住欢喜，笑道：“姑娘，咱们总算进神京城了，便算是安顿下来了。”
　　邹敏儿对那婆子吩咐道：“张大娘，你的行李已抬到你房里，你自去打理收拾。
　　外院厨房米粮俱已备下，日落之前，做一顿晚食出来。
　　这一路车马劳顿，吃过晚饭，关好各处门户，你也早些安歇。
　　内院的箱笼，双荷料理便够，再过一两日，还会再来一个丫鬟，外加一名看门老仆，这处宅院门户，便算齐全了。”
　　……
　　这张大娘是个孤寡妇人，年不到四十，性子忠厚勤谨，一手江南菜式做得极好，是邹敏儿自姑苏北上前，特意买来的家仆。
　　她一孤身女子远赴京城，身边只带一个丫鬟，未免太过单薄惹眼，有个婆子在侧，起居内外，行事走动，都要便利许多。
　　张大娘连忙躬身应下，便往外院厨房张罗。
　　双荷年纪尚轻，心性活泼，初到一处崭新院落，满心都是雀跃，满脸都是精神奕奕。
　　她一边帮邹敏儿开箱理物，铺展衾褥床帐，口中叽叽喳喳，絮说不停，给这幽静深宅，凭添些许活气。
　　“姑娘，这院子又宽绰又齐整，比咱们姑苏的住处，还要阔上几分，公子待姑娘真是上心，竟置下这般上好居所。”
　　邹敏儿立在院中，四下打量一回，唇角噙着笑意，说道：“方才马车进巷之时，我便一路留心看过。
　　巷内这一处处宅院，格局齐整体面，绝非寻常小民所能居得。
　　方才路过一户门前，还停着一乘私轿，寻常大户商贾出门，都是乘坐马车。
　　大周朝的规矩，三品以上方许用官轿，可六品以上官员，便可以自备私轿。
　　由此看来，这条巷子里，定住了六品上的官吏。
　　便是在金陵繁华之地，这般官宦富户聚居巷陌，短短两月光景，也难寻出空置院落，更何况是天子脚下的神京。
　　他把这处宅院买下，往后那间新乐铺的生意，便又多了一层牢靠根基。”
　　双荷听了，心中有些不解，姑娘一心做乐铺生意，铺面早已叫人打理齐备。
　　做生意不过是为赚银钱，怎么连住什么地方，也与此相干？
　　只是她素知姑娘心思缜密，做事精明，早就司空见惯，便也不放心上，自然也不会追问。
　　邹敏儿又吩咐道：“张大娘是新来的，要过些时候才知根底，你在她面前说话，先不要提起玉章，日后话头由我来说。”
　　双荷虽不知其中深意，却知道自己姑娘极聪慧，做事自有章法，便乖巧应了下来。
　　转瞬便是日落时分，漫天霞光落满庭除，张大娘将晚饭端来，邹敏儿也不讲究繁文，三人围桌用过晚饭，又让张大娘收拾碗盏退下。
　　窗外暮色一重浓过一重，邹敏儿望着院外，开口吩咐：“双荷，房内生起炉炭，烧一壶滚水，把带的明前新茶取来。
　　你且去外院守着，叫张大娘早些歇息，若是外头有人叩门，务必从门洞瞧清楚，方可开门，不可大意。”
　　双荷脸上露出疑惑，问道：“姑娘，这般时辰，还有人上门来么？”
　　邹敏儿耳尖泛起一层薄红，嗔道：“多嘴的丫头，叫你守着你便守着，待一会儿，你便知晓了。”
　　一语落地，双荷明眸倏然一亮，心中便猜着几分……

第一千一百五十七章 良宵意缱绻
　　神京东城，清阊巷，邹宅。
　　五月初夏，夜色初阑，晚风细细穿廊，满院清宁幽凉。
　　檐下灯影温柔，窗内烛火摇红，邹敏儿那一瞥微嗔，似将温柔心绪漾在风里，让这寂寂夏夜，凭添了几分旖旎思慕，连晚风都似裹着心跳，
　　双荷服侍邹敏儿已两载，素来机灵剔透，最懂自家姑娘心思。
　　一听这话里婉转深意，便了然于心，笑嘻嘻回道：“是双荷多嘴饶舌，我这就生火沏茶去。”
　　邹敏儿见她一副会意模样，颊上绯色愈发浓艳几分。
　　不多时，双荷便从外院取来红泥小炉，安放在堂屋门槛之侧，引了松炭细细引燃。
　　待铜壶盛上清水架上炉口，候着水沸微滚，便熄了大半炭火，只留余烬温着汤水，诸事安置妥当，才蹦跳着往外院守门。
　　堂屋内一时静谧，邹敏儿唇角噙着一抹笑意，取过案上雨前新茶，撒入两只素白瓷盏中。
　　自斟一盏置于身前，另一盏静静摆放，眸光望向院门方向，脉脉含盼，静待来人。
　　……
　　外院厨房早收拾洁净，张大娘洗净碗盏，熄尽灶火，回房安歇去了。
　　整座院落寂寂沉沉，唯有游廊檐下两盏明瓦灯笼，映出一圈暖黄柔光，驱散夜色幽暗，衬得满院安宁。
　　双荷倚坐廊下木椅上，双手支着下颌，一瞬不瞬盯着紧闭院门，时不时抬眸望一眼，天际斜挂的纤纤弦月。
　　檐下灯火融融，落在她清秀稚嫩的小脸上，肌理莹润如玉，恰似上好白瓷，泛着一层温润的光泽。
　　只这般傻傻等候许久，院门始终静悄悄的，并无半分动静。
　　她白日车马奔波，入宅后忙着归置行李，打扫屋舍，收拾陈设，一番忙碌下来，早已身心倦怠。
　　加之饭后腹暖身慵，困意便缠上身来，正昏昏欲睡之际，忽听院门传来几声轻叩，声响不重，落在静谧夜色里，格外清晰分明。
　　双荷眼眸骤然一亮，瞬间驱散满身困意，快步奔至院门跟前，垫着脚尖，推开门上小窗往外张望。
　　见门外立着一位少年，身材修长，穿素色灰布衣衫，头戴一顶黑色毡帽，装束寻常朴素，混在夜色里毫不起眼，一时难以辨清容貌。
　　双荷正有些发愣，少年抬手摘下毡帽，房檐下暖灯流光，落于眉眼之间，立时衬得容颜俊美，气宇清朗，唇角扬着一抹温润笑意。
　　双荷又惊又喜，一眼便认出是贾琮，连忙利落拔开门栓，将人迎入院中，笑语盈盈：“公子许久未见，姑娘已在内院候着您。”
　　贾琮温声笑道：“你也许久未见，越发伶俐了，带我去见你家姑娘。”
　　双荷满心欢喜，一路穿廊过榭，向内院走去，贾琮远远望向堂屋，见里面烛火摇曳，让人心生暖意，想起旧日种种温存，心绪翻涌不定。
　　堂屋之内的邹敏儿，听闻院中有履声渐近，除却双荷轻快的脚步，另有一道沉稳从容的步声，心头瞬间了然。
　　她即刻起身，快步走到堂屋门前，朦胧烛影里，望见贾琮跨入内院门庭，邹敏儿白皙面庞，瞬间染上晕色。
　　一双澄澈明眸，倏然泛红，站在门边痴痴望着他。
　　贾琮尚未走近阶前，便已温声唤道：“敏儿。”
　　双荷听得亲昵呼唤，小脸微微一热，似乎意识到什么，立时停下脚步，不由吐了下舌头，回身掩闭内院二门，一溜烟便躲到一边。
　　贾琮走进堂屋，见邹敏儿俏脸粉红，烛光下娇美无比，叫人怦然心跳，一双美眸泪光盈盈，直直的看着他，似乎舍不得转动。
　　贾琮垂眸望去，只见她纤手攥一方绢帕，指节不知觉的绷紧，心头不由生出酸涩歉然，伸手握住微凉柔滑的玉手。
　　温声说道：“我是身不由己，把你独自撂在姑苏，心里一直过意不去。”
　　……
　　邹敏儿冰凉的纤指，被那温热手掌温柔包裹，似乎瞬间便松弛下来，万般相思，千般牵挂，尽数翻涌上来。
　　她忍不住心中激荡，伸手搂住贾琮腰身，阖着眼靠在他肩头。
　　当初邹敏儿重伤欲死，都是贾琮贴身照顾，两人肌肤相亲，什么亲密事都做了。
　　这般耳鬓厮磨，更是纯出自然，相隔千里，分别近两载，难减甘甜炽烈，满怀刻骨思慕，似比以往愈发炽烈淳厚。
　　她靠在他肩头，轻柔如呓语：““那年你返回神京，本以为南北千里，从此再难相见，没想到还有今日，我已经很知足了。”
　　贾琮心中煦暖，在她秀发上轻轻抚过，说道：“我在城中太引人注目，所以才晚上过来，不然露了痕迹，对你以后会不利。”
　　邹敏儿闻言心头不舍，轻声问道：“玉章，那你往后，便不再过来了么？”
　　贾琮说道：“非到紧要关头，我不便再来此处，我在鑫春女舍后院，置了一处清静精舍，每隔五日，我们在那里碰面说话。”
　　听得此言，邹敏儿唇角漾开一抹笑意，环在他腰间的手臂，不自觉轻轻收紧几分，似将这失而复得的温存，牢牢攥在身边。
　　贾琮又道：“我为你寻了一名女护卫，出身沧州武学世家，身手卓绝，心性稳妥，根底可靠。
　　让她以贴身丫鬟身份，随你左右，朝夕护卫，保你出入周全。”
　　邹敏儿微微一笑，说道：“我就一个姑娘家，安居处事罢了，你怎摆这么大阵势。”
　　贾琮叹道：“你帮我做的事情，隐秘要紧，干系重大，非比寻常，自然要处处谨慎。”
　　邹敏儿轻声说道：“我心中惦念清娘子，不过左思右想，还是不见她为好，她身份太过特殊，见她易张扬声势，对你所行之事不利。”
　　贾琮心头一动，似乎想到什么，回道：“你说的也有道理，总之总有机缘见面。”
　　二人温存缱绻片刻，邹敏儿抬眸道：“你这么晚来见我，必定还有正事要说。”
　　说着便牵着贾琮坐下，往屋外看了一眼：“双荷这丫头跑哪去了？”
　　贾琮莞尔一笑：“你这丫头调教得机灵，大概不想吵着我们说话。”
　　邹敏儿听得面颊微红，走到堂屋门口，拎了炉上茶壶，对着放了茶叶的茶盅，沏了一碗新茶。
　　沸水入盏，茶香袅袅，满室清芬氤氲，堂中静谧，芳意融融。
　　……
　　待心绪平复妥当，邹敏说道：“我到了金陵之后，曲姑娘从江南店学徒，还有鑫春号孤堂，挑选了十五人，其中三人为女子。
　　这些人皆孤儿出身，自小混迹市井，最懂谋生蛰伏之道，心性机敏，行事灵动，都是绝佳的秘潜人才。
　　在金陵两月，我用中车司秘潜规制，得曲姑娘从旁相助，用了可靠人手，暗中悉心调教，打磨心性，教习规矩、传授秘事章法。
　　此番北上，我留下四人在瓦武镇，作为后路预备，其余一十一人，六日前尽数分批入京。
　　皆按你早前的排布，除曾秧、许小光二人，安置在宏春街落脚，其余众人尽数散居神京各处，各有居所，各谋生业，隐于市井，不露破绽。”
　　贾琮闻言微微颔首，自怀中取出一册密笺薄册，递与邹敏儿。
　　说道：“此册之上，记载左院安插在五军营、五军都督府、朝野各衙、水陆要道、城关码头等处，所有暗桩名录，及呈送密报类别。
　　往后各处暗桩递送密报，皆由你布置城中人手，就近收讫，汇总至宏春街曾秧杂货铺，经曾秧之手转交许小光。
　　再你麾下人手核验存档，筛选甄别，由你提炼纲要，再传至左院承办。
　　除曾秧一人知晓脉络，其余市井人手，不得知晓南风乐铺底细，这般分层隔绝，万一有所事发，也有缓冲余地，可保你安稳，不致全盘倾覆。
　　五日之后碰面，我会携来一具秘盒，内中收录四百余名京中武官名册，我按身份权重，干系轻重，分门定级，便是军武监察核心目标。
　　我已派出得力人手，布置九边秘讯暗桩，到月底前必能办妥，往后每月皆有边关秘报传回，亦由你统筹人手，接收归集，梳理上报。
　　近一两月神京风平浪静，暂无什么大事，你正好可安闲些时日，熟悉手中事务。
　　也让麾下众人，熟悉京城风土人情，市井规矩，褪去江南乡气，做个真正的神京人，日后遇事方能沉稳，将来必有大用。”
　　邹敏儿心思细密，闻弦知意，问道：“玉章，最近一二月无事，莫非一二月之后，会有大事发生？”
　　贾琮眸光微沉，望向窗外沉沉夜色，说道：“此番伐蒙之战，虽已大胜收场，安达汗经此一役，元气大伤，无力南侵。
　　可土蛮部依旧坐拥七万铁骑，盘踞漠北，仍是草原大患。
　　朝廷现已联结鄂尔多斯部，意在制衡草原，镇抚边局。
　　下月鄂尔多斯部会遣使入京，朝拜天子，两邦订立盟约。
　　安达汗重伤未死，绝不会甘于受制，被我大周钳制手脚，此番盟约定下，草原势力重新洗牌，漠北之地定生波澜，纷争怕是免不了……”
　　…………
　　大周九边之地，宁夏镇以南三十里，便是河套荒原。
　　时值五月初夏，江南早已暖风敷柳，草木繁稠，唯独这塞外大漠，依旧天高地迥，风露苍寒。
　　夜幕垂落之时，四野茫茫无垠，长风穿原而过，呜咽萧萧，如诉荒古苍凉。
　　天穹低覆，一弯纤弦冷月，悬于碧落，清辉泠泠，遍洒千里草原，将整片旷野照得澄澈空明。
　　河套南境之内，四方城新城址已然划定，匠人以石灰碎石勾界划疆，将方圆地界标识清晰，在清冷月色下静静铺展，宛如蛰伏漠北厚土的巨兽。
　　城址正中的位置，野草尽数刈除，地面夯碾平整，露出大片黑褐紧实的原生黄土。
　　自中心向四方辐射，排布着数架木槌桩机，静默立在荒原之上，只待时日一至，便要兴工起筑。
　　不消些许时日，一座雄镇塞外，俯瞰河套的巨城，便将从这片荒土之上拔地而起。
　　此地自古是游牧而居之地，牧民世代靠天存续，岁岁遭风沙霜雪天灾，年年为水草牛羊纷争，弱肉强食，杀伐不休，在生死一线中挣扎。
　　如今这座雄城将起，于万千牧民而言，便是百年难遇的转圜生机，往后颠沛流离，厮杀求生的苦日子，或将会从此改易。
　　可世上事，从来福祸相依，难逃利弊相伏。
　　雄城崛起，汉风渐进，必将搅动千年草原格局。
　　旧日部落势力，游牧千年秩序，漠北部落格局，自此会被尽数打破，四方风波，争端涌起，必会因此埋下伏笔。
　　……
　　新城址周遭，数百顶蒙古毡帐，错落排布，环围拱卫，将整片城址地界稳稳护在中央，帐中人居混杂，各司其职，各承其事。
　　其中有数百农耕好手，皆是官府暗中征调，自宁夏镇悄然出关，归入鄂尔多斯部境内，专司教导牧民开垦耕种、引水务农之法。
　　又有自朝廷六部抽调的官吏，随密使北上，专主两邦订盟前置诸事，兼理四方城修筑筹备一应杂务。
　　更有鄂尔多斯部数百精壮牧民，得诺颜台吉军令，从本部迁调驻扎，听命大周官吏调度，专司清场、平地、夯土诸般苦力劳作。
　　城址近旁大片荒草已被翻耘垦辟，沟渠初成，远引湖水环流，为日后万亩良田预埋灌溉之便。
　　待四方城落成，周遭荒原尽数开垦，塞上荒芜之地，终将化作阡陌连绵。
　　水土丰饶的塞上江南胜景，或许会在数年之后，便可在草原上初见其势。
　　……
　　夜色渐深，寒意愈浓，连片毡帐营地之中，次第燃起堆堆篝火，星火灼灼，焰光摇曳。
　　登高远眺，如细密灯火散落荒原，点点明明，错落生辉，恰似繁星坠地，与天边冷月遥遥相映，明暗交织，衬得漠北天地愈发寥廓苍茫。
　　随筑城工期日渐临近，首批工匠已然自宁夏镇出关，进驻城址周边安营待命。
　　漠北气候迥异中原，纵是初夏五月，一旦日落天暝，夜风彻骨寒凉，竟不输江南深冬严寒。
　　此番出关工匠，多半来自中原水暖之乡，素来畏寒喜暖，难耐塞外夜风干冷。
　　故而入夜之后，人人围聚篝火，一边烘暖驱寒，消解倦乏，一边闲话闲谈，消解长夜寂寥。
　　一处篝火旁，林兆和兜帽裹首，敛身端坐，一手持卷文牍，借跳动火光细细阅览，一手伸向火堆，时时烘暖御寒。
　　他本是杭州府人士，自幼长在江南温润水土，惯了暖风细雨，湿润宜居之地，不耐北地干燥苦寒，北上数月，风霜侵体，眉眼间已多了憔悴清瘦。
　　可纵使形貌倦怠，火光映照之下，他眉目沉肃，神色凛然，一双眼眸清亮精锐，身处荒寒、万里孤原，亦是淡然自若，并无丝毫畏怯颓态。
　　……
　　少时，一名工匠装束的汉子，缓步走近火堆，悄然落座林兆和身侧。
　　他不动声色扫视周遭，确认四下无人留意，轻声说道：“林大人，此番随首批工匠出关，有五名暗线人手，皆已安顿妥当，皆与工匠起居劳作。”
　　林兆和目光未离文牍，语声沉静平稳：“后续还有四批工匠，七月前尽数征调入河套地界。
　　我方余下二十一人，亦会分批遣入四方城址，待四方城落成侯，这些人会常驻此地，便是院使布设关外的前哨根基。
　　你我行事到今，左院边地秘房关外布局，便算全数落定，事情便告一段落。
　　我不日要返京复命，此后此地一应事务，便交托张提督接手处置。”
　　张五低声回道：“大人放心，卑职定当尽心竭力，谨守其职，不负所托。”
　　林兆和缓缓合起文牍，抬眸望向灯火连绵的营地，说道：“如今四方城界址已定，整地夯土，垦荒开渠，诸事日日推进。
　　周遭人居愈发密集，声势渐盛，即便刻意收敛，也很难隐秘不露。
　　此地虽处河套南境，距河套北境尚有路途，可风声无界，消息易传，近来土蛮部、永谢伦部，可有何异动风声？”
　　张五凑近半分，回道：“我方人手如今只隐匿工匠营中，未能深入北境腹地探察。
　　所幸首批五人皆熟稔边情，其中三人精通蒙语，便于混迹打探。
　　此番城址劳作，鄂尔多斯部抽调五百精壮驻营听用，草原部落历来全民皆兵，这些人皆是平日披甲骑卒。
　　他们对河套兵势，部落动静知道不少，我们的人手日常劳作，便借机与之周旋闲谈，探得不少有用消息。
　　此前朝廷伐蒙一战，永谢伦部出动万余精锐，几近全军覆没。
　　部落嫡长王子阵亡，首领盖迩泰重伤致残，经此一败，永谢伦部元气尽损，一蹶不振，早晚必被土蛮吞并，已然不足为患。
　　至于土蛮部，此前入套五千余众，虽数月之前，被诺颜台吉驱离，却并未远撤，至今屯驻河套北境，按兵不动。
　　入夏五月以来，草原流言四起，传土蛮部正往河套北境增兵，已有再窥河套之心。
　　如今四方城根基已立，鄂尔多斯部声势日渐高涨，安达汗老谋深算，断不会坐视别家坐大，边局更迭，往后漠北风波，定然接踵而至……”
　　林兆和微凝眉峰，轻声追问：“吉瀼可汗与诺颜台吉，近日有何举动？”
　　张五回道：“今日营中传出确切风声，诺颜台吉心系四方城工事，近日已自王帐驻地动身，将要亲赴此处，巡视城址营建进度。”
　　林兆和眸色微沉，目光闪缩，缓缓说道：“听闻吉瀼可汗身有旧伤，年事渐高，部落兵事，边警守备，素是诺颜台吉主理。
　　如今土蛮增兵北境，边局暗涌，正需她坐镇王帐，留守腹地策应大局，为何反倒抽身南下，亲至城址工地？”
　　张五说道：“草原上流传，诺颜台吉深谙兵略，行事素来谋定后动，此番反常南下，定心中有计，多半有所倚仗，应该不会无的放矢。”
　　林昭和目光沉凝，说道：“眼下正处两邦订盟关口，鄂尔多斯部使臣，即将南下朝拜天子，眼下更要事事留意，护佑大局无虞。
　　我听闻院使大人对诺颜知之甚深，或许他能勘破玄机，明日一早，火速将消息传回神京……”

第一千一百五十八章 春风亦多情
　　荣国府，荣禧堂，东耳房。
　　天色将明未明，夜阑余韵未消，东方已透出浅浅晨光。
　　一抹朝霞浅浅铺上天际，曦光透过雕花窗棂筛落，落在内室地板之上，映出几抹融黄日影。
　　随着晨光流转，那几抹细碎日影，随之时移寸转，缓缓向前挪移，向宽大的拔步床蔓延而去。
　　床中锦被堆积如云，丝缎秀衾温润莹亮，枕畔缠绵之间，漫着淡淡脂香软韵，清馥沁人，弥散一夜温存的气息。
　　贾琮沉眠未醒，左臂穿过枕边人颈下，轻轻将她揽在身侧，睡姿安稳惬意。
　　芷芍侧身依偎在他颈边，眉目松弛，亦睡得十分恬适。
　　一截莹白左臂，露在锦被之外，肌理细腻，皓白如雪，宛若堆玉凝脂，轻轻搭在贾琮胸前，掌心握在他肩头，很是亲昵温婉。
　　转瞬天光又亮几分，地板上的曦影，悄然攀上石青绸面床帐，帐内陡然通透明亮。
　　贾琮眼帘微动，自酣眠中转醒，身子才微微一动，身侧芷芍便被惊醒。
　　一双美眸轻启，尚带初醒的惺忪，柔声问道：“三爷今日不是休沐吗，怎的起得这般早？”
　　贾琮在她柔唇上轻轻一吻，微笑说道：“今日虽事衙门休沐，但昨日北地递来军报，圣上要召我入宫议事。
　　入宫时辰虽尚有富余，只是衙中杂务堆积，需得先行打理，早些起身时辰从容，不至于仓促慌乱。”
　　芷芍闻言叹道：“外人只道三爷身居高位，外头风光无限，倒像得了天大运势。
　　哪晓得三爷日日费心，事事劳碌，终年少有清闲，看似赫赫功业，却是常年累月磨砺而来。”
　　贾琮笑道：“市井俗谚说得好，人前如要显贵，必是人后受罪，话虽粗浅，理却不虚。
　　世间所有体面风光，从不是枝头闲果，可随手摘取，不劳而获。
　　哪有既要安享荣华，坐享盛名，又不肯躬身吃苦，费心操劳的道理。”
　　我时常也觉仕途劳碌，宦海官身累人，若凭这份家业积蓄，纵使从此抽身罢官，半生吃用挥霍，也足够富足无忧。
　　只是人生路行，至如今地步，身不由己，势难回头，早容不得松懈。”
　　芷芍听得心头柔软，半开玩笑的说道：“这也是有法子的，等三爷年岁再大些，早些致仕便好了，享多些年头的清福。”
　　贾琮哈哈一笑，以自己这般年纪，等到有脸说致仕两字，怕是要许多年头，嘴上却笑道：“这法子不错，有空我琢磨琢磨。”
　　……
　　说话间天色渐亮，芷芍穿好贴身小衣，便服侍贾琮更衣束发。
　　二人方才收拾停当，听外室房门轻叩两声，随即缓缓推开，晴雯与玉钏双双而入，手中捧铜盆热水，服侍贾琮早起洗漱。
　　玉钏沥干叠好面巾，侍候他净面洗手。贾琮随口说道：“堂屋桌上放着一卷字轴，是十余日前琴妹妹求的字。
　　前些时日俗务缠身，一直无暇动笔，前日才抽空写完，昨日又装裱妥当，你今日得空送往梨香院，趁便能和姐姐说话。”
　　玉钏笑着应下：“三爷放心，定亲手交给琴姑娘，上回我去梨香院，琴姑娘还念叨这事呢。
　　待洗漱穿戴齐备，贾琮又与芷芍等人用过早饭，诸事安顿妥当，便独自出府，外出料理公务。
　　玉钏回房略作收拾，取了那卷字轴，便往梨香院行去。
　　她一路行来，正可途经彩霞住处，心中不由一动，彩霞临盆在即，自己有些时间没去走动。
　　玉钏与彩霞曾同为王夫人丫鬟，从小一起长大，两人向来亲密熟络。
　　自打玉钏跟了贾琮，彩霞移居西府养胎，她但凡得可空闲，便会去探视走动，也是旧日姊妹情分，今日顺路经过，自要再去瞧看一番。
　　……
　　心中打定主意，她便顺着内院游廊，穿庭过榭，缓步往彩霞居所走去。
　　谁知行至半途，遥遥望见，前方廊下走来数人。
　　当头一人，头戴镶宝紫金冠，身着大红金白蝶箭袖锦袍，身形壮实、步履沉夯，眉目间带几分自得慵懒，不是宝玉又是哪个。
　　玉钏一见是他，脚下步伐骤然一滞，心底顿时发怯，下意识便要转身避让逃走。
　　宝玉素性轻浮，言语无状，最爱随口呼她“玉钏妹妹”。
　　若当着众人跟前，这般轻薄呼唤，着实令人膈应，日后免不了被丫鬟姊妹，拿来当做取乐笑柄。
　　她正欲转身避开，目光一扫，见宝玉身后随行之人，正是宝二奶奶夏氏，心头方才稍稍松缓。
　　想来宝玉纵然嘴无遮拦，性情浮浪，当着正妻奶奶之面，终究会心存顾忌，收敛行止，不敢太过放肆轻薄。
　　……
　　此时，宝玉已然望见廊下的玉钏，见她身姿灵秀，眉目俏美，较之往日，愈发楚楚动人。
　　他心头不由一阵沉醉，那句挂在嘴边的“玉钏妹妹”，险些就要脱口而出。
　　可未等他开口，夏姑娘已率先出声：“这不是琮兄弟跟前的玉钏么，看你走的匆匆，这是往何处去？”
　　宝玉闻言，心头猛然一凛，想到玉钏是贾琮的丫鬟，心中那点旖旎遐思，瞬间泼了冷水，继而泛起满腔懊恼愤懑。
　　只觉府中但凡稍有姿色，性情灵秀的丫头，尽数被贾琮霸占过去，这人好色无度，肆意搜罗，荒淫无状，不知廉耻！
　　玉钏听夏姑娘问话，回道：“前几日琴姑娘向三爷求字，三爷近日得空写完，装裱妥当，命我送往梨香院。
　　二奶奶今日得闲，想来是给老太太请安去的？”
　　夏姑娘听了这话，什么琴姑娘求字，倒是不太放心，这是望着玉钏手中卷轴，一双明眸有些发亮。
　　她自得了贾琮的字幅，又骗走宝玉的时文集子，日日揣摩研读，不仅对八股时文颇有领悟，对贾琮的书法更是痴迷。
　　听说是贾琮送人的字幅，心中不禁大为好奇，想着一睹为快才好。
　　笑道：“今日二爷监里休沐，我们便过来给老太太请安，顺便瞧瞧彩霞这丫头，好歹她怀着二爷的孩子。”
　　…………
　　宝玉因今日休沐，心中便故态复萌，想着去西府内院走动，也好见见家中姊妹，还能闻得林薛等人香泽。
　　只是如今贾琮搬回西府，内院规矩愈发森严，自己怕是极难涉足，倒是想过故技重施，让太太带着自己，入西府向老太太请安。
　　但太太却说东府的人，如今都一股脑搬回西府，弄得西府里外乱糟糟的，她也没心思去走动。
　　宝玉素爱故作清高，一味自怜自爱，自家是衔玉而生，天生尊贵，洋洋得意，自命不凡，决不能承认，旁人会比他更不俗。
　　自然无法领会王夫人心思，她哪是不愿去西府走动，而是知晓官衙与国子监同日休沐，宝玉既然在家，贾琮必也休沐居府。
　　况且贾琮此次搬回西府，乃堂而皇之入住荣禧堂，以往贾琮在东府定居，从不在荣禧堂过夜，让王夫人还能聊以自慰。
　　可此次贾琮搬回西府，却是带着一众丫鬟入居，虽然王夫人无可奈何，也知这西府正堂，对自己而言，再无难以染指。
　　但即便如此，心中嫉恨如狂，依旧难以言喻，让她今日去西府走动，不仅会遇到贾琮，还眼睁瞧他出入正堂。
　　对王夫人而言，太过恶毒作践，自不愿今日过府，去找那桩不痛快。
　　只是宝玉却没这般矜持，他惯在女儿家跟前讨乖卖好，日常即便是清秀丫鬟，只要能讨人家一笑，就算比丫鬟作践，他也甘之如饴。
　　何况西府内院毓秀云集，家中姊妹之脱俗出色，更是寻常丫鬟难比，自然让他趋之若鹜。
　　即便入府遇上贾琮，受些难堪冷落，得些诋毁践踏，只要能一亲姊妹香泽，宝玉也觉得是清白之举，乃崇慕女儿卓绝操行。
　　……
　　正当宝玉欲入西府，却不得其便之时，夏姑娘却说彩霞即将分娩，自己身为大妇，该去探望一二，顺道去向老太太请安。
　　原本儿媳妇这般贤良淑德，王夫人该当欣慰才是，只是她有鬼在身，满腔乾坤颠倒，对儿媳亲近彩霞，心中百般的不愿。
　　只是儿媳所说的缘由，实在太过光明正大，王夫人若是一味阻拦，儿媳也是精明之人，必定要因此生疑。
　　要是儿媳因此察觉，彩云乃身怀鬼胎，以儿媳的厉害性子，因此闹将起来，二房再也没脸做人，王夫人自能掂量。
　　况且彩霞也不是蠢人，更得自己时时敲打，她自然知道其中轻重，若是让儿媳得知底细，不用自己出面动手，儿媳便要死命收拾她。
　　她虽不愿这两人来往，但因不担心泄密，只能睁一只眼闭一只眼，总之是一根筋两头堵，此事不管如何权衡，她心中都是七上八下。
　　……
　　王夫人自以为精明算计，只当儿媳去探望彩霞，不过是想人前装贤良，却不知儿媳是另有心思。
　　因夏姑娘知东府营造赐园，贾琮眼下搬回西府居住，于她多了许多便利，自想常去西府走动，也好得机多见贾琮几面。
　　只是每每以拜望贾母为由，理由多少有些重复累赘，去探望房中怀胎小妾，多了份贤良淑德，不仅挣来好名声，他听了必定也喜欢……
　　况且夏姑娘知晓自己处境，厌恶宝玉已至入骨，此生必定难有子嗣。
　　却因那次她去探望彩霞，李纨有心无意一句话语，拨开夏姑娘心中阴霾，自己身为正室，小妾所生骨血，却要喊自己为娘。
　　只要有了这个孩子，她在贾家便多份依仗，只当彩霞帮她养孩子，所以她去探望彩霞，也不单是借桥过路，还另有一份心思。
　　……
　　宝玉知晓这种便利，哪里会轻易放过，自然也装一番温厚，要跟夏姑娘一道，看望即将分娩的小妾。
　　哪知母亲媳妇皆怀鬼胎，其中缘由骇人听闻，他只管自恋陶醉，一心清白卓绝，满腹风花雪月，不知自己可笑至何种境地。
　　二人入得荣国正府，夏姑娘因能见到思慕檀郎，满心雀跃，容光焕发。
　　宝玉头戴紫金冠，身穿大红袍，也是心情灿烂，想到可以姊妹相见，凭自己出众风仪，必能温柔言语，讨得姊妹们欢心。
　　总而言之，夫妇两人各有所乐，入得西府内院之后，两人竟破天荒一般，显出几分默契和谐，旁人怎知其中诡异骇人。
　　……
　　宝玉方入得内院，便遇上了玉钏，心中更是欢喜，暗叹西府钟灵毓秀，才走的几步，便可见妖娆。
　　他看着玉钏的娇容，心中有几分陶醉，不免又有几分伤感，若不是老爷糊涂行事，把玉钏送给了贾琮。
　　玉钏本是太太的丫鬟，样貌身姿皆是上等，这般出色的丫头，本该就是给自己的，也不枉玉钏这般出众。
　　若是真能如此，以自己容貌风仪，疼惜女儿的情怀举止，玉钏必如宝蟾那般，对自己满心倾倒。
　　如今玉钏竟被贾琮霸占，这世间太过恶毒，总让这等惨事发生，自己这般清白卓绝，竟换不来上天半分垂怜。
　　宝玉心中想的投入，满腔陶醉忧伤，一时柔肠百结，正有些不能自己，突然听夏姑娘说出那句：好歹她怀着二爷的孩子……
　　他顿时如遭雷击，脸上火辣辣生疼，仿佛被人揭开脸皮，往日他最痛恨之事，便是旁人在女儿家跟前，说自己养了孩子。
　　玉钏虽不是姑娘姊妹，可也生的一等人物，被他归入钟灵毓秀之类，夏姐姐实在好生庸俗，竟当她的面说这等污损之语……
　　宝玉圆脸顿时通红，心中百般懊悔屈辱，玉钏和夏姑娘皆毫不理会，两人自管自己说话。
　　玉钏是想借与夏姑娘言语，免去宝玉上来言语黏糊，夏姑娘因她是贾琮丫鬟，却是另有心思。
　　笑道：“今日二爷监里休沐，琮兄弟也是同理，怎让你去送东西，他自己没出来走动？”
　　玉钏说道：“原本琴姑娘求字，三爷要自己送去的，里外也是个礼数，只是三爷虽也休沐，但衙中尚有公务，一大早就出门了。”
　　……
　　夏姑娘一听此话，心中不禁失望，口中却笑道：“琮兄弟少年封侯，得当今圣上器重，自不如旁人清闲，忙碌些才是正理。”
　　宝玉听了夏姑娘这话，心中不由厌弃恶心，夏姐姐真真禄蠹透顶，开口便是仕途口吻，她也生的好相貌，这般说话也不怕污了口。
　　插嘴笑道：“琮兄弟仕途得意，自然是好的，只是休沐之日难得，留在家中孝敬老太太，兼得自身荣养，岂不越发忠孝两全。”
　　夏姑娘听了这话，心头怒火涌起，只是如今身在西府，不好发作作践宝玉，只能对他翻了个白眼，在懒得多搭理他。
　　玉钏却笑道：“宝二爷这话有理，只是三爷不同寻常闲人，可以日日在家孝道，实在公务太过繁忙。
　　不过按着以往情形，三爷休沐日出门忙碌，多半日头西斜便会回府，自然都去和老太太行礼，不过今日回府会更早些。
　　因昨日林姑娘传话，请三爷和姑娘们去后西院用晚膳，说林太太带了位姑苏厨娘，能烧上好的姑苏家常菜。”
　　宝玉一听这话，圆脸都是憋的酱红，林妹妹竟请贾琮吃晚饭，那时内院早已落锁，自己必定没这福气的。
　　他想起那日贾环之言，掰扯林妹妹和贾琮相好，顿时脸色一片煞白，心中撕扯般痛楚幽怨。
　　夏姑娘见宝玉这般脸色，心中不由大叫痛快，琮兄弟倒是会调教人，身边的丫鬟都不是省油的灯。
　　且这小丫头还挺会护主，半点不愿主子吃亏，这张小嘴可真狠毒，极清楚宝玉心思，笑嘻嘻说来的话，都像往人心窝捅刀子。
　　……
　　夏姑娘笑道：“琮兄弟是书道宗匠，一手书法誉满神京，我平日喜欢他的字，不知这送琴姑娘的墨宝，可否让我一睹为快。”
　　玉钏听夏姑娘一言一句，都在说自己三爷好处，听了心中颇为舒畅，见她又说要看三爷的字，自然一口便应允下来。
　　一旁双福听了这话，明眸不由发亮，她日常跟着夏姑娘身边，见自己姑娘对着那时文集子，每日孜孜不倦翻阅。
　　双福虽看不懂文章好处，但每日在身边耳濡目染，也绝上头的字极好的，听说要看贾琮的新墨宝，心中也是兴致勃勃。
　　那双白生生的小手，本就一尘不染，还下意识在裙裤上擦两下，才从玉钏手中接过卷轴另一段，两人小心翼翼的展开。
　　清晨旭日照耀之下，卷轴上墨意淋漓，金笔银划，一览无遗，夏姑娘看的欢喜，指指点点，交口称赞，乐在其中。
　　宝玉忍不住好奇，斜眼看了卷轴上字迹，不过才打量几眼，便已皱起眉头，心中多少有些不服，还有几分不屑。
　　这贾琮与自己同岁，怎写出的字这般老气横秋，字里行间都是须眉臭气，无半点柔婉秀丽趣味，真不知道好在那里。
　　可知这人心中只有仕途虚名，无半点怜香惜玉的女儿柔意，偏偏这般沽名钓誉之人，反倒骗了家中姊妹真心。
　　二姐姐、林妹妹、三妹妹、宝姐姐等人房中，都还挂了这人的字，连琴姑娘这般人物，竟也被他玷污了，也要向他讨狗屁墨宝。
　　自己从小能做对联，还写了一手好字，原本府上的门客，个个都说极好的，如今竟再无人记得。
　　可见世人都是趋炎附势，明月照沟渠，珍珠土里埋，大抵都是这等惨事……
　　宝玉心中悲悲戚戚，实在好一顿煎熬，待夏姑娘看过狗屁墨宝，玉钏收拾卷轴往梨香院去，他才算松了口气。
　　夫妇两个自往彩霞住处去，只是夏姑娘刚入院门，便听那房中传出话声，她心中不由惊诧，这人怎也在这里……

第一千一百五十九章 借胎承子嗣
　　荣国府，二门院，彩霞住处。
　　这院落规制极简，正中一间主屋，两侧各带一间厢房，格局小巧紧凑。
　　院中立着一株老槐，枝干苍劲，枝叶铺展繁茂，层层绿荫覆落庭中，遮却大半暑气，平添几分清幽静谧。
　　相较府中那些雕梁画栋、阔敞轩昂的院落，此处地界逼仄，格局狭小，向来不算上等居所。
　　往日里无人居住，一向都只空置着，堆放内院零碎杂物，常年锁闭，少有人迹。
　　因宝玉成亲之前，彩霞被怀上身孕，贾母也心有顾忌，让彩霞在西府养胎，自己好就近照看。
　　王熙凤虽有不愿，只能着手安置，因彩霞丫鬟出身，便选了这处院子，腾空里头堆放杂物，略作修整之后，便成了她的住处。
　　这小院子虽不宽敞，但对一个偏房小妾而言，已算是极有体面的。
　　何况彩霞入住此院之后，贾母和王夫人都安置人手，贴身服侍她日常起居，拉出的排场不同寻常。
　　因此，府上许多丫鬟婆子，私下都说彩霞有福气，二房虽沦为偏房，老太太依旧宠溺宝玉，彩霞也算鸡犬升天。
　　只是，此事即便老道如贾母，也不过是局外人，那些真正入局之人，或每日担惊受怕，或是惶惶不可终，其中苦楚不足外人道……
　　……
　　夏姑娘刚入院子几步，便听得彩霞房中话声，虽心中有些意外，脚下却是不停，直往房里而去。
　　宝玉虽跟着她身后，他对去探望彩霞，只是入西府内院的由头，心中多少有些不情不愿。
　　当初彩霞初入房头，宝玉也曾一番风流旖旎，彩霞对他顺从奉迎，对他百依百顺。
　　甚至与袭人、彩云等人相比，宝玉能隐约感觉到，彩霞对他颇有不同，竟隐有一丝敬畏之意。
　　宝玉日常和丫鬟厮混，那时西府乃二房当家，丫鬟因他得贾母宠爱，口舌油滑，卖乖讨好，长得也圆润周正。
　　丫鬟中有性子轻薄的，也愿给他占些便宜，给自己留立身之基，又知他极好说话，更少有人对他惧怕。
　　从未有丫鬟如彩霞这般，对他这般战栗敬畏，以至于床榻之上，不管宝玉如何胡闹，竟都纵着他乱来。
　　这让宝玉心中颇为得意，以为自己风华气度不俗，才能让彩霞这般倾慕敬服……
　　……
　　他自得了难以启齿之症，一年来岁药石不断，始终不见半分好转。
　　日常与袭人彩云等同房，只能虚龙假凤的折腾，心中却是十分恐慌，在袭人和彩云面前，多少有些心虚气短。
　　直到彩霞入房之后，不仅对他百依百顺，对他床榻诸般怪像，毫不介意，一味迎合，且同房不过一月，竟然就怀上了身孕。
　　这让宝玉顿时扬眉吐气，在袭人和彩云跟前，也是挺起了腰杆子，让那两人心有愧疚，同床时愈发由他折腾乱来。
　　所以在彩霞刚有身孕时，她一度是宝玉的心头好，还曾对彩霞十分体贴，但终究还是好景不长。
　　随着彩霞有孕之事传开，宝玉便成了养孩子的人，成了快要做爹的汉子。
　　尤其他常去梨香院厮混，或去王熙凤院里看姑娘，薛姨妈和凤姐总会拿住这桩，在年轻姑娘跟前大肆渲染。
　　这让宝玉饱受屈辱，少年芬芳之息，大受践踏折损，家中姊妹从此生了顾忌，皆对他皆避之不及，让宝玉倍感冷落之苦。
　　宝玉惯会自怜自爱，因他衔玉而生，自诩清白卓绝，满腔超绝之气，如何肯受人玷污，坐实外男做爹之名，失了毓秀亲近之便。
　　所以从此便疏远彩霞，以为自堵耳目，便可当没这个人，好像这样便能清白，不会沦为须眉生养之辈。
　　府上的毓秀女儿家，便会对他一如从前，他便永远都是那个宝玉。
　　因此，自从他迁入东路院后，彩霞在西府养胎大半年，宝玉除与王夫人来西府，会同去彩霞院中走动，平日再没来看过一次。
　　这次跟夏姑娘过来探望，不过为进西府内院，找个由头罢了，他也是不得已为之。
　　他刚跨入那院子，便觉得浑身不自在，下意识左右看了几眼，着实有些鬼鬼祟祟，生怕被家中姊妹撞到，沾惹上养儿做爹污名。
　　……
　　两人刚入房中，见除了彩霞之外，还有另外一人，正在和彩霞闲话。
　　这人穿月白兰草纹窄袖褙子，下衬石青浅碧交领长裙，生得长身秀骨，面若莹玉，杏眼澄澈，眸光清亮，正是三姑娘探春。
　　宝玉原本闷闷不乐，见到探春便眼睛一亮，笑道：“这倒是巧了，原来三妹妹也在，原本便想找你说话。”
　　探春见到宝玉夫妇，脸色竟微微一僵，一向大气爽利如她，刹那间竟有几分慌张。
　　探春虽也不知彩霞怀孕根底，但弟弟贾环曾数次央求，让她帮自己讨要彩霞，生母赵姨娘也曾说过疑虑之词。
　　探春素来精明过人，自能品出几分意思，只是此事过于隐晦，即便贾环和赵姨娘，都难定其中根由，探春自也无法笃定。
　　她曾因为此时与贾琮商量，即便以贾琮的身段，也觉得此事颇为凶险，两人暗中拿定主意，不去轻易触碰此事。
　　自从以后，贾环去国子监住监读书，赵姨娘听了探春提醒，再没去彩霞住处走动。
　　即便赵姨娘随贾政南下金陵，嘱咐心腹婆子看顾彩霞，也被探春及时制止，生怕姨娘弟弟惹上牵连。
　　自从彩霞留在西府养胎，探春因在东府起居，因有了这般由头掩饰，日常并不来彩霞院中走动。
　　直到元春出宫回府之后，事情才变得有些不同，因元春毫不知底细，彩霞怀了弟弟骨血，又与元春同住西府，自然不好不闻不问。
　　元春回府数月之中，每隔一段时间，都会来探望彩霞，略尽姐弟之情，这也是人之常情。
　　探春终归是二房姑娘，更是宝玉的亲妹妹，元春常来看望彩霞，探春若一味回避，多半会让人生疑。
　　所以最近几月时间，探春随元春来过几回，旁人也都视如平常，哪个也没有多想，探春自也放开心思。
　　因今日贾琮休沐，探春自然记得清楚，原本想起找贾琮说话，没想他大早出府忙碌。
　　探春离开荣禧堂，本想去黛玉院中走动，正巧路过彩霞住处，便顺道进去走动一二。
　　……
　　这原是探春随意为之，没想偏撞上宝玉夫妇，因她心中本有阴霾，一时间难免有惊愕之感。
　　好在她心思机敏，瞬间便敛了神色，忙笑着说道：“原来是二哥哥和二嫂子来了。
　　我本要去林姐姐院里走动，路过彩霞的住处，便来瞧瞧她，倒要早些恭喜二哥哥，再过两月便可为人父……”
　　…………
　　宝玉原本见到探春，心情便颇为舒畅，听她说去黛玉院里走动，更让宝玉怦然心动。
　　自己跟媳妇进了西府内院，再跟着三妹妹去见林妹妹，如此不着痕迹，旁人说不出闲话，今日竟有这般运势。
　　他正几分暗自欣喜，那知探春话风一转，便要恭喜他提前当爹，听的宝玉胸中憋闷，差点便背过气去。
　　他心中郁闷难言，怎只要牵扯上彩霞，府上人人都来玷污，即便三妹妹这闺阁毓秀，竟然也难以免俗，说这等做爹秽语。
　　探春见自己随口客套，宝玉脸色竟这般难看，她是思虑精细之人，又清楚宝玉心性，只是稍一思索，便大致猜到他心思。
　　她忍不住秀眉微蹙，二哥哥已成家立室，还要这般掩耳盗铃，不过是思欲不洁，放不下几位外家姊妹，念头实在有些……
　　她回头看了一眼，大腹便便的彩霞，心中不由生出怜悯，即便彩霞所怀血脉无遗，二哥哥也做不得像样的父亲。
　　又是转念想到，三哥哥和二哥哥同岁，便从无诸般杂念。
　　他倒是最爱护孩子，不管是对四妹妹，还是更年幼的豆官，都十分宠爱庇护，他们两人当真天壤之别。
　　探春想到此处，心中不耐宝玉嘴脸，加之她偶尔来看彩霞，偏巧被宝玉夫妇撞上，虽牵扯不出嫌疑，心中却有不自在。
　　又担心宝玉言语牵扯，只想快些离去才清爽，说道：“二嫂子，我也坐了稍许，还要去和林姐姐说话，你们且坐着，我便先走了。”
　　夏姑娘自不会在意，笑道：“三妹妹自管去便是。”
　　……
　　宝玉虽不满探春为父之语，见她这就要离开，心中也顾不得许多，连忙说道：“三妹妹去找林妹妹说话，这倒是正得了便利。
　　我也许久没见林妹妹，不如带我一起过去，我正好去拜望姨太太，林家长辈千里入京，我都没正经问候，实在有失家门礼数。”
　　探春一听这话，眉头愈发锁紧，心中一阵无奈，一丝厌恶，二嫂子都还在场，二哥哥便说这种话，竟半点不顾体面，当真……
　　夏姑娘对宝玉厌弃入骨，对他下作好色不屑一顾，即便他和旁的女人勾搭，她因心中并不在意，多半也懒得理会。
　　可如今两人身入西府内院，当着探春和彩霞之面，这下作东西就敢沾惹他人，自己这当家奶奶脸面，岂不是被他用脚踩。
　　此事要是传扬出去，自己就要成贾家笑柄，旁人必以为自己是个笨蛋，任这下贱东西戳扁揉圆，自己还如何在贾家立足。
　　只怕连琮哥儿听说此事，都觉得自己是个没用女人……
　　夏姑娘想到此处，不禁泛起满腔怒火，如果现在在自己院中，她多半上前便是两耳光。
　　只是如今在西府内院，夏姑娘却不好这般肆意，不然可坏了自己名声，不过好生作践这畜生，却是少不了的。
　　……
　　夏姑娘皱眉说道：“二爷这叫什么话，三妹妹去找林姑娘说话，这是她们姊妹间事，二爷一个成亲的外男，怎能跟着去搅和。
　　林姑娘可是闺阁千金，而且还是外家姑娘，二爷一个成亲外男，怎能乱窜内院，私下跑去见她。
　　二爷若行这般事情，便是败坏家门礼数，可是要丧门风的，要是传扬出去，连林妹妹闺名都污了。
　　琮兄弟若知二爷如此妄举，冒犯家中闺阁姑娘，心中必定要恼了，以后你我再难入内院半步，老爷若得知此事，可不会和二爷干休！”
　　宝玉听夏姑娘开口成亲，闭口外男，左一个家门礼数，右一个丧门风的，句句如同剜骨利刃，凶狠的剥去自己脸皮。
　　字字句句，直戳心底，内心惧怕忌惮之处，皆被她死命践踏，宝玉气得圆脸通红，嘴角抽搐，双腿都几分发软。
　　自己去见林妹妹，就会伤及她的闺名，简直就是胡说八道。
　　我和林妹妹从小长大，林妹妹这般人物，怎能从此不见，我是衔玉而生……
　　……
　　宝玉胸中热血沸腾，正想要慷慨直言，却听探春说道：“二哥哥，二嫂的话很有道。
　　贾家如今是翰林门第，最重门第礼数规矩，三哥哥新封威远候，正是众目睽睽之际，万不可传出内院闲话。
　　现二哥哥已成家立室，且是快做父亲的人，我和大姐姐是亲姊妹，日常偶尔相见说话，倒也是无妨的。
　　虽说姊妹们从小长大，但林姐姐和宝姐姐等人，终归是外家闺阁，且都到待嫁之年，二哥哥不可唐突，这是要紧的礼数。
　　二哥哥心思也要发开些，林姐姐和宝姐姐等人，都满了及笄之年，过不得几年都会出阁。
　　姊妹们从小一府长大，便是彼此的缘分，以后各归家门，彼此长久不见，也是人生常理，二哥哥不必太过执着。”
　　彩霞在一边旁观，见二爷听了奶奶劝诫，一张圆脸涨成酱色，似乎变得愈发肿胀。
　　如今听了三姑娘劝说，脸色又渐渐变得煞白，眼神也愈发痴呆，一双眼睛微微鼓吹。
　　彩霞是王夫人的丫鬟，自小见多了这副摸样，宝玉每次疯病发作，都会是这般嘴脸，彩霞心中不仅害怕，下意识扶住肚子。
　　……
　　探春见自己苦口婆心，一番道理劝说，但宝玉这般神情，必定又听不进去，心中也不禁冷了。
　　又见宝玉一副痴呆做派，看的人有些厌烦，小时候他撒娇撒泼，都会露出这般嘴脸，探春实在见过太多，早就不新鲜了。
　　小时在老太太跟前，常见宝玉这般姿态，闹得天翻地覆，让姊妹们胆战心惊，老太太和太太却被辖制，总对他百般劝解娇宠。
　　可如今荣国府不比从前，这里是三哥哥的府邸，二哥哥连媳妇都娶了，却还想故伎重演，岂不白白惹人笑话。
　　探春懒得再看宝玉嘴脸，实在不想再呆下去，免得宝玉做态发作，平白又牵扯进去，起身向夏姑娘示意，带着侍书离开。
　　待到探春刚离开院子，宝玉才悲声嚷道：“三妹妹也是糊涂了，说的都是什么话，简直岂有此理！”
　　夏姑娘见他气的七窍生烟，心中不由一阵快意，这不要脸的东西，不说已成家做爹，还生的一副猪猡相。
　　一个爷们偏爱穿红，穿金戴银，俗不可耐，像上台唱大戏的，这他这等尊容，还每日想着勾搭姑娘，下贱无耻的东西！
　　……
　　夏姑娘伸手到彩霞腹部，摸了摸那圆鼓鼓肚子，轻声斥道：“二爷哪来这么大气性，这般大呼小叫，小小吓到了彩霞。
　　她养的孩子可是金贵，以后落地可要喊我娘，被二爷吓坏还了得，我说三妹妹说的话，可是句句都在理上。
　　但凡是大门大户，门中姊妹都从小一起长大，这也不算什么稀奇，也值得二爷每日挂嘴上，当做僭越礼数的由头。
　　如今二爷成家立室，姊妹们也都待嫁出阁，日常礼数规避不见，天经地义之事，二爷这般挖空心思，蓄意纠缠，可是不太体面。
　　再则说，林姑娘、薛姑娘皆大户嫡长小姐，将来婚配登对治人，也是豪门正脉长房子弟。
　　即便二爷还没成亲，不过是旁支偏房所出，林姑娘、薛姑娘这般身份，也是二爷万万般配不上。
　　二爷举止落了痕迹，叫人看出心思，除了惹人耻笑，也是百无用处。
　　旁的暂且不说，单说这林姑娘吧，听说出身姑苏世宦门第，曾是五代列侯之家，林家老爷同琮兄弟一样，名列探花，科场翘楚。
　　林姑娘听说读了满腹诗文，林老爷要选乘龙快婿，必也选举业骄子，仕途荣盛之人，如此才能般配林家门第。
　　那些富贵闲人，读不得书，进不得学，可是不中用，若是痴心妄想，那便有些可笑了……”
　　……
　　夏姑娘伸手抚摸彩霞的肚子，目光中颇有好奇之色，像是得了件上好的玩具，让她有些爱不释手。
　　嘴上却是不咸不淡，不冷不热的扯淡，房里气氛愈发冰寒，恶毒的讥讽揶揄，在空气中放肆弥散。
　　彩霞见夏姑娘神情温柔，轻轻抚摸自己肚子，看着并无半点恶意，却让她浑身不寒而栗。
　　宝玉已气的浑身发抖，口中言语混乱，似乎快要疯掉，嘴里嘟嘟囔囔：“我是宝玉，衔玉而生，你胡说……”
　　一旁袭人浑身发寒，见宝玉这番模样，心中不由的害怕，奶奶说这些狠话，难道想气死二爷了账。
　　夏姑娘对宝玉神情失常，显得毫不在意，嘴上话意冷了几分，说道：“袭人，二爷瞧着身子不适，你扶着二爷回东院。
　　老太太跟前我去请安，自会帮二爷说话，就说二爷读书刻苦，本要来瞧老太太，念着学业要紧，如今在家用功读书。
　　琮兄弟封侯之日，贾家两府大喜，二爷都要出门读书，这话想来老太太也信，左右听了也是体面。
　　你素日会在二爷跟前说话，记着好好劝导你二爷，若是再闹什么幺蛾子，我回去便剥了你的皮！”

第一千一百六十章 谄愚证污情
　　荣国府，二门内院。
　　正值五月初夏，艳阳垂照，长空洗尽纤云，一色瓦蓝澄澈。
　　庭前草木，葱茏葳蕤，莺啼婉转、花气袭人，四下清风载着淡淡清暑，扑面微凉，满目尽是蓬勃生机。
　　这等风清气朗之日，本该叫人心情舒爽，但园中曲折秀丽游廊上，却弥漫着悲怆苦痛之气。
　　袭人拉着宝玉衣袖，有些费力的拽着前行，宝玉神色怔怔，双目微有痴呆，眉宇皆是执拗不服，脚下磨蹭着不愿前行。
　　嘴上悲愤说道：“如今家里当真毫无道理，三妹妹说的什么胡话，言必规矩礼数，动辄出阁出嫁，好好的姑娘家，也不怕污了口。
　　你奶奶更是满口市侩，半点亲情都不顾，里外都是掂量算计，为了狗屁的规矩，连姊妹亲情都不顾，还说什么偏支外男的屁话。
　　她自己是个禄蠹，以为旁人都满腹仕途经济，林妹妹这般仙灵人物，天下一等的毓秀，怎会只看重功名利禄，简直是荒谬至极。
　　林姑父既然有探花之才，定也是个大有见识之人，怎会心胸如此狭隘，只重世俗科举名利，不知世上超拔境界，脱俗清白情怀。
　　还说什么林妹妹和宝姐姐，都是大户嫡长女儿，只能般配大户正房嫡长，世上就应诸般陋习，拆散了多少恩爱儿女。”
　　袭人听宝玉絮絮叨叨，她也听得不太明白，但多少能品味出来，二爷是把奶奶说的话，全然反驳一通，他是半句都听不进去。
　　袭人虽惧怕夏姑娘，更恨她肆意作践自己，但今日夏姑娘所说话语，虽都是刺耳挖苦之语，但袭人却觉得有些道理。
　　奶奶虽性子刻薄狠毒，但方才那副话语，却说尽了二爷短处，二爷但凡能听进一半，以后也不会活的如此糊涂。
　　……
　　宝玉虽自有一番道理，但他心中多少也清楚，夏姐姐庸俗禄蠹透顶，对自己这些说辞道理，多半是不屑一顾。
　　即便是三妹妹探春，常年受了贾琮蛊惑，多半也听不进去。
　　所以探春一番言语劝诫，宝玉虽心中极气愤，却没有半分勇气，出面出言予以反驳。
　　只有等探春离开后，他才稍许发泄几句，却被夏姑娘一顿挖苦，愈发让宝玉心虚胆寒。
　　即便摆出痴傻之状，终究没勇气发作出来，毕竟他不是完全愚笨，荣国府已今非昔比，往日做派是否得用，已在两可之间……
　　夏姑娘将他轰回东路院，倒是给了他下台阶，不然心里难受，又没勇气发作，实在是太难为他了。
　　如今身边只剩袭人一个，宝玉顿时胆气怂强，他虽不敢和探春辩解，但袭人不过是个丫鬟，宝玉自然还能说服。
　　便将一肚子道理由头，一股脑儿宣泄而出，见袭人听了无言以为，想来自己的话极对，宝玉心中顿时受用安慰。
　　叹道：“还是袭人姐姐最懂我，夏姐姐进门才多久，她怎知家中底细来由，说什么我是旁门庶出，这话岂太荒唐。
　　如今家里虽是大房当家，但夏姐姐却是不知，当初因大老爷不慈，琮兄弟活的何等艰难，几乎就不能养大啊。”
　　……
　　袭人听了这话，心中泛起几分古怪，二爷这咬牙切齿的口气，像巴不得琮三爷养不大，多少年的老黄历，如今说这些有何用。
　　却听宝玉越发沉郁叹息：“若不是老爷庇护琮兄弟，他如何能度过难关，如何能去书院读书，如何又有了以后的时运。
　　所以琮兄弟视老爷如父，这也是理所应当之事，老爷更是慈爱，对琮兄弟视如己出。
　　以老爷和琮兄弟这桩情分，我怎么能算旁门庶出，还说家中姊妹清贵，我便是百般不配，夏姐姐这话岂不荒谬。”
　　袭人此刻都听呆住了，二爷这脑子怎么长的，竟琢磨出这般歪理，世家大族，正脉嫡庶，还能这么算，未免太儿戏。
　　即便琮三爷和老爷情同父子，但他终归不是老爷所出，更不是二房的子弟。
　　即便大老爷再不慈，也是琮三爷的亲老子，琮三爷便是大房子弟，这种血脉亲缘大事，岂能混在一起浑说。
　　……
　　袭人想到方才出门，奶奶可是警告过自己，要是劝不住二爷，又让他闹出是否，便要先活剥了自己。
　　想到夏姑娘的厉害，袭人不禁打了个冷颤，那敢附和宝玉的话，要是挑起他的性子，就势闹将起来，自己还要不要小命。
　　连忙说道：“老爷对琮三爷却有恩义，他们两人情同父子，这事也是不假的。
　　但是琮三爷对二房，可也没有吝啬过，原本二爷读书不得劲，想要正经考入国子监，只怕是极难得。
　　琮三爷给了国子监名额，二爷才能免考入监读书，我虽不会读书识字，因为巴望二爷读书进学，这事却是私下打听过。
　　但凡有了国子监学籍，只要通过监中内考，便等同有了秀才功名，若是下场应试的话，便能直入乡试，直接考取举人功名。
　　所以入国子监读书，对读书人来说，便是天大的便利，那些寒门读书人，若不是极有才学的，便是做梦都得不到的机缘。
　　即便环三爷也入监读书，因他还不到年岁，只是入监旁听教诲，尚未有正式学籍，也是没有这桩大便利。
　　琮三爷把这般好处给了二爷，便是瞧着老爷的情分上，说句家门实在话，琮三爷当二爷是兄弟，并没有亏待二爷。
　　三爷得了这般好处，便要记他人的好，更要发奋读书，将来也能搏个前程……”
　　……
　　宝玉听了袭人这番话，心中顿时一阵发堵，他平时最厌弃入监读书，只是摄于严父之威，不得不屈服罢了。
　　这桩狗屁禄蠹恶心事，居然也成了贾琮功德，连袭人这没见识的丫头，居然也拿出来说嘴，宝玉真的很想哭……
　　但如今在西府内院，即便宝玉在如何纨绔，也没胆量当众抨击此事。
　　不然话风传到贾琮耳中，他必定会以此为把柄，对外人大肆渲染，从此再不让自己入西府，这种事他做的出来。
　　袭人见宝玉一时无语，便觉得自己说话有用，继续说道：“我知道二爷的心思，心中总是念着林姑娘。
　　林姑娘不到七岁便来家里，初时养在老太太跟前，你们兄妹的确和睦，不过小孩子的事，都是做不得数的。
　　林姑娘出身官宦门第，又有一个探花郎父亲，她看重读书举业之事，不过是家门世故常理。
　　她小时或不会太在意，等到大了自然就在意，二爷你仔细想想，自过了十岁之后，你和林姑娘可有好话，见面就要拌嘴吵架。
　　这些年二爷虽心热，她见二爷不喜读书，怕是心里也怯了，从来不劝二爷读书，其实内里已是疏远了。
　　二爷如今又已成亲，两人更就没了干系，林姑娘已过十五，过几年也就出阁了，左右没影的事，二爷何必还念叨……”
　　…………
　　……
　　自夏姑娘入门之后，袭人原想因循旧势，借着宝玉做伐，在房中站稳脚跟。
　　哪知夏姑娘精明厉害，手段凌厉狠辣，绝非袭人可以算计，让她狠吃了几回苦头，在众人面前丢尽脸面。
　　每每被新奶奶作践，宝玉生性软糯，退缩无能，难以护佑分毫，寒透了袭人之心，心中所念已大有改移。
　　往日她都言语附和，一味讨好应付宝玉，连番挫折之后，却已经变了心思。
　　袭人只有宝玉不再闹事，不要因此触怒奶奶，让自己跟着遭殃，往日做姨娘争体面，如今她已没了这心气。
　　因她也是看透了，依宝玉这等性子，注定百无一用，连人道都已不能，她还有什么指望。
　　袭人只想安稳活着，哪怕只是个丫鬟，她也就谢天谢地了。
　　她若想要得这般清净，自然要先冷了宝玉的心，往日二爷种种闹剧，除了不愿意读书，最大心病便是林姑娘。
　　袭人此番无半点掩饰，要把话说的通透干净，让二爷早些灵醒，不然还是日日作妖，她也别想过安生日子。
　　她心中想得颇为笃定，毕竟还是少些见识，不知宝玉沉迷已深，这一番算计，只能是缘木求鱼。
　　袭人一顿絮叨劝解，心里话一股脑儿倒出，察觉宝玉没了动静，拉扯着走不在吃力，连忙回头去看。
　　顿时大吃了一惊，见宝玉脸也青了，眼睛也已发直，壮实身子轻飘飘，被他随意一扯，便能踉跄着走，像个活死人似的。
　　袭人心中不禁害怕，连忙收住了嘴，二爷终究听不得真话，她担心宝玉心中不服，就此发疯闹将起来，那可如何是好。
　　今日琮三爷也是休沐，虽玉钏说他出门忙碌，可保不住何时回来，要正撞到二爷闹事，不说愈发厌烦二爷，二房更要闹出丑事。
　　到时候太太和奶奶追究，自己可是要遭殃的，绝不能让二爷杵在西府，发癫也要先回家。
　　袭人心中恐慌，死死拽着宝玉，一个劲往外院拖着走，两人走的踉踉跄跄，她只想早些带宝玉出西府，死活等回东路院再说……
　　……
　　大周宫城，乾阳宫。
　　宫城深处，殿堂高峙，初夏晴光朗朗，穿透殿外巨制朱红窗格，斜斜倾泻而入。
　　阳光落于京砖之上，在莹润如墨砖面，辉映一地金纹绰影，明暗错落，肃穆天成。
　　光束轨迹之中，细尘浮游，缓缓流转，脉脉无声，悠然浮沉。
　　这九重深宫的一寸一隙，皆浸着帝王威仪，纵使微尘细物，似也带庙堂森严，半点不容轻亵。
　　丹陛之下，铜鹤立鼎古制端严，缕缕乳白沉烟，悠然吐纳，盘旋缭绕，虽是清芬沁人，却驱不散御前凛凛天威。
　　正中御案规制宏阔，数摞奏章层叠，整齐陈列，许多奏章中夹有签条，可见帝心严慎，处事用心，井然有序。
　　案上平铺一幅北地河套全舆图，图中军镇罗列，远山蜿蜒盘亘，千里草原苍莽铺展，山河形胜，边防格局，尽数收于咫尺案前。
　　大殿中气氛沉凝，嘉昭帝安坐御案之后，阶下站着兵部尚书顾延魁、忠靖候史鼎、威远候贾琮等三人。
　　昨日从河套草原送来秘报，涉及关外残蒙部族动向，眼下鄂尔多斯部使臣，正在入京朝拜途中，草原局势关乎双方订盟尺度。
　　虽大周伐蒙国战大胜，但土蛮部实力尚存，依旧是漠北之患，关外之事仍需谨慎应对，嘉昭帝召三人入宫，商议河套草原局势。
　　嘉昭帝对贾琮说道：“贾爱卿执掌推事左院，不过才数月时间，不仅在宣府至宁夏一线，布置稳妥暗桩秘线。
　　院中秘侦精干人手，已能深入河套草原，及时获取漠北线报，履事成效显著，差事办的颇为得力。”
　　贾琮说道：“臣得圣上恩遇，委臣以重任，臣不敢有稍许懈怠。”
　　……
　　一旁顾延魁听了这番应答，心中微微松了口气，原本出于朝堂局势，为了避免军武监察大权，落入周君兴之手。
　　顾延魁、王士伦、陈默等五位重臣，只能顺应君心，将刚刚立下伐蒙首功的贾琮，推上了推事院左院院使之位。
　　五人虽全力促成此事，但心中都各有不安，因贾琮乃文宗弟子，少年翰林学士，一等的文臣种子，朝堂上最清贵的文官。
　　骤然入武宪监察衙堂，等同断了文臣仕途，原本他们心中以为，贾琮即便应承任职，心中难免怨怼。
　　如今见他入衙不过数月，履事已卓有成效，还能得天子赞许，可见于新职十分尽心，顾延魁心中不安，总算也放了下来。
　　嘉昭帝说道：“根据左院秘桩回报，安达汗已在河套北境，暗中征调兵马。
　　但诺颜身为鄂尔多斯主将，没有居王帐统筹策应，也没带兵北上防御，却下了河套南境之地，巡视四方城筹建之事。
　　这番举动有违常理，但也此人以往作为，她不是莽撞浅陋之人，这番做派必有目的，诸位爱卿可有谏言？”
　　史鼎说道：“启禀圣上，臣以为兴建四方城，与我大周定盟亲和，得大周暗中扶持，乃鄂尔多斯立足河套，抵御外侮之根本。
　　所以，即便土蛮部在北境增兵，鄂尔多斯部对南境亦不敢松懈，意欲尽早促成四方城落地，让部族生机多一重屏障。
　　吉瀼可汗和诺颜台吉，必是兵分两路，诺颜南下主持四方城之事，吉瀼可汗居中军王帐，或领兵北上应对北境之事。”
　　顾延魁说道：“臣附议，忠靖侯此言公允，吉瀼父女两人，南北兼顾策应，乃万全之策。
　　由此可知，鄂尔多斯对于大周合盟，十分看重，即便北境生兵戎之威，亦不愿放松四方城之事。”
　　……
　　嘉昭帝听了顾延魁之言，并没有置言，转头看向贾琮，问道：“贾爱卿曾是伐蒙主将，对漠北各部行事，比旁人更加熟稔。
　　你对诺颜此人，也是知之甚深，此人以往所举，乃智谋不俗之人，你以为她此举，可有其他深意？”
　　顾延魁和史鼎听到“知之甚深”几字，心中泛起一丝古怪，圣上以往提起这两人，言语中颇有不尽之意……
　　两人不约而同看向贾琮，若是那些传信为真，不知贾琮会如何应答？
　　贾琮说道：“启禀圣上，忠靖侯所言中允，但诺颜非寻常部族头领，她于汉学沉浸颇深，不仅是知兵之人，且善兵家韬略权衡。
　　吉瀼虽为部族可汗，但他年事渐高，听说有伤患在身，依臣与之数番交集，诺颜才是部族主将，诸事多以其谋划为定。
　　土蛮部在河套北境增兵，诺颜反其道行之，南下主持四方城营造，依臣所见，其意不单是重视两邦盟约。
　　依臣之推断，吉瀼可汗居中军王帐，虽为策应北境之局，但多半不会向北境增兵，与土蛮部成强势对峙之态。”
　　……
　　嘉昭帝听了此次，目光微微闪烁，似乎已听出根底，口中却说道：“吉瀼不向北境增兵，岂不是中门打开，自露其短？”
　　贾琮躬身回道：“启禀圣上，兵家伐谋，拼死力战，乃是下策，首重借势运兵，次重量力而行。
　　此次伐蒙之战，土蛮部虽元气大伤，但部族尚有七万精锐，但其臣服小部落众多，可抽调兵力不少，运作兵力可达七万之数。
　　鄂尔多斯部实力远逊土蛮部，全族可用之兵不过三万，世代据守河套草原，需留镇守祖地兵马，可调用兵马最多二万之数。
　　河套草原北境，皆一马平川之地，并无险要可守，最适宜大股骑兵纵横厮杀，鄂尔多斯部难比大周，并无火器等沙场利器。
　　一旦两部在北境大肆开战，再高明的用兵谋略，都无法弥补兵力悬殊，鄂尔多斯部必败无疑。
　　臣能想到这点，以诺颜的才智，她必定也能想到，臣若是诺颜，必要避免与土蛮部正面开战，想来她也是如此……”
　　嘉昭帝神情凛然，沉声说道：“以爱卿所见，河套北境兵危之时，诺颜一反常态，南下巡边，乃示敌以弱，故意为之，另有所图！”

第一千一百六十一章 和亲镇边局
　　大周宫城，乾阳殿。
　　嘉昭帝语声冷厉，甫一开口，满堂肃气顿生，殿内原本微缓的氛围，骤然沉凝，落针可闻。
　　贾琮躬身回道：“圣上圣明烛照，洞彻边微机变。
　　如今河套北境兵戈暗涌，危局将现，诺颜却骤然抽身南下，亲赴南境工地。
　　看似疏于北防，自露破绽，实则刻意示敌以弱，令安达汗心生可乘之机。
　　昨日河套密报之中，另有言道，诺颜亲至南境督造四方城，更将四方城筑城牧民，从原先五百之数，数日之间骤增至两千余人。
　　草原部落向来全民皆兵，户户抽丁，人人可战，鄂尔多斯部本就兵力单薄，此番调来筑城的精壮，定是部落在册兵员。
　　往后四方城工事日繁，土木大兴，征调的牧民只会愈发增多，如此一来，北境用以对峙土蛮的可调兵力，自然层层削减。
　　且鄂尔多斯此举，必不会暗中行事，定然故意张扬声势，将兵力南调动静散播出去，尽数落入土蛮部耳目之中。
　　以臣揣度，安达汗若果起兵马，越北境而来，鄂尔多斯必不倾力死战，只会固守阵线，徐徐南撤，逐步向四方城靠拢。
　　待鄂尔多斯部全军南移，渐入我大周筑城势力范围，朝廷便再难置身事外。
　　大周与鄂尔多斯缔盟，于河套筑新城、兴农牧，本意便是以河套为北疆前哨，镇抚漠北，屏障九边。
　　一旦安达汗长驱直入，踏破河套防线，朝廷镇抚北疆之策，便会全盘落空。
　　土蛮部势必反客为主，据河套沃土为根基，窥伺我大周九边重镇，从此边患无穷。
　　是以，无论从两国盟义、邦交信义而言，还是为北疆长治久安、边关安宁计，大周皆不能坐视不理。
　　唯一稳妥之策，便是与鄂尔多斯合兵，共拒土蛮部兵力入套。”
　　……
　　顾延魁闻言神色郑重，恍然说道：“诺颜台吉此番布局，何止示敌以弱，分明是大摆空城之计！
　　意在诱安达汗入局，借我大周兵威军力，替她抵挡北境强敌！”
　　殿中一时寂然，文武诸臣皆默然思忖，满堂只剩鼎炉轻烟，袅袅浮动。
　　贾琮颔首说道：“顾大人所言正是，这便是诺颜的深谋。她心中清楚，仅凭鄂尔多斯一部之力，绝难阻挡土蛮虎狼之师。
　　故而巧设局势，引我大周入局，借力守边，以谋固土。”
　　嘉昭帝眸底微凝，唇角浮起一抹冷峭：“此人心机深沉，筹谋过人，当真是个厉害角色。
　　幸而终究是女子，格局受限，不然其威胁未必弱于安达汗，只是她算计虽精，却未必能够如意。”
　　贾琮躬身应道：““圣上所言极是，诺颜虽谋略不凡，但安达汗乃漠北枭雄，半生驰骋草原，深谙人心机变，绝非轻易被惑之辈。
　　以安达汗的智谋，必能看透诺颜用意，诺颜虽是兵行奇招，但却不算什么阴谋，已无异于晴天之阳谋。
　　安达汗因入侵关内，刚被大周击溃新败，正在元气大伤之时，大周火器之威，已让他闻风丧胆，眼下这种情形，绝不敢与大周轻启站端。
　　所以此事最终结果，多半是安达汗陈兵河套北境，但会处于观望之中，不敢轻易越境入侵，以免促成大周与鄂尔多斯合兵。
　　若一旦形成这般态势，以后他想要染指河套，便会积重难返，再难以轻易入局。
　　所在短时日之内，河套草原北境，必成僵持平衡之局，恰好为四方城修筑，河套农垦蓄力，挣得一段安稳光景。
　　只是这般平衡态势，终究有脆弱之处，一旦生变，平衡便会被打破……
　　这便是诺颜抽身南下，示弱诱敌之真正用意。
　　不求一劳永逸，永绝边患，只求暂稳局势，拖延时日，为鄂尔多斯休养生息，扎根立足博取先机。”
　　……
　　顾延魁和史鼎听了这番话，心中都不由惊叹，诺颜突然抽身南下，他们二人先前揣测，只当是吉瀼父女兼顾河套南北，自保根基之举。
　　贾琮却能看透诺颜的意图，这草原台吉虽是女流，但是胸藏韬略，出奇制胜，不费一兵一卒，就能稳住河套局势，当真是不可小觑。
　　嘉昭帝目光沉敛，说道：“所幸吉瀼一脉男丁尽绝，只余一女承继部落基业。
　　漠北风俗虽异于中原，古来部落女主临位，亦曾有之，终究势单力薄，无法名正言顺，难成部族大势。
　　纵使朝廷扶持鄂尔多斯，诺颜智计超群，终究是女儿身，先天受限，难以左右草原，掌控局势，草原部落之主，非男子才得便利。”
　　言罢，皇帝眸光微转，淡淡扫了贾琮一眼，唇角略噙一丝笑意，说道：“诺颜台吉身为部落嫡王女，前朝倒有藩邦联姻旧例。
　　只是历朝礼制所在，非本朝宗室子弟，不得与外藩王女赐婚结盟。
　　若贾琮是宗室子弟，朕倒可赐婚玉成，若真能如此行事，河套千里草原，便是大周囊中之物，镇抚漠北指日可待。”
　　……
　　顾延魁和史鼎听得这话，皆是微微一笑，自然不会去接话。
　　圣上少有这般轻谐之语，若非极器重贾琮，难说出笑谈之语。
　　只是贾琮和草原女台吉，少年男女，交情亲密，韵事纠葛，似乎也不足为奇……
　　圣上或许便看中这桩，才会有这般笑谈，未免没有因势乘便之念。
　　贾琮闻言心头一震，面色微热，透出几分窘迫。
　　圣上端严寡言，素来肃穆，极少有闲话打趣之态，今日一语，别有深意，这是看破他与诺颜私交匪浅。
　　诺颜曾以使团主官入京议和，贾琮与之私下相交，还是得了圣驾默许。
　　当初诺颜恢复女装，潜入宣府镇与与他密议边局，此事虽然隐秘，但诺颜离开宣府镇，军中可是不少人知道。
　　贾琮从来没有奢望，此事能够瞒过嘉昭帝，大军北上伐蒙大战，军中有多少天子耳目，几乎是不言而喻之事。
　　诺颜曾为使团主官，在神京被许多人所知，青春年少，姿容出众，与自己年纪相仿，又与自己渊源独特。
　　少年男女，微妙纠葛，最易惹人闲话，滋生揣测，古往今来，皆是如此。
　　即便贵为天子，似乎也不能免俗……
　　却听忠靖侯说道：“启禀圣上，这诺颜台吉颇有智谋，圣上若真以赐婚羁縻，固结邦交，未曾不是一个办法。
　　威远侯虽非宗室子弟，但宗室中不乏才俊，此次鄂尔多斯派使朝拜，圣上若有赐婚之恩，也算是一桩佳话……”
　　…………
　　嘉昭帝微微摇手，止住忠靖侯之言，沉缓说道：“你把此事看得太过浅白。
　　诺颜非寻常女子可比，心机、胆识、筹谋皆不俗，草原上出众人物，寻常宗室子弟，断然驾驭不住。
　　若行赐婚羁縻之策，赐婚宗室需贾琮这般才具手段，胆识谋略足以与之匹敌，方能镇得住诺颜，制衡得住部落局势。
　　若择一庸碌之辈，草草赐婚和亲，非但固结不了邦交，还会被她玩弄股掌，形同傀儡摆设，折损大周体面，于社稷无益，还易反祸患。”
　　史鼎、顾延魁闻言，心中各自了然，不约而同抬眸望向贾琮。
　　圣上言下之意，再是明白不过，如今宗室诸子弟，论胸襟才略，临机手段，无一人可及贾琮。
　　殿中一时静默，天威沉沉，暗流潜藏……
　　稍顿，嘉昭帝问道：“贾爱卿曾为伐蒙主将，九边情势，河套利弊，鄂尔多斯合盟始末，你皆亲历亲知。
　　往后河套镇抚，草原绥靖诸事，仍需你奔走筹谋。
　　如今安达汗陈兵河套北境，鄂尔多斯重压在身，这般局势于我大周缔盟立约，反倒最为有利。
　　数日之后，鄂尔多斯使臣要入京朝贡订盟，朕欲顺势而为，在两国盟约之内，抬高四方城驻兵规制，贾爱卿有何见地？”
　　……
　　贾琮稍许思索，躬身回道：“启禀圣上，依臣拙见，先前议定大周于四方城驻兵五百，大可照旧留存，不必更改。
　　边境局势多变，真若兵戈骤起，烽烟告急，五百与一千之数，并无本质悬殊。
　　如今盟约初立，河套视如大周藩篱，九边塞外屏障，朝廷自有帮扶镇守之责。
　　眼下土蛮重兵压在北境，正好借缔盟之机，与鄂尔多斯议定，于河套北境偏远之地，增设两处周军前卫哨站。
　　每站派驻周军精锐斥候百名，协同鄂尔多斯守军，共同戍守北境。
　　此后北境但凡风吹草动，土蛮部兵力异动，两邦哨站皆即刻探知，互传消息，彼此呼应，协同防备，可绝突袭之患。
　　且大周哨站粮草物资，皆由大周自行供给，日后粮车往来边境，便是我军深入漠北，窥探虚实的绝佳契机。
　　臣可遴选左院精干秘桩，随物资车队潜行往来，暗中搜集漠北地形、部众、兵力、动向诸事。
　　如此逐年积累情治，令朝廷对北疆大势，做到知己知彼，应对处处占先。”
　　嘉昭帝静静听毕，微微颔首，眸中有赞许之色，说道：“此计稳妥周全，进退有度。
　　若直接增驻四方城重兵，动静太大，声势过盛，难免令吉瀼父女心生忌惮，猜疑朝廷意图，两邦盟约易生掣肘。
　　这般于北境偏隅增设哨站，看似细微，不显锋芒，鄂尔多斯易于接纳。
　　更能悄无声息间，将我大周兵锋触角，深入草原腹地，此计极为稳妥，便依你此议，订盟照此退进。
　　待盟约既定，朕当论功行赏，怀柔藩部，对吉瀼可汗、诺颜台吉一体加封勋位，赐授官阶，以示恩礼。
　　朕会派你大周威远侯，为河套宣召天使，持节入草原，代朕宣慰、主持封赐诸事，给吉瀼可汗应有礼遇。
　　并予你临机行事之权，入河套之后，若遇安达汗部异动，你尽可审时度势，相机决断，便宜应对……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　时逢五月末，清和将尽，暑气渐浓，廊外梧桐枝繁叶茂，翠荫匝地，阵阵夏蝉清鸣起落，悠悠回荡整座院落。
　　和风穿槛，阶前盆花清艳，光影疏柔，四处窗明几净，湘帘垂落静悄，漫散内院温醇之气。
　　堂中焚香散逸，清甜沁人，案上瓷盏烟煴，茶香温润。
　　贾母满脸笑容，坐正堂主位上，王熙凤衣饰华丽，坐在堂中副位。
　　两侧座位上坐了王夫人、薛姨妈、李纨等妇人，还有迎春、芷芍、五儿、平儿等女眷。
　　贾母身前放着蒲团，晴雯端正跪落，上身着浅桃色软罗对襟衫，罗质轻薄柔润，色如粉霞初淡，颇为大方得体。
　　内衬月白软绸小袄，隐敛衣襟之内，下系烟粉暗纹细罗裙，裙褶熨帖平整，显得娴静有度。
　　头上青丝尽数整齐挽起，梳一记温婉的低盘髻，褪去往日垂辫散鬓的娇俏模样。
　　髻间不堆珠翠，仅簪一支温润白玉簪，稳稳束定鬓发，侧边斜插极小的珍珠米钿，耳上戴素银坠子，素净中自带温柔贵气。
　　眉鬓修整清润，只是薄施脂粉，掩了往日伶俐锋芒，添几分温顺柔和。
　　晴雯刚过及笄之年，过几月才满十六，今日却似一下长大许多。
　　她双手捧一把官窑细白瓷茶盏，盏下垫着织锦茶托，端到贾母身前，敛声说道：“老太太请用茶。”
　　贾母笑着接过茶盏，满意的抿了一口，林之孝家的上前接过茶盏，贾母笑道：“晴雯，你是我房里出来的，这些年伺候琮哥儿尽心。
　　今日入了侯府房头，更要小心伺候，不可丢了我的脸，将来为他开枝散叶，一辈子也就圆满了。”
　　晴雯说道：“晴雯谨遵老太太教诲。”对贾母叩拜三下，完了礼数才起身。
　　贾母又叫她到身边，拉着手嘱咐几句，晴雯是贾母房里出来，她自然待她有些不同，薛姨妈这等老道人，也能看出几分意思。
　　唯独王熙凤心中好笑，老太太的冷灶烧太晚了，晴雯服侍琮兄弟这么多年，早就被他收了心。
　　老太太如今才器重，晴雯还能成她的耳目，当真是想多了。
　　……
　　王夫人见晴雯眉眼美艳，削肩膀，水蛇腰，一副妖里妖气，看得她直皱眉，琮哥儿身边都这等货色，真真要笑死人。
　　王夫人心中很是郁闷，前些日子因宝玉生病，她已许久没来西府走动，今日得空给贾母请安，免得和老太太生了疏远。
　　没想到刚入了荣庆堂，便遇上晴雯奉茶之日，老太太还煞有介事，说她来的倒是正巧，正好坐在堂上观礼。
　　还说什么丫鬟奉茶入房，不好让家里孙女来凑热闹，只能让迎春入堂，因她是贾琮的长姐，管着贾琮的家务事。
　　只是人气未免寡淡些，让人去请薛姨妈，又去请孙媳妇李纨，整的偌大排场。
　　王夫人不慎落入彀中，竟给贾琮讨小老婆捧场，膈应得她实在恶心，如今老太太也偏心，宝玉房里收女人，她怎没这般待见。
　　贾母见礼数完毕，问道：“二丫头，昨日是琮哥儿休沐，怎都不见他人影，上两回休沐他被召入宫，莫非圣上又召他议事？”
　　迎春笑道：“老太太，琮弟这几日公务繁忙，倒不是圣上召见，听说草原上有使臣入京，向大周朝拜订盟。
　　琮弟是议盟主事官员，所以最近十分忙碌，昨晚琮弟在我院里用饭，说是北地使臣返程后，他也要另有差事。”
　　圣上让他做钦差天使，北上宣诏草原部落，一去又要不少时间。”
　　……
　　王夫人听了心中嫉恨恶心，这小子就是会瞎折腾，每日搞些喧喧闹闹之事，自以为自己了不得。
　　他要是真的得意，真的有这般权势，为何老爷至今流落金陵，他自顾自己风光，哪管旁人死活，心中可顾念老爷的恩情！
　　贾母叹道：“琮哥儿这官职，做的也是劳碌命，一年到头没个消停，真正在家安生的，实在没多少日子。”
　　王夫人微笑说道：“老太太这话有理，琮哥儿虽仕途得意，只是日常太过忙碌，内宅事务总有些疏漏。
　　爷们外头能办事，里头顾念孝道，房里开枝散叶，也是极要紧的，他房里女人也不少，至今还未有所出，老太太多劝着才好。”
　　迎春一听这话，眉头不禁微皱，这二太太又说怪话，琮弟这才多大年纪，子嗣的事也用着急，这话算什么意思。
　　芷芍、五儿、平儿等人，听了这话都脸色尴尬，晴雯更是秀眉竖起，一双明眸隐有怒气，似下一刻就要跳起来。
　　五儿见她脸色不多，连忙扯了扯她衣袖，用目光予以制止。
　　晴雯虽是爆炭脾气，却也知事情轻重，今日行奉茶礼，可是自己的大喜，无论如何不能闹事，忍过这遭再做计较！
　　薛姨妈听了王夫人这话，心中有些不屑，姐姐真老糊涂了，大房养不养孩子，也用得到她来操心。
　　琮哥儿如今都还没成亲，子嗣之事那用着急，况且堂上一堆小老婆，瞎子面前不说灯黑，这不是当众撕人脸面。
　　听说琮哥儿很疼屋里人，姐姐老是言语招惹，要不是还有姐夫在堂，琮哥儿还留些脸面，姐姐怕早就吃尽苦头。
　　要说琮哥儿的屋里女人，一时养不出孩子，这才叫好事呢，能给后人留些机缘……
　　……
　　贾母见儿媳又说怪话，连忙说道：“琮哥儿才多大年纪，正是建功立业之时，子嗣的事情用不着着急，顺其自然罢了。
　　芷芍、五儿、平儿几个丫头，个个都极好的，我瞧着都是有福宜子之相，如今有添了个晴雯，开枝散叶，准错不了。
　　二丫头，你们都管着家业，担着内院琐事，不用陪我们耗时辰，自去忙碌才好，我们老的自己说话。”
　　迎春听了王夫人之言，心中正很没意思，巴不得早些离开，得了贾母的话头，自带着芷芍等人出堂。
　　王夫人见自己一番话，贾琮房里的女人，便没脸处在杵在堂上，心中不免有些得意。
　　忽听堂上笑声乍起，清脆靓丽，悦耳动听之中，隐含几分锐气，叫人闻之心生凛然。
　　却听王熙凤笑道：“二太太说起子嗣，正有一桩叫人纳闷……”

第一千一百六十二章 房闱揭私隐
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中湘帘低垂，薰香滞不散，偏衬得人心绪沉郁，只余檐外蝉声聒噪，愈显场面尴尬。
　　迎春带着芷芍等人，齐齐掀帘退出，众人步履匆匆，皆是避走脱身之态。
　　唯晴雯素性刚烈、气性偏高，移步之间，鼻间隐有轻哼，微含不忿，却也不敢造次，只随众人一同退出。
　　王夫人见自己二句言语敲打，迎春就抵挡不住，得到贾母半句由头，便带着贾琮的女人，灰溜溜的退走，半点底气都无。
　　都说二丫头今非昔比，早褪去旧日木讷，是个能干的管家姑娘，看来也不过如此，比起自己手段老辣，实在还太稚嫩了些。
　　王夫人正心中得意，突听那刺耳笑声，正是王熙凤所发，心头骤然一沉，莫名的一紧。
　　她被王熙凤多次作践，几番拿捏折辱，心中早积夏阴霾惧意，听到这凤辣子开口，身子都僵了几分，不由自主便怯了。
　　她一时翻起满腹忐忑，不知王熙凤又说什么歪话，要来作践挤兑自己。
　　自己好歹是她姑母，她如今愈发过份，半点不讲长幼尊卑。
　　但自己说贾琮难以生养，这话难道还有错吗，他屋里三四个女人，愣没一个鼓起肚子，可是铁板钉钉之事，看凤丫头怎说出个不是！
　　却听王熙凤笑道：“二太太方才的话，可说的太急了些。
　　这生养子嗣之事，可不是说来就来，还是要顺其自然，不是早生养就好，缓生养便是不好。
　　我和二爷成亲多年，这两年才养了大姐儿，这养孩子的事情，以后也是时日方长，何须这般急吼吼的。
　　琮兄弟房里虽没动静，可他如今还不到十七，一身武艺，气血充足，官爵贵重，福气惊人，将来子嗣繁盛，半点都不稀奇。”
　　……
　　贾母方才听王夫人言辞，实在颇犯忌讳，心里已微微不悦，儿媳这明里暗里话头，竟说长房孙子生养不宜。
　　如今琮哥儿掌着二府家业，贾家靠他支撑门户，要真的子嗣不顺，那可是贾家天大祸事，儿媳妇说这种暗话，实在太不吉利，也太不中听。
　　凤丫头身为长房长嫂，听了自然心中不服，见不得小叔子被人诟病，出头站台维护，原也是清理之中。
　　只是两房又暗中较劲，若此刻又当众互掐，薛家太太还在堂，白让外人看笑话。
　　贾母不愿家里人内耗，自要出面捣个糨糊，灭了两处火气，省两姑侄又干架。
　　连忙笑道：“凤丫头这话在理，琮哥儿十六封侯，又闯出这么大功业，这般福气可是世间少有。
　　他这样的人物，福气自然极好，子嗣血脉繁盛，再平常不过的事，如今都还没成亲，哪用的着急这些。
　　我瞧芷芍、平儿这些丫头，也不过才十六七，身子骨还娇嫩些，未到好生养的年岁。
　　丫头年岁大些，气血充盈，养孩子才更妥当，更是急躁不得。”
　　……
　　王熙凤立刻顺势接话，笑道：“老太太是老道人，这番话极有道理，琮兄弟命数尊贵，子嗣也该循序渐进，哪能火急火燎，叫人看着不体面。
　　要说这养孩子的事，宝玉和琮兄弟同岁，他倒是赶到了前头，倒是叫他得意一回。
　　我听说彩霞入房头，不过才一个月时间，便已怀上身子，这等便利事情，当真从未听过，是个福气的丫头，二太太当真好眼光！”
　　王熙凤这话虽是寻常，但她偏偏提了彩霞，还提到彩霞入房一月，便怀上了孩子，旁人听了都不以为意。
　　唯独王夫人做贼心虚，因王熙凤所言，句句都踩到她心上，戳中她心中最大的隐秘。
　　彩霞怀胎有孕，是她心中最大的倚仗，也是最深的耻辱，更是最大的恐惧。
　　若是这桩天大隐秘，终有一日被人看穿，那对她无异万劫不复。
　　此刻被王熙凤无心点中，王夫人浑身虚浮，坐立不安，一颗心好似踩了高跷，七上八下，来回晕眩，没着没落的……
　　她心中反复思量，一味的宽慰自己，彩霞之事十分隐秘，当初处事之时，更是处处小心。
　　且事发皆在东路院，西府中人难以得知，更没在王熙凤跟前露过痕迹。
　　即便凤丫头再精明如鬼，也绝难知此事根底，倒是不用太过担心……
　　……
　　即便王夫人心中笃定，此事没露出破绽，但是众人在堂，老太太就在跟前，王熙凤触碰到话题，依旧让她有些发慌。
　　王熙凤继续笑道：“彩霞在生养上这般好使，说明宝玉这事上极顶用，这事若有不成的，必定是旁人不行的。
　　比如彩霞就能成事，袭人和彩云便是不行，旁人那个还看不出来。
　　不过丫头身子不济，倒也无关紧要，即便侥幸诞下子嗣，也只是庶出旁支，能否养得长大，能否诞下男丁，这都是两说的。
　　二太太膝下就宝玉一个儿子，尽快养出嫡出血脉，这才真正顶门立户，老太太，你说是不是这个理。”
　　贾母知道儿媳方才那句话，虽也说的隐晦，旁人哪听不出意思，方才二孙女和几个丫头，走的急匆匆的，各人脸上可不好看。
　　凤丫头是长房长嫂，自然与琮哥儿一条心，她又是个厉害性子，岂会无动于衷的，眼见姑侄两个又要卯上了。
　　方才自己一番话圆场，便是怕这两房又杠上，虽贾母心中清楚，这火头怕是不好踩灭，正有些小心翼翼。
　　只是凤丫头说话绕圈子，不是说着琮哥儿养孩子，怎么就说道宝玉身上，她这算什么章法？
　　只是王熙凤一番话语，却是半点没有毛病，贾母可说不出不是，笑道：“我们这等世家大户，养孩子正脉嫡出要紧，这道理自然没错的。
　　不过琮哥儿还没成亲呢，如今说这个为时过早。”
　　……
　　王熙凤笑道：“琮兄弟自然还不到这时候，可宝玉却已明媒正娶，可是已到了时候……”
　　王夫人一听这话，骤然通体冰凉，顿时明白过来，王熙凤闲扯到彩云，并不是看破什么玄机，而是话意阴险，确是另有所图！
　　虽然儿媳妇身上干净，并没有要命的私隐，可对王夫人而言，却另有天大干系，因儿媳和儿子没上过床，并没做过夫妻……
　　这一桩要是被人察觉，二房一样颜面扫地，王夫人心中一阵发寒，觉得自己活得好难，不管到了那头，都是都堵得喘不过气。
　　王熙凤脆爽的笑声，听着颇为靓丽悦耳，但到了王夫人的耳中，却如魔音灌耳般恶毒，搅得她五脏六腑皆乱。
　　“老太太，宝玉是极顶用的，彩霞入房不过才一月，便已怀上孩子，我想着宝玉媳妇进门，算着也有小半年时间。
　　至今都没半点动静，倒让丫头赶到前头，看着倒真真可惜，我平日见弟妹进出，腰板步态爽利风火，瞧着别提多精神。
　　要不是少奶奶装束，光瞧她这身姿模样，跟大闺女没两样，水灵鲜活的气派，妇道人家可少见，瞧着真让人羡慕……”
　　…………
　　王夫人听了这话，脸色顿时一变，凤丫头居然能看出，宝玉媳妇还是个姑娘，她都是怎么看出来的。
　　难道宝玉媳妇日常进出西府，与人言语不够谨慎，不小心露出什么口风，竟被凤丫头抓住痛脚。
　　可宝玉媳妇也是精明人，她没和宝玉做过夫妻，这可是桩内闱丑事，她也是要脸面的人，怎么会自露把柄，叫他人抓在手中……
　　而且宝玉媳妇真露出马脚，凤丫头这般恶毒的性子，方才便不会这般说话，必定会当众戳穿，作践二房名声体面，哪还会这般客气。
　　不过宝玉媳妇还是大姑娘，即便言语缜密，没露出破绽，举止形态总有不妥，凤丫头是个精明人，看出少些痕迹，也是难免之事。
　　……
　　不说王夫人听了王熙凤这话，心惊肉跳，反复思量，生怕此事被人看穿。
　　即便贾母听了这话，心中也泛起古怪，她是个世故老妇，一辈子沉浸内宅，也算是见多识广。
　　夏姑娘平日出入西府，老太太并没特别留意，突听王熙凤这番话，言辞古怪促狭，勾起了老太太的心思。
　　想起夏氏日常身姿体态，眉锁颈直，腰杆板正，水润鲜活，确实少些妇人气，凤丫头虽话语刁钻，眼光却是毒辣。
　　不过宝玉媳妇毕竟是新媳妇，还未到双十之年，血气旺盛，又没有生过孩子，瞧着鲜嫩一些，倒也不算什么怪事。
　　贾母虽是精明老妇，毕竟不能未卜先知，即便王熙凤之言，勾起她几分疑虑，终究是没影的事，也就懒得费心思多想。
　　……
　　在座的薛姨妈和李纨等人，都是老练的妇人，听出王熙凤言语揶揄，讥讽宝玉媳妇虽已嫁人，瞧着却像鲜活大姑娘。
　　她们都是过来妇人，明白王熙凤话中有话，暗指宝玉夫妇不和，房闱床笫必定不妥。
　　不然宝玉媳妇身为人妇，不该是这般身形摸样，更不该进门小半年，小妾能一索得孕，她确毫无动静，岂不叫人生疑。
　　薛姨妈只觉姐姐讥讽琮哥儿难生养，凤丫头身为长房长嫂，自然不肯示弱，转而讥讽宝玉媳妇不会生养，针锋相对，一报还一报。
　　薛姨妈平日少与夏姑娘往来，对她身形体态倒没留意，对这桩由头一时不入心，却也存了念头，想着以后仔细瞧瞧，是否如凤丫头所言。
　　……
　　但李纨却与薛姨妈不同，她是二房大媳妇，平日与夏姑娘同住东路院，虽来往不算密切，却几乎日日见面，对弟媳妇自然熟悉许多。
　　薛姨妈听了王熙凤之言，并无太多的疑虑，只觉是贾家两房掐架内斗，但李纨听了王熙凤之言，却从平日并不在意，顿时生出不少怀疑。
　　因她也是生养过的妇人，清楚妇人和姑娘的不同，弟媳妇平日身姿步态，确不像个新嫁之妇，凤姐虽嘴巴刻薄些，但也不是随口胡说。
　　虽宝玉新婚之夜，闹出偌大的是非，因王夫人下了严令，让宝玉院中丫鬟婆子封口，谁要泄露半点风声，一律乱棍打死。
　　但这种内宅丑事，极难封死口风，宝玉院中人口不少，时间过去长久，终究会生出流言。
　　虽因王夫人执掌二房，风声不至传出东路院，但李纨身为二房长媳，也曾听到风言风语，不外乎说宝玉与媳妇不睦。
　　如今听了王熙凤话语点拨，李纨再想起日常蛛丝马迹，越发觉得此事不假，宝玉夫妻必是失和，将来子嗣血脉怕是不顺……
　　……
　　此时，王夫人心中一片慌张，儿子儿媳新婚不和，至今都未同房，当此事掩饰严密，王夫人管束下人口舌，向来不为人知。
　　但这种夫妻之事，东路院内总有风声，原本只是捕风捉影，众人或许并不深信，但被王熙凤一口叫破，从此便留下怀疑话头。
　　原本不被在意之事，便会被有心人留意，只要埋下怀疑种子，再隐秘的事情，也容易叫人揭穿，这凤丫头实在太恶毒了！
　　王熙凤见自己话语出口，姑妈便脸色大变，一副心中有鬼模样，她不由得趣暗乐，原本留意宝玉媳妇身段，怀疑她没被宝玉睡过。
　　如今姑妈竟这般嘴脸，只怕这事多半是真的，王熙凤大为振奋，只要抓牢这桩把柄，不怕姑妈不服软，不然就撕烂二房的脸面。
　　笑道：“宝玉媳妇毕竟还年轻，小媳妇没怀上子嗣，这也是常有之事，就像琮兄弟的丫头，正巧也都没喜，更是稀松平常。”
　　贾母一听这话，心中也是苦笑不得，二儿媳这般点本事，偏爱在人前耍宝。
　　她讥讽琮哥儿的丫头不会生养，结果被凤丫头倒打一耙，笑话宝玉媳妇鼓不了肚子，实在是偷鸡不成蚀把米。
　　贾母正想说话转圜，二媳妇既已碰了钉子，这事还是就此作罢，要让凤丫头折腾下去，怕是会不好收拾，被薛家太太看笑话。
　　只是没等贾母开口，王熙凤便笑道：“宝玉媳妇一时无喜，二太太也无须焦急，这也是常见的事，找个大夫瞧瞧，说不定就成了。
　　刚巧我就知道一位好大夫，精通妇道生养调理，不怕二太太见笑，我便得这位大夫汤药调理，这才能养了大姐儿。
　　明日我就传话让大夫上门，给宝玉媳妇好生瞧瞧，只要他上手一搭脉，便什么底细都清楚了！
　　待到对症下药，保准弟妹今年就落胎，到了明年今日，二太太就能抱大孙子！”
　　……
　　王熙凤说的来劲，满脸都是笑意，越发美艳动人，可看着王夫人眼中，却似罗刹戾笑，满心不怀好意，叫她心惊肉跳。
　　那些擅长妇科的名大夫，听说搭脉功夫了得，妇人若是怀了身子，只要养到四五个月大，光搭脉就能知晓男女。
　　即便彩霞已足了月份，王夫人也不敢让大夫搭脉，免得以后失了腾挪余地……
　　要是让这种大夫给儿媳搭脉，还有什么事能瞒得住，要是儿媳身子没毛病，凤丫头必定还会鼓捣，让大夫给宝玉搭脉……
　　到时自己手段再厉害，宝玉不能人道之事，只要也很难瞒住，所以绝不能让宝玉媳妇瞧大夫！
　　……
　　贾母听了王熙凤之言，也不由大为动心，凤丫头和琏儿成亲多年，肚子都没有动静，竟被这大夫瞧好的，这大夫的手段可不俗。
　　老太太偏心次子和宝玉，如今二房成了偏房，曾孙贾兰丧父，总是先天不足，宝玉早些养出嫡子，才能支撑二房门户。
　　王熙凤这一番话，正中贾母下怀，笑道：“既有这样的好大夫，自然要请来见见，新媳妇气血不调，也是常有的事情。
　　请个好大夫瞧瞧，若是调理得当，便能坐下胎来，那可就太好了。
　　凤丫头这主意正经，明日就请大夫上门，这事可不能耽搁。”
　　王熙凤兴高采烈，她认识的那个大夫，是神京数得着的名医，医术高明，旁人想要胡混，那就是白日做梦。
　　只要让他给宝玉媳妇搭脉，再瞧瞧她的气色，姓夏的是不是大姑娘，八成都能给断出来。
　　到那时二房可就出了大丑，自己姑妈再抬不起头，看她以后还怎和大房较劲。
　　……
　　王夫人见贾母都附和此事，愈发有些胆战心惊，要是引了那大夫上门，只要露出半点破绽，自己还要不要活。
　　慌忙说道：“老太太的主意自然是好的，只是凤丫头能想到的，我早已想到了，早请了高明大夫，给宝玉夫妇调养身子。”
　　王熙凤听了这话，目光微微一亮，总觉的哪里不对，但一下又抓不住头绪……
　　贾母听了好奇，问道：“你倒是想的周到，只是生养调理之事，可是极精细的手段，必要好大夫才能成事，若是庸医反受其害。”
　　王夫人已被逼到墙角，只想找个合适话头，赶紧推脱了此事，不然真请了那大夫来，可就被王熙凤长了耳目，这可要坏了事情。
　　即便她不愿露出底细，一时之间却无他法，好在那人得了自己好处，给宝玉诊病以来，一向都是守口如瓶，并没有泄露风声。
　　若自己随意拿他人搪塞，凤丫头这缺德东西，只要稍息打听，必定会节外生枝……
　　王夫人咬牙说道：“这大夫也是名医，老太太必定也听过，便是太医院的胡太医，这人最精通妇道生养之术。”
　　王熙凤听了这话，心中不禁留意，这两年家里常走动的名医，大多是那位张友士，前些年常有太医走动，来回便是固定两人。
　　一位是王济仁王太医，给老太太瞧过病，另一位是鲍太医，曾给林妹妹瞧过病，并没有听过这胡太医，不知二太太从哪请的……

第一千一百六十三章 辣手治癫狂
　　荣国府，荣庆堂。
　　虽是满堂光景温吞，偏生暗流湍涌，机锋随处暗藏，空气里隐然的对峙之意，弥散着诡异的味道。
　　王熙凤步步紧逼，王夫人费心回避，两人言语客套，无声中却是针锋相对。
　　在座之人，无论是阅尽世故的贾母，还是心思通透的薛姨妈，又或是素性恬淡的李纨，皆是半生打磨的精明妇人。
　　王夫人言语吞吐，刻意推脱的痕迹，众人一听便知，只是各揣心思，不好去轻易点破。
　　王夫人说已请太医调养，贾母虽没听过胡太医，但儿媳也是精明人，能请这人入府诊治，必定医术不俗，也就不再多问。
　　王熙凤心中却颇为遗憾，既然王夫人说清了太医，她也不好多说什么。
　　只是暗中记下胡太医名头，此人来路深浅，医术高低，品性如何，以往从未听闻。
　　王熙凤心思狠辣，最善查微析末，心中打定主意，往后得空，必要差人打听一番，那胡太医是什么货色……
　　王夫人见众人不再紧逼，心中不由大松了口气，还没等他惊魂初定，却听贾母问道：“宝玉病了好几日，如今可曾安稳了些？”
　　王熙凤听了这话，嘴角微微一撇，再没方才那番得趣，宝玉这夯货发癫，这些年都听腻味了，实在找不到什么乐子。
　　只是林之孝家的传话，对宝玉媳妇的厉害做派，有些啧啧称赞，只是遗憾未曾亲见……
　　……
　　据说那日宝玉夫妇来西府走动，说是给老太太请安，顺带着来看彩霞，因彩霞八个月身孕，眼看就要分娩落地。
　　王熙凤可看透宝玉的性子，这不要脸的夯货哪有孝心，不过是以此为由头，过来沾惹家中姊妹，多半心里还惦记林妹妹。
　　没想那日宝玉夫妇看过彩霞，还没来得及去荣庆堂，也不知出了什么缘故，袭人便拉着宝玉出了内院。
　　事后，王熙凤听内院婆子传话，说那日袭人和宝玉出二门前，宝玉脸色十分难看，一脸痴痴傻傻，嘴里嘟嘟囔囔，一副撞了邪的模样。
　　两人出了二门，宝玉这憨货都傻了，连马车都上不去，李贵憋的满脸通红，差点累的断了气，才把宝玉塞进马车。
　　……
　　那日夏姑娘入荣庆堂，向老太太请安问好，恰巧王熙凤也在堂上，当时尚不知原由，贾母见她独自过来，便问宝玉怎没进来。
　　夏姑娘说宝玉原本同来，只是身子有些不适，袭人便送他回东路院，贾母听了心里不放心。
　　待夏姑娘见过礼数，要返回东路院时，贾母让林之孝家的同去，看看宝玉身子是否无恙。
　　没想林之孝家的去了许久才回，说是宝玉回了东路院，便开始又哭又闹，房里物件全砸烂了。
　　他见林之孝家的露脸，便愈发癫狂疯魔起来，直愣愣就摔倒床上，差点把床架都压裂了，脸色全然发青，口里还直冒白沫。
　　嘴里还不停嘟囔：林妹妹不会说这些混账话，林妹妹心里总想着我，我为她也熬了一身病，一颗心给了她，即刻为她去死都成。
　　总之都是诬赖的胡话，之后还是宝二奶奶有主意，说是她在娘家的时候，看过这类撞邪的人。
　　因为如今正是五月，西府园子花木旺盛，定是二爷进去的时候，撞了什么花神，沾惹上晦气，才会这般疯癫。
　　不然二爷这般世家子弟，又是正经国子监生，怎会说不要脸的话，岂不玷污林姑娘闺名。
　　宝二奶奶说这般撞邪的治法，恰巧他也见过，用黑狗血浇头最有用，只是这东西一下没处弄，该用干净的井水也中用。
　　要是不及时对二爷急救，怕是被邪气夺了魂，连小命都折了进去，二太太听了害怕，一时也都没了主意。
　　倒是宝二奶奶的丫鬟伶俐，手脚麻利打了井水，又让用五色纸钱四十张，向东南方四十步送神，当真好一顿鼓捣，倒是像模像样的。
　　二太太终究不太放心，便出门吩咐管事，去请大夫和道士，二太太才刚离开屋子，宝二奶奶一桶进水，全浇到宝二爷头上。
　　这法子倒是真有用，二爷一下便清醒了，嘴上也不再胡说八道，只是大热天身上发抖。
　　宝二奶奶说邪祟未去，又拿了绣花针，再宝二爷手掌虎口，仔细扎了十多针，直到二爷开始嚷痛，这才完全缓了过来。
　　……
　　王夫人还没请来大夫道士，夏姑娘就治好了宝玉毛病，只是法子实在有些吓人，贾母听了也心头乱跳。
　　之后宝玉虽被破了撞邪，不知怎么就病上了，似乎被邪祟吓到了，发了几日的低烧，吃睡都不安稳。
　　袭人和彩云日夜服侍，一时竟也都不见好，国子监自然不再去，贾母心中很是担忧，每日派婆子去探望。
　　贾母还特意交待王熙凤，宝玉撞邪说胡话，牵扯黛玉闺名之事，一个字都不许提，更不能让孙子、外孙女知晓，免得姊妹间生了嫌隙。
　　只是王熙凤心肠颇毒辣，嘴上满口答应了贾母，转头悄悄去了后西院，拉着黛玉一顿咬耳朵，事后黛玉气得吃不下饭。
　　好在宝玉身子壮实，耐得住作践，如此过了三四日，低烧也算褪去，身子渐渐恢复，只说手足依旧无力，便没去监里上学，窝在家里养着。
　　贾母见今日王夫人来走动，必定是儿子身子已稳妥，不然她没心思来请安，老太太自然要问到宝玉。
　　王夫人说道：“宝玉倒是大好了，只是身子有些虚，还需要好好调养，今早大丫头和三丫头，正去了东路院看望。
　　我见她们都在看顾宝玉，才放心来向老太太请安。”
　　贾母笑道：“身子大好了就成，她们姊妹也和睦，正该这般相互关照，既宝玉还在家中，便传话让他过来，我也多日没瞧见了。”
　　王夫人听了贾母这话，心中很是受用，即便凤丫头再缺德，琮哥儿做人再市侩，老太太终究没糊涂，心里还是最疼爱宝玉。
　　笑道：“终究是宝玉有福分，让老太太一直记挂着，他心里最孝顺老太太。”
　　王夫人让秋纹回东路院传话，让宝玉入西府拜见老太太。
　　王熙凤听了心中恶心，老太太也真是老糊涂，有琮兄弟这般得意的孙子，偏生还想宝玉这窝囊废，当真愈发不可理喻。
　　她心中终究不甘心，突然笑道：“宝兄弟大病初愈，还是让宝玉媳妇陪着妥当，我也多日没见弟妹，正想找她说说话……”
　　…………
　　荣国府，东路院，内院堂屋。
　　元春坐在堂中副座，探春坐了右侧，宝玉在左侧落座，他因病在家养了近十日，气色倒也宁和，脸盘似又圆润几分。
　　自宝玉癫病发作，元春因入宫十年，并未见过这等场面，心中担忧弟弟的病情，几乎每日来东路院探望。
　　探春对宝玉这等做派，从小到大，司空见惯，那日宝玉来看望彩霞，探春曾说些规劝言语，想来落得宝玉耳中，他定觉得不中听。
　　至于自己离去之后，是否又发生过什么，以至于宝玉故态复萌，探春虽不清楚缘由，多半也能猜出一二。
　　大概就像与自己所说，那些不太中听之语，多半宝玉又听了些什么，才会这般发癫胡闹。
　　类似这样的事情，这些年已发生过多次，探春早就不稀奇了，只是又是谁说过什么，勾起了宝玉的病根，探春更没仔细追究的心情。
　　但大姐姐入宫十年，却不知宝玉的典故，她也不想当面说破，免得大姐姐白白伤心，也是不值当的事。
　　所以元春每次来看宝玉，探春都依着姊妹情分，陪着她一起来东路院，也没说过一句宝玉闲话，或许她已经看透，不愿做无用之事。
　　……
　　宝玉自那日在彩霞房中，被夏姑娘好一顿奚落作践，话语句句如刀，都戳到宝玉心坎深处，激得宝玉几乎撞墙死去。
　　但他也知今非昔比，不敢在西府内院闹开，只等回了东路院，心中悲痛无比，便大肆发作起来，闹得天翻地覆。
　　又见林之孝家的过来，他猜出必是方才在西府内院，自己哪失魂落魄做派，已被贾母听到风声，所以派这婆子来探望。
　　宝玉愈发趁机癫狂，装作癔症撞邪之状，将平日不敢出口之言，顺势诬赖宣泄一空，不过是想借旁人之口，能得了林妹妹垂怜。
　　他心中总有一股痴念，觉得自己不管到何等境地，在姊妹们心中皆风光霁月，都是那样卓尔不群，林妹妹自然也是如此。
　　如今姊妹们日渐疏远，皆贾琮胡搞仕途污事，蒙蔽家中诸人耳目，竟叫人生出自己不配不屑之念，实在是黑白颠倒，太过荒谬无耻。
　　但凡让林妹妹能够知晓，自己这一番深情真意，林妹妹必定回心转意，再不似以往那般冷淡。
　　说她出身世宦之门，便会极看重读书举业，都是狗屁不通之言论，自己衔玉而生，卓然同辈之人，岂能以世俗之念度之……
　　……
　　自他发癫生病之后，大姐姐和三妹妹果然在意，几乎每日都来东院探望，让宝玉心中很少安慰，自己想的确实没错，姊妹们果然心疼我。
　　只是他苦等几日，不见其他姊妹亲自探望，迎春派了管事婆子，湘云派了丫鬟翠缕，薛姨妈和宝钗派了管事，分别上门探望，算尽了礼数。
　　虽每日院中人来人往，但除了元春和探春之外，姊妹们竟无人亲自探望。
　　更要宝玉悲痛欲绝，黛玉不说没亲自探望，竟连个丫鬟都不愿派来，似乎根本就没他这个人。
　　宝玉自以为的风光霁月，被姊妹钦慕簇拥的遐想，因此而遭受重创，差点再次癫病发作。
　　好在元春每日过来走动，宝玉慑于长姐之威，不敢随意造次，这此没再出幺蛾子。
　　他心中失落悲苦，借病在家窝了几日，脱去入监读书的乏味，竟又有些受用起来，每日娇羞病弱，一磨蹭便是十余日。
　　随着气色见好，身子愈发夯实，他便有些惧怕再见元春，担心失去居家安逸，恨不得长姐别来才好，只是今日还是来了，让宝玉颇为无奈。
　　……
　　姊妹几个稍座片刻，元春说道：“宝玉，你在家养病十余日，如今身子已大好，但国子监的课业，却是耽搁了许多。
　　今日再休息一日，我已告诉袭人，让她收拾妥当，安排好车马，明日送你去监了上学。
　　你入国子监读书将近半年，六月便是监中季考，你又拉下十余日功课，要多花些功夫在学业上，本次季考不得有失。
　　入堂一年半之内，只有月考和季考都合格，才能从初堂升入二堂，入二堂再一年半经史兼通、文理俱优，才可升率性堂。
　　这三年之中每次季考，都是重中之重之事，万万不可有一刻懈怠。
　　待入率性堂满一年，学籍积分积满，才可再拨历历事，能取国子监咨文，便可绕过雍州院试，直入乡试考举人。
　　宝玉，对寻常读书人而言，跨过秀才考级，可以直入乡试，科场之路，无异一步登天，琮弟给你的机缘，你务必要好生珍惜。
　　若是读书还有惫懒之心，便失去一生修身之路，老爷若是知晓，可是不饶你的！”
　　……
　　宝玉听长姐一番啰嗦，对国子监学业如数家珍，若是按她这般说法，竟需四年才得罢休，如此常年累月作践，自己还不如死了干净。
　　只是他心中想的慷慨，却知长姐受老爷所托，对自己兴管教之责，最终半句话都不敢说，只能委委屈屈答应。
　　元春见弟弟脸色艰难，知他性子纨绔，终究无读书恒心，心中不免失望，也懒得多说教，便和探春返回西府。
　　宝玉见长姐离去，少听她一番啰嗦，不由松了口气，想到明日安逸不在，又要去国子监吃苦，不由黯然长叹，满心悲从中来。
　　正当他闷闷不乐之时，堂外传来脚步声，进来一个丫鬟，笑道：“我正要去找二爷，没想就着这撞上。”
　　宝玉闻言转身，见那人穿素色衫裙，五官秀丽，身材窈窕，体态微有丰腴，眉眼晕着慵懒娇媚，正是丫鬟碧痕。
　　碧痕和宝玉早做过好事，不仅一起洗澡亵玩，还曾数次偷摸鬼混，碧痕做了王夫人丫鬟，两人便没再沾惹过。
　　宝玉方才还愁绪绵绵，满腔悲风叹月，只一见到碧痕，见她身姿婀娜诱人，顿时郁闷全校，眉花眼笑迎了上去。
　　毫不客气抓住碧滑腻手掌，笑道：“原来是碧痕姐姐，如今你在太太身边，一向不得亲近说话，不是和太太去了西府，怎会独自回来。”
　　他嘴里一边说话，手上不得半点空虚，一把搂住碧痕细腰，以往房中丫鬟，除了袭人之外，他便和碧痕耍弄最多，对她自然放肆大胆。
　　……
　　碧痕被宝玉弄得浑身发烫，红着脸挣扎，娇滴滴说道：“二爷别拉拉扯扯，青天白日像什么话，要是让别人看见，我还有小命吗。”
　　宝玉笑嘻嘻说道：“太太去了西府，此刻又不在院中，姐姐有什么好怕的，我正想和姐姐说说话，我们找个清净的地方。”
　　碧痕听出宝玉说甚清净地方，她已经经过人事，自知道宝玉不怀好意，虽被撩拨的情欲上头，终究知道眼下不是时候。
　　扒开宝玉伸入衣襟的手，气吁吁说道：“二爷不要胡闹，我是来给太太传话，老太太说许久没见二爷，让二爷去荣庆堂说话。
　　我还要和二奶奶传话，老太太也让她同去，可不敢耽搁时间，二爷想要和我说话，以后总有时间的。”
　　宝玉方才还放肆浪荡，一只手也不得空闲，在碧痕身上胡乱掐摸。
　　听得到西府荣庆堂，他顿时大喜过望，下意识便收回了手，叫碧痕心中空落落，泛起几丝幽怨。
　　碧痕想到今日荣庆堂上，晴雯向老太太敬茶，做了琮三爷的正经女人，当真叫人羡慕到眼红。
　　这几年府上爷们都长成，芷芍、五儿、平儿、袭人、彩云、彩霞等丫鬟，各自都修成了正果，都做上了小老婆。
　　彩霞那个走运丫头，还被二爷睡大了肚子，以后便有子嗣伴生，碧其他入房丫头，愈发胜了一筹。
　　唯独自己至今没结果，况且自己还让二爷睡过，想想实在吃亏到极点。
　　如今连晴雯都已成事，自己不好在这般混着，总要想个什么法子，早些做了二爷的小老婆。
　　不然自己破了身子，要被打发嫁给别人，让人知晓了根底，一辈子没好果子吃……
　　……
　　碧痕满怀心事，跟宝玉回了院子，又向夏姑娘传过话，夏姑娘自是愿意去西府走动，便让双福伺候更衣上妆。
　　这日因袭人母亲生病，向王夫人告假，回家探望母亲，彩云因来了月事，正窝着房中歇息，碧痕便帮宝玉更衣。
　　夏姑娘穿戴精致出门，她因厌恶宝玉入骨，不愿被他的臭气熏到，只说宝玉身材宽大，两人同车过于局促。
　　让外院准备两辆马车，自己和双福坐一辆，让碧痕伺候宝玉，坐另一辆马车便是。
　　宝玉对入西府内院，有些急不可待，奢望着见到林妹妹宝姐姐，上回被夏姑娘坏了兴致，巴不得能离她远些，两夫妇不同车才好。
　　碧痕听了更是正中下怀，如今与二爷少了亲近，日常极少能说些体己话，正好能趁机撩拨，让二爷知晓自己心意，早日遂了心意。
　　一行人出了东路院黑油大门，夏姑娘带着双福上车，宝玉自是心情舒畅，带着碧痕上另一马车。
　　他虽入西府另有所图，但和碧痕独处一车，闻着她身上幽香醉人，依旧还是忍耐不住，知道车帘阖上，便伸手到她身上揩油……

第一千一百六十四章 驰车意轻狂
　　居德坊，宁荣街。
　　晓日晴和，暖风迟迟，宁荣街上，车马云集，行人如织，往来络绎不绝，一派京华盛世的繁华景致。
　　车马出自东路院大门，往西府西角门而去，两处地界本相隔咫尺，片刻便可抵达。
　　只是当街人烟稠密，车马辐辏，途次多有阻滞，车轮只得缓缓碾行，悠悠徐徐，仓促不得。
　　街面行人望见荣府车马首尾相衔，车厢雕镂精致，车辕规制阔朗，气度堂皇不凡。
　　不少人驻足侧目，世家出行仪仗，体面雍容十分，惹来许多路人艳羡赞叹。
　　世人只羡外头车马煊赫，却无人知晓后一辆车中，藏着温柔旖旎春光。
　　车厢四围垂帘密掩，隔绝了街市喧嚣，自成一处暖软天地，春光暗漾，温香脉脉。
　　碧痕端坐车内，羞赧躲闪，避无从避，终究难逃温存纠缠。
　　宝玉俯身偎近，轻吮唇边胭脂，又解衣襟盘扣，车内柔态氤氲，一时风月悄悄。
　　旖旎春气弥漫车内，外头街市人声鼎沸，内里暗度缱绻温存，一明一暗，诡异香艳。
　　碧痕担心惊动车夫，只能闭紧了嘴巴，让宝玉在身上乱来，还在到西府车程很短，宝玉也不敢胡乱办事。
　　且她毕竟对宝玉有所求，自然给他占点便宜，她微微喘道：“二爷只管自己急色，就会胡乱欺负人家，半点都不为人着想。”
　　宝玉伸手到碧痕衣襟中，胡乱掏摸耍弄，涎着脸笑道：“我何时不为姐姐着想，姐姐不如说来听听，我必一一照办，为姐姐死了都愿意。”
　　碧痕被宝玉肆意撩拨，浑身几乎酥软如泥，娇滴滴说道：“我可不敢让二爷去死，只是怨自己命苦，如今不仅彩云、彩霞有了着落。
　　连晴雯这小蹄子都得了势，独我还孤零零的晾着，二爷自从成亲之后，竟忘了我们往日的情分，早就把我抛在了脑后。”
　　……
　　宝玉听了这话，微微一愣，没在意往日情分，也没顾上碧痕的处境，唯独晴雯二字，听进了心坎里。
　　要说府上那个丫鬟生的好，晴雯可是一等一出挑，不仅袭人、彩云、彩霞不如她，碧痕更是远不如她。
　　小时晴雯还在贾母房里，宝玉见了就十分心动，只是还没等他讨要，晴雯就成了贾琮的丫鬟，宝玉说不出的酸楚不服。
　　这些年晴雯日渐长成，越发亭亭玉立，更叫俏美动人，叫人远远看上一眼，都会不由自主眼晕。
　　可晴雯性格爽利泼辣，因她是贾琮的大丫鬟，平日自己很少见到，即便是侥幸撞到，晴雯对他不假辞色，从不会和他说话。
　　越是这般欲求而不得，愈发让宝玉念念难忘，但凡与晴雯相关之事，宝玉总会格外的在意。
　　碧痕突然提到晴雯，宝玉心中顿时在意，伸到碧痕怀中的手，也停了掏摸调戏，目光炯炯问道：“晴雯怎么了，她如何得了势？”
　　碧痕不服气的说道：“今早我跟着太太，去西府给老太太请安，没想入了荣庆堂，才知今日是晴雯奉茶之日。
　　老太太因她是自己房里出去，还给了她偌大的排场，还请了大奶奶和薛家姨太太，一起到荣庆堂观礼。
　　二爷你是没有见到，晴雯那副得意样子，就她那个泼辣性子，那牙尖嘴利的德行，还能做琮三爷的小老婆，真是上辈子积了大德。
　　如今人人都有了结果，独我还是个孤零鬼，亏我还伺候过二爷，如今有了新人忘旧人。
　　二爷见面就乱讨便宜，也不替人长远打算，二爷若记得以往情义，可记得和太太开口。
　　若是我得了结果，以后来日方长，不管怎么伺候二爷，都随二爷高兴……”
　　碧痕嘴里唠唠叨叨，只想趁此机会向宝玉求助，让他早些和太太讨自己，让自己从此终身有靠，不枉自己当初给了身子。
　　却不知宝玉听到晴雯奉茶，成了贾琮的房头女人，心中已悲愤欲死，嫉恨难以言喻，碧痕一番绵绵之语，他却半句没听进去。
　　碧痕絮叨了许久，没听宝玉回话，转头见他脸色苍白，目光呆滞失神，气的浑身发抖，不禁吓了一跳，问道：“二爷这是怎么了。”
　　宝玉脱口骂道：“真是岂有此理，竟有这般淫邪无耻之人，府上但凡清净的女儿，他一个都不肯放过，都要狠心糟蹋，简直胡闹……”
　　……
　　荣禧堂，东耳房。
　　贾琮卧房之内，收拾得焕然一新，满室皆喜庆气象。
　　窗明几净，熏香浮漾，褪去素净清淡，处处透着温柔热闹。
　　妆台之上，一对龙凤红烛并陈而立，烛身猩红莹润，白日烛光微亮，已映得满室红韵荡漾。
　　房中拔步床的锦褥衾被，尽数换作大红团花贡缎料子，纹理细密，色泽鲜亮，铺陈得整整齐齐，一眼望去，红彤彤喜气盎然。
　　芷芍与五儿分立床架两侧，巧手穿梭，各取鲜亮红绸，系于床柱之上，绾成玲珑饱满绸花。
　　红绸垂落，花团簇簇，衬得房中吉庆十足，
　　只晴雯立在一旁，望着房中红艳，俏美脸庞染着淡淡绯红，透着几许羞涩腼腆。
　　可那俊俏眉眼间，却萦绕一缕不忿，一副气呼呼模样，身处朱艳软红之中，欢喜之意似打了折扣。
　　五儿打理妥帖床架绸带，回身瞥见晴雯这般模样，打趣道：“今儿是你的大喜，偏你一脸气鼓鼓模样，也不怕犯了忌讳？”
　　晴雯性子刚烈，心直口快，被五儿这般一问，气呼呼回道：“二太太说话太过刻薄，全无半点口德。
　　彩霞即便怀了身孕，她自己得意便是，何苦含沙射影，暗里编排旁人。
　　最可气之处，她竟敢暗中非议三爷，讥讽三爷子嗣艰难，实在欺人太甚！
　　三爷可是二府家主，日常对二房可没半点亏欠，宝二爷这般形状，三爷还送他入国子监读书。
　　即便二太太不念二爷的好处，人前人后也该尊重一些，竟敢这般歪派三爷。
　　若不是她是三爷长辈，碍于家门礼数体面，我必当众啐她一脸，看她如何说嘴！”
　　…………
　　五儿听了这话，心中略有些羞耻，二太太虽嘴巴刻薄，自然是十分气人。
　　但自己入房已许久，一直没怀上身子，给三爷落下话柄，实在有些没用，不仅自己没成事，芷芍和平儿也没动静。
　　五儿心中正打算着，挑一个黄道吉日，约上姊妹们一起，去庙里拜送子观音，不管那个能成事，都给三爷争脸面，省的给外人说嘴。
　　芷芍对晴雯笑道：“你这丫头就爱生闲气，外人爱怎么说，就让她嚼舌根去，三爷才多大年纪，来日方长，哪里用着急子嗣。
　　我告诉你一桩事情，我师傅精通先天神数，能观五行，能辨气色，她说三爷命数贵重，福寿绵长，将来定血脉繁盛。
　　三爷不是寻常人物可比，这般年纪就有功业鼎盛，终归会遭人嫉恨，几句闲话不用当回事。”
　　晴雯听了这话，明眸不由一亮，笑道：“我可听三爷说过，修善师太是得道高僧，她说的话必定没错的。
　　三爷这般有福气，将来自然子嗣旺盛，二房也就彩霞有时运，其他人一样不中用，哪个嫉妒便气死哪个！”
　　芷芍见晴雯方才还一脸不快，自己不过哄她几句，便马上满脸笑嫣，兴高采烈起来，这脾气来的快去的也快，不禁莞尔一笑。
　　……
　　五儿和芷芍收拾过屋子，各自出门忙事，今日晴雯奉茶之喜，晚上自然是她值夜，便留她在此看屋子。
　　五儿跟着芷芍出门，走到门口停下脚步，嘴角微有促狭之色，回身拉着晴雯笑道：“我们几个没争口气，白白叫人奚落了去。
　　如今你也入房了，我们都指望你了，可得给三爷争口气，怎能让彩霞抢光风头。”
　　晴雯听了五儿这话，俏脸一片绯红，期期艾艾说道：“你们都没成，我怎就能成，院里的婆子常说，女人养孩子很痛的……”
　　五儿听了这傻话，差点笑出声了，说道：“你这死丫头，好奇心也太厉害些，老偷听婆子说荤话，真是开了窍不害臊。
　　你不是说吃了鸡腿有劲，今晚咱们吃晚饭，我让厨房烧一碟鸡腿，你可记得多吃点，给三爷争气就指望你。”
　　晴雯俏脸愈发涨红，提心吊胆说道：“五儿，我问你个事儿……，伺候三爷是不是很痛，我都听你们嚷嚷。”
　　这回轮到五儿脸红，轻声笑骂：“你这个死丫头，也不怕耳朵生疮，你这爆炭的性子，居然也有害怕的时候。”
　　其实伺候三爷这事，自然会疼的，就像是你那次接胳膊，咔嗒一声，痛那么一回就好，三爷好的很，最会疼人了。”
　　五儿说到这里，忍不住噗嗤一笑，俏脸通红的跑开，留下晴雯一人发呆，脑子里老是回荡，那“咔嗒”一声，显得刺耳恐怖。
　　她娇躯不由一哆嗦，俏脸有几分发白，嘴里嘟囔：“五儿不是好东西，必定是哄我的，要是真这么疼，她每次还上赶着值夜……”
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　内院游廊之上，阳光明媚，草木含香，廊上阴凉舒畅，清风阵阵，夏姑娘和宝玉走在前头，后面跟着双福和碧痕。
　　即便是夫妻名分，即便在西府内院，人前人后要些掩饰，两人并行之时，夏姑娘依旧下意识中，离着宝玉老远。
　　宝玉脚步沉夯，走在游廊中间，夏姑娘贴游廊左侧而行，手上绢帕不时去捂口鼻，脸上难言嫌弃之色，似乎怕被宝玉熏到。
　　其实宝玉身上并无体味，反倒浑身香盈盈的，因他梳头爱用桂花油，平日得了鑫春号香水，心中也极喜欢的，常会涂抹一些……
　　或许是心中厌弃之极，宝玉即便捯饬得齐整，看在夏姑娘的眼中，从头到脚都叫人恶心，身形痴壮，娘气兮兮，一副下贱德行。
　　夏姑娘偶尔眼睛斜挑，见宝玉脸色充红，肚腩鼓涨，胸口起伏，一副气急败坏之状，心中不禁有些好奇。
　　这下流东西出门之时，还见他兴高采烈的，倒像是去了西府，就能捡到大便宜似的，不过是些好色无耻念头。
　　夏姑娘心中奇怪，怎刚刚下了马车，这下流胚便这番嘴脸，其中必有个缘故，
　　她下意识回头，见双福脚步轻盈，跟着自己身后，碧痕跟在双福身边，形状有些灰溜溜，看着颇有些可疑。
　　……
　　夏姑娘日常瞧碧痕，早有几分不顺眼，她也知道碧痕的底细，原先是宝玉的丫鬟，宝玉成亲之前，碧痕成了太太丫鬟。
　　碧痕日常少来走动，但偶尔会来院中，替太太给宝玉传话，她每每碰到宝玉，总要娇声软气，一味向宝玉乱抛媚眼。
　　夏姑娘是极精明之人，自然将这些举动瞧在眼里，大宅门的丫鬟巴结爷们，想要上位坐姨娘，不过司空见惯之事。
　　她虽是正牌宝二奶奶，原该防着丫头勾搭相公，只是她从不把宝玉当人，只当他是只下贱猪猡。
　　有丫鬟想要勾搭宝玉，她心中也满不在乎，实在懒得花精神理会，只是暗地看死碧痕，居然能看上宝玉这货，可见是个下贱蠢丫头。
　　这种蠢货丫鬟本就不值当，若因她向宝玉抛媚眼，自己就要出身整治她，夏姑娘觉得太失身份。
　　好歹自己读了不少书，总要留些名声体面，在大宅门才好立足，也让他不会小瞧自己……
　　且碧痕是王夫人丫鬟，宝玉这下贱货若敢勾搭，那就是淫辱母婢之罪。
　　公爹若在金陵知道事情，多半赶回神京抽死他，她自乐得在旁瞧热闹。
　　败光这下流胚的名声，叫人知道她所嫁非人，在贾家长远之计，便能得不少宽容……
　　……
　　只是宝玉神色不对，若是进了荣庆堂，这下流东西仗着老太太疼爱，借机撒起泼来，自己却不知根底，未免有些不妥。
　　夏姑娘慢下脚步，等到碧痕走到身边，问道：“碧痕！二爷脸色不对，出门还好好的，可是方才在车上，出了什么事故？”
　　碧痕听了这话，不禁脸色一变，难道方才在车马上，二爷胡乱弄过自己，竟被二奶奶看出来，可自己没落下什么痕迹啊？
　　夏姑娘见碧痕脸色发白，顿时瞧出其中有猫腻，立时便停住脚步，低声威胁：“你要是敢骗我，我也不会剥你的皮！
　　我只去告诉太太，说你私下勾引二爷，叫二爷犯淫辱母婢之罪，太太是个慈悲人，多半不会打死你，打断你的狗腿，撵你出去了事！”
　　碧痕听了这话，吓得魂飞魄散，差点便哭出声来，轻声哀求道：“二奶奶饶命，我和二爷在车上，什么事都没做过。
　　我只是和二爷说过，今早在荣庆堂上，晴雯向老太太奉茶礼，入了琮三爷的房头，二爷听了便大发脾气，实在不关我的事。”
　　夏姑娘听着话，明眸不由一亮，心里顿时来劲……

第一千一百六十五章 请君仗义言
　　荣国府，二门内院。
　　那园中庭树蓊郁，草木含香，游廊中软风送凉，本是一派清和景致。
　　却因人心牵绪，不免景随情移，满园清芬转瞬变味，一缕酸涩怅惘滋生，裹在风中微萦绕不散，内里更缠几分鄙恶邪趣，熏染得人心沉沉。
　　夏姑娘一听碧痕这话，立时便猜到了根底，但凡贾琮相干之事，夏姑娘都格外留意，更不用说他身边女人
　　这个晴雯是他的心腹丫鬟，据说从小就服侍他，生的又十分出色，贾家丫鬟中顶尖人物，听说很得贾琮宠爱。
　　这种出色的丫鬟，不仅是主子心腹，更是美色出众，收房入室早晚之事，旁人听了自也习以为常。
　　虽说自己听了这事，心里也不自在，只是自己算哪头的，旁人房里的事情，自己没名份管……
　　听说晴雯从老太太房里出来，宝玉自小养在老太太身边，自然熟悉这个丫头，这下流胚怕早就瞧上了，日常只能口水滴答，没胆量招惹。
　　如今晴雯做了琮哥儿小老婆，他便立刻炸了毛，做出这般下作嘴脸。
　　他这下贱脑子也不琢磨，琮哥儿收丫鬟入房，和二房八竿子打不着，也用他这般气恼，简直是可笑至极。
　　这下流好色玩意儿，还当自己是贾家的凤凰，府上但凡好看的女人，都要和他相干似的，只要旁人收了房，他便要气的半死。
　　爷们好色不算奇怪，但像他这般好色无耻，贪得无厌，虚伪下贱，痴心妄想，倒是天下少有，就跟她娘生块玉，还记的穿孔一样可笑。
　　夏姑娘心中有些酸楚，还有几分羡慕，竟还没个丫鬟有福气，想自己这般人物，一生只能和这下流东西混，不禁满腔郁气难以宣泄。
　　再看宝玉那副恶心嘴脸，心中不由恶意翻涌，找不到去处发泄，忍不住就想作践宝玉。
　　……
　　夏姑娘抬头看去，自己和碧痕说话，宝玉脚步夯声不停，已走到前头还几步，她连忙快走几步，赶到宝玉身后。
　　强自抑制心中厌恶，走近几步笑道：“二爷出门还好好的，怎么刚入了西府，就一脸气冲冲的，哪个敢给二爷气受。”
　　宝玉见夏姑娘突然说话，心中有些惴惴不安，那日他们来看望彩霞，便是夏姑娘言语讥讽，让宝玉觉得无地自容，羞愤气恼欲死。
　　又因心中万分不甘，他才返回东路院发癫，原本想要装病娇羞一通，也如往日那般情形，讨得旁人一些怜爱，引来姊妹一番垂青。
　　他没想到时过境迁，在东路院深情闹腾，竟然如同缘木求鱼，这些人都是冷心肠，除了太太之外，无人上前关爱，当真半点清白皆无。
　　夏姐姐更是太过胡闹，一桶冷水便当头浇来，把整床褥子都湿透，还叫了两个陪嫁婆子，跳上床将自己按得不能动弹。
　　那两个婆子死鱼眼睛臭味，差点把宝玉熏死过去，但他的悲苦还不止于此。
　　夏姐姐竟趁自己难以动弹，做出极其狠心之事，拿了绣花针在自己虎口上，猛扎了十九针，痛的自己撕心裂肺，再也不敢继续装癫。
　　之后宝玉病了数日，与其说是低烧卧床，不过是说被吓出毛病，所以自从以后，宝玉见到夏姑娘，就觉心里发虚，双腿阵阵发软。
　　……
　　此时夏姑娘突然与他说话，即便是面色和缓，还带着动人的笑意，依旧让宝玉心惊肉跳。
　　夏姑娘见宝玉神情僵愣，目光中露出几分惧色，心中愈发生出鄙夷，自然猜出他的心思。
　　口中笑道：“上回二爷中邪发癫，我也是为保住二爷安危。
　　才会用那番驱邪手段，可一心为了二爷好，下回二爷若是再犯病，我保证用些轻巧手段，不让二爷多吃苦头便是。”
　　即便夏姑娘笑语相说，宝玉依旧心中发毛，想着这倒霉媳妇在旁，自己绝不能再发病，免得被她胡乱驱邪作践。
　　只是他这人最爱陶醉自怜，转念又想，便觉得夏姐姐这番做派，原来是事急从权，竟是一心为自己好，心中不免生出感动。
　　圆脸挤出笑容，说道：“姐姐说的是哪里话，你也是一心怜我爱我，当日才会这般做法，这是想救我的情意，我一定会牢记在心！”
　　夏姑娘一听这话，恶心的头皮发毛，胸腔里一阵抽搐，下意识便一耳光甩出，好在死死的忍住，口中那句‘下作东西’，硬生生的咽了回去。
　　她僵着脸皮，含糊说道：“你知道就好，我瞧你脸色难看，还没说是什么缘故呢？”
　　宝玉此时已放下戒心，当初贾母房中丫鬟，就数晴雯生的最好，宝玉惯在丫鬟上用心，自然早就有了觊觎。
　　后来晴雯跟了贾琮，当年还在西府之时，晴雯都在清芷斋中走动，宝玉极少单独遇到，后来入了东府之后，他更无机会招惹。
　　只是晴雯生的太美，宝玉心中贪婪之念，总也难以消磨，乍然听说晴雯奉茶入房，自然压抑不住心中嫉恨，不管不顾发作出来。
　　只是他入了西府之后，心中多少有些忌惮，只能死死压抑心中，如今听夏姑娘问起，且脸上神情关切，让宝玉生出倾诉冲动。
　　气愤说道：“姐姐不知内里底细，这府上里外行事，如今愈发潦草起来，我今日出门之时，听碧痕对我说起，好一桩粗野之事。
　　琮兄弟房里的晴雯，年纪还未满十六，竟被逼得入房侍寝，女儿家都是水做的，这般娇弱的年纪，怎做这狠心之事，实在也太惨了些……”
　　……
　　夏姑娘听到晴雯侍寝，虽很是妒忌羡慕，但听了宝玉这狗屁言辞，心中却大怒，不由得想搧他耳光，只是已入西府内院，只能死死忍住。
　　这下贱东西好生无耻，他哪是觉得此事粗野，只不过是那丫头给了琮哥儿，要是给他侍寝，怕年纪再小些，他也做禽兽之事。
　　这恶心下贱的东西，也不瞧瞧自己德性，猪猡一般的货色，却总想背后害琮哥儿，就凭他也配，要是不好生作践他，简直是天理不容！
　　不动声色说道：“贾家是世家大族，家大业大，老太太虽是尊贵人，家事千头万绪，总也有关照不到之处。
　　我出身小门小户，自然没太多见识，二爷乃是国公子弟，自然比我眼界远大，老太太又最宠爱二爷，家中那个子弟能相比。
　　二爷既看出哪里不妥，自和老太太说道才是，自己藏在心里憋屈，若是气坏了身子，老太太反而要心疼的……”
　　…………
　　宝玉一听这话，心中不由一片滚热，夏姐姐虽是个禄蠹，又是出身商贾之门，即便少了些见识，却能看出我好处，也当真是难得。
　　夏姐姐说的半点没错，老太太最疼爱的嫡孙，可不是就是自己，即便贾琮外头搞的热闹，老太太心中最在意，依旧还是自己。
　　不然自己已迁居东路院，只要因身子娇弱，患病在家休养，老太太怎都挂在心上，一旦得知自己痊愈，便巴巴叫自己去见面。
　　自从自己搬去了东路院，留老太太在西府，如今贾琮做了家主，老太太又上了年纪，自然日日被他蒙蔽。
　　不然怎会三天两头，允许他祸害府上丫鬟，但凡有点姿色的，就那老太太做伐子，都被他哄得奉茶入房。
　　贾琮既爱读圣贤书，又爱以翰林自居，他这般亵渎孝道，难道都是圣贤教的，可见所谓的圣贤，都是蛊惑人心，都是狗屁不通。
　　宝玉想到此处，忍不住心中激荡，笑道：“还是姐姐有见识，竟然能想到这一层，这府上的事不妥，在老太太跟前，我自己要说话的。”
　　夏姑娘一听这话，心中不由大乐，这东西不仅下流无耻，而且真是蠢的吃土，被自己哄了几句，就这般当真了，真是她娘的亲生儿子。
　　自己耍弄这种笨蛋，实在太过容易些，倒显得有些无趣，口中却说道：“二爷太过誉了，我一个妇道人家，哪有什么见识。
　　不过人情世故，就事论事罢了，二爷要对老太太说话，是二爷自己的见识和主意，我可不敢插嘴多话。”
　　……
　　宝玉这人其实不傻，但他太过自诩清白，最喜标榜衔玉卓绝，惯于自怜自爱，最善自我感动，自然蒙蔽耳目，自坠愚昧之境。
　　夏姑娘挖坑盼他出丑，这番话不过事先撇清，以免他做出事情，反让自己牵扯进去。
　　但宝玉听了她这番话，心中却不尽欢喜，夏姐姐虽一身酸腐气，有时说话也很刻薄，终究还是钦佩自己。
　　她知道自己有一番见识，所以不敢对自己多说闲话，以免她自家先露怯，她虽行事禄蠹一些，倒也不是毫无可取之处。
　　宝玉想到此处，心中愈发得意圆满，暗自欢喜的叹了口气，双手不由得背在身后，本想挺起胸膛，终究凸着肚腩，迈步走向荣庆堂。
　　他心里无限憧憬，若此刻姊妹们在堂，自己和老太太说一番肺腑之言，让姊妹们都能知晓，自己疼惜女儿的心肠，她们必定会感动。
　　宝玉但凡想到这些，泛起满腔和美快意，兴冲冲走到堂口，还没等丫鬟通报，便已掀掀帘入堂。
　　他正心绪柔媚激荡，一声婉转的“老太太”，正要脱口而出，却见王熙凤也在堂上，正笑眯眯看着他。
　　宝玉顿时浑身激灵，那略带撒娇的呼唤，瞬间咽回去一半，意气风发的肚腩，也下意识收腹内敛，神情尴尬局促，像个害羞小媳妇。
　　夏姑娘跟在后日入堂，向老太太和王夫人行礼，和凤姐、李纨招呼，言语举止落落大方，与宝玉的腼腆窝囊，实在不可同日而语。
　　……
　　王熙凤是个人精，方才宝玉入堂时，那半声满是娇气的老太太，听得她十分恶心，但他见自己在堂，瞬间便收敛大半。
　　便知宝玉是没胆的憨货，那日即便在东路院，这混账东西自己发癫，也要言语牵扯林妹妹，败坏家中姊妹闺名，实在可恶至极。
　　这东西就不该再进西府，免得再生出是非，也断了姑妈的念想，只是碍于老太太情面，不好当面赶他出门。
　　但他每回进西府，必要暗中作践一番，叫他坐立不自在，让这憨货多长记性，以后不敢轻易上门，却是必定要做的。
　　琮兄弟这等身份，自然不好出面理会，他又还没娶正房，他身边的那些丫头，碍于侧室身份，不好去和宝玉照面。
　　二妹妹虽有章法，必定是个闺阁姑娘，这种事自有自己来做，不然姑妈真当大房无人！
　　……
　　此时，宝玉入堂稍许，见堂中除了老太太、薛姨妈，便是大嫂子和自家太太，不见半个姊妹踪影，心中不免空落落的。
　　最近自己入府几次，除了大姐姐和三妹妹，其他姊妹都没见到，这未免也太凑巧，宝玉心中难免委屈。
　　忍不住问道：“老太太，往日这般时辰，姊妹们都到堂中请安，多半要坐在一起闲话，今日怎都不见人影。”
　　王熙凤一听这话，心中不禁冷笑，这下作的憨货，入内院有什么好心思，都是些不要脸念想，果然露出狐狸尾巴。
　　还未等贾母回话，王熙凤抢先笑道：“如今姊妹们挪回西府，不比以前住在东府，日常来见老太太，比以往便利许多。
　　并不是定在早上走动，有时在午后，有时在日落，一府内院才多大地方，不过走几步就到，并不拘在何时。
　　所以宝兄弟即便入府，可是不容易撞上，这也是在常理之中。”
　　宝玉听了心中憋屈，原本姊妹们住东府，自己没法迈过门槛，好不容易搬回西府，竟比以前还难见面。
　　上天真真无情无眼，自己这般怜惜女儿，又是衔玉而生之人，竟半点都不懂眷顾，只是一味践踏冷落……
　　却听王熙凤继续笑道：“如今姊妹们都大了，各自将皆及笄之年，自不能如小时随意，闺名礼数愈发要紧。
　　因荣庆堂常有外客，姊妹们都有教养婆子，常会在这附近走动，定能看到宝兄弟过来。
　　如今宝兄弟已成亲，眼看这就要为人之父，姊妹们还在闺阁中，日常自然要稍做回避，宝兄弟难以见到，这也是闺阁常礼。”
　　……
　　王熙凤这话说的有礼有节，说的如同闲话家常，乍听颇为温煦和气，细听却是不阴不阳，透着若隐若现的刻薄揶揄。
　　宝玉气的圆脸苍白，姊妹们竟这般狠心，但凡听说我入内院，竟都要故意避开，这简直岂有此理。
　　都是家里人害苦了我，本是清清白白的人，偏生逼着我去成亲，又摊上彩霞这桩事故，生生混了自己名节，成姊妹眼中污秽之人。
　　这一生的事业，就此付之东流，活着还有什么意趣，还不如那日离了这世间……
　　夏姑娘在旁听得心中暗乐，这凤辣子倒是精明，一眼看出下流胚的心思，说的话看似客气，其实很是阴毒，作践人可真不客气。
　　薛姨妈和李纨都是精明人，自然听出王熙凤话里意思，只相互装作喝茶闲话，就像没听见一般，彼此间泛着奇怪的默契。
　　贾母心中微微苦笑，上回林之孝家里回来传话，宝玉即便癫病发作，嘴里还牵扯林丫头，都是成亲的人，竟还不忘惦记别人。
　　即便贾母宠爱宝玉，也觉他言语极不妥当，林家续弦太太还在府上，要是这等闲话传回林家，两家可是要生嫌隙的。
　　自己虽让林之孝家的封口，但荣庆堂的言语话头，哪里能防住不外传的，林丫头必已得知事由，她心中岂有不气的。
　　瑶笙这回北上探亲，带了不少丫鬟婆子，知晓此事岂有不防范，怕是宝玉刚入内院，便有人去后西院传话。
　　凤丫头这话半点没错，以后宝玉再入内院，再想撞到林丫头，怕再也不能了，如此也罢，省的又闹出是非。
　　……
　　王熙凤见宝玉脸色难看，自己姑妈也一脸不爽利，心中越发得乐来趣，笑道：“宝兄弟日常不便见姊妹，这倒是也是无妨的。
　　总归到了岁末年光，家中分岁摆酒，多少还能见到以免，如今将入六月，再过半年就见着了。
　　毕竟姊妹们都还小，出阁还要一二年，也是时日方长的，只是出阁之后，彼此便不能再见了……”
　　王熙凤见宝玉脸色死灰，嘴角微微哆嗦，她却依旧胡乱扯淡，说的滔滔不绝，竟没停下意思。
　　笑道：“宝兄弟虽没见到姊妹们，但凡来的早一些，能见到另一桩热闹，方才晴雯向老太太奉茶，琮兄弟养了她多年，总算也入了房头。”
　　宝玉被王熙凤言辞揶揄，又是半年才能见到姊妹，又是姊妹出阁之后，便再也见不到了，激起他满腔悲愤，整个人都有些上头。
　　原本惧怕王熙凤的心思，此刻都有些被冲淡，竟泛起几分怂勇之气。
　　气呼呼说道：“我记得晴雯还不满十六，这等年纪就入房头，未免太娇嫩些，琮兄弟倒也舍得！”
　　……
　　夏姑娘听了这句话，乐得差点笑出声来，原担心凤辣子嘴巴厉害，会吓得窝囊废不敢提晴雯之事。
　　没想到这东西太过下贱，骨子里舍不去的痴心妄想，终究还是提了这桩事情，这下可真真好戏可瞧了。
　　当日平儿奉承入房之时，宝玉便熬不住酸楚，在荣庆堂多嘴多舌，早让王熙凤看透心思。
　　今日她故意提起晴雯，便是借话头来挖坑，狠狠作践宝玉一番，让他再长长记性，看他还有脸在入内院。
　　王熙凤笑道：“宝兄弟这话可不对，晴雯虽还没满十六岁，却已长结实了身子，不妨碍她伺候琮兄弟……”

第一千一百六十六章 相对浴红衣
　　荣国府，荣庆堂。
　　堂中笑声融融，看似阖家闲话，一派天伦和睦光景，实则暗锋潜藏，锐气隐现。
　　王熙凤唇角含笑，句句都是家常闲谈，字字却藏锋芒，绵里藏针，步步敲打。
　　宝玉被几番言语兜绕，毫无招架之力，神色窘迫，手足无措，已显狼狈之状。
　　贾母和王夫人都看出不对，贾母知宝玉年轻冒失，言行多有不妥之处，凤丫头对他心有不喜，这是有意拿话来奚落。
　　自从琮哥儿接了这份家业，大房和二房就不对付，宝玉也是个不省心的，这让贾母颇为无奈，正想着出面缓和一二。
　　王夫人更是心中气愤，宝玉不过才刚入堂，凤丫头就言语调侃，事事不留脸面，里外零敲碎打，一味作践自己亲表弟。
　　自己儿子也是不争气，也不知造了什么孽，都已成家立业之人，还每日想着和姊妹厮混，每回入府都叫人看穿，叫人看着头疼。
　　王夫人正想说话制止，没想王熙凤没羞没臊，竟说出这般胆大话头，让堂中气氛微微尴尬，泛着火辣辣的古怪气息。
　　薛姨妈和李纨都是过来妇人，听了王熙凤大胆之辞，虽有几分可笑，却知她性子泼辣，这般言语往日也有过，也不好多说什么。
　　夏姑娘虽已婚嫁，不过是个花架子，内里还是处子之身，无异于闺阁姑娘，虽也性子泼辣，但言说男女之事，实在难有王熙凤之坦荡。
　　更难有李纨的老成淡定，一张俏脸泛满绯红，这凤辣子是养过孩子的，说话当真放浪大胆，对着爷们就敢说虎狼之词。
　　夏姑娘听到那句长结实了身子，服侍琮兄弟自然无妨，心中不由一阵羞恼酸楚，满腹妒忌怅惘，百般滋味缠杂不开。
　　方才冷眼旁观，自在得趣，瞧热闹的心思，顿时被削减了大半……
　　……
　　宝玉听了王熙凤豪放之词，心中说不出悲痛和羡慕……
　　或是因贾母尚且在堂，王熙凤话语稍许收敛，笑着对宝玉说道：“彩霞去年也才十五，便怀了你的孩子，让宝兄弟做上了爹。
　　怎在你这里都可以的，到了琮兄弟房里，十五便成了尚且娇嫩，宝兄弟也是国子监生，是饱读诗书之人，这话可是极不通的。”
　　夏姑娘被触动心事，心中正黯然不乐，泛着酸楚刺痛，忽听王熙凤话语揶揄，极尽调侃挖苦之能事，也忍不住莞尔一笑。
　　却听王熙凤继续笑道：“再说但凡爷们贴身丫鬟，都是从小服侍长大的，十岁前都是同床陪睡，十岁之后才会分床。
　　少年男女，贴身服侍，耳鬓厮磨，值夜同房，有无同床相好，外人哪能知道，不外乎烂在锅里的肉，奉茶行礼是家门礼数，也是走一个场面。
　　方才二太太还在说道，琮兄弟房里有三个丫头，至今也没开花结果，如今正巧多了个晴雯。
　　这丫头不仅长得好看，那水灵灵的模样，嫩得能掐出水来，这身段盘子也一等的，连我这妇道人家瞧了，心里都羡慕的很。
　　我瞧着她这通身气派，是个最宜生养的，琮兄弟可真有福气，只要好生疼她一些，说不得就能怀上胎，明年就能抱上孩子，呵呵……”
　　王熙凤越说越得意，话头也越来越露骨，在宝玉跟前毫不忌讳，句句话语都戳他内心私隐，像要将他剥皮拆骨，然后再肆意践踏一番。
　　……
　　贾母见宝玉脸色难看，心中也不禁苦笑，自己一手带大的孙子，自然最清楚他的性子。
　　宝玉从小在丫鬟身上用心，更不用说晴雯生的出色，宝玉岂有不动心的，必是不舍得他入别人房头，当初平儿入房之时，也闹过这一出。
　　她们都是琮哥儿的丫头，宝玉也是个糊涂孩子，也不瞧瞧琮哥儿的排场，他的女人也是能惦记的。
　　贾母见孙子脸色发白，身子都有些微微颤抖，心中不禁有些担心。
　　凤丫头这种破落嘴，说起来话来毫不遮拦，句句都怼到宝玉心窝，可不要又激得他犯病，闹出事情可不好收拾。
　　连忙笑道：“凤丫头，你瞧你这种碎嘴子，把话说的这般羞人，宝玉夫妇可还没生养，小心臊坏了小夫妻。”
　　王熙凤笑得爽利响亮，说道：“老太太这话说的是，我这嘴就是没遮拦，弟妹可是新媳妇，和大闺女差不多，我这话说的太出挑。
　　不过老太太不用替宝玉担心，他和弟妹可不同，彩霞下月便要分娩，宝玉是要做爹的人，还有什么可害臊的，这也害臊就矫情了。
　　再说琮兄弟房里，可不止一个晴雯，还有英莲、龄官、玉钏儿，个个都是上等人物，都生的不比晴雯差，以后这种喜事，有的热闹瞧的。”
　　……
　　夏姑娘原本听了晴雯之事，难免心怀不快，里外都是黯然失落，听了王熙凤讥讽之言，竟渐渐放开了心怀。
　　又见宝玉神情狼狈，似乎快要被作践死，心中顿时觉得过瘾，连那几分伤感都淡去，忍不住也想上前踩上几脚。
　　笑着搭上话头：“琏二嫂子说的英莲和龄官，我早就听说过，只是以前她们少来西府，我却是未曾见过。
　　如今她们跟琮兄弟搬回东府，我却碰巧见过几次，那两个丫头真出挑，生的都跟画里出来一般。
　　那个英莲眉心生了颗朱砂痣，长得真是俏丽，听说她不是府上丫头，她娘是鑫春号的掌柜，从小就许给了琮兄弟。
　　那个龄官就生的更妙，像和林妹妹一个模子，不知琮兄弟从哪找来，可把满府的好看丫头，全都给比下去了。”
　　王熙凤见夏姑娘说的兴高采烈，心中啧啧称奇，宝玉媳妇可真古怪，在宝玉跟前说这些话，难道想气死自己相公……
　　只是自己要作践宝玉，正想着要瞌睡，旁人便递来枕头，王熙凤素来狠辣，自然来者不拒，若是能气死宝玉，还能少个碍眼蠢货。
　　连接接过夏姑娘话头，笑道：“弟妹可是看的仔细，这龄官生得绝妙，每回我见到这丫头，我都有些眼晕。
　　听说当初琮兄弟下江南，只一见到这丫头，便手段使尽带回府上，平日可是宠爱的很，这丫头是个有福气的……”
　　……
　　王熙凤和夏姑娘乃是两房妯娌，平日也是各怀鬼胎，心中未曾没算计对方，偏生这时说的兴高采烈，妯娌之间竟极为默契。
　　两个长舌妇，各自滔滔不绝，说的不遗余力，显得不怀好意，竟把堂上其他人撂在一边，气息显得有些诡异。
　　此时，宝玉耳中嗡嗡作响，已气的不省人事，气的似乎就要升天，胸中满腔悲愤，再也无法压抑，只想直抒胸臆，肆意癫狂起来……
　　就在他即将发作之时，突然听王熙凤说道：“弟妹，我听说你还会驱邪，竟还有这等手段，真叫人佩服。”
　　夏姑娘笑道：“让琏嫂子见笑了，不过在娘家学的皮毛，驱邪想要得用，井水差点意思，还得是黑狗血！”
　　…………
　　宝玉因心中愤恨不平，百般委屈无从宣泄，府上姿色拔尖的丫头，全上了别人床头.
　　而自己身边的丫头，皆是平平无奇，半分都不如他人。
　　她们都应该跟了自己，一生才能安逸自在，等到自己那天死了，都用眼泪来葬我，她们一生才得圆满。
　　为何她们不懂这番道理，宁可清白丧尽，终身与禄蠹同行，贾琮当真害苦了我……
　　自己是荣国嫡传血脉，衔玉而生的尊贵人，一生敬慕疼爱毓秀，为何她们都离自己而去，都被别人霸占糟蹋，上天实不该如此。
　　自己已活的这般艰难，旁人还没半点怜惜，说出来的话这般刺心，自己如何能够受得起.
　　若这般受尽委屈，还只忍气吞声，愈发叫人看轻。
　　老太太和太太在堂中，正该好生宣泄一番，也好让她们知晓，自己心中万般苦楚，
　　顺势堵住二嫂子和夏姐姐的口舌，省的她们疯疯癫癫，疯言戏谑，胡言乱语，一味的胡闹。
　　这般念头翻涌心头，宝玉胸中癫气渐生，正想肆意发作起来。
　　恰在此时，夏姑娘那句“还得是黑狗血！”陡然入耳，语声暗藏狠戾戾气，宛如尖针破风，猝然刺入耳膜，吓得宝玉猛一哆嗦。
　　想到那日在东路院中，自己也是这般直抒胸臆，正在肆意宣泄之时，自己这魔怔媳妇，无端认定自己中邪，一盆井水骤然兜头淋下。
　　井水冰冷刺骨，自己身子这般娇弱，如今能经受得住，差点被她要了性命。
　　若自己此番故伎重演，夏姐姐依法施为，届时不在是那冰冷井水，而是腥臭秽浊的黑狗血……
　　宝玉但凡想到这情形，只觉胸腹翻搅，阵阵恶心欲呕，浑身寒毛根根直竖，若是被那恶心东西浇头，自己还怎么活的下去。
　　而夏姐姐惯用绣花针，一言不合，便要扎人满手是孔，简直凶残到极点……
　　宝玉只想到此处，不由浑身发寒，癫狂躁气全消，灵台瞬间清明，恨不得立刻遁去，离魔怔媳妇越远越好，省得再被她作践迫害。
　　……
　　贾母见王熙凤不再调侃宝玉，转而和宝玉媳妇闲聊，两妯娌倒说的起劲。
　　贾母听了几句，不过是些内宅闲话，话语没牵扯宝玉，实在跳不出毛病，见宝玉脸色依旧难看，贾母心中也是无奈。
　　因两个孙媳来回扯淡，说的全是琮哥儿的丫头，哪个长得好看，哪个生的水灵，哪个瞧着能生养，喋喋不休，说个不停。
　　贾母心中不由苦笑，这话虽没牵扯宝玉，但琮哥儿身边丫头，都是两府中顶尖的，宝玉怕是极羡慕的。
　　孙媳妇闲扯什么不好，偏在宝玉跟前聊这桩，瞎子跟前点白蜡，当着和尚说秃子，宝玉心中怎会自在。
　　只是为了偏宠宝玉，管着孙媳妇闲聊说话，实在是太着痕迹，凤丫头本就不喜宝玉，怕是更要迁怒于他。
　　西府是琮哥儿家业，自己为了偏房孙子，反而拘着大房媳妇，琮哥儿要是知道，心中必不自在。
　　贾母是内宅老成人，门第内外亲疏尺度，自然掂量得极清楚，即便已上了年纪，也不敢做糊涂事，心中颇为无奈，只能睁只眼闭只眼。
　　好不容易将近午时，因宝玉许久没过来，贾母在后堂拜席面，请王夫人、李纨、薛姨妈等一同用餐。
　　又让鸳鸯、翡翠等丫鬟，去请孙女们同来，元春、探春、湘云倒是过来，迎春说是已吃过，惜春饭后便已睡觉。
　　翡翠去了后西院返回，说林姑娘昨夜受凉，身子有几分不适，在自己屋里歪着，不好传病气给老太太。
　　又说宝钗和宝琴姑娘，因去找林姑娘说话，林太太让留下用饭，也不来吵着老太太。
　　……
　　贾母听了心中明镜一般，知她们因宝玉在堂，都找了托词回避，按理这也是闺阁礼数，实在挑不出话柄。
　　但多半还是那日宝玉闹事，言语中牵扯林丫头，让几位外家孙女辈，行事愈发谨慎，怕是不会见宝玉。
　　贾母虽有些无奈，自然也不会勉强，随便说笑几句，不着痕迹将事盖过。
　　席上看着很热闹，薛姨妈和李纨皆神情和缓，陪着贾母有说有笑，王夫人也会说上几句。
　　王熙凤和夏姑娘随口闲聊，竟还在扯淡贾琮的丫头，夏姑娘多少有些收敛，王熙凤却口无遮拦，只说那个丫头先大肚子……
　　王夫人见王熙凤满口污语，三句不离生孩子，不禁暗自胆寒，心中已经有些后悔，自己何必多嘴，讥讽琮哥儿难以生养。
　　这下可捅了大房的马蜂窝，凤丫头这般不依不饶，难道想气死宝玉不成！
　　而且还有最要命一桩，除了彩霞能养出孩子，王夫人心中清楚，宝玉再养不出第二个。
　　可东府那小子却不同，身边养的丫头又多，将来可真防不住，睡出一堆小崽子，若彩霞没生出儿子，真不知如何是好……
　　贾母让人传话小厨，桌上菜肴颇为丰盛，不少都是宝玉所爱，只面对一桌佳肴，宝玉因被作践，浑身麻麻的，却无半点胃口。
　　等到用过晚饭，众人又一起吃茶闲话，等到日头微斜，贾母微微困乏，才让众人都散了。
　　此时，王熙凤依旧神采奕奕，夏姑娘心中黯然，褪得一干二净，显得神清气爽，唯独宝玉蔫蔫的，叫人践踏得失魂落魄。
　　王夫人有些如释重负，带宝玉赶紧离开西府，回东路院清净耳根。
　　王熙凤返回自己院子，依旧兴致不减，对五儿和平儿两个，滔滔不绝，肆意揶揄，大说宝玉丑态，将他贬得狗都不拾。
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　日暮西垂，残霞铺锦，漫天流霞染遍庭宇，白日喧嚣褪去，暮色徐徐四合，沉沉夜气漫入院落。
　　东侧耳房游廊檐下，一盏盏琉璃灯笼，次第点亮，暖光融融垂落，映得雕栏曲榭明暗相宜，透着世家深内院独有的温婉富丽。
　　待贾琮下衙归府，院落瞬间活泛起来，游廊灯火煌煌，光影摇曳，婆子丫鬟往来穿梭，手捧朱漆雕花食盒，出入堂屋排布晚膳。
　　不过片刻功夫，案上水陆杂陈，珍馐罗列，鸡鸭鱼肉，时鲜佳肴，满满一桌，琳琅满目。
　　廊下笑语清脆，童音婉转响动，豆官一溜轻影窜入堂中，一双灵动眸子，直勾勾望着案上佳肴，小手伸向那盘酱鸭。
　　正在布碗筷的龄官，耳聪目明，反应极快，在她那细嫩小手上，轻轻抽了一下。
　　笑骂道：“瞧你这贪嘴模样，先去外头洗手，不然不许上桌。”豆官不服气地哼一声，又一溜烟跑去洗手，手脚倒是灵便。
　　……
　　贾琮回府之后，并未先入内堂，径直入东跨院书房，灯下展纸研墨，执笔拟了一份条陈。
　　这份条陈十分要紧，明日需快马递往宁夏，传密令与张五，令其提前筹备诸事，做好一应先期部署。
　　鄂尔多斯使臣已入京多日，两邦缔盟细则，已然逐一审定，尽数商议妥当。
　　如今草原使团快马，已携盟约正文，日夜疾驰归返河套，请吉瀼可汗与诺颜台吉敲定条款。
　　待鄂尔多斯部首肯盟约，嘉昭帝便会降下圣旨，遣使宣慰，加封吉瀼父女勋位。
　　届时贾琮会奉旨持节，北上河套，主持两邦盟会诸事。
　　只是京畿至漠北路途迢迢，车马传信往复，最快也要六月中旬，贾琮才会启程北上。
　　此番大周与鄂尔多斯缔盟，乃是堂堂正大之事，自然要昭示天下。
　　消息一旦传遍漠北，势必牵动草原各部局势，掀起四方风云。
　　是以贾琮草拟此条陈，便是传令左院北地秘桩，提前布控边境，打探情势，监视河套动静。
　　若探得土蛮部兵马调动，需火速传报回京，以便大周随机应对，掌控住河套北境局势。
　　贾琮对条陈斟酌推荐，删改数遍，重新誊抄一份，方才搁笔收卷，起身离了书房，往堂屋用膳。
　　行至游廊中段，灯火温柔，光影婆娑，恰撞见晴雯自房内而出。
　　贾琮见她一身崭新衣袄，配色素雅，格外齐整，与往日穿戴截然不同。
　　廊下暖灯映着，亭亭身姿，眉眼明净，容色俏美，愈发明艳动人。
　　贾琮笑道：“晴雯，你今日这身装束，被廊下灯火一衬，着实耐看的很。”
　　往日两人言笑无忌，晴雯被贾琮夸赞好看，都是常有之事，早已习以为常。
　　可今日是她奉茶入房，心境却是不同，被贾琮当面夸赞，心头不由一热，脸颊飞霞，俏面通红，浑身都似浸了暖意。
　　虽是满面娇羞，心底却是欣喜，竟没了往日爽利，怯生生回道：“三爷欢喜便好……”

第一千一百六十七章 夜籁堪折枝
　　荣国府，荣禧堂，后院堂屋。
　　晚膳已然齐备，满桌水陆珍馐，热气氤氲，浓香漫溢。
　　堂内烛火摇摇，映得杯盏瓷润如玉，流光细碎闪烁，一众姑娘丫鬟，团团围坐一桌，笑语轻扬，静待贾琮入堂。
　　先前去净手的豆官，此刻洗得小手白净，步履轻快，一溜小跑窜进堂屋，见院中姐姐已落座，毫不拘束，侧身一挤，乖乖挨坐入席。
　　小手又伸向那盘酱鸭，突然觉得有些不妥，转头见龄官正瞪着她，俏脸上有不善之色。
　　豆官忙露出可爱笑容，一下缩回了小手，拿筷子夹了块酱鸭，塞进小嘴大嚼，吃的津津有味。
　　此时，屋外穿来脚步声，众人见贾琮进了屋子，倒是不以为奇。
　　见他身后还跟着晴雯，才个个目光微亮，人人都带着古怪笑意。
　　豆官嚼着酱鸭，小嘴满是油光，一双大眼来回转动，饶有趣味盯着晴雯，明眸微微眨动，笑道：“晴雯姐姐，你今天真受看，像个小媳妇。”
　　其他人听了豆官这话，各自都露出笑容，几人还笑出声来，桌上弥散欢快气氛，透着几分逗趣暧昧。
　　晴雯俏脸愈发绯红，对着豆官一瞪杏眼，微嗔说道：“丫头片子，就你话多，懂什么叫受看，一桌的好菜，都堵不住你的嘴。”
　　豆官听了不以为意，嘻嘻一笑，又夹一块酱鸭，放在嘴里大嚼，一双大眼来回转动，在贾琮晴雯之间，不停打量得趣，一副人小鬼大模样。
　　平儿和英莲等人，见惯晴雯大大咧咧，性子伶俐，嘴巴厉害，好奇心强，向来百无禁忌，嘴上可从不吃亏。
　　今日一反常态，被豆官逗趣两句，竟毫无还手之力，居然也会发窘羞恼，都忍不住笑出声。
　　贾琮知今日晴雯奉茶，小丫头多少有些害臊，岔开话题笑道：“今日菜式不错，大家动筷子吃饭。”
　　众人听了这话，都收起嬉笑之心，各自低头用餐，豆官更胃口极佳，筷子举得灵巧勤快，吃的颇为香甜有味。
　　晴雯也低头用饭，偶尔目光撞到贾琮，心里便臊得慌张，只是蒙头吃饭，手上筷子不由自主，总是伸向那盘鸡腿。
　　……
　　豆官鼓着腮帮子，吃的颇为爽快，小嘴含糊不清说道：“晴雯姐姐，你怎么老吃鸡腿，都吃了三个了，也给我留两个吧。”
　　五儿一听这话，差点笑出声来，原来吃鸡腿有劲，这丫头就当了真，她才刚奉茶入房，便卯足了劲儿，真这般有志气……
　　龄官也抿着嘴笑，在豆官脸上拧了一下，笑道：“真是个小吃货，上桌筷子就没停过，还要争鸡腿吃，馋嘴猫儿不害臊。”
　　今日因晴雯之事，饭桌上多了几分旖旎，好在前面已经过芷芍、五儿、平儿等人，众人心中都已习惯。
　　一餐饭吃到一半，桌上便有说有笑，暧昧微妙的气氛，便已消散了大半，连晴雯都松弛许多，夹了个鸡腿给豆官，自己又吃了一个……
　　等到众人用餐完毕，五儿取了换洗衣物，贾琮便去后院沐浴，之后又去东跨院书房，因关于盟约签订，他需要给诺颜写一份亲笔书信。
　　因此次两邦订立盟约，比起当日宣府镇商议时，多了几项新立约定，比如四方城驻兵轮换，双方军情互通，河套北境设立大周哨站等。
　　这些新立约定涵义特殊，贾琮需亲笔书信解说，让吉瀼父女对新增条约，提高接受认可程度，让两邦盟约和通，实施得更加顺利彻底。
　　……
　　待贾琮写完书信，窗外已夜色幽蓝，天边一轮皓月，斜斜挂在高空，清辉洒满庭院，将夜色衬的愈发清幽宁静。
　　贾琮让守在书房的英莲，早些熄灯歇息，自己出了东跨院，沿着游廊返回东耳房，刚走到二房主屋前，见磨砂窗棂灯火融融。
　　显出一道窈窕身影，凭窗坐了，以手支颐，看模样轮廓，正是晴雯，今日她奉茶入房，自然是她来值夜。
　　贾琮推门进去，见晴雯坐在妆台前，正一个人在出神，身上宽了外衫褙子，除了及腰长裙，上身穿红绫小袄，下身红绫睡裤。
　　房中灯光映照，一身小衣朱红似火，衬得她肤白如雪，肌理晶莹生晕，眉眼俊俏如画，有一种惊人的美艳。
　　晴雯见贾琮进屋，不由娇躯一颤，俏脸一阵绯红，走到紫檀如意垂云衣架前，取了贾琮的睡衣袍，搭在自己手臂上。
　　又走到他的面前，焾熟除去外衣裤，帮贾琮换上睡衣袍，这种事早已做惯了，往日心无挂碍，两人言笑无忌，说话逗趣，视如平常。
　　今日气氛却有些不同，晴雯没了往日爽利灵动，有些不敢正眼瞧贾琮，多了一份羞怯腼腆。
　　贾琮见晴雯少了话语，雪肤玉润，白的有些晃眼，眉眼标致娇艳，不可方物，身上兰麝甜香，芬芳绵密，沁人心扉，叫人心动。
　　晴雯见贾琮盯着自己，脸上带着笑意，战兢兢说道：“三爷呆看什么，难道不认识不成，这有什么好看的。”
　　贾琮笑道：“今日你可好看的很，自然要多看几眼，外人想看还看不着呢。”
　　贾琮调笑两句，见晴雯系扣子的手，都有几分发抖，不舍得再逗她，一时便停住不说。
　　只等晴雯换好了睡袍，贾琮觉得气氛些许沉闷，只怕晴雯心中更紧张，不如早些说穿了，免得她战战兢兢。
　　一伸手搂在她纤腰上，晴雯浑身震颤，俏脸红晕一片，耳根子都泛出绯红，却是一动不敢动。
　　贾琮笑道：“你不是和英莲说过，侍寝就是相好，那日我说要相好，你却说要先向老太太奉茶，不然胡乱相好太没脸。
　　如今你已向老太太奉过茶，怎么反而害怕起来，没想到平日挺泼辣，原来也是个胆子小的。”
　　晴雯察觉贾琮搂着自己腰，手掌在细腰上轻轻摩挲，愈发叫她双脚发软，浑身一阵阵发烫，整个人有些晕乎，即是欢喜却又害怕。
　　心中却激起几分刁蛮，像是不愿被贾琮看轻：“三爷又来歪派我，哪个是胆子小的，三爷要相好就相好，我才不害怕……”
　　…………
　　贾琮见晴雯强壮胆子，贝齿微咬樱唇，看了他一眼，便又垂下眼帘，浓密的眼睫，在眼底投下一抹阴影，晕着几许羞怯慌张。
　　他将搂着纤腰的双手，微微收紧一些，晴雯懵懂彷徨，并不知反抗，由着贾琮摆布，绵软柔chun被他堵住。
　　虽只是稍许，即便已娇喘不宁，一双手却不由自主，搂在贾琮脖颈上，从未有过的亲昵，让她微微颤抖，却下意识去迎接。
　　只是动作笨拙可爱，有些慌乱无措，被贾琮捧着俏脸，温和的带着引导，只是片刻时间，便无力的趴他怀里，嘴角露出笑意。
　　轻声问道：“三爷，相好就是这样吗？”
　　贾琮笑道：“这样自然是相好，不过还不止这样。”
　　他伸手到晴雯小衣前，微微一顿，灯火映照下，火红的软绸料子，闪着柔滑的光泽，春山秀挺，丘峦饱满，巍然娇艳。
　　晴雯像是意识到什么，吓得闭上了眼睛，贾琮微微一笑，伸手解开小衣盘扣。
　　直到晴雯肩头微凉，那件精致的红小衣，已如绚丽的红云，轻轻萎落在地上。
　　雪润无暇的娇躯，裹着件软绸红肚兜，绣精美的缠枝芙蓉，绣工十分精美，花枝栩栩如生，似乎在迎风绽放。
　　除了晴雯的针线手艺，旁人可没这般手段，甚至让贾琮有些分心，很是仔细欣赏几眼。
　　晴雯俏脸通红如火，不敢睁眼去看贾琮，双手下意识抱在胸口，战战兢兢说道：“三爷，衣裳都要脱掉，这要羞死人的。”
　　贾琮忍住笑意，在她耳边说道：“你说不害怕相好的，要不脱去衣裳，可怎么相好呢。”
　　晴雯声音颤抖，担心的问道：“五儿告诉过我，服侍三爷会疼的，像胳膊脱臼接上，咔嗒一声，三爷，我这人最怕痛了。”
　　……
　　贾琮此刻再忍不住，不禁笑出声来，软声哄道：“五儿这丫头，在哄你玩呢，哪有这么吓人，有我在放心便是。”
　　说着上前将她拦腰抱起，在她脸上亲了两下，两人便走向拨步床。
　　晴雯紧张的不敢睁眼，双手搂住贾琮脖颈，将头埋在他怀中，身子不由微微颤抖。
　　被放在红光灿灿的红锦软褥上，晴雯已浑身酥软，手足无力，被贾琮温言哄了几句，便除去那精美的芙蓉花枝。
　　饱满的绵软被人把握，晴雯不安的扭动身子，情思混乱无措，有些语无伦次，带着哭腔说道：“三爷，你轻一点，接胳膊可很疼的。”
　　贾琮见她还惦记这话茬，轻声笑道：“真是个傻丫头，怎还记得这桩。”话音只是刚落，那窄腰红菱小裤，就被丢在了床边。
　　崭新的软缎薄被被展开，将两人裹在了一起，晴雯感到身如鸿羽，似无数春风游走轻拂，跋山涉水，拨动心弦，叫她顷刻魂飞魄散。
　　过去许久，一丝异样陡然而生，叫她身子骤然紧绷。
　　一股铿锵之力，正在绵绵而入，似要将身体穿透，春犁痛楚顿时袭来。
　　晴雯忍不住尖叫出声，只是声音刚出嗓口，便双手捂住嘴巴，不让自己叫出声来。
　　她身心震颤异样不止，心中却提心吊胆：外头不会也有人偷听，原来是这样的，五儿不是好人，这般作怪吓唬我!
　　即便她捂住嘴巴，终究还是经受不起，忍不住微微抽泣喘息。
　　双手无意识搂在贾琮腰上，倒像是找到依仗似的。
　　窗外月朗风轻，屋内宛如潮汛暗涌，波涛翻滚往复。
　　初时温和轻缓，渐渐激荡飞扬，拍打秀岩娇岸，沛然不止，绵绵不息。
　　拔步床如风中飘絮，怒海之扁舟，浪涌中摇曳不停。
　　晴雯渐失去神智，整个人都已松弛，任他来劈波斩浪，由那舟楫划破春水，向前行径，横渡彼岸。
　　一夜恩爱纠缠，几次翻腾起伏，正当青春之年，总会知髓识味，难舍缠绵之乐，直到夜籁深沉，屋内方风波平靖。
　　因已将入六月，渐至夜短日长，待至凌晨时分，窗棂便透入曦光初晕，贾琮悠然醒来，见晴雯尚甜酣正深。
　　俏脸红晕，眉黛色深，眼睫微卷，叫人赏心悦目，那一身绵软柔嫩，被自己紧箍在怀中。
　　他昨夜方才知晓，晴雯睡觉颇不老实，动辄就会蹬掉被子，他只能这般将她圈住，免得一身清凉，夜里受风感冒。
　　……
　　贾琮微微一动，正想要起身，晴雯便已惊醒，神情惺忪未褪，眸中尚含迷离，颊上昨夜红晕未消。
　　软软撑着衾褥坐起，说道：“三爷起身了，我服侍您穿衣。”
　　贾琮抬手将她按卧，笑道：“你只管安稳歇着，不必忙活，我自己就成。”
　　言罢却经受不住，那满怀香蜜软滑，让他心中难舍，只是晴雯碧瓜新破，贾琮虽没再欺负她，一番亲昵厮磨，却是免不了的。
　　待贾琮起身着好小衣，窗外天色已然微曦，淡淡晨光穿透窗棂，缓缓漫入内室。
　　廊下渐有细碎履声起落，两道人影轻步踱过窗前，须臾响起叩门之声。
　　玉钏桑营清亮，在晨光中回荡：“三爷，天已亮了，还要赶早朝。”
　　几声轻叩过后，房门被轻轻推开，玉钏、龄官二人，各端铜盆热水入屋。
　　玉钏心性灵动，心中难免好奇，悄悄探首往内室打量。
　　见贾琮身着贴身小衣，立于衣架之前，拔步床纱帐低垂，密掩如故，侧榻却是空空，被褥齐整平整，不见人影。
　　唯独拔步床帐下摆，露出一角绯红贴身小裤，艳色夺目，引人遐思。
　　玉钏常去晴雯房中，认出那是晴雯贴身衣物，刹那间心头了然，俏面瞬间飞红，连忙敛了目光，故作浑然未见。
　　贾琮换上便装，去后院水房沐浴，又折返房中，玉钏帮他梳洗扎髻，龄官伺候他穿戴官服。
　　待三人收拾完毕，。晴雯听到三人出了院门，方才掀开纱帐，探出头来，见屋中空寂无人，她微微松了口气。
　　缓缓穿好贴身衣物，这次挪身下床，只是初经云雨，步履稍显滞涩，微微一动便蹙起眉头，身上难言酸软慵倦。
　　稍稍缓过片刻，才用玉钏留下的热汤，净身打理，收拾妥当，梳洗穿戴妥当，在房中磨蹭许久。
　　待天色大亮，晨光遍满院落，她才出了屋子，进了耳房堂屋。
　　此时贾琮已离府入早朝，其余众人各有差事，五儿、平儿去凤姐院打理家事，芷芍大早乘车出府，往牟尼庵探望师门师姐。
　　玉钏也往梨香院，寻姐姐金钏闲话，偌大一间堂屋，唯独余下英莲、龄官、豆官三人坐守。
　　晴雯方一踏入，三道清澈明眸，便齐刷刷望来，英莲年岁渐长，情窦已开，心中最是好奇。
　　一双眸子在晴雯身上打量来去，似是从她眉眼间瞧出异样，又不知想到什么，俏脸泛起浅浅红晕……
　　龄官年纪稚嫩，尚不解风月，倒没有想太多，提起一旁暖笼食盒，端出一碗温热稀饭，几碟精致小菜。
　　笑道：“晴雯姐姐来用早膳，方才温在笼里，还是热乎的。”
　　又从食盒中捧出一盏暖汤，说道：“三爷出门前特意吩咐，让小厨炖的赤砂糖姜汤，让姐姐用完早膳，趁热喝下，暖暖身子。
　　晴雯闻言，脸颊泛起粉润，只低头扒拉着粥饭，心头软软想着：三爷连着都懂的，五儿真没说错，三爷最会疼人……
　　一旁豆官盘腿坐于凳上，小脚悬空轻轻晃荡，小嘴嗑着瓜子，一双灵动杏眼，一瞬不瞬，盯着晴雯，看了半晌。
　　笑嘻嘻说道：“晴雯姐姐，你今天特别好看，比擦了上好胭脂，还要标致受看。”
　　晴雯被她夸得欣喜，展颜一笑，回道：“如今已入夏初，我得闲去寻麝月，从库里选挑块细软薄绸，给你裁一身轻薄外衫。
　　你素日爬高跳低，跑跑跳跳，穿得轻便，也能清爽凉快。”
　　豆官闻言明眸一亮，笑得眉眼弯弯，讨好的说道：“晴雯姐姐人长得顶尖好看，待人也最好了，以后鸡腿都留给你吃……”
　　晴雯听到鸡腿二字，俏脸不由发红，好在五儿没在，旁人不知鸡腿典故，这倒也罢了。
　　……
　　神京，推事院左院衙门，院使廨房。
　　这间新建首官廨房，虽然颇为宽敞，摆设却很清简，房中两侧墙壁前，摆放沉重的梨木书架箱柜。
　　敞开的格架之上，整齐摆放各类公文，上头都悬标签，写着公文类别，便于查找取阅。
　　封闭格架或抽格，或是柜门紧闭，上头皆挂子母铜锁，大多都是锁闭，里面收藏左院秘档。
　　房间中间一张宽大花梨木案，上头摆着笔墨纸砚，叠几摞案牍公文，收拾的秩序井然，透着森然严慎之气。
　　这间院使廨房，是整个左院衙堂，戒备最森严之地，廨房每个窗户，都装有生铁窗格，外人无法破窗而入。
　　廨房左右两侧走廊，日夜有精干校尉守护，未经院使传呼，闲杂人无法靠近，廨房所在屋宇，周边另置兵勇巡逻，里外风雨不透。
　　贾琮正伏案翻阅文牍，门外传来步声，他抬头看了一眼，目光重新回到文牍，能不得他传呼，便靠近院使廨房，他自能猜出是谁。
　　只是过去片刻，见一人走到门口，说道：“小人江流，有事禀告。”
　　来人正是贾琮小厮江流，自贾琮任推事院首官，所行森严机密之事，需要亲信得用之人。
　　便让江流入了推事左院，做了一个无品司吏，帮他跑腿传达事务，可以进出院使官廨。
　　贾琮问道：“何事？”
　　江流回道：“启禀大人，秘牍房送来一份密函，请大人亲启……”

第一千一百六十八章 炽火焚情心
　　神京，推事院左院衙门，院使廨房。
　　贾琮听闻秘牍房线报，廨房中气氛顿时微凝，自贾琮接邹敏儿入京，任命为左院秘牍主事，在神京设立秘牍房。
　　由邹敏儿统领左院暗转秘线，并在九边各镇，设立秘牍分房，收集刺探消息，牵头各地上呈秘报，加以剖析分类，然后上报给贾琮
　　通过这段时间磨合，邹敏儿统御的人手，已在神京扎下根基，行事愈发娴熟流畅，不得不让贾琮佩服，杜清娘识人目光独到……
　　每隔数日，秘牍房会将筛选秘报，加以分析批注，通过渠道报给贾琮。
　　此事即便是林兆和，都没有参与其中，整个推事院体系，只有贾琮一手接办，确保秘牍房最大秘度。
　　同样一则秘报，在不同人的手中，会呈现不同的结果，一类人会熟视无睹，觉得并无什么稀奇，会将它轻易略过。
　　但另一类人善于剖析，能够以小见大，善于知微见著，能从不起眼的线索中，逆流而上，顺藤摸瓜，找出隐藏的信息，邹敏儿便是第二类人。
　　贾琮虽和杜清娘交集不多，却清楚她是何等人物，一个弱质女流之辈，能得中车司器重，坐上中车司两京大档头，绝非寻常人物可为。
　　这其中过程何等波谲云诡，杜清娘曾经经历过什么，必定是常人难以想象的，这样一个不凡的女人，她的心术和智谋不容小觑。
　　当初邹敏儿初入神京教坊司，不过是发配教坊司的罪女，并不起眼的人物，却能得到杜清娘青睐，不仅护她周全，还收她做入门弟子。
　　邹敏儿的确聪慧坚忍，但这样资质的女子，在教坊司并不罕见，她能得杜清娘看重，甚至在假死脱身之后，还对她念念不忘，为她安置后路。
　　自邹敏儿入京之后，贾琮每隔数日，与她暗中见面，切磋所得秘报，对她得杜清娘器重，才真正明了其中缘由。
　　或许邹敏儿身上某种特质，让杜清娘看到自己的影子，这是贾琮唯一能想到的原因。
　　……
　　那晚他去过邹敏儿去处，两人商定每隔五日，在鑫春女舍后院见面，商议秘牍房逐项事务。
　　如未到五日之期，若有要紧的秘报，便通过宏春街杂货铺，暗中向江流传递，江流再转交给贾琮。
　　下个五日之期未到，能够被邹敏儿临时传送，这则秘报定不会寻常。
　　贾琮从接过那份密函，看过封口完好无损，他撕开密函封套，从里面拿出一张信笺，上面的字体秀美俊雅，正是邹敏儿亲笔。
　　写道：据城东秘桩上报，右院秘控四海茶楼，查东主涉江南私盐贩卖，右院秘捕两日未果，行文镇安府，内由待查，行迹蹊跷。”
　　贾琮看过这份密函，心中不禁疑虑顿生，周君兴虽是个酷吏，但并不是一个庸官，虽然行事嚣张跋扈，但处事非常果断利落。
　　大周对贩卖私盐，几视同谋反之罪，历来惩制十分严厉，周君兴对四海茶楼秘控，能查到东主贩卖私盐。
　　右院在暗，对方在明，缉拿案犯并不太难，怎么会缉捕两日未果，这并不像右院的效率，与周君兴往日手段，实在相差甚远。
　　且事涉江南私盐贩卖，此事范畴超出神京，已不是镇安府管辖范围，由推事院或大理寺主办，才是正经的官场道理。
　　推事右院没有行文大理寺，反而行文低一级镇安府衙，这便有些不合常理，周君兴这般精明之人，行事古怪，必有缘由。
　　邹敏儿看到这份秘报，必瞧出其中不同寻常，这才会让人急送自己。
　　……
　　但这份秘报被秘牍房急送，还有另外一个原因，便是它涉及推事左院，涉及周君兴的举动。
　　贾琮并不是官场新丁，他受五位重臣举荐，嘉昭帝中旨任命，坐上推事院首官之位，其中隐含风险与危机，他可不会熟视无睹。
　　自会对此事追根溯源，辨明存在的深险隐患，事先防范未然，以却自身仕途稳妥。
　　不管从五大重臣的提点，还是早朝消息流传，或其他渠道的信息。
　　他都能轻易获知根源，推事院行军武监察大权，源于周君兴所上秘奏，自己做了推事院主官，对周君兴而言，无异于截夺仕途。
　　周君兴乃当朝酷吏，手段阴狠毒辣，善于罗织罪名，行事睚眦必报，他一番筹谋算计，却做他人嫁衣裳，此人怎会善罢甘休。
　　贾琮上位推事院首官，首要防范之人，便是这位同衙次官，他让邹敏儿主事秘牍房，掌控左院神京秘线，周君兴便是重要目标。
　　邹敏儿对贾琮情意深重，贾琮的身家安危，更是她最要紧之事，她麾下的神京秘线，都从江南带的心腹，掌控着所有神京秘桩。
　　这一番隐晦指示，早已逐级暗中传达，所有关于右院之事，都会在第一时间，呈报到宏春街。
　　周君兴行事谨慎，必对右院隐蔽风声，却瞒不过秘牍房的耳目，即便对四海茶楼秘控侦缉，依旧被邹敏儿获知风声。
　　……
　　贾琮对江流问道：“你可知道这家四海茶楼？”
　　江流未做贾琮亲随之前，乃德州隐门分舵遗孤，跟着曲泓秀长大，曾是秀娘香铺伙计，从小游走出入市井，所以贾琮带有此问。
　　江流微一思索，说道：“四海茶楼在东城有些名气，但并不是家老牌茶楼，开馆不过四五年时间，日常生意很是红火，其他便不清楚。”
　　贾琮说道：“这份密函上说，四海茶楼涉贩江南私盐，但这家茶楼乃新开，在城东繁华之地，生意也算红火，东主不缺银钱利是。
　　生意人最懂权衡利弊，也最爱惜产业性命，既然生意不缺盈利，东主怎会铤而走险，去贩卖江南私盐，这可是抄家杀头的大罪。”
　　江流说道：“三爷说的没错，四海茶楼地段极好，东主日进斗金，都不算稀奇，安心银子不赚，却去贩私盐，实在不合常理。”
　　贾琮说道：“你去传司务主事方竑业，速来官廨见我，有要事需他去办！”
　　…………
　　神京城东，毓屏街，后巷。
　　时入初夏，午后娇阳耀眼，热浪蒸腾，漫洒巷陌。
　　巷道两旁的梧桐树，枝叶婆娑，浓翠叠嶂，在巷道青石板上，遮掩出大片阴凉。
　　这后巷本就偏僻，住家并不是很多，巷底数户民宅，虽有炊烟腾起，却都门户紧闭，不见有人走动。
　　四下静得落针可闻，连鸡犬之喧也无半分，唯有风穿巷道轻响，伴著半巷阴凉桐影，在流逝的辰光中，相互静默自处。
　　忽有步声轻缓而来，只见一青年男子，中段身材，穿褐色暗花软绸袍子，手拎两包苏式点心，不紧不慢走入巷中。
　　这般午后时分，巷中不见行人，连他进入巷中，都未有人见到。
　　男子行至巷底那座小院，停下脚步，不动声色，看了左右一眼，抬手轻叩门上黄铜门钹。
　　少许，一个中年男子开了门户，他身穿短褐布衣，同色布布裤，脚穿厚底黑面布鞋，像个居家的安逸闲人。
　　他穿着若极普通，但看是寻常的料子，针线手工十分细腻，穿在身上合体贴身，透着一丝清奢之气。
　　他虽穿着低调随意，也已人届中年，眼角已生鱼纹，眉目已生沧桑之气，却难掩卓然风采。
　　艳阳映照之下，可见相貌俊雅，眉目清疏，举止不迫，气度超然不俗，非寻常市井闲人可比。
　　他出来开门时，右手还拿短柄花锄，左手还有泥痕，想来正在修整草木
　　身后小院虽不宽大，却打理得很是雅致，西墙根下，依着日光明暗，摆着一色青瓷花盆，种植各式绿植花卉。
　　初夏阳光温热，绿物生机蓬勃，翠叶叠叠，花蕾蕴香，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　那中年人微微一笑，重新阖上门户，带着青年人步入院中，走到院中葡萄架下。
　　那里遮蔽出一块阴凉，摆着石桌石凳，桌上放着一副茶器，文火烘着一壶暖茶。
　　中年男子在架下水桶中，以清水净手，又提炉上茶壶，随手斟了两杯热茶。
　　说道：“刘轩，你今日过来，可是外头有了事情？”
　　……
　　刘轩说道：“东家，我们在镇安府的关系，送了一则消息，推事右院周君兴，查证四海茶楼东主，暗中贩卖江南私盐。
　　但右院暗中缉捕数日，都未将其擒获，昨日行文镇安府，要镇安府予以协助。”
　　中年人神色微凛，原本温和的目光，瞬间锐气陡声，嘴里说道：“四海茶楼，偏偏是这家茶楼！
　　这家茶楼的东主姓康，是个殷实沉稳的商贾，他家里世代都是晋商，六年前盘下这家旧楼，五年前开设四海茶楼。
　　茶楼自开业以来，因地处东城繁华地段，生意兴隆，盈利丰足，算得上日进斗金。
　　康百盛是商贾世家出身，精于算计，懂得轻重，他不去赚安生银子，却做贩私盐的要命生意，这可不像他的性子，此事定有蹊跷！”
　　转而又说道：“咱们安置的十五名官员，镇安府里的那位，原本是最不起眼的，却也能在要紧关口，传来有用的信息。
　　推事右院行文镇安府，我们的关系可有说明，行文内容涉及何事？”
　　……
　　林轩回道：“右院传出行文，言此番私盐一案，干系重大，案情深重，茶楼东主已弃铺逃遁，是以要彻查嫌犯根底，追根其溯源。
　　四海茶楼地处东城，在镇安府辖下地界，城中凡商贾铺面开张立户，皆需在府衙登记造册，档籍明细，履历周全，分毫可查。
　　右院此番行文用意，便是要入镇安府档库，调取四海茶楼历年旧册，细勘康百盛出身来历，按籍索踪，循迹追查，好查清私盐贩运来路。”
　　中年人听了此话，神色渐渐凝重，唇角浮起一抹冷笑：“周君兴果然城府深沉，工于心计，他如何走到这一步，其中曲折我虽不知晓。
　　他如今可是形势不妙，贾琮现履职推事左院，乃圣旨钦定推事院首官，成了周君兴顶头上司，他的仕途已被截断。
　　他借四海茶楼之事，多半是项庄舞剑，他意在镇安府档册，欲借官籍查底，已是昭然若揭。
　　康百盛也是时运不济，此人向来稳妥守成，以他的心性断不敢铤而走险，敢出私贩禁盐的勾当，原来奥妙在这里！”
　　林轩心中惊诧，不由问道：“往日从未听东家提起四海茶楼，瞧东家对康百盛这般熟稔，莫非曾与他有过生意往来？”
　　中年人幽幽回道：“我到了神京之后，便留意过康百盛，查过此人底细，不过是略知大概，我熟悉的是这家四海茶楼。
　　这茶楼开张不过五载，算不得老牌铺面，可此地楼基宅院，却是二十余年旧宅，前后数度易主，几番改换营生。
　　未作茶楼之前，此处是家赌坊，赌坊的前身，又是家落店客栈，而这客栈的前身，却是一处青楼楚馆……”
　　林轩听得愈发惊奇，东家对这座旧楼来历，竟这般如数家珍，就方才说的几番变迁，少说也能追溯十几年光阴。
　　这座东城旧楼，不知藏了何等隐秘，值得东家耿耿于怀，心中刻意深究。
　　他追随中年人十余年，是他信赖的心腹，却也不是事事都知，东家素来心思渊深，谋略长远，心底藏事万千，多半不与人言。
　　林轩素知分寸，纵是满心疑惑，也不敢冒昧探问。
　　片刻沉默之后，中年人沉声说道：“你即刻去信河巷一趟，将消息递与贩宣纸的许老三，带句话给他，今日事今日毕，不要拖到明早！”
　　林轩见东家面色肃然，往日的温和从容，似乎已尽数褪去，花木葱茏的小院，没了方才的闲适优雅，弥散着一丝沉敛森然。
　　他知道这看似寻常消息，在东家的眼中，却是颇不寻常，其中必干系重大，甚至暗藏波澜。
　　东家言语中的慎重，与往常的淡定从容，已是迥然不同。
　　林轩意识到事态紧迫，不敢有半分怠慢，当即离开院落，往信河巷办事。
　　……
　　院中重新归于冷寂，中年人缓缓起身，缓步走入正房。
　　屋内陈设清雅整洁，四下一尘不染，北墙下设一香案，案上供一方灵位，其上轻覆白绫，遮掩了字迹名号，不知供奉何人，更不知缘起何因。
　　他取过一支清香，借烛火徐徐点燃，对着灵位执香躬身，静静奉礼，眸光迷离悠远，眼底凝着化不开的苍凉。
　　整间静室气氛肃穆，无声无息，压得人心头沉沉。
　　良久，他轻声一叹，低缓自语，似对灵位倾诉：“这般算计，本是拙策，徒惹耳目，招人揣测。
　　只是眼下局势拘囿，仓促之间，并无他法，命数浮沉，世事轮回，该来的风波，终究躲不过，可惜时机未到，眼下还不是时候……”
　　……
　　荣国府，荣禧堂。
　　这日贾琮下衙回府，比往日略早了些，稍许用过晚餐，便又离府出门，说是有公务应酬。
　　待他刚出了院门，五儿和平儿去园里散步，晴雯吩咐厨房婆子，收拾整理碗筷。
　　唯独英莲素来心细，看着贾琮离开背影，心中有几分迷惑。
　　晴雯见她站门边出神，笑道：“你杵这儿发什么愣，刚吃过了晚饭，小心停住了食，咱们也到园子里逛。”
　　英莲迷糊说道：“晴雯，最近三爷有些不同，回府之后常出去应酬，以前三爷可极少交际。”
　　晴雯笑道：“你这书呆子，就爱瞎琢磨，三爷虽不喜交际，但如今官越做越大，自然免不了应酬，爷们出门应付，有什么好奇怪。”
　　英莲伸出手指算计，蹙眉自语：“可三爷出门应酬，时辰有些太巧了些，好像是每隔五日，必要出门应酬，莫非是我想岔了……”
　　此时，晴雯收拾好事情，便拉着英莲出门，笑道：“你这瞎嘀咕什么，趁着天光还亮着，去园子里散步消食，天黑了我们就回。”
　　英莲被晴雯拉着走路，方才想的也没准信，下意识摇了摇头，便把念头抛在脑后，笑道：“你别扯着我走，小心两个都摔跤。”
　　……
　　此番贾琮离府，并未走外院西角门，而是穿经荣禧堂后院，步入西府内园。
　　一路行过后西院，远远经过梨香院，由府中后角门而出。
　　江流早已候在门侧，等贾琮出后角门，进入荣国府后街，早有辆马车等在那里，这马车非贾府马车，形制普通，显得平平无奇。
　　贾琮跨步登车，江流上车辕执鞭驭马，侯良领两名校尉，皆换了便服，不声不响尾随车后。
　　马车缓缓驶离后街，行过宁荣街，不多时便驶出居德坊地界。
　　待到行至文翰街，暮色才沉沉垂落，长街两岸华灯，次第点起，灯火粼粼。
　　街上行人往来络绎，多是青衫儒巾的士子，趁着夜色闲暇，沿街漫步闲游。
　　街衢两侧，书坊、字画斋、文房器物铺，家家灯火通明。
　　各家伙计立在檐下铺口，满面堆笑，口舌伶俐，殷勤招揽往来路人，入内挑选器物典籍，一派文市热闹光景。
　　贾琮斜倚车中，闲看一派尘嚣街景，马车行过半条文翰街，便见一处三开间门面的书铺，灯烛煌煌，人气较之周遭别家，格外兴旺。
　　望见“萧家书铺”那块黑漆牌匾，贾琮唇角不由浮起笑意。
　　萧劲东是他微寒旧交，虽不曾赴科场博取功名，这些年经营铺面，生意却愈发兴隆，一日胜似一日。
　　此时，恰见一个货郎，挑担子行至书铺门前，肩头货担皆是雪白宣纸。
　　萧家铺中走出一位老者，二人立在阶前，你来我往地讨价还价，不过是书铺里常见情形，想来是铺中寻常买卖。
　　贾琮虽瞧在眼里，不过商铺俗事，并未放在心上，随手便将车帘放下，马车很快驶离了文翰街……

第一千一百六十九章 事危生骤变
　　神京，鑫春街女舍。
　　夜色下的鑫春街，店铺兴隆喧闹，四下灯火通明，行人往来如织。
　　这里本是商铺街道，比起文翰街文华集市，其繁华喧闹程度，自然有过之而无不及。
　　且此地是鑫春号起始之地，鑫春号的首家店铺，秀娘香铺便在这里开铺，连鑫春号也因此得名。
　　随着鑫春号入内务府，成为大周著名皇商，绣娘香铺也名动天下，更带动鑫春街越发繁华。
　　自那年贾琮突发奇想，在这里开设首家女舍，便风靡整个国都，几同于新开大周女子新风尚。
　　刚开始只是商贾门第女子，在鑫春街采买物品时，入女舍茶楼歇息闲话，随着风气逐渐蔓延，不少世家官宦女子，也时常关顾女舍茶楼。
　　上会贾琮从即便凯旋回京，蔡三小姐想观看大军入城，便是约史湘云、邢岫烟来鑫春街女舍，可见如今在官宦门第，女舍也十分风行。
　　但即便因女舍而风气新开，但千百年来对女子的禁锢，依旧具备强大的惯性，那些大户女眷之流，在青天白日之下，会乐于出入女舍。
　　但是到了夜晚之时，女舍生意大为冷落，毕竟女子夜间出门，终归有许多顾忌，这也是世俗常情。
　　所以，贾琮将与邹敏儿见面，定在日落后的女舍，也是出于这等便利，于白日喧闹之外，寻一方幽静之地。
　　即便于邹敏儿出入便利，又能一定程度掩人耳目，毕竟邹敏儿如今身份，能多一份隐蔽，行事便一份稳妥。
　　……
　　虽说夜晚的鑫春女舍，生意十分寡淡，往来车马稀疏，到底是临街开张铺面，纵无宾客登门，楼内灯烛依旧彻夜通明，不曾半分黯淡。
　　因女舍素来只迎女眷，不纳男宾，内里装潢别出一格，皆是清雅秀丽之风，处处精工别致，无寻常市井粗鄙浮华。
　　一到入夜，满堂华灯，次第高燃，光影错落，琉璃映壁，遥遥望去，在沿街屋舍中分外醒目，每每引得路人驻足观望。
　　贾琮的车马到了街口，便没继续驶入街巷，他让候良带着手下，在街口巡视等候，自己独自下车，走进了鑫春街。
　　没走到鑫春女舍门口，便拐进一条小巷，走了稍许之后，便绕道了鑫春号后院，见后院门户虚掩，一个丫头不时探头张望。
　　待到贾琮走到近处，那小丫头喜道：“公子，你可是来了，姑娘已在后院精舍。”
　　贾琮认出是丫鬟双荷，笑着对她点了点头，便进了女舍后院，这里地方宽敞，收拾十分整洁，贾琮沿游廊走了片刻，便到了那精舍门口。
　　他见门口守着个丫鬟，年纪与邹敏儿相仿，身材高挑苗条，显得亭亭玉立，容貌清秀洁净，神情沉稳有度。
　　身上背着长条布囊，却不知装了何物，这丫鬟风姿神色不俗，与双荷的烂漫伶俐，却是截然不同。
　　她见贾琮过来，屈身行礼：“大人，姑娘在里面候着。”
　　贾琮微微点头，说道：“辛苦了。”说着便推门进入精舍，那丫鬟听到这声问候，觉得有些怪异，很快收敛神色，静静守在门口。
　　……
　　贾琮进门之后，见桌上摆着茶炉，一把雕花铁壶，正烟气蒸腾，屋里弥散清雅茶香。
　　桌上除了茶盅外，还摆着几眼茶点，形式精致，色泽鲜亮，甜香宜人。
　　邹敏儿穿碧色寒梅对襟褙子，白色软绸抹胸，下身系米白长裙，满头青丝梳随云髻，插这梅花点翠金簪，风姿绰约，清雅娇艳。
　　微笑说道：“我也是刚到不久，你最近公务繁忙，以为要等上一会，没想玉章倒来的快。”
　　她笑着帮贾琮斟了茶，又把桌上的精致点心，向他面前推了过去，笑道：“这不是外头买的，是我自己亲手做的，你尝尝可合口味。”
　　贾琮见那两盘点心，其中一种是梅花形糕点，色泽淡绿清新，还点缀橙黄桂花，笑着取过一块，只觉得入口绵软，清甜芬芳，十分可口。”
　　笑道：“没想到你还有这手段，这苏式糕点的口味，实在很是地道，不弱六香居的大师傅。”
　　邹梅儿微笑道：“你是世家子弟，吃过的好东西多，那能好成这样。
　　我姑苏住了一年多，日常空虚时间多，姑苏糕点，天下有名，耳濡目染，便学着做了几种。”
　　两人相对饮茶，吃过两块糕点，倒也其乐融融，但邹敏儿似心中有事，只是闲聊过几句。
　　说道：“昨日我送去的消息，本想打探右院行文内容，但是秘牍房履事尚短，未在镇安府埋暗桩，所以一时难以打探。”
　　贾琮说道：“你急着送来消息，可是觉得贩卖私盐之说，有不尽不实之处，周君兴行事另有目的？”
　　邹敏儿回道：“正是这个意思，我已仔细打探，四海茶楼东主康百盛，是城东有名的殷实商人。
　　四海茶楼生意兴旺，他也是生财有道，更是家资浑厚，实在没必要铤而走险，赚几个私盐银子，不太合乎常理。
　　如今康百盛踪影皆无，这桩事情并无对证，周君兴这般行事，总觉得有些蹊跷。
　　我因探查不到公文内容，便让人在市井走动，探查四海茶楼底细，康百盛其人行事，可有不轨之处。
　　没想到他们四处暗访，并没查出康百盛不妥，却意外问出另一桩旧事，其中怕是大有文章……”
　　邹敏儿说到这里，看了贾琮一眼，神色似有犹豫，仿佛欲言又止，又像是找合适措辞，才好像贾琮述说。
　　贾琮心中迷惑，他和邹敏儿虽无名分，但彼此经历曲折，彼此肌肤相亲，早已亲密无间，还有什么话语，还能不便出口。
　　他微微一笑，伸手握住邹敏儿小手，说道：“怎么吞吞吐吐，还有话不好对我说。”
　　邹敏儿柔唇微抿，说道：“我们的人暗访到底细，四海茶楼的前身，是一座青楼，名叫云锦楼。”
　　贾琮听了这话，心中猛然一震，他突然明白过来，他与邹敏儿这般亲密，她却有话不便出口。
　　就因此事涉及他的生母，而且他的生母出身不显，还要言道当年云锦楼，未免会有所不敬。
　　邹敏儿反握着贾琮的手，说道：“事情还不止于此，我的人在市井查访，打听到最近有人，暗中打探杜恭人的过往……”
　　…………
　　贾琮听了这话，神情一片冷峻，目光透出几分锐利，说道：“自入仕以来，我的出身之事，天下皆知，我母亲出身云锦楼，并不是秘密。
　　为了有人游走市井，暗中打探母亲过往，而且四海茶楼的前身，就是当年云锦楼，偏偏周君兴查出，茶楼东主事涉贩卖私盐。
　　这几桩事暗有联系，而且几乎先后发生，这未免太过巧合了，有人暗中查探母亲过往，必定也是周君兴的手笔！”
　　邹敏儿蹙眉说道：“可是杜恭人的出身，并不是什么秘密，当初玉章夺雍州院试案首，便有人诬告玉章出身不净，无参加科举之资。
　　此事闹得朝野沸腾，当今圣上命礼部核查，还了玉章一个公道，还赐玉章正经官身，令堂出身之事，于玉章仕途无碍，乃天子圣命。
　　周君兴即便对你怀恨，他难道敢违背圣意，岂不是欺君罔上，这事有些说不通。”
　　贾琮说道：“周君兴虽心术不正，却不是个糊涂人，我们能想到的，他自己月能想到。
　　他这样做必有他的道理，或许他想要翻查之事，一旦真能够成功，便真能扳倒我，只是我们难以想通缘由。”
　　邹敏儿说道：“若我们猜想的没错，四海茶楼东主涉险贩卖私盐，多半只是周君兴的由头，他是项庄舞剑，而意在沛公。
　　此事既有这般私隐纠葛，他便不会让太多人参与，更不用说让镇安府，这等朝廷正衙介入，若节外生枝，坏了他的算计。
　　但他为何要行文镇安府，让镇安府协查此案，岂不是自找麻烦？”
　　……
　　贾琮起身在房中走动，细想此事隐藏的关窍，突然像是想到什么。
　　停下脚步说道：“或许他行文镇安府，并不是要镇安府协查此案，而是镇安府有某种优势，能够帮助他成事！”
　　邹敏儿说道：“可是镇安府只是府衙，管辖市井治安，操持营生杂务，想不出有何优势，能让周君兴看重的？”
　　贾琮听到操持营生杂物，不禁目光一亮，突然说道：“当初我和秀姐在鑫春街，开办秀娘香铺，对店铺开张示意，诸般事项很熟悉。
　　一家店铺要开张做生意，需到府衙登录造册，写明店铺地址、东主的姓名、年龄、籍贯、刑罚污点，雇佣人手几何，总之事无巨细。
　　我和大理寺素有往来，对三法司稽查案件，其中规程颇有了解，我曾听同僚偶尔说起，三法司审理案件，经常会行文调阅府衙档册。”
　　邹敏儿恍然说道：“难道周君兴行文镇安府，只是想查四海茶楼的登录造册，以此查清康百盛来历底细？”
　　贾琮面色愈发凝重，摇头说道：“我与镇安府通判刘彬芳，颇有几分交情，所以对府衙案牍之事，多少有一些了解。
　　大周典章规制，州县赋税徭役之黄册，十年大造、十年焚弃，专为税役核算所用，库存只有十年之期。
　　但市井铺面新开歇业、东家更替、辗转顶兑的细碎卷宗，因非逐年堆积冗卷，照例积至二十年限，方才统一核验，尽数焚档清库。
　　若四海茶楼的前身，并不是当年云锦楼，周君兴行文镇安府，我便可以相信，是为翻查康百盛底细。
　　但如今多了这份渊源，以周君兴的心术秉性，四海茶楼涉险贩卖私盐，就很难让人尽信，康百盛多半只是幌子。
　　推事院行军武监察权，是他秘奏上书天子，他是此事首倡之人，到头他没抓住权柄，却为我做嫁衣裳，我为推事院首官，便斩断他的仕途。
　　以他的心术秉性，对我岂有不痛恨的，想要暗中针对于我，想要设法扳倒我，半点都不让我奇怪。
　　云锦楼若是开楼之初，距今还未满二十年，当初开楼立业的档册，如今必定还保存在镇安府。
　　如果我猜的没错，他行文镇安府之目的，以翻查康百盛档册为名，再借私盐贩卖的由头，由此追溯至云锦楼，如此便能掩人耳目。”
　　邹敏儿听了这话，眼神中都是担忧，说道：“可是令堂的过往，都是众人皆知之事。
　　即便周君兴拿旧年档册，只能证明杜恭人曾栖身云锦楼，这对玉章你并无损坏，更谈不上扳倒你。”
　　……
　　贾琮目光闪烁不定，有生以来第一次，对自己的身世，产生了一丝疑虑，只是这份怀疑飘忽不定，根本抓不住半点头绪。
　　说道：“周君兴虽心术奸邪，但他能的天子看重，执掌推事院多年，另朝野百官忌惮，此人绝非泛泛之辈。
　　我们能想到的事情，他必定也都能想到，他不会犯这种简单错误。
　　他必定是知道了什么，所以才会大费周章，翻查镇安府旧年档册，只是我们无法得知，他到底知道了什么……”
　　邹敏儿脸色担忧褪去，神情渐渐肃然，说道：“若真如我们的猜测，他这样的人物，如此大费周章行事，绝不会是无的放矢。
　　我们不能让他成事，不管用什么手段，都不能让他拿到这份档册。”
　　贾琮说道：“你说半点没错，既然猜到其中蹊跷，便不能任由他行事，明日早朝之前，我会给司务主事下手令。
　　让他一早便入镇安府，以左院侦办大案为由，接洽通判刘彬芳，将四海茶楼相关档册，全部封存取出，不能让周君兴沾手。
　　若是周君兴来与我交涉，我会给他康百盛的档册，我倒要看看他如何开口，与我要云锦楼的档册！
　　既然他想要对我不利，大家不如打开天窗说亮话，我是他的上官，他又为百官所忌，眼下他不敢和我翻脸。
　　希望还没取走那份档册，我们如此行事还来得及，我也想看看那份档册，上面到底有什么奥秘……”
　　……
　　对于这份云景楼的旧年档册，两人心中各有忧虑，此时他们心中笃定，云锦楼开楼之日，距今必定未满二十年。
　　这份旧年的档册，必存放在镇安府案牍库，某个不引人注意的角落。
　　邹敏儿一腔情丝，皆牵恋于贾琮，她经历生死劫难，在姑苏隐姓埋名数载，如今守得云开见月明，能在神京与贾琮相守。
　　她对眼下的日子，心中珍惜万分，不愿任何一丝风险，将其肆意破坏，她只想那份档册消失，旁人无法对之探究，确保贾琮一切安稳。
　　贾琮却是另一番心思，这份旧年档册十分要紧，自不能落在周军行手中，给自己带来叵测隐患。
　　但他想拿到这份档册，周君兴虽心术奸邪，但贾琮对他的智略，却不会有所怀疑。
　　他想看看档册的内容，为何会引起周君兴的关注，自己广为人知的身世，是否存在不为人知的部分……
　　……
　　二人正于舍内低声商榷，忽闻外头游廊步履纷杂，人声喧动，隐隐夹着街中呼喝嘈杂之音。
　　贾琮心下微警，即刻推开房门，步出游廊察看动静。
　　见守在门前值守的丫鬟，此时却已不见踪影，廊下一时空空落落。
　　片刻光景，那丫鬟才匆匆折返，脚步迅捷，健步如飞，片刻便笨到他面前，贾琮问道：“小西，外头何事喧闹？”
　　林小西垂首回话：“启禀大人，镇安府衙那边走水了！相隔女舍不过两条街巷，街市已然大乱。
　　方才有打更人沿街呼喝，让人谨防火烛、各自避让。”
　　贾琮闻言心头骤震，沉声再问：“你可看得真切，确是镇安府衙失火？”
　　林小西笃定点头，回道：“断不会看错，我方才上女舍三楼眺望，那里位置最高，眼界开阔，看得分明。
　　当初姐夫带我们入京落户，需得在镇安府登记户籍，我与姐姐曾亲往府衙，那处地界样貌熟记于心，决然不会认错。”
　　说话间，邹敏儿亦步出精舍，三人不多耽搁，一同由后院绕行，拾阶登上女舍三楼，立于高廊之上，朝西南方向远眺。
　　果见相隔两条街口，漫天夜色被烈火映得通红，烈焰腾腾，火势撩天，火光冲破夜幕，极为骇人。
　　府衙周遭街巷，人影攒动，奔走仓皇，百姓惊惶避让，喧哗四散，一派纷乱惶乱之态。
　　贾琮与邹敏儿相视一眼，二人神色皆沉，心底悚然生疑。
　　邹敏儿蹙眉说道：“我们刚谈及镇安府档册之事，府衙便连夜失火走水，竟会这般凑巧，实在太过诡异，必有蹊跷。”
　　林小西在旁说道：“大人，起火那处房舍我认得，我与姐姐入府衙，办理户籍登记，正在那一处院落中。”
　　贾琮闻眸色凝重，沉声：“莫非失火之处，正是府衙案牍库房！”
　　邹敏说道：“玉章，此事定是人蓄意为之，周君兴才盯上镇安府档册，府衙便突发大火。
　　这时机太过刻意，绝不会是走水失火，定是有人暗中布局，刻意销毁凭据。
　　没想到除了周君兴和我们，还有人关注此事，这份档册怕是大有文章。
　　我们先前揣测，多变是没错了，周君兴得知消息，定会赶赴镇安府。
　　最怕这把火看似猛烈，却烧得不够干净，若那份档册侥幸留存，未曾焚毁，反而落入周君兴手中，这把火可就白烧了！”
　　贾琮神色冷峻，回道：“你说的没错，就怕这火烧不干净！
　　小西，你护着敏儿，就在后院呆在，暂时不要走动，我要去一趟镇安府！”

第一千一百七十章 寒刃凌势强
　　神京，镇安府。
　　夜半陡生祝融，沉沉夜幕之下，案牍库火起仓猝，烈烈赤焰，拔地腾空，滚滚黑烟，翻卷弥漫，遮蔽星月。
　　火势烘烘炙人，周遭空气灼热蒸腾，扑面如热浪焚风，逼人寸步难近，一派惊心乱象。
　　府衙正门大敞，内外人声鼎沸，步履仓皇。
　　衙役差役与就近街坊百姓，纷纷提桶携器，往来穿梭府门内外，争相朝着起火库房泼水扑救。
　　无奈火势汹汹，难以遏制，杯水车薪，终究压不住漫天烈焰，局势颇为混乱。
　　镇安府尹洪炆宣一身便装，站在府衙门口，神情焦急，不断催促衙役救火。
　　府衙案牍库乃是一府根本，历年户籍田亩、公务卷宗、往来文牒尽藏于此，皆是理政办案的凭据。
　　倘若付之一炬，他身为一府主官，职守有亏，难辞其咎，心中如何不急。
　　通判刘彬芳对比府尹洪炆宣，全然不顾炙烤之危，早已抢至案牍库近前。
　　冒着大火炙热，就近指挥衙役和百姓救火，更是亲身提桶，躬身泼水扑火，全然不顾官体。
　　他心中的焦急担忧，远在府尹洪炆宣之上，原本他身为府衙通判，分管巡捕、管粮、屯田、水利、驿传等事务。
　　府衙案牍库由照磨管理，并非通判分管之事，若是寻常情况之下，案牍库走水失火，府尹乃府衙之主，必是难辞其咎，通判却能置身事外。
　　可事情居然就这般凑巧，这几日府衙照磨得了急症，向府尹请了旬假，在家疗养病症，案牍库暂由典吏看管。
　　前日府尹洪炆宣下令，最近东城常发偷盗之事，数坊也多发地痞滋事，要求府中通判、经历、知事等官员，夜间轮流坐衙值守。
　　夜间是偷盗多发之时，让府衙官员夜间置守，便于事发之时，百姓举报事故，府衙及时应对缉匪。
　　这原是府衙常有之事，多年来都是如此治衙，众人自然都不在意，今夜正轮到通判刘彬芳值守。
　　按照府衙惯例，本夜衙中事务，都由他主事，如果出了事情，自然由他主责，偏在他值守之夜，衙中案牍库走水失火……
　　……
　　因为这个缘故，他那敢让洪炆宣操心，只让府尹大人在外主事，自己身先士卒，亲自去火场组织救火。
　　府衙案牍库大火，此事绝对难以隐瞒，只怕明日一早，吏部便会派人问责，若是自己运气不佳，明日早朝便有人弹劾。
　　到时自己能否全身而退，还需要府尹洪炆宣周旋，刘彬芳是精明多智之人，这其中的厉害分寸，自然看的十分清楚。
　　今日现场救火，他自然要身先士卒，以为后事做个注脚，稍熄府尹心中怨怼，日后好帮自己开脱。
　　洪炆宣面上也显焦急，当年张守安因害民之罪，被朝廷立案法办斩首，他因此时来运转，坐上神京府尹之位，登上自己仕途高峰。
　　如今府衙走水失火，闹得喧哗街市，实在又是官衙体面，如今救火已有些时辰，火势只是略小一些，一时像是难以扑灭……
　　正当洪炆宣在长吁短叹，突然前方脚步纷纭，一群人正快步朝府衙而来，洪炆宣看清为首之人，不禁面色一变。
　　他连忙迎上几步，说道：“原来是推事院周大人，如今已经下衙时刻，周大人怎么前来了？”
　　周君兴面色阴沉，指着衙中冲天火头，强压怒火，冷冷说道：“洪大人，我听闻府衙案牍库走水，可是确实！”
　　洪炆宣叹道：“正是案牍库走水，或是夜间火烛不慎，才会点了案牍库，待火势熄灭后，本官必定翻查缘故。”
　　周君兴乃推事院酷吏，朝中百官人人忌惮，洪炆宣自然不想沾惹，如今他突然找上门来，洪炆宣自然心生防范，自要说些开脱之语。
　　……
　　只是洪炆宣话语落地，周君兴便一阵风般，快步冲进府衙大门，身后十余名推事院校尉，随之鱼贯涌入府衙！
　　洪炆宣见周君兴这般声势，不禁面色大变，连忙快步跟了上去，说道：“周大人，衙内大火未灭，大人不可擅闯，以免受到损伤！”
　　周君兴对洪炆宣之言，却是置若罔闻，不管不顾的冲向火场，等走到失火的案牍库前，看到熊熊燃烧的大火，脸色已是一片铁青。
　　这把火烧的甚是猛烈，案牍库中的档册，必定已难以幸免，周君兴望着赤炙烈火，脸庞映得一片通红，目光中皆是狰狞。
　　他指着燃烧的大火，冷冷质问道：“洪大人，府衙走水之后，库中档册抢救出多少，本官现在就要翻查！”
　　洪炆宣苦着脸说道：“周大人说笑了，案牍库中存放档册，乃极易引火之物，一旦走水，顷刻成势，难以遏制，哪里来得及搬运卷册。”
　　周君兴愈发面色铁青，厉声质问道：“洪大人，昨日我行文镇安府，因左院稽查大案，需调阅镇安府档册。
　　洪大人却说外衙调阅府册，按照府衙归制，需事先向吏部报备，方合朝廷规制，本官便等了你一日。”
　　周君兴说到此处，伸手指向燃烧的案牍库，话语愈发凌厉：“可本官刚要调用府册，案牍库便被付之一炬，洪大人作何解释！
　　本官怀疑有人暗中布局，想要阻挠推事院办案，洪大人若不给个交待，推事院绝不会善罢甘休！”
　　……
　　洪炆宣听了这话，也不禁脸色一沉，他身为正四品神京府尹，比起周君兴从四品院使，官职还高上一阶。
　　按照官场的规矩，他是周君兴的上官，可对方如今如此跋扈，竟这般当面质问他，言语咄咄逼人，已有罗织罪名之心！
　　他虽忌惮周君兴的凶名，但能坐上神京府衙府尹，也是宦海沉浮之人，并不是什么官场新丁，不会让对方数言吓倒。
　　且洪炆宣老于官场世故，知道此刻有半分退缩，周君兴必定悍然反扑，要是沾惹上莫须有罪名，只怕就不容易洗脱……
　　他语声肃然说道：“周大人此言差矣！你向镇安府行文，请调阅府衙宗卷，这是按朝廷规矩办事。
　　本官先向吏部报备，再允推事院调阅卷宗，亦是按六部规章料理，本官此举合乎律法，毫无可指责之处。
　　今日案牍库走水，乃是无由之灾，府衙还未翻查缘由，周大人骤然莅临，便指是有人蓄意纵火，请问以何凭据！
　　推事院乃风宪卫衙，监察百官，辅弼中枢，本官自不敢懈怠，但推事院也是朝廷正衙，行事该有理有据，还请周大人慎言待之！”
　　周君兴见洪炆宣言语铿锵，竟然毫无半点退缩，双目不禁微微眯起，浑身泛出浓重的戾气。
　　现场的气氛骤然拉紧，合着熊熊燃烧的烈火，愈发变得灼热窒息……
　　…………
　　周君兴阴恻恻说道：“洪大人既这般说话，我便与你说说其中道理，府衙案牍库失火，阻扰推事院稽查大案，此事便与推事院相干。
　　府衙案牍库骤发大火，本官怀疑有人蓄意纵火，既然目前尚无佐证，此案并需要仔细纠察，镇安府乃事发官衙，自然需要避嫌。
　　推事院与此案相关联，便由推事院稽查此案，本官听闻最近城东数坊，多有盗匪案件发生，镇案府为佐理事务，每晚都有官员值守！”
　　周君兴说完这话，面带冷笑，手指一指救火的刘彬芳，说道：“今夜府衙案牍库着火，洪大人身为府衙首官，自然要赶赴现场。
　　其他官员怕是躲着还来不及，多半故作不知，不会主动赶来救火，可通判刘大人却身先士卒，亲自下场救火，想来今夜他便是值衙官员！
　　洪大人身为镇安府尹，府衙自守失误，烧毁案牍宗卷，想来不会再包庇下属吧！”
　　……
　　洪炆宣听了这话，脸色不禁一变，周君兴虽臭名昭著，但机变智谋当真不俗，竟这般目光如炬，单看刘彬芳举动，便成看出其中底细。
　　刘彬芳见周君兴戟指而言，话语做派嚣张之极，脸色顿时变得阴沉，他作为当夜值守官员，府衙案牍房走水，他难免会牵扯失职嫌疑。
　　但他与府尹洪炆宣关系和睦，自升迁通判之职，处事勤勉得力，官声颇为不错，此番事故只要因对得当，想要度过难关，并不算太难。
　　却没想到案牍库走水之后，推事院周君兴竟顷刻赶到，对府衙宗卷焚毁之事，反应竟如此强烈，一副兴师问罪之状。
　　他一语道破自己是承责官员，让此事变得十分被动，自己根本难以否认，因此事终究瞒不过人，轻易询问便可得知。
　　刘彬芳乃是机敏之人，本想凭着自己在府衙的资历，能将案牍房失火之事，顺势将其大事化小，让自己能全身而退。
　　如今却被周君兴逼到墙角，此事他若要当面推脱，不禁周君兴会趁势拿捏，洪炆宣见自己推卸责任，怕是对自己也生嫌隙。
　　到时自己便会深陷困境，再也无人会相与臂助，刘彬芳牙关暗咬，沉声说道：“今日确是本官值衙，案牍库此时走水，我绝不会有所推脱。
　　但此事到底是天灾，还是人为之祸，事情尚未查明，自然不好定论，府衙虽是涉事官衙，但一定会自查自纠，找出案牍库走水因由。”
　　……
　　周君兴听刘彬芳一番话，虽不像洪炆宣这般针锋相对，但话语中绵里藏针，却是半分都不示弱。
　　冷冷笑道：“刘通判也说此事尚需查明，推事院刚要调阅府衙卷轴，以此侦缉私盐要案，偏这案牍房立刻起火，此事未免太过凑巧。
　　如今虽尚未查明实据，但本官怀疑有人蓄意纵火，焚毁推事院查案佐证，推事院稽查案件，现需向相关认证问讯。
　　来人！请刘通判和案牍房典吏，更我们去一趟推事院，本官要亲自审理此案！”
　　周君兴此言一出，洪炆宣和刘彬芳都面色大变，没想到对方竟然如此跋扈，当场带走一位六品通判，入推事院审问此事。
　　但周君兴以案牍库失火，牵扯推事院稽查大案，以此位查案理由，要带走府衙官员问讯，这也是办案衙门的常例。
　　洪炆宣因府衙官邸失火，身为府尹，护衙不利，本就心有顾虑，一时之间竟不知如何反驳。
　　刘彬芳更是面色大变，推事院是凶戾之地，乃皇家风宪内衙，位在三法司之外，不可常理度之，缉拿审讯，皇权特许。
　　不管是官员或是百姓，只要入得推事院大牢，都是九死一生，一旦滥用酷刑，便要屈打成招。
　　周君兴此话一出，即便现场火势不减，空中弥散炽烈气息，一股寒意却骤然而且，叫许多人都心生寒意。
　　刘彬芳身为府衙通判，许多救火的衙役皂吏，都是他的心腹之人，但无一人与推事院对抗。
　　即便洪炆宣身为四品府尹，也因忌惮推事院之威，对周君兴的跋扈凌厉，一时竟也陷入窘迫之中，不知该如何反制阻止。
　　正当推事院校尉一拥而上，要将刘彬芳等人拿下，突然一个清朗的声音，沉声说道：“且慢！”
　　这嗓音并不响亮凌厉，但即便现场火势未歇，四下人声嘈杂之境，这声音似能穿透一切，被在场每个人听在耳中。
　　周君兴一听这话语，脸色已是骤变，心中暗叫不好。
　　刘彬芳一听这声音，心中却是大喜，整个人如释重负。
　　洪炆宣忍不住回头望去，见一个年轻人正迎面走来，一身宝蓝团花宫缎长袍，长身玉立，俊美英武，风姿卓绝。
　　年轻人身后还跟着三个随从，为首那人中等身材，看着其貌不扬，虽着一身便装，手上却提一把佩刀，像是一名贴身护卫。
　　洪炆宣身为正四品官员，已有上朝之资，虽与贾琮没交往，却是认得他本人，心中不由一惊，府衙案牍库走水，竟惊动推事院左右院使。
　　……
　　周君兴看到贾琮突然出现，心中不禁疑窦丛生，镇安府案牍库中，存放昔日云锦楼档册，自己即将一窥奥妙时，案牍库便突然失火。
　　自己一番算计，就此功亏一篑，贾琮竟恰逢其会，此时出现在镇安府，莫非他早知此事，这场大火便是他所为，他是要销毁佐证……
　　周君兴即便暗自怀疑，但对镇安府官员颐指气使，暗自网罗罪名，行事跋扈，毫无顾忌，但对贾琮却不敢冒犯，毕竟官大一级压死人。
　　他连忙上前笑道：“原来是贾大人，如今已入夜散衙，大人怎会路过此处。”
　　贾琮不动声色说道：“本官刚好路过附近，见府衙火光冲天，便过来看看出何事故。”
　　周君兴沉声说道：“大人有所不知，右院正在稽查一起大案，因为查案所需，需调阅府衙要紧卷宗。
　　没想到下官昨日行文府衙，府衙向吏部文书报备，方许外衙调阅档册，没想不到一日，府衙案牍库突然失火，重要卷宗焚毁一空。
　　下官怀疑有人故意纵火，可以烧毁重要卷宗，阻挠推事院稽查要案，下官闻讯赶来处置，正要将相关人等，待回推事院问话。”
　　……
　　周君兴耐着性子，向贾琮解释一番，心中却阴郁难消，不愿因贾琮到来，坏了自己多日来算计。
　　便想曾贾琮新来，尚且不明状况，便打他个措手不及，先将刘彬芳拿下，到时木已成舟，他便可以掌控主动。
　　他早就听说刘彬芳与贾琮颇有私交，当日贾琮被册封威远侯，刘彬芳还曾上门道贺。
　　自己调阅的府衙旧年档册，关系贾琮真实身世，即便自己命人暗自查访，尽量隐蔽行事痕迹。
　　但贾琮身为左院院使，最近一直在招揽人马，自己也隐约听到风声，他在城中各处布下秘桩，因此探查右院行事风声，并不是不可能的事。
　　或许他察觉自己对他不利，自己想查探镇安府档册，他便让不让自己成事，让刘彬芳伺机焚毁证据，也是顺理成章之事。
　　而且今夜正好是刘彬芳值衙，他身为府衙六品通判，想要做成此事，简直轻而易举。
　　周君兴心中飞快思索，几乎能笃定自己猜测，只要人前控住刘彬芳，一旦设法让他吐实，甚至能抓住贾琮把柄……
　　……
　　周君兴直待话音刚落，对身旁校尉说到：“你们还愣住干嘛，还不把人带回去！”
　　那几名右院缉捕校尉闻言，立刻便一拥而上，欲要把刘彬芳等人拿下，形势在场骤然收紧。
　　一旁的右院主事郑英权，见周君兴突然下令，目光中不仅泛起忧虑。
　　方才贾琮刚入府衙，人还没到近前，便已出声阻止，显然是来者不善。
　　他是圣上钦定的推事院主官，是大人名正言顺的上官，大人太过急于求成，不愿错过半分时机，竟要当着他的面拿人，只怕是要坏事……
　　郑英权抬头看了贾琮一眼，见他脸色瞬间阴沉，叫人心生栗然，眉宇间隐有杀机，口中冷哼一声，似乎极为不快。
　　那一声微哼未及落地，站在贾琮身边的那人，闪电般窜出身子，瞬间便抽出佩刀，雪亮刀光明亮刺眼，似能盖过那耀眼火光。
　　……
　　周君兴麾下的右院校尉，都是身手矫健之人，得了周君兴的号令，片刻将到刘彬芳跟前。
　　只是还未及动手拿人，候良已动如脱兔，竟然后发先至，飞速冲到他们身后，手中长刀匹练般挥出，狠狠劈向那领头校尉后背。
　　这番举动骤然而至，让所有人猝不及防，人人惊骇莫名。
　　周君兴目睹这一幕，更是目眦欲裂，不敢相信自己眼睛，没想到贾琮如此激烈，一言不发之中，便让护卫挥刀杀人!

第一千一百七十一章 斩敌心胆催
　　神京，镇安府衙。
　　案牍库烈焰狂张，漫天赤红火光翻涌，将整座衙院烘得燥热逼人。
　　熊熊焚烧的烈焰，将侯良爆起的刀光，映得光华潋滟，异常耀眼刺目，灼灼惊心。
　　那一刀锋芒的凛冽，不含半分迟疑，藏着摧胆裂魂，斩绝一切的杀机！
　　贾琮立在当场，神色漠然沉静，眉眼清冷无波，周身气度凛冽，不见半分动容，显得冷酷无情。
　　一旁洪炆宣见此情形，神魂俱震，手足冰凉，他是诗书出身的文职官员，一生浮沉宦海，所见皆是朝堂揖让，衙署往来规矩。
　　何曾见过这般当堂拔刀，兵戈相向的血腥场面，推事两院本同属一衙，如今竟当众决裂，内讧火拼，这般乱象，已越了法度情理。
　　他心中自然清楚，贾琮虽出身翰苑，名列翰林清流，看似文雅儒臣，亦大周数一数二的沙场名将。
　　曾经北上伐蒙，独领一军，居功首列，屠灭八万蒙部精锐，尸山血海皆亲身历经，浸于杀伐戾气，寻常兵戈血腥，早已不入眼底。
　　这般百战悍将，一身冲天杀气，绝非寻常官吏能比拟。
　　洪炆宣心中震颤不止，贾琮御下竟如此森严，衙署僚属官佐敢有不敬，便即刻出手斩杀，手段如此酷烈。
　　较之阴鸷残忍的周君兴，竟还要可怖三分，一时间心底只剩惊惶，这推事两院之中，竟都是无法无天之人！
　　周君兴虽生性残忍阴森，也没动辄杀人的凶戾，他的麾下若被贾琮当众斩杀，从此右院定会人心崩溃，从此面对左院，便如丧家之犬。
　　这个贾琮虽然年纪轻轻，手段竟然如此狠辣，竟想要用这等手段，将他的右院完全击垮，周君兴忍不住喝道：“住手！”
　　只是他这推事院右院使出言制止，侯良根本就是置若罔闻，手中钢刀犹如晴天霹雳，电光火石般劈砍而下，一往无前，势不可挡！
　　众人这听的“撕拉”一声怪响，如同异物被利刃无情撕裂，在场许多人瞬间心胆俱裂，却没有看到人体砍断，血肉横飞的惨状。
　　倒是中刀的那名校尉，吓到高声尖叫，浑身战栗不止，众人见他那身校尉军服，从后背脖颈处往下，被整齐劈开两半，露出裸露的脊背。
　　连裤带都被一刀砍断，身上军裤也滑落地上，实在狼狈到极点，众人看他脊背肌肤，竟无半分损伤，各自暗中咂舌，不由倒吸一口凉气。
　　刚才侯良看似势不可挡的一刀，竟能这般举重若轻，看似全力以赴，恍若取人性命，刀锋及身不伤半点皮肉，却利落的切开全身衣服。
　　这等凌厉精妙的刀法，当真是闻所未闻，众人看向侯良的目光，皆是又惊又佩，见他不过一个护卫，竟有如此手段，推事院当真卧虎藏龙。
　　……
　　侯良手上钢刀一指，对着那个衣裳破烂，瑟瑟发抖的右院校尉，目光似比刀光更可怕。
　　冷声说道：“侯爷尚未发话，你竟敢擅自拿人，藐视上官，杀无赦！今日饶你一回，若有下次，必斩你狗头！”
　　周君兴气的浑身发抖，在场哪个还听不出，侯良虽训斥那名校尉，却是在指桑骂槐，针对的便是自己，是在替贾琮立威。
　　他望着那衣衫破碎的校尉，心中羞愤欲狂，这没用的混蛋，还不如被人一刀砍死，到时贾琮擅杀院中武官，便会落下天大的话柄。
　　方才他根本没有言语吩咐，不过只是冷哼一声，他身边护卫竟如此精乖，一刀立威，破衣震慑，却不伤人分毫。
　　这般刀法身手，自然是上佳的，这份心术默契，更是厉害了得。
　　推事左院才新立不久，听说贾琮最近在招揽人手，这才过去数月时间，竟已网罗到这般好手，若他手下都是这般人物……
　　周君兴见麾下十余名校尉，皆被侯良那惊艳一刀，吓得似乎不敢动弹，心中泛起深重的无力感。
　　……
　　他暗自咬牙，压住胸口乱撞怒火，沉声问道：“贾大人，你这是何意！”
　　贾琮冷冷说道：“本官乃是天子钦命，推事院首官，官职在周大人之上，右院事务虽由周大人主理，但是朝廷规制，推事左院节制右院。
　　本官今日到场，尚未明了来龙去脉，你麾下校尉便擅自缉拿朝廷命官，可是把我当成了摆设！
　　推事左院掌军武监察大权，以军武之法治衙，你的下属藐视上官，难道不该教训，我未取他性命，已给周大人留体面，回去还是好好管教吧。”
　　一旁郑英权见贾琮举重若轻，一举一动，都牢牢克制住周君兴，心中不由暗叹，周大人自以为智计百出。
　　但贾琮根本不按常理出牌，根本不和周大人纠缠游斗，行事如此单刀直入，单单以官阶名分一桩，便将大人压制得难以动弹。
　　大人对他还是太过轻敌了，这人不仅是科场骄子，更是沙场骁将，战无不胜，军功显赫，一身才智手段，岂会是易与之辈。
　　当年他不过才十岁，自己第一次见他，便已知这人不可限量，不过才几年光阴，竟已到如此地步……
　　……
　　周君兴被贾琮一番质问，一时竟挑不出半点毛病，方才他不过想侥幸取巧，便被贾琮抓住把柄，一顿穷追猛打，当真丢尽脸面。
　　贾琮说道：“右院最近稽查大案，本官也是略有耳闻，便是那四海茶楼东主，涉嫌贩卖江南私盐，周大人曾秘捕东主数日，至今都没有落网。”
　　周君兴心中一震，贾琮果然有些手段，四海茶楼之事，自己即便行事隐秘，终究还是被他察觉，他手下当真能人不少……
　　他连忙回道：“贾大人说的极是，贩卖私盐，形同谋反，国之大罪，下官得悉之后，不敢怠慢，因无法缉拿嫌犯归案。
　　所以才会行文镇安府，调阅府衙档册，查清嫌犯跟脚，以便尽早缉拿归案，方才麾下行事虽莽撞，也是想尽早结案，还望贾大人海涵。”
　　一旁郑英权听了这话，心中不由的松了口气，周大人言语已经放软，希望贾琮就坡下驴，此事暂且揭过才好，不然只怕以后日子难过……
　　却听贾琮幽幽说道：“周大人如此紧张府衙档册，多半不单是为了那康百盛，这事倒也是巧了，本官对这四海茶楼，也算是颇为熟悉。
　　这茶楼乃是东城一所旧楼，建成年限已近二十年，曾经几易其手，如今它是一座茶楼，可它的前身曾是座青楼，想来周大人已知晓！”
　　…………
　　周君兴一听这话，即便他城府颇深，也不由吓了一跳，他着实没有想到，贾琮已知四海茶楼底细，更没想到他直截了当，竟毫不掩饰。
　　这反而打乱周君兴的阵脚，让他瞬间有些无措，竟露出一丝慌乱，但更让他心中断定，这场府衙案牍库大火，必与贾琮脱不了干系……
　　贾琮骤然捅破事情，便是在有意试探，周君兴眉宇间的慌乱，虽只是一闪而过，便很快收敛了神情，依旧被贾琮敏锐捕捉到。
　　他心中已经笃定，他和邹敏儿的推测，果然是没错的，周君兴如此在意府衙档册，不是为了查探康百盛，而是查探云锦楼的底细。
　　周君兴必定得到了某些线索，可以从自己生母身上，挖掘出不利于自己的东西，虽然贾琮并不知那是什么，却能隐约感觉，或与自己身世相关。
　　这只是模糊的猜测，但贾琮在冥冥之中，觉得这种猜测，必定不会有错，这个念头从心中冒出，让他有一种莫名的不安。
　　顷刻之间，两人一番言语交锋，彼此神情的细微波澜，在各自心中鼓荡涟漪，虽不动声色中决定胜负，但各自领悟的关窍，却注定后事难平……
　　……
　　周君兴压住内心波动，故作不知般说道：“贾大人说笑了，下官查康百盛涉嫌贩卖私盐，自然访查四海茶楼的底细。
　　至于这茶楼的前身是青楼，下官哪里会去理会，自然一无所知。”
　　贾琮声音清冷，说道：“周大人对府衙案牍焚毁，如此大动干戈，本官以为你知道此事，即不知道便是最好！”
　　周君兴听了这话，心口猛的跳动，陡然生出一丝寒意，贾琮话里意思，他岂能不知，他是在告诉自己，自己所图谋之事，他心中已然尽知。
　　贾琮这是在警告自己，只怕从此之后，左院的爪牙会紧盯自己，以后想要再度行事，还能不惊动于他，只怕是难上加难……
　　贾琮说道：“周大人，推事院乃朝廷风宪卫衙，权出六部之外，独立于三法司，但却是朝廷正衙，行事还需有理有据。
　　过于肆张权柄，率性无度行事，不仅会给推事院留下污名，还会有负圣上信重，实在是大为不妥。
　　府衙案牍库走水，到底是天灾，或是人祸，自然需纠察，镇安府身为涉事衙门，确实需要避嫌。
　　但周大人稽查四海楼之案，急需调阅府衙案牍卷宗，已与此事生出牵扯，推事院亦成相干衙门，自然也需避嫌。
　　既然周大人怀疑有人蓄意纵火，案牍库之事便触及刑律，为求公允之见，按着朝廷规章，此案便报大理寺处置吧。”
　　……
　　贾琮看向洪炆宣，说道：“洪大人，你是镇安府主官，案牍库失火一事，报于大理寺主理，不知你意下如何。”
　　洪炆宣只要案牍库之事，不能被周君兴招惹，不然必定后患无穷，贾琮要将此事交由大理寺，他自然是千肯万愿。
　　连忙笑道：“贾大人身在高位，不骄不躁，处事公允，本官佩服之至，此事就按贾大人所言，本官无有不允的。”
　　周君兴见两人一唱一和，气的差点炸肺，但是贾琮所言，句句皆堂皇之语，叫人难以反驳，且他官居上位，愈发势重难抗。
　　这小子虽年纪轻轻，心术狡诈凶狠，实在非同凡响，让他从此掌控推事院，自己再无出头之日。
　　且今日之局，他已经有所察觉，自己暗中调查杜锦娘，他必定已心知肚明，彼此已结下嫌隙，以后怕是再难相与。
　　只要他在位一日，不说自己仕途绝路，怕是连生死安危，都会埋下极大隐患，决不能等闲视之……
　　贾琮问过洪炆宣，却毫不理会周君兴，就像他是个摆设，对侯良说道：“派人去大理寺报案，说明案牍库走水之事。
　　本官和陆大人在此，等他们过来交接，速去速回，不得耽搁。”
　　侯良忙叫过麾下校尉，低声嘱咐几句，那人飞奔出去办事，周君兴脸色阴沉，竟被人完全晾在一边，却只能无可奈何。
　　……
　　洪炆宣满脸笑容，说道：“贾大人，如今火势未灭，此地烈焰滚烫，不好熏坏了贾大人，请两位大人去府外等候。”
　　贾琮点点头头，回头看了眼熊熊火势，整个案牍库已成断壁残垣，房舍框架都塌陷一半，他目光凝视片刻，眼神闪烁不定。
　　这把火烧的倒是彻底，若真的是无意走水，这般火势倒颇为蹊跷，就如周君兴所言，是有人蓄意纵火，或许才是事情的真相。
　　只是到底是何人所为，若真是有意纵火，绝不会因四海茶楼之事，才会放火烧毁旧年档册。
　　四海茶楼开业多年，东主康百盛的底细，即便不用翻查府衙档册，随便在市井中打听，都能摸清康百盛的底细。
　　若是真有人蓄意纵火，难道也是因云锦楼旧档，有人与自己同样心思，也不愿生母旧事，被人无端翻查，这人到底是谁？
　　贾琮离开火场之前，对着刘彬芳微微颔首，刘彬芳连忙暗中回应，目光中都是感激之情，回头又去指挥衙役救火。
　　贾琮跟着洪炆宣走到府衙门口，三人站在府门廊檐之下，比起府内火焰汹涌，倒是凉爽了许多。
　　洪炆宣说几句闲话寒暄，贾琮和周君兴随口应付，两人却是各怀思虑，心中各自思绪不宁。
　　……
　　只是过去片刻时间，左院校尉带着大理寺官员，急匆匆赶到镇安府。
　　为首的官员中等身材，三十出头的年纪，穿石青鸦色官袍，胸前绣鸂鶒补子，腰束素银革带，脚下穿皂色官靴，是位大理寺七品正官。
　　这人走到贾琮面前，拱手说道：“下官大理寺杨寺正所辖，大理评事周平见过威远侯，得贵院校尉传讯，特来交接府衙走水之事。”
　　贾琮只是分说几句，便交由洪炆宣接洽，毕竟镇安府才是事主，他不想过多参与此事，若大理寺能查出根底，他自然会得知消息。
　　只待周平清楚事由，并入府衙勘察现场，贾琮便带着手下离开，方才他一番敲打，此事又由大理寺承接，便已截断了周君兴插手。
　　周君兴即便行事跋扈，有了他方才这般威慑，他绝不敢再轻举妄动，所以贾琮才会放心离开。
　　随着贾琮离开镇安府，洪炆宣不知是有有意无意，对周平颇为热忱，陪着他入府衙内勘察，对周君兴客套两句，便把他撂在门口。
　　洪炆宣能爬上镇安府尹之位，自然是为官极通达之人，官场轻重权衡十分明晰，方才周平刚到府衙，只挑贾琮先来说话。
　　且他那几句话语就有讲究，自称大理寺杨寺正麾下，杨宏斌与贾琮私交颇厚，官场上许多人知晓，洪炆宣这等人物，岂能听不出意思。
　　贾琮让麾下去大理寺报案，来的却是杨宏斌的心腹，洪炆宣虽不知是否有意为之，他也不需要知道这些。
　　但府衙案牍库失火之祸，贾琮和大理寺同声共气，却已是不言而喻之事，洪炆宣若连这点关窍都看不透，他也坐不上镇安府尹之位。
　　那周君兴看似嚣张跋扈，只要推事院贾琮为首官，周君兴不过是被群殴的角色，洪炆宣只维持表面客套，心里当他是狗不拾的玩意。
　　热忱应付大理寺的官员，便是向威远侯贾琮示好，便能够让这场案牍库大火，对自己仕途的伤害，降到尽可能低的程度……
　　……
　　洪炆宣忙着应对大理寺，周君兴被撂在府衙门口，原本满腹跋扈嚣张，被人踩得烟消云散。
　　此刻那还有计较心情，只想快些离开，免得丢人现眼。
　　他快步走向马车，忙不迭钻入车中，只等郑英权上车，马车顷刻间启动，麾下十余名校尉，狼逐狗撵一般，跟着马车仓皇离去。
　　马车上两人默然，气氛有些压抑，郑英权说道：“大人，府衙案牍库走水之事，既威远侯已插手，咱们不可再理会，以免与他当面对峙。
　　大人毕竟身在推事院，为了为官长远打算，若与他结下仇怨，彼此难以调和，对大人颇为不利。”
　　周君兴面色阴冷，说道：“我知你这话有理，此事只能暂且搁置，等风波淡去一些，再做打算吧……”
　　郑英权听了这话，心头微微一沉，大人这是心有不甘，可今日贾琮话语严厉，定然已知大人算计。
　　此人谋略不俗，手段极其凌厉，若两院继续对峙，后果不堪设想……
　　周君兴沉沉说道：“英权，你不觉今日之事，实在太多蹊跷，我们刚要调阅府衙档册，案牍库便突然失火，将旧年档册焚烧一空。
　　贾琮却如未卜先知，府衙案牍库刚刚走水，他便及时赶到现场，世上没这般凑巧事。
　　我瞧他不是刚巧路过，而是特意赶来查验，这把火烧的大不大，有否烧掉该烧的东西！”
　　郑英权蹙眉思索片刻，他虽不愿上官与贾琮冲突，以免两院相斗，自己也要殃及池鱼，但周君兴之言，却未免没有道理。
　　说道：“大人言之有理，此事的确太过凑巧，现早过了下衙之时，荣国府离此路途遥远。
　　威远侯日常行事谨慎，据说他极少出门应酬，他从推事院回府，不管如何绕路，也不会经过镇安府，却偏偏在此时出现……”

第一千一百七十二章 身世揭真相
　　神京，镇安府外。
　　夜色沉沉，街途渐寂，车马缓缓驶离府衙，辘辘车轮碾过青石板路，声响沉滞凝滞，一路将身后光景徐徐抛远。
　　府衙案牍库烈焰滔天，人声鼎沸的纷乱喧嚣，随路程渐次淡去，火红光影，嘈嘈众声，终究化作远处模糊虚影。
　　只是车外乱象渐消，车内阴寒愈盛，周君兴与郑英权一番对谈，酿出满厢幽冷诡谲之气，沉沉笼罩方寸车舆。
　　先前心底摇摆游移的疑虑，此刻似乎层层落地，愈发洞然明晰，字字句句跳动，恍如夺魄慑心，将人心全然扭曲。
　　周君兴沉声说道：“你说的没错，不管是推事院官衙，还是宁荣街两府，都距离此地遥远，即便是出门应酬，也难会路过镇安府。
　　案牍库突然失火，必与他脱不了干系，此人诡计多端，手段狠辣，非同凡响，身为推事院院使，行事如此胆大妄为，他当真是好胆！
　　当日我的猜测定然没错，他的生母杜锦娘的跟脚，必定另有蹊跷之处，且从来不为人知，她当年被抬入贾府分娩，一定是另有文章。
　　贾家自贾代善去后，家中剩下的人物，都是泥塑土雕的废物，贾琮的根骨、气度、手段，难有半分贾家人的模样。
　　当日我曾百般推敲剖析，总觉得其中诸多疑窦，如今想来定然是没错的，杜锦娘出身烟花之所，哪会是个正经女人，当年贾赦多半做了傻瓜。
　　必是将那女人抬进贾府，等到贾琮落地之后，或许贾赦才察觉不妥，只是当时木已成舟，不好闹出家门丑事，只能把贾琮当儿子养大。
　　所以贾琮自小被贾赦虐待，恨不得将其置于死地，史太夫人何等人物，她是贾家内宅之主，必定也知事情底细，才会对贾琮不闻不问。
　　据说贾琮十岁之前，都是养在偏院禀库房，试问一个正经世家子弟，怎会被人当猪狗对待，简直荒天下之大谬，原来其中奥秘在这里！”
　　……
　　周君兴言语阴森，含着浓重恶毒之意，肆意的揶揄挖苦，听得郑英权心中古怪，大人真是恨煞了贾琮，不啻于用最卑劣的念头揣测他。
　　但大人这一番言语，前后道理丝丝入扣，听着实在大有道理，难道贾琮的真实身世，真的如大人所言，竟然这般不堪入耳……
　　周君兴继续说道：“直到贾琮被养到十岁，意外与康顺王结下渊源，被邀赴楠溪文会，并以一首咏梅词，声名鹊起，为人所知。
　　他因此得柳静庵青睐，举荐他入青山书院就学，贾家因此察觉贾琮之才，贾琮便是在十岁那年，才从偏院禀库房迁入荣国府内。
　　或许当初这般举动，贾家人只为掩人耳目，不然这等才略出众子弟，只配养在偏院禀库，必会让外人怀疑。
　　没想到过去了多年，竟然被贾琮修炼成精，不仅克死了养父贾赦，还成了贾家两府之主。
　　一个血脉不明的孽种，竟成了国公门第家主宗子，真是大周最大的笑话。
　　史太夫人是个精明妇人，多半知道其中根底，想来也是打落牙齿和血吞，让个孽种得了百年家业，她竟然没被气死，这命数也是够硬！”
　　……
　　周君兴言语阴冷，思虑绵密，娓娓道来，只是听似沉稳的语调，却带着无尽的恶毒嘲讽，听得郑英权心惊胆战，浑身寒毛都要竖起来。
　　方才在镇安府中，大人被贾琮一番打压，人前丢尽颜面，想来是被气疯了，竟说出这般刻薄之语。
　　那贾琮虽非善类，但毕竟是朝廷命官，天子心腹之臣，朝廷敕封二等侯爵，大人竟将他说得如此低贱，想来真是恨之入骨了。
　　只是这番虽刻薄至极，但是自己仔细听来，却是句句有理，前后事项推敲，竟找不出半点破绽。
　　这世道实在太过荒唐，堂堂百年国公世家，执掌世爵家业之主，竟不是贾家血脉，郑英权想到此处，觉得有些头晕，实在太耸人听闻。
　　周君兴继续说道：“杜锦娘两度受朝廷册封，尸骨需迁葬入贾家祖茔，这等大张体面之事，必定是贾琮亲手操持。
　　按照世家大族惯例，女眷被死后追封，乃极其荣耀之事，其人出身籍贯、家世来历都要记于族谱，并以流传后世。
　　想来贾琮也因此故，需探查生母来历，这是为人子之德，必定就是在这期间，贾琮意外得知身世隐晦。
　　否则四海茶楼十余年前，便是娼寮云锦楼，这等隐秘旧事，他又怎会知晓，这般身世丑闻，他自然要全力掩盖。
　　他既知道四海楼之前身，心中做贼心虚，自然会布下耳目，否则我们暗中探查四海楼，他又怎会迅捷得知。
　　不过此人也算才智不俗，居然能够料敌先机，猜到我们调阅府衙档册，其中真正的用意。
　　他为了掩盖身世丑闻，不惜布局焚烧府衙案牍房，不亏是亡命疆场的厮杀汉，行事当真是胆大妄为！”
　　……
　　杜英权听了这番推论，只觉脑中天雷滚滚，匪夷所思之处，不堪入耳之念，实在言语难以形容。
　　他也颇有几分才智，偏生仔细推敲思虑，上官这般疯狂言语，竟挑不出半分漏洞，实在有些目瞪口呆……
　　周君兴冷笑说道：“易地而处，我若是贾琮，得知自己身世污秽，只怕要日夜恐慌不安。
　　堂堂二等威远侯，天子钦封荣国世爵，原来竟是杂血孽种，此事若是被人揭开，他便是欺君之罪，定要死无葬身之地！”
　　杜英权听了这话，心中也是一阵巨震，转念却又想到，贾琮不仅是大周名将，更是火器营造大家，天子最为倚重之臣。
　　天子看重他的才器，他是否是贾家子，对天子似乎不太重要，当初贾琮承袭荣国爵，那份袭爵诏书，神京官场可人尽皆知。
　　诏书上有威远爵为正脉，荣国爵位次脉之意，圣上向来不喜四王八公之流，贾琮若不是贾家骨血，圣上只怕更加愿意……
　　大人都是搜集证据，向天子揭穿此事，说不得圣上嫌他多事，还要替贾琮加以遮掩，大人岂不是枉做小人。
　　周君兴言辞疯狂跳脱，郑英权似乎也被感染，脑中一阵天马行空，连自己都有些混乱，实在不敢遐想下去，委实太过疯狂。
　　周君兴阴冷笑道：“只叹荣国国公豪门，如今正脉嫡血沦为偏支，杂生孽种成长房正朔，当真是可悲可叹。
　　想探明此事究竟，拿到贾琮身世佐证，他既已盯上锦云楼，此事暂且搁置，若史太夫人知晓根底，倒可以另辟蹊径……”
　　…………
　　神京东城，镇安府衙。
　　案牍房汹涌大火，已然扑灭大半，余火零星，烟烬沉沉，火势终是牢牢压住，未曾延烧周遭房舍。
　　阖衙众人悬着的一颗心，方才就此落下，紧绷彻夜的惶乱之势，总算稍稍松缓几分。
　　洪炆宣和刘彬芳二人，带着案牍房典吏，陪同周平勘察火场，其实这种大火焚烧现场，许多痕迹都化为乌有，历来是很难查出线索。
　　但稽查现场乃大理寺规制，周平是寺中资深旧人，熟谙刑名勘验之道，自然不会敷衍了事。、
　　他缓步绕行案牍房焦黑废墟，步履从容，不疾不徐，打量周遭残垣焦土。
　　片刻之后，驻足问道：“案牍房平素可容明火？日暮之后，可曾点烛阅卷？”
　　典吏连忙躬身回话：“回大人，案牍库房堆积历年卷宗档册，皆是极易引燃之物，是以府中定有严规，此地素来严禁明火。
　　白日从不燃烛，全凭天光映照理事，便是日暮之后，若非紧急公务，亦绝不轻点灯烛，此乃镇安府沿袭多年的旧制。
　　阖衙官吏人人恪守，岁岁循守，习以为常，从不逾越。
　　每当日落散衙，案牍房即刻落锁封禁，紧要机要卷宗，必在下衙之前，尽数归库封存。
　　寻常闲散册籍，若仓促之间不及收纳，也不勉强匆促处置，皆暂存各司廨房之内，待次日清晨天光既明，再逐一清点规整入库。
　　这般规制操作，正为避日暮秉烛，仓促行事，恐遗星火隐患，酿成走水之祸。”
　　周平听罢，眉宇微蹙，继续问道：“这等章法规制，已算周密审慎，防范极为得宜。
　　既然库房无明火引燃，那今夜这场大火，火源究竟从何而来？”
　　……
　　刘彬芳回道：“近日城东各坊颇不宁静，每至昏夜，偷盗频发，市井游痞无赖，亦多寻衅滋事。
　　府尹为肃靖地方，防患未然，特命衙中官佐，分班轮值，夜宿坐衙，是以近日衙内夜夜有人值守。
　　夜里往来巡行，理事查夜，需借灯火照路，衙内通衢廊下，皆悬灯照明，案牍库外回廊，亦悬挂砂纸竹篾灯笼。、
　　此灯质轻透亮，光影清明，最是便于夜行，想来或是夜风骤起，吹落灯盏坠落于地。
　　眼下值盛夏时节，四下天干物燥，一星灯火便可引火，此番走水，多半由此而起。”
　　周平闻言，继续问道：“近几日可有形迹可疑之人，出入府衙里外？今日日暮之后，可曾进生面孔私潜府衙？”
　　刘彬芳答道：“府衙上下当差之人，皆是常年旧役，全都是熟面孔，周遭街坊皆是相熟。
　　平日除却例行送粮杂役，入衙办差的百姓，并无闲杂生人进出府衙。
　　衙中官吏差役，日日巡防治安，历练日久，眼力通透，若有可疑之人混迹，必然有所察觉。
　　直至今夜起火之前，阖衙上下，并未见异常踪迹。”
　　周平听罢微微颔首，再不多言，此时火场余温灼灼，热气未息，满地残灰焦土，依旧烫人难耐，他却全然不顾，缓步踏遍废墟，细细勘察残迹。
　　片刻俯身垂立，对身后衙差沉声道：“取佩刀来。”
　　身旁衙差抽刀奉上，周平执刀在手，于灰烬之中细细拨挑翻查。
　　只是片刻之后，从层层焦灰炭屑之下，挑出一柄黄铜广锁。
　　那铜锁被烟火熏得乌黑暗沉，表层精致缠枝纹路，尽数被厚重烟炱遮盖，模糊难辨。
　　所幸铜质坚实，耐火难熔，锁体并未烧塌变形，形制尚且完好，连带着小块未烬门板残木，一并嵌附其上。
　　周平以刀尖拨动铜锁，正反细细打量，神色愈发审慎。
　　一旁案牍库典吏，连忙近前辨认，说道：“这是案牍库正门铜锁，上等老铜精工铸造，质地厚重坚韧，烈火难以损毁，是以大火中保存完好。”
　　周平取出一方素色手帕，将铜锁妥帖包裹收好，留作日后勘验凭据。
　　转身对洪炆宣说道：“洪大人，下官已然遍查火场，此番火势太过酷烈，现场焚毁破败过重，诸多痕迹尽消，暂未寻得确凿实证。
　　下官回衙之后，自当据实禀呈上峰，若此番火情是否人为纵火，后续仍需细细深究。
　　明日午时之前，请今夜值守的刘大人，及案牍库许典吏，同赴大理寺，各录口供证词，作为稽查定案凭据。”
　　一番交待过后，周平对洪炆宣揖手告辞，带着一众随行衙役，离了镇安府衙而去。
　　……
　　洪炆宣看着周平离去的背影，神情若有所思，说道：“彬芳，你身为府衙通判，平日也焾熟稽查，这位周评事看过现场，却不置一词。
　　但我见他行事言语，像是个缜密之人，依你所见，他到底有无所得？”
　　刘彬芳说道：“大人所言有理，这位周评事言辞谨慎，不露根底，稽查现场，颇有章法。
　　大理寺正杨宏斌，精刑狱，善稽案，素有威名，当日军囤泄密大案，便是由他侦破的，此人是杨宏斌麾下，自是强将手下无弱兵。
　　大人，方才下官急于救火，有些话还未向大人禀告，下官说案牍房走水，乃廊外灯笼坠落引起，这不过是外人面前的托词。
　　若是灯笼坠落引火，那只是库房外部着火，这种火势极易被发现，也很容易被扑灭，绝不至到如此境地。
　　只有案牍库内部失火，甚至被人点燃宗卷，火势才会骤然而起，一发不可收拾，叫人无法快速扑灭，才能将档册付之一炬！”
　　洪炆宣神情凛然，说道：“难道是我府衙中人，监守作恶，家贼纵火！”
　　刘彬芳说道：“大人多虑了，府中照磨因病旬假，值守案牍库的典吏，乃府中十几年老人，一向兢兢业业，处事老道谨慎。
　　他不会怎么愚蠢，做不打自招之事，方才周评事取走铜锁，我心中便已清楚，我们能想到的，他必定也已想到。
　　若嫌犯是府外之人，要进入案牍库纵火，就不能破门而入，不然必会惊动旁人，只能撬开铜锁入库，然后从库内点火，才能造成这等火势。
　　那铜锁那上等老铜所铸，烈火焚烧也难于损毁，铜锁内部更会保持完好，若无钥匙开启，只能用锐物撬锁，锁孔内部必定留下痕迹。
　　只要请经年的锁匠检验，若是铜锁被人撬开过，就能断定有人蓄意纵火！”
　　……
　　洪炆宣目光赞许，说道：“彬芳果然缜密干练，这番话极有道理，只是周平带走铜锁，便是已找到关窍，为何在我等面前只字不提？”
　　刘彬芳说道：“周平在威远侯面前，自称杨寺正的麾下，杨宏斌与贾琮乃莫逆之交，此事知道的人不少，所以此人必是杨宏的心腹。
　　威远侯身为推事院主官，却不许周君兴插手此案，特意要移交给大理寺，说明此案对威远侯而言，其中有些忌讳之处，只是外人无从得知。
　　周君兴酷烈跋扈，心思阴邪，不择手段，威远侯对他防范，更在情理之中，周平身为杨宏斌麾下，自然能看出其中内涵。
　　所以，他即便看出此案端倪，也不会我们面前道破，一是稽查案件，最忌打草惊蛇，避免走露风声，更利于案件侦破。
　　二是因威远侯的缘故，他对此案侦缉分寸，心中一时难以把握，所以更要收敛口风，必是向杨寺正回禀侯，再做定夺。”
　　洪炆宣笑道：“你这番话极有道理，为官之道，步步谨慎，谋定后动，方可长久。
　　本官早有听闻，你与威远侯素有交情，今日一见果然没错，若不是威远侯压制周君兴，要让此人插手此事，镇安府便有大麻烦了。”
　　洪炆宣看着烟雾未散的废墟，叹道：“好在最近一年的卷册，因要用于日常公务，大都存放在各司廨房中，也算不幸中之万幸。
　　案牍库中十年以上档册，因为都是旧年旧档，即便因火焚毁，倒也不算什么大事，只是五年以内的档册，还会常用于公务处置。
　　这部分档册需重新建立，府衙下半年的公务，只怕会越发繁重了。”
　　……
　　刘彬芳稽首说道：“今晚是下官值守府衙，案牍库意外走水，下官难辞其咎，府库旧档重建之事，下官愿一力承担，绝不让府尹再添操劳。”
　　洪炆宣笑道：“如此就有劳彬芳了，至于案牍库走水之事，涉及大理寺和吏部，本官自会妥善周旋，彬芳放宽心便是。”
　　刘彬芳忙躬身行礼谢过，洪炆宣笑着摆了摆手，自己慢悠悠回了廨房，刘彬芳站在烟雾升腾火堆旁，望着他的背景，心中思绪翻涌不停。
　　方才贾琮和周君兴说的那句：这茶楼乃东城一所旧楼，建成年限已近二十年，曾经几易其手，如今它是一座茶楼，可它的前身曾是座青楼，想来周大人已知晓！”
　　贾琮说完这句话，周君兴便脸色大变，这句话刘彬芳听得清楚，想来府尹大人也听到了。
　　刘彬芳心中清楚，贾琮的这句话，才是今夜诸般变故，真正的症结所在。
　　府尹大人向来老谋深算，自己能看透这一层，他不可能不心知肚明。
　　自己没有提这句话茬，是因为与贾琮的交情，有意帮他掩饰罢了，府尹大人竟也避而不谈，心中不知是何算计……

第一千一百七十三章 永夜握春暖
　　神京，镇安府衙，府尹廨房。
　　夜色幽深，衙院初静，洪炆宣转过身形，步履沉稳，缓而不乱，独自向自己官廨走去。
　　方才对着僚属刘彬芳时，那副温厚随和，面面圆融神色，此刻尽数收敛藏尽，半点不露。
　　平日平和蔼然，一扫而空，眉宇间只剩沉沉凝肃，俨然像是换了一个人。
　　他行至官廨门前，取出随身钥匙，轻启门锁，推门入内，回身便将房门关紧，隔绝外头衙院余喧与人声。
　　随后移步窗下，取过搁置火折，引燃案上烛台。
　　烛火乍亮，摇摇曳曳，映满一室清光，将整间廨房衬得愈发静谧幽深，也将他面上凝重晦涩，照得纤毫毕现，显出几分异样阴森。
　　口中轻轻叹道：“今日来的都是明白人，都知道它之前是青楼。
　　我为官二十年，做到四品府尹，既不算是落魄，但也不算通达，最要紧还是长远，周君兴果然深险之人，当真时也命也。”
　　他这话口里轻轻咏叹，即便房里空荡无人，也只有他自己听到，径直走到大案前，又取出身上锁匙，打开大案上的抽柜。
　　从里面拿出一堆陈旧档册，其中两份档册纸张较新，另外两份却纸张陈旧，纸面已呈枯黄色，可见年代很是久远。
　　洪炆宣翻开最后一份档册，在融黄的烛光之下，无声的翻阅审视，当翻到其中一张，扉页上有云锦楼字样。
　　他是宦海沉浮之人，深通趋吉避凶之道，昨日周君兴行文，要调阅镇安府档册。
　　若是换了其他官衙，调阅镇安府宗卷，不过是极寻常之事，可来人是推事院周君兴，朝野谈之色变的酷吏，向以罗织罪名为能。
　　这些年不知多少官员，都栽在周君兴手中，轻者丢官罢职，重者死于非命，洪炆宣身为府衙主官，官场老辣之人，岂有不心生警惕。
　　就像他方才与刘彬芳所言：为官之道，步步谨慎，谋定后动，方可长久。
　　……
　　所以在接到推事院行文，他以府衙外调宗卷，需向礼部报备为由，将此事略作拖延，并依推事院行文所说，事项查阅四海茶楼档册。
　　当年他也曾是科场翘楚，也曾有过意气风发之时，永安十八年名入二甲，入神京吏部观政，之后授七品吏部官职，也曾是春风得意。
　　后因被上官牵连，被外放出京为官，四海沉浮十余年，最近几年仕途才见起色，好一番筹谋求告，才爬上四品镇安府尹之位。
　　年轻时的官场波折，让他蹉跎荒废半生，每每想起便心生悚然。
　　为官之道，步步谨慎，谋定后动，方可长久。
　　对他并不是清谈闲话，而是前半生教训，是为官至理名言。
　　他也是颇有才智之人，从府库中调阅四海茶楼档册，心中便多了一层心思，从这份档册上按图索骥，将与之相关的档册，全部都调阅出来。
　　其中包括四海茶楼前身，分别为赌坊、客栈、青楼等三分旧档，赌坊为距今九年前，客栈距今十五年前，青楼距今已十九年。
　　当他翻开那份十九年旧档，看到云锦楼三字，不禁毛骨悚然，瞬间便已明白，为何周君兴突然行文，要入府衙调阅旧年档册。
　　四海茶楼不过是个幌子，他心中十分笃定，周君兴只要入府衙，必会以查案为由，从四海茶楼往上追溯，借机拿到锦云楼档册。
　　……
　　这份十九年之前，锦云楼开户立楼旧档，才是周君兴大费周章，迫切想要得到的东西。
　　至于这其中的缘故，洪炆宣宦海沉浮，老于世故，见多识广，自然能够猜出个中根源。
　　贾琮自伐蒙国战之后，军功盖世，晋封侯爵，名震天下，还得五大重臣举荐，成为推事院首官，此事早已轰动朝野。
　　贾琮入主推事院，官职才略皆在其上，周君兴从主官降为次官，生生被对方截断仕途，以此人的阴森性情，对贾琮岂有不恨之入骨。
　　此人是有名的酷吏，擅长罗织罪名，行事不择手段。
　　周君兴十几年前，因得上官提携，从德州奉调入京，他为自家仕途，竟将出卖恩主，行为极为无耻。
　　如今贾琮阻碍他的仕途，他不过是故伎重演，还有事是做不出的。
　　他借四海茶楼为由头，拿到当年锦云楼旧档，其中的鬼蜮伎俩，洪炆宣自然顷刻领会。
　　当他仔细翻阅锦云楼旧档，这份十九年前立户旧册，每隔一年都补录信息，记录青楼履业诸事。
　　在十七年前一栏上，洪炆宣看到杜锦娘的名字，越发肯定了自己推测。
　　想来在十七年前，杜锦娘进入云锦楼，成为名动一时的淸倌花魁。
　　之后她与荣国府贾赦结缘，生下贾琮之后，突然难产而死。
　　此事在神京无人不知，杜锦娘死后哀荣，两度受天子追封，更是轰传天下。
　　这旧档上不少笔录之事，自己也是首次看到，其中颇有蹊跷之处。
　　想来因年代久远，档册积压案牍库，多年来无人问津，自然也少有人知。
　　周君兴必是用这旧年档册，翻查某些不可告人之事，以此对贾琮网罗罪名，只要能将贾琮扳倒，他就能仕途通达，重新掌控推事院。
　　若是真让他得逞，那可是捅了天的大事事，不仅贾琮这位翰林翘楚，大周少年名将，会落得不堪的下场。
　　两度受封的杜锦娘，多半也会重染污名，连天子的脸面，都要收到损伤。
　　当今天子视贾琮为肱骨之臣，若是因此心生隐怒，追根溯源之下，此事起于府衙档册，自己这镇安府府尹，不要说仕途前程，怕是连活路都没了。
　　他这十几年历经艰辛，仕途跋涉何等艰苦，好不容易有今日局面，如何能前功尽弃。
　　好在他行事谨慎，争取了一日时间，自然要设法自救，不能卷入此等漩涡。
　　洪炆宣在短短一天之内，想过许多的办法，如何不触怒周君兴，便截下这份档册，却全无妥善之法，直到案牍库失火……
　　…………
　　随着案牍库被付之一炬，不仅无数旧年档册，已全部化为灰烬。
　　连他调阅档册之时，当案牍库典吏之面，亲笔签章的调阅记录，也在这场大火中，全然化为了乌有。
　　他在签章记录之时，那典吏虽亲眼所见，但他写的是档册编号，典吏自不会去查验，府尹大人调阅档册内容。
　　只怕过去数日之后，典吏便会淡忘此事，这份昔年云锦楼宗卷，再也不会为人所知，成了他洪炆宣的私藏之物……
　　……
　　神京，宏春街女舍。
　　后院精舍之中，邹敏儿坐立不安，在房中来回走动，贾琮去了镇安府，过了许久未回，她虽知并无关碍，心中依旧焦急。
　　此时，门外传来熟悉脚步声，邹敏儿面色一喜，见贾琮推门进来，连忙问道：“玉章，可是府衙案牍库着火，事情究竟如何？”
　　贾琮说道：“的确是府衙案牍库着火，而且火烧很是凶猛，所有库存旧年档册，全都被付之一炬。”
　　邹敏儿听了这话，下意识的松了口气，那份云锦楼旧档被烧，周君兴没法拿它做文章，自然无法对玉章不利，自然再好不过。
　　贾琮蹙眉说道：“我刚到的时候，周君兴也感到府衙，他对案牍库突然走水，反应十分激烈，竟要拿府衙涉事官员，入推事院稽查审讯。
　　我担心他借此生事，不仅会残害无辜，一旦节外生枝，会对我有所不利，所以已拦下了他，并让人传讯三法司，让大理寺稽查失火案。
　　不过周君兴当场指斥，案牍库突然走水，是有人故意纵火，销毁库存旧档，阻碍他稽查要案。
　　他虽是居心叵测，但我看过失火现场，他这话多半没错的，除了我们和周君兴之外，还有人隐于暗中，他们也在关注锦云楼。”
　　邹敏儿说道：“周君兴会这般怀疑，其实也不算奇怪，他正要行文调集档册，府衙案牍库马上失火，这般凑巧之事，怎么不引人怀疑。
　　玉章看过失火现场，是否发现蛛丝马迹，所以才认定有人纵火？”
　　贾琮说道：“当年因为开办秀娘香铺，我和秀姐去过几次镇安府衙，对府衙房舍建筑走向，至今都是记忆犹新。
　　我和府衙通判刘彬芳，早年就有些渊源，彼此也有一些交情，我几次奉旨荣喜之时，他都曾上门道贺，彼此有过不少闲谈。
　　听他说起过府衙之事，案牍房堆积旧年档册，库房内严禁明火，日落后便闭门落锁，镇安府自立府以来，从未出现过走水。
　　可今日案牍库火势汹涌，只有从库内着火，点燃大量旧年档卷，才会形成这般火势，若不是府衙管控失误，定是有人入库纵火所致！”
　　……
　　邹敏儿神情恍然，说道：“周君兴虽行事隐秘，当我的人在市井中，依旧能探听到风声，想来还有另一帮人，也同样得的了风声。
　　因为你是周君兴的上官，官势权位在他之上，他自然对你心有忌惮，想要设计扳倒你，绝不敢直面其事。
　　而是借四海茶楼贩卖私盐，一番曲折掩饰下，得到那份锦云楼旧档，我们能推断出的事情，那些隐于暗中之人，自然也能够做到。
　　只是他们比我们更加激进，为了不让周君兴得到旧档，竟不惜纵火焚烧府衙案牍库，做事果决，胆魄惊人，这些人绝非凡俗之辈。
　　这些人虽手段诡异，但他们这般举动，倒像是在维护你似的。
　　玉章，你认识的人之中，有无特别看重你，且具权势和谋略之人，会不会这般人物，在暗中维护于你？”
　　邹敏儿有此一问，因她对贾琮的事迹，自然是耳熟能详，知他十岁前默默无闻，十岁那年参加楠溪文会，从此便声名鹊起。
　　并因此得文宗柳静庵赏识，举荐他入青山书院读书，之后还收为入室弟子，贾琮举业文华之路，也是从此光彩耀目。
　　以贾琮这般文武卓绝，自小以来得人器重，如柳静庵这般人物，只怕不在少数，此次他主官推事院，便是得了五位重臣举荐。
　　这五人的官场士林威望，几乎可追文宗柳静庵，但凡这样的人物，手中的权势，效忠的簇拥，自然都非比寻常。
　　或许除了这些人物，还有人器重于他，自然也并不奇怪，邹敏儿才会有此一问。
　　……
　　两人久经波折，彼此心意相同，邹敏儿虽话意未尽，贾琮却懂她的意思。
　　他心中微微一动，仔细思索片刻，摇头说道：“官场和世俗之中，虽有不少前辈关照器重，但他们是名望持重之人。
　　但凡曾身在官场，或于朝廷有牵连，行事都会有所顾忌，非到万不得已之时，不会行这般激烈之事。
　　那潜藏暗中之人，如此大动干戈，冒着天大的风险，不惜举火焚烧案牍库，也要毁去那份锦云楼旧档。
　　他必定知道某些底细，在那份锦云楼旧档上，定然记载了要紧信息，且以往不为人知，甚至会悚然视听……
　　他担心周君兴若得到旧档，定会查探出惊人之事，这些事情或对我有损伤，对他也是极为不利，所以他才不顾一切，也要毁去这份旧档。
　　当年我母亲得圣上追封，需要迁葬祖茔之地，其籍贯出身需载入族谱，我曾因此做过一番查探。
　　但那时锦云楼倒闭十余年，楼中旧人早已流散四方，根本就无从查找，所以至今为止，我都不知母亲籍贯何处，到底出自何门。
　　不过那时心中也不在意，只要母亲身后得赐哀荣，我也就心满意足了。
　　当时并没想到府库档册，即便想到这一桩，我也不会特意翻查，一是太过引人注目，易闹得纷纷扬扬。
　　二是母亲过世多年，若是刻意翻查过往，为人子者未免不敬，母亲生养了我，即便她出身寒微，在我心里都是最尊贵的女人……”
　　……
　　邹敏儿听出他话中落寞，心中不由泛起恻然之情，她知贾琮生母出于风尘，让他去府衙方才锦云楼，身为人子，情何以堪，自不愿去触及。
　　她满心涌动悯然柔情，忍不住伸出纤细手掌，伸到贾琮的掌心中，被贾琮下意识的握住，说道：“敏儿，以前我对自己身世，从未有过怀疑。
　　我身为国公世家之子，我的生母出身寒微，并非世家豪门子女，其实也算不得什么，世家大户之门，这等情形并不少见，旁人早已习以为常。
　　今日案牍库一场大火，母亲过往那些传闻，似乎有些非同寻常，竟然有人如此在意，他们隐于暗中，对我是友非敌，但谨慎起见，不可不防。”
　　邹敏儿柔声说道：“想要探究出身来源，这也是人之常情，历来仕途风险，今日有周君兴之事，难免以后有其他风波，防患未然，必行之事！
　　只是你如今官位显眼，日常太过引人注目，不易在这上头行事，你若要查清内里蹊跷，我来帮你着手便是。”
　　贾琮心中温和，将手中纤细绵滑的纤掌，不由握得更紧一些，说道：“要用最可靠的人手，在将事情分解若干，交给他们分头行事。
　　等到他们各自有所收获，你在将所得进行拼接，便能得到其中全貌，如此行事过些牢靠，可以万无一失。”
　　邹敏儿微微一笑，说道：“还是你想的周到，此事交我来办，你放心便是。”
　　窗外夜风涌动，脉脉流入屋内，邹敏儿身上的女儿芬芳，在空气中烟煴弥散，闻之让人心神沉醉，原本迷惑幽深沉郁，也随着烟消云散。
　　……
　　荣国府，元春院。
　　院中主屋之中，琴音悠扬清越，如冰泉奔流，似明月相照，轻盈动听之处，让不知觉为之沉醉。
　　元春一曲按弦而至，抱琴支颐静听许久，不禁为止心旷神怡，连忙端着杯热茶，笑道：“姑娘琴艺越发出色，当真好的不得了。”
　　元春笑道：“琮弟送的琴案当真不错，用料做工颇为讲究，是用上好的桐木做的，这等木料都能做张好琴了。”
　　抱琴笑着上前，用手轻轻抚摸琴案，触手文理细密紧实，果然是极得用的好物，只是手掌摸到案角之处，察觉到上头有刻痕。
　　她低头细看，见上面刻着南风二字，笑道：“姑娘，上面刻了南风字眼，莫非是做案工匠的名号？”
　　元春笑道：“这事琮弟到和我说过，城里刚开了家新乐铺，名字就叫南风乐铺，东家是江南雅乐好手，这琴案就是那铺子定做的。”
　　主仆两人正在闲话，听到院中传来笑声：“我老远就听到琴声，当真是中听的很，大丫头的手段，可是越来越长进了。”
　　元春听出是贾母声音，忙带着抱琴迎出门，见院门出进来一堆人，头前便是贾母和鸳鸯，身后还带着王熙凤和王夫人，以及一众丫鬟婆子
　　元春笑道：“老太太怎过来了，怎好劳你来走动，孙女儿去瞧你才是。”
　　贾母笑道：“二门内院，一家子骨肉，没那么多讲究，方才我和你太太去瞧彩霞，出了她的屋子，便顺道四下逛逛，便走到你院里来了。”
　　元春说道：“听说彩霞快要分娩，我也有几日没去看，老太太去瞧过之后，可是一切都妥当？”
　　贾母笑道：“彩霞养的极好，气色也很红润，这孩子倒是有福，是上好的生养胚子，
　　虽说七月才是产期，但她身子略重了些，马上就要入六月，还是要小心谨慎，防着她早一月落地。”
　　贾母说这些生养之事，元春还是在大姑娘，自然不好多接话头。
　　贾母倒是说到兴头上，对王夫人说道：“如今宝玉就要有子嗣，但毕竟是庶出的，嫡子立户，才是正经大事。
　　宝玉媳妇身段也极好，小夫妻成婚已小半年，怎么也不见个动静，你做婆婆的可要上心……”

第一千一百七十四章 嫡胎何所出
　　荣国府，元春院。
　　贾母一语落地，原本温和的家常气氛，顷刻微妙转变，暗生几分幽涩诡异。
　　元春端坐席间，神色淡然，抱琴侍立一旁，亦不甚以为意。
　　二人心中以为，老人家年迈岁高，心心念念，皆是子孙绵延，宗族香火，这般殷殷关切，原也是情理常态，也不算什么奇怪事。
　　唯独王夫人听在耳中，恰似心头骤然受刺，暗自隐痛翻涌。
　　她面上不敢露分毫嗔躁，只强撑着一抹温软笑意，说道：“老太太所言句句在理。
　　儿媳私下也问过宝玉媳妇，每每提及此事，小媳妇便羞赧垂首，满面绯红，我自然不好多问。
　　怀胎孕育，子嗣绵延，本是天意随缘，无从强求，只能顺其自然。
　　况宝玉衔玉而生，禀赋不凡，原是天授福泽，命格贵重的底子，来日定然福禄绵长，子嗣无忧，断不会有差池。
　　别的暂且不论，他的房头进女人，不过才数月功府，彩霞便已身怀有孕，足见宝玉是多子多福，香火兴旺的命格，老太太只管宽心便是。”
　　王熙凤性子精明，又是旁观者清，见老太太一说正室嫡出，自己姑妈脸色都变了，就诈了尸一般，虽然强拧着脸皮，可瞒不过自己眼睛。
　　且她不敢接老太太话茬，只拿着彩霞的肚子说事，宝玉睡大了丫鬟的肚子，也被他说的是天大福气，这话听了也不怕人笑话。
　　姑妈这明摆着最贼心虚，倒像只有彩霞会生儿子，旁人都不能大肚子似的。
　　宝玉既然怎么有本事，一弄彩霞就能养孩子，他弄旁的女人也该如此，怎么到了自己媳妇身上，偏偏就不得劲儿了。
　　宝玉媳妇身段极好的，女人看了都要眼红的，男人看了多半流口水，就她那身段条子，只要睡上几次，必定能大肚子。
　　可宝玉偏偏就是不行，我瞧他不是不行，而是根本没睡过媳妇，瞧宝玉媳妇的腰身，就能看出个八九分。
　　老太太也是老糊涂了，宝玉媳妇常在跟前晃悠，老太太怎就会看不出来。
　　想来老人家太宠溺宝玉，但凡和他相干事情，里外都是极好的，对宝玉媳妇也是爱屋及乌，从不往下三路去想事。
　　可是这养孩子的事情，可不得往下三路招呼，不在这上头留意，哪里能看出真章的……
　　……
　　贾母叹道：“我也上了年纪，还能有多少年活头，心中最放不下的，就是这几个孙子，盼着他们开枝散叶，贾家门庭子嗣兴旺。
　　将来蹬腿归了西，见了你们老太爷，也算有个交待，如今琏儿还北边，还要三四年才回，琮哥儿还在大孝中，一时也娶不得亲。
　　唯独宝玉正了红鸾星，已娶了正室媳妇儿，我这一二年的指望，自然都在他的身上。
　　我想他们成亲小半年，即便眼下没有动静，如今才不到六月份，这还剩下整个半年，他们又是血气方刚，到年节前总该有喜信。
　　到时琮哥儿封侯立业，敕造新园落成，宝玉开枝散叶，子嗣丰足绵长，那可就是一门双喜，这年节过得才叫喜庆。”
　　王夫人听了这话，心中像是喝了黄连，当真是苦涩到极点，老太太这话说的轻巧，她哪里知道二房的苦楚。
　　我的宝玉也是可怜，成亲都小半年了，至今还没睡过媳妇，又怎么可能来喜信，真是造孽啊。
　　即便宝玉媳妇让他睡，只怕也不能成事，宝玉每日和袭人彩云混，那两个都是敲不响的木鱼，要宝玉媳妇能大肚子，那就是活见鬼。
　　这大半年的时间里头，宝玉吃药就跟吃饭似的，这么多稀罕药材喂下去，竟然都还无起色，倒是身子发福不少……
　　那个胡太医也算尽心，每隔五日便按时入府，给宝玉问诊搭脉，费尽心思医治宝玉，却是一直未见起效，只说病去如抽丝，不可操之过急。
　　自己也不敢另请名医入府，担心因此人多嘴杂，要是泄露出半点风声，二房在贾家再难立足。
　　……
　　王夫人也曾让心腹王婆子，带了宝玉的病态症状，暗中走访城中几位名医，谎称为家中儿子问诊。
　　几位名医听了症状，皆说男子房事不举，历来是难疗之症，即便精心医治，也难以确保根治痊愈。
　　王夫人听了这话，心中愈发丧乱若死，更加不敢另请名医，不说难以医治痊愈，还会人多口杂，再也无法掩盖丑事。
　　她于万般无奈之下，无计可施之中，只能过得一日算一日。
　　而太医怕宝玉出事，不敢在他身上揣摩医术，更不敢再用虎狼之方，每日所开之药汤，皆用清和中正之法，诓去王夫人不少银子。
　　宝玉喝药如同喝水，恍如泥牛入海，身上隐疾巍然不动，他或是难舍自身清白，或是选择刻意遗忘，依旧因衔玉而诞，卓绝不伦而自得。
　　每与袭人、彩云等人同房，依然故我，兴致盎然，胡乱折腾，深谙镜花水月之雅，沉迷柳下无功之惠，次日醒来之后，依旧轩昂风流郎。
　　白日国子监胡混，回到家中无父亲管束，或是悲风秋月，或是痴心妄想，或是自怜自叹，总能自得其乐。
　　王夫人却无儿子潇洒，为了儿子子嗣之事，日日绞尽脑汁，时时算尽机关，每每提心吊胆，生怕丑事败落，一家子都不能做人。
　　她听贾母说什么一门双喜，笑语过年喜庆之言，心中却无半分喜意，有的只是无尽的恐慌。
　　若是到了年节之时，宝玉媳妇依旧没动静，倒是旁人不对宝玉起疑，也会对宝玉媳妇起疑。
　　那些外七房的多嘴妯娌，向来嫉妒正府正房富贵，若说出什么无后为大，宝玉媳妇不堪人妇，诸如此类的门户闲话。
　　宝玉媳妇可有几分泼辣，又是个魔怔的性子，要是受不住闲言碎语，一怒之下嚷嚷开来，可就是纸包不住火，到时候可就要生出祸事。
　　……
　　王夫人想到这些，心中愈发恐慌，连忙笑着说道：“老太太，这生养可难有定数，彩霞入房不过一月，便已有了喜信，那是她有福气。
　　琮哥儿房中也进了女人，不是到如今也没动静，这也不是生养不宜，不过是时机未到，到底慢了宝玉一步。
　　若是到了年底，宝玉媳妇真的有喜，那也是她的福报命数，若是到时还没有动静，倒也不用急于一时，她毕竟还年轻，来日方长罢了。”
　　王熙凤一听这话，心里便有些膈应，二房媳妇不会生养，是你们二房的破事，姑妈给自己排遣也就罢了，怎么又扯淡到大房的身上。
　　琮老三这才十六岁，即便暂且没有生养，也是人之常情，也不算什么奇怪事，以为个个都像宝玉，除了睡女人，什么正经事都不会做。
　　姑妈这破嘴当真恶心，老是拿这事来说道，也不怕造下口孽，她这般作践琮老三，也不怕遭报应，让她媳妇给琮老三睡，瞧他能不能搞大肚子！
　　她既这般奚落贬低二房，自己要不说几句厉害话，还以为大房都是泥捏的性子！
　　…………
　　王熙凤笑道：“二太太这话虽有些道理，不过宝玉快要做爹，虽也算是件好事，但琮兄弟房头还没生养，可也不算是件坏事。
　　我们这样的人家，可不比那些小门小户，正房偏房，嫡出庶出，总还是要些讲究的。
　　彩霞过两月就要分娩，虽说是件大喜事，若是生下丫头，这倒也罢了，若是剩下个儿子，那便是庶长子，二太太终归有些头疼。
　　琮兄弟房里丫头虽没动静，这倒也不当什么事情，反而还多几分便利，等正房奶奶进门，生下嫡长嫡正血脉，岂不愈发正经周正。”
　　王夫人一听这话，一口气堵在胸口生痛，凤丫头这缺德丧命的玩意儿，说的什么风凉话，狗嘴吐不出象牙。
　　口口声声正房偏房，不就是显摆大房为正，二房如今成了偏支，她也不想她刚进贾家时，是那个多年提点扶持，不然她还能有今日。
　　竟还咒彩霞生个丫头，若生儿子便是庶长子，便是不正经的东西，虽说这也是世家道理，但拿这话歪派宝玉，却是真真恶毒之极！
　　……
　　但贾母是个老派人，身为保龄候府嫡长女，又做了一辈子国夫人，自然极看重嫡正之分，不要说庶长子，连个庶子都没有，由此可见一斑……
　　点头说道：“凤丫头这话虽是说笑，但也有一番道理，宝玉媳妇的肚子，才是一等要紧的，我们这样的人家，正室嫡出才能名正言顺。
　　彩霞即便生个丫头，不算什么坏事情，我就最喜欢丫头，到时我帮你养着，不用你们操一点心。”
　　王夫人听了这话，心中不禁苦笑，老太太这话说的轻巧，那哪里知道二房内里苦楚。
　　彩霞要是生了个丫头，我宝玉还怎么养儿子，他房里四五个女人，哪个还能鼓起肚子，二房要被人戳脊梁骨，哪还有出头的一日。
　　彩霞只有生个儿子，才能撑起宝玉的体面，即便是个庶长子，也比丧父的孙子顶用。
　　宝玉吃了大半年的药，身上的毛病一直没起色，除了彩霞的肚子，他如何还能有子嗣，即便是只有庶长子，总比没有强百倍。
　　况且有了一个庶长子，对自己母子而言，可是大大的有利，要头疼的该是儿媳妇，不会生养，妇德有亏，一辈子被拿捏的把柄！
　　当日宝玉新婚之夜，儿媳举止魔怔，手段泼辣厉害，是个厉害媳妇，竟然还嫌弃宝玉，成亲下半年，都没让宝玉碰过分毫。
　　只要彩霞能生下儿子，儿媳便被断了根基，即便她现在回心转意，愿意让和宝玉睡觉，她也没本事大肚子。
　　一个不会生养的正室，就是失了爪牙的老虎，以后搓扁揉圆，还不由着自己摆弄，一辈子都是黄毛丫头，她还能翻了天不成！
　　……
　　王熙凤和贾母看不上庶长子，但可对王夫人而言，这庶长子可是太金贵，便是人前厚脸皮昧良心，她也会不遗余力自卖自夸。
　　笑道：“老太太这话自然在理，但凡世家大族，都讲究正偏嫡庶，别的高门大户，讲究这些倒也罢了，唯独到了我们家，却又有些不同的。
　　咱们自己关起门来，有些话自然不用忌讳，琮哥儿原本也不是庶出的，不久硬生生靠着能为，创出一番功业，得了荣国家传基业。
　　所以，彩霞生个丫头也好，若是真生了个庶长子，倒也是一桩美事，若庶出的孩子有福气，也像琮哥儿这般出息，不管嫡庶可都是极好的。”
　　贾母听了这话，神色也微微一僵，儿媳妇拿当家孙子说事，即便是她也不好多言，微微笑道：“你这话也是有理，嫡出庶出都是我贾家血脉。”
　　王熙凤听了却心中古怪，姑妈真是活见鬼了，她居然也会夸赞琮老三，简直太阳从西边升天，怎么听都像是虚情假意。
　　姑妈是王家上辈嫡长女，一向都看不起庶出，瞧她日常怎么对环小子，谁还不看的真真的。
　　即便老太太前头放了话，姑妈竟还替庶出说话，她什么时候这般看重庶出。
　　难道自己瞎猜取乐，觉得宝玉没睡过媳妇，弄不大肚子，养不出孩子，竟然真的没猜错。
　　还是说姑妈也知底细，甚至还有其他缘故，让她这般抬举丫头所出，就像宝玉房里除了彩霞，别人就不会生儿子……
　　王熙凤越想越觉有猫腻，越想便越觉得有内涵，一颗心痒痒的难受，迫不及待要去探究一番。
　　……
　　笑道：“没想到二太太是个慈悲人，生儿育女，嫡庶不论，宝玉房里的入房丫头，以后生养都极有福气。
　　不过宝玉媳妇是明媒正娶，这正房嫡出子女，还是极要紧之事，关于二房和宝玉的脸面。
　　上回我便听二太太说起，请了太医院胡太医，来给宝玉媳妇调养，我和她是姊妹妯娌，这事也一直挂心上。
　　前几日我染了些风寒，请了老大夫上门诊断，他们都是医家之人，彼此相传都知底细，我便随口打听一二。
　　听那老大夫说起根源，这胡太医不算正经太医，没听说医术如何了得，听着有些不太妥当，二太太可要多留点心。
　　我还听说这一年半载，胡太医常来进出东路院，我知二老爷和二太太，平日身体都极康健，自然不需定时看大夫。
　　莫非宝玉成亲之后，二太太已未雨绸缪，早早请了胡太医，一直给宝玉媳妇调理，只是过去许久时间，宝玉媳妇也没个动静。
　　这看着可是不牢靠，这胡太医不过如此，二太太早该换个名医，何必盯着一个大夫用……”

第一千一百七十五章 胎药显真谛
　　荣国府，元春院。
　　王熙凤一席闲话轻落，王夫人听罢心底骤惊，只觉双腿发软，周身满是虚浮，暗自惊出一身冷汗。
　　她让胡太医定期入东路院，为宝玉医治房事不举之症，乃是二房最私密之事。
　　她为了防止泄露风声，给胡太医数倍诊金，嘱咐他闭紧嘴边，胡太医医术如何，暂不细细表述，却极世故通透之人。
　　他每日沉浸医患之事，知世家豪门最重子嗣，正室不会生养，即便不好休妻，大不了多纳侍妾，不算什么难办之事。
　　但若是男子房事不举，那便是天大的祸事，历来男子这般隐疾，病灶千奇百怪，即便是当世医，也无把握妙手回春。
　　这般房中隐疾之事，多半都是药石无效，即便名医遇上这等病患，多半都借故推脱，免得医治无效，坏了自家岐黄名声。
　　但也有一些医家，心性油滑，善于蛊惑，偏可借这等奇症，哄骗苦主，尝试药方，曲衍敛财，乘机大劳金银。
　　若是侥幸能医治病症，便可博得名医之名，即便一时无法医治，只以病去如抽丝之名，照样能不断赚取诊金。
　　宝玉乃国公门第嫡子，竟到了不育不举之症，这在世家豪门之中，可是不得了的丑闻，胡太医常出入高门大户，自然是深通此理的。
　　胡太医和王夫人心照不宣，拿了东路院高价诊金，他自然是要守口如瓶，不然就断了自己财路。
　　……
　　堵住胡太医的嘴巴，王夫人为防泄露风声，对东路院内外家奴，更是严加管教，口舌招尤之人，更是各种整治调教。
　　东路院与西府因月列米粮等事，总有一二回往来核账搬运之事，王夫人只让心腹王婆子，带几个心腹可靠之人，往来两府事务走动。
　　其余东路院内外家奴，不得轻易四处走动，更不许去西府招摇，若有违反家规之人，必要以家法处置，愈发截断东路院私隐的外泄。
　　每回胡太医入府复诊，王夫人都装自己看诊，以儿子宝玉在旁陪伴为名，每回连丫鬟秋纹碧痕，都会借故支开，只留袭人在旁伺候。
　　王夫人里外一番操办，也算机关算尽，心思颇为缜密，所以胡太医入府就诊半年，宝玉隐疾的丑事，才会风声收敛，竟也滴水不漏。
　　所以她并不担心消息泄露，只是害怕儿子媳妇同床，终究要纸包不住火，没想到儿子新婚夜，不睡儿媳妇，反而虽了儿媳陪嫁丫鬟。
　　虽闹出一桩偌大的丑事，去让儿子媳妇横生嫌隙，竟然至今没有同床，恰恰又是躲过一劫，王夫人惴惴不安之中，也是大松了口气。
　　没想到王熙凤当着贾母，突然提到那胡太医，且还暗中打探他的底细，王夫人不由浑身汗毛炸起，差点要被她吓的半死。
　　这凤丫头是顶尖精明人，她向来和二房不对付，又是个耳聪目明之人，东路院所用内外家奴，归根结底都是西府奴才。
　　要是王熙凤留下些耳目，王夫人半点不觉奇怪，虽她日常已千防万防，但胡太医入诊大半年，终究被王熙凤闻出味道……
　　……
　　王夫人正心中恐慌不安，贾母却说道：“凤丫头，你说那胡太医不牢靠，到底有那些不妥当？”
　　王熙凤见自己姑妈神色不安，心中愈发有些好奇，笑道：“老太太是国公诰命，一等一的尊贵人，但凡身子有恙，经常是太医院来人。
　　老太太对太医院大夫，必定十分清楚内里究竟，常来家中的王太医、周太医，是太医院正经医官，身上都有六品官职，医术自然不俗。
　　太医院除了这些医官，还有不少没品阶的医师，他们虽隶属太医院，都是些不入流的大夫，医术和出身都稀松平常。
　　孙媳妇只是稍许打听，二太太请的那位胡太医，便是太医院的医师，虽戴着太医院的名头，却不是什么太医院名医。
　　太太请他给弟妹调养身子，时间磨蹭过大半年，弟妹还是没有动静，可见这胡太医的医术，实在有些稀松平常，可不要白耽搁了弟妹。”
　　……
　　王夫人听了这话，见王熙凤话里口口声声，只说胡太医给儿媳调养，便知她虽查探到风声，终究没有识破根底，心中这才松了口气。
　　笑着松弛着脸皮，说道：“老太太是过来人，这妇道人家调理身子，可是极讲究的事，饮食吃睡，药汤打理，可不是一朝一夕之功。
　　这些女人的事情，我年轻时都经过的，宝玉媳妇虽成亲大半年，肚子自己也没有动静，不过是生养机缘未到，倒不一定是大夫没用。
　　这种事情远的暂且不说，凤丫头和琏儿成亲，也是保养了许多年头，这才养出了大姐儿，宝玉媳妇相比起来，这才过去多少日子，自不能相比的。”
　　贾母一听这话，不由的一阵头痛，凤丫头只是说大夫不行，儿媳怎就像炸了毛，这嘴巴也是刻薄了些，竟跳凤丫头痛处戳，这两房又开始掐架……
　　元春听了两人对话，也是一阵皱眉头，凤姐姐嘴巴灵巧些，一惯就是这个性子，她说正房嫡出，又说挑好大夫，当做内宅闲话便是。
　　太太这般言辞在意，反而容易叫人起疑，太太毕竟是长辈人，何必针锋相对，这般剑拔弩张，以后怎么有安稳日子。
　　王熙凤一听这话，柳眉不由得一挑，俏脸生出几分锐气，姑妈这是指桑骂槐，说自己难以生养，调养了多少年，这才养出个丫头。
　　她这是在暗戳戳讥讽，宝玉媳妇成亲才半年，即便还没有喜信，也是寻常之事，自己还不配说三道四！
　　姑妈每日嘲笑琮老三，房里养了一堆女人，就是怀不上孩子，口舌作孽，不积德行。
　　她当面奚落大房，难道大房就该白受着，她那粗胚蠢货儿子，还不如琮老三脚底的泥，竟也配这么金贵，还不能以牙还牙，作践几句不成。
　　二房白娶个鲜嫩水灵媳妇，瞧她那小腰挺的，就像是大姑娘似的，她要是被男人睡过，我的姓就倒过来写。
　　我虽没生下儿子，毕竟养了个女儿，可是和爷们真格睡出来的！
　　比起二房的样子货媳妇，我可是正经了百倍，既然敢在我跟前说嘴。
　　总有一日找出其中把柄，撕破了给众人瞧瞧，撕光二房的脸面，看姑妈还怎么得意！
　　…………
　　贾母见两房又开始放对，连忙出来一顿捣糨糊，把话题扯出去老远，然后便说自己也乏了，便带着众人都散了。
　　王夫人巴不得早些离开，如今众人面前抛出话头，说胡太医入东路院半年，是为宝玉媳妇调养身子。
　　可她为在东路院掩盖消息，让二房丫鬟婆子以为，胡太医定期入府就诊，是她身子有恙，需要长期药汤调理。
　　如今在西府放出话头，胡太医半年来入东路院，是为了给儿媳调理身子，这鬼话拐弯实在太大。
　　俗话说一句谎话，需十句谎话掩盖，窟窿还会越填越大，如何能圆了这谎，王夫人想到便觉头疼，急着回去思虑对策。
　　今天她一番话语，老太太多半听过就罢，不会多生疑心，但凤丫头这缺德玩意儿，可是极精明之人，却不是那么容易糊弄。
　　她若私下打听东院消息，可极容易被她抓住痛脚。总要做一份筹谋，必先防患于未然。
　　她一路回了东路院，叫过管事王婆子，便仔细吩咐一番，东路院一众家奴，想封住他们的口风，王夫人自问并不太难。
　　唯独想堵住儿媳的嘴，却做事有些棘手，儿媳虽是个魔怔人，却也是个厉害媳妇，比起凤丫头都不差，还是读过书的。
　　想要哄住儿媳，让她帮自己圆谎，又不能让她知道底细，这事倒有些难办。
　　但总归是个十几岁丫头，即便她有几分精明，毕竟世道历练有限，王夫人想自己老道，摆弄这等小媳妇，还是游刃有余的……
　　……
　　荣国府，凤姐院。
　　初夏晴阳朗朗，天光铺洒庭院，满院澄明晃亮，一派清和盛景。
　　西墙下梧桐树，枝叶葳蕤，翠色葱茏，碧叶临风摇曳，生出沙沙轻响，繁荫铺展半庭，遮去灼灼暑气，落得满院清凉。
　　正房堂屋里，静谧清幽，唯有清脆珠算声，断续传出，噼啪错落，节奏匀净，清越悦耳，衬得庭中愈发安宁。
　　平儿端坐北墙书案前，低头核对府中账簿，细细清算钱粮细数。
　　廊下习习清风，穿帘入户，拂动她鬓边缕缕青丝，愈添几分温婉俏美之态。
　　正当她潜心对账之际，院外传来步履声响，须臾见王熙凤掀帘而入，秀眉微蹙，隐有几分薄怒。
　　进屋问道：“平儿，怎么就你一人在屋，五儿不见影子？”
　　平儿停下手中算盘，说道道：“马上要交今年夏赋，五儿带着林大娘，去库里清点米粮物件。
　　奶奶去荣庆堂走动，怎气呼呼的回来，哪个这么大胆，还敢给奶奶气受。”
　　王熙凤倒了半盏凉茶，端着一饮而尽，算是浇了心中火头，说道：“除东路院那边的，谁还会兴风作浪。”
　　她将方才元春房中，王夫人那一番言辞，都和平儿唠叨一通，说道：“他们二房唯独这桩得意，尾巴都翘上天，三天两头拿来显摆。”
　　平儿听了皱眉，说道：“彩霞这丫头是能生养，二太太自己得意就好，何必每日挂在嘴边，还拿此事歪派三爷，这算哪门子道理。
　　这生养之事，有早有晚，常理罢了，何必这般不修口德，三爷对二房可没亏待。”
　　王熙凤说道：“二太太虽多嘴多舌，听着就叫人讨厌，可你们几个丫头，也委实太不争气，怎就没一个赛过彩霞。
　　平儿，你瞧你气血充盈，这身段该细的细，该大的都大，男人的喜好伎俩，我可是清楚的很，琮兄弟必定极疼你。
　　你这模样盘子，怎么瞧都是适生养，你和琮兄弟睡了大半年，肚子怎就不鼓。
　　但凡你给我争口气，我也不用被人奚落，二太太岂能得意了去，给你的食补方子，你可有按时炖了吃，这事情要紧，可别稀里马虎。”
　　……
　　平儿听王熙凤言语露骨，俏脸一片绯红，低声埋怨道：“奶奶好不正经，怎还说起荤话，叫人听去可要臊死。”
　　王熙凤见平儿发窘，小脸一片通红，心中不由得趣，笑道：“都和琮兄弟睡了半年，你怎么还会害臊。
　　屋里就我们两个在，有什么话不能说的，你和自己男人睡觉，天经地义之事，即便说给人听，也是光明正大，这有什么好害臊。
　　不像有些女人，虽说是明媒正娶，浑身上下不对劲，有没有被相公睡过，都是两说的事情，乱七八糟，注定养不出孩子！”
　　平儿听了一脸纳闷，红着脸说道：“奶奶，你唠唠叨叨说啥，我怎么听不懂的，那个没被相公睡过？”
　　王熙凤却没接话茬，转而一脸的好奇，说道：“平儿，女人若生养不顺，有时是女人自己不行，有时就是爷们不中用。”
　　平儿小脸红扑扑的，她入房头大半年，每回轮到她值夜，三爷与她很是恩爱，折腾厮磨，难舍难分，怎都不像不中用……
　　只是相好了大半年，怎就没有喜信，如今让二太太笑话，平儿也像知道究竟，有心想问，却又没脸开口。
　　王熙凤停下话头，走到门口掀了帘子，见廊外静悄悄无人，回身对轻轻问道：“平儿，我问你个事，你可不许害臊，要对我说实话。”
　　平儿见王熙凤神情得趣，两眼有些放光，心里惴惴不安，有些不好预感，还有些害臊，战战兢兢说道：“奶奶要问什么……”
　　王熙凤放低声音问道：“你日常和琮兄弟睡觉，他在床上……，就是哪个，你懂的，他是不是不行。”
　　平儿听得浑身燥热，俏脸像是着了火，却不愿贾琮没脸，脱口而出：“奶奶别瞎说，三爷他可厉害了，反正就是很行，不许歪派他！”
　　王熙凤听平儿口不择言，忍不住笑出声来，似乎心里颇为得趣，平儿话语出口，才觉得说的露骨，忍不住跺脚，后悔上了奶奶的当。
　　……
　　王熙凤笑道：“你这么一说，我可就放心了，你这丫头向来老实，又是血气方刚，女人最有劲的岁数。
　　你说琮兄弟很厉害，还说他很行，可见琮兄弟中用的，即便如今没喜信，那也是早晚的事
　　只要这牛能耕田，还能厉害给劲，就不怕地里不长苗苗，况且他还不止一块田，只要日常勤快一些，总是能种出庄稼的……”
　　平儿听王熙凤话语直白，说的愈发肆无忌惮，恨不得找地缝来钻，奶奶自从养了大姐儿，说起荤话越发大胆，当真叫人吃不消。
　　两人正在哪里闲扯，听到廊外传来脚步身，王熙凤虽说话大胆，此时可收住话语，见那门帘掀开，林之孝家的进来，手里还拿账本。
　　说道：“二奶奶、平姑娘，方才和柳姑娘盘点库存，数目和账上都符合。
　　我们出了库里，柳姑娘身上见汗，回荣禧堂东跨院更衣，让我先带着账簿回来。”
　　王熙凤见了林之孝家的，想到方才王夫人说辞，心中不由一动，顿时便生了主意。
　　笑道：“林大娘来的正好，账本交给平儿就成，我正有事情要找你。”
　　王熙凤拉着林之孝家的，两人一同进了里屋，平儿见奶奶走开，再不用听她说荤话，不由松了口气，继续打算盘核账。
　　……
　　正房里屋之中，王熙凤说道：“林大娘，上回我让你打听，那胡太医的事，你说最近小半年时间，胡太医定期进出东路院。”
　　林之孝家的说道：“这事绝对没错的，东路院管夜间烛火，是个姓张的家生媳妇，她和我们林家沾亲带故，两家常有走动。
　　如今二太太管家极严，东院内院丫鬟婆子，寻常都不好走动，上回张媳妇老娘做寿，她才得空回了趟家门。
　　我便是趁了这等便利，请她到家吃酒唠嗑，从她口中套出话，最近小半年时间，每隔上五六日，那胡太医便入院看诊。
　　每回看诊的时候，二太太都屏退丫鬟，只让袭人在旁伺候，总之行事有些鬼祟，但胡太医走动多了，可是瞒不住旁人的。”
　　王熙凤明眸放光，笑意有些诡异，说道：“若按你听到的消息，这事可就有些不对。
　　今日二太太当着老太太面，说她请胡太阳看诊，是为给宝玉媳妇调养身子，想着她能早些生养。”
　　林之孝家的奇道：“二奶奶，这话听着有些不对，据那张媳妇所说，去年入冬之后，胡太医便常入东院看诊。
　　宝二奶奶今年三月才进门，这胡太医忙活了小半年，不管怎么计算时辰，也不可能都是给新媳妇调理身子。
　　去年入了十一月，到了今年宝二爷成亲，胡太医入府看诊，必定忙别的事情。
　　再则说，只有媳妇多年不生养，做婆婆的才会请大夫，来给儿媳调理身子，这才是人之常情。
　　哪有儿子刚刚成亲，就马上给儿媳调理身子，二太太即便想要孙子，也用不急成这个魔怔样吧。”
　　王熙凤听了这样，面上冷冷一笑：“你说的很有道理，这事必有蹊跷，想要知道究竟，也不是没有办法……”

第一千一百七十六章 黄花蕴生养
　　荣国府，凤姐院。
　　王熙凤话语阴森，一时屋内气息骤敛，平平几句闲话，便将屋内清幽暖意，尽数吹散殆尽，生出诡谲凝滞之气。
　　林之孝家的心中凛然，二奶奶可是个厉害人，听着话语便不好善了……
　　笑着说道：“奶奶觉得这事蹊跷，自然是半点没错，即便胡太医入东院就诊，真的是为宝二奶奶调理，最早也就三月才开始。
　　去岁入冬到今年三月，那胡太医入东路院忙活，肯定诊治的是其他人。
　　据那张媳妇的说话，东院院早有风声，因二太太上了年纪，去年开始便有抱恙，才让胡太医常入府就诊。”
　　王熙凤不屑说道：“这听着就像是屁话，你瞧二太太那精神头，即便活的再憋屈，也要强撑脸皮入西府，每日里惹是生非。
　　就她那缺德样子，那里像身体抱恙，还要连着数个月，让大夫开方子调理，这种鬼话就能骗傻子。”
　　林之孝家的说道：“奶奶这话也有理，二太太做了十几年当家主妇，可也是个厉害人，大宅门里的手段，他可都是门清的。
　　如今二房迁去了东路院，她只关起门做山大王，自己的私隐事情，不像让外人知道，她可有的是法子遮掩。
　　据那张媳妇的说话，每回胡太医来看诊，太太跟前的秋纹碧痕，常常不在跟前伺候，倒是袭人常常进出跑腿，听着就有些古怪。
　　张媳妇只是管内院火烛，又不是太太跟前屋里人，她自然都是道听途说，仔细推敲起来，还真的做不得准。”
　　……
　　王熙凤说道：“大娘也是知根知底，这些年为了生养，女人调理身子的汤药，我可是没少吃过，自然是知道其中底细。
　　要想知道这半年光景，胡太医一直入东路院，到底是把什么鬼脉，治的什么稀罕病，只要看开的什么方子，便能知道一清二楚。
　　这是东路院的丫鬟婆子，除了管事的王婆子，稍许认得几个字，其他没一个是识字的，药方子都看不懂。
　　且二太太也是个精明人，既然他有意要藏着事，自然不会叫人看到药方，想要探到其中内里，只能在药渣上动手脚。”
　　林之孝家的听了这话，神情微微一愣，一时没明白意思，说道：“二奶奶这话何意，怎么叫药渣上动手脚？”
　　王熙凤冷冷一笑：“我那姑妈在内宅事头上，也算是个精明人，想要搞到她的药方，必定是极难的，咱们也不费这功夫。
　　但是即便她再精明，连对药渣都上了心，只是胡太医上门半年，不管什么事情，只要时间长了，便容易生出懈怠，更何况一些废药渣。
　　你这几日留意机缘，想法给张媳妇好处，让她把东府厨房药渣，想法给弄出一包。
　　不说找大夫来细瞧，即便我拿来扒拉几下，也知是不是女人药，二太太即便能骗鬼，她也休想骗过我！”
　　林之孝家的笑道：“奶奶可真是女诸葛，竟能想出这等妙法子。
　　只是即便搞清楚药方，或是太太吃的老人药，不是宝二奶奶的女人药，这是否也没太大用处，不过是二房里头私事。”
　　……
　　王熙凤听了这话，微微一笑，说道：“我管着西府一摊子事，可没功夫嚼舌根，去管别人墙根底下事。
　　只是二太太实在气人，就因为彩霞会生养，她便得意得目中无人，三番两次在老太太跟前碎嘴子，说宝玉的女人会生养，琮兄弟的女人不中用。
　　这话头实在太过难听，琮兄弟担着两府家业，我们这些人能得富贵，可全指望在他身上，我这做当家长嫂的人，外头的事情也帮不上忙。
　　可是在这大宅门内院，还让他给人戳脊梁骨，我这长嫂好做缩头乌龟，旁人当大房都是窝囊废，咱们这张脸可就丢尽了。
　　只要咱们得了那药渣，胡太医上门诊病，到底是给女人条理生养，还是二太太信口鬼话，就能知道一清二楚。
　　以后她还敢歪派大房，我自然有章法应对，这叫害人之心不可有，防人之心不可无。
　　小红可是琮兄弟的大丫头，这主子爷们被人歪派，她做贴身丫鬟也没脸，我知大娘素来有手段，这事交给你办，我才最放心。”
　　林之孝的听了这话，顿时有些同仇敌忾，她本因女儿小红之事，早就和王夫人结了梁子，听了王熙凤这话，愈发便理直气壮。
　　说道：“我竟没想到有这等事，三爷可是贾家的家主宗子，日常可没有亏待二房，即便出于人情世故，二太太也该尊重一些。
　　三爷这才多大岁数，还是个没娶亲的爷们，一时还没有子嗣，这有什么好说道的。
　　二太太拿子嗣的话头歪派，这居心可有些不良，这可是造口孽的事，弄不好要报应回身上。
　　这事我必定办妥当，用不了几日时间，就让奶奶见到真章。”
　　……
　　王熙凤又仔细嘱咐几句，林之孝家的才出门办事，她刚走出院子，不由往荣禧堂看了一眼，心中不由几分叹息。
　　小红虽有几分福气，被三爷瞧中能为，做了他身边大丫头，可是一向都值守荣禧堂，外人瞧着倒也体面，其实内里却弱了几分。
　　女儿和晴雯、五儿等人，虽说都是三爷的丫鬟，但她们是服侍丫头，日常给三爷值夜陪床，都是落了终生，生下一儿半女，可就修成了正果。
　　小红是三爷的执事丫头，只给三爷守着荣禧堂，外头看着虽很风光，内里比起晴雯五儿等人，却是差了不是一星半点。
　　即便三爷如今住进荣禧堂，日常给他值夜陪房，也是平儿、五儿、晴雯都人，小红虽也是他的丫头，只要到了日落，连三爷房门都不好迈。
　　自己女儿虽不如晴雯生的好，但是身段模样都出挑，家生女儿中一等人物，日常言语也能听出，但凡女儿说起三爷，眼睛都会放光的。
　　可三爷虽是大家公子，床头的女人也不少，可日常对屋外的女人，言语举止却规矩的很，不像琏二爷那般，里外生冷都不忌……
　　小红只说三爷对她很好，只是自己话里试探，三爷虽常和她打趣说笑，却从来没毛手毛脚，这傻丫头是个糊涂的。
　　要说平姑娘和柳姑娘这几个，入三爷房头都大半年，都是花样的年岁，看着身段都很好，居然全都不中用，没见一个有喜的，外人看着确有些不顺当。
　　不然二太太这碎嘴子，也不会在这上头说嘴。
　　不过女人生养之事，可是真说不准，俗话说东边日头西边雨，若是让小红得了福分，说不得能给三爷争气……
　　林之孝家的在廊下一路走，一路乱想了一番，终究叹了口气，心思又回到办事上，想着如何算计张家媳妇，搞到东路院的药渣。
　　…………
　　荣国府，东路院，宝玉院。
　　日头西斜，金辉暖霭，淡淡铺落庭阶，将满院草木，衬得翠色愈浓。
　　阶前杂花次第吐芳，暗香浮动，四下清幽静寂，全无半分喧嚣，最是宜人安稳。
　　这日夏姑娘未曾出府，在正屋中展卷读书，静遣长昼光阴，宝玉白日去国子监读书，院中愈发清净，少了他许多聒噪。
　　袭人、彩云二人安守屋内，或拈针走线，料理针线活计，或低声闲话琐事，皆不敢随意出院游荡。
　　自打新奶奶进门，她们渐渐知晓根底，奶奶虽商贾门第出身，却是识文断字，一肚子书本文章，连老爷都曾说过，奶奶比二爷还有学问。
　　这让大字不识的袭人、彩云，有些自惭形秽，心中凭生敬畏，要是扰了奶奶清净，少不得要挨白眼。
　　此时，袭人听到外头嘎吱声，是院门被轻推开的动静。之后听了有人进院，听步声沉稳规整，不像院里小丫头轻快模样。
　　袭人放下手中针线，踱至厢房门前张望，见管事王婆子迈步入院。
　　袭人放轻语声，含笑问道：“原来是王大娘，今日怎得闲来走动，可是有什么要紧事？”
　　王婆子笑道：“我得了太太丰吩咐，来寻二奶奶说话，不知奶奶可在屋内？”
　　袭人听了这话，脸上笑意顿敛，神色悄然谨慎，自从被夏姑娘料理几次，已是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　再不敢似往日一般，占着从小伺候宝玉，便在院中恃旧拿大。
　　如今但凡沾及新奶奶诸事，她皆心存忌惮，唯恐行差踏错，惹出是非，避之尚且不及，哪还敢轻易牵扯。
　　连忙说话：“奶奶正在屋内安坐，大娘径直过去便是。”
　　王婆子含笑应着，顺着游廊往正屋行去，心底却暗自纳罕，袭人以往伶俐通透，八面玲珑，太太跟前都有脸面。
　　如今怎成了榆木菩萨，听到自己说二奶奶，她脸色都变了，半句话都不多说，她是二爷房里老人，怎会变成这副嘴脸。
　　自从二奶奶进门之后，院里便有风言风语，说她是个厉害的，成色都赶上琏二奶奶，如今看来不假，连袭人都被降服了。
　　二爷新婚夜闹出丑事，那日自己跟在太太身边，当时以为二爷理亏，太太才会步步退让。
　　如今看来却不像，这新奶奶面上温婉沉静，实则城府深沉，手段也是了得，可不是好相与的。
　　……
　　王婆子想到此处，心中不禁有些忐忑，今日她代替王夫人传话，这新奶奶是精明人，这事可是不太好办。
　　她才刚走到门口，丫鬟双福听到动静，便从里屋出来，笑道：“原来是管事王大娘，今儿怎么有空来逛。”
　　王婆子赔着笑脸，说道：“我得了太太吩咐，来找二奶奶说话。”
　　双福微微一笑，说道：“既是得太太吩咐，请大娘稍候，我去和姑娘传话。”
　　王婆子听了这话，微微一愣，见双福纤腰一转，腿脚颇为伶俐，将她撂在房门口，自己进了屋里传话。
　　王婆子心中一沉，想到自己去大奶奶院里，大奶奶可是客套的很，哪里还要丫鬟传话，都让自己直接入屋。
　　这二奶奶规矩可不小，她这丫头也很玲珑，懂得给主子顶着排场，这架势瞧着就吃劲，怕是更不好说话的。
　　过了稍许片刻，王婆子听到步声，见二奶奶从内室出来，走到正房堂屋坐下，慢条斯理说道：“原来是王大娘，请进来说话吧。”
　　王婆子是王夫人陪嫁，自从秦显一家被打发到农庄，她做了东路院内外管事，如今可是东院的红人。
　　二房的丫鬟婆子小厮，都对她毕恭毕敬，言语奉承阿谀，更是不在话下，即便大奶奶见她，都是很礼遇客套。
　　可这二奶奶进门要通报，见面话语不冷不热，实在叫人摸不透深浅，让王婆子心生压抑，言行不由多几分局促。
　　……
　　王婆子进了堂屋，见那侧座摆几张椅子，若在大奶奶院里，不用说能落座的，大奶奶还让丫鬟上茶。
　　只是自己进了屋，这二奶奶一言不发，丫鬟双福端了热茶，二奶奶接过茶碗，自顾自的吃茶，就像是没她这人。
　　王婆子心中发怵，心中气势愈发低几分，便没有脸色落座，压得直愣愣站着，房里气氛愈发局促。
　　夏姑娘才适时问道：“太太叫你来，要说什么事？”
　　夏姑娘话语依旧冷淡，王婆子心中没底，微做思索，连忙说道：“早上太太去西府，入荣庆堂给老太太请安。
　　老太太如今上了年纪，心中最挂念儿孙子嗣，说起琮三爷虽没成亲，但房里也进了丫头，快有大半年光景，却是至今都没喜。
　　老太太心里有些着急，便和二太太说道此事……”
　　夏姑娘听王婆子说起子嗣，便有些心虚，莫名其妙恼火，但听她说琮三爷虽没成亲，但房头早有了丫头，却一直没有喜信。
　　这事原和她八竿子打不到，却不知怎的，听了心里莫名舒坦，火气竟散了一半。
　　原王婆子是婆婆狗腿子，她自然没有好嘴脸，此时听了这话，脸色竟和缓几分。
　　王婆子继续说道：“老太太还说，虽说二爷这边稍好些，彩霞姑娘有了身孕，但毕竟是个庶出。
　　二爷是二房嫡子，要有正室嫡出，才是正经子嗣，才可以支撑门户，还让太太多用些心思，多给二奶奶调养身子，将来好开枝散叶。”
　　夏姑娘听说贾琮房里丫鬟，至今都没有生养，心中颇有几分受用，还有几分幸灾乐祸，正在暗自得趣时，王婆子竟说出这等话语。
　　她俏脸绯红，柳眉一竖，冷声说道：“生养之事，要看命数，哪能勉强，我进门不过数月，用的着啰嗦这事！”
　　王婆子听夏姑娘言语不善，心中猛然咯噔一下，妇道人家说生养，这不是寻常事情吗？
　　二奶奶怎一听这话，就像是炸了毛似的，自己说话小心，并没有出错，她怎这个嘴脸。
　　这二奶奶好生厉害，说话不留情面，果然是个难弄的，太太交待的事，可真不好办。
　　……
　　王婆子忙笑道：“二奶奶这话原也有理，奶奶还是新媳妇，子嗣之事来日方长，的确不用着急的。
　　只是老太太的孙辈之中，她最疼惜看重宝二爷，自然对二爷诸事，都是最为关切的。
　　老人家最挂念血脉繁衍，自然对二爷正室嫡出，也是格外的在意，琮三爷房里还没喜，她倒先挂念宝二爷，这也是奶奶的福气。”
　　夏姑娘听了这话，心中不由得恼火，这贾家糊涂人太多，笨蛋婆婆蠢的吃土，养儿子更是下作无耻，这事暂且不说。
　　老太太可是超品诰命，女人中位份极尊贵的，竟然也这般老糊涂。
　　当真有眼不识金镶玉，放着琮哥儿这般人物，不去好好疼惜看重，却宠溺宝玉这下流货。
　　还惦记让他子嗣绵延，就他那个下贱蠢货样，也配传下血脉，若都像他这般下作没德行，岂不坏了贾家的名头，伤了琮哥儿脸面。
　　夏姑娘言辞淡然：“老太太想要孙子开枝散叶，自然都是一视同仁，老太太疼那个孙子，不疼那个孙子，这话以后还是少说。
　　但凡我们这等豪门大户，内宅都是人多嘴杂，总有人不知天高地厚，没事爱乱嚼舌根，若拿了这话闲扯，可是要坏主子脸面。
　　若二房老摆弄这话头，说老太太只疼宝二爷，不说外人听了笑话，更会觉家里没规矩。
　　琮三爷是宗子家主，贾家的嫡传正朔，老太太不稀罕他，心里只有宝玉，可把他往哪里摆，你这话说多了，可是要惹是非！”
　　……
　　王婆子听了这话，心中猛然一颤，这二奶奶真不是善茬，说话像是针扎似的，叫人听了浑身不得劲，上不得下不得的别扭。
　　自己说她男人得宠，她居然也能挑出不对，听着实在少些人情世故，可偏句句都在理上，叫人挑不出半点毛病。
　　都说女子无才便是德，女人读多了书本子，可真就成了祸害，道理多，规矩大，几句话捆住你手脚，让你根本没处下嘴。
　　想来太太也心中有数，二奶奶的性子不好弄，所以自己不来说话，让自己过来顶缸……
　　王婆子苦着脸说道：“二奶奶这话有理，是我老婆子说秃撸了嘴，这话确有些反忌讳。”
　　一旁双福见王婆子狼狈，心中忍不住就想笑，这婆子是太太的心腹，管着东院内务家务，平日可是神气的很。
　　姑娘没骂她一句半句，只是这三言两语，便折了这婆子气焰，叫她低头和姑娘认怂，再难占太太的势，在姑娘跟前说响亮话。
　　夏姑娘微微皱眉，语气愈发冷淡，问道：“太太特意叫你过来，就和我说这些闲话……”

第一千一百七十七章 生养露端倪
　　荣国府，东路院。
　　夏姑娘面色不耐，言语间冷意沉沉，暗含轻鄙，锋芒迫人，似下一瞬便要发作落脸。
　　王婆子立在当下，心底惶然发紧，不由满腹慌张。
　　太太交待的事情，自己若便不妥当，太太可不会罢休，自少不得一顿瓜落。
　　她好歹是二房内外管事，在丫鬟婆子跟前，一向都神气的很，即便在王夫人跟前，她也没这么狼狈。
　　遇在这宝二奶奶跟前，就像活见了鬼一般，自她入了这院子，但凡一言一行，都叫人吃的死死，实在是太憋屈了。
　　王婆子心中真是怂了，想起太太私下生气，曾说二奶奶是个魔怔，这话还真半点没错。
　　这小姑奶奶可不就是魔怔，真是太不好伺候，还是赶紧说了正事走人，不然再这么呆下去，迟早要被憋屈死的。
　　连忙赔笑说道：“老太太在意二爷的嫡出血脉，也是老人家一番心意，太太作为晚辈，顾着孝道礼数，自然不好多说什么。
　　总要哄着老太太开心，便说已请了高明大夫，给二奶奶开方子调养身子，二奶奶又是上好的年华，用不到多久，便能传嫡正血脉。
　　太太既把话头说出去，自然要和奶奶知会的，太太还真请了好大夫，以后每日给奶奶送汤药，都是上好的药材熬的。
　　奶奶每日吃了养身体，外人跟前做个样子，太太还特意嘱咐奶奶，以后去西府走动，老太太若是问起，奶奶可不要说漏了。”
　　夏姑娘一听这话，顿时火冒三丈，这蠢的吃土的贼婆娘，在外头吹牛皮做脸面，居然让我帮她圆谎，莫非以为我和她一样蠢，简直岂有此理。
　　冷声说道：“我身子好的很，没毛病吃什么药，太太说要尽孝心，怎就哄骗起老太太，还要捎上我一起，我毕竟是晚辈，可是当不起的！”
　　……
　　王婆子听夏姑娘话语尖锐，都是大感头疼，太太交待的事情，本就说着极生硬，若是软性子媳妇，倒是可以容易捏把。
　　可这新奶奶是个泼辣的，不要说能轻易捏把，要把这姑奶奶惹毛了，自己一个陪嫁奴才，她能直接就翻脸，还说不得怎么作践。
　　王婆子急的一脑门的汗，慌忙说道：“二奶奶千万别动气，奶奶毕竟还年轻，却不知这豪门大户曲折，与寻常人家大不相同。
　　有时候为一家和睦，也是彼此哄着过日子，不过是几句好话罢了，老太太听了欢喜，奶奶也不损伤什么，太太还要承奶奶的情。”
　　夏姑娘正满腔火气，听了王婆子那句，太太还要承奶奶的情，心中顿时有些古怪。
　　这笨婆婆白娶了儿媳妇，她那下流无耻儿子，连正房门槛都进不了，她居然还要承我的情，她为何会这么贱，这其中一定有个缘故。
　　夏姑娘心中一动，问道：“太太就交待了这事？我入门也有段时间，毕竟还年轻少历练，太太可有其他话说？”
　　王婆子听这古奶奶口风松动，心中不由一喜，连忙笑道：“二奶奶太过谦逊，奶奶自进门以来，院里众人都看的清楚。
　　奶奶不仅样貌人物绝顶，待人宽厚，贤良淑德，还能识文断字，一肚子的学问，连老爷都说奶奶是女秀才。
　　太太日常在老太太跟前，或是我们下人面前，都说奶奶是极好的，说宝二爷娶了好媳妇……”
　　……
　　王婆子为了哄夏姑娘就范，当真是舌灿莲花，好话不要钱似的，一个劲往外秃噜，把夏姑娘夸得天上有地上无。
　　夏姑娘虽性子刁蛮，但听王婆子这般夸赞，脸上也有些不自在，竟有些不好意思。
　　想自己作践宝玉的手段，若是论起正经妇道，怕是浸猪笼都不为过，这婆子居然这般夸自己。
　　虽然王婆子这般奉承，多半是想自己就范，不过她是笨蛋婆婆的心腹，应该最清楚她的心思。
　　她敢对自己这般阿谀，定是笨蛋婆婆在她跟前，并没说过自己坏话，或流露过什么不满。
　　不然这婆子这般油滑，若是知道太太的好恶，岂会毫无顾忌奉承自己，岂不是自家留下话柄，可越是这样古怪，夏姑娘心中愈发起疑。
　　说道：“你这话倒也有理，豪门大户过日子，里头弯弯绕绕不少，既然太太已抛出话头，我这做儿媳晚辈的，总不能拆了太太的台阶。
　　以后若老太太问起，我自会帮太太遮掩，不过我丑话说在前头，此事除非老太太问起，平日可不能传出话头，都要当做没这回事情。
　　这不过是我帮太太罢了，若是那个敢传出闲话，我好端端的身子，被说成吃药才成，倒像是有什么毛病，叫我丢了脸面，我可是不依的。
　　我这人脾气可不好，到时便去找老太太理论，我自不敢却掰持太太，只说是王大娘教唆，让我说瞎话欺瞒老太太！”
　　……
　　夏姑娘这番极刁钻厉害，吓得王婆子脸色骤变，苦着脸说道：“哎呦，我的祖奶奶，可千万别这么说，我老婆子可担不起。
　　老太太要听了奶奶这话，还不得乱棍打死了我，奶奶的意思我懂了，这是是奶奶和太太、老太太的事，你们把话说圆了就成，不关旁人的事。
　　我老婆子一定闭紧嘴巴，绝不会走露半点风声，日常给奶奶的汤药，我必定给奶奶盯着，都用上好的材料，一定不让奶奶吃亏。”
　　夏姑娘见这死婆子脸色发白，知道自己一番言辞，已经牢牢挟制柱她，她若还要这条老命，必定不敢到处瞎咧咧。
　　原本这件事就不正经，自己入了贾家门，一向言语谨慎，做事谨守体面，就是想要留下好名声。
　　若为了替笨蛋女人圆谎，反落下欺瞒长辈的恶名，那可就太不值当了。
　　这种事自然要大加提防，防着笨蛋婆婆不怀好心，更要防这婆子多嘴多舌。
　　要是胡乱传出话头，说自己急着吃药养身，想早点和宝玉养孩子，这话让琮哥儿听到，自己怎还有脸做人。
　　…………
　　至于王婆子说每日送药，还有什么上好的材料，夏姑娘这等精明之人，自然当老婆子放屁。
　　自己好端端的身子，去喝笨蛋婆婆的鬼药，除非宝玉那一流蠢货，正经人那个会去碰。
　　说道：“什么每日送药，还是免了吧，夏家世代做花木生意，但凡花木都可入药，夏家人都懂些医术，更有世交的名医。
　　开方煎药的事情，我自己来便是了，不用太太来费心。”
　　王婆子只要夏姑娘就范，心中便谢天谢地，对她不要什么药汤，根本就不放心上，自然是无有不可的。
　　夏姑娘和王婆子说完事，懒得多听她半句话，便端起桌上茶碗，王婆子自然清楚，二奶奶这是让自己滚蛋，笑着奉承几句，麻溜的告辞离去。
　　等到王婆子刚出了院子，双福好奇问道：“姑娘，太太交待的事情，有些无中生有，可是哄骗老太太，姑娘怎还答应了？”
　　夏姑娘轻蔑一笑，说道：“太太一味讨好老太太，只要能哄老人家开心，什么话都说的出口，这是她那点算计，实在太过可笑。
　　她以为凭老太太偏宠宝玉，只要二房奉承好老太太，便可以万事大吉，就像能分到多少家私似的，竟在哪儿做春秋大梦。
　　大房琮兄弟继承贾府家业，可是得天子敕命钦封，老太太也没辙的，贾家正府的产业，一厘一毫都是大房的产业。
　　只要大房不点头松手，二房连个铜板都捞不到，这不仅是宗门礼法，更是朝廷圣旨天命，哪个能勉强的了半分。
　　太太死命巴结老太太，根本就不顶事，老太太虽是长辈，可她如今供养体面，都靠大房来孝顺，她内里也听琮兄弟的。
　　她最多拿些私房钱，贴补二房一二，就是尽有的了，且这种事不好太多，不然吃着大房的饭，好处都给二房的人。
　　琮兄弟即便懒得理会，那南省的凤辣子，可不是省油的灯，她岂能视而不见，她若不会施手段拦着，她就不是凤辣子。
　　再说，老太太这么大年纪，常年都不出西府大门，她的家私即便堆积如山，那也是在西府存着。
　　如今二房是偏房偏支，眼下进出西府，已不如以前便利，太太日常口齿逞强，不知得罪了多少人。
　　四月初九那日，琮兄弟接旨晋爵大喜，凤辣子让人传话，让太太这长辈歇着，让我这妯娌去帮衬，这便是甩太太嘴巴子。
　　若没有琮兄弟的意思，凤辣子可没这底气，可见太太日常作为，连琮兄弟都看不过眼。
　　等到西府赐园建成，这门槛便越发高了，以后二房要进西府，只怕越发不便里。
　　太太难道还有法子，从西府高门大院中，抬走老太太的家私，这话说起来可笑。
　　如今这些都还隐着，毕竟老太太还在堂，可老人家即便高寿，总要一日要驾鹤西去，到了哪个时候，二房便什么都不是。
　　若太太真是聪明人，她不该想着巴结老太太，而是想着如何巴结琮兄弟，她不仅走错了路子，还在老太太跟前贬低他。
　　老太太虽上了年纪，却比太太还要精明，岂能轻易被她哄了去，不过日常捣糨糊吧了。
　　不管旁人怎么算计，咱们进了贾家门第，想要过上安生日子，却指望不上老太太，只能自己在东院站稳脚跟。
　　太太的做派虽然好笑，但我若驳了她意思，可就真的撕破了脸，她毕竟是我婆婆，我虽不会怕她，但以后在贾家也不便利。
　　但我给王婆子放了话，我可帮太太圆谎，却不会帮她担罪名，太太自然懂意思，她若想要害我，我就去老太太跟前卖了她！
　　而且我答应了这事，还因为太太的言行，实在太过蹊跷，不得不让起疑，所以让这事这么办着，我也好瞧瞧究竟……”
　　……
　　双福好奇问道：“到底是什么事情，让姑娘觉得蹊跷？”
　　夏姑娘看了一下门户，双福顿时回过意思，连忙上前关上房门。
　　夏姑娘说道：“我自嫁入贾家，借着新婚那晚的事，至今为何宝玉圆房，你说太太是否知道此事。”
　　双福俏脸微红，说道：“儿子娶亲数月，小夫妻却未同房，这可是内宅大事，姑爷必会告诉太太。
　　即便姑爷自己没说，袭人和彩云是姨娘，也定会告诉太太，此事会瞒过旁人，绝对瞒不过太太的。”
　　夏姑娘嘴角微一撇，说道：“你说的没错，太太定早就知道，儿子娶了新媳妇，居然是个活摆设，这在豪门内宅之中，可是一桩天大的事。
　　换了寻常的家门婆婆，如何能忍得了这等丑事，必定要好生发作媳妇，只怕什么恶心手段，都会胡乱使出来。
　　若说新婚那晚之后，宝玉奸淫陪嫁丫鬟，太太因心中理亏，对儿子媳妇不同房，不好多说什么，只能顺其自然，这还算人之常情。
　　可如今我嫁入贾家，整整过去了小半年，太太竟还毫不言语，就像根本不知此事，里外一副假模假式，要不是心中有鬼，我怎么都不信的。
　　太太平日对我虽不热络，却半句重话都不敢说，就像是生怕惹到我，明明是我有大把柄，她反而暗中对我退让，此事岂不蹊跷？”
　　……
　　双福一听这话，明眸也是一亮，说道：“平日我顾着日子太平，这事并没往深处想，听姑娘这么一说，太太做事实在太过奇怪。
　　她明知道姑娘和姑爷不圆房，却从来没有啰嗦逼迫，反而在老太太跟前，帮姑娘遮掩的严实，还说给姑娘请大夫，调理身子于宜生养。
　　太太这算个什么章法，且今日她让王婆子来传话，王婆子可是她的心腹，若以夫妻不同房为把柄，要逼着姑娘就范，岂不更加利索便利。
　　可王婆子今日上门，半句都不提同房之事，话里话外都是软化，还一味奉承着姑娘，哄着姑娘答应此事，她这般行事必是太太的意思。
　　即便姑爷在新婚之夜，做出那等下作丑事，但宝蟾入房落了名分，也算有了个交待。
　　这事情也过去许久，风波早就已经淡去，姑娘不好再拿这事作伐。
　　如今这个时候，太太可不算理亏，怎做事还这般躲闪，里外一副心虚模样，这等做派好生奇怪。”
　　夏姑娘看了双福一眼，说道：“你这丫头脑子好用，想的还真是仔细，你这话正说道点上。
　　按家门内宅情理，现在理亏的该是我，太太既不理亏，为何这般最贼心虚。
　　除非她本就不想儿子媳妇圆房，虽然这极合我意，但太太身为婆母，竟会有这番做派，那便是心中有鬼，且必定出在宝玉身上……”

第一千一百七十八章 香软晚更衣
　　荣国府，荣禧堂。
　　贾琮下衙回府之时，虽天色尚且明亮，却已是晚霞漫天，映得满园艳色明丽。
　　日影西沉，残霞漫过游廊飞檐，初夏的暑气，略略褪了几分，廊外的芭蕉绿叶，被晚风拂得簌簌作响。
　　他刚入荣禧堂前堂，见小红站外院廊下，清丽脸庞，眉眼俊秀，窈窕婀娜身子，一头黑鬒鬒乌发，简单挽了个矮纂，簪两枝素银小簪。
　　鬓边松松垂两缕碎发，衬得眉眼俏丽干净，明眸波光流转，透着一抹亮色，显得格外伶俐爽利。
　　她上身穿半新月白纱绫短袄，外罩青缎无掐牙背心，下系银灰细罗裙，衣裳虽非簇新，却浆洗得齐整，不见半分褶皱尘土。
　　袖口略略挽起，露出一截细白腕子，只戴一支绞丝银镯子，并无花哨饰物，
　　正立在游廊柱边，指派丫鬟婆子，点亮碧纱羊角灯、琉璃穗子灯，用长杆子挑挂于檐下。
　　清脆柔靓的声音，在院中悠悠回荡，颇为悦耳动听：“那一盏碧纱灯，挂东边第二根檐柱下，切莫挂偏了。
　　那对琉璃穗子灯，移往西边，莫挨着芭蕉，容易被枝叶蹭坏穗子。”
　　暮霞落在她半边脸上，合着廊下灯笼光亮，将她白皙的面色，清秀精致的眉眼，照的很是俊俏生动。
　　随着一具具灯影错落悬起，将院中逶迤游廊，照的黄融融亮堂。
　　晚风卷着院中草木芬芳，轻轻漫过游廊，吹得小红裙幅微微一动，更添几分少女韵致。
　　……
　　小红正忙着操持，听到身后传来步声，回头看去正是贾琮，不禁脸上一喜，笑道：“三爷回府啦！
　　方才小厨房来人传话，说三爷的晚饭备好了，都在笼屉上热着，三爷回府让人传话，她们就会送饭菜来。”
　　贾琮笑道：“天还大亮着，你让他们挂灯笼，还没点到月上中天，灯可就灭了，难道还麻烦再挂一回。
　　小红笑道：“三爷别看这灯笼是老样的，里头原用的短蜡，换了新款的长蜡，价钱还是一样的，能点到子时才灭。”
　　如今虽天还亮着，天光却已收敛了，廊下愈发暗了，这时辰上灯刚好……”
　　小红虽也是贾琮丫鬟，却是荣禧堂执事丫鬟，日常只管堂中诸事，比起英莲、龄官、玉钏等屋内丫头，与贾琮少了一份亲密。
　　但是小红性子灵巧，聪慧机敏，做事利索，口齿伶俐，贾琮日常遇到，总会闲说几句，虽都是家常琐事，却也别有几分乐趣。
　　两人正在廊下闲话，正巧林知孝家的过来，笑道：“这倒是巧了，正遇上三爷回府。
　　我刚从荣庆堂过来，老太太说三爷早出晚归，她好几日没见三爷，吩咐丫鬟来荣庆堂传话，请三爷和姑娘们，去堂上用晚饭。
　　丫鬟必定从内堂过去，所以三爷才没遇上，二姑娘几个必已过去，三爷回去换了大衣服，过去时辰也是刚好。”
　　贾琮笑道：“多亏林大娘传话，我也二日没见老太太，换了衣裳就去。”
　　……
　　林之孝家的见贾琮转身去东耳房，女儿小红还站在廊下，看着贾琮的背影发呆，心中不仅有些着急，这丫头平日机灵，偏这上头死脑筋。
　　皱眉说道：“小红，三爷回去换衣裳，你做丫头也没眼力劲，傻站在这里作甚，还不跟过去伺候，越大越没规矩。”
　　小红听了这话，微微一愣，三爷房里有人，哪用的上我动手，但她毕竟是聪明人，这半年常听老娘唠叨，顿时明白这话意思，俏脸泛起红晕。
　　林之孝家的一瞪眼：“你真是根木头，怎还杵那里不动。”
　　小红连忙说道：“妈你别催了，我这就去了。”说着小跑了几步，跟着贾琮进了内院。
　　两人一前一后进了东耳房，见英莲正拆了发髻，对着梳妆镜子梳头，屋内已点了烛火，照得那齐腰的青丝，闪着乌亮亮柔光。
　　贾琮笑道：“天还没黑透了，怎就散了头发，离睡觉还有时辰，难道还重新盘髻不成。”
　　英莲说道：“三爷又不是不知，神京天气干燥，每年刚入夏天，我就容易头痒痒。
　　方才日头还没下，我和龄官去逛园子，走的头发出了汗，这会子就更痒了，用篦子梳了一回，还是不得劲呢。”
　　贾琮笑道：“你是南方长大的，那边夏天可润泽的，不比神京这边干燥，即便你住了几年，还是有些不受用，这也不算奇怪。
　　去用温水洗过一遍，上一点茉莉头油，头皮就能松快，立刻就不会痒了，你去和平儿姐姐要，她哪里有许多。”
　　……
　　英莲笑道：“等吃饭的时候，平儿姐姐来了，我就和她讨一些用。
　　方才翡翠姐姐传话，老太太让三爷去荣庆堂吃饭，二姑娘她们刚过去，我先帮三爷换了衣裳，再去水房洗头去。”
　　小红笑道：“姑娘家洗头可麻烦，要非不少辰光，我来帮三爷更衣，你去洗头便是，早洗早晾干，晚上才好睡觉。”
　　彼此都是贾琮丫头，日常自然混的很熟，英莲笑道：“那就有劳小红姐姐，我这就去洗头，不然好不爽利的。”
　　等到英莲出门，小红上前解了贾琮官袍，拔下官靴，拿了布鞋换上，又去衣架上取家常外衫。
　　她看了一眼说道：“三爷，这宝蓝团花衫子，白天穿才显得好看，晚上穿瞧着太沉了些。”
　　贾琮笑道：“你去衣橱帮我选件合适的……”
　　小红跑到衣橱前，饶有兴致挑挑拣拣，还在自己身上比对。
　　她虽是贾琮的丫鬟，却少做这等亲近之事，似乎有些乐在其中，最终挑了件月白纱罗长衫。
　　那长衫圆领右衽，袖幅宽绰，料子轻薄，映得暮色落在衣上，泛着淡淡柔光，瞧着颇为清爽，这料子质地上乘，清软透风，正是夏天穿的。
　　小红笑道：“这件晚上穿最好，三爷还中意不？”
　　贾琮笑道：“你是个有心思的，眼光当真不错，这件正是晚上穿的，还是这月初晴雯刚做的……”
　　…………
　　荣国府，荣庆堂。
　　贾琮换过家常衣裳，便往荣庆堂而去，他日常府内走动，总会带丫头随身，英莲去水房洗头，他懒得去叫玉钏，便带了小红同去。
　　等到进了荣庆堂，见除了贾母之外，迎春、探春、惜春都在，黛玉和湘云却还没到，贾琮刚入堂中，便闻到一股浓重的草药之气。
　　见贾母正坐罗汉榻上，它案上摆几个乌木匣子，王熙凤正说的高兴，迎春、探春等人俏脸微红，惜春明眸溜圆，一脸好奇的神情。
　　却听王熙凤笑道：“老太太，我得你的吩咐，花了大价钱，买的上好药材，都是女人最得用的，只要照这方子炖了，保管极好用。”
　　贾琮听得好奇，走上前去笑道：“二嫂子买什么好东西，这好重的药材味。”
　　见那榻案上几个匣子，里头分成了几个，装着各式药材，散发着浓重药气。
　　王熙凤见到贾琮，笑道：“这可是正主到了，琮兄弟，这些可是好东西，药铺里上年份的当归、白芍、菟丝子、熟地黄、阿胶……”
　　贾琮笑道：“这些都是女子补益气血，荣养身子之物，二嫂子怎一下买许多？”
　　王熙凤笑道：“琮兄弟不愧满腹学问，可真是明白人，连医理药理都懂，这些都是女人宝药，荣养身子，子嗣繁衍，可是有大用处。”
　　贾琮听了也是一愣，迎春探春俏脸泛红，各自都微笑不语，唯独惜春笑道：“三哥哥快些养出孩子，可以给我玩，我保证不玩坏了。”
　　探春在惜春嘴角，轻轻拧了一把，掩嘴笑道：“小丫头不害臊，孩子有不是物件，也能哪来玩的，就会胡说八道。”
　　贾母笑道：“上回二太太来走动，陪着我去看彩霞，那孩子不出两月，必定就要分娩，这虽是桩好事，却还有美中不足。
　　宝玉媳妇进门小半年，却至今都没有动静，你房里进了几个丫头，瞧着都是益生养的，至今也没个喜信。
　　我如今也上了年纪，心中最指望的事情，就想你们血脉兴旺，我让凤丫头置办这些，除了给宝玉媳妇的，给你的丫头都备了一份。
　　你回去就带给她们，不管哪个有了喜信，我都重重有赏，眼下你刚晋了爵，也好喜上加喜。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微一笑，贾母最偏宠宝玉，如今家里形象不同，老太太多少有了掩饰，可半辈子的心思，终究很难改移。
　　想来彩霞虽就要分娩，但不管是生男生女，在贾母的心中都是庶出，她既向来偏宠宝玉，自然想他早有嫡出血脉。
　　贾母这些上等药材，主要给宝玉媳妇备的，给自己的丫头也备一份，不过也是顺带罢了，顾全自己这家主的脸面。
　　不过贾琮对这种事，根本就不会在乎，他掌家立业靠自身功业，从来也不是靠贾母宠爱。
　　笑道：“老太太的念头，自然是极好的，不过生养之事，还是顺其自然，我房里的年岁不大，过几年生养更牢靠。”
　　王熙凤对贾琮笑道：“你们读书人，就是爱讲究，女子及笄，年过十五，便已气血稳固，正是生养之年，老辈儿规矩错不了。”
　　……
　　贾母的心思，贾琮倒没猜错，贾琮少年得志，十六岁便已封侯，即便贾母见多世面，像当家孙子这般气运，她也是平生未见的。
　　她已偌大年纪，一辈子阅人已多，自然也有些眼力，当家孙子眉宇宏正，气血轩昂，将来子嗣旺盛，几乎是可见的，倒不用担忧。
　　且他的正室嫡妻，需宫里赐婚，即便贾母另有打算，也需赐婚正妻入门，她才能张罗办事，所以贾琮嫡脉子嗣，眼下也没处操心。
　　贾母最忧心的还是宝玉，要轮命理气数，宝玉远不及贾琮，二房又已沦为偏支，宝玉更没贾琮的能为，眼下更是一事无成。
　　宝玉虽和贾琮同岁，但从小娇生惯养，并没有几分刚气，日常言语脾气，倒多了些许阴柔，瞧着血气不足，有损子脉时运。
　　二房虽还有个嫡孙，但贾兰丧父不祥，在世家大户之中，终究难支撑门户，况且年岁太小，不说能否养大，更是少些份量。
　　虽说彩霞即将分娩，不仅生男生女，还在未定之数，且终究是庶出的，
　　二房想要体面，将来能够立足，还需嫡脉传承，这事总归落在宝玉身上。
　　所以在贾母心中，最要紧的是宝玉媳妇，所以贾母才会上心，亲自张罗药理调养之事。
　　她听了贾琮之言，见他对子嗣之事，显得慢条斯理，贾母倒也不在意，笑道：“虽说房中喜信，要顺其自然，不要太过急躁。
　　不过日常多上心，总是没错的，你房里几个丫头，都是从小服侍你，你日常多想着她们，要懂得痛惜女人，自然早些有结果。
　　前几日我听二丫头说起，北边有使臣入京朝拜，等到这桩事情落地，圣上要差遣你北上，又要有去皇差，不知何时动身？
　　你这小小年纪的，虽说功业有成，但每日打枪里打滚，听着叫人担心。”
　　……
　　贾琮微笑说道：“老太太无须担心，我这回北上办差，是给为圣上执节宣召，是桩太平安稳差事，并不是领军作战。”
　　算行程大概十日后动身，最快夏末之后，最慢入冬之前，定能回京交旨，这几日衙中都筹备此事，所以少来老太太跟前走动。”
　　祖孙两个闲聊几句，堂口外传来脚步声，见黛玉和湘云入堂，王熙凤让丰儿收了药箱，事后安排各自送人。
　　贾母也停了生养话头，迎春是贾琮长姐，探春是贾琮堂妹，在她们跟前说生养，倒不太打紧。
　　黛玉和湘云虽也是至亲，但毕竟是外家姑娘，贾母总要几分避讳。
　　王熙凤又吩咐吃饭摆饭，祖孙几个用过晚饭，便各自回住处歇息。
　　贾琮返回荣禧堂东耳房，天上皓月郎朗，屋内烛光摇曳，见英莲坐在灯下，嘴里嚼着零嘴，正在那里看闲书。
　　满头秀发松松垂着，用苏娟手帕扎着，发上尚有湿痕，想来洗过头后，还未完全干透，英莲还不时挠头。
　　她见贾琮推门进来，放下书本笑道：“少爷回来了。”
　　起身帮贾琮更衣，换上轻柔睡袍，取备下的冷热水，服侍贾琮洗脸漱口。
　　贾琮笑道：“你怎还挠头，莫非洗了还痒痒？”
　　英莲说道：“平儿姐姐给了茉莉头油，要等头发干透才能用，如今又有些痒。”
　　贾琮笑道：“你头发向来很密，又耐不住干燥，如今快入盛夏，大半月没下过雨，自然会很不受用。
　　我用篦子帮你梳头，头发透风能早些干，上了头油便好了……”

第一千一百七十九章 夜中盈芳蕊
　　荣国府，荣禧堂，东耳房。
　　室内夜中寂静，暖香氤氲袭人，皆是少女浴后清润软香，混着脂粉微甜气息，缠缠绵绵浮于屋中。弥散着温婉清宁，透着私密温存。
　　英莲听了贾琮这话，当即展颜一笑，一双明眸莹润含俏，眉心一点朱砂，殷红璀璨，说不出的艳绝醉人。
　　她从妆奁里拿出桃木篦子，忙不迭的递给他，笑道：“那就让三爷受累了。
　　上回三爷帮我梳头，都是好久前的事，可别提多受用了，我正盼着再受用一回。”
　　贾琮笑着接过篦子，指尖下意识抬起，抚摸英莲垂落的青丝，心中凭生几分怜爱。
　　那满头秀发如云堆雪，缕缕柔滑细软，恰似上好素绸，触手温凉软糯，千丝万缕缠于指掌，触感温润曼妙，当真妙不可言。
　　英莲心头熨帖，惬意地闭起双眸，唇角噙着浅浅笑意，一身松弛慵懒，由着贾琮掌心轻抚摩挲，满心皆是安然受用。
　　贾琮将她满头秀发，轻轻拢顺，执篦细细梳理，一缕一缕耐心拂过，不疾不徐，待一面梳妥，又换另一侧青丝，依旧细细规整，一丝不苟。
　　英莲方才沐浴方毕，发丝尚带几分潮润，未及全干，梳过几轮，篦齿上沾了淡淡湿痕。
　　贾琮取了洁净素面巾，细细将篦子拭干，再徐徐替她续着梳发。
　　他自幼长在豪门，即便当初在东路院，日常过得颇为窘迫，依旧有丫头贴身服侍。
　　丫头每日梳头束髻，入夜值守，近身陪侍，耳鬓厮磨，皆是寻常光景。
　　英莲因年岁尚浅，未经侍寝之礼，可二人朝夕相伴，素来亲密无间，闺中近身琐事，几乎都已做过。
　　每至日暮闭门，内室清幽，无人之时，替丫头梳头，不过是房中闲散消遣，做得很是娴熟，只是这等私密温情，不足为外人道罢了。
　　木篦轻滑发丝，温柔拂过头皮，带着温温浅浅，透着麻麻酥酥的暖意，熨得人心头发软。
　　英莲心中甚是和美欢喜，一边随性与贾琮说着闲话，拈着案上坚果零嘴细嚼，时不时抬手，往贾琮口中递上一颗，娇憨灵动，天真烂漫。
　　两人说说笑笑，一派无忧无虑，说不出的和睦亲昵，满室都是旖旎芳菲。
　　贾琮替她梳发时，每每拢起如云青丝，见她后颈莹白如玉，肌理细腻无瑕，肌肤皓润清透，皮下隐着淡淡绯色血晕，温润妍丽，美不胜收。
　　因她正刚刚浴后，窈窕动人的娇躯，裹着粉白绣花贴身小衣，分外娇柔玲珑。
　　少女的诱人甜香，芬芳馥郁，丝丝缕缕，萦绕不散，充盈着贾琮胸扉，撩人满心温意。
　　……
　　此情此景，温柔缱绻动人，贾琮一时情难自禁，微微俯首，凑近她颈畔，轻嗅那一缕沁人的芬芳。
　　英莲颈间微痒，忍不住咯咯轻笑，肩头轻轻微缩：“三爷莫靠得这般近，痒得人受不住。”
　　贾琮笑道：“你用的是什么香皂，清润甜香，格外好闻。”
　　英莲笑道：“是鑫春号出的新货，据说是姑苏分号出的，上回我去看我娘，她给了我两块用。
　　夏天用来洗发洗身子，舒服凉快，当真好东西，我头发也是这香味，三爷闻闻可还受用吗。”
　　贾琮听她说的喜气，俯身贴近她发间，深深嗅了一口，笑道：“这香味果然好闻。”
　　他说着有些不由自主，在她如云青丝上轻轻一吻，英莲透过妆镜，看到他亲昵举动，俏脸不由一阵绯红。
　　她故作浑然不觉，心中却在胡思乱想，我且不说话，由着三爷的性子，他会不会再亲一下。
　　谁知贾琮只浅尝即止，再没其他亲昵之举，让英莲有些小失落。
　　突然想到平儿刚来之时，第一次给贾琮值夜，自己和晴雯去偷听，她还大言不惭调侃晴雯，侍寝便是相好之语。
　　结果被三爷听到耳里，值夜时还被他打趣戏谑一回，如今晴雯都敬了茶，三爷定和她更要好……
　　英莲想到晴雯，突然想到荣庆堂，又似鬼使神差一般，想到晴雯在荣庆堂敬茶，一下便红了脸庞，暗骂自己不害臊，怎突然想到这事……
　　心绪翻涌间，脱口说道：“三爷，老太太怎么突然想到，请三爷过去用饭？”
　　贾琮笑道：“倒也没有要紧事，都是些家门闲话，宝玉已经成亲，新媳妇入门数月，至今也没动静，老太太想二房早得嫡孙。”
　　其实贾母那些闲话，可不单说二房子嗣，还提到他几个入房丫头，至今没有喜信，这话贾琮自然不会说。
　　免得芷芍、五儿、平儿等人听了不安，晴雯刚刚入房，还也不在此列。
　　英莲听着这话，倒没放在心上，突然说道：“三爷，以前我不记得自己生日，可找倒我娘之后，才知我是十一月生日。”
　　贾琮闻言笑道：“这不是早就知道了吗，都给你过了几年生日了，怎么突然想到这话茬。
　　我虽过些时日北上公干，但入秋前必能回来，说不得那时已搬新园子，到时热闹给你过回生辰，岂不是好。”
　　……
　　英莲听了这话，闷闷的应了一声，心中欢欣褪了几分，二爷莫非忘了，我就比他小一岁，只是少女心思，多少还朦胧柔软。
　　随着头上篦子轻柔依旧，丝丝暖意熨帖人心，那泛起的羞涩情愫，萦绕于心只是片刻，混沌的羞涩怅然，便渐渐已淡去。
　　等贾琮用素白绢帕，将她梳顺的秀发束拢规整，英莲便笑着起身，将贾琮按在椅上，帮他梳理头发，扎成马尾散髻，便于安寝入睡。
　　她正在梳发间，突然想到什么，拿过方才看的闲书，翻开其中一页，从里头拿出一张信笺，说道：“瞧我这记性，要紧事忘了告诉三爷。
　　三爷去荣庆堂用饭，外院管事让人传话，说三爷大理寺同僚，特地派了家丁来传信。”
　　贾琮听了“大理寺”三字，心中微微一动，连忙接过那张信笺，一下认出是杨宏斌的字迹。
　　那信笺上写到：“审讯新得斩获，翌日衙中一晤。”
　　…………
　　贾琮看了这信笺，心中微微一动，最近这段时间，他和大理寺的牵连，最为旁人所关注，便是镇安府案牍库失火案。
　　那晚他阻止周君兴介入，并请大理寺稽查此案，掀起风波可不算小，周君兴不会就此罢休，必定还在暗中关注此事。
　　但他最近与大理寺往来，镇安府案牍库失火案，只是吸引了众多目光，最要紧的却另有其事。
　　英莲问道：“三爷，大理寺日落之后，还急让人送信过来，可是什么重要公务。”
　　贾琮摸着英莲的秀发，说道：“不算什么要紧，寻常公务往来，你头发干透了，早些歇了，明日还要早起。”
　　……
　　翌日，大理寺官衙，寺正廨房。
　　杨宏斌与贾琮相对而坐，在他身前杯盏里，斟满滚热香茶，说道：“那日玉章让人传信，让大理寺稽查镇安府走水之事。
　　周平从火场带回一把铜锁，那锁便是案牍库门锁，因是上等老铜所铸，即便经过烈火焚烧，铜锁也没半分损毁。
　　我请了城里的老锁匠，见这铜锁拆解查验，在铜锁锁孔内部，发现锐器留下的戳痕。
　　那为老锁匠断定，这把锁在焚烧之前，曾被人打开过，并不是用钥匙，而是用锐器撬开。
　　所以大致能断定，是有人撬开这铜锁，进入案牍库纵火，所以火势骤然而起，势头猛烈无法扑救。
　　只是火场焚烧彻底，大理寺几次勘察现场，都没找到任何证据，行事这人颇为老道，此案一时难以侦破。”
　　贾琮说道：“会有这般结果，其实也不算意外，若是凶杀之案，即便凶手行事干净利落，没有留下什么破绽。
　　依旧可从被害人入手，从他日常琐事上头，查出许多蛛丝马迹，不外乎为权势、钱财、冤仇而被杀，总能溯源而上找到凶手。
　　但案牍库中的档册，却只是一堆死物，被人骤然付之一炬，便极难找到线索，此案怕是要搁置了。”
　　……
　　杨宏斌听了这话，点头说道：“玉章所言极是。”
　　贾琮把案牍库失火案，报给大理寺稽查，是为阻止周君兴立案介入，才不得已而为之，但他心底深处，并不愿大理寺侦破此案。
　　因这起纵火案的根源，关系生母昔年旧档，贾琮和周君兴对此心知肚明，涉事的洪炆宣和刘彬芳，是否也知道根底，贾琮暂且不知。
　　但若大理寺侦破此案，可能会让生母旧事，就此浮出水面，甚至让他的身世，某些原不为人知的部分，从此被更多人知晓。
　　虽然贾琮尚不清楚，若案牍库纵火案侦破，或纵火黑手归案，或那份旧档被人揭秘，衍生出的身世隐秘，到底意味着什么。
　　但他心中却极笃定，自己仕途功业到如今，世人皆已经熟知，自己原为荣国长房庶出，以科场举业发迹，以九边军功封侯。
　　自己现下所展示的出身，不仅被世人所熟悉，更被天子和百官接纳，已足以支撑仕途功业，少一分不够，多一分无益。
　　若因为生母之故，让自己身世来历，再生出一些枝节，不管从何种情形考量，都是弊大于利，甚至生出叵测危机。
　　毕竟生母出身风尘寒微，并不同于寻常的女子，有些事情不能常理度之……
　　所以关于案牍库纵火案，以及背后隐藏的秘密，不能让别人探究介入，周君兴自然万万不行。
　　杨宏斌虽是自己莫逆之交，贾琮也不愿他轻易介入，因他不知事情根底为何，是否与法理人情有悖，对自己会造成何种冲击。
　　杨宏斌虽是自己至交，但也是个朝廷命官，倘若事不可为，法理与人情，他会如何取舍，贾琮不愿意去赌。
　　此事只有自己来掌控，并暗中勘破其中玄机，才是最安全稳妥之法，这是他和邹敏儿的共识，并暗中调派人手，秘密探查此事。
　　大理寺不知此事根底，稽查纵火案陷入僵局，这也正和贾琮的心意。
　　……
　　杨宏斌继续说道：“镇安府案牍库走水那晚，因东城数坊盗案频发，府衙有官员和衙役值守，以便应付各坊夜中案发。
　　那晚府衙中人员众多，虽不能说戒备森严，但是寻常人极难混入，我们也曾有所怀疑，是否是衙门之中，有人心有不轨，因事而故意纵火。
　　但我让周平调派人手，对那晚值衙的官吏，暗中进行逐一排查，但并无可疑之人，所以撬锁纵火之人，必定是府外之人。
　　府衙前后两门，都是衙役把守，那晚无外人闯入，所以此人不是从门户进出，必定是翻墙而过。
　　但镇安府乃国都官衙，建制自有规格，墙高一丈五，墙头建有拔檐，梯子都难扒住墙头，普通人难以攀爬，非武艺高强者难以逾越。
　　所以潜入府衙纵火者，绝非普通之人，这人无视国法，更不怕被杀头，是个法外狂徒，偏偏要烧毁一屋故纸堆，行事目的很是难测。”
　　贾琮听了这些话，心中不由的收紧，杨宏斌心思细密，擅长稽查觅踪，推断严缜入微，这番断言自然不会有错。
　　周君兴虽不是善类，但此人谋略城府不俗，他会盯上云锦楼旧档，其中蹊跷必非同一般。
　　那隐匿暗中之人，为不让周君兴得逞，不惜烧毁整座案牍库，行事之人身手不凡，手段利落，不留破绽。
　　说明隐于暗中之人，手头掌控的势力，令人不可小觑，且刻意掩盖生母痕迹，如何不让贾琮心生犹疑。
　　……
　　贾琮微微定神，说道：“镇安府失火之事，既然一时没有线索，只好慢慢访查，一时也急不来。
　　杨兄昨日留言，审讯新有斩获，具体不知是何事？”
　　杨宏斌说道：“此事与蛮海有关，关系土蛮部一桩隐秘，玉章即将北上宣抚，此事或对你有助益，所才请你入衙商议。”
　　贾琮听了不禁意外，蛮海被转押大理寺，不过才数日时间，杨宏斌竟就有了收获。
　　大周伐蒙鼎定胜局，北征军凯旋归帝京，向天子行献俘礼，并在典礼之后，大部分被俘将领，都被押往西市斩首，以振大周军威。
　　但是蛮海虽是败军之将，却是土蛮部二王子，因为身份特殊，即便在漠北草原，也是算举足轻重。
　　大周虽大败残蒙万户三部，土蛮部因此元气大伤，但其部落残留军力，依旧为漠北草原最强部落。
　　兵部尚书顾延魁向嘉昭帝进言，暂且留着蛮海的性命，对于大周牵制土蛮部，将来或有一些用处。
　　蛮海因此保住性命，但依旧被绑去西市陪刑，目睹一众被俘兵将斩首，三魂七魄吓掉一半，又被死狗般带回兵部大牢。
　　也因为相同的考量，其他几名万户高阶蒙将，也被暂时留下性命待用，知道诺颜入宣府镇，与贾琮达成两邦和议意向。
　　随着宁夏边陲四方城奠基，鄂尔多斯使团入京朝拜，大周对河套行绥靖之策，必定会引起土蛮部反弹。
　　蛮海等几名高阶战俘，经兵部数月审讯拷问，所知的草原军力战情，几乎被刮骨敲髓般掏空。
　　此时，贾琮向嘉昭帝上奏，随着漠北四方城建立，大周与残蒙部落的对峙，不在限于军队对撞，更在于物资流通，或为势力博弈。
　　对蛮海等高阶将领审讯，不仅仅是军力战情逼供，更要通过他们所在阶层，探查各部落势力分派，掌权之人私隐趋向，以便未来牵制分化。
　　而这些信息的探查，未来可能发生作用，不下于简单军力压制，对于朝廷册封宣抚额多尔斯，继而推衍至草原各部，都有长远考量与利益。
　　但是兵部官员焾熟军力军情，对战俘进行战情拷问，自然能够轻车熟路，但要审讯各部势力纠葛，内里私隐秘事，却非兵部官员所长。
　　只有擅长稽案刑询的大理寺，方是追根究底，探查私隐秘事，去伪存真的高手，贾琮因此上奏天子，将蛮海等残蒙将领，移交大理寺审讯。
　　又举荐大理寺正杨宏斌，主理审讯残蒙战俘一事，杨宏斌因主办军囤泄密案，在朝野名声大噪，嘉昭帝也觉妥当，便应允了贾琮所奏。
　　……
　　蛮海等将领秘密赚押大理寺，才过去三日时间，杨宏斌便说审讯有所斩获，让贾琮颇为惊喜。
　　杨宏斌继续说道：“蛮海和其他几个残蒙将领，在兵部大牢经数月审讯，心志已破，漠北军情之事，但凡他们所知，基本都已交待。
　　数月前西市处决战俘，这些人侥幸逃过一死，一个人濒临死亡，到得以苟活，求生之念炽烈，或远超寻常情形。
　　这几日时间，我对这些人分别审讯，发现他们心态浮动，对于审讯问题，虚言掩饰，左右而顾，似在保留后路。”
　　贾琮说道：“他们有这般心态，其实也不算奇怪，在残蒙战俘之中，蛮海等人官阶最高，都是万夫长之流。
　　他们逃过西市斩首祭天，都以为自己官阶不俗，大周才会有所转圜，自会生出侥幸之心。
　　且不管在兵部大牢，还是在大理寺狱，我们都做足功夫，严厉训诫狱卒，不得透露伐蒙战事消息。
　　蛮海等将领经历献俘之礼，目睹西市战俘枭首，虽已知残蒙大败，我大周鼎定胜局，但对战事的细节，必定不太清楚。
　　他们在西市法场逃过一死，不仅求生之念复炙，自会有各种揣测。
　　不管是部落王子，还是万户将领，能身处高位者，都有些心智谋算，对两邦战事冲突，自然都有经历见识。
　　战事平定，胜负定局，两邦和议，判定强弱，或是裂土吞并，或是扼夺利益，都是常有之事，草原上部落相斗，大都这般结果。
　　当此事之时，双方高阶战俘，易成为谈判筹码，用来交割城地，或是换取大笔赎金，蛮海为土蛮部王子，自然愈发奇货可居。
　　蛮海等幸存高阶将领，对这种战俘之事，必是耳熟能详，他们从西市刑场逃生，在消息不明情形下，会揣测此为两邦和议所致。
　　他们会生出赦免奢望，觉得能活着返回漠北，所以此时面对审讯，虽不敢强硬对峙，却会有所保留。
　　以免泄露部落机密过多，返回漠北后被清算，此时自要留足后路，这即是人性趋向，也是突破心防的契机。”
　　……
　　杨宏斌笑道：“玉章心思缜密，所言与我不谋而合，蛮海身份贵重，心中自然最有倚仗，想要撬开他的嘴，也是最不容易的。
　　这几日我都晾着他，只对其他几名万户蒙将，各自进行单独审讯，希望有所收获后，再对蛮海进行审讯，或有事半功倍之得。
　　我对这几名蒙将，做了诸般诱导暗示，按玉章所拟的问题，对他们轮番询问，只要吐露有用实情，许诺战俘赦免，可以给他们助力。
　　这些被俘残蒙将领，虽也都是万户武阶，却无法与蛮海相提并论，他们有了求生之念，心智自然更容易被撼动。
　　通过这几日审讯，他们交待不少事情，既有草原部族征伐互斗，也有各部族势力派系，还有些涉及部族权贵私隐。
　　虽然不少的信息，还属于道听途说，未经最后证实，但也有不少消息，颇有参详之用。”
　　杨宏斌说到此处，不禁看了贾琮一眼，目光中有一丝古怪，说道：“其中两则消息，颇有些特别，关系土蛮部与鄂尔多斯私隐。
　　玉章领军征战九边，对残蒙各部知之甚详，所以才请玉章来商议，能从这两则消息入手，设局予以突破……”

第一千一百八十章 品药辨男根
　　神京，大理寺官衙，杨宏斌官廨。
　　堂宇深静，案牍森然，窗棂漏进浅浅天光，铺落于公案书卷之上，一室清寂，似有沉凝肃杀之气，引而不发。
　　杨宏斌一语方落，满室静谧骤然微动，似有暗潮潜涌，恍若风云初聚，不由人屏息敛气。
　　先前贾琮上奏嘉昭帝，将蛮海一众高阶战俘，尽数转押大理寺勘审，便是看中杨宏斌审案缜密，善掘隐情的能耐。
　　欲借杨宏斌之手，从这些身居高位，熟知部落秘辛的战俘口中，挖出漠北各部更多隐秘脉络。
　　贾琮不日便要宣抚漠北，此番审讯便是为前路筹谋铺垫，攒足详实情报，以备途中突发变故，方能审时度势，精准施策。
　　是以蛮海等人入监之前，贾琮便以漠北各部情势为核心，亲手拟定一份审讯机要，并与杨宏斌细细商榷，定下方略，务求勘审有据，深挖实情。
　　他与杨宏斌相知甚深，素知他智虑渊沉，心思缜密，此番以机要章程为纲勘审，但凡能被他甄别看重，必然颇有分量，绝非虚言琐碎。
　　不过他也有所察觉，杨宏斌说话之时，看他的目光稍有异样，似有几分晦涩深意，但他也不以为意，言道：“杨兄请说。”
　　杨宏斌正色缓道：“此番我提审一名蒙军大将，乃蛮海麾下万户将领。
　　此人随蛮海统领两万铁骑，绕越北三关险隘，潜行逼近神京外围。
　　后因玉章率军击溃蛮海，他亦兵败被俘，此人是蛮海嫡系心腹，追随多年，深得信赖，常往来部落王族之间。
　　所以，他对安达汗父子之事，以及部落局势，都知之甚多。
　　此人知晓不少部族私密，我用玉章拟定审讯机要，对他做了些许引导，细细盘问之下，从他口中撬出不少实情。
　　据他交待所得，可知安达汗对鄂尔多斯部，某些不为人知的谋划手段。”
　　据他招供，残蒙万户三部之中，吉瀼可汗堪称草原英雄，此人少年成名，行事果敢睿智，一生颇多传奇事迹。
　　并在漠北各部，颇有威望，声望不俗，也正因他名头响亮，，素来被安达汗视为心腹之患，处处对他忌惮提防。
　　“吉瀼可汗膝下原有两子，皆是英武卓绝，才干过人之辈，颇有乃父雄风，论胆识谋略，统兵之能，犹在把都、蛮海等人之上。
　　这两位鄂尔多斯王子，是吉瀼倚重的左膀右臂，也是部落未来根基所在。”
　　……
　　杨宏斌一番话语，娓娓道来，贾琮听罢，心底骤然一动，思绪翻涌而起。
　　当初他领兵北伐之前，曾翻阅兵部历年卷宗档册，潜心考究漠北各部源流，各自强弱态势，为出征伐蒙，做足万全筹备。
　　那时便在档案中见过记载，吉瀼可汗的两位嫡子，殒命于草原部落冲突之中。
　　当初他读到此事，心中便存疑窦，鄂尔多斯乃漠北万户大部落，兵甲充足，部落王子身份尊贵，寻常出行巡弋，皆有千余精锐扈从护卫。
　　排场必定森严稳妥，怎会轻易殒于细碎部落纷争？
　　更何况兄弟二人，一年之中，先后殒命，实在太过蹊跷，似乎不合常理。
　　只是此事与北伐战局无甚牵扯，更是事不关己，他便未曾深究细查。
　　只是每每想起诺颜台吉，常年褪去女儿装束，想以一身男装示人，雌雄莫辨，隐忍藏锋，让他常常生出唏嘘。
　　想来因两位兄长早逝，鄂尔多斯部后继无人，她一介女子，也只得舍弃闺阁，束发男装，替父撑起部落残局，稳住一脉根基。
　　如今杨宏斌审讯战俘，牵扯出诺颜两位兄长旧案，贾琮瞬间便有所悟，昔日疑窦逐一串联，便知两位王子蹊跷殒命，绝非偶然。
　　其中必藏人为谋划，另有一番隐秘玄机，一念及此，他眸光微亮，神色凝肃，静待下文。
　　……
　　杨宏斌继续说道：“十年之前，吉瀼可汗正值壮年鼎盛，锐气最盛之时，又得两位王子辅佐，鄂尔多斯部蒸蒸日上，声势更一日强过一日。
　　那是的鄂尔多斯部，曾被草原各部瞩目，几可与土蛮部比肩争锋，那几年的时间，是鄂尔多斯最兴盛光景。
　　可在八年之前，草原部族纷争四起，风云突变。吉瀼可汗的两位嫡子，竟在一年之内，先后于部落争斗中殒命。
　　吉瀼可汗亦在乱局之中，身负重伤，经年难愈，落下沉疴旧疾，身心俱损，锐气大失。
　　鄂尔多斯一朝痛失两位储脉骨干，如同大厦断梁，根基受损，蒸蒸日上的势头，戛然而止，从此一蹶不振，被土蛮部死死压制，再无争锋之力。
　　据这名万户将领所言，土蛮部高层权贵之间，多年来一直暗藏流言，只是事关隐秘，无人敢证，始终只是揣测传闻。
　　传言当年鄂尔多斯两位王子接连横死，并非寻常部落私斗，实则为安达汗暗中布局。
　　他私下勾结草原中小部落，借部族争斗为遮掩，于混乱之中暗中截杀，一举除去鄂尔多斯两位王子。
　　安达汗之所以行此狠计，根源便是十年前，鄂尔多斯部强势崛起，日渐壮大，已威胁到土蛮部霸主之位。
　　安达汗为遏制其势，稳固土蛮三部之首权位，攥住漠北草原掌控之力，便设下这釜底抽薪的毒计。
　　一举斩断鄂尔多斯王族后继血脉，使其后继乏力，再也无力与土蛮部分庭抗礼，更无法染指草原霸权。
　　此事极为隐秘，仅在土蛮部高层权贵间流传，并无向外扩散，若非此人是土蛮高阶武将，身处权要圈层，也无法听闻这等秘辛。
　　虽无实据印证，只是众人揣测，可后续种种事态，处处透着刻意蹊跷。
　　但导致鄂尔多斯王子丧命，涉事冲突的两个部落，属于草原中小部落，之后一直被吉瀼可汗追剿，步步追杀打压。
　　可蹊跷的是，这两部无奈举族迁徙，竟闯入土蛮部驻牧领地，安达汗当即调集重兵合围，将两族尽数屠戮，不留一个活口，彻底抹去痕迹。
　　土蛮部高层针对此事，多年来隐有传言，说两部迁徙绝非误入地界，实则得了安达汗的默认许诺。
　　只是进入土蛮部领地后，终究落入他人圈套，被安达汗以侵犯领地为名，行兵围歼绞杀，落了身死族灭的下场。
　　所以不少部族高层猜测，当初正是安达汗暗中授意，让这二部挑起纷争，借机袭杀鄂尔多斯王子。
　　事成之后再借机灭口屠族，既斩断鄂尔多斯部崛起根基，这两个中小部落驻牧草原，也就此被安达汗吞并，一箭双雕，算计精深，手段狠辣。”
　　只是这些都为揣测，在土蛮部高层流传，并没有实据确证，不管是鄂尔多斯王子，还是涉事两个部落，都是死无对证，至今都是无头公案……”
　　…………
　　贾琮目光清亮，凝声说道：“我在九边领军对峙安达汗，对他的行事手段，已算深有体会，此人不愧是草原枭雄。
　　他会借两邦和议期间，让大周放松警惕心，利用细作刺探军情，然后突袭夺取军囤，继而利用军镇缺粮，细作渗透城内，一举攻占宣府镇。
　　行事谋略深沉，环环相扣，缜密老辣，实在非同凡响，而且为了成事，只要能达成目的，此人会不择手段。
　　所以为保土蛮部掌控草原权柄，通过断绝鄂尔多斯部族王脉，压制逐渐崛起的吉瀼可汗，这种狠辣无德的手段，安达汗绝对做的出来。
　　此事眼下虽是传言，并无实据可证，但杨兄寻我商议此事，心中必定与我一样，认为此事必是安达汗所为。”
　　杨宏斌说道：“我正是此意，此事在土蛮部权贵中流传，俗话说空穴不来风。
　　那位残蒙万户武将，只知流言，不知根底，但蛮海身为安达汗次子，是他最亲近之人，但凡秘事与其同谋，或是知道内情，这在情理之中。”
　　贾琮心有所悟，问道：“所以杨兄审讯那万户战俘，却把蛮海凉在一边，便是想先筹谋妥当，再对蛮海下手，以免打草惊蛇，让他有了防范。”
　　杨宏斌点头说道：“玉章所说不错，我正是这般打算，而且根据审讯所得，还有另一桩事情，也与鄂尔多斯相关，所以才找玉章来商议此事。”
　　他说到此处，目光微有隐晦，神情又如方才那边，露出几分古怪之色，让贾琮有些纳闷。
　　……
　　杨宏斌继续说道：“因吉瀼之子死的蹊跷，我审讯另外几个战俘，便探查鄂尔多斯部之事，倒是得知一些意外信息。
　　据说诺颜台吉的生母，那是一位汉女，草原传闻她出身不俗，曾是大周官宦闺阁，因家中落罪遭难，牵连沦为罪女。
　　传说吉瀼得知消息，带了心腹武士潜入宁夏镇，连夜将她掳至关外，之后便做了吉瀼的侧室。
　　诺颜和两个兄长，并非一母所生，吉瀼的原配可敦，十年前便病故，诺颜之母被扶正，被部落称为小可敦。
　　据说诺颜因有汉人血统，从小便美貌出众，十岁那年随吉瀼参加那达慕，从此传出声名，被称为草原上的金莲花。
　　自从两位兄长过世后，诺颜辅佐父亲治理部落，虽已很少穿女装，但漠北各部众口相传，她是草原最美的姑娘。
　　因她是吉瀼可汗唯一血脉，是命定的鄂尔多斯之主，在草原上身份愈发尊贵，自她长成之后，草原各部族皆有仰慕者。
　　据那几位土蛮部战俘交待，把都和蛮海都倾心诺颜，他们不仅觊觎诺颜美貌，还因哪个娶到诺颜，便能得到鄂尔多斯部。
　　诺颜成了谁的可敦，谁就能掌控鄂尔多斯数万铁骑，还能占据富饶的河套草原，
　　不管是大王子把都，还是二王子蛮海，谁摘到这朵草原金莲花，都是对自身极大助力，甚至决定能否登上土蛮部汗位。
　　据几个万户战俘所言，把都和蛮海在部落中，各自都有簇拥势力，但把都身位王长子，实力比蛮海略胜一筹，但两人相差不算悬殊。
　　所以他们都将诺颜当成助力，两兄弟因为诺颜，暗中已生出嫌隙，只是表面上并不显，土蛮部权贵高层，多少都是心知肚明。”
　　……
　　贾琮听了这话，心中微微哂然，把都和蛮海有乃父之风，都是一副野心勃勃，只是有些一厢情愿。
　　此次安达汗兴兵南侵，吉瀼心有不愿，不过是被裹挟南下，行事处处保留实力，诺颜算计土蛮部，更是毫不手软。
　　诺颜会看上这两个憨货，贾琮是怎么都不信的，此次伐蒙之战，把都成丧家之犬，蛮海成了阶下囚，凭他们也配……
　　杨宏斌见贾琮目光微有不屑，不禁心中莞尔，玉章即便文武盖世，终归还是热血少年，此刻何种心思，大概也能猜到。
　　他微笑说道：“玉章风采盖世，文武卓绝，且与诺颜台吉，彼此交情颇厚，把都蛮海都是你手下败将，你熟悉这些人行事心性。
　　所以才请玉章来商议，如何借诺颜之事，稍加筹谋布局，就鄂尔多斯王子之死，从蛮海口中盘问出实情。”
　　此事若如你我推测，能取得人证罪供，可陷土蛮部于窘境，对大周镇抚北疆，里外皆大有益处。
　　朝廷绥靖河套草原，两邦共建四方城，土蛮部若有所异动，鄂尔多斯部更会立场坚定，两邦盟约会牢不可破。”
　　……
　　贾琮见杨宏斌笑容古怪，心中不禁有些哭笑，自然和诺颜的闲话，如今竟流程这么广吗？
　　但他仔细想一想，似乎也不算意外，当初诺颜换了女装，独自潜入宣府镇。
　　她为掩人耳目，故意欲盖弥彰，以昔年相好由头，来总兵府找自己，旁人会如何想，实在不言而喻……
　　此事不少麾下兵将皆知，而且诺颜入总兵府后，因与自己磋商两邦事务，在总兵府内院之中，与自己同居数日。
　　虽于秀柱拍过胸膛保证，他已训诫过知情亲兵，让他们都闭紧嘴巴，不然就以军法从事。
　　但贾琮对这等鬼话，多半是不太信的，主将的风流韵事，下面兵将必津津乐道，哪有不拿来做谈资。
　　加之自己身为统军副帅，麾下有数万精兵，军中耳目众多，此事传回神京，几乎是无法避免的。
　　即便嘉昭帝召自己入宫议事，也说两句和亲赐婚的笑谈，可知这莫须有的情事，在官场上多半不是秘密。
　　如今连杨宏斌说起此事，言语都这般煞有介事，说什么风采盖世、文武卓绝，贾琮心中不免尴尬。
　　但也不会辩解半句，这种事越描越黑，一味装傻才最妥当，只等过段时间，众人闲话淡了，此事自然过去……
　　他微微沉吟，说道：“杨兄所言极是，此事若能被印证，其中干系非比寻常。
　　若安达汗真是幕后黑手，这可是断人血脉的恶行，鄂尔多斯和土蛮部便成生死仇敌。
　　虽然以鄂尔多斯的实力，眼下无法讨伐土蛮部，但在两邦合盟之下，他会坚定站在大周一边，成为大周关外之藩篱。”
　　贾琮说到此处，心中生出几分纠结，他和诺颜相互投缘，彼此已生男女之意，即便关山阻隔万里，却依旧常常想起。
　　可两人身份迥异，各有家国立场，国事权谋，大局制衡，注定难如寻常男女，即便彼此情意，注定要无疾而终……
　　……
　　贾琮稍许思索，说道：“我懂杨兄的意思，自蛮海传押大理寺，你心中便有大致盘算。
　　这些人专押之后，是否也如从前，对他们封锁消息，他们经过献俘大礼，知道残蒙战败，但对战事细节，依旧处于未知？”
　　杨宏斌说道：“此事玉章放心，我与兵部交接时，与兵部同僚详细询问，他们得顾尚书严令，对战俘封锁消息，绝无半点泄露。
　　这些人转押大理寺后，关押在地牢底层，狱卒都是精挑细选，日常严禁与战俘交谈，每日由评事轮流值守。
　　外人不得靠近地牢底层，所有囚犯餐食，都是送到底层出口，经狱卒检查后，才能送到囚室，禁绝可能的夹带。
　　我在审讯之时，也曾做过试探，蛮海和几名俘将，对战事细节一无所知。”
　　贾琮微微一笑：“如今便容易布局，蛮海原贵为土蛮部王子，甚至有问鼎汗位之心，如今却沦为阶下囚，雄心壮志付之东流。
　　我们要让他知道，安达汗虽然大败，但把都却全身而退，如今是部落唯一王子，蛮海被俘之后，把都便可问鼎汗位。
　　但是把都丢了宣府镇，在草原上名身受损，目下他正要挽回声誉，所以想要寻找外力，鄂尔多斯便是他的目标。
　　至于这个目标为何，即便我们不说，蛮海自己就会想到，这些零碎的信息，要用无意的方式，让蛮海完整知晓……”
　　……
　　贾琮说道此处，冷厉微笑，透着几分阴森，说道：“杨兄，你审讯的万户战俘，是跟随蛮海的心腹，他对诺颜兄长之死，都只是道听途说。
　　是否有这样一种可能，安达汗筹谋实施此事，蛮海并未参与其中，他的心腹将领，贵为万户大将，才会不知个中底细。
　　但安达汗屠灭万户部落王子，此事非同小可，一旦泄露易遭反噬，所以他事后才会肆杀涉事部族。
　　他若行这等机密大事，必会用最可靠之人，部族之中还有何人，比自己儿子更加可靠！”
　　杨宏斌目光阴冷，说道：“玉章的意思，蛮海没参与其中，但把都极可能参与此事！”
　　贾琮点头说道：“这虽只是猜测，但可能性极大，把都和蛮海皆为王子，私下早有汗位之争，这便是可利用之处！
　　还要让蛮海偶尔获知，两邦战事已分胜负，安达汗欲与大周议和，蛮海作为部族王子，有重回漠北的希望。
　　要让蛮海有盼头，勾起他消沉的野心，让他落入我们彀中，便能达到我们的目的……”

第一千一百八十一章 宝药孕阳刚
　　荣国府，凤姐院。
　　正值午后晴阳灼灼，日华铺洒梧桐高树，映得枝叶翠色淋漓，愈显鲜润明净，一派清和养眼光景。
　　树间蝉声次第流响，悠悠穿叶绕廊，回荡满庭，衬的深院昼长，四下静谧安逸，消尽喧嚣俗气。
　　堂屋北墙书案上，账本摊展平铺，笔墨砚台陈列有序，一具榆木算盘静置桌上，件件规整妥帖，只座上空空如也。
　　正屋南窗下，暖炕铺着猩红毡毯，正中设锁子锦靠背，周遭叠数方红绸引枕，色泽沉艳，雍容华丽。
　　平儿与五儿料理一应账目，打发几轮丫鬟婆子报事，偷得午后片时清闲。
　　二人坐于炕上，闲啜清茶，细尝零食，低声闲话琐碎，消此午后闲光。
　　青春容色各有风姿，一人温婉端雅，眉目含润，一人清丽娇俏，芳华嫣然。
　　或是纤腰窈窕，闲坐微曲，姿态慵懒柔软，或是笑语轻扬，清如摇铃，声声悦耳怡人，两两相映，各擅胜场。
　　南窗晴光透亮，穿过窗棂格扇，初夏暑气尽数敛去，唯余融融柔光，漫洒炕榻。
　　落于红绸引枕之上，映出一脉温润红光，艳而不俗，贵气天然。
　　午后夏阳余温，微微蒸熏片刻，女儿的体韵脂香，在房中缓缓散逸，叫人闻着欲醉。
　　……
　　此时，廊外响起脚步声，湘妃竹帘未掀开，平儿便听到爽利笑语。
　　却是王熙凤笑道：“还是大姐儿乖巧，虽还不会叫人，老太太跟前，也知道唠嗑，讨了老太太欢心，就是不知你说什么。”
　　等到门口竹帘掀开，见王熙凤抱着大姐儿，满脸笑容，逗着女儿说话，小丫头还不会说话，嘴里叽叽咕咕。
　　平儿上前抱过大姐儿，笑道：“奶奶去荣庆堂说话，本以为还有些时辰，怎这会子就回来了。”
　　那大姐儿快满九月，生得粉团玉琢一般，眉目清润，瞧着分外福态喜人。
　　因暑气初盛，王熙凤怕她燥热，不令重衣裹身，只与她穿件浅绿暗纹小肚兜，外头罩藕荷色薄纱小披衫，料子透风，不沾皮肉。
　　那满头胎发柔软乌亮，软软覆在额前，并不束髻，只两鬓各拢一根红绒绳，轻轻系住碎发，衬得小脸雪白粉嫩，圆圆融融。
　　一双乌溜溜杏眼，澄澈透亮，黑白分明，看人时不躲不避。
　　小小鼻尖翘润，唇瓣殷红，笑时露出浅浅牙床，虽未长牙，却口齿欲动，咿呀细语。
　　她被平儿抱着也不怯生，或是到了学话关口，嘴里一直嘟囔不停，因平儿的耳坠闪光，她便笑着伸手去抓。
　　平儿侧头躲过，在她小脸上啄了一口，逗得大姐儿咯咯娇笑。
　　王熙凤笑道：“我抱大姐儿过去，老太太见了很喜欢，这丫头正在学话，我才说了几句话，她那小嘴嘀咕个不停，没一刻消停下来的。
　　老太太因上了年纪，又是午后困乏，陪老太太说了会话，大姐儿闹腾的很，怕老人家烦了，便抱着丫头先回来。
　　你两个倒是清闲，我出门这会子，可有人上门老找，我正有几件事吩咐，让人给我去办妥，这几日等人来回呢。”
　　……
　　五儿笑道：“倒是来过几波人，都是来回家务事，并没特意来回二奶奶的。
　　林大娘来过一回，手上提着小包裹，来了就问奶奶，见奶奶不在家，她便又回去了，并没有说为何事。”
　　王熙凤一听这话，明眸不由一亮，顿时笑嫣灿烂，欢声说道：“这正是我等着回的，吩咐了她去办事。
　　丰儿，你去叫林大娘来，说我在里屋等她，她方才不是带小包裹，想来是要紧的，让她记得带过来。
　　平儿，你叫奶妈过来，把这大姐儿喂饱了，早些晃悠她歇息，小丫头闹腾半天，我都被她弄乏了，大中午让她睡觉。”
　　王熙凤说着进了里屋，脸上神情有些得趣，似乎有些急不可耐，平儿看到有些奇怪，奶奶这是怎么了，突然就来了精神？
　　……
　　只是过去稍许，林之孝家的跟着丰儿进了堂屋，刚和五儿、平儿颔首招呼，王熙凤声音从里屋传来：“林大娘，快些进里屋。”
　　五儿、平儿与王熙凤朝夕相处，自然十分熟悉她的言行。
　　方才她那一句话，两人都听出些意思，透着几分急切，还有几分得意，实在有些古怪。
　　正房里屋之中，王熙凤见了林之孝家的，连忙问道：“林大娘，这都过去好几日，你今日来找我，可是事情办妥了。”
　　林之孝家的放低声音，说道：“我的奶奶，本以为弄点药渣，是件极便利之事，没想到这么费手脚，这事的确蹊跷，怪不得奶奶起疑。”
　　王熙凤听了这话，顿时来了兴致，一双凤眼发亮，连有没有弄到药渣，都先撇开不说，连忙问道：“到底是什么蹊跷，大娘说来听听。”
　　林之孝家的说道：“不过是没用的药渣，没想到竟有这般讲究，这东路院真叫古怪。
　　按照家里的常例，奶奶太太的药汤，都是大夫开方子，因煎药味道太大，从不在主子院里煎药。
　　都是在内院厨房熬药，等到药煎到火候，丫鬟便送到主子房里，可是宝二奶奶的药汤，偏不是这样操持。
　　张家媳妇仔细留意过，新奶奶的汤药，都在宝玉院里外头，左侧一间小耳房里煎，都是袭人或彩云操持，连小丫头都不使唤。
　　那小耳房日常没人去，只堆放一些杂物，日常极僻静的，煎药也这般诡异，瞧着就让人稀罕，且是每日都日落前后煎药。
　　那药煎好了便更奇了，竟不送去宝玉院里，径直送去二太太房里。”
　　王熙凤听了纳闷，两眼有些发亮，说道：“二太太在老太太跟前说过，是给宝玉媳妇煎药调理身子，让她容易受孕生养。
　　这药怎送到二太太房里，什么乱七八糟，二太太都这般年纪，难道还用吃药，老蚌生珠也没这本事，再说二老爷又下了金陵……”
　　林之孝家的听了这话，差点没笑出声来，二奶奶真会瞎琢磨，她也不怕事大吓死人。
　　连忙说道：“奶奶想岔了，倒不至于如此，只是后头的事更古怪，我因许张媳妇好处，让她去弄那些药渣。
　　她倒是盯紧了这事，家中常理来说，药渣都倒入渣斗，每日粗使丫头清理，可宝二奶奶的药渣，偏又不是这样的。
　　袭人和彩云煮过药汤，那药渣不倒渣斗，却是自己拎着进园子，找僻静的树木草丛一倒，寻常你都找不到影子的。
　　这哪里是在倒药渣，倒像是到处藏宝贝，总之宝二奶奶的药汤，里外都是古里古怪的。”
　　……
　　王熙凤听到大为得趣，笑道：“这事听着过瘾，里头要是没鬼，我是如何都不信的。”
　　林之孝家的继续说道：“张媳妇是家生媳妇，她是见惯家里规矩，所以也觉得古怪，耐着性子盯了二日，袭人彩云都如此行事。
　　张媳妇看不懂事情，也就懒得多耽搁，又跟了彩云一回，从园子一颗茶树下，捡了那些药渣，偷偷带出了东路院。
　　我拿到药渣之后，那东西还是热乎的，便连忙去了坊中医馆，让个医婆给我掌眼，瞧瞧这药渣用什么药。
　　没想那医婆看出究竟，说出来的话，不要说古怪，实在有些吓人了……”
　　…………
　　王熙凤迫不及待问道：“你卖什么关子，赶紧说清楚，可急死我了，这药渣到底有什么古怪。”
　　林之孝家的神色诡异，放低声音说道：“那医婆在药渣中找到三味药，分别是鹿角胶、肉苁蓉、山萸肉。”
　　王熙凤微微一愣，说道：“这些是什么药，日常熬汤药，从没用过这三位药，鹿角胶像鹿身上物件，想来是补气的。”
　　林之孝家的说道：“奶奶和琏二爷都是正经人，自然不知是什么药，这三味药是用来治下元虚损、精气不固。”
　　王熙凤顿时明白过来，不由得脱口而出：“原来是壮阳药！”
　　林之孝家的连忙说道：“哎呦，我的奶奶，你可小声一点，别让人听了去，可要没脸的。”
　　王熙凤笑道：“你这叫什么话，人家敢吃壮阳药，都不怕没脸，我们嘴巴说一说，倒就成没脸了。
　　我那姑妈可是世家嫡长女，她可真是不得了，都这么大岁数了，居然要用壮阳药，她这到底算哪一出，哈哈。”
　　王熙凤开头还压着嗓音，因实在太过得趣，忍不住笑出声来，把外屋平儿吓了一跳，奶奶是捡到宝了，怎会这般得乐……
　　林之孝家的忍住笑意，说道：“奶奶可别瞎琢磨，要说着药渣里头，就这三位主药，倒真是壮阳药汤。
　　可药渣里还加了生地、玄参、知母、麦冬等四味药，这药想壮阳可不对了，那医婆看了药渣的方子，一时也是懵了头。”
　　王熙凤不解问道：“这几位药又怎么了，难道都不是壮阳的？”
　　林之孝家的说道：“那医婆说生地、玄参、知母、麦冬这四味药，都是滋阴凉血功效。
　　这四味药材与鹿角胶、肉苁蓉、山萸肉混在一起，借滋阴凉血之性，对冲后三味药的燥烈阳火，几乎将壮阳之效消弭无形。
　　这般药方来下药，即便长年累月喝，也如同喝水一般，根本没什么药效，但也绝喝不死人。
　　那医婆说正经大夫，绝不会这般下药，这简直就是在讹人，二太太请的大夫实在太古怪……”
　　…………
　　王熙凤听了这话，明眸闪闪发亮，不由心潮澎湃，心中乐不可支，唯恐天下不乱。
　　笑道：“这事情可太得趣了，不管这方子是否冲淡了药性，但这就是帖壮阳药，这总归是不假的。”
　　林之孝家的说道：“奶奶这话没错，这就是一贴壮阳药，那个医婆也这么说，只是不知什么缘故，大夫有意限了药性。
　　二太太这人虽不地道，日常行事四处得罪人，不过按着她往日做派，应该也不会不顾礼数，在内宅胡乱行事吧。”
　　王熙凤听了这话，自然懂林之孝家的意思，姑妈再如何混蛋，也不会损及妇德，只是心中恶趣味难以得逞，未免有些意犹未尽……
　　说道：“既然是帖壮阳药，那就不是二太太吃的，更不会是宝玉媳妇吃的，可见二太太在老太太跟前，都是在胡说八道哄人。
　　只有男人才会吃壮阳药，如今二老爷去金陵做官，环儿都是住监读书，况且他才多大年纪，壮阳药必定是宝玉吃的！”
　　王熙凤说到此处，不禁眉花眼笑：“二太太的手段，我可是熟络的很，不过是程咬金的三板斧，来回就那么几下子。
　　如今我算是明白了，为何这药煎得像做贼似的，不放在厨房煎熬，竟要袭人和彩云动手，旁的丫头都不敢沾边。
　　药渣连渣斗都不敢放，偏生丢在园中僻静地方，药煎好了不送去宝玉院里，假模假式往二太太房里送。
　　这花招玩得像骗鬼，不外乎在掩人耳目，不让人知道宝玉吃壮药，宝玉竟是个不行的，可正是乐死我了。”
　　……
　　五儿和平儿正在堂屋，听到里屋传出笑声，王熙凤话语放肆，她们都听了大概，各自都满脸惊愕，没想二房竟有这事……
　　林之孝家的也忍不住笑，心中有些幸灾乐祸，转而又说道：“奶奶这话自然没错，东路院会吃这药，必定就是宝二爷了。
　　只是若说他是不行的，这瞧着也说不过去，彩霞入房不到两月，可就怀了身子的，可将宝玉是行的，如今怎吃起壮阳药？”
　　王熙凤明眸转动，在屋里来回走动，说道：“你这话也在理，宝玉和睡了彩霞一月，就能弄大她的肚子，可见是个行的。
　　或许是他除了睡彩霞，在别人身上都不中用，袭人和彩云入房许久，不是至今没动静，如今还加上个宝玉媳妇。
　　彩霞即便生了个儿子，那也是庶出的，终究顶不起门户，宝玉养不出嫡子，二太太必定着急，所以就让他喝壮阳药。
　　只是二太太请的大夫古怪，似乎不想治宝玉的毛病，一味在药方里掺水，明摆着昧二房的银子，这可实在太得趣了。
　　总之，此事说千道万，二太太请大夫下药，不是给宝玉媳妇调养身子，而是宝玉不行了，需要每天喝壮阳药，这可是大乐子。
　　二太太时常摆弄话头，说琮兄弟是不行的，房里的丫头没一个大肚子，原来她是欲盖弥彰。
　　内里自己儿子已废了，要每日喝春药起性，且看着这情形，应该也是无用。
　　往后二太太还敢招惹，干脆捅破窗户纸，我便拿这事说道，看二太太还怎神气，臊光她的脸面才过瘾。”
　　王熙凤说的兴高采烈，又嘱咐林之孝家的几句，等到她离开的院子，王熙凤笑容满面，志得意满进了堂屋。
　　对五儿和平儿笑道：“我跟你们说吧，二房可出了幺蛾子……”
　　……
　　荣国府，荣禧堂后巷抱厦厅，迎春住处。
　　午后阳光明媚，暖日融融，落满庭阶。
　　厅堂门外垂着湘妃竹软帘，玲珑疏透，堪堪隔去外头灼灼暑气，锁住一屋清幽静谧。
　　恰逢闲暇无事，众姊妹齐聚此处，消度午后时光，满室皆是温婉恬淡，各自怡然安和。
　　黛玉与迎春对坐棋盘两侧，拈子对弈，从容落子，黑白纵横之间。
　　探春与邢岫烟傍窗闲坐，烹茶品香，漫谈闲话，语声轻柔细碎，悠然自在。
　　惜春年纪最稚，心性烂漫，自搬一张小凳，挨在棋盘旁坐定，手中捧着细瓷零食小罐，不时拈取榛子坚果嚼食。
　　一双明眸亮晶晶的，静静瞧着二位姐姐对弈，憨态悠然，自得其乐。
　　迎春下了几十子后，笑道：“家里没了云丫头，一下子安静许多，可见平日的热闹，一半都是由她来的，没她在还真有些冷清。”
　　黛玉笑道：“云丫头爱热闹，她每月回家一趟，每次过不得几夜，便会急着回来。”
　　探春笑道：“史家侯府没同辈姊妹，兄弟都入监读书，她一人呆着无趣，这会子已住了两夜，说不得就要回来了。”
　　姊妹们正说闲话，突听廊传来步声，听着轻盈利落，透着几分风风火火，黛玉最是耳聪目明，忍不住向门口看去。
　　笑道：“这走路的动静，听着就像云妹妹，三妹妹这卦可真准，你才刚说她要回，莫非真就回来了？”
　　黛玉话音才刚落，湘妃竹门帘骤然被掀开，便见湘云巧笑嫣然，身上大红金竹纹褙子，在午后阳光中异常靓丽耀眼。
　　笑道：“你们这些人倒好，一起坐着作伴，我若是不回来，必定都忘了我这人。”
　　黛玉笑道：“还是三妹妹最灵验，说你会回来，你还真就回了，往后都能摆摊测卦了。”
　　迎春笑道：“姊妹中你最好走动，这会子回府几日，可又听了什么稀罕事，说来我们也乐一乐。”
　　史湘云听了这话，忍不住噗嗤一笑，神情有几分促狭，笑道：“二姐姐说话真准，我回去的确听了稀罕事，还是你兄弟的好事嘞。”
　　迎春听了微一愣，笑道：“你这丫头又卖关子，你回家听了稀罕事，怎还能和琮弟牵扯，你倒是说来听听。”
　　湘云笑道：“我们姊妹都守在内院，外头的事两耳不闻，却不知三哥哥厉害，做下了这般好事，等他回来可要审一审他。”
　　探春笑道：“就你会饶舌，说半天不见真章，我们都等着听呢。”
　　湘云笑道：“原本我也听不到这好话，可今早家里来了外客，是几位世家的长辈太太，我婶婶让我一起待客，竟被我听到好事。
　　我便急着回来告诉你们，等三哥哥回家，咱们好一起审他。”
　　迎春也被勾起好奇，笑道：“到底关琮弟什么事，赶紧痛快说了，不然我们可罚你。”
　　湘云小嘴微一撇，似乎想到什么，颇有些不服气，凑近迎春说道：“二姐姐可还记得，去年有个蒙古王子，给三哥哥送了大礼……”

第一千一百八十二章 帝京传风流
　　荣国府，荣禧堂后巷抱厦厅，迎春住处。
　　姊妹们正消磨午后光阴，史湘云回府欣然入院，原本一屋静敛闺阁闲趣，被她那股鲜活喜气一冲，霎时活泛热闹起来，别是一番明媚景致。
　　只是史湘云提到蒙古王子，众姊妹都听的一愣，一时猜不出她的意思，不过贾琮的访客之中，那位蒙古王子有些特别，姊妹们自然都记得。
　　湘云每月都会回侯府一二趟，除了陪伴叔叔婶婶，因史鼎夫妇并无女儿，或是史家有女客来访，她都会回家帮衬待客。
　　但凡这些世家女眷走动，总有不少世情话题，常会说些各家高门轶事，湘云每每听了这些稀罕，便回来与姊妹们说道，已成了闺中一桩趣事。
　　探春、岫烟等听了湘云话语，一时倒没想到别处，唯独黛玉七窍灵通，又知这大半年以来，云丫头与以前不同，变得对三哥哥格外护短。
　　三哥哥相貌人物，太过出众了些，容易招姑娘家青睐，定是云妹妹年岁渐长，心思与以前不同，黛玉有时想着，多少会有些无奈。
　　云妹妹方才说话神情，调皮促狭之中，还微有一丝拈酸，那些世家太太闲谈，都爱说些什么话题，黛玉多少也知道，难道是……
　　迎春笑道：“琮弟同僚故旧众多，我倒不是一一记得，唯独那位蒙古王子，他的身份很少扎眼，我可记得极清楚。
　　我还记得他的丫鬟叫小霞，可是个汉家姑娘，上回上本帮她家王子送礼，那礼数可是不轻的，里外一副王侯做派。”
　　惜春捧着零食罐子嚷道：“我也记得这个王子，他送了三哥哥两匹大马，生的可威风了，三哥哥出征还骑走了一匹。”
　　……
　　探春笑道：“虽说是个蒙古王子，但行事却有汉家气度，他顾忌三哥哥身份，没有亲自上门拜访。
　　又知三哥哥没成亲，家里是长姐当家，便也让身边女眷来送礼，还特地依着二姐姐身份，送了二姐姐一匣首饰。
　　我记得那些首饰样式，都是极精巧时行，难为一个蒙古大汉，居然也有这般细腻心思，二姐姐为给三哥哥回礼数，可是费了不少心思呢。”
　　史湘云听了探春之言，忍不住噗嗤一笑，继而咯咯娇笑，犹如花枝乱颤，竟有些直不起腰。
　　探春见她这副怪样子，也是一头的雾水，笑骂说道：“云丫头可是疯了，我这话哪里有错，值得你笑成这模样。”
　　史湘云用力收敛笑容，线条美好的嘴角，却忍不住牵动，笑道：“我听你说蒙古大汉，我就忍不住想笑，这事实在太好笑。
　　这人哪是蒙古大汉，更不是什么蒙古王子，是个蒙古公主才对。
　　三哥哥这个糊涂蛋，竟都没看出来，不过他可真厉害，认识什么王子都是女的，这找谁说理去。”
　　迎春听了湘云这话，一时也被惊呆了，探春也满脸诧异，黛玉方才见湘云神情，虽有几分感知，却想不到这等情形。
　　……
　　迎春不由惊道：“云妹妹，你这话从何说起，我听说那蒙古王子，还是漠北部落使臣，外人都叫蒙古台吉，琮弟说蒙语台吉，便是王子之意。”
　　湘云笑道：“二姐姐，这话我那敢胡说，今早来史家拜访的太太，都是太老爷那辈的世家，家里男丁还做着文官，朝堂的消息绝不会有错的。
　　据说草原上的习俗，与我们中原大不相同，若没有男丁立户顶门，女子也可为部落之主。
　　与三哥哥要好的女台吉，是什么鄂尔多斯部落，什么吉瀼可汗的独女，总之说起来绕口。
　　据说她兄长皆已亡故，她父亲只有她一个女儿，所以从小就改移男装，辅佐父亲治理家业，将来就是部落的女王。
　　因她从小男儿打扮，所以言行举止，皆与男儿无异，上回她随使团入京，还曾经入朝面圣，竟没有一人看出雌雄。”
　　探春听了这话，目光中微有向往，笑道：“竟是个巾帼人物，能帮父亲支撑基业，说来也是叫人钦佩。”
　　她又对迎春笑道：“二姐姐，如今我总算明白，她送你的那匣首饰，为何样式精巧，目光何等独到，因她本就是姑娘家，这便都说通了。”
　　惜春嘻嘻笑道：“三姐姐这么一说，我好像也听懂了，旁人还不知这王子是姑娘，她就忙着给三哥哥送大礼。
　　她定是知道二姐姐当家，才送二姐姐一匣好头面，她必定暗中和三哥哥相好，所以才先来讨好二姐姐。”
　　黛玉正听得稀奇，下意识端了茶盅来喝，听了惜春大胆之语，一口茶水都喷了出来。
　　迎春柳眉不由竖起，笑骂说道：“没遮拦的毛丫头，竟也说起荤话来，什么相好不相好，都是哪里学的，小姑娘也能出口，我看你是讨打了！”
　　惜春腮帮子微鼓，不服气的说道：“戏文上都这么唱的，王子遇到公主，两人就相好了，还送什么信物，那女台吉就给三哥哥送大马。”
　　……
　　探春听了也忍不住笑，上前拧住惜春脸蛋，笑道：“三哥哥又不是王子，关公主什么事儿，这也能套上戏文。
　　黄毛丫头，都被三哥哥宠坏了，满脑子稀奇古怪，什么话都往外秃噜，你真是不知羞。”
　　史湘云微哼一声，说道：“二姐姐，三哥哥这么精明的人物，我还真不相信，一个大活人在跟前，他愣是看不出男女？”
　　黛玉突然说道：“云妹妹这话不对，那台吉来神京的时候，可是残蒙使团首领，身份颇为尊贵，她做男儿打扮，对外也说是男子。
　　若旁人都无异议，她当时便是男子，事关两邦和议礼仪，三哥哥与她只是初认，自然也当她是男子，她的身份旁人难知根底。”
　　探春笑道：“林姐姐这话有理，这是官场礼仪讲究，若将男子认定女子，可是极大的羞辱，三哥哥没认出来，这也是常理。”
　　史湘云听了这话，脸色竟好了几分，笑道：“你们这话说的有理，三哥哥这般人物，可不是什么贪……”
　　她说到一半，便截断话头，说道：“这只是前头的事，倒也不算太离奇，等三哥哥北上伐蒙，和这女台吉的故事，就跟话本里似的。
　　那几位太太说起这事，眉飞色舞，唾沫横飞，新奇怪诞，乱嚼舌根，听着气人，这个三哥哥真不得了……”
　　…………
　　探春听湘云一句“听得气人”，唇角不由浅浅抿笑，知她话里带气，却是意有所嗔，却也不去点破。
　　笑着催道：“你偏爱卖这些关子，快别支吾，快些说说究竟，到底何等新奇怪诞，我们竖着耳朵等着听呢。”
　　湘云侃侃说道：“几位太太一通闲话，都议论三哥哥北上伐蒙诸事，说他逢战必克，势如破竹。
　　先夺军囤，再复宣府，逼得安达汗弃了北三关，一路溃逃，节节败退。
　　那鄂尔多斯部女台吉，眼见部落势颓，难以支撑，为保族中根基，只得亲向三哥哥乞援求助。
　　她们又说三哥哥少年多情，知那蒙古台吉是女儿身，便英雄怜红颜，豪杰惜佳人，网开一面，放了她一条生路。
　　那女台吉归去之后，对三哥哥念念不忘，为报活命之恩，酬谢三哥哥高义，便主动遣使来朝，俯首议和。
　　更与我大周相约，在关外共建城池，互通两邦边贸，从此永享太平。
　　还说外头市井乡野，官眷街坊，传得沸扬，都说三哥哥不止沙场百战，所向披靡。
　　更有运筹帷幄，安邦定国，连蒙古女酋都能折服，让人家心生情意，甘愿归降，当真无往不利，威名震动漠北。”
　　说到此处，湘云眉宇间带着懊恼愤懑，语气愤愤不平：“这些人捕风捉影，胡乱嚼舌。
　　安邦定国，勘定边疆，靠的是铁血征战，怎的到了他们口中，反倒成了折服女台吉的风流佳话？
　　真是颠倒是非，乱七八糟，听着便教人憋屈。”
　　她一腔气恼，也不知是恼世人以讹传讹，轻埋了贾琮沙场功绩，还是心底介怀，他与蒙古女王子纠葛不清，这才兀自郁郁不平。
　　……
　　迎春在旁静静听着，心底着实愕然。往日那番邦台吉遣人送礼，礼数十分周全，何曾料到竟有这许多曲折，想来既古怪又新鲜。
　　只是她性情恬淡，只当坊间奇闻来听，心中却不太在意。
　　自己琮弟天资卓绝，功业煊赫，样貌出众，引得女子倾心仰慕，原是情理中事，算不得什么奇怪。
　　探春听了这般原委，俏脸微微泛红，心底辗转思忖，三哥哥素来端方，并非贪慕美色之流，偏对这女台吉心软留情？
　　难不成女子是个绝色人物，故而能得三哥哥另眼相看，可惜没有不能亲眼得见，到底生的如何得意。
　　黛玉心中有些气馁，早知三哥哥会招惹，却没想厉害成这样，认识个蒙古王子，居然都能变成女的……
　　……
　　此时，廊外传来脚步声，门口湘妃竹帘掀开，宝钗笑吟吟的进来，身后还跟着堂妹宝琴。
　　笑道：“我方才刚走到门外，便听到云妹妹声音，这是在跟那个生气，又在说谁乱七八糟。”
　　迎春见宝钗姊妹走动，忙让丫鬟上了新茶，笑着将湘云说的事情，和宝钗随口说了一回。
　　微笑说道：“不过是外头一些传言，云妹妹听了和姊妹们唠唠，我们不过是听个有趣，也不值当什么事。”
　　宝琴一听这话，美眸不由得一亮，但凡贾琮的事，如今她都很入心，没想自己刚刚过来，便听到他的事情。
　　这个三哥典故可真多，以往听多他科场得意，出征百战百胜，哼，没想风流韵事也不缺，而且来头还不小，竟是个草原公主。
　　宝琴明眸微转，暗中看了湘云一眼，方才自己刚进门，就听到史大姑娘发飙，说什么乱七八糟，听着可是有些气恼。
　　三哥都还没成亲，他和那个相好，旁人还能管得着，史大姑娘只是表亲，也用的着她着急上火。
　　必定是三哥太过得意，生的又很好看，史大姑娘定动了心呗，不然三哥外头有女风流，她何必这般在意，谁还看不出来……
　　宝钗听了这轶事，一时也有些愕然，稍许笑道：“我早听说那蒙古台吉，听说是琮兄弟的知交，给琮兄弟送过礼数。
　　上回二姐姐送的新鲜黄羊肉，不就是那蒙古王子送的猎物，却没想到这王子是个姑娘，这事听得倒是真稀奇。
　　我家几代都是皇商行当，长辈经常游走四海，自己倒听过不少趣闻，草原部族的习俗，与中原之地大不相同。
　　我们这些大户姑娘，从小就二门不出，大门也少迈，但草原姑娘却不同，她们从小长在马背上，行事与男子并无不同。
　　这女台吉因无兄弟，支撑家业，改易男装，听着也是个人物，大概就是戏文之中，常演绎的巾帼俊秀，听着倒也是真有趣。
　　琮兄弟少年得意，文韬武略，名声过于响亮，但凡与他相关之事，最容易引人注目，也最容易被人传言。
　　世人最津津乐道，便是英雄佳人轶事，你瞧多少话本戏文，说的可不都是这些。
　　那蒙古台吉原以男子显世，如今竟成了女娇娘，她又和琮兄弟有交情，被人演绎出风流故事，其实也不算奇怪。”
　　……
　　正当众人心思各异，心有沉吟之际，宝琴嫣然一笑，笑道道：“宝姐姐说得不差，世间名人轶事，最易被人添枝加叶，肆意流传。
　　琮三哥又是声名赫赫，动彻朝野，那位蒙古女台吉，也是草原金枝，部落王女公主，身世来历也非同小可。
　　这般少年英杰相逢塞外，世人最爱津津乐道，便是杜撰风流，不过闲时拿来做个谈资罢了。
　　即便三哥正的与他相好，二人终究是云泥路数，牵扯不上分毫因缘。”
　　宝琴嗓音脆丽，颇为悦耳动听，一语落地，房中气氛微变。
　　迎春心中莫名一动，黛玉、探春各怀心事，皆是不由自主望向宝琴，静待她道出其中缘故。
　　湘云心性坦荡，耐不住悬念，脱口问道：“为何断然牵扯不上？宝琴姐姐说来我们听听！”
　　宝琴微笑说道：“我随父亲入神京时，正遇三哥北上伐蒙。
　　我因心中好奇，曾问及关外残蒙情形，父亲半生游走天下，有不少见闻，知晓北地源流始末。
　　他说太祖驱逐北元，一统汉家故地，北元皇族溃退漠北，便日渐分崩离析，派系离散四方。
　　如今残蒙三大万户部落，便是当年北元皇族后裔，在草原诸部之中，根基深厚，号召力极强，其部族宗嗣血脉，颇为尊贵，不同寻常。
　　这位鄂尔多斯女台吉，便是正统草原公主，听说河套部族入京朝拜，他们要和大周合盟，即便两邦和亲交好，那女台吉也要配皇室子弟。
　　三哥纵然功勋卓著，名震北地，终究只是国公世家子弟。
　　这两人身份规制，宗藩礼法，层层相隔，凭二人再如何相好，终究是咫尺天涯，无缘牵扯关联。
　　况且三哥哥和女台吉，是否真如流言传说，这都是不可知的，说不得只是旁人杜撰，不过是无中生有。”
　　史湘云展颜一笑，似乎颇为舒畅：“宝琴姐姐有见识，原来还有这个缘故。
　　倒是我孤陋寡闻，她即是金枝玉叶的公主，就该配个天朝天家皇子，这才叫门当户对，那些人尽会扯淡，胡乱歪派三哥哥。”
　　宝钗听了宝琴这话，又见堂妹笑得开怀，像得了多大便宜，心中不由的古怪，琮兄弟和女台吉没结果，也用这丫头这么得意……
　　……
　　探春闻言笑道：“这话原是不差，外头传的那些风流佳话，大半都是世人以讹传讹，添了无数虚言。
　　那女台吉与三哥哥之间，想来另有一番实情，三哥哥是伐蒙副帅，总揽伐蒙战局。
　　那女台吉乃部落王女，一心要为族人谋求一线生机。
　　二人本就有旧交情分，她来寻三哥哥斡旋相助，原是最顺理成章之事，本就是人情世理，便是有所牵扯，多半是公务国事罢了。
　　局外人看不清内里关节，便爱捕风捉影，编出许多儿女情长闲话，世间哪来这许多英雄佳人传奇。”
　　湘云笑道：“三姐姐最爱看邸报，对官场上的事情，比我们都懂一些，这话说的很道理。
　　三哥哥是做官的，那女台吉也算部落大官，两边如今合盟合谈，他们即便来往，自然是为了公务国事。”
　　迎春在一旁听着，心中却想着，我的琮弟这般出色，若是能配个公主，倒正是桩体面事，只是隔着朝廷礼法，这倒也罢了……
　　唯独黛玉听探春这番说辞，心中却不以为然，唇角漫起一丝苦笑。
　　三妹妹毕竟不知根底，实在不知三哥哥根性，在这上头可有本事了，他这人太过出色，最能招惹到女儿家。
　　但凡流言四起，很少会空穴来风，那女台吉远在漠北，三哥哥与她相隔万里，韵事却在神京滋生。
　　要说毫无半分真的，即便她们都信了，我可是不会信。
　　三哥哥的红颜可不少，阁老家的蔡姑娘，金陵的曲姑娘，洪福巷的徐姑娘，还有张家的清逸真人。
　　哼，这三哥哥真真不得了，当年自己随口之言，竟说的半分不错，瞧他以后如何收场。
　　别暂且不说，一江春水怨别离的邹姑娘，当初可闹得轰轰烈烈，岂不是英雄佳人之事，三妹妹不知道罢了。
　　如今我暂且不说，等三哥哥回来，我便哄着他一些，让他好生说道，那女台吉生的俊不俊，是不是也和他怨别离……

第一千一百八十三章 同室多嗔痴
　　荣国府，荣禧堂后巷抱厦厅，迎春住处。
　　午后慵懒，廊外清风细细，屋内多了宝钗、宝琴姊妹，愈发人气丰足起来，满室笑语盈盈，空气中浮散女儿家的体韵蔻馨，颇为醉人。
　　姊妹们带着探究好奇，说着贾琮和女台吉的轶事，各人各有不同心境，即便有那几许酸涩，在宝琴那番笑语后，多半也就烟消云散了。
　　湘云听了皇子公主之言，很有几分幸灾乐祸，那女台吉即便相中三哥哥，她也没那个福气，南北千里，想见三哥哥都难，让她干着急才好。
　　黛玉却心生促狭，三哥哥回府后，便找他问上一问，女台吉的稀罕事，平生第一次听，三哥哥有这好事，怎不说来长见识，瞧他怎么回话……
　　关于女台吉的轶事，姊妹们说了一回，便移到其他话题，不外乎女红刺绣、诗画琴棋、茶点戏文之类，闺中清雅消遣之事。
　　……
　　等到日头过了中天，渐渐有些西斜之时，宝钗便起身告辞，带着堂妹出抱厦厅。
　　等两人回了梨香院，宝琴只说自己乏了，她一回到自己屋里，却没歪床上歇息。
　　取出贾琮送的墨宝，轻轻展开鉴赏，嘴里还哼着小调，一副自得其乐的模样。
　　小螺看了那墨宝一眼，自从琮三爷把它送姑娘，姑娘每日最少看三遍，平日锁在柜子里，那个都不许去碰。
　　她曾问过姑娘，既然喜欢这墨宝，为何不挂到墙上，也省的每日开柜子，姑娘却说挂墙上，容易沾上灰尘。
　　其实小螺多少知道究竟，宝姑娘房里就挂三爷墨宝，姑娘就不好意思再挂，那回姑娘摘花摔倒，被琮三爷抱过一回，姑娘就变得奇奇怪怪。
　　小螺虽年纪尚小，不过也看过戏文的，多少清楚自己姑娘心思，见她一边赏玩墨宝，葱管般的手指，在桌上划来划去临摹。
　　小螺坐着一边，手支着下巴，微微有些无聊，问道：“姑娘，琮三爷都有相好了，还是个蒙古公主，姑娘怎也不着急，还在这里摆弄字画。”
　　宝琴听了这话，俏脸微微一红，明眸不由一翻，说道：“你个死丫头，怎么说起荤话，三哥外头有事，用得着我着急，我可没那么无聊。
　　小螺，我跟你说个道理，这世上的爷们，或是纨绔无用，一事无成，或是沽名钓誉，自以为是，偏还外头沾花惹草，那可是个真混蛋。
　　三哥可不是这样的，他少年得志，文武双全，做的都是家国大事。
　　皇上差遣他走南闯北，不然怎会认识蒙古公主，他这般出类拔萃，被姑娘家仰慕，可不是他的错，即便被人风流谣言，自家亲戚也不好当真。
　　在外做大事的爷们，旁人不是羡慕就是妒忌，总要给他编些瞎话，要是连这都计较在意，那便太小家子气了，我可没那么没出息。
　　你别看那女台吉是个公主，可就是身份太贵重，反而不能和三哥牵扯，旁人再怎么传闲话，她便真的中意三哥，左右不中用，理她作甚。”
　　小螺听了这话，一下捂住嘴，差点笑出声来，姑娘真是口是心非，说的好像毫不在意，自己多大方似的，最后那句才是心里话。
　　……
　　后巷抱厦厅，迎春住处。
　　宝钗、宝琴刚走不久，黛玉因午后溽热，回后西院沐浴更衣，出门之时想到什么，说晚上要过来用饭，姊妹们一起热闹些。
　　迎春索性让丫鬟传话，叫厨房加了饭菜，让贾琮下衙之后，一起过来用饭，黛玉听了正中下怀，湘云更兴致勃勃，到时可审一审三哥哥。
　　只等到日暮时风，晚霞漫天之时，斜晖漫过雕栏，将院中芭蕉映的翠光宜人，照得后巷抱厦厅，四下红彤彤一片。
　　晚风穿廊，携来几许草叶淡香，把白日里溽热，渐渐消去大半，叫人身心舒爽。
　　黛玉带着紫鹃回来，浴罢云鬓梳得齐整，挽了个随云髻，几缕柔丝垂在鬓边，未簪金玉重饰，仅簪一支白玉簪子，衬得面庞莹润如玉。
　　身上卸去日间绫罗裙衫，换了一身月白纱衫，外罩件藕荷色软绸比甲，下着银灰素绉散脚裙，随步履微微漾开，透着清逸疏淡气韵。
　　肌肤经温汤浴后，泛出淡淡温润色泽，眉眼之间活气鲜灵，愈发显得兰馨仙姿，璨璨夺目，格外动人。
　　她刚进堂屋不久，探春湘云便也过来，姊妹几个闲聊几句，堂屋里已摆了碗筷，只等着贾琮回府用饭。
　　……
　　荣禧堂，东耳房。
　　贾琮下衙回府，刚进了院子，便见紫鹃站在廊下，正在和芷芍闲话，笑道：“紫鹃怎有闲过来，没有跟在林妹妹身边。”
　　紫鹃笑道：“姑娘在二姑娘房里，那里摆了饭桌，请三爷一起过去，和姑娘们一起用饭，三姑娘、四姑娘、邢姑娘都在。”
　　贾琮笑道：“今日是什么好日子，人竟聚得这么齐整？”
　　紫鹃微微一笑：“三爷这么有本事，都想不到什么好日子，我哪里会想到的，三爷过去不就知道了。”
　　贾琮见紫鹃笑容奇怪，微有一丝促狭调皮，不知葫芦里埋什么药，心中不由纳闷。
　　想来林妹妹的精灵古怪，紫鹃竟也沾上几分神韵。
　　不过心中并不在意，只要去了可知究竟，便进屋更换官服，紫鹃也跟着芷芍，帮贾琮换上家常衣服。
　　等到贾琮带着紫鹃，去了后院报厦厅，见堂屋饭桌之上，杯盏光洁玉润，摆了冷盘热菜，香味飘逸，满是居家气息。
　　迎春笑着让贾琮坐自己身边，惜春粘着坐到贾琮身侧，湘云明眸闪闪，秀眉微蹙，盯着贾琮呆看，黛玉虽是笑着，却是似笑非笑。
　　贾琮正觉气氛有些诡异，惜春笑道：“三哥哥，今日我听了稀罕事，上回送三哥哥大马的蒙古王子，原来也是个姐姐，三哥哥可真得趣……”
　　贾琮见惜春天真烂漫，一副童言无忌，只是她话音刚落，便察觉几双明眸，各自盈盈如水，齐刷刷盯向自己……
　　…………
　　贾琮闻言，面上神色一僵，诧异说道：“你们如何也知晓这桩事？”
　　史湘云双手支着桌案，托住下颌，眉眼弯弯，唇角噙着几分促狭笑意。
　　朗朗说道：“如今三哥哥的新鲜趣事，外头早传得沸沸扬扬，谁不曾听过几句。
　　都说那鄂尔多斯女台吉，欠了三哥哥的救命大恩，自此对三哥哥心心念念，心中记挂不忘。
　　因倾慕三哥哥风姿卓绝，人物出众，一心投桃报李，以恩相还，不惜携全族归附朝廷。
　　更与大周相约关外合筑城池，互通边贸往来，化干戈为玉帛。
　　三哥哥不费一兵一卒，不战而屈人之族，这般厉害的际遇，真是美人恩重，良缘佳话天成。
　　我们姊妹终日困在深宅之内，自然半点不闻外头风声。
　　想来府中外院管事，大小仆役，多半早已听闻，只是敬畏三爷体面，不敢随意嚼舌传闲话，是以府内里反倒清静，没半分风声。
　　我不过回侯府小住两日，便听得满耳皆是闲话。
　　人人都赞三哥哥文武双全，才貌无双，不止是战无不胜的名将，旁的才情手段，更是寻常人难及的……”
　　……
　　贾琮听湘云娓娓道来，话语中含着打趣之意，竟还有几分生气，不由得暗自苦笑。
　　怪不得今日赴大理寺公干，连杨宏斌那般心思缜密，行事严谨之人，言语间也隐带着几分暧昧打趣，暗讽他与诺颜的传闻。
　　可见这番流言，早已传得人尽皆知，湘云不过归府小住，便带回满耳虚言闲话，这般的风流谣传，叫人颇为头疼，有些百口莫辩。
　　他抬眸环视堂中众人，只见探春、邢岫烟二人，眼底皆是盈盈好奇，满脸探究之色，显然满心疑虑，亟待解惑。
　　湘云虽笑意盈盈，眼底却几分幸灾乐祸，促狭之色未尽，看着自己窘然，似有些解气之意
　　唯独黛玉迎着他望来的目光，故意偏过头颅，不去看他眼睛，口中似有微哼，眉眼几分傲娇，还有几分促狭。
　　唯独迎春目光柔和，笑道：“琮弟，姊妹们闭门听闻，不明底细，心中着实好奇，这个蒙古女台吉，到底是怎么回事，不妨说了听听。”
　　……
　　贾琮心底暗叹，不管何种时代，大抵皆是如此，男女暧昧闲闻，最是叫人津津乐道，一旦散播开来，流转之速，全然无可阻遏。
　　虽说鄂尔多斯与大周缔结盟好，化干戈为玉帛，做了睦邻之邦，然终究是异域殊俗，各有疆界，彼此依旧存着分寸忌讳。
　　况诺颜身份非比寻常，乃鄂尔多斯部王女，日后河套草原之主，草原上举足轻重的人物，于朝野士民眼中，皆非比寻常。
　　而他身为大周命官，天子亲敕威远候，一举一动，皆为朝野瞩目。
　　他与诺颜往来交涉，若是两邦国事筹谋，自然能堂堂正正，旁人无可置喙。
　　可若任由市井流言愈演愈烈，将邦交国事之属，都往儿女私情，缱绻密爱，编排演绎，于二人身份体面，皆是大大的妨害。
　　不独有损朝中公事庄重，倘逢朝局风波变幻之时，这番闲话落到政敌手中，便是攻讦构陷的口实，内里潜藏祸端，委实不可小觑。
　　市井悠悠众口，非一己之力能禁锢。但此事从自己口中所出，口风却大有讲究。
　　必要收敛风月嫌疑，即便是略作遮掩，也是势所必然。
　　……
　　他苦笑说道：“外头的传言不可信，当初诺颜台吉随残蒙使团，入京向朝廷议和。
　　使团主事土蛮部官员，得了安达汗秘令，对两邦议和之心不诚，又拖延阻挠之举
　　但诺颜所在鄂尔多斯部，却已有归附之心，我因是大周议和官员，出于公务之故，与诺颜台吉多有往来，所以因此而结识。”
　　诺颜因兄长皆亡故，从小便以男装示人，协助父亲治理万户部落，当初使团并未明示，诺颜台吉实乃女子，大周官员自以男子视之。
　　没想到当初那场议和，不过是安达汗故布疑阵，他借着议和之名，让大周放松警惕，连夜突袭军囤，还偷关侵占宣府镇。
　　大周与残蒙战事因此爆发，鄂尔多斯部虽亲善大周，但被安达汗裹挟于战事，部族人马因此损失，急于从交战中脱困。
　　之后我大周鼎定胜局，诺颜的确向我求助，那时我才知她是女子，但这与两邦国事无关。
　　大周与鄂尔多斯部议和，出于朝廷平靖北疆的大局，可不像市井中以讹传讹，是因我和诺颜的私情，这种流言实在太荒唐。
　　诺颜台吉虽是女子，但她是草原上巾帼人物，部落麾下三万余户，人口十余万，河套草原幅员千里，乃北疆最肥沃的草场。
　　诺颜身为鄂尔多斯王女，她要的是兴旺部落，如何继承河套祖地。
　　她不会像普通女子，只沉溺男女情爱，这些对她并不重要。
　　市井中人过着烟火日子，总觉旁人也这般过活，但凡听了些见闻，便演绎些男耕女织，或情爱鸳鸯之事，以至于以讹传讹。
　　你们要是听到这些，只当个故事便罢，实在不能当真的。”
　　……
　　探春听了这话，心中若有所悟，说道：“我听懂三哥哥的话，诺颜虽是女子，但她是部落王女，要继承部落祖业。
　　她心中看重的事情，和寻常女子不同，她携全族归顺朝廷，是为了部落生存，不是为了和三哥哥……”
　　探春说到这里，俏脸一阵发红，连忙收住话头，没有再说下去。
　　贾琮微松了口气，说道：“三妹妹这话在理，像诺颜台吉这等女子，心中想的是家国大事，哪会把情爱放心上。
　　外头那些暧昧闲话，都毫无根由的胡说，实在不足取信于人。”
　　一旁黛玉明眸澄亮、望着贾琮言语神色，眼底藏几分通透狡黠。
　　轻声笑道：“我也听懂三哥哥的话，三哥哥最正经了，绝没有风流事儿，都是外头人在瞎说。”
　　贾琮听出黛玉话中微有揶揄，有些无奈的看了她一眼，黛玉却将头一歪，不去看他的眼睛，像是已把他看穿。
　　……
　　惜春听了贾琮一番剖白，小脸登时漾起几分失望，恹恹说道：“三哥哥说了这许多，原来竟没戏文里的好听桥段。
　　王子与公主不曾相好，都是为什么国事，这般平淡无奇，也太无趣了些。”
　　说罢她歪着小脸，一派娇俏稚气，抬眸追问：“三哥哥，莫不是那女台吉生得寻常，入不得你的眼，你才不曾动心？
　　她究竟生得何等模样，是不是没有我好看？”
　　探春听她这天真妄语，忍不住噗嗤一笑，伸指轻轻点了点她的额头。
　　打趣说道：“黄毛丫头，惯会自作多情，自矜貌美，就你生得最好看不成。”
　　惜春被探春调侃，好生不服气，伸手指着自家鼻尖，蹙着细眉望向贾琮。
　　执拗问道：“三哥哥你听，三姐姐说我生得不好，难道我当真不及旁人好看？”
　　贾琮见她一副较真模样，心头温然，抚了抚她的发髻，含笑说道：“四妹妹自然生的最好看，如今还年幼，日后长开了，定无人能及。”
　　惜春听得满心欢喜，眉眼弯弯，连忙追着问道：“那我比三哥哥的女台吉，定然好看许多，是不是？”
　　这一句“三哥哥的女台吉”，说得天真直白，毫无避讳，探春再也忍不住，又是一阵轻笑。
　　贾琮面上微微泛起尴尬，只得顺着她的话应道：“自然四妹妹生得更好。”
　　惜春得了准话，顿时心满意足，对着迎春笑道：“我便知晓是这样，二姐姐，我们别再闲谈了，快些摆饭吧，我早饿得慌了。”
　　说着记起往日话语，认认真真补了一句：“你从前常说，好好吃饭、安稳睡觉，方能快快长高长大。
　　等我长开了，三哥哥就疼我一个，那些生得不好看的，自然全都不行！”
　　众人都被惜春的大言不惭，逗得开怀大笑，唯独湘云心有疑惑，这三哥哥推的一干二净，听着轰轰烈烈的，我就不信他没半点牵扯……
　　迎春笑道：“琮弟方才那些话，倒是极有道理的，那女台吉部族王女，身份颇为贵重，琮弟又是天子重臣，大周朝廷命官。
　　虽说眼下双方议和定盟，对方毕竟是偏远外邦，那人蒙古公主的身份，让琮弟沾上男女私情之嫌，对琮弟仕途可不是好事。
　　明日我便交待外院管家，还有麝月这丫头，让他们传下话，那个女台吉的话头，谁也不许乱传，不然家法从事，里外做个样子出来。”
　　……
　　黛玉、探春听了迎春之言，各自心下了然，市井街巷流言蜚语，起于悠悠众口，最是泛滥难遏，无从禁绝，本就堵不住拦不尽。
　　唯有府中上下，谨守口径，字字审慎，一概矢口撇开，风月私情揣测，严严管束两府下人口舌，不添半句妄议，不递半分话头。
　　外头纵有再多谣传，终究难从家中得印证，贾琮也不会轻易落下话柄。
　　姊妹们各自通透，轻轻揭过这桩话题，不再深究闲谈。
　　一时间入席合桌，举箸用饭，闲话些家常琐碎，院中趣事，一派安然和睦光景。
　　转瞬晚饭已毕，暮夜清宁，探春、惜春、湘云、岫烟几人，本就随迎春居于抱厦厅内，筵散之后，各自归房歇息。
　　唯独黛玉要返回后西院，她起身理了理衣襟，眸光落于贾琮身上，含着几分幽俏笑意。
　　轻声说道：“三哥哥，方才饭毕，久坐恐积食滞气，你且送我回去，咱们一同散散晚风，消消食可好。”
　　惜春听了这话，明眸不由一亮，嚷道：“我要一起去，也好消消食。”
　　迎春一把拉住她，小孩子肠胃好着呢，用不着消食，早些回去睡觉，不许多事……”

第一千一百八十四章 良宵多情事
　　荣国府，二门内院花园。
　　暮色四合，夜色沉沉漫落，将六月初夏白日蓄积的暑气，徐徐涤荡，消散殆尽。
　　晚风细细穿林拂径，清爽宜人，熨人襟怀。
　　幽蓝天幕之上，一轮皓月高悬如璧，月华潋滟如水，朗朗遍洒庭园，四下澄澈清明。
　　园中群芳葳蕤，草木繁盛，经白日晴光炙晒，枝叶花香尽数酝酿沉淀。
　　入夜之后，清芬暗吐，随晚风悠悠浮游，散漫四野，满园清气袭人，沁人心脾，别是一番幽恬景致。
　　贾琮与黛玉未曾取道风雨游廊，只循园中曲折石径信步闲行。
　　夹道花木扶疏，枝叶婆娑，影影绰绰，落满阶前。
　　远处荣庆堂灯火融融，微光透出院落，轻轻晕开一方夜色，将沉沉夜幕，衬得温柔透亮。
　　偶有笑语人声，自那院中隐隐飘来，悠悠缓缓，若断若续，似远似近，缥缈难寻。
　　那一片暖灯微光，四下散溢出来，带着一层柔和毫色，衬得整座花园愈发静谧幽深，清宁无尘，恍如世外之地。
　　紫鹃、玉钏二人，手提灯笼，在前引路照路，两人低声絮语，细碎闲谈，时不时溢出几声轻浅笑语，融于夜色清风中，若隐若现，几不可闻。
　　二人素来伶俐，极知其中分寸，彼此心照默契，特意超前数步，悄悄拉开些许距离，留出二人清净说话的余地。
　　况且今夜皓月当空，清光落了遍地，满园照得通明澄澈，纵然无灯引路，园中夜行也是无妨。
　　……
　　两人走过一段路，黛玉轻声笑道：“三哥哥，我心中实在好奇，那位诺颜姑娘因无兄长，从小改移男装，帮父亲支撑家业，也算是个奇女子。
　　大周与残蒙在北疆鏖战，她只是个年轻姑娘，为了部族的周全，竟能冒着刀兵深危，寻三哥哥予以襄助，当真是个勇敢的女子。
　　最后还促成了两邦结盟，女流之辈能做成这等大事，可算是一个巾帼英雄，上天赋予这般智慧胆识，必不会吝啬于其他，她定然十分出色。
　　你方才哄着四妹妹玩耍，顺着她的话语，说诺颜姑娘生的寻常，你说什么小丫头就信什么。
　　你可是哄不了我的，这诺颜姑娘除了有胆色，是不是还生的挺好看？
　　你方才说外头的都是流言，但是你说到诺颜姑娘，你的眼睛里有光，我可瞧的真真的，若我是个爷们，遇到这等巾帼英雄，我也会觉得很好的。”
　　……
　　贾琮听了黛玉这话，竟有几分窘迫，还有几分尴尬，林妹妹心思剔透，当真什么都瞒不住，定是自己说起诺颜，让她看出神情端倪。
　　他略微想了片刻，说道：“诺颜虽是蒙古人，但她的生母是汉人，她身上有一半汉人血统。
　　她从小得生母教诲，饱读汉家典籍文章，其实和汉人姑娘差不多，所以她才心慕南朝，才会促成部族结盟大周。
　　可不像外人瞎传，与我有什么相干，从小的血脉教养，才是她这般行事初衷，我不过因势乘便，给了她一些助力。”
　　黛玉听贾琮说的诚恳，不由微微一笑，说道：“三哥哥，你急着撇清干嘛，我大概知道缘故了，你别岔开话题，还没说她生的好不好看。”
　　贾琮不由微微一愣，他虽不愿瞒着黛玉，但也不会犯傻说实话，诺颜被称作草原金莲花，是草原上最美的姑娘，岂不白白惹林妹妹置气。
　　再说诺颜是鄂尔多斯王女，一辈子都会在河套草原上，护佑治理鄂尔多斯部，她这一生或许再不会来中原。
　　她和林妹妹也不可能见面，何必说这煞风景的话头，让林妹妹多思多想，未免太不值当了。
　　笑道：“诺颜是汉女所生，长得也还算周正，不过家里姊妹生的出众，我从小到大见多了，她也就显得平常了。
　　草原上的姑娘，每日长河落日，岁岁策马驰骋，和我们汉家闺阁毓秀，自然有很多不同。”
　　即便贾琮说的刻意淡化，黛玉依旧听得很入神，突然叹道：“三哥哥的这些话，我好像听明白了。
　　三哥哥是少年名将，百战百胜的沙场英雄，诺颜姑娘就是大漠骏马苍鹰。
　　哼，三哥哥是不是觉得，她比江南檐下的飞雀雨燕，让你更中意的多呢。”
　　贾琮听了笑骂道：“胡说，妹妹怎又歪派我，我是大周汉民，朝廷命官，国公世家之子，我会认识诺颜台吉，不过是因国事公务罢了。
　　我一辈子都在中原，她一辈子都在草原，注定走不到一路的，你怎把自己和她相比。
　　林妹妹喜欢大漠骏马苍鹰，我偏喜欢江南飞雀雨燕，我下过两次江南之后，住过金陵苏州，心中常常向往南边。
　　哪日我不用在朝为官，也不用担贾家世勋家业，便去那江南水暖之地，好过过清闲日子，那才真叫得趣呢，到时定要拉着妹妹一起。”
　　贾琮虽说的隐晦，黛玉却听懂意思，俏脸一阵绯红，却又装作不知，说道：“三哥哥就是会哄人，净挑好话来说，也不知那句真那句假。”
　　贾琮笑道：“我可说的是真心话。”
　　说着去握黛玉的小手，左右是夜间园中，旁人也不会看见，紫鹃和玉钏颇为乖巧，早躲到前头去了。
　　那手掌温软丝滑，犹如软玉无骨，十指纤纤修长，似乎微一用力，就会揉断一般，必要小心翼翼呵护。
　　黛玉下意识的挣脱，见四下都不见人，三哥哥的手又有劲，便懒得再去挣扎……
　　俏脸微微发烫，轻声说道：“三哥哥太会说话，什么到了你的嘴里，总之都是好的不行，可不知是不是在哄人，不过三哥哥的好话，不听白不听，听着舒心就成。”
　　贾琮微笑说道：“妹妹喜欢听，我以后便多说一些，让妹妹高兴些，总是没错了。”
　　他口中说着这话，想到方才那句：我一辈子都在中原，她一辈子都在草原，注定走不到一路的。
　　心头泛起说不出的怅然，暗自叹了口气，生生掐断念想，不愿再去多想。
　　黛玉本来还想问一句：诺颜姑娘既这般好，三哥哥可有动心过。
　　转念又咽了回去，三哥哥自入推事院，常常都早出晚归，有时一日见不到一面。
　　今日这般陪着逛园子，还无旁人打扰，真真有些难得，这般惬意的辰光，还是别说煞风景的傻话……
　　…………
　　贾琮陪黛玉在园中散步，不知觉中都放下诺颜的话题，只说些家中日常的趣事，任那夜色幽凉如水，由那时光慢慢流逝
　　直到走了两刻钟，贾琮才松开黛玉手掌，送她返回后西院，自己回荣禧堂歇息。
　　黛玉回到院子，看到陈姨娘房间连着灯，便进去闲坐稍许，一起说了些闲话，才回自己屋里歇息。
　　紫鹃帮黛玉卸了头饰发髻，更换了就寝衣裤，雪雁备了热汤，服侍黛玉梳洗，两人才上榻就寝。
　　卧房里的烛火熄灭，四下一片寂静，只有屋外游廊檐下，高悬的明瓦灯笼，还亮着融黄灯光，余光透过雕花窗棂，微微漏进室内。
　　屋内虽一片昏暗，清甜女儿幽香，却是缭绕不散，晕着几分异样动人。
　　紫鹃翻了几下身子，一时没有睡意，轻声说道：“姑娘，三爷可真招女儿家，总会有许多故事，私下里想起，都觉得真稀罕。
　　前些年下了两回江南，不仅接回芷芍姐姐，还带回了英莲和龄官，后面又添了小豆官，第一次北上带回了洪福巷徐姑娘。
　　此番再次北上征战，刀枪血火的勾当，竟又出来了女台吉，还惹出这些风流话头，旁人一辈子经的事，都没三爷几年的多。”
　　黛玉从枕上侧过身子，轻声说道：“若是寻常世家子弟，或是纨绔无能，或是百无一用，自然没本事折腾，只会家中牵扯胡闹。”
　　三哥哥却是不同的，少年得志，官爵荣盛，年纪轻轻便是天子重臣，他太过光彩耀眼。
　　这些年南下北上，四处闯荡，建功立业，他又生的出色，容易沾惹因果，唉，可不就是故事特别的多，这又有什么法子呢。
　　紫鹃又好奇问道：“姑娘，虽然说外头的闲话，多少有些无稽之谈，但俗话说空穴不来风。
　　你说三爷和那女台吉，是不是真的相好了，不然怎传出这些话头？”
　　……
　　黛玉说道：“想来还不止于此，三哥哥在神京认识她，只当诺颜是个男子，以后虽在北疆又遇上。
　　但他们都各有用心，诺颜台吉为了部族安危，三哥哥为大周九边平靖，各为两邦利益博弈，这等情景之下，似乎难以顾及其他吧。
　　三哥哥虽然年轻，却是少年宿慧，他身居仕途高位，知晓国事轻重，想来他把持笃定，心中必定守着界限。
　　但那位诺颜台吉，可就说不准了，听外面传闻，三哥哥那寥寥数语，便知是个巾帼人物，但即便她如何出色，终究也是个姑娘家。
　　当初她还在神京时，三哥哥只当她是男子，只怕她就已看重三哥哥，她给三哥哥送年礼，那些东西我都见过，便知她是极其用心。
　　原本我和三妹妹等人，都觉一个蒙古大汉，送礼心思当真细腻，如今再回想起来，多少能品出几分内里。
　　四妹妹说话虽很孩子气，但她有一句话却有道理。
　　那女台吉给三哥哥送礼，这倒也罢了。她还送二姐姐首饰，这般细腻的心思，便是女儿家情致。
　　因二姐姐是当家长姐，她便会在意顾及，想来那时心里就有了三哥哥……”
　　……
　　紫鹃听出姑娘话中，似有几分幽淡气馁，忍不住说道：“姑娘，爷们被姑娘惦记，可是保不住会生事，姑娘岂不是糟糕。”
　　室内幽黑寂静之中，黛玉微微啐了一口，不服气说道：“你这死丫头胡说，我有什么糟糕的。
　　我如今算想明白了，三哥哥这样人物，如何能圈在家里的，总要四海闯荡，有些事既防不住，我才懒的替他操心。
　　我知道他的性子，他不会欺负我……”
　　紫鹃又说道：“姑娘，三爷不是过些日子，又要去九边办皇差，他不是又会碰上那女台吉，会不会又生出是非来？”
　　黛玉轻声笑道：“你就会瞎操心，三哥哥这次去九边，可是做钦差大臣，是给河套部落宣抚册封。
　　那是两邦礼仪大事，其中份量非比寻常，三哥哥深知里头轻重，做事自然会很谨慎。
　　方才在二姐姐房里，三哥哥对那些谣言，可是一个字都不认的，可见他挺忌惮此事，因为这种无稽之谈，容易成仕途把柄。
　　那诺颜台吉不是寻常人物，这其中的道理分寸，她自然也十分明白，两人即便再遇上，不过是各为其事，哪会有其他纠葛。
　　琴妹妹那句话很有道理，诺颜姑娘是草原公主，身份可是非同小可，三哥哥虽出类拔萃，但他毕竟不是皇嗣贵胄。
　　两邦互利合盟，乃国之大事，彼此礼法对等，事关国格体面，他们即便相识，也难到一路去。
　　好在我不是诺颜姑娘，不然真不知该如何……
　　那女台吉的话头，咱们就内室闲聊，出门屋子都不好提，二姐姐那番话有理，免得给三哥哥招惹话头。”
　　紫鹃说道：“姑娘放心好了。”
　　主仆两个絮叨睡前闲话，说了不多时刻，都觉有些困乏，各自睡去，一夜无话。
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　渐入六月伏暑，神京日趋炎热，赤日流金，暑气已显蒸人。
　　国公府邸不比平家，内里屋宇叠嶂，回廊曲折，大树垂阴，稍稍隔却炎威，
　　荣庆堂口虾须湘帘，尽数高卷，堂外日影灼灼，屋内借穿堂过风，又摆下一座冰鉴，丝丝冷霭漫溢开来，略解熏蒸之苦。
　　贾母坐在北墙罗汉榻上，鸳鸯屈膝坐在身后，双手轻缓起落，正给贾母捶着肩头。
　　元春一身浅杏色软纱褙子，挨着贾母左侧坐了，身旁探春翠钿轻绾，月白罗裙曳地，眉目爽利，挨着长姐而坐。
　　元春手上拿着一份书信，笑道：“老太太，这是老爷刚寄的家信，我和三妹妹刚收到，老爷到金陵赴任，已过好几月时间。
　　信中说公务都已熟络，脱了刚去时的生疏，陪都工部同僚上官，都与老爷相处融洽。
　　官场上有史家二叔斡旋，平日与薛家二老爷走动，在金陵诸事都顺遂，让老太太放心便是。
　　老爷收到家中来信，知道琮兄弟新封侯爵，府中还要盖赐园。
　　此事在金陵官场，也是人尽皆知，老爷心中很是高兴，另外还问起宝玉、环儿的课业，让我和三妹妹严加督促。”
　　贾母笑道：“原本政儿远贬金陵，我心中颇为担心，如今诸事顺遂，他在金陵呆得安心，自然再好不过的。
　　琮哥儿新封侯爵，这是可名头响亮，即便远在金陵，旁人也给政儿脸面，你太太和宝玉，可知政儿收到家书？”
　　元春笑道：“大早刚收到家书，还不及向东院传话，待会我要回东路院，自去告诉太太，宝玉今日休沐，正巧问问功课。”
　　贾母笑道：“何必这般麻烦，我好多天没见宝玉，既然他今日休沐，便让你太太带他来，用过午饭在回便是。”
　　元春听了这话，脸色微滞，要从她心里念头，太太和宝玉少些走动，未尝不是件好事。
　　只是老太太上了年纪，思虑不如以前缜密，一味记得宠爱宝玉，但凡得空总想见他，想来多少有些无奈，但也不好去阻拦。
　　……
　　荣国府，东路院。
　　内院堂屋之中，王夫人正翻阅账本，王婆子站在一旁，正与她细说账目琐事。
　　宝玉因今日休沐，大早来给太太请安，被王夫人拉着说话，此时正坐一旁，端着茶盅喝茶，听着商贾话语，神色略有不喜。
　　王婆子笑道：“还是太太有远见，还未入五月份，便进了批上好姑苏薄绸缎子，虽说不如上用贡缎细腻，也是市面上好货色。
　　因为这批缎子支撑店面，这两月嫁妆铺子生意极好，赚了往常三四月的利是，上门买料子的妇人，都快把店门槛踩破了。
　　都说薛太太家里是皇商，做的好大的生意场面，太太这等眼光手段，比起薛太太可是半点不差，毕竟是同娘胎的亲姊妹。”
　　王夫人听着这奉承话，心中颇为受用，口中却说道：“咱们贾家不好和薛家比，他家做了几辈子生意，旁人早习以为常。
　　贾家可是国公世勋门户，轻言商贾之事，未免太失身份，我这两间嫁妆铺子，往日我都不过问，只让铺子掌柜来差池，便是这个缘故。
　　可是如今家中情形不同，二房靠公中几个月例，可支撑不起这一大家子。
　　老爷和宝玉是国公嫡脉，日常的体面不可轻慢，不然外人看着实在不像。”
　　王夫人说到这里，语气微微一哂，说道：“如今贾家的风貌，不如前些年严密，琮哥儿的鑫春号，也是大作生意，也没什么门第顾忌。
　　我这两间嫁妆铺子，更是不值一提，不过贴补家用罢了。”
　　王婆子听了这话，突然想到一事，笑道：“太太说起琮三爷，因两日去铺上盘账，店里生意兴隆，来往女客极多，听她们说起闲话，倒有件稀罕事。”
　　王夫人心中一动，问道：“到底什么古怪事，莫非与琮哥儿有关？”
　　王婆子笑道：“因前些日子，关外部落使团入京，向天子朝拜讨封，世面上便传出话头。
　　说琮三爷北上出征，与那部落王女结识，两下私交非同一般，生出一段风流故事，市井中暗自流传，说的有鼻子有眼的。”
　　王婆子一番绘声绘色，将那传言来龙去脉，与王夫人说道一番，一旁宝玉听了，心中颇为膈应不屑，神色却生一丝向往。
　　王夫人神情嫌恶，说道：“他自己房中养了多少女人，我说怎不见出个动静，原来心思不在家里，都在外头胡搞瞎混……”

第一千一百八十五章 情嫉绝手足
　　荣国府，东路院。
　　王夫人听了那市井流言，心中十分悲痛气恼，倒像她是荣国主妇，贾琮在外头乱搞女人，弄得满城风雨，让她也没脸做人一般。
　　宝玉听了王婆子一番话，秋月圆脸挤出几分沉痛，叹道：“世人爱说仕途经济，那些凡科举登第，步入仕途之人，都说道德文章彪炳。
　　可是文章如此道德，人心道德又在何处，那个什么部落王女，虽是个番邦女子，毕竟也是个女儿家。
　　琮兄弟明知贾家国公门第，绝容不下番邦异族女子，既然给不了别人结果，何必还要去招惹人家，耍弄风流之名，不外乎始乱终弃。
　　那女子虽是个蛮夷，毕竟也是钟灵毓秀，不仅所托非人，还被流言败坏名声，实在可悲可叹。
　　她不识得这世间清白，只被浮名虚华迷惑，想起真真叫人怜悯……”
　　王夫人心中愤愤不平，贾琮胡搞女人也就罢了，居然还是个番邦公主，这小子和女人鬼混，也要弄出偌大排场，显得他有多能似的。
　　她正有些鄙夷气愤，突听儿子念念叨叨，自言自语一通话，也不知嘟囔些什么，神情有些自怨自艾。
　　王夫人心中一颤，担心儿子又魔怔了，连忙制止王婆子再说，正想要问宝玉几句。
　　突然有丫鬟进来传话，说大姑娘收到老爷书信，老太太请太太和二爷过去说话。
　　宝玉听了不由大喜，前些日子在西府被作践，差点被灌黑狗血的恐惧，似早已忘得一干二净……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　辰时过半之时，宿露尽晞，薰风乍软，阶下芭蕉舒卷新绿，檐外梧桐垂影清疏，正是天光澄澈、晓气微凉的好光景。
　　因贾母是注重养生之人，每日到了这个时辰，不仅已起床梳洗，并已用过早食，并歇过饭后困乏，正在精神清明之时。
　　每日到了这个时辰，迎春、黛玉等姊妹，便会去荣庆堂走动，向贾母请安说话。
　　通往荣庆堂的游廊上，青石铺地，纤尘不染，两旁雕栏映着园中景致，近处花木扶苏，远处亭轩雅致，处处皆是世家雍容精致。
　　众姊妹梳洗清爽，穿戴精致齐整，结伴往荣庆堂去，一路缓笑语轻轻，步履娴雅，晨光落于衣袂鬓发间，越衬得风姿清绝，闺韵容色天然。
　　几人正走到半路，听到身后脚步轻盈，回头见贾母身边丫鬟翡翠，正从后头走来，瞧着像从二门口来，恰与众人走到一处。
　　黛玉含笑问道：“翡翠姐姐，大清早起的，瞧着从二门那边来，这般忙忙奔走，可是给老太太办事？”
　　翡翠敛衽站笑道：“回林姑娘的话，今日一大早，大姑娘收到二老爷书信，便和三姑娘来荣庆堂，给老太太读家信。
　　老太太看了二老爷来信，便让我向外院管事传话，请二太太与宝二爷入堂说话，我正传过话回来，刚巧遇上姑娘们。”
　　翡翠一番话语落地，众姊妹神色微顿，迎春让翡翠先回荣庆堂。
　　姊妹几个却停下脚步，她们都知宝玉的性子，如今二房已迁往东院，他也已婚配立室，同辈姊妹就该避嫌。
　　可宝玉纨绔性子不改，日常总是挖空心思，常来西府内院游窜。
　　见了黛玉等外姓姊妹，更是装腔作势，恋恋不舍，絮絮叨叨，满口皆是温柔黏滞痴语，缠缠绵绵，叫人烦不省烦。
　　如今因东府修造赐园，迎春、黛玉等人搬回西府，宝玉便得牵扯便利。
　　所以姊妹们都已留意，每回来荣庆堂之前，总派婆子丫鬟先去探查，但凡知道宝玉来走动，姊妹们便会借故躲开。
　　想来方才丫鬟过去，因宝玉还未入府，她们又没遇上翡翠，这才两下错过此事，好在她们还未入堂，刚巧遇上翡翠，也算是一桩好事。
　　……
　　湘云性子爽快，蹙眉笑道：“偏生这般凑巧，我们姊妹要去，偏生二哥哥要来，若是此刻进堂，少不得要撞个正着。
　　到时他又黏黏糊糊，说些不中听得话，没得聒噪得人生气，我要是耐不住性子，又要和他吵架，老太太跟前要失礼。
　　不如我们先回房躲着，让他和老太太说过话，独个儿回了东路院，咱们姊妹再去荣庆堂，大家彼此得个清净。”
　　黛玉促狭笑道：“恐怕早上都不用去了，如今宝玉五日休沐，老太太都是多日不见，但凡叫他进来，必定要留饭的，咱们下午过来便是。”
　　迎春性子温厚持重，说道：“即是二老爷来家信，必定要说二房的家事，我们姊妹也不便过去。
　　大早抱琴来叫三妹妹，必定因为此事，让他们好好叙说才还，我们姊妹也避了外男。
　　我们到时辰没有入堂，老太太是个精明人，必定会猜出缘故，翡翠回了荣庆堂，多半也会提到，路上遇上我们，我们也能安稳回避。”
　　……
　　几人说着话便回头返回，只是才走了几步，黛玉慢下脚步说道：“这游廊前头的岔道，一直通向二门口，往荣庆堂的必经之路。
　　咱们若按原路回去，多半撞上二太太和宝玉，不如出了游廊，从园子里绕道回去，里头有花树遮蔽，即便他们路过，也看不到我们人影。”
　　湘云听了这话，噗嗤笑道：“林姐姐，你没被蛇咬过，怎就怕起井绳，宝玉要又来胡说，我便和他斗嘴，他从小就说不过我，怕他作甚。”
　　黛玉抿嘴一笑，说道：“吵架吵赢不算什么，最好连吵架都免了，这才叫耳根清净。”
　　她说着便出了游廊，捡园中的小径而去，脚步颇为灵巧迅捷，迎春和湘云连忙跟上。
　　三人在园中走了一段，黛玉突然说道：“二姐姐，云妹妹回家几日，便听了三哥哥一堆闲话，想来外头传的厉害。
　　二太太虽也大门不出，但她在城里有两间嫁妆铺子，日常总要打理账目银两，只怕比我们姊妹，要多知外头的事。”
　　迎春虽性子温厚，却是个内秀之人，被黛玉言语一点，顿时明白其中意思，说道：“还是妹妹细心，我竟没想到这桩。”
　　黛玉说道：“昨日老太太传话，让今日在荣庆堂用午食，如今自然是不成的。
　　不如让丫头给林大娘传话，把我们的饭菜送到抱厦厅，我们姊妹自己清静吃饭。”
　　湘云心中迷惑，说道：“林姐姐，你也不嫌麻烦，这事哪用去找林大娘，让丫头去小厨说一声，岂不更加简便。”
　　迎春听了这话，微微一笑，云妹妹虽很聪明，却是个直爽的性子。
　　却不知林大娘知道，凤姐姐也就知道了，姊妹们突然不去荣庆堂，凤姐姐这精明之人，立时能明白缘故……
　　…………
　　宝玉与王夫人母子，自西府二门入内院，便沿着风雨游廊，往荣庆堂而去。
　　六月之初，已渐入伏，虽是辰时未尽，阳光已显耀眼，宝玉这大半年以来，身子日益发福，越发耐不住暑热。
　　黛玉等姊妹身子轻捷，在园中露天穿行，并不当一回事，宝玉万受不了轻暑日光，只肯在阴凉游廊上行走。
　　虽说他身子沉夯一些，脚步却不算慢，竟有几分诡异的轻盈，像只敦实的红燕子。
　　愣是将王夫人落身后，自己急匆往荣庆堂去，王夫人叫了两句，也止不住他的脚步。
　　母子俩走过一处岔口，那路口倩影闪动，露出个窈窕身影，乌油油青丝发髻，穿浅碧色软罗对襟，细腰束月白细纱汗巾，正是丫鬟麝月。
　　她看到两人走过，连忙收住脚步，省的撞上要废口舌，等宝玉母子走的远了，麝月才绕过游廊，往凤姐院方向而去。
　　她自做了迎春的丫鬟，虽日常都在东府，原先却是西府丫鬟，在宝玉院中听用，很熟悉西府内院作息。
　　知晓每日辰时前后，林之孝家的都去凤姐院，向二奶奶报听日常家务，想要截住林之孝家的，自要去凤姐住处附近走动。
　　等到走到去处，能望见凤姐院门檐，麝月便停下脚步，寻一处树荫底下，掩住一半身影，只是静静的等待。
　　那树上夏蝉啾啾，叫了稍许时候，便见门檐下走出两人，头前正是林之孝家的，身后跟着个年轻媳妇。
　　麝月明眸一亮，连忙迎了上去，笑道：“我正想来找大娘，凑巧便遇上了。”
　　林之孝家的笑道：“这不是麝月姑娘，如今在二姑娘身边，必是极忙碌的，怎想到来找我，不知何事？”
　　……
　　当初麝月在宝玉院里，除了听说口齿伶俐，其余并不太显眼，原不如袭人有名，林之孝家的对她并不在意。
　　但自麝月闹出事情，要被王夫人撵走，竟让贾琮和王熙凤都插手此事，林之孝家的这等老练，便开始留意着丫头。
　　直到麝月成了迎春的执事丫鬟，帮着料理东府内院事务，手段利落，办事得力，极受二姑娘的器重。
　　与当初她做宝二爷的丫鬟，简直就是天上地下，当真雀儿攀了高枝，已是今非昔比。
　　且这丫头的根底，还并不至这些，两府还隐约传出，这丫头和三爷有些牵扯。
　　当日她得罪了二太太，原本要被撵出内院，听说二奶奶就是得三爷意思，才在老太太跟前，为麝月说好话开脱。
　　二姑娘更是做的利落，直接要了麝月做丫鬟，两府上下人等，哪个心里不清楚，二姑娘这当家长姐，事事都为弟弟周全。
　　若不是三爷看上麝月，二姑娘怎会亲自出手，即便驳了二太太脸面，也把麝月要来做丫鬟。
　　二奶奶这水晶心肝的人物，更是为麝月摇旗呐喊，所以两府许多下人，包括林之孝家的在内，对这传闻都是信的。
　　所以，以林之孝家的老练算计，对麝月自然不会小觑，见她特意来找自己，神情很是热络和善。
　　……
　　麝月笑道：“也不是什么大事，原本老太太交待，让二姑娘、林姑娘、史姑娘，中午去荣庆堂用饭，如今已变了情形。
　　二姑娘让我找林大娘说话，让内院小厨把中午饭菜，送到后巷报厦厅即可，没想半路就遇上大娘，倒是省到处去找。”
　　林之孝家的听了这话，心中有些奇怪，这种小事情，二姑娘怎派麝月来说，使唤小丫头嘱咐小厨，岂不是更加便利。
　　但林之孝家的是个老成人，知道迎春和麝月都是精明人，自己能想到之事，她们不可能会想不到，这般做事必有缘故。
　　笑道：“即是老太太交待，姑娘怎又不过去，要在自己院里用饭？”
　　麝月笑道：“姑娘倒没有说缘故，只是让我传话，我就是个跑腿的，或是荣庆堂来了外客，这也是说不准的。”
　　林之孝家的听了这话，心中有些领悟，老太太吩咐用饭，二姑娘她们偏回避了。
　　麝月这丫头素来机灵，先说自己不知缘故，又说荣庆堂来了外客，这意思还不清楚。
　　内院若来了寻常外客，不过是别家太太小姐，二姑娘她们何必回避，除非是宝二爷来了，不用猜都能知道的……
　　……
　　麝月略放低声音，笑道：“二姑娘还有几句话，让我告诉林大娘，大娘日常也好操持。
　　大娘是耳目灵通之人，不知最近有无听说，如今外头多有流言，浑说三爷和蒙古女子有牵扯。
　　二姑娘说外头人说歪话，嘴在人家的身上，咱们也管不住，但三爷是朝廷命官，对这等流言自有忌讳。
　　我们管不住外头人，但要管住自家的口舌，只要两府下人不浑说，里外做出了样子，外人如何耍弄嘴皮，都做不得准数。”
　　林之孝家的笑道：“姑娘这个说的有理，我虽都在内院，但我那当家的常在外头走动，早听说蒙古女人的谣传。
　　三爷可是堂堂侯爵，哪能沾惹这些闲话，不用二姑娘吩咐，我早就传下话头，哪个敢在府里嚼舌头，一律家法伺候，谁也不会轻饶。”
　　麝月笑道：“我知道大娘是个精明人，这种事哪用旁人嘱咐，我不过得二姑娘吩咐，多嘴说上一句，全了姑娘的吩咐罢了。”
　　两人有闲话几句，麝月才笑着离开，林之孝家的却站在原地，稍息思索片刻，心中便拿定主意。
　　她让跟班媳妇去办事，自己转身回了凤姐院……
　　……
　　荣国府，荣庆堂。
　　宝玉原本兴致勃勃，自入内院之后，便急匆匆往荣庆堂，希望上天垂怜一二，偶遇林妹妹、宝姐姐等人，以为偿多日的思念……
　　只是他入堂之后，只看到大姐姐和三妹妹，旁的姊妹竟一个不见，不由得到心中不由悲愤失望。
　　往常这个时候，姊妹们多会来堂中，向老太太请安说话，如今竟都不来了，怎也荒疏了孝道。
　　好不容易进来一趟，又要错过一回机缘，不知何时才能如愿，再见一回林妹妹，想来她定也惦记我。
　　这些世家狗屁礼数，当真是臭不可闻，若不是这些东西作怪，如何会和姊妹生离，它们当真害苦了我！
　　宝玉浮想联翩，自怨自艾，悲风叹月，王夫人却另一番心思。
　　听元春说起贾政心中境况，知道老爷在金陵一切顺遂，心中也也觉得安心。
　　老爷到底是有能为的，即便南下金陵为官，也能在数月时间，就能够站稳脚跟，竟也与神京之时，并无太大区别。
　　只是她刚想到这里，突然眉头不由蹙起：老爷在金陵这般安逸，倒是让赵姨娘得意，如今没人管束她，不知会轻狂成怎样。
　　如今就她在老爷身边，只怕什么话都敢说，老爷耳根子又软，也不知被她怎么挑唆！
　　元春又问宝玉最近课业，嘱咐老爷心中交待，让他务必用心读书，诚训圣人经义教诲，不得有半点懈怠。
　　即便贾政远在千里之外，宝玉听了这话也战兢，连忙含糊答应几句。
　　元春回家时间渐久，已清楚弟弟秉性，嘱咐宝玉几句，便也不愿再多说，免得扰了老太太兴致。
　　……
　　贾母见气氛和睦，心中颇为高兴，说了好些闲话，笑道：“政儿在金陵安顿下来，我也就放心了。
　　下月彩霞就要分娩，政儿和你有了新孙辈，这也是一桩喜事，只等宝玉媳妇再有喜，你们二房也就周全了。”
　　王夫人听贾母说起子嗣，想到外头传言的丑事，心中不由的鄙夷，笑道：“老太太是高福高寿之人，但凡念叨的事情，必定就能成事。
　　宝玉虽老实了一些，事事都不太出挑，却是个正经孩子，里外安安稳稳，不用旁人多操心。
　　倒是琮哥儿有能为，如今在外做官闯荡，多少人都盯着他，他做事一举一动，都关乎贾家门风，相比之下，宝玉倒简便许多。”
　　王夫人这话说的隐晦，即便是元春和探春，一时并没有多想，以为王夫人只是闲聊。
　　却听王夫人继续说道：“因到了月初，嫁妆铺子要打理账目，铺子里人来人往，听到不少外头传言。
　　说琮哥儿上回北上伐蒙，结识了关外蛮夷女子，竟和琮哥儿有了牵扯，两人有了男女之事，如今外头传的火热。
　　琮哥儿可是御赐侯爵，还是贾家家主，不仅还没成亲，房里多少丫头，还没养出子嗣，却被外人说风流事，听着实在有些伤体面。
　　不过世家大族子弟，这种事也是常有的，只是落在外人口中，乱嚼舌根总归难听，老太太得空也劝这一些，总归一家人都指望他。”
　　宝玉方才因见不到姊妹，心中还在郁郁不平，此刻听了王夫人之言，顿时便来了精神头。
　　圆脸泛出唏嘘之色，叹道：“那虽是个番邦女子，毕竟也是女儿家。
　　女子名声何等要紧，只是一时把持不定，被人这般闲话诋毁，一辈子可就毁了，当真有些可怜。”
　　元春和探春听了这些话，各自脸色不由一变……

第一千一百八十六章 精气补元阳
　　荣国府，荣庆堂。
　　元春听了那番言辞，不由的蹙起眉头，太太当真糊涂，这种市井传言，怎好到老太太跟前说道。
　　琮弟是两府家主，贾家的顶门梁柱，不仅是同辈至亲堂弟，老爷还对他视如己出，他更对待老爷如父。
　　这一家子的人口，都指望他护佑门庭，不管是从大处着想，还是以私情来论。
　　不管市井如何疯传，自己家里总要顾忌，怎好自家胡乱说道，往家主的脸上抹黑，太太实不该如此。
　　宝玉说话更加荒唐，虽说琮弟只比他大一月，但也是年长为兄，又是两府宗子，说话总归守些礼数。
　　太太虽说话不中听，多少占了辈分的由头，宝玉怎也煽风点火。
　　即便琮弟外头有女人，妇道人家言语之事，宝玉一个爷们，怎也来多嘴多舌，琮弟外头风流，又与他不相干，实在不知所谓！
　　宝玉一番侃侃而谈，自以为是怜惜女儿之意，只去留意贾母的神色，却没有注意到，元春探春二人脸色不豫。
　　他见贾琮在外的丑事，被太太告知老太太，老太太脸色颇不好看，心头顿觉一阵安慰，生出几许叹息，泛起满腔的鄙夷。
　　贾琮这人就是少些清白！在家里为所欲为，府上但凡标准的丫头，都要被他霸占，连家中这些的姊妹，都被他亵渎蒙骗。
　　我虽看透了他的性子，无奈姊妹们被荼毒太深，她们总是不信的，如今在外闹出丑事，老太太都不高兴，姊妹总算知他底细……
　　……
　　贾母听了王夫人之言，老脸也是一沉，因当年贾琮生母之故，在贾母心中留下阴霾，对子弟胡乱搞女人，她心中都极为不喜。
　　长子贾赦和长孙贾琏，都在女人上头不检点，所以都不得贾母宠爱，她只看重性子周正的次子，便是有这桩私隐缘故。
　　但贾琮不仅是贾家宗子，而且仕途鼎盛，名声震动天下，更在弱冠之年，被晋封为二等候，功业已不弱于荣国公当年。
　　贾母虽身为亲祖母，也要顾忌贾琮的体面，王夫人说这蒙古女人之事，虽让贾母听了不快，言语上不好当面苛责贾琮。
　　蹙着眉头说道：“我们这等人家，哥儿从小总会尊贵些，少年人血气方刚，喜好几分女色风流，也是防不住的。
　　况且琮哥儿生的好模样，又是一身功名爵禄，自然更容易惹上桃花，即便他不去招惹别人，女人家反倒惦记上他。
　　草原女子不像中原闺阁，不懂礼数，也少规矩，性子自然要野一些，必是她瞧上了琮哥儿，主动牵扯他也是有的。
　　琮哥儿正在少年血气，遇到周正的女人，便有几分动心，年轻哥儿惯有的勾当，不算什么稀罕事情。
　　外头市井上的小百姓，一辈子见过什么世面，拿这些男女香艳勾当，当成了不得的大事，向来都是添油加醋。
　　也是琮哥儿有赐婚之荣，他的亲事需宫里做主，不然他还比宝玉年长，我早就给他安排亲事，配一门高门闺阁。
　　年轻哥儿只要成家，有了当家娘子约束，也就没这些风流账，世人都是这般过来，只是到琮哥儿身上，只能再等几年了。
　　等他下衙回府之后，我必和他说道说道，他要是喜欢标致女人，看上家里那个丫头，我都给他便是了。
　　若是看上外面的丫头，凭她生的千娇百媚，不过多花一些银子，买了人入府便了，那些不正路的女人，有什么好厮混的。”
　　……
　　王夫人原本说这些闲话，不过想给贾琮脸上抹黑，压一压大房的声势，见贾母虽听了脸色不快，面上却依旧护短，竟又捣起了糨糊。
　　自己说这小子乱搞女人，怎到老太太嘴里变了味，成了他身边缺女人，所以要给他添女人，省得他会出去乱搞，算哪门子混账道理？
　　老太太这心思也太偏了，说的什么乱七八糟话，气得王夫人胸口抽搐的疼。
　　我的宝玉乃衔玉而生，日常也不乱弄女人，老太太怎就没想到，给他添标致丫头，上回自己讨要鸳鸯，老太太也是没给……
　　宝玉听了贾母这话，气愤得差点晕倒，心中悲愤难以言喻，自己在书房睡了宝蟾，弄的总归是汉人丫头，老爷都差点把自己打死。
　　贾琮在外头乱搞蛮夷女子，这等浪荡无耻丑事，老太太竟这般遮掩，竟还能这般拐弯，说成给他添标致丫头，这简直没有天理。
　　我也是老太太的亲孙子，老太太怎不这般待我，这实在太过偏心些。
　　从自己被逼出西府，日久天长之下，老太太终究变心了，世人怎都不讲清白，半点真心都留不住！
　　……
　　王夫人强笑说道：“老太太这话虽有道理，年轻哥儿血气方刚，见了外头轻浮女人，难免容易惹出是非。
　　只是琮哥儿是个有身份的，如今还没有成亲，也还没有子嗣，要是被人传坏名声，多少有些不妥，贾家也失了体面。”
　　元春听了母亲这话，心中不由得膈应失望，太太原也是当家太太，见过不少大宅世面，如今说话怎这般偏心刻薄。
　　琮弟若已成亲立室，在外头风流荒唐，自然是与礼不合，家里人要多规劝，大家子弟常有之事。
　　可琮弟还未有成亲，生的这般好模样，一身功业更耀眼，易被女儿嫁青睐，在外头有些风流事，并不足为奇，没必要大加指责。
　　老太太方才这番话，才是公允老道之言，一个没成亲的哥儿，惹上风流是非，长辈提醒几句，等风波渐渐平息，事情也就过去了。
　　偏太太越说越离谱，怎还牵扯琮弟名声，连他还无子嗣，都拿来做话头，太太只是婶婶，管得也太宽，话语也僭越些。
　　……
　　元春心中郁闷，正想出面说上几句，暗中截下太太的话头，免得今日之言传出风声，两房又要多生嫌隙。
　　只是还没等他开口，突听身边嗓音俏丽，带着利落明快，却是探春说道：“其实这蒙古女子的传言，我们姊妹也已听说。
　　昨日三哥哥在我们院里用饭，大姐姐正巧不在，二姐姐、林姐姐、云妹妹、岫烟妹妹都在，我们因心中好奇，便问了三哥哥缘故。
　　三哥哥说外头的传言，都是些无稽之谈，那位蒙古女子可不是寻常人，是关外河套部落王女公主。
　　前番残蒙部落入京议和，三哥哥因是议和官员，才与这位女台吉相识。
　　两人在九边有了牵连，是因朝廷伐蒙战事，左右关外部落存亡，那女台吉想为部落谋求生路，才会与三哥哥有往来。
　　朝廷欲招安河套部落，平靖大周九边安定，所以三哥哥才介入此事，他们两人都身份贵重，都不是寻常的人物。
　　那位女台吉贵为草原公主，所思所想是部族大业，岂会如寻常女子一般，牵扯什么男女情事。
　　不过是小民穿凿附会，这事本就子虚乌有，外头传言根本不可信，太太不要当真才好。”
　　……
　　王夫人听了探春这话，脸色微微一变，泛起满腹阴郁气愤。
　　这个不知羞的死丫头，竟然这么护短，什么事都帮琮哥儿遮掩，两人可只是堂兄妹，也不知生什么心思勾当，真真叫人恶心。
　　贾母听了探春这话，心中不由松了口气，就算当家孙子风流，真在外头弄女人，她即便心中不喜，难道还真能管得住。
　　不过忍了心中不快，睁一只眼闭一只眼，自己过高乐日子罢了，只是二媳妇多嘴，在人前说破了此事，逼得贾母要说上几句。
　　如今探春这一番话，可给了老太太台阶，正好合了她的心意，只是稍微思索，便明白这事的内里，自然要把原本话头兜回来。
　　问道：“三丫头，你这话可当真，那蒙古女子竟是个公主？”
　　探春说道：“老太太，孙女儿那敢欺瞒，这是三哥哥亲口说的，二姐姐、林姐姐、云妹妹都知道。
　　三哥哥是个没成亲的，即便外头有了风流事，旁人谁还能管得了他。
　　若外头真有风流账，他做了便是做了，绝不会欺瞒二姐姐，他既说不是真的，那就是没有的事！”
　　探春语调虽然温和，话意却是斩钉截铁，没有半分思量犹豫，叫人听了不由不信。
　　……
　　贾母笑道：“你这丫头倒是爽利，这话说的很有道理，琮哥儿若做下风流事，即便瞒着我们，二丫头问他，他定会说实话。”
　　二丫头对兄弟护短，琮哥儿外头若有女人，二丫头多半惯着他，暗中帮他收拾首尾，琮哥儿确不会哄姐姐。
　　你说那蒙古女子是个公主，那外头的风流话头，必定都是在瞎说，那女子身份贵重，便与寻常女子不同，这等人做事都往大处算计。
　　她和琮哥儿往来，便是谋自家存亡好处，难道还图琮哥儿长得俊，可不会这么眼窝子浅，但凡有见识之人，绝不会轻易相信的。”
　　王夫人见贾母言语转圜，老太太这是又捣糨糊，如今她要靠大房供养，那小子惹出风流事，老太太竟也帮他遮掩。
　　这小子可是极好色的，房里收了多少丫头，那个什么蛮夷公主，若是有求于他，岂会不给他几分甜头。
　　公主也是个女人，总归也要给男人睡，这两人要没有勾当，外面那些谣言，怎会这般沸沸扬扬，这等胡话能糊弄谁！
　　……
　　宝玉听了探春这话，没想到贾琮弄蛮夷女人，三妹妹早就知道，连林妹妹都知道，她们不以为耻，三妹妹竟还帮他说话。
　　到底贾琮有什么好处，让家中姊妹都混了头，他在外头胡作非为，姊妹们都要帮着他，宝玉心中哀怨绝望，差点要哭出生来。
　　他忍着心头悲痛，耐心说道：“三妹妹心思清净，日常又都在闺阁，我如今在国子监读书，多少知些外头事情。
　　比如我在监里读书，日子过得自然清净，但官场不比书院干净，爷们即便做风流事，自然会有些掩饰，三妹妹也不好都信。”
　　探春听了这话，柳眉不由挑起，心中很是愤怒，二哥哥越发混了头，口口声说监里读书，他怎也不想想，谁送他去国子监读书。
　　他怎能这般不依不饶，一味歪派三哥哥，难道三哥哥的好处，他几句话就能说没了，这心思实在太过……
　　探春正想反驳几句，突听得堂口湘妃竹帘，“哗啦”一声掀开，声音颇为飒利响亮，还带着一丝咄咄逼人的意味。
　　那人影还没显露，俏丽明晰的嗓音，夹着肆意的笑声，便已涌入堂中：“宝兄弟进国子监读书，果然比往常有见识，叫人刮目相看！”
　　宝玉抬头一看，见王熙凤笑吟吟入堂，圆脸不由自主一哆嗦，突觉得腿肚子发软，原本还想慷慨陈词，瞬间都咽回肚子里……
　　…………
　　方才麝月在凤姐院门口，堵上了林之孝家的，一番巧妙妥帖传话，林之孝家的心领神会，即刻便回去传话给王熙凤。
　　王熙凤是水晶心肝之人，哪还猜不出事情根由，她管着西府家务，内外院婆子每日来报事，她可比旁人更耳目灵通。
　　贾琮和蒙古女人的流言，她早就知道的清楚，不过小叔子的风流事，和她这长嫂有不相干，自然也懒得去理会。
　　若贾琏在外玩弄女人，还被传的沸沸扬扬，王熙凤能剥了他的皮，小叔子是个没成亲的，在外头弄女人，她可没位份说嘴。
　　除非琮老三在外头弄出孩子，堵了自己平儿的前程，王熙凤或许会鼓捣一回，其余根本不会在意，多半还会当做热闹来瞧。
　　如今听林之孝家的传话，立刻猜到迎春的心思，二妹妹担心二太太听到传闻，这回入内院见老太太，必要拿此事来说闲话！
　　王熙凤心中一阵来劲，她就爱摆弄这等场面，耍弄嘴皮子过瘾，还能好好作践人，自然有些趋之若鹜，急急的赶来荣庆堂。
　　她才刚到了堂外游廊，先听到探春一番言辞，心中不由得赞叹，二妹妹真通了灵，往日的都说二木头，如今这般料事如神。
　　姑妈果然掰持琮老三的风流事，宝玉一番酸言酸语，他是觉得琮老三风流下作，还是羡慕他风流下作，这事简直太乐人了……
　　…………
　　王夫人看到王熙凤入堂，忍不住嫌恶的皱起眉头，凤丫头这缺德东西，怎每次自己入内院，都能把她给招来，也是邪了门了。
　　却听王熙凤笑道：“老太太，我方才刚走动堂口，便听到三妹妹那番话，必是说外头谣传之事，不过是长嘴缺德的瞎掰话头。
　　因孙媳妇管着家务，每日与外院婆子对事，这些闲话我早听说，吩咐内外院各处人等，让他们不许胡咧咧，不然全家法从事！
　　我原还以为这事有影子，仔细想想也不稀奇，琮兄弟生的好模样，原本招女人家喜欢，又这般官爵贵重，闹些风流事不奇怪。
　　若是百无用处的纨绔子，出门庭直不起腰杆，想勾搭姑娘小媳妇，他还没这个本事呢。
　　琮兄弟这般貌比潘安，堂堂的少年侯爷，外头有几个女人，有何大惊小怪，外头的升斗小民，一辈子眼窝子浅，才会少见多怪。
　　方才我听三妹妹说话，原来那蒙古女子，还是大有来头，居然是个草原公主，琮兄弟真有本事，外头找个女人，来头也吓死人。
　　只是这姑娘身份不俗，是个关外的公主，论理要配个王子，她可没福给琮兄弟，更没福气做老太太孙媳妇。
　　即便如外头谣传，两个已生出牵扯，她只能做琮兄弟的相好，老太太你就想想，你当家孙子的相好，都是个部落公主，你老可多有脸。
　　所以外头的流言，不管是真是假，老太太都不用理会，更不需当回事，这是琮兄弟的本事，咱们家又不吃亏。”
　　……
　　贾母听了大声笑道：“你这猴儿就会胡说，也是做娘的人，这么口无遮拦，嘴上也没个把门，你妹妹都在这里，也不怕臊到她们。”
　　原本因王夫人母子之言，探春忍不住出言辩驳，堂中的气氛难免有些生涩，被王熙凤一番插科打诨，气氛都是变得活络起来。
　　元春和探春因王熙凤话语肆意，虽都有些脸红，都忍不住被逗笑，只是强自忍着，不好太过失礼。
　　但王夫人听了这些话，可不会半点觉得好笑，王熙凤左一句长嘴缺德，右一句家法从事，听得他脸上火辣辣，胸口憋着一团火。
　　只是王熙凤一番指桑骂槐，并没半句落下实证话柄，连老太太都被逗乐了，王夫人绝不敢发作，不然就要不打自招，岂不更加没脸。
　　宝玉听王熙凤胡咧咧，什么百无用处，什么直不起腰杆，心中虽窘迫不堪，但绝不信在说自己。
　　自己乃清白自守之人，绝不会像贾琮这般，勾引糟蹋姑娘小媳妇，平白坏了别人名节，自己绝不做这等恶事！
　　……
　　王熙凤看了宝玉一眼，见他神色尴尬难看，想来指桑骂槐，把这夯货作践的不轻，最好他熬不住疯癫一番。
　　自己虽没黑狗血灌他，但让他在老太太跟前出丑，从此心中生了芥蒂，以后不敢他进来才好……
　　王熙凤笑道：“今日见到二太太，我到想到一桩闲事，前几日我夜里睡不安稳，找了医婆来搭脉，说是春夏换季，气血稍有不稳。
　　那医婆开了个方子，我让外院媳妇去抓药，结果她回来告诉我，她在药铺抓药，那小伙计随口闲话，被他说出一桩事情。
　　说是东路院有个婆子，每月都会过来抓药，只是用的药材古怪，其中三味是鹿角胶、肉苁蓉、山萸肉，这些药可是古怪。
　　哪个伙计随口胡扯，说这三味药材，是用来补精气元阳的……”

