

接管地府后，我成了诡异头子
作者: 爆炸小拿铁
简介：
郑确穿越到了修真界，开始努力的修炼。
“鬼新娘，你今天怎么什么都没做？”
“灵石矿脉挖了吗？”
“灵药采了吗？”
“你看看人家画皮女，今天已经挖了整整三座灵石矿！”
“你再这样偷懒，我这个主人还怎么买天器宗定制版的法舟？住轩辕阁最好的洞府？”
“你听着，修真界最不缺的就是女鬼，你不干，有的是女鬼干！”
“这样吧，今晚你来我房间，我要好好指导指导你……”


第1卷

本书修炼境界划分（随剧情更新）
　　修士：练气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期……
　　鬼物：【拔舌狱】、【剪刀狱】、【铁树狱】、【孽镜狱】、【蒸笼狱】……


第2卷

第一章：生死簿。
　　“选到没毒的那杯，就可以成为我的弟子。”
　　荒废的破庙中，郑确跪坐在神龛前的蒲团上，在他面前，一字排开七碗色泽浑浊的酒水，旁边站着一名穿灰色道袍、绾四方髻的老者，正负手而立，语声淡漠。
　　不远处，一口乌沉沉的棺木静静地摆放在阴影里，散发出腥甜的气息，犹如匍匐的野兽。
　　郑确目光紧盯着七碗浊酒，心潮翻涌。
　　这是一个可以求道长生的修真世界，他胎穿过来，已经足足十六年。
　　此方天地，地府不存，亡魂不入轮回，只能滞留世间。久而久之，邪祟横行，鬼怪丛生，普通人想要活着，便是极为艰难。
　　郑确的运气很好，不但成功活到了十六岁，而且，还遇到了一位愿意收徒的修士。
　　只不过，这名修士的要求，很不一般。
　　面前这七碗肉眼看起来一模一样的浊酒里，只有一碗是正常的酒水，其他六碗酒里，皆有着触之立死的尸毒。
　　正当他思索间，身侧的灰袍老者接着说道：“如果选错了，也可以入我门下。”
　　“不过，是以尸傀的方式。”
　　说话之际，灰袍老者袍袖一拂，厚重的棺木立刻打开，里面飞出两团黑影，温驯的落入其手中，赫然是一整套剥皮的刀具，以及一块散发出浓郁血腥气、绘制着各种符箓的裹尸布。
　　老者打量了一眼郑确，动作利索的挑出了一柄柳叶形状的尖刀，似乎已经准备比划着下手的位置，以制作尸傀。
　　郑确回过神来，这是面前这位灰袍老者收徒的规矩。
　　七选一，存活者，才能得到入道的机会。
　　在他之前，已经有很多人慕名前来拜师，皆死于毒酒。
　　今日，是灰袍老者在本地最后一次收徒……
　　想到这里，郑确深吸一口气，然后伸出手，装作很犹豫的模样，目光与指尖在七碗酒水间来回逡巡，等了几个呼吸的功夫，他似咬牙做出决定，飞快的选中左数第四碗酒。
　　端起这碗酒，郑确没有再迟疑，一仰头，一饮而尽。
　　烈酒入喉，犹如一柄尖刀，顺着咽喉直劈而下，眨眼的功夫，他感到自己小腹处似升起滚滚热意，整个人精神一振。
　　望着郑确拿起的那碗酒，灰袍老者微微有些诧异，但很快便点了点头，随手一招，收回了剥皮的刀具和裹尸布。
　　紧接着，他也不含糊，直截了当的宣布道：“北斗注死，七星定命。你的运势，非常不错。”
　　“既然选到了生路，那从现在开始，你便是曲某的弟子。”
　　“天快要黑了，你先回去休息。”
　　“明日一早，再来此地。”
　　闻言，郑确心中一喜，当即行礼道：“是，师尊！”
　　曲道人没有再多说什么，只是摆了摆手，示意他可自行离开。
　　郑确神情恭敬的倒退出庙门，门外，是一座小小的庭院，因着荒废已久，杂草丛生，青苔如毯，眼下天光湛湛，隐约可闻蛇虫窸窣。
　　院子靠墙的位置生了一株合抱大树，早已枯死，枝干犹自虬结，在地上落下斑驳的树影。
　　树梢空空荡荡，什么都没有，树影里却挂着一道纤细的身影，摇晃如钟摆，赫然是一名被发跣足的女吊。
　　女吊随风飘拂，仿佛秋千般，在院门的门槛上来来回回滑过。
　　郑确看着女吊的影子，皱了皱眉，没有半点迟疑，立刻来到距离枯树最远的矮墙畔，直接翻墙出去，一点没有靠近大树影子的意思。
　　离开破庙后，他疾步走了一段路，感到身后的寒意逐渐淡去，这才无声的松了口气。
　　但很快，前方涌来一团厚重的雾气，跟着有吹吹打打的喧嚣隐约传出。
　　郑确抬头望去，只见雾气深处，一队衣着鲜红的人马，敲锣打鼓，抬着一乘红轿，正喜气洋洋的朝自己走来。
　　阴风卷过，红轿帘拢半开，露出内中正襟危坐的窈窕身影，其凤冠霞帔，楚楚动人。轿子两侧陪同的丫鬟肤色苍白，脸颊抹着鲜红的胭脂，笑容似画上去般，充满了恒定的喜意，漆黑的眼眸直勾勾的望向郑确，说不出来的诡异。
　　鬼迎亲！
　　郑确二话不说，转头就进了距离自己最近的巷子，快速拉开跟这队人马的距离。
　　他低着头，行色匆匆，凭借着自己对这座小镇的熟悉，七拐八弯走了相当一段路之后，身后那阵喜庆的乐声，才终于恋恋不舍的消失殆尽。
　　稍微辨认了一下方向，郑确朝自己的住处走去。
　　此刻天光渐敛，暮色四起，周围的物事都蒙上了一层晦暗，望去朦朦胧胧。
　　他走到家门附近时，眼角余光瞥见不远处的空地上，聚集着几个浑身湿漉漉的孩童，头发、衣服都在不断往下滴水，这些孩童却似毫无所觉，还在嬉戏打闹，他们脚下的地面已经被踩出一滩泥泞，污垢间夹杂着稀碎的红纸屑。
　　其中一名孩童笑着说道：“老赵家二儿子昨日才娶了媳妇，但洞房花烛夜，却连媳妇的手都没有摸到一下。”
　　闻言，同伴当即道：“谁叫那个赵老二把鞋子一个正放，一个反放的？那样叫他媳妇怎么找得到床！”
　　其他孩童纷纷赞成道：“没错！”
　　“这怎么能怪他媳妇！”
　　“嘻嘻……活该……他活该！”
　　郑确目不斜视，一点不去看那些孩童，直接从旁边穿过，走到自家门前，飞快的推开门，进屋后，头也不回的反手掩上门闩，感受着屋子里空旷的寂静，他总算缓了口气。
　　这座小镇，越来越不正常了！
　　街道上游荡的孤魂野鬼，已经比活人还多。
　　而且，那还是太阳没有落山的情况下……
　　今天要是没能成功拜师，他估计自己在这个小镇里，是活不了多久了……
　　想到这里，郑确直接走进内室，打开床铺，准备休息。
　　上床时，他特意俯下身来，把鞋子一正一反的摆好，这才躺了下去。
　　这一天奔波，郑确消耗很大，几乎沾枕便睡。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊间，他看到自己坐在一张瘸腿的太师椅上，面前是坑坑洼洼的长桌，四周原本似乎是一座恢弘广大的正堂，此刻却只剩了残垣断壁，上方屋顶还破了个大口子，冰冷的阴风呼啸着卷入，吹得遍体生寒。
　　郑确望向桌面，那上面摆放着一本气息古旧的册子，泛黄的封面上，赫然是三个血字：生死簿！

第二章：夜半来客。
　　望着桌上陈旧斑驳的册子，郑确的意识浑浑噩噩，他就这样稀里糊涂的坐着。
　　阴风裹着寒雾从破口源源不断的涌进来，能见度快速下降，黑暗如潮水，呼号席卷，一点点吞没周遭。
　　渐渐地，正堂残存的轮廓消失不见；太师椅消失不见；长桌消失不见……只有写着“生死簿”的册子孤零零的悬浮在黑暗中。
　　郑确茫然间觉得自己应该做点什么，但思维无比迟缓，每一个念头的转动都非常艰难，只能就这样直愣愣的看着那三个血字。
　　不知道过了多久，黑暗如烟云般攀上册子封面，很快便将泛黄的页面浸润成墨色，尔后层层盘绕向血字。
　　当最后一个血字淹没于黑暗时，郑确猛地从床上坐起，眼前是一间熟悉的屋子，一床一桌一椅一柜，角落里摆着一个竹木衣架，上面搭着两件外衫，正是他的卧房。
　　室内没有点灯，如水月华从后窗照进来，清霜满地。
　　他大口大口的喘息着，冷汗顺着额头快速滑落，眨眼的功夫，便浸透了里衣。
　　环顾四周，郑确皱起眉。
　　又是这个梦……
　　穿越到这个世界后，他便经常做这个梦。
　　梦里的一切，都非常模糊，只有那本泛黄的生死簿，让他记得极为深刻。
　　但每次在梦里，他的意识都很不清醒，像个木头一样，什么都不知道做，就在桌子前一直呆呆的坐着，直到醒来。
　　另外，可能也是因为这个梦的缘故，他从小就对“死亡”格外的敏锐。
　　白天那七碗酒，他能够选对，便是靠着这份异于常人的死亡直觉……
　　正想着，一阵敲门声忽然响起。
　　咚咚咚！
　　“徒儿，快快出来，随为师回山！”
　　一个似曾相识的声音，从门外传来。
　　闻言，郑确顿时辨认出来，这是白天那名收自己为徒的灰袍老者的声音。
　　他回过神来，当下不敢怠慢，赶紧应了一声：“是！”
　　话音方落，郑确忽觉心头一沉，似乎冥冥之中，一股浓烈的寒意降临，结结实实的笼罩了他浑身上下。
　　他正要下床穿鞋的动作，瞬间僵住。
　　对于这种突如其来的森寒，他非常熟悉。
　　这是死亡的气息！
　　下一刻……
　　吱嘎。
　　拴的好好的房门，被什么东西推开，门外月色如水，看不到任何身影，只有一股阴风飘飘荡荡，呼啸入室。
　　嗒、嗒、嗒……脚步声清晰可闻，由远及近，然而夯实的泥地上，分明什么也没有。
　　“徒儿，快随为师走。”
　　“徒儿，你在哪里？”
　　“徒儿，别躲了，你快出来！”
　　熟悉的嗓音，与脚步声一起逼近，四周越来越冷，那种如坠冰窖的寒意，几乎要翻涌沸腾。
　　郑确坐在床上，一点不敢乱动，他紧盯着床前一正一反放置的布鞋，瞳孔剧烈的扩张着，心跳如擂鼓。
　　那个一直喊着自己“徒儿”的东西，不是他的那位师尊！
　　他刚才，不该应答！
　　“徒儿！快出来！”
　　“快！时间不多了！”
　　“徒儿……徒儿……”
　　那个声音还在不断催促着，越来越急，越来越烦躁。
　　郑确头皮发麻，一只手缓缓抬起，紧紧捂住自己的嘴巴，他不知道进到屋里来的那个东西，到底是什么。但可以肯定的是，自己若是再应答一次，必死无疑！
　　哪怕，他床前的鞋子，是一正一反放置的，也是一样。
　　时间缓缓流逝，那个熟悉的声音与脚步声围着床附近，转了一圈又一圈，似乎一无所获，逐渐远去，慢慢的，脚步声越来越远。
　　又过了片刻，房门重新关上，四周陷入一片死寂，刚刚那些动静，好像从来没有存在过。
　　窗外月色凄清，空无一人，似恢复如初。
　　只不过，郑确身上那种犹如死亡降临的寒意，却一点没有消退。
　　危险并没有解除，那个假冒师尊声音的东西，还在这座屋子里！
　　果然！
　　不多久，一个带着些许笑意的熟悉嗓音，忽然紧贴着他耳畔响起：“徒儿，找到你了！”
　　郑确浑身血液瞬间凝固，心跳差点跟着停滞！
　　但很快，他便强压下心中的恐惧，止住拼命想要逃出屋子的冲动。
　　阴风自窗外吹入，掀动衣袂翻飞。
　　黑暗中，他整个身体一动不动，就连呼吸的频率，也降到了最低。
　　好一阵死寂之后，那个熟悉的嗓音，才又一次响起：“徒儿，为师现在就要吃掉你！”
　　这一次，那个嗓音清楚的来自于床尾一尺左右的位置，充满了毫不掩饰的暴怒。
　　噔噔噔！
　　屋子里的脚步声，一下子变得沉重起来，似乎有很多人在到处乱跑。
　　地面难以承受的震动着，桌椅之类的家什开始颤栗，瓶瓶罐罐渐次摔落下去，乒乒乓乓间，夹杂着沉闷的巨响，咚！咚！咚！
　　仿佛是什么东西，在拼命撞墙。
　　突如其来的嘈杂无比喧嚣，整个屋子都恨不得跳起来一样，只有床榻以及床前那一正一反的鞋子，没有受到影响。
　　郑确精神紧绷的看着这一切，心中渐渐冷静下来。
　　他现在，只要不出声、不下床，那个进入屋子里的东西，似乎就找不到他！
　　窗外月色素白，距离天亮，还有一段时间。
　　郑确不敢合眼，就这样一动不动的坐在床上，耐心等待。
　　阴风在不算宽敞的屋子里迂回转折，呼号咆哮，时而卷起锅碗瓢盆砸的粉碎；时而推倒家具，在地上反复撞击；时而摇动门窗，令整个房子都发出岌岌可危的呻吟……还有利爪剐蹭木板的响动，不断传出。
　　时间在这一刻似乎被格外拉长，一点一滴都极为迟缓。
　　迷迷瞪瞪间，月光淡却，暮色消弭，远处遥遥传来一声鸡鸣，郑确猛地回过神来，立时转头望向窗外，只见东方露着一抹鱼肚白，晓色里裹着散乱的霞光，天亮了！
　　他正要松口气，但马上意识到，萦绕在自己身上的那股宛如实质的阴冷，仍旧不见消退。
　　郑确顿时眉头紧皱，现在天色已明，太阳即将升起，那个进入屋子里的东西，还没有出去！
　　这下麻烦了！
　　然而，正当他想到这里的时候，忽然感到床尾微微一沉，似乎是有什么东西，爬到了自己的床上……

第三章：【种生诀】。
　　郑确顿时脸色大变，他僵硬的转过头，立刻看到，一道血红的身影，正直挺挺的站在自己床尾的位置。
　　那道身影类人，却没有半点皮肤，蠕动的血肉、血管、骨骼……统统裸露在外，散发出浓郁的血腥气。
　　这赫然是具没有人皮的活尸！
　　这……
　　对方是怎么找到自己的？
　　郑确霎时间浑身僵硬，然而就在这个时候，近在咫尺的这具活尸，忽然模仿着他的动作，走下了床。
　　“徒儿！你终于出来了！”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“徒儿，为师这便吃了你！”
　　那个熟悉的语声，忽然再次响起。
　　下一刻……
　　咔嚓！
　　刚刚走下床的那具活尸，整个脑袋瞬间被什么东西咬掉了一半！
　　灰白色的大脑，连带着浑浊的血水立时顺着残存的颅骨流淌下来，滴滴答答的滴落在地上，活尸丝毫感觉不到疼痛，继续朝外走去。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　伴随着一声声清脆的咀嚼声，活尸浑身上下，快速出现各种各样的咬痕。
　　活尸没有任何反应，越走越快，即将抵达门口的时候，它已经消失了一小半，多处骨骼断裂，失去平衡，倒在地上，用残存的肢体挣扎着尝试出门。
　　吱嘎！
　　终于，活尸打开门，蹒跚着爬了出去。
　　门外的石板路上响起肉体摩擦的闷响，窸窣远去，之前围着床榻转圈的脚步声也跟着越来越远。
　　屋子里那种挥之不去的阴冷感，似刹那间一扫而空。
　　望着这一幕，郑确不禁愣住，但很快就反应了过来，刚才那具活尸，救了自己一命！
　　那具活尸，有可能是真正的师尊派过来的！
　　想到这里，他不敢浪费时间，当即翻身下床。
　　此刻满地狼藉，到处都是震落、摔碎的家什和器具，但郑确一点顾不得收拾，稍微整理了下外衫，就快步走出大门。
　　门外，逐渐明亮的天光下，左邻右舍一片寂静，远近几乎看不到炊烟的痕迹，只有重重院墙后，从不知道什么方位传来几声有气无力的鸡鸣犬吠。
　　不远处的空地上，昨天傍晚看到的那几个孩子却还汇聚在那里，兴致勃勃的聊着什么。
　　郑确小心翼翼的绕过那些孩童，马上加快脚步，朝着破庙走去。
　　片刻后，他重新来到破庙前，这个时间点，墙内那株枯死的大树，树影没有落在院门的门槛上。
　　郑确仔细观察，确认院门以及附近没有任何异常，这才走了进去，穿过荒废的院子，走进庙内。
　　这里跟昨天离开时没什么两样，灰袍老者趺坐在神龛前的蒲团上，双目微闭，神色淡漠。
　　乌沉沉的棺木横放在角落里，散发出冰冷森寒的气息。
　　郑确快步上前，非常恭敬的躬身行礼：“弟子郑确，拜见师尊！”
　　闻言，曲道人缓缓张目，扫了他一眼，淡淡开口：“凡人入道，皆有命劫。”
　　“昨天晚上的‘唤声诡’，便是你的命劫。”
　　“也是你的入道之劫。”
　　“刚才，为师用了一具尸傀，帮你引走了那头‘唤声诡’。”
　　“不过，那只是暂时的。”
　　“每个人的命劫，只能自己去渡。”
　　说到这里，他抬起手，对着郑确轻轻一点。
　　下一刻，一束凝练的紫芒一闪而过，瞬间没入郑确的眉心。
　　郑确顿时感到脑中嗡的一声，一阵剧烈的痛楚袭来，与此同时，脑海之中，凭空出现大量的陌生文字！
　　“大道五十，天衍四九。”
　　“从现在开始，为师只能在这里停留四十九个时辰，在此期间，你能学多少，便看你自己的天分。”
　　“这是【种生诀】，是一门速成功法。”
　　“你现在便可以修炼这门功法。”
　　“想要活命，一定要在今晚天黑之前入道。”
　　“‘唤声诡’，今晚还会来找你。”
　　“你我虽然是师徒，但此间因果，只够为师帮你一次，不会有第二次！”
　　曲道人淡漠的语声，传入郑确耳中。
　　听着听着，郑确很快便冷静了下来。
　　刚才那具突然出现的活尸，果然是师尊派去救他的！
　　听师尊的意思，那个想要自己性命的东西，叫做“唤声诡”，今晚还会过来找他。
　　只有在太阳落山之前入道，他才有活命的可能……
　　想到这里，郑确当即对着曲道人又行了一礼，正色道：“多谢师尊赐法！”
　　曲道人微微点头。
　　见状，郑确立刻开始钻研脑海中多出来的这门功法。
　　【种生诀】的第一步，是感应天地灵气，从而引气入体，冲开气海，在气海中储下一缕本源灵息，便可成为一名练气期的修士。
　　根据功法中的介绍，此方天地修士的境界，由低到高划分为练气期、筑基期、结丹期、元婴期……
　　其中练气期，又划分成一层到九层，九个小境界。
　　筑基期之后的境界，则分成前期、中期、后期三个小境界。
　　这部【种生诀】可以让凡人入道，从练气期一直修炼到筑基期。
　　郑确一边查看着功法，一边问了几个修炼相关的问题，曲道人皆一一耐心解答。
　　很快，郑确基本弄清楚了应该如何修炼，他退到旁边的空地上盘坐下来，闭上双目，心中默念功法口诀，开始全神贯注的感应功法中所说的天地灵气……
　　渐渐地，他感到四周的温度似乎在快速下降，神龛、庙宇、小院……包括师尊，都似淡去，自己似乎置身在一片虚无中，上下四方都是灰蒙蒙的气息，这些气息清澈灵动，似乎对他有着极大的吸引力。
　　然而，灰蒙蒙的气息里，又夹杂着丝丝缕缕的寒意，那是一道道森冷的气流，如同水中的浮游生物般，飘忽不定，充塞天地。
　　根据师尊刚才的讲解，这些阴冷的气流，便是灵气的一种形态。
　　但这个世界轮回不存，亡魂滞留凡尘，世间阴气厚重，所以，天地灵气中，还夹杂着浓郁的阴气。
　　灵气，可以提升修为实力；而阴气，则会影响心神和阳寿。
　　由于天地出了问题，灵气和阴气融为了一体，这个世界的修士修炼，便只能一起汲取灵气和阴气。
　　因此，越是修为高深的修士，体内积蓄的阴气越多，往往心性也越不正常……
　　思索间，郑确当即通过口诀，从感应中的那些灵气里，截取了一缕细丝般的气流，朝自己体内引去……

第四章：入道。
　　破庙中，郑确双目紧闭，凝神静气，引导着那缕纤细的气流，按照功法描述的规律，在经脉中一点点行进。
　　伴随着那抹寒意的深入，他感到自己体内多了一团阴冷凝练的气息，似乎就连自己的体温，也下降了不少。
　　同一时刻，他的情绪也受到了相当的影响，一股暴虐、嗜杀、凶戾的念头骤然生出，恨不得立刻跳起来大喊大叫，动手摧毁点什么。
　　他心里明白，这是吸收了灵气中夹杂的阴气的缘故。
　　郑确当即稳住心神，指挥着那缕寒意冲击气海。
　　感知中，气海犹如横亘在河流上的水坝，引入体内的灵气，恍若跳龙门的鲤鱼，一次次撞击着无形的壁垒。
　　嘭、嘭、嘭……
　　似真似幻的闷声萦绕耳畔，也不知道过了多久，冥冥间似有洪钟大吕响起，震动天地，与此同时，他似乎“看到”，自己气海的位置轰然大开，出现了一片混沌的虚空。
　　成了！
　　郑确心中一喜，刹那间，他的眼前忽然一变，立时出现在一座破败的广殿中，广殿坍塌多处，头顶和旁边都有坑坑洼洼的破口，冷风呼呼刮入，愈显落魄。
　　而他坐在一张瘸腿太师椅上，面前长桌漆色斑驳，摆放着陈旧的生死簿。
　　郑确不由一怔，没等他反应过来发生了什么，眉心忽然涌现出一缕缕森冷的黑气，似飞鸟投林般，快速没入生死簿中！
　　在这同时，他体内那团阴冷的气息，开始快速消散。
　　原本躁动、暴戾的情绪，也渐渐恢复如常。
　　短暂惊愕之后，郑确当即反应过来，这是他刚才引气入体的时候，吸收进体内的阴气！
　　面前那本泛黄的生死簿，能够吸走他的阴气。
　　生死簿！
　　这是地府里的东西！
　　但此方世界，地府早已不存……
　　除此之外，他之前梦到这个生死簿的时候，没有任何自主的意识，现在吸入了阴气，便能在这个梦境里保持清醒？
　　想到这里，郑确立刻伸手，想要翻开那本【生死簿】。
　　但就在这个时候，他眉心的所有黑气，已经全部没入【生死簿】之中。
　　下一刻，他眼前景象再次变化，【生死簿】消失无踪，长桌、太师椅、广殿……通通烟消云散，取而代之的，是熟悉的破庙，神龛下蒲团上空无一人，他似乎修炼了很长时间，师尊已然不在庙里。
　　郑确怔忪片刻，尔后回过神来。
　　自己体内的阴气，已经被【生死簿】吸收干净，所以便从那个晦暗衰败的广殿空间里退出来了？
　　思索间，他站起身，顿时感到自己的身体，发生了天翻地覆的变化，浑身力量激荡，生机盎然，精神也变得格外充沛，五感敏锐，顾盼之际眸光如电，随意便能听到梁上白蚁爬动的足音。
　　郑确握了握拳，看了眼周围，猛地一拳朝地面砸去。
　　轰！！！
　　一声巨响，铺砌着青石的地面，顿时被砸出了一个一尺见方的坑洞。
　　飞沙走石间，郑确收回拳头，满意的点了点头。
　　入道成功了！
　　自己现在这个力量，如果遇见寻常的狮虎猛兽，应该一拳便能将之打死。
　　按照【种生诀】上的描述，他现在，便是一名练气期一层的修士。
　　只不过，不知道能不能对付今晚那个“唤声诡”……
　　这个时候，郑确耳畔听到院子里传来一些细微的动静，顿时收敛心神，朝门外走去。
　　此刻日影西斜，墙边那株枯死的老树，树影已然爬过门槛，影子里的女吊还在，却没有随风飘荡，而是老老实实的挂在那儿，一动不动。
　　原本长满院子的杂草，眼下都被一口口色泽暗沉的棺木压倒。
　　曲道人站在其中一口打开的棺材旁，背对着郑确，似乎在摆弄着什么，空气中充满了浓郁的血腥气。
　　郑确当即走上前去，行礼道：“师尊，弟子已经入道。”
　　曲道人转过身来，望向郑确，察觉到其身上的气息变化，顿时微微点头，赞许道：“不错。”
　　“【种生诀】虽然是速成功法，但能够在数个时辰内入道，天赋也算了得。”
　　“不过，这毕竟是速成之术，非中正平和之法，有着弊端，每次吸收灵气，都会同时吸收大量的阴气。”
　　“日后若是想要活的长久，须张弛有度，不可埋头苦修。”
　　闻言，郑确神情不变，只恭敬点头道：“是！”
　　如果是普通修士，吸收了太多阴气，不但会减少阳寿，更会影响心神。
　　不过，他现在有破败广殿空间里的【生死簿】，可以吸走体内滞留的阴气，完全不需要担心这门功法的副作用。
　　这个时候，曲道人接着说道：“你现在已经入道，便先回去。”
　　“明日再来此地，为师会传授你术法。”
　　郑确闻言行礼道：“弟子遵命。”
　　见曲道人重新转向棺木忙碌，他保持着恭敬的姿态，一步步退出院门后，便快步朝住处走去。
　　可能是今天回来的比较早，路上没有碰到什么奇怪的事情，还遇见了几个眼熟的镇民。
　　不过，所有人都是行色匆匆，行进间微微垂首，不断用眼角余光观察周遭情况，随时预备避开任何可疑的异常。
　　即使偶尔认出熟人，也没有一点打招呼的意思，反而别过脸去，加快了脚步。
　　快到家的时候，郑确忽然听到隔壁院子里，传来一阵争吵声。
　　“……你这个不成器的东西！老娘好不容易帮你说的媳妇儿，这才一大早，就把人气走了！”
　　“娘，您小点声！我那媳妇儿，她，她可能不是人……我现在，到了晚上，都不敢睡觉！”
　　“别在这胡说八道！如果不是人，这都进门两天了，怎么没把咱们全家吃了？这年头讨个媳妇可不简单，你看隔壁郑确，也就比你小两岁，进进出出都是一个人……”
　　郑确听到自己的名字，脚步下意识顿了顿，朝声音传来的方向看去。
　　熟悉的院墙后，露出数丛树梢，院门两侧贴着的对联已经褪了色，这是住他隔壁的老赵家，眼下在争吵的两人，听声音，一个应该是赵家二儿子，人称赵老二；另一人则是赵老二的母亲，镇上一般呼其为赵家老太。
　　眼下这情形，似乎是这赵老二娶的那个妻子，出了什么问题。
　　吱嘎！
　　这个时候，老赵家的院门，忽然打开……

第五章：阳寿。
　　院门刚刚打开，里面就响起凛冽风声，跟着是一把笤帚率先砸出门缝，落在了门槛外，赵老太凶悍的语声从里面传出：“老二，你今天要是不把你媳妇找回来，就别再进这个门！”
　　紧接着，郑确便看到一个畏畏缩缩的身影，有些狼狈的被赶了出来。
　　这身影穿着一件半旧不新的蓝色裋褐，低着头，快步跨出门槛，正是赵老二。
　　双方在窄巷里照了个面，郑确朝赵老二点了点头，算是打过了招呼，但赵老二眼下目光有些发直，满脸的神思不属，竟似一点没有注意到郑确，恍恍惚惚、步伐虚浮的从郑确身侧走了过去。
　　望着对方的背影，郑确微微摇头，他现在自己也有很大的麻烦，“唤声诡”的问题还没有解决，他可没有心思去过问别人的事情。
　　思索间，郑确加快脚步，朝自己住处走去。
　　很快，他开门进屋，反手掩上门户，快速扫了眼四周。
　　室内一片狼藉，各种家具器物翻倒满地，几乎没什么下脚的地方，跟早上走的时候一样，乱成一团。
　　他踢开一些碍事的家什，稍微收拾了一下，也没心思仔细洒扫，随便吃了点储存的干粮，便马上走进内室，来到床榻旁。
　　跟之前一样，先把自己的鞋子一正一反摆好，郑确这才在床上盘坐下来，开始修炼。
　　伴随着心神沉入功法的运转，他再次进入那种虚无混沌之中，四面八方充斥着一股股冰冷的气流，似蒲公英漫天飞舞，肆意游荡。
　　郑确不断截取一缕缕裹着阴气的灵气，引入体内，炼化入气海。
　　时间缓缓流逝，他汲取的灵气和阴气越来越多，身上的寒意，也越来越重，体温快速下降，面色也逐渐转为毫无血色的苍白。
　　这样一直修炼了半个时辰，郑确忽然感觉到了什么，倏然睁开眼。
　　他此刻坐在那张瘸腿太师椅上，周围残垣断壁环绕，大致勾勒出广阔殿宇的轮廓，破口处可听到外界阴风呼号，凄厉森然，面前长桌斑驳，摆放着古旧的【生死簿】。
　　望着这座破败广殿空间，郑确神情不变，心中隐约有些明白，似乎只要自己吸入了足够多的阴气，便能进入这里。
　　以前他在没有入道的时候，之所以会偶尔梦到这个地方，应该也是自己在现实之中，沾染了阴气的缘故。
　　正想着，他眉心立刻涌出一股股烟云般的黑气，尔后迅速没入面前的【生死簿】中。
　　郑确回过神来，不再耽搁时间，当即伸手，抓向【生死簿】。
　　他指尖刚刚触碰到书页封面，一股铺天盖地的阴冷立时袭来，一瞬间，浓烈如实质的死亡，糅杂着磅礴的未知与恐惧，犹如搬倒天河，滔滔直下，几乎将他彻底淹没！
　　郑确心神大震，冥冥之中，他面前的这本古旧册子，似化作一泓森寒无底的黑渊，威严，厚重，森冷，宛若众生终点，传递出无垠的死意与沉寂，仿佛要吞噬诸天万物。
　　仅仅惊鸿一瞥，郑确便差点心神失守，赶紧收回手掌，这刹那之际，他浑身上下，已经全是冷汗，胸口剧烈起伏，大口大口的喘息着。
　　定了定神，他再次望向【生死簿】，泛黄的册子安静的躺在桌子上，似乎没有什么特别之处。
　　但郑确的面色，已经变得无比郑重。
　　【生死簿】……
　　自己现在的修为，似乎连触碰一下封面，都有些承受不住！
　　这个时候，郑确看到自己眉心涌现出来的阴气，已经开始渐渐减少，他顿时明白，自己在这个破败广殿空间，停留不了多久。
　　想到这里，他深吸一口气，然后再次伸手，朝着【生死簿】的封面抓去。
　　手指碰到【生死簿】的瞬间，那种毁天灭地、十死无生的寂灭感再次如潮水般席卷而来，似要将他彻底湮灭，这一瞬，郑确感到自己就好像一叶扁舟，独自在茫茫海洋上，面对着滔天巨浪。
　　死意啸叫着扑面而至，郑确紧咬牙关，他这次没有松手，而是用尽自己全部的力气，拼命翻动封面。
　　下一刻，他脑海里的所有思维，几乎全部停滞，只剩下无穷无尽的死亡与绝望。
　　恍恍惚惚中，也不知道过了多久，郑确渐渐清醒过来，他眉心涌出的阴气，已经极为稀薄，面前的【生死簿】，则被翻开了一个角。
　　这一角下方，露出同样泛黄的纸张，上面布满了一列列特殊文字，那些文字笔划古拙沧桑，似虫似鸟，他从来没有见过。
　　但古怪的地方是，郑确完全能够看懂那些文字的意思：
　　物类：人族。
　　名字：郑确。
　　籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。
　　阳寿：一十六年七个月零三日，于亥时殇亡。
　　这……
　　郑确顿时心中一惊，这是自己的名字！
　　籍贯也完全对得上！
　　只不过，他今年就是十六岁！
　　确切一点，他这一世从出生到现在，正好是十六岁七个月零三日……
　　也就是说，自己现在，只能活到今晚亥时？
　　想到这里，郑确再次伸手，抓住【生死簿】被掀开的那一角。
　　这一次，他手指触碰到【生死簿】时，除了感到一股刺骨的冰寒外，再没有出现刚才那种死亡与绝望呼啸而至的感觉。
　　他立刻用力，将掀起的书页，完全翻开。
　　一张泛黄的纸张，立时呈现在他面前。
　　纸上字迹清晰整齐，却只有郑确一个人的记载，其他部分，都是一片空白。
　　就在此刻，他眉心最后一点黑气也没入了【生死簿】，周围景象立时一阵扭曲、动荡，所有色彩快速褪去，化作一片光怪陆离，眨眼的功夫，就又回到了自己的屋子。
　　此刻窗外天光早已消失无踪，暮色降临，黑沉沉的夜幕下，惨淡的星光照出远屋近树影影幢幢的轮廓，整个小镇静的可怖。
　　吱嘎！
　　这个时候，反锁着的大门，忽然被什么东西一把推开。
　　一个熟悉的语声，立刻传入郑确耳中：“徒儿，为师昨晚，没有吃饱！”

第六章：唤声诡。
　　是“唤声诡”！
　　郑确反应过来，顿时眉头紧皱，昨天晚上，他是回应了对方之后，这头“唤声诡”，才能进入他的屋子里面。
　　而今天，对方已经不需要他回应，便能直接闯进来！
　　他低头看了眼床前的空地，上来时脱下的鞋子还是一正一反的放着。
　　然而，郑确神情丝毫没有放松，他刚才在【生死簿】上看到了自己的阳寿，就是今晚亥时！
　　如果那本【生死簿】上写的是真的，那么，亥时一到，他就会死在这个“唤声诡”的手上！
　　“徒儿，出来！快出来！”
　　“为师记得你的味道，你跑不掉的！”
　　熟悉的语声不断诉说着，越来越近，眨眼的功夫，就已经到了跟前。
　　蓦地，郑确感到床尾一沉，夕阳返照，屋中光线格外明亮，他睁大眼睛望去，却看不到任何东西，但床尾的被褥上，分明飞快的出现了一只只血脚印。
　　那些脚印走的很稳，目标明确的朝他走来。
　　“唤声诡”已经找到他了！
　　郑确顿时一惊，尔后迅速反应过来，当即抬手一拳，朝着血脚印的位置打去。
　　嗖！
　　他感到自己的拳头打中了一团阴冷绵柔的东西，像是一团雾，没有太大阻力，拳头直接从中穿过。
　　郑确顿时一怔，他不知道自己这是打中了对方，还是没有打中对方，下一刻，一阵凛冽的阴气蓦然席卷而来，直扑他门面。
　　刹那之际，郑确通体冰寒，森冷气机恍若一桶冰雪当头浇下，无边冷意将他彻底笼罩。
　　他对于这种象征死亡的森寒感极为熟悉，没有任何迟疑，赶紧一个翻滚，朝床头躲去。
　　刷……
　　郑确立时感到左脸一凉，温热的血液，当即顺着面颊滴落。
　　浑身汗毛后知后觉的竖起来，似乎自己刚才躲的再慢一点，现在便是一具无头尸体！
　　呼呼呼……
　　室内阴风大作，肆虐咆哮，床上的血脚印速度猛地加快，朝郑确飞扑过来。
　　来不及多想，他立时起身，一脚踢向血脚印出现的位置。
　　嗖！
　　跟刚才一样，郑确感到自己踢出去的腿，似是穿过了一团阴冷的雾气，此外什么都没有碰到。
　　一脚踢空，他赶紧朝床下跳去。
　　咚！
　　郑确刚一落地，马上看到床上的血脚印也朝床下追来。
　　只不过，血脚印刚一下地，当即消失不见。
　　紧接着，他感到一阵阴风袭来，眨眼的功夫，就出现在自己身前！
　　郑确急忙侧身躲避，胸口瞬间一痛，已然被抓出一道尺长的伤口，破碎的衣裳露出皮开肉绽的创面，鲜血汩汩涌出。
　　与此同时，他立时一拳打向自己刚才所在的位置。
　　拳头呼啸着穿过一阵寒冷的阴风，没有碰到任何实质。
　　不等郑确收回手，一股凛冽的阴寒气息，瞬间包裹住他的手臂。
　　紧接着，手臂处传来一阵钻心的痛楚，好像是被什么东西死死咬住，凭空涌现出斑斑点点的鲜血。
　　郑确面色一白，手臂急忙往旁边甩去。
　　就在这个时候，他受伤的手臂，忽然像是碰到了什么实物，这一用力之下，咬住他手臂的实物，顿时就被甩脱出去。
　　砰！
　　一声闷响，似乎有什么重物落地，但肉眼却什么都看不到。
　　“啊！！！”
　　空气中，顿时响起一个凄厉的惨叫。
　　“徒儿，你把为师弄痛了！”
　　“徒儿！你死定了！”
　　低沉沙哑的嗓音，在屋中不断传出。
　　房间里的阴气急剧攀升，寒意弥漫间，温度快速下降，地面开始呈现霜色。
　　望着这一幕，郑确马上反应过来，是血！
　　普通拳脚击中“唤声诡”，会直接从对方的躯壳中穿过。
　　只有修士的血液，才能对其真正造成伤害！
　　心念电转间，郑确另一只手飞快的在胸前的伤口处擦上血渍。
　　就在此刻，他再次感到阴风扑面而来，他沾着自己鲜血的拳头，马上打了过去。
　　嘭！
　　跟刚才几次的攻击完全不同，这一回，郑确立时感到自己打中了什么东西！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一阵格外高亢的嚎叫声响起，“唤声诡”似乎一下子受了不轻的伤。
　　眼见攻击管用，郑确不再一直防守，朝着声音传来的方向，又是一拳过去。
　　嘭！
　　这次的手感更加明显，似乎有什么东西，被自己直接打碎了一样！
　　“停！停下……”
　　“别打了……”
　　那个低沉沙哑的声音再次响起，郑确一点没有理会的意思，当即乘胜追击，对着声音传来的方向，一通乱拳。
　　乒乒乓乓……
　　足足十几拳过后，他前方的空气中，渐渐浮现出一个血染的轮廓。
　　那是一个类人的身影，跟常人差不多高，脑袋光溜溜的，歪歪扭扭的长着五张嘴，每一张嘴都呈狭长的开裂状，似乎要将脑袋分成不等的五份，猩红的嘴唇不断翕动张合，露出细密尖锐的牙齿。
　　在嘴巴跟嘴巴之间的缝隙里，还长了十七个耳朵，这些耳朵比普通人的耳朵大了一圈，朝向各个方向。
　　除此之外，没有头发，没有眼睛，没有眉毛，没有鼻子，原本应该是双臂的位置，则是一双利爪。只有一双脚，还保持着人脚的样子。
　　砰！！！
　　郑确又是一拳，正中这道血染轮廓的脑袋。
　　下一刻，这道血染的轮廓便直挺挺的倒在地上，嘴巴快速蠕动了几下，似乎要说什么，但最终没有发出任何声响，很快没有了任何动静。
　　解决了？
　　一番爆发下来，郑确此刻也有点筋疲力尽，累的直喘粗气，伸手又在伤口上擦了一把鲜血，就要上去再给这头“唤声诡”补上一击。
　　就在这个时候，“唤声诡”的轮廓，像是融化了一样，蓦然消散不见。
　　原本沾染在它身上的那些血渍，失去依附目标，统统落到了地面上。
　　屋子里那股萦绕不去的阴气，跟着弥散无踪。
　　不等郑确反应过来，眼前景象变化，破败的广殿再次出现。
　　他又一次坐在那张瘸腿太师椅上，面前长桌摆放着放开的【生死簿】，原本空白一片、只有他一个人名字的第一页，在他名字下方，多出了新的特殊文字……

第七章：天变。（感谢“银老五TheFifth”仙友的盟主打赏！）
　　“……章三，生而眇目，口不能言，未几遭劓刑。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十五年八个月零四天，于卯初溺亡。”
　　“……李思，少目，少舌，瘸腿。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：七年零六天，于辰时正夭折。”
　　“……王务，五感缺失，跛足。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十八年一个月零二天，于申时三刻溺亡。”
　　“……”
　　【生死簿】上的文字，开始一行一行的出现，郑确一边看着，一边忽然发现，自己名字后面的阳寿变了。
　　原本的“一十六年七个月零三日”，变成了“一十六年七个月一十日”。
　　自己的阳寿，增加了七天！
　　郑确先是一愣，随即便反应了过来，他一开始在【生死簿】上看到的阳寿，并不是他真正的寿命，而是他的入道劫！
　　如果他刚才没有渡过入道劫，那么，今晚亥时，便是他阳寿的终点！
　　但现在，他斩杀了“唤声诡”，渡过了入道劫，因此，剩下的阳寿，便跟着发生了变化。
　　只不过，自己现在无疾无病，神完气足，正常情况下，寿命不可能只有七天，这说明七天之后，自己还有一场劫难……
　　想到这里，郑确顿时皱了皱眉，就在这个时候，【生死簿】上不断出现的文字，终于停了下来。
　　新出现的这些文字，一共对应了三十五个名字，皆来自于大黎皇朝涂州，阳寿最高的，也没有超过二十岁。
　　此外，这三十五个人，全部都是残疾，完好的五官，加起来也不足三十五个。
　　不知道是不是自己的错觉，郑确觉得这三十五个人的记录出现后，【生死簿】似乎出现了某种变化，但仔细观察之下，又没发现什么不同。
　　正当他想要进一步研究的时候，四周景象宛如水波般动荡起来，眨眼的功夫，广殿褪去，他再次回到了小镇的屋子里。
　　望着面前熟悉的房间，郑确立刻发现，自己胸口和手臂上的伤势，已经彻底愈合了，创面收束，留下了一道道疤痕，只是衣裳残破，褴褛如渔网，挂在身上，显得十分落拓。
　　他又摸了摸脸上的伤口，脸上的伤口比较小，此刻也已经结了痂。
　　除此之外，他还感到自己浑身精力充沛，五官的感知，也敏锐了不少，似乎得到了一次全方位的提升。
　　由于现在还是夜晚，担心接下来再出什么意外，郑确马上在床上坐下，继续修炼起来。
　　伴随着心神沉入功法的运转之中，四周一切淡却，冰冷的气流裹着昏惑扑面而至。
　　郑确双目微阖，趺坐床头，一动不动。
　　窗外冷月幽然而照，整个小镇一片死寂，没有半点人声犬吠。
　　时间缓缓流逝，玉兔西沉，金乌渐升，天光重临大地。
　　天色完全明朗的时候，郑确停下修炼，环顾了一圈四周，没有感知到什么不对，这才起身下床，穿上鞋，随便吃了点干粮，换了身完好的衣物后，立刻出门，朝破庙行去。
　　沿途人影寥落，个个形容枯瘦，神色憔悴。
　　走着走着，郑确忽然皱了皱眉，刚才路上看到的那几人，好像都没有影子……
　　他若有所思的来到破庙门口，确认了女吊与树影跟门槛之间的距离后，这才贴着一侧的墙壁，谨慎走入。
　　院子里杂草依依，昨日那些棺木，都已经被收走，压倒的草叶，也恢复了挺立。
　　庙门打开，天光洒入，照出趺坐在神龛下的曲道人，其双目微阖，一动不动。
　　郑确上前，恭敬行礼：“弟子拜见师尊！”
　　闻言，曲道人这才睁开眼睛，扫了眼他身上的伤势，微微点头，说道：“不错。”
　　“能过入道劫，说明你的福缘足够。”
　　“今天为师要传给你的，是一门术法。”
　　听到这话，郑确心中一喜，急忙再次恭敬行礼道：“多谢师尊！弟子定然用心修炼，定不负师尊教诲！”
　　曲道人神情淡漠，对他的表态没有半点波动，只继续说道：“在传法之前，有些常识，必须先要有所知晓。”
　　“昨晚，你与‘唤声诡’之战，可有发现什么问题？”
　　问题？
　　郑确想了想，当即回道：“禀师尊，‘唤声诡’好像没有实体。”
　　“寻常的拳脚，无法触碰到对方，遑论对其造成伤害。”
　　“只有沾上修士的血液，才能直接攻击到对方。”
　　曲道人轻轻颔首，说道：“在天变之前，阴阳分明，人鬼殊途，人世并无那许多祸患。”
　　“但如今这世道，‘诡谲’横行，‘邪祟’多如牛毛，‘恶孽’层出不穷，‘怪异’屡见不鲜，还有诸多五花八门的孤魂野鬼……”
　　“你入道劫碰到的这‘唤声诡’，便是‘诡谲’里的一种。”
　　“一般情况下，‘诡谲’是少则数十人、多则万万人死后，扭曲的怨念糅合到一起，凝练不散，遂化为‘诡’。”
　　“从前入道之后的修士，通体阳刚之气勃发，犹如黑暗中熊熊燃烧的篝火，可以直接伤到‘诡谲’。但眼下这方天地，修士修炼，吸纳的阴气，比灵气还多。”
　　“如此阴盛阳衰，便是你昨晚遇到的问题。”
　　“不过，既然是修士，便是吸收再多的阴气，本质上，仍旧是修士。”
　　“体内的灵血，依然蕴藏着至阳之气……”
　　郑确认真的听着，很快便想到了一件事。
　　“唤声诡”是由很多人死后的怨念组成的？
　　他昨晚解决掉“唤声诡”之后，【生死簿】上便多出了三十五个名字。
　　那三十五人，便是形成“唤声诡”的怨念？
　　还有，他修炼的时候，确实吸收了很多阴气，但那些阴气，最后都被【生死簿】吸走了。
　　按理来说，他的体质，跟天变之前的修士，应该差距不大。
　　那为什么他还是要靠灵血，才能伤到“唤声诡”？
　　正疑惑间，郑确又听曲道人继续说道：“今日，为师要传授你的术法，名为【驭鬼术】。”
　　“此术可驱策寻常的孤魂野鬼，为己所用。”
　　“修为高深的修士，甚至能够以此等术法，奴役‘诡谲’。”
　　“接下来，为师只演示一遍。”

第八章：【驭鬼术】。
　　闻言，郑确顿时集中精神，看向曲道人。
　　轰！！！
　　下一刻，一头体魄雄壮、气息暴戾的身影，蓦然出现在曲道人身侧，其身披重甲，整个躯壳全部包裹在厚厚的甲胄之中，面盔下只露出一双嗜血的眼眸，背负着一柄巨斧，顾盼间杀气四溢，宛如百战老将。
　　郑确不由一怔，但很快便反应过来，这是师尊养炼的尸傀，前天晚上，他被“唤声诡”盯上，便是一具气息类似的尸傀，将“唤声诡”引走。
　　正想着，曲道人淡淡开口，说道：“第一步，捉一头‘怨魂’。”
　　话音落下，旁边的那头尸傀立时打开面甲，露出没有皮肤、通体血红的面孔，其张开嘴，吐出一团色泽浑浊、气味腥臊的烟气。
　　这团烟气弥散半空，眨眼的功夫，就化作了一头矮小的鬼物，其约莫人类孩童大小，面目比例极为怪异，望去十分丑陋，通体青白交错，呈蹲伏状，举止类猿猴。
　　看着这团半透明的灵体，郑确心中明白，这便是师尊口中的“怨魂”，“孤魂野鬼”里的一种，没什么灵智，通常只在黑夜行动，畏惧阳光，白昼非常虚弱。
　　这个时候，“怨魂”一落地，当即就要朝庙外遁去。
　　曲道人伸出一根手指，在另一只手的手心一划，鲜血立时涌出，他袍袖一拂，手心的鲜血，当即化作一团血色雾气，交错成罗网，朝“怨魂”当头罩下。
　　“怨魂”被灵血圈住，顿时发出一声凄厉的惨叫，似乎对灵血极为畏惧。
　　不给“怨魂”任何挣扎的机会，曲道人马上打出一个个繁复的法诀，与此同时，口中不断讲解道：“第二步，施加血印。”
　　“这等寻常‘怨魂’，阴气薄弱，能力衰微，只需要施加一层血印即可。”
　　“如果是一些实力强大的‘孤魂野鬼’，则需要施加三层以上的血印。”
　　“记住，血印的层数越多，对鬼物的控制力，也越强。”
　　“不过，血印是以修士的灵血为引，而灵血之中的至阳之气，会压制鬼物的阴气，所以血印的层数越多，所驱策的鬼物，实力便越弱。”
　　“以你现在的修为，只够施加一层血印，莫要去招惹实力过强的鬼物……”
　　说话间，伴随着曲道人手中法诀的变化，圈住“怨魂”的灵血罗网逐渐化作一个个特殊的符文，悬浮半空后，依照某种特定的次序，烙入“怨魂”体内。
　　这些文字对于“怨魂”来说，宛如烙铁之于人类，每一个文字入体，“怨魂”都会爆发出一阵格外高亢的惨叫，与此同时，其身上的阴气，也会减弱一分。
　　“怨魂”歇斯底里的撕扯着灵血罗网，想要逃跑。
　　但伴随着烙入它体内的符文越来越多，其身体也越来越不受自己的控制。
　　渐渐地，“怨魂”不再挣扎，不再发出任何叫唤。
　　随着灵血所化的最后一个符文烙入其体内，“怨魂”浑身上下布满了大大小小的血色印记。
　　曲道人当即停下手中的法诀，那些血印霎时间淡去，就好像从来没有出现过一样。
　　郑确认真的看着这一切，心中已经记下所有法诀的要点和顺序。
　　这个时候，曲道人再次开口说道：“最后一步，发号法令！”
　　说着，他又在自己手臂上划出一道伤痕，尔后以血为墨，在掌心飞快的画出一个似鸟似虫的图案，看上去仿佛是某种特殊的文字。
　　画完这个图案后，其一翻手掌，将掌心对准了“怨魂”的位置，轻轻一拍：“咄！”
　　“怨魂”一直僵直的身体，瞬间一颤，尔后发出一声饱含绝望、痛楚的凄厉惨叫，叫声中，其毫不迟疑的朝着一旁的尸傀扑去。
　　刷！
　　“怨魂”瞬间撕下尸傀的一截手臂。
　　精铁打造的铠甲，在其面前脆弱的仿佛纸糊的一样。
　　眼见“怨魂”似乎还要继续出手，曲道人掌心再次对准“怨魂”：“收！”
　　话音落下，道人五指收拢，犹如牢笼，“怨魂”当即化作一道血光，没入其中。
　　紧接着，曲道人转头看向郑确，语声平淡的说道：“这便是【驭鬼术】，你可有学会？”
　　闻言，郑确回过神来，当即回道：“谢师尊传法，弟子已经全部记下！”
　　曲道人微微点头，缓声说道：“既然已经会了，那便先去吧。”
　　“明天这个时候，你再过来。”
　　“为师会检验你的成果。”
　　郑确恭敬的对着他又行了一礼：“是，师尊。”
　　说话间，他轻手轻脚的退出庙宇。
　　门外小院荒芜依旧，长草离披间，虫鸣啾啾，天光倾泻而下，照彻内外，似毫无阴霾。
　　郑确随意扫了眼周围，正准备直接回家，但目光触及院墙旁那株枯死的老树时，脚步不由慢了下来。
　　这株老树的树干需要两三个人合抱才能围住，树冠朝着四面八方伸张如伞骨，从前枝繁叶茂时，大半个院子都在其树荫下。
　　即使枯死了不知道多少时日，残存的枝干，仍旧可窥曾经气象。
　　如今它的树影落在墙上、地上，光影斑驳，姗姗可爱。树影里那具女吊，荡荡悠悠，垂落的发丝与衣摆，皆随微风摇曳，轻盈似欲飞去。
　　郑确看着这具女吊，眼神微动。
　　根据师尊刚才的讲解，这具藏匿在树影中的女吊，应该就属于“孤魂野鬼”中的“怨魂”。
　　白天的时候，对方藏身在这株枯死老树的影子里面，只有等到太阳落山之后，对方的真身，才会在这株枯树的树枝上，显现出来。
　　想到这里，郑确当即调转方向，直接朝着枯死的老树走去。
　　“怨魂”在白昼受到阳气极大的压制，实力大幅度削弱，正是捕捉对方的大好时机！
　　很快，郑确的脚步，踏入了树影之内，他盯着女吊的影子，一步步靠近。
　　走着走着，他忽然感到，自己的身体，变得越来越轻，开始不受控制的往上飘去，需要踮起脚尖，才能够勉强够到地面……

第九章：女吊。
　　郑确急忙停住脚步，但身体却仍旧在不断上升。
　　意识到不对，他迅速往下蹲去，但腰间刚一发力，他的身体非但没有下降，一直勉强够到地面的双脚，反而快速离地而起。
　　郑确心中一惊，低头看去，顿时发现，阳光自身后照来，将他的影子投在前方的院墙上，影子头上，赫然系着一根麻绳，牢牢的吊在树上。
　　这是……
　　自己的影子，被吊在了树上！
　　郑确瞳孔骤然扩张，下一刻，脖子处传来剧烈的痛楚，窒息感扑面而至，似乎有一根非常结实的绳子，死死勒住了他的脖子，还在不断将他朝上方拉去。
　　他顿时明白了自己刚才身体不停往上飘的原因，并不是他的身体变轻了，而是在不知不觉中，被“怨魂”给吊了起来！
　　回过神来，郑确当即伸手，朝着自己脖子的位置抓去，然而抓了好几把，脖子上始终空空如也，什么都没有摸到。
　　他瞬间冷静下来，迅速划破手掌，把血涂抹满了整个手掌，再次伸手，摸向自己的脖子。
　　这一次，他立刻抓到了一根粗粝的绳索。
　　郑确双手猛地用力，想要扯断绳子，但这根绳子出乎意料的结实，以他炼气期修士的力量，连续多次发力，绳子除了越勒越紧之外，没有任何变化。
　　不过，修士的生命力极为顽强，即便此刻他的脖子被勒的呈现出紫涨之色，窒息感铺天盖地，然而在他的直觉里，仍旧没有出现昨晚那种死亡降临的森寒之感。
　　这树上的女吊，没有昨晚的“唤声诡”强！
　　诸般心念似电光石火，郑确一边双手紧抓着颈项上的绳子，努力减轻脖子承受的重量，一边快速看向刚才女吊影子的位置。
　　入目树荫阑珊，摇曳间光影斑驳，那道已然有些熟悉的女吊身影，不知何时消失无踪，面前只有枯死老树的影子，有气无力的投射满墙满地，随风摇落。
　　郑确不由一怔，但很快反应过来，目光如电，再次看向自己的影子。
　　他的影子此刻拖拽在院墙上，除了多出一条绳子，将躯体一点点吊起来之外，影子的轮廓，不知道什么时候，膨大了很多，看上去格外臃肿，就好像是两个人叠在了一起一样。
　　下一刻，郑确立时感到背上一阵刺骨寒意传来，一道纤细袅娜的身影，趴在他背上，飘荡如幡的广袖中，蓦然探出一双细骨伶仃的手臂，狠狠掐向他的脖子。
　　咔！
　　女吊苍白的双手，直接从他护着自己脖子的手掌里穿过，死死掐住了他的脖颈。
　　森然寒意传来，瞬间遍布郑确全身。
　　郑确面上的血色转眼便烟消云散，取而代之的，是苍白如纸。
　　他马上松开一只手，直接便要朝身后打去，但就在这个时候，他似乎想到了什么……
　　没有任何迟疑，郑确当即伸出指甲，在昨晚胸口伤痕凝结的血痂上，狠狠一划。
　　鲜血立时涌出，空气中弥散出一丝腥甜的气味。
　　郑确学着师尊刚才的动作，手臂一挥，快速打出一个繁复的法诀。
　　刚刚流淌出来的鲜血，刹那化作一团活物般的血雾，极为灵巧的散开，似罗网般猛地一张、一圈，瞬间将郑确和女吊一起团团围住。
　　修士的灵血阳气充沛，在这白昼尤其来势汹汹，女吊似乎是预感到了危险，一时间顾不上郑确，当即朝着下方的影子里遁去。
　　这个时候，郑确不给女吊逃遁的机会，双手快速打出一个个法诀。
　　法诀变幻间，困住一人一鬼的灵血罗网快速显化成大大小小的符文，悬浮半空，若隐若现，按照某种规律，开始飞入女吊体内。
　　就在第一个灵血符文烙入女吊躯壳的瞬间，女吊身形猛地一僵，浑身上下萦绕的阴气，刹那减弱。
　　郑确顿时感到，勒住自己脖子的绳索，稍微松开了一点点。
　　他不敢大意，继续打出法诀。
　　灵血罗网翻腾半空，似聚似散，却不给女吊任何逃生的可能，密密麻麻的符文，挨个烙入女吊的身体。
　　女吊原本穿着的白衣、披散的长发上，都不断浮现出森然的字迹。其身体如同被捕捞上岸的鱼虾，剧烈的挣扎着，然而，无论它如何撕扯，身体却是越来越不受控制。
　　咔嚓！
　　这个时候，一直勒住郑确脖子的绳索，忽然失去了力量，直接断裂。
　　郑确落回地面，那种窒息感烟消云散，脖颈上再无任何束缚，终于可以正常呼吸。
　　他心中一定，【驭鬼术】已见成效！
　　这么想着，郑确一边继续施展法诀，一边抬头朝上看去。
　　只见头顶的枯树树冠间，那道纤细婀娜的身影直挺挺的挂着，一点没有随风摇摆的轻盈，其身上还在不断冒出大大小小的符文，原本那种极为危险的阴气，已经散的七七八八，此刻这名女吊，已然传递出一种奄奄一息之感。
　　伴随着郑确最后一个法诀打出，所有符文，尽数烙入女吊体内。
　　女吊当即脱离树梢，缓缓落下，无力委顿在地，一动不动。
　　阳光在枯树树冠反复的过滤下，照出其单薄的身形，此刻似虚似实，好似随时都会消散一般。
　　施加血印，已经完成！
　　想到这里，郑确用沾着自己鲜血的手指，在手心快速画上那个似鸟似虫的字符。
　　这是【驭鬼术】的最后一步，发号法令！
　　掌中字画完的刹那，郑确马上抬起手掌，对准女吊，语声威严的喝道：“咄！”
　　女吊趴俯在地上，没有任何反应。
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，掌心再次对准女吊：“咄！”
　　然而跟之前一样，女吊还是一动不动的趴着，就好像死掉了一样。
　　郑确不禁大为不解，自己这【驭鬼术】，跟师尊刚才的步骤基本一模一样，怎么这“怨魂”没有半点反应？
　　是自己中间漏掉了什么？
　　正思索间，曲道人淡漠的语声，蓦然传入他耳中：“学的不错！”
　　“不过，你的灵血，阳气太盛。”
　　“白昼的‘怨魂’，承受不住。”
　　“这头女吊，保不住了。”
　　“等晚上的时候，你再找一头试试。”

第十章：缺失的书页。
　　是师尊的声音！
　　郑确回过神来，顿时明白，自己的【驭鬼术】，用的没有问题，问题出在了自己的灵血上面。
　　想到这里，他迅速转过身来，对着破庙行了一礼，恭敬的回道：“多谢师尊指点！”
　　语罢，郑确想了想，抬起那只画了字符的手掌，将掌心再次对准女吊，语调低沉道，“收！”
　　话音落下的刹那，他五指收束如囚笼，女吊当即化作一道血光，没入其中。
　　郑确感到自己手中似乎抓着一缕冰冷的气体，无形无质，却寒意侵骨。
　　他不由微微点头，法令可以召回“怨魂”，这说明自己的【驭鬼术】，施展的十分成功，只是这头“怨魂”女吊，在白昼太过虚弱……
　　眼见师尊没有其他吩咐，郑确对着破庙又行了一礼，这才告退离开。
　　片刻后，他回到了自己的住处。
　　跟从前一样，郑确快速开门入内，旋即反手拉上门闩。
　　屋子里跟离开时一般无二，冷锅冷灶，地上还扔着不少杂物，只被随意的拨到旁边，免得影响走路，整个环境十分凌乱。
　　郑确没有理会这些，直接走进内室，将鞋子按照正反摆好后，迅速趺坐在床上，开始修炼。
　　师尊刚才告诉他，他的灵血，阳气太盛，白昼的“怨魂”承受不住，想要再抓一头“怨魂”修炼【驭鬼术】，他现在只能晚上行动。
　　这座小镇，虽然说白天也有不少孤魂野鬼出来游荡，但只要警醒一点，与它们保持距离，基本都能有惊无险的避过。
　　可一旦到了晚上……
　　鬼物肆意横行，还有邪祟之流夹杂其中，普通人出门就是死！
　　长福镇世代相传的活命经验，天黑之前，必须回家！而且，回家之后当紧闭门窗，尽量不发出任何声响，无论夜里听到什么样的动静，都不能探究，权当什么都不知道，纵然天亮之后，也不得谈论只字片语。
　　这也是之前“唤声诡”恨不得把房子都拆了，左邻右舍却始终没有任何反应，且一点打听的意思都没有的缘故。
　　虽然说郑确现在已经是练气期的修士，但夜晚出门，仍旧十分凶险。
　　因此，他现在要尽可能的提升自己的修为实力。
　　思索间，郑确心神已然沉入那个混沌空间里，专心捕捉着一缕缕森寒的气流……
　　时间一点一滴流逝，半个时辰后，郑确似察觉到了什么，立时睁开眼，又看到了那座破败的广殿。
　　还是跟之前一样，他坐在瘸腿太师椅上，斑驳的长桌，摆放着摊开的【生死簿】。
　　这个时候，郑确忽然感到，之前画着字符的那只手，掌心传来阵阵异样的触感，他下意识的张开手掌，原本冰凉柔软的触觉，蓦然化作一束血光，自他手中蹿了出去。
　　嗖！
　　血光快若闪电，立时朝广殿的正门外遁去。
　　然而就在此刻，郑确面前的【生死簿】，空白处不断浮现出一个个新的字符：“……青璃。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十六年整，于子时缢殇。”
　　下一刻，血光猛地一顿，似瞬间失去了所有力量，直接跌落在地，化作一道体态婀娜、纤细的白衣少女。
　　其长发披散依旧，凌乱间遮蔽面孔，看不清楚容貌。
　　望着这突如其来的一幕，郑确微微一怔，旋即反应过来，这个破败的广殿空间，有着跟黑夜差不多的效果！
　　“怨魂”在白昼承受不住他的灵血，但在这个阴风四起、破败不堪的广殿空间里，却是可以。
　　除此之外……
　　郑确看向自己的掌心，他手掌上那个似虫似鸟、气息古朴的图案，在现实世界里，他只觉得其似乎是一种文字，却认不出这到底是什么字，可在这个空间里……这是一个“令”字！
　　这个文字，跟【生死簿】上的特殊文字，是同一个种类！
　　想到这里，郑确看向那名白衣少女，对方无力的趴在地上，单薄的身体似弱不胜衣，一时间竟起都起不来。
　　郑确没有迟疑，当即手掌一翻，对准白衣少女，喝道：“咄！”
　　【驭鬼术】用出的一瞬，倒在地上无法动弹的女吊，似是重新恢复了力量，顿时直挺挺的一跃而起！
　　阴风横扫满殿，吹开其浓密发丝，立时露出一张苍白秀丽的面孔，其弯眉杏眼，瑶鼻樱唇，许是太过瘦削的缘故，柳腰轻束，纤不盈握，整个身躯单薄如纸，蹙眉间别有一种风姿楚楚，只不过，满是血色的眼眸，却充斥着浓烈的杀意与恨意。
　　快速顾盼了一番周围后，似是没有找到任何可以攻击的目标，女吊缓缓转头，非常茫然的望向主位上的郑确。
　　【驭鬼术】可以用了！
　　观察着女吊的举止，郑确不由暗松口气。
　　晚上出门太过凶险，眼下既然这名女吊没事，那他今晚就不用出门了。
　　想到这里，郑确的目光从女吊身上移开，开始研究面前的【生死簿】。
　　【生死簿】目前还是停留在第一页，上面的名字，眼下统共是三十七个，第一个就是他自己的名字，最后一行则是女吊青璃的名字，剩下的三十五个，则是组成“唤声诡”的怨念。
　　郑确伸手，翻过这一页，朝第二页看去。
　　第二页一片空白，略微泛黄的纸张上空空荡荡，什么都没有。
　　他又翻到第三页、第四页……
　　很快，郑确发现，这【生死簿】只有第一页有字，其他页面统统都是空着的。
　　不但如此，当他翻到第九页的时候，发现后面空无一物，只在书脊上残留着些许痕迹，剩下的页码，全部都被撕掉了！
　　看到这里，郑确顿时皱了皱眉，这【生死簿】，是地府之物，不出意外，原本这上面，应该记录着天下众生的名字与阳寿。
　　只不过，后来不知道发生了什么，现今这【生死簿】成了一本空册子，而且，还被撕去了不知多少页……
　　思索之际，郑确重新把【生死簿】翻回了第一页，他的目光看向了组成“唤声诡”的那三十五个名字。
　　殿下那名女吊能够出现在这破败的广殿空间，这三十五个怨念，为什么不行？
　　是因为在现实世界里，“唤声诡”的阴气已经被自己打散的缘故？
　　正想着，一个惶恐之中，夹杂着些许迟钝的嗓音，忽然传入他的耳中：“大，大人，民女冤枉！”

第十一章：堂下何鬼，状告本官。
　　是谁在说话！
　　郑确顿时一惊，急忙看向周围。
　　灰蒙蒙的广殿之中，阴风激荡，似腾起阵阵黑雾，弥散视野，混沌周遭。
　　原本站在远处的那名女吊，不知道什么时候，跪在了丹墀下的空地上，浑身剧烈的颤抖着。
　　“大人，冤枉！”
　　“冤枉……”
　　惶恐、呆板的语声，不断从女吊口中发出。
　　望着这很不正常的一幕，郑确渐渐回过神来，是这女吊在喊冤！
　　不过，这是什么情况？！
　　“怨魂”不是没有灵智么？
　　一个本应该没有灵智的女吊，忽然在这里喊冤？
　　想到这里，郑确试探性的开口问道：“你有何冤屈？”
　　他的声音恍若一声闷雷，在宽敞的大殿上隆隆传开，幽冷，死寂，没有任何感情。
　　这话刚一出口，郑确不由一怔，自己的声音，变了！
　　自从入道之后，他已经多次进入过这座衰败广殿空间，但今天却是第一次在这里开口说话，是以，之前并没有察觉到这个异常……
　　这个时候，女吊立刻非常惶恐的回道：“我，我，我……”
　　结结巴巴了半天，女吊像是忽然想到了什么，赶紧说道，“禀大人，民女，民女被一名邪修捉了，成为了那名邪修的鬼仆。”
　　“邪修心狠手辣，灭绝人性，民女受其胁迫，纵然有心向善，也是无可奈何。”
　　“那被民女吊死在树上的一百二十四条人命，全部都是那名邪修指使所致，跟民女一点关系都没有！”
　　“那名邪修，还有一位师尊，法力高深，也是个罪大恶极之徒！”
　　“请大人为民女做主，民女是无辜的！”
　　“民女从来没有主动害过一条人命！”
　　“那对师徒才是真正的恶徒，应该打入十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……”
　　听着听着，郑确的表情顿时变得十分古怪，对方说的那个邪修，不会就是他自己吧？
　　他确实用【驭鬼术】抓了对方，而且，他也有一名实力强大的师尊……
　　但他是今天白昼才抓的对方，那一百二十四条人命，跟自己有个锤子的关系？？
　　还下油锅？入蒸笼？抱铜柱？
　　嗯……
　　这女吊找自己喊冤，还把黑锅甩到自己身上，并且建议他自己给自己用刑……
　　对方怎么就这么聪明？
　　这样想着，郑确顿时明白了两件事情。
　　第一，自己在这个衰败广殿空间里，不但声音跟现实里的不一样，就连外貌和气息、衣着等，应该也都完全不同！
　　否则，这女吊就算再蠢，也不可能叫他自己把自己下油锅……
　　第二，这方世界，地府不存，这个传闻，应该是假的！
　　这个衰败广殿空间，有很大的可能，就是消失已久的地府。只不过，从面前这本被撕的只剩下九页的【生死簿】，以及这座大殿的破败情况来看，现在的地府，确实就跟没有差不多……
　　除此之外，面前这个女吊找自己喊冤，多半是把自己当成了地府里的判官……
　　心中快速思索着，郑确立刻进入了角色，顿时怒叱道：“大胆！”
　　“区区孤魂野鬼，也敢欺瞒本官，罪加一等！”
　　“你所说的那名修士，宅心仁厚、宽宏大度，素有积德累善之举，乃浑金白玉之质。”
　　“本官法眼无差，明察秋毫，岂容你这小小野鬼栽赃嫁祸！”
　　“如此颠倒黑白混淆是非，简直罪大恶极，恶贯满盈！当打入十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……”
　　听到这里，女吊顿时打了个寒颤，急忙拼命磕头求饶：“大人！民女再也不敢了！”
　　“求大人莫要将民女打入十八层地狱，求大人开恩，给民女一个机会！”
　　“民女一定诚心悔过，再也不害人了！”
　　眼见这女吊麻利的认罪，郑确神情不变，他当然不可能真的把对方怎么样。
　　毕竟，以地府现在这情况，他根本做不到什么实质性的惩戒。
　　而且他现在修炼了【驭鬼术】，没了这女吊，他还得重新再去抓一头“怨魂”……
　　想到这里，郑确再次开口说道：“本官可以给你一个将功补过的机会。”
　　“捉你的那名修士，心地纯善，高风亮节，堪称玉洁松贞，其身负大气运，前途不可限量。”
　　“然，六天之后，他有一场劫数……”
　　“你好好辅佐那名修士，助其渡过难关，如此弥缝其阙，改过自新，可减免刑罚！”
　　“不过，若是那名修士死了，你不但要永堕十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……更是一个都不能少！”
　　“你可愿意接受？”
　　女吊当即诚惶诚恐的磕头，忙不迭的说道：“民女谨遵大人之命！民女谢大人恩典！”
　　说话间，郑确注意到，自己眉心涌出的阴气，已经被【生死簿】吸收的差不多了，他没有迟疑，趁着女吊叩首在地，不敢抬头的光景，立刻在暗中施展【驭鬼术】，将其化作一道血光，再次收入掌心。
　　下一刻，四周景象水波般动荡起来，眨眼的功夫，破败广殿淡却，熟悉的屋舍出现在面前。
　　西斜的阳光从窗外照入，在地上拖拽出较长的阴影，此刻已然是下午。
　　郑确环顾了一圈四周，确定没有什么异常之后，便张开手掌。
　　一团血光立时自他掌中遁出，悬浮在他面前。
　　其刹那化作一道纤细袅娜的身影，在天光下呈半透明状，长发披散，白衣如霜，阴恻恻的踏空而立。
　　望着面前的女吊，郑确立刻察觉到了异常。
　　这名女吊此刻身上的阴气，要比进入地府之前，强大了很多很多！
　　而且，对方现在似乎一点不惧阳光！
　　这个时候，女吊看了看周围，发现这里已经不是地府，赤红的双目，立时锁定郑确，趾高气扬的冷然说道：“六天之后，你会有场大劫。”
　　“只有本姑奶奶才能救你。”
　　“不懂事的人族小儿，还不速速为你姑奶奶预备一百个涮洗干净的活人润润喉！”

第十二章：强者制定规则……
　　一百个活人？
　　润喉？
　　郑确顿时愣住，他修炼了【驭鬼术】，这女吊是他的鬼仆。
　　但眼下，这女吊说话的语气……不知道的人，还以为对方才是主人呢！
　　而且，对方才刚刚保证以后再不害人，转眼就要一百个活人润喉？
　　想到这里，郑确顿时眉头一皱，这个女吊，很不老实！
　　如果现在他再把对方拉进地府一次，对方可能在地府里面唯唯诺诺，赌咒发誓，恭顺非常，但出来之后，多半还是不会服自己这个主人。
　　对付这种桀骜不驯的角色，想要彻底掌控对方，最简单的办法，就是将其打服！
　　于是，郑确望着面前颐指气使的女吊，平静的回道：“弱肉强食，只有强者，才有资格提条件。”
　　“如果你能打败我，别说一百个活人当零嘴，便是一千个，一万个，都没有问题！”
　　“但若你输了，活人一个都没有，而且，以后我叫你做什么，你都得乖乖听话！如何？”
　　女吊斜睨着他冷冷一笑，毫不迟疑的回道：“弱肉强食，这个主意非常不错！但你这人族小儿，可别说话不算数！”
　　郑确淡然回道：“我乃正道修士，向来持身端正，言出必行，又如何会诓骗你一介鬼仆？”
　　“主意是我出的，我定会遵守。”
　　“不过，这场战斗，是我们的主仆之战，没必要拼的你死我活，所以，出招点到为止，不可痛下死手。”
　　“以一刻钟为限，时间到了之后，谁还站着，谁便算赢。”
　　说话间，他已经划开手掌，将灵血涂到了双拳之上。
　　这女吊最厉害的手段，便是那个忽然出现的绳子，能把他吊上半空。
　　不过，对方十分惧怕自己灵血中的阳气，这是对方的弱点。
　　他刚才在完全不了解对方底细的情况下，便能够击败对方，现在自己更是知己知彼，自然能够打败对方第二次！
　　此刻，女吊浑身阴气涌动，黑烟般弥漫满屋，令整个房间里温度骤然下降，其长发无风自动，苍白的裙裳猎猎飞舞，似已蓄势待发，赤红的眼眸紧紧盯着郑确，戾气横生间，迫不及待的说道：“没问题！姑奶奶同意了！”
　　“现在可以开始了么？”
　　郑确立时应道：“开始！”
　　说着，他一只涂抹灵血的拳头当即抵住自己脖子的一侧，防止忽然出现的麻绳，将自己吊起，尔后下一刻……
　　砰！
　　郑确什么都没有看清，门面就挨了重重一拳，鼻子一酸一麻，眼前金星乱冒，突如其来的头晕目眩中，他身不由己的倒退两步，坐倒在地，眼神涣散茫然的看着前方，竟被打的一时脑袋发懵。
　　女吊下手毫不客气，她什么手段都没用，快步上前，直接抬腿又给了郑确两脚。
　　乒乒乓乓……
　　眨眼的功夫，郑确就被打趴在地。
　　直到这个时候，他终于回过神来。
　　现在还是白昼！
　　这女吊怎么一下子变得这般厉害？
　　不等他多想，女吊一把揪起他的头发，就是一顿劈头盖脸的拳打脚踢。
　　惨白的裙裾飞扬间阴风四起，攻击犹如狂风暴雨般落下，郑确赶紧双手抱头，蜷缩成团。
　　嘭嘭嘭……砰砰砰……
　　一时间，郑确被揍的毫无还手之力。
　　没有惨叫出声，便已经是他意志力坚定！
　　“人族小儿！那一万个活人，姑奶奶都要童身的少年男女！”
　　“记住，这些都是你这人族小儿阿谀奉承，谄媚讨好，主动献给姑奶奶的！”
　　“姑奶奶不喜杀戮，到时候你要自己动手，涮洗干净了送到姑奶奶的嘴边！”
　　“所以，那一万个活人的死，全是你这人族小儿干的，跟姑奶奶没有半点关系！”
　　女吊得意洋洋的说着，她用力踩着郑确的后背，一想到接下来就有源源不断的零嘴，她的神情便忍不住振奋起来，脚下顿时踩得更加用力。
　　就在这个时候，郑确忽然低喝一声：“收！”
　　下一刻，女吊不由自主的化作一道血光，被【驭鬼术】摄入郑确掌心。
　　刚刚还非常喧闹的屋子，一时间静可闻针。
　　被打趴在地的郑确，灰头土脸的爬起来，此刻的他，衣裳凌乱，蓬头垢面，脸上到处都是瘀肿和灰尘，浑身上下青一块紫一块，无处不痛。鼻子尤其难受，又痛又酸，鼻血小溪般潺湲流淌，滴滴答答间，将衣襟染的斑驳，看起来非常狼狈。
　　好在那女吊遵守约定，而且有【驭鬼术】的约束，对方没法下死手，他受的都是些皮外伤，除了非常痛之外，倒也没有什么大碍。
　　紧接着，郑确死死握紧收摄了女吊的左手，在屋子里静静地站着。
　　时间流逝，一刻钟很快过去，他环顾着只有自己独自站立的内室，顿时满意的笑了起来。
　　这场战斗，是自己赢了！
　　心念电转间，郑确一直紧握的手掌终于松开，下一刻，一道血光迅速遁出，在半空化作白衣长发的少女。
　　女吊出现之后，没有半点迟疑，当即就要继续出手，却见郑确神情严肃的说道：“一刻钟已经到了。”
　　“刚刚只有我一个人站着。”
　　“你输了！”
　　闻言，女吊顿时愣住，好一阵后，她才回过神来，顿时指着郑确怒道：“这不算！你这人族小儿，刚才耍诈！”
　　郑确面色平静，一本正经的回道：“战斗之前，规矩说的清清楚楚，我并没有违反任何规则。”
　　“赢了便是赢了。”
　　“输了便是输了。”
　　“其他的，都是借口。”
　　“按照之前的约定，你要的活人，一个没有，而且从现在开始，我让你做什么，你就得做！”
　　“现在，我要你做的第一件事，便是马上去抓一万个‘怨魂’过来，给我当鬼仆！”
　　女吊直愣愣的看着郑确，一时间有些反应不过来。
　　刚刚地府中的那位大人说了，这人族小儿心地纯善、高风亮节、玉洁松贞……
　　正因如此，她刚刚才会信了这人族小儿的话，但现在……对方怎的如此奸诈狡猾？
　　还如此不要脸皮！？

第十三章：神魂增长。
　　这个时候，看到女吊一直没有动静，郑确顿时皱起眉，非常认真的问道：“你身为堂堂‘怨魂’，且还开了灵智，眼下这是要说话不算数了吗？”
　　闻言，女吊终于回过神来，顿时冷声说道：“一万个‘怨魂’，不可能，姑奶奶根本做不到！”
　　“你换个要求！”
　　“另外，你这人族小儿是用奸计赢的，所以太难的要求，姑奶奶都不会同意！”
　　眼见女吊居然真的认这个账，郑确顿时有些意外，他想了想，也没有得寸进尺，当即换了个要求道：“以后没有我的命令，不得胡乱伤人。”
　　女吊冷哼一声，道：“可以！”
　　说着，其脖子上凭空出现了一条麻绳，绳索的另外一头，自动搭上屋子里的横梁。
　　嗒、嗒、嗒……
　　女吊自己把自己吊了起来，挂在横梁上，开始像钟摆一样左右摇荡起来。
　　其摇摆时裙裾生风，屋子里冷飕飕的，阴冷之意拂之不去。
　　郑确微微点头，他原本的计划，是把这女吊直接打服，虽然说这中间出了一点小小的意外，但好在如今的结果，还算比较完满……
　　想到这里，他再次开口，问道：“我叫郑确，你叫什么名字？”
　　他刚才在地府空间中的【生死簿】上，其实已经看到过对方的名字，叫做“青璃”，此刻再问一次，是为了在这女吊面前，将自己地府中的身份，与现实中的身份，进行一个区分。
　　闻言，吊在横梁上的女吊转动着血红的眼眸，看了眼郑确，冷冰冰的回道：“青璃。”
　　郑确点了点头，旋即说道：“我现在开始修炼，你就守在旁边，给我护法。”
　　青璃没有回话，其挂在横梁上的身体倏忽转了个圈，拿后背对着郑确，继续上吊。
　　郑确立刻趺坐床上，心神收束，开始修炼。
　　这一次，可能是因为有头“怨魂”在旁边的缘故，纳入体内的灵气中，缠裹的阴气，要比之前任何一次修炼，都多得多。
　　很快，郑确睁开双眼，入目又是那座破败的广殿。
　　【生死簿】还是保持着翻开的状态，摊放在面前的长桌上。
　　黑气自他眉心快速涌出，犹如潺湲溪流般，不断没入【生死簿】中。
　　郑确对于这一切都已经极为熟悉，他开始思索起刚刚青璃的表现。
　　从刚才青璃跟他提条件，再到答应他的赌斗，最后到对方输掉赌斗、履行承诺的情况来看，对方的思维、逻辑全都非常清晰，已经跟活人极为相似。
　　然而就在不久之前，这名女吊不但没有任何灵智，而且还因为承受不住自己的灵血，差点直接消亡。
　　这一前一后的对比，完全就不像是同一个女吊！
　　他当时捕捉这青璃的时候，对方根本不是他的对手，可刚刚的战斗……如果没有【驭鬼术】的约束，以及地府里自己另一个身份的警告，对方完全可以把他活活打死！
　　不出意外，这青璃身上之所以会发生如此翻天覆地的变化，肯定是刚才进入地府的时候，得到了某种自己这个活人不知道的好处。
　　现在，对方应该是同时拥有了生前的灵智，以及化作“怨魂”后的所有记忆和凶性。
　　想到这里，郑确摇了摇头，看向【生死簿】上自己的名字与记录。
　　“物类：人族。”
　　“名字：郑确。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”
　　“阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”
　　郑确心念转动，想要尝试，能否修改其中的阳寿。
　　一番摸索下来，却发现自己无论用什么方法，都不能在【生死簿】上，留下任何痕迹。
　　阳寿既然无法修改，郑确便干脆站起身，走下丹墀，在广殿里转悠起来。
　　这座殿宇宽广幽深，此刻尽管破破烂烂，墙壁、屋顶都破了大大小小的孔洞，不断漏进阴冷的风，但从殿砖的整齐、梁柱残缺的花纹、规模大小……都可以看出曾经的威严恢弘。
　　眼下殿宇遭受重创，除却丹墀上的一桌一椅，其他地方看不到半点家什陈设，地上还积了一滩滩漆黑的污垢，不知道是陈年的血渍，还是其他什么东西，散发出幽冷腥甜的气息。
　　转了一圈之后，郑确重新回到瘸腿太师椅前坐下。
　　现在，这座残缺的地府，对郑确来说，统共有四个用处：第一，是让他对“死亡”有着极其敏锐的感知；第二，【生死簿】可以吸收他体内多余的阴气；第三是可以在【生死簿】上看到自己下一场劫数的时间；第四便是把“怨魂”带进这里，似乎能够提升“怨魂”的实力……
　　这四个用处里的前三个，都已经得到了他的亲身验证。
　　只有最后一个，由于是刚刚发现，还有很多细节方面，不太好确认。
　　刚才他把青璃带进这里面，青璃马上就恢复了行动力，但并没有在同一时刻获得灵智。
　　尔后，【生死簿】上出现了对方的名字、籍贯、阳寿……紧接着，他把【生死簿】翻了一遍，对方就莫名其妙的开始喊冤……
　　“最好再抓一头‘怨魂’，过来测试一下。”
　　“另外，这【生死簿】每多收录一个名字，我的精神状态，还有五官感知，好像都能得到一定的提升。”
　　“这应该是神魂上的增长……”
　　想到这里，郑确当即决定，接下来只要有机会，就得想办法增加【生死簿】收录的名字。
　　片刻后，眉心黑气被吸收殆尽，周围景象动荡变幻，他再次回到小镇上的屋子里。
　　郑确睁开眼，扫了眼四周，窗外天光消弭，太阳已经落山，房间里黯淡下来，陷入一片含混的昏惑。
　　青璃仍旧吊在横梁上，黑发白衣横亘在郑确面前，晃过来、晃过去，掀起阵阵阴风。
　　郑确看了对方一眼，立刻问道：“我刚才修炼的时候，屋子里有没有什么特别的情况？”
　　青璃还是保持着背对着他的角度，闻言冷声回道：“没有。”
　　闻言，郑确微微点头，青璃什么都没有发现，这说明，自己进入地府的时候，外界的肉身，并不会跟着转移，而是和正常修炼的时候，一模一样。
　　这也意味着，他以后进入地府之前，得先确保自己肉身的安全才行……
　　想到这里，郑确闭上双目，继续修炼。

第十四章：两门术法。
　　清晨。
　　太阳刚刚升起，郑确立刻出门，朝破庙走去。
　　青璃飘飘荡荡，半透明的身影悬浮空中，在后面紧紧跟着。
　　嗒、嗒、嗒……
　　弥漫着些许晨雾的青石路上，孤零零的脚步声显得四周格外幽静。
　　一户户人家门窗紧闭，院中菜畦荒芜，鸡鸣犬吠的声响稀薄而孱弱，这座镇子，越来越没有生气……思索间，郑确已然穿过街巷，来到破庙门口。
　　在院门前站住，稍微整理了一下衣冠，他便直接大步走了进去。
　　院子里一切如旧，只不过，枯死老树的影子里，已然没有了缢鬼的身影。
　　郑确沿着杂草丛生的小径继续往里面走去，青璃这次没有跟着，而是贴着墙根，慢慢挪到了枯树的树荫中，似乎非常畏惧破庙里的存在。
　　吱嘎。
　　推开虚掩的庙门，天光照入庙内，尘灰无声飞舞，一袭灰袍静静而待。
　　曲道人跟昨天一样，趺坐蒲团，闭目养神，他身后的神龛帐幔低垂，幽邃晦暗。
　　郑确上前行礼：“弟子拜见师尊。”
　　曲道人微微点头，张开眼睛，朝外面院子看去。
　　好一阵之后，他才淡淡开口：“似开智，又非开智；似点化，又非点化。”
　　“你现在的那头鬼仆，应该是得了什么机缘。”
　　郑确当即恭恭敬敬的回道：“师尊法眼无差！”
　　“昨晚弟子回去之后，立刻开始修炼，修炼结束后，这女吊就变成了现在这个样子。”
　　无论是【生死簿】，还是地府的存在，都是天大的秘密！
　　而偏偏掌握这个秘密的自己，眼下只是一名刚刚入道的小修士。
　　一旦泄露丝毫痕迹，自己必定万劫不复！
　　因此，在自己真正成长起来之前，他不会让任何人知道这件事。
　　哪怕是自己最亲近的人，也是一样！
　　想到这里，郑确接着又道：“师尊若是感兴趣，弟子等下就去问问那女吊。”
　　曲道人神情平淡的摇了摇头，淡声说道：“不必。”
　　“诸行无常，生灭因果。”
　　“这是你与那女吊之间的因果，与为师无关。”
　　说着，他的目光落到郑确身上，没有再继续这个话题，而是说起了今天的正事，“你现在，已经学会了【驭鬼术】。”
　　“今日为师要传授你的，是两门术法。第一门，叫做【聚阴术】。”
　　“这门术法的口诀是……”
　　曲道人一边说着，一边开始掐动法诀，巨细无遗的给郑确进行演示。
　　郑确聚精会神的听着，这【聚阴术】的作用，是在一定范围内，聚集阴云，遮挡阳光，可以让鬼仆的实力，在白昼不受影响。
　　跟【驭鬼术】相比，【聚阴术】要简单很多，这毕竟只是一门辅助类的术法。
　　很快，曲道人就讲解完【聚阴术】，接着说道，“第二门，叫做【灵目术】。”
　　“这门术法，不可频繁使用，否则，体内的阴气，会在双目之中堆积，导致目力下降，甚至失明。”
　　“其口诀为……”
　　郑确仔细观察着曲道人演示【灵目术】。
　　跟【聚阴术】一样，【灵目术】也是辅助类的术法，修炼起来并不困难。
　　这门术法，是将体内的灵气，聚于双目，可以让自己的眼睛，看到一些肉眼看不到的东西。
　　除此之外，【灵目术】还能看出其他修士、或者是鬼物的气息，以此来判断对手的强弱。
　　当然，如果对手的修为，高出自己太多，【灵目术】同样无法看破。
　　片刻之后，曲道人讲解完了这两门术法，便直截了当的吩咐道：“这两门术法，你好好修炼。”
　　“明天过来，为师会检查。”
　　郑确当即起身行礼：“是！”
　　在师尊面前告退后，他走出破庙，立时看到，青璃又把自己吊在了那株枯死的老树上，苍白的裙裳层叠垂落，在风中猎猎飘荡，黑发披散如瀑，遮挡面容，毫无生气间散发出一种岑寂的宁谧。
　　郑确对青璃招了招手，便走出了院子。
　　刚刚出门，郑确就看到了一个熟人，对方穿着蓝色裋褐，满面愁容，拢着袖子在不远处的空地上徘徊，正是赵老二。
　　赵老二此刻神情恍惚，似乎很久都没有休息过了，看到郑确之后，稍微愣了愣，才回过神来，当即快步走上前来，情绪有些激动的问道：“郑确，你是不是已经是仙师的弟子了？”
　　闻言，郑确点了点头，曲道人来这个偏僻小镇收徒，并不是什么秘密，加上他这段时间，每天都要来一次破庙，稍微留意下，就能推断出他已经拜师成功。
　　想到这里，郑确问道：“赵二哥，你有什么事？”
　　眼见郑确真的已经成为仙师弟子，赵老二明显松了口气，顿时有些紧张的问道：“那你现在，会不会法术？”
　　法术？
　　郑确看了眼赵老二，当即想起那天经过对方家门口时，听到的争吵。
　　不出意外，这赵老二今天过来找自己，可能就是为了那天的事情……
　　思索间，郑确点了点头，说道：“刚学了一点。”
　　一听郑确真的会法术，赵老二面色都舒缓了很多，马上走到旁边，从草丛里拎起一个篮子，里面装满了鸡蛋，他将篮子递到郑确面前，小声说道：“郑确，我怀疑，我娶的那个媳妇，不是人！”
　　“但是我娘却根本不相信我，还非要我跟那个媳妇过日子。”
　　“从成亲那天开始，到现在这几日，我就没能合过眼。”
　　“咱们是多年的邻居了，你一定要帮帮我！”
　　一边说着，赵老二一边使劲把篮子往郑确手里塞。
　　望着这一篮子还沾着灰尘和鸡屎的鸡蛋，郑确面色平静，这个世界，不比前世的繁华富裕，鸡蛋已经是普通人家非常贵重的食物，一般情况下，只有生病或者生育、哺乳才能吃到。
　　不过，他现在已经是修士，对于食物的需要，不再像普通人那么重要。
　　思索了片刻，郑确说道：“赵二哥，我现在有点事，等晚点的时候，再去你家里看看。”

第十五章：夫妻求助。
　　说完这句话，郑确没要赵老二的鸡蛋，直接朝自己家的方向走去。
　　赵老二的那个媳妇，已经过门了好几天，但到现在为止，赵老二还活的好好的。
　　这说明，那个媳妇的实力，应该不如“唤声诡”，以他现在的修为，多半能够对付。
　　不过，为了谨慎起见，他还是决定先把师尊今天教的两门术法学会，带上青璃这个鬼仆，再去赵老二家……
　　到时候如果顺利，他就能再多一个鬼仆。
　　要是出了什么意外，自保应该也没什么问题。
　　至于赵老二送的鸡蛋……对方家里现在住着一头鬼物，他不确定对方家里的食物，到底安不安全。
　　走了一段路，郑确很快来到自己家门口，他正准备进屋，却看到自家门槛上，坐着一名陌生的女子。
　　这名女子穿着一件洗的已经泛白的绿色褙子，牙黄罗裙，梳着倭堕髻，斜插木钗，低着头，将脸埋在臂弯里，肩头微微耸动，似乎是在哭泣。
　　郑确顿时皱起眉，他现在看不到对方的具体相貌，不清楚这是谁家的姑娘。
　　想到此处，郑确打量着面前的女子，试探性的开口问道：“姑娘，你是谁家女儿？为何在此？”
　　听到郑确的声音，那名女子立时抬起头来，露出一张素白的面孔，其细眉秀目，眸若点漆，长相虽然算不得倾国倾城，却也颇有一番小家碧玉的风情，此刻流着泪哭诉道：“奴是赵老二的新婚妻子，父家姓孙，小字翠儿。”
　　“当初因着媒妁之言、父母之命，许给赵老二之后，向来恪守妇道，晨昏定省，不敢有忘。”
　　“但相公不知为何，非但日日躲着奴，不肯相见，连奴做的饭食，也分毫不用。”
　　“甚至，就在刚才，相公还找了人，要打死奴！”
　　“奴实在命苦，求公子垂怜，帮帮奴吧！”
　　说着，女子泪流满脸，状极可怜。
　　郑确皱眉看着对方，赵老二的新婚妻子？？
　　他才刚刚答应了赵老二，这赵老二的妻子，便立刻找上了他！
　　这是巧合？
　　还是说，赵老二家发生了什么自己不知道的情况？
　　心念电转间，郑确没敢直接动手，而是非常谨慎的回道：“我知道了，我现在还有点事，等过一会，再去赵家。”
　　孙翠儿立刻高兴的说道：“多谢公子！”
　　语罢，她也不再纠缠，直接站起身，行了个礼，便转身离去。
　　郑确站在原地，目送她走远之后，这才打开房门，走进屋子里。
　　他反手关了门，来到内室坐下，正要开始修炼，便看到青璃半透明的身影，再次吊在了横梁上。
　　这个青璃，自从昨天输给他之后，就不再和他有任何的交流。
　　当然，这对于他来说，也不是什么坏事。毕竟，在他修炼的时候，对方就非常的安静，不会打扰到他。
　　想到这里，郑确也不浪费时间，立时开始修炼【聚阴术】和【灵目术】。
　　他按照曲道人当时讲解的步骤，开始默念【聚阴术】的口诀，与此同时，手上打出一个个的法诀。
　　感受着体内的灵气迅速消耗，郑确头顶上方，有一团阴冷的气流快速汇聚。
　　伴随着他手里最后一个法诀捏出，气流化作一片墨色云团。
　　这片墨色云团将他整个屋子的天花板都遮了起来，内中阴气浓郁无比，犹如实质，整个屋子里的光线也变得极为昏暗，温度快速下降，角落里凝聚出斑驳的霜花。
　　这是【聚阴术】凝聚出来的阴云，可以遮蔽阳光，吸收周围的阴气。
　　在这片阴云之下，他的鬼仆即便是在白昼，也能发挥出黑夜时的战力。
　　这个时候，一直吊在横梁上的青璃，非常享受的深吸了一口阴云。
　　【聚阴术】已经学会，郑确当即停下了手中的法诀，他体内的灵气，也跟着停止了消耗。
　　没有了他的灵气支撑，在他头顶上方汇聚而成的阴云，马上开始消散。
　　眨眼的功夫，黑暗、霜色、阴云……全部消失的干干净净。
　　【聚阴术】带来的那种昏惑森冷感，也都消弭无踪。
　　紧接着，郑确闭上双眼，开始修炼【灵目术】。
　　他心中默默念诵着口诀，体内灵气沿着特定的规律快速运转，朝着双目汇聚而去。
　　【灵目术】对于灵气的消耗，明显要比【聚阴术】少上很多，但难度却要比【聚阴术】高出不少。
　　郑确连续在体内运转了七八遍灵气，才终于悟出了一些门道……
　　下一刻，他猛地睁开眼，眸中似刀剑出鞘般，迸射出凌厉寒芒！
　　成功用出【灵目术】，郑确顿时看到，自己的双手，以及整个身体之中，透着一股微弱的白光，那光犹如火焰般摇曳，又像是某种单纯的能量，按照一定的频率，缓慢的律动着。
　　郑确心中明白，这是自己体内的灵气，他刚才修炼两门术法，已经消耗了很多灵气，所以自己现在体内的灵气，看上去比较微弱。
　　想到这里，他接着抬头，看向青璃。
　　青璃还是保持着背对着他挂在横梁上的姿势，其浑身散发出浓烈的黑气，那些黑气犹如粘稠的黑烟般透体而出，几乎将白衣映衬成黑色，比之他体内的白光，浓郁了十倍不止！
　　望着这一幕，郑确立刻知道，这青璃现在的实力，应该要比他强上很多。
　　而且，现在还是白昼，到了黑夜，对方的气息，应该会比现在看到的，更加强大！
　　确定好自己和青璃的大概强弱，郑确当即合上双眼，停止了【灵目术】的运转。
　　两门术法，他现在都已经学会，总共花费的时间，只有一刻钟左右。
　　对于这样的情况，郑确心中非常清楚，无论是这两门术法，还是昨天的【驭鬼术】，自己能够学的这么快，很可能都跟他的神魂增长有关。
　　【生死簿】每次收录新的名字，都能增加他神魂的强度。
　　除此之外，他刚才修炼【灵目术】，并没有遇到师尊提到的副作用。
　　这应该是他体内的阴气，都被【生死簿】吸走的缘故……

第十六章：变故横生。
　　接下来，郑确开始修炼【种生诀】，补充刚才修炼两门术法消耗的灵力。
　　无垠的虚空中，他专心致志的捕捉着一股股冰冷气流，熟悉的寒意一点一滴沁入体内，又在功法的催动下，化作丝丝缕缕灵息，于气海中积累成越来越粘稠的雾气。
　　随着纳入体内的灵气和阴气越来越多，郑确睁开双眼，看到了衰败的广殿空间。
　　他低下头，望向摊放在长桌上的【生死簿】。
　　【生死簿】上自己的名字后，阳寿仍旧是一十六年七个月一十日。
　　看着这行记录，郑确微微点头，自己的阳寿没有变化，这说明，等下他去赵老二家里，不会遇到什么生命危险。
　　于是，他环顾了一圈破败广殿空间，确定这里没有任何变化，便坐在瘸腿太师椅上，静静等待着。
　　许久之后，自他眉心涌出的黑气，全部没入了【生死簿】中。
　　四周景象似水纹般波动起来，很快，一阵光怪陆离的扭曲后，他重新回到了小镇上的屋子里。
　　感受着自己已经完全恢复的灵力，郑确当即站起身，看了眼外面的天色，此刻日影西斜，残存的天光自窗棂照入室内，将满地杂物拉扯出细长的暗影，已经是黄昏时分。
　　他没有迟疑，立刻对着吊在横梁上的青璃说道：“跟我走。”
　　说着，郑确直接出门。
　　赵家就在隔壁，沿着院墙走了几步路，就是贴着褪了色的春联的院门。
　　夕阳拖拽在生满青苔的墙头，将外墙染成融融的暖金，愈加显得院子里黑乎乎的，宛如一口水井，充塞着幽暗与阴冷。
　　郑确站在院门前，倏忽风声起，落叶翩飞间，急雨似的拍打着他双肩。
　　他看了眼身后，青璃悬浮半空，紧随在侧。
　　咚咚咚！
　　他敲了三下门，同时出声喊道：“赵二哥，在家吗？”
　　吱嘎！
　　话音刚落，院门便从里面被打开，门口站着木钗布裙的女子，其腰间系着围裙，手里还抓着一把择到一半的小菜，通身带着一股灶火气息，似乎刚刚正在一边烧锅一边择菜，正是赵老二的媳妇孙翠儿。
　　看到对方，郑确神情不变，立刻开启了【灵目术】。
　　下一刻，在他的视野中，这名看似贤惠秀丽的农家女，浑身黑气缭绕，阴气浓郁的程度，竟然不比青璃差多少！
　　这赵老二的媳妇，果真有大问题！
　　这个时候，孙翠儿左右顾盼了一下，立时靠近郑确，非常小声的说道：“公子，你快点进来，今晚你一定要帮帮奴！”
　　其神情急切，目光直直的盯着郑确，似乎一点没有注意到他身后的青璃。
　　闻言，郑确不动声色的走进院子，快速看了眼四周。
　　赵家这座院子布局简单，正对着院门三间屋子，左右各有一间厢房，分别是灶房和柴房，门口摆放着钉耙、锄头之类的农具。
　　所有屋子门窗俱是紧闭，看不到里面的情形。靠墙的位置种了两株大树，树木之间拉着一条绳索，用于晾晒。
　　除此之外，都是夯实的泥地，一目了然间，别无他物。
　　眼下院中阴风大作，茂盛的大树落叶纷纷，犹如骤雨般，顷刻间就铺陈满地。
　　余晖被围墙挡住，院中入目一片昏惑，事物似朦朦胧胧。屋子里没有点灯，望去漆黑一团，只有孙翠儿独自俏生生的立在门后，她白皙的面庞一半在天光残照里，泛着夕阳特有的暖意；一半隐匿暗影，那一侧的眼眸闪烁着碎冰般的光亮，一瞬不瞬的锁定了郑确。
　　郑确心中快速思索着，赵老二一家的情况，他是知道的，以前统共有四口人，分别是赵老二的父亲、母亲，以及兄长赵老大。
　　但赵老大十岁的时候，便意外夭折，赵老二的父亲，则是在半年前病故。
　　现在这个家里，只有赵老二和赵老太两个活人。
　　砰！
　　这个时候，院门自发关闭。
　　“公子，快随奴去里屋。”孙翠儿跟在郑确身侧，一边说着，一边伸手，朝郑确手臂抓去。
　　郑确当即后退一步，避开她伸过来的手，冷冷问道：“去里屋做什么？”
　　孙翠儿低下头，耳畔几缕碎发飘落，似羞涩道：“奴听闻，丈夫只要有了孩子，便会爱屋及乌，对妻子也体贴起来。”
　　“不过，奴的相公眼下不肯碰奴，奴想有孩子，只能请公子与奴去里屋欢好，好让奴从公子得一子嗣。”
　　“这样等奴有了孩子，相公一定就会对奴好了！”
　　“刚刚公子已经答应了，求公子一定要帮奴！”
　　？？？
　　郑确顿时一愣，这个忙倒是有些刺激，但是……
　　刷！
　　郑确忽然划破自己的手掌，同时打出一个繁复的法诀。
　　【驭鬼术】！
　　既然已经确定对方不是活人，他自然是没有耽搁时间的打算。
　　下一刻，修士蕴含着至阳之气的血液便化作一团血雾，犹如活物般飞腾而起，将孙翠儿团团围住。
　　“啊！！！”
　　孙翠儿立时爆发出一声凄厉的尖叫，似乎非常惧怕郑确的灵血。
　　她的叫声惊动了屋子里的人，旁边灶房的大门当即打开，一名穿着打满补丁的裙裳、满面风霜的年长妇人快步冲出。
　　年长妇人刚刚看清院子里的情形，顿时勃然大怒，从旁抄起一把锄头，就朝郑确冲来：“快放开我家儿媳！”
　　说着，赵老太手中的锄头，狠狠砸向郑确的脑袋。
　　郑确此刻正好背对着赵老太，听到身后风声响起，不禁眉头一皱，他现在正在施法，一旦停手，这赵老二的媳妇，肯定会立刻逃走！
　　心念电转间，他马上看向身侧的青璃：“拦住她！不要伤人……”
　　“性命”这两个字还没说出口，青璃的身影已经从原地消失！
　　哐当！
　　锄头落地声响起，刚刚冲出屋子的赵老太，瞬间就被凭空吊了起来。
　　郑确顿时皱紧眉头，转头正要说些什么，脸色倏忽一变。
　　他的【灵目术】视野中，被吊起来的赵老太浑身黑烟翻涌，其浓烈的程度，比孙翠儿更甚。
　　老赵家的这个赵老太，也早就不是活人了！

第十七章：腐尸。
　　砰！
　　正对着院门的大门立时打开，一道人影从里面飞快的冲了出来。
　　“郑小哥，不要伤害我娘！”
　　赵老二神情慌张，一边大步朝赵老太走去，一边对着郑确喊道。
　　郑确脸色一变，赶紧朝赵老二大喊：“别靠近！她们都不是人！”
　　然而，就在他分神的刹那，孙翠儿忽然仰头，发出一声尖锐的啸叫。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　啸声尖锐刺耳，仿佛某种无形的力量，直指神魂。
　　叫声尚未停歇，孙翠儿的模样便发生了翻天覆地的变化：白皙秀丽的面容以飞快的速度失去生气，浮现出大大小小的尸斑；水润的眼眸干瘪下去，凹陷成黑洞洞的窟窿；双手痉挛如鸡爪，不正常的蜷缩着，原本抓着的那把小菜也快速腐烂，化作一蓬枯草；指甲暴涨，呈青黑色，仿佛一柄柄利刃。
　　发髻上的木钗腐朽成渣，瞬息跌落，绾起的发丝倾泻直下，披散满脸。整洁的裙裳上，显露出星星点点的污渍与血垢，散发着一股粘稠的土腥气，仿佛在地里埋藏多时。
　　仅仅眨眼的功夫，秀美的小家碧玉，便化作一具腐烂已久的尸体，衣襟袖口，都滴落着浊黄的尸水。
　　郑确站在原地，一时间被震的耳膜生痛，头晕眼花，但他神魂远比寻常修士稳固，仅仅难受了片刻，便重新稳住紊乱的灵血雾气，令其保持着包围的态势，没让孙翠儿跑出去。
　　“放……放开……”
　　“放开我家媳妇！”
　　被吊在半空的赵老太，手舞足蹈，凄厉的怒吼着。
　　似乎非常担心自己儿媳妇的处境，赵老太喊着喊着，两条手臂猛地伸长，恍若灵蛇出洞，一手抓向郑确，一手抓向被困住的孙翠儿。
　　她手臂伸长的速度奇快无比，转瞬就分别抓到了郑确和孙翠儿的身前。
　　就在这个时候，青璃的身影霎时间出现在郑确身边，同样伸出双手，嗒！
　　青璃纤细白皙的手掌，稳稳扣住了赵老太的双臂。
　　咔咔咔……
　　青璃没有半点迟疑，当即手中用力，将赵老太的手臂捏出一连串的脆响，老太的手臂顿时严重变形，扭曲成一个个古怪的角度，碎裂的骨头刺穿皮肤，直接裸露在外，望去十分可怖。
　　眼见青璃明显占据了上风，郑确心中一定，开始全力施展【驭鬼术】。
　　只要把这孙翠儿变成自己的鬼仆，接下来的战斗，便是三对一！
　　到时候，很快就能结束战斗！
　　郑确手中法诀越来越快，雾气状的灵血开始变成一个个符文，按照次序烙印进孙翠儿的体内。
　　孙翠儿拼命挣扎，干瘪的身体不断扭曲，青黑的皮肤皲裂开来，露出内里森白骨殖，骨骼摩挲间，尸水滴滴答答的滴落着，散发出难闻的气味。
　　望着这一幕，郑确隐隐感到有些不对，这孙翠儿中了【驭鬼术】之后的反应，跟青璃那个时候，完全不同！
　　心念电转之际，郑确加快了【驭鬼术】的运转，越来越多的符文，打进孙翠儿体内。
　　与此同时，看着自家儿媳快要殒命，赵老太的脸色顿时狰狞起来，声嘶力竭的吼道：“死！死！你们都要死！！！”
　　话音方落，其身上那股浓烈的阴气，陡然爆发。
　　嗡！
　　冥冥之中，似有一声巨响，漆黑的烟雾以赵老太为中心，飞快的朝四面八方冲击而去，一股剧烈的寒意席卷周遭，地面快速凝聚出一层霜花，光线眨眼间黯淡下来，整个赵家就好像被一个盖子盖住了一样，形成了一个独立空间。
　　此刻太阳还没有完全落山，但整个老赵家，却再无半点光亮透入，似被关进了某个盒中。
　　轰！
　　下一刻，刚刚占据上风的青璃，顿时就被赵老太一把轰飞出去。
　　几乎就在同一时刻，郑确终于完成了【驭鬼术】。
　　伴随着最后一个符文烙入孙翠儿的体内，郑确当即张开五指，掌心的“令”对准了孙翠儿：“咄！”
　　然而，预想中三对一的情形并没有发生，孙翠儿站在原地，一动不动，对于他的法令，没有任何反应！
　　轰！！！
　　赵老太的手臂猛地砸下，郑确刚刚所站的位置，瞬间被砸出一个冒着烟气的深坑。
　　此刻，郑确身影出现在半空，却是关键时刻，一根粗粝的麻绳紧勒着他的脖颈，将他吊了起来，躲过了赵老太的致命一击。
　　“你这人族小儿，当真蠢笨！”
　　“那就是一具没用的尸体！”
　　这个时候，青璃凭空出现在郑确身侧，幽冷的语声，瞬间传入郑确耳中。
　　闻言，郑确回过神来，再看孙翠儿，只见对方如同失去操控的木偶般，直挺挺的倒了下去。
　　浑浊的尸水正顺着孙翠儿的裙角渗入地面，原本萦绕其躯壳的那股阴气，化作滔滔黑烟，犹如长河入海般，正不断朝赵老太身上汇聚。
　　一瞬间，赵老太浑身阴气大盛，黑烟滚滚，浓烈的程度，霎时间超过了青璃。
　　赵老太缓缓抬头，花白的发丝在阴风中猎猎拂动，其面容狰狞如恶鬼，赤红色的双目，死死盯着郑确和青璃：“我家儿媳死了！”
　　“是你们杀了我儿媳！”
　　“我要杀了你们！！！”
　　说着，赵老太立刻冲向半空的郑确和青璃。
　　郑确急忙抓着绳圈，喊道：“快，快松开我！”
　　话音未落，他脖子一松，身体立时朝下方落去。
　　与此同时，青璃鬼魅般飘上前，与赵老太缠斗到一处。
　　轰轰轰……
　　双方快速交手，黑气弥散翻涌，很快将两人身影吞没。
　　郑确没有迟疑，刚一落地，立刻打出一连串的法诀，他要施展【聚阴术】，帮助青璃提升实力！
　　但紧接着……
　　砰！！
　　青璃的身影自黑气中倒飞而出，重重的砸到在地，夯实的泥地被砸出一大蓬泥土，纷扬洒落如雨。
　　黑气之中，赵老太猩红的目光，立时锁定了郑确。
　　郑确瞳孔微微扩张，刺骨寒意当头浇下，瞬间将他身心笼罩，熟悉的死亡气息，扑面而至！

第十八章：结束。
　　来不及使用【聚阴术】了！
　　郑确没有任何迟疑，立刻停下手中打出的法诀，迅速划破掌心，给双手涂上灵血。
　　修士血液中蕴含的阳气，在这片黑暗里仿佛星火微光，立时引起一阵阴气动荡。
　　下一刻，阴风袭面，寒意透骨，赵老太身形如电，已然冲到他的面前，其嘴巴大张，嘴角快速开裂，张开到了一个不可思议的程度，露出满口利齿，犹如某种巨兽，朝着郑确脑袋狠狠咬下。
　　郑确立时抬手，一拳砸向其门面。
　　嘭！
　　一声闷响，郑确感觉自己的拳头，像是打在了一块百炼精钢上面，震的他拳头一阵生痛。
　　同一时刻，受到重击的赵老太，也终于止住了冲势，但其速度迅捷无比，长蛇般的手臂，在半空划了个圈，以一个刁钻的角度，一把抓向郑确。
　　就在这个时候，赵老太脖子上的那条麻绳，瞬间收束，深深的陷入其肉里，欲要将其再次吊起。
　　只不过，此刻的赵老太力气大的出奇，任凭绳索上的拉力一加再加，其身体仍旧稳稳的站在地上，半点没有向上升起的意思。
　　趁着青璃跟赵老太僵持的空挡，郑确立马一个侧身，躲开赵老太的手臂，同时又是一拳，轰向赵老太的太阳穴。
　　砰！
　　闷响声中，郑确感觉自己砸出去的拳头都要断了，然而赵老太遭此重击，却只是脑袋稍微往旁边偏了一下，旋即站稳，看上去没有受到任何实质性的伤害。
　　眼见自己的一拳，竟然连对方的防御都破不开，郑确顿时面色一沉，这东西不是现在的他能够对付的，得找机会撤了！
　　这个时候，赵老太的神情已经变得极为扭曲，眼球高高凸出，面部肌肉不自然的跳动着，七窍之中，缓缓流出漆黑的血液，她身上的阴气汹涌澎湃，如同熊熊燃烧的火把，黑烟肆意翻腾，还在继续上涨。
　　整个赵家院子如坠冰窖，地上的霜花层叠堆积，四周温度一降再降，裸露在外的皮肤，已然感受到阴风如刀刮，寒意锥心。
　　“死！死！！”
　　“你们全都要死！”
　　赵老太面色癫狂的吼道，张嘴时利齿森然，两条手臂再次伸长，在半空诡异的一个交错，一左一右仿若打开的剪刀般，狠狠朝郑确绞去。
　　“娘！不要！快住手！”
　　就在这个时候，赵老二满是急切的声音，忽然从赵老太身后响起。
　　听到儿子的话语，赵老太的动作顿时一僵，她转过头看向自己的儿子，似看出他瞳孔深处的惊惧，当即出声安慰道：“老二，别急！”
　　“等过几天……咳咳咳……娘再帮你找个媳妇。”
　　闻言，早已被吓呆了的赵老二，神情顿时变得无比惊恐！
　　他刚才，什么话都没有说！
　　是其他东西，在模仿他的声音说话！
　　刷！
　　下一刻，赵老太被高高吊起。
　　她立刻想要挣扎，但勒着她脖颈的绳索，猛地传来一阵恐怖的巨力。
　　咔咔咔……
　　赵老太只稍微摆动了下手脚，脖子就被绳子硬生生勒断，颈椎传出清脆的碎裂声。
　　寂静的小院里，骨骼裂开的动静一迭声响起，那条吊着她的麻绳一点没有松开的意思，还在继续收紧。
　　绳索几乎完全嵌入了赵老太的颈项里面，她的脖子呈现出古怪的沙漏状，那最细弱的地方不断收束，似乎要将她的头颅彻底勒下来。
　　可能是感受到了致命危险，赵老太再也顾不上攻击郑确，那双伸长的双臂立时从半途折返回来，抓向脖子上的绳索，开始奋力撕扯。
　　绳索跟肉体激烈交锋的动静，像钝锯摩挲着木头，低沉喑哑，却令人毛骨悚然。
　　眼见情况出现转机，郑确深吸一口气，立刻划开自己的手腕，鲜血流出的刹那，他扬臂一振，将灵血朝赵老太泼去。
　　郑确体内的灵血阳气格外旺盛，甫一出现，便腾起丝丝缕缕炽烈的气息，洒到赵老太身上的刹那，立时发出一阵灼烧般的“滋滋滋”声响。
　　“啊啊啊！！！”
　　赵老太当即发出一阵凄厉的惨叫，其浑身阴气大幅度的震荡着，弥漫在整个院子里的黑烟，都掀起了惊涛骇浪，似受到了猛烈的冲击。
　　就在赵老太身上阴气减弱的一瞬间，勒住她脖颈的绳索，力量也猛地暴涨。
　　噗！
　　下一刻，赵老太的整个脖颈，直接就被勒断，漆黑的血液喷泉般冲出，迸溅满地，脑袋骨碌碌滚落在地，黑血沾染花白发丝与苍青面孔，那双猩红的眼眸兀自睁的大大的，眼球凸出，死死望向上空。
　　无头尸身紧跟着坠落在地，不复方才的沉重，这具躯壳此刻软塌塌的倒在那儿，没有了任何气息。
　　笼罩整个赵家的阴气失去了根基，开始快速消散。
　　天光一点点照进来，远处残霞浅淡，如脂粉轻匀，亮色已衰，夜幕将临。
　　地上那层霜花也在飞快融化，温度逐渐回升，小院的一切恢复如常。原本急雨般的落叶戛然而止，侧目看去，两株大树不知何时叶片尽没，只剩下光秃秃的枝干，在风中寂寂摇荡。
　　赢了！
　　郑确顿时跌坐在地，大口大口的喘息着，汗水顺着他额头滚滚而落，迅速打湿衣襟。
　　这一战，差点把他体内的灵力全部耗尽！
　　好在青璃这个鬼仆，出乎意料的给力。
　　另外，对方刚才用的，好像是“唤声诡”的手段……
　　这个时候，青璃的身影，也在郑确身侧缓缓浮现，其浑身阴气单薄了很多，那袭白衣格外清晰，一点没有刚才黑烟遮蔽躯壳、肆意翻腾的气象。
　　看得出来，这个鬼仆在这一战里，同样消耗很大。
　　思索间，郑确看了眼天色，知道快要天黑，不能继续在这里待下去，便立刻起身，朝着赵老二走去。
　　赵老二失魂落魄的跪坐在地上，直勾勾的望着不远处赵老太的尸首，其神情呆滞，整个人木木的，仿佛已经只剩下这具躯壳。
　　郑确走到他身边，看着此刻的赵老二，稍微思索了一下，因着实在不会安慰人，便上前拍了拍赵老二的肩膀，直截了当的说道：“赵二哥，你那媳妇，并不是鬼物，而是一具早就死透了的尸体。”
　　“真正的鬼物，其实就是你娘。”
　　“还请节哀。”
　　然而，郑确不说还好，一说话，赵老二顿时情绪崩溃，双手抱头，歇斯底里的大哭起来：“娘！娘……”

第十九章：真相。
　　崩溃的哭声在小院中回荡，阴风旋转间，落叶栖又飞。
　　赵老二跪在赵老太尸体边上，不顾一切的放声大哭，似发泄着心中的郁愤与恐惧般，自言自语的说起了家中这段时间的遭遇……
　　郑确站在一旁，静静听着。
　　自从半年前，赵家老头去世后，赵老太便一直急于为赵老二讨个媳妇。
　　但赵家从前也只是普通人家，赵老头去世后，没了顶梁柱，孤儿寡母相依为命，境遇更是一落千丈。将将长成的赵老二老实有余，能干不足，一时半会的，哪里能说的到合适的女孩儿？
　　赵老太托了很多媒人，始终无果，一度心急如焚。
　　最后，赵老太终于给儿子找来了一个媳妇，便是孙翠儿。
　　原本赵老二也非常欢喜，但洞房之夜，他习惯性的把鞋子一正一反放在床前，梳洗好的孙翠儿进了里屋，竟然转来转去都找不到床！
　　赵老二当场吓的一夜没睡，连续几天都心惊肉跳，不敢合眼，他次日一早就把事情告诉了赵老太，没想到却被赵老太一顿骂，还催着他跟孙翠儿亲近。
　　接下来，赵老二便找到了他……
　　这中间可能还有一些细节，但此刻的赵老二，哭的声音都已经变调，听不太清楚。
　　望着逐渐暗下来的天色，郑确不再迟疑，直接一掌拍晕了赵老二，旋即将其扔进了房子里。
　　片刻后，郑确回到了自己的住处，反手关上门时，外面的天色已经彻底暗了下来，整个天地间阴气大盛。
　　他没有立刻修炼，而是抬头看向了已经吊在横梁上荡秋千的青璃：“刚才谢谢了。”
　　这青璃虽然是自己的鬼仆，但刚才那一战，对方从头到尾，都没有要他施展【驭鬼术】的法令，便主动全力出手帮他，这点确实有点出乎他的意料。
　　当然，这里面最大的原因，应该是对方被他在地府里下的命令，给唬住了的缘故……
　　闻言，青璃傲然一笑，自己被地府中的大人看中，得了大造化，已经不是普通的女吊了。
　　这区区人族小儿，现在只配舔自己的脚趾！
　　不过，所谓一鬼得道，鸡犬升天，这人族小儿作为她的鸡犬，也是对方命好！
　　可惜的是，这人族小儿很不懂事，刚才居然不把那个赵老二顺便送给她当零嘴……
　　想到这里，青璃冷哼一声，什么话都没说。
　　眼见青璃没有回应，郑确接着又问：“你刚才模仿赵老二声音的那招，是什么时候掌握的？”
　　刚才跟赵老太战斗的时候，他看的很清楚，青璃用赵老二的声音，骗到了赵老太的回应。
　　在得到了赵老太的回应之后，原本不敌的青璃便一下子压制住了赵老太……
　　这种情况，郑确并不陌生。
　　“唤声诡”的那个手段，便是需要对手回应，才能发动，但更加具体的效果，他还不是非常清楚。
　　听到郑确的问题，原本正恣意摇荡的青璃顿时露出极为傲慢的神情，自得道：“姑奶奶去过一次……”
　　后面的话还没有说出口，她像是忽然想到了什么，当即改口道，“不知道，姑奶奶天纵奇才，自己忽然就会了！”
　　看着青璃的反应，郑确面色不变，心中却是立刻明白，青璃故意隐藏的信息，应该就是他的那个地府！
　　当时“唤声诡”被他干掉之后，名字便被收录进了【生死簿】。
　　而隔了一天，青璃的名字也被【生死簿】收录，而且他还把青璃带进了地府……
　　青璃刚才用的那个手段，应该就是来自“唤声诡”！
　　【生死簿】上收录的，应该不止是名字，还有对应目标的力量！
　　想到这里，郑确深吸一口气，问道：“那你现在的那个手段，具体作用是什么？”
　　青璃简短的回道：“只要对手回应了姑奶奶，姑奶奶便可以从其声音中，借到对方的力量，或者其他一些东西。”
　　“对手回应的越多，姑奶奶能借到的力量，便越强！”
　　借走对手的力量？
　　郑确很快想到了“唤声诡”，当时他回应了“唤声诡”一次，“唤声诡”便可以直接闯进他的家门。
　　那个时候，“唤声诡”借到的东西，应该不是他的力量，而是进门的身份……
　　如果他那个时候，再多回应一次“唤声诡”，对方很可能会直接借走他的命！
　　弄清楚缘由后，郑确微微点头，不再多言，趺坐床上，开始了今天的修炼。
　　心神沉入虚无，截取一股股气流，炼化入体，补充消耗的灵力……这一套流程，郑确早已熟悉。
　　修炼了一段时间后，他睁开眼，入目广殿破败，斑驳长桌上，摊开着【生死簿】，他又进入了这片空间。
　　感受着再次有所提升的神魂，郑确发现，面前泛黄的纸张上，多出了一个新的名字……
　　“……赵钱氏。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：四十六年八个月零二天，于巳正暴毙。”
　　看着赵老太的名字，郑确微微摇头，他不清楚赵老太的具体年纪，但看对方寿尽的时辰，以及死亡方式，便可以推断出，真正的赵老太，其实已经死了有一段时间……
　　不过，对方跟青璃、“唤声诡”都有点不一样。
　　明明早就死了，却有着生前的习惯和思维。
　　这很奇怪！
　　另外，赵老二的那个媳妇孙翠儿，名字没有被收录进【生死簿】。
　　不出意外，这应该是那具尸体死了太久，魂魄早就消散的缘故……
　　时间缓缓流逝，转眼到了第二天清晨。
　　郑确当即收拾了下，随便吃了两块干粮，便出了门，照例往破庙走去。
　　轻车熟路的来到庙外，他习惯性的整理了下袍衫，推开院门走了进去。
　　院子里杂草离披，草尖缀着晶莹剔透的露珠，枯死老树在风中摇曳着枝干，影子斑驳的落在院墙上，撕扯出张牙舞爪的轮廓。
　　郑确没有多看，直接走进破庙，对着蒲团上的曲道人行礼：“拜见师尊。”
　　曲道人睁开眼，略一点头，望着他淡淡说道：“练气一层能学的，为师都已经教授给你了。”
　　“今天，你是想学练气二层以后的术法？还是炼丹？画符？铸器之道？”
　　闻言，郑确微微一怔，立时问道：“师尊，不检查弟子的【聚阴术】和【灵目术】了？”
　　曲道人面色平静的摇了摇头，简短回道：“这个小镇上发生的一切，都逃不过为师的耳目。”
　　“你昨日已然使用过【聚阴术】和【灵目术】，今天为师便毋需浪费时间检查。”
　　听到这句话，郑确顿时明白，昨天赵家院子里发生的事情，师尊都已经知晓……
　　想到这里，他当即回道：“回禀师尊，弟子想要知道鬼物更多的知识！”
　　曲道人平静颔首：“好！”

第二十章：修真常识。
　　接下来，郑确认真的听讲。
　　根据曲道人的讲解，活人死后，如果怨念太重，在如今这方天地之下，便有极大的概率，会在阴气中堕化成“怨魂”。
　　他现在的鬼仆青璃，便属于“怨魂”。
　　而如果生前作恶太多，罪孽滔天，死后则会堕化成“凶魂”。
　　“怨魂”和“凶魂”，都是由单独一个人的怨念或者罪孽形成，所以能用【驭鬼术】驱策。
　　但若是“诡谲”，拥有少则数十人，多则万万人的怨念，寻常修士的神魂，压不住那么多的怨念，强行使用【驭鬼术】驱策，必遭反噬。
　　还有“邪祟”、“恶孽”、“怪异”……这些都需要强大的修为和神魂，才有资格去触碰。
　　根据师尊的描述，昨天他碰到的赵老太，确切来说，应该是整个老赵家，都是一头尚未成型的“怪异”……
　　此外，无论是“怨魂”，还是“凶魂”，又或者其他鬼物，都跟修士一样，有着境界的划分……
　　鬼物境界，从低到高分别是：【拔舌狱】，【剪刀狱】，【铁树狱】，【孽镜狱】，【蒸笼狱】……
　　每个大境界，又分一重到九重。
　　传闻鬼物的境界划分，是天变之前，地狱的层数。
　　比之如今的修士境界体系，更加古老。
　　眼下这个小镇，是凡人居住的地方，是以，这里的鬼物，都超不出第一狱【拔舌狱】。
　　根据师尊的讲解，郑确当时遇到的那头“唤声诡”，境界便是【拔舌狱】二重。
　　当时那头“唤声诡”，每一次的攻击，都能威胁到他的性命！
　　但也正因为如此，他才能靠着那种对死亡异常敏锐的直觉，次次提前躲开对方的攻击……
　　而吊在破庙外那株枯死老树上的青璃，一开始的境界，则是【拔舌狱】一重，但在对方得了地府机缘之后，境界便提升到了【拔舌狱】三重，相当于炼气期三层的修士。
　　理论上来说，这个修为差距，如果他的神魂强度不够，青璃已经拥有挣脱他控制的可能……
　　而昨晚的赵老太，一开始的境界，应该也是【拔舌狱】三重，但后来收回了孙翠儿身上的阴气后，很可能达到了【拔舌狱】四重！
　　只不过，到底是没有成型的“怪异”，有着明显的弱点，在着了青璃的道后，最终还是败在了他和青璃的手上。
　　曲道人讲解的非常详细，接下来又说了很多“怨魂”、“凶魂”、“诡谲”的特征，以及通过阴气强度进行区分的方法，还有正面遇到、无法逃脱时需要注意的事项。
　　庙外日影一点点拉长，时间不知不觉间流逝，转眼到了下午，曲道人终于讲完了今日的课程。
　　“这些便是【拔舌狱】常见的鬼物知识。”
　　“今日便先到这里。”
　　语罢，曲道人双目微阖，不再言语。
　　郑确立时起身，恭敬行礼道：“是，师尊。”
　　他走出破庙，夕阳将院子染的一团淡金，草叶俱泛着杏黄的光彩。
　　习惯性的看了眼吊在树影里的青璃，郑确开始返回住处，走在路上，望着越来越萧条破败的长福镇，他不禁微微摇头。
　　这个鬼物日趋猖獗和增多的小镇，其实已经是这附近比较适合居住的地方了。
　　在长福镇下面，还有很多大大小小的村落，鬼物的数量更多，也更加恐怖……
　　心事重重间，郑确正好经过赵老二家门口，他看了眼院门，破败的春联褪色依旧，院门敞开着，院子里安安静静，不知道赵老二在不在家。
　　稍微思索了一下，郑确还是举步朝赵老二家院子里走去。
　　刚才师尊跟他说了“怪异”的形成方式，如果当时的赵老二，没有发现新婚妻子孙翠儿有问题，两人进行了同房，那么，赵老二也会在不知不觉中，变得跟赵老太、孙翠儿一样。
　　时间一久，整个老赵家便会转化成“怪异”。
　　然而在外人眼里，老赵家还是跟以前一样，一家人看上去十分正常。
　　同样的，昨天孙翠儿过去找他帮忙，要是他真的帮了对方的“忙”，那他也会成为这个“怪异”中的一环……
　　“怪异”会以各种各样的方式向周围扩散，如果不提前发现并制止，最终整个小镇，都会成为“怪异”的一部分……
　　因此，现在虽然说这个“怪异”的源头已经被解决，但为了防止意外，他还是要过来看看赵老二家里的情况。
　　进入院子后，郑确看到，院子里有着拾掇的痕迹，但昨天战斗时留下的一些痕迹，打砸出来的深坑，还没有被填平。
　　赵老太的尸体，以及孙翠儿的那具腐尸，此刻都已经不在院中，应该是被赵老二埋去了什么地方。
　　这个时候，许是听到了有人进来的动静，正屋的门打开，换了一身粗麻孝服的赵老二从里面走了出来。
　　其神情憔悴，步伐略显踉跄，但眼神已经平静了很多，看到郑确，立时点了点头，有气无力的开口说道：“郑确，昨天谢谢你了。”
　　“家里还有一些鸡蛋，你要不要留下来吃个饭？”
　　郑确摇了摇头，说道：“不了，我就是来看看你。”
　　“你现在怎么样？”
　　赵老二苦笑一声，说道：“还能怎么样？这日子，能活一天是一天……半年前，我爹去时，还能摆一桌，请亲戚们一起来送送他。”
　　“眼下我娘没了，偏还是出事走的，我连娘舅都不敢喊，就怕他们要把我娘烧了，连个全尸都不留……说来说去都是我无能，自己讨不到媳妇，连累我娘……”
　　“算了，不说这些，郑确，你现在跟了仙师，有本事了，接下来若是仙师要走，你也跟着走吧，咱们这个镇子，不成啦！”
　　郑确耐心的听着，随口应付了几句，接下来又聊了会，不时提几个问题，一番交谈下来，确定赵老二除了大受打击，以至于眼下心灰意冷外，各方面都正常后，便找个借口告辞，回到了自己家。

第二十一章：民女是好鬼。
　　走进家门，郑确反手拴好门闩，直接进了里屋，在床边坐了下来，他先在脑海中快速回想了一遍师尊上午讲解的知识，旋即抬头看向已经在横梁上吊起来的青璃。
　　下一刻，他施展【驭鬼术】，将青璃收入掌心。
　　简陋的屋子里，顿时只剩下他一道身影。
　　郑确不再耽搁，当即开始修炼。
　　伴随着功法的运转，丝丝缕缕寒气沁入体内，他面色一点点苍白，气海中的灵力也逐渐增长。
　　过了许久，郑确睁开眼，入目已然是破败广殿。
　　【生死簿】摊开在面前斑驳的长桌上，不断吸收着自他眉心冒出的汩汩黑气。
　　眼见自己已经来到了地府，郑确马上凝目朝【生死簿】上看去。
　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”
　　记录没有任何变化，自己剩下的阳寿，还有四天。
　　时间太紧，得加快提升自己的实力……
　　心念既定，郑确马上张开五指，用出了【驭鬼术】……
　　嗖！
　　一道血光快速遁出，飞至堂下的时候，像是忽然失去了所有力量，直接跌落在地。
　　血光化作白衣黑发的女吊，正是青璃。
　　她此刻跟第一次进入这里时一样，微微低头，长发披散满颊间，发丝缝隙里但见神情呆板、眼神茫然，痴痴的立在原地，仿佛没什么神智。
　　好一阵之后，青璃似乎才一点点的有了意识，发现自己莫名其妙的来到地府后，她赶紧“扑通”一声跪倒，一改在郑确面前时的耀武扬威，语声颤抖的喊道：“民，民女冤枉！”
　　“民女从来没有要求那名人族修士，给民女准备一百个活人润喉！”
　　“民女一心向善，长年茹素，从不吃人！”
　　“民女是个好鬼，专做善事……”
　　听着青璃此地无银三百两的狡辩，郑确一言不发，认真的观察着对方。
　　空荡荡的广殿里不断响起嘭嘭嘭的磕头声，青璃趴在地上，一边胆战心惊，一边还在喋喋不休的继续睁着眼睛说瞎话，把所有的罪责都推卸到人族修士身上，将自己说成一个清心寡欲、积德行善、谨言慎行、洁白无瑕的好鬼……
　　郑确暗自沉吟，这名女吊现在已经开智，但进入地府的时候，还是会跟上次一样，失神一段时间。
　　他不知道这是什么原因，但这个情况，倒是更加方便他隐藏自己的身份，不被对方察觉到异常。
　　除此之外，他此刻已然开启了【灵目术】，时刻注意着青璃身上的阴气。
　　根据师尊今天的讲解，青璃一开始的修为，是【拔舌狱】一重，后来吸收了“唤声诡”的阴气，达到了【拔舌狱】三重。
　　而这一次，他和青璃联手斩杀了【拔舌狱】四重的赵老太，正好可以试试，青璃能不能吸收赵老太的阴气？
　　“跟‘唤声诡’那次不太一样，这次最后斩杀赵老太的，不是我，而是青璃。”
　　“如果青璃可以吸收赵老太的阴气，就说明只要名字被【生死簿】收录，鬼物的阴气也会一同被地府吞没。”
　　“如果青璃什么都没变，那以后斩杀鬼物，可能都要我亲自动手……”
　　这样想着，郑确发现，从青璃出现在堂下开始，身上的阴气一直都非常稳定，完全没有增长的意思。
　　他顿时眉头紧皱，认真想了想，发现这次好像少了一个步骤……
　　于是，郑确趁着青璃战战兢兢跪在地上、不敢抬头的空档，立刻再次伸手，带着“令”字的掌心，瞬间对准了青璃。
　　果然！
　　下一刻，在郑确的视野中，青璃身上的阴气，忽然开始快速增长，原本就晦暗的堂下，像是掀起了一阵无声的风起云涌，不知从何处蜂拥而至的阴气，弥漫满殿，化作一片悬浮半空的黑雾湖泊，朝着青璃体内快速灌注。
　　原本就阴气缭绕的女吊，霎时间长发猎猎飞舞，裙裾飘飘之际，气息暴涨！
　　这个时候，青璃明显也察觉到了异常，但堂上那位没有发话，她一点不敢有任何动作，连抬头窥视对方神色都不敢，只能保持着恭顺的姿态，一动不动。
　　“多，多谢大人！”
　　“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”
　　青璃一瞬间谀词如潮，忙不迭的说道，她身上的阴气也越来越厚重，渐渐往【拔舌狱】四重攀升。
　　望着这一幕，郑确顿时心中一定，上次青璃进入地府后，他便是使用【驭鬼术】，对青璃下达了攻击指令，青璃才忽然开了智。
　　眼下看来，只是把青璃带进地府，青璃是无法获得任何力量的。
　　想要对方继承这里的力量，他必须要先下达一个指令……确切来说，不是指令，而是出示自己掌心的那个“令”字。
　　大致弄清楚情况后，郑确微微点头，为了保持自己在地府中的格调，他什么话都没说，一直等到青璃身上的阴气停止增长后，这才再次施展【驭鬼术】，将青璃收入掌心。
　　随着眉心的黑气越来越稀薄，最终消散无踪，四周景象宛如倒影般动荡起来，眨眼的功夫，郑确已然回到自己简陋的屋舍里。
　　此刻窗外天色已暗，稀疏的星子洒下一层苍白的辉光，模糊勾勒出小镇的轮廓。
　　他刚刚开始修炼的时候还是下午，此刻已然到了晚上。
　　郑确收回望向窗外的视线，松开手，一道血光立时自他掌心遁出，化作白衣黑发的女吊。
　　青璃浑身阴气蓬勃，气息强盛，赫然已经达到了【拔舌狱】四重，整个屋子里都因她出现温度骤降，如坠冰窖，这样的气势，甚至比当初的赵老太，还要强上一截。
　　望着这一幕，郑确心中明白，青璃已经吸收了赵老太那里全部的阴气。
　　若无意外，他接下来可以用这种方式，不停的斩杀鬼物，让青璃变得越来越强！
　　四天后的劫数，不知道会是什么？
　　在那之前，青璃的实力越强越好！

第二十二章：【灵降术】。
　　这个时候，青璃小心翼翼的看了眼周围，发现自己已经不在地府后，顿时腰板挺直，神情也变得傲慢起来。
　　刚才地府中的那位大人，又给了自己一桩造化！
　　自己真是一个天命之鬼！
　　正当她这么想着，旁边忽然传来郑确的声音：“青璃，你的修为又突破了？”
　　听到这话，青璃顿时非常得意的说道：“姑奶奶天纵奇才，超群绝伦，岂是你这样庸碌的人族小儿所能想象的？”
　　“不过是睡个觉就突破而已，这等稀松平常之事，也就你这种蠢笨不堪的朽木，才会如此震惊！”
　　郑确顿时脸色一黑，这青璃刚刚在地府的时候，诚惶诚恐，战战兢兢，阿谀奉承，动辄磕头……眼下一出地府，居然这么能装！
　　不过，他现在还有重要的事情要问，也没心思跟对方计较，立刻又道：“那么，你有没有掌握什么新的招数？”
　　青璃没有直接回答，而是双臂瞬间伸长，宛如两条苍白的长鞭般，在整个屋子里快速绕了一圈，尔后重新收了回去。
　　演示完自己的新手段，她立时说道：“这是姑奶奶新领悟的招数。”
　　郑确顿时心中一定，这是赵老太延伸肢体的那招。
　　青璃上次吸收了“唤声诡”的阴气，继承了“唤声诡”的一门招数，这次继承了赵老太的阴气，便又掌握了赵老太的一门手段……
　　这很不错！
　　不过，赵老太的招数，不止这一个……
　　于是，郑确马上又问：“就这一招？”
　　青璃简短的回道：“对！”
　　闻言，郑确微微沉吟，“唤声诡”有两个招数，一个是“唤声”，一个是“隐身”。
　　青璃吸收了“唤声诡”的阴气，却只得到了“唤声诡”的“唤声”。
　　这次也是一样，赵老太除了可以延伸肢体之外，还有一个封锁一片区域的招数，以及能将自身的阴气分离出去，依附于尸体之上，将尸体变得跟活人一样……但很显然，青璃并没有继承到这两招。
　　这种鬼物之间的招数继承，不知道是不是有什么规律？
　　想到这里，郑确没有再多说，微阖双目，继续修炼起来。
　　时间缓缓流逝，转眼到了次日清晨。
　　东方发白，晨曦爬过窗棂，刚刚照到夯实的泥地上，郑确已然收功起身，快速梳洗一番，整理好衣物，便照例带着青璃出门，往破庙走去。
　　清晨的镇子冷冷清清，仿佛还没有苏醒一般，薄雾弥漫间，沿途静可闻针。
　　孤零零的脚步声在巷弄里回荡，单调而聒噪。
　　郑确走了片刻，前方出现几名扛着锄头、钉耙之类的青壮，看起来似要去地里干活。
　　他扫了一眼，正要继续赶路，忽然眉头一皱，重新看向那几人。
　　天光逐渐明朗，那些人踢踢踏踏的走在他前面一段路的地方，脚下空空落落，没有半点影子！
　　郑确当即开启【灵目术】，视野里，那几个镇民一切正常，身上没有什么阴气。
　　他仔细观察片刻，确定这些人除了没有影子外，与常人无异。
　　望着这一幕，郑确顿时觉得有些不对，他上次也看到有几个镇民，没有影子。
　　当时他还没有修炼【灵目术】，以为那是自己遇到了鬼物，但现在看来，似乎有点不太像……
　　正想着，那几人已经走进旁边的巷弄，从郑确的视野中消失。
　　郑确站在原地犹豫了片刻，最后还是摇了摇头，没有去追，只是加快脚步，朝破庙走去。
　　没多久，他来到破庙前，再次确认了下自己衣冠整齐，这才举步入内。
　　吱嘎。
　　破庙的门呻吟着打开，天光伴随着纷纷扬扬的尘糜落入幽暗室内，令庙中的昏惑愈加深邃，似岑寂的渊水。
　　帘幕低垂的神龛下，灰袍老者闭着眼，一动不动的趺坐蒲团上，整个人毫无动静，宛如雕像。
　　郑确快走几步上前，躬身行礼，恭敬道：“师尊！”
　　曲道人微微点头，睁开眼，望向郑确，波澜不惊的说道：“你今天，只有一个时辰。”
　　“说吧，想学什么？”
　　一个时辰……
　　郑确顿时明白，师尊之前说的四十九个时辰，快要到了。
　　这是他的最后一课，教完之后，师尊便会离开小镇……
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即回道：“师尊，弟子想学一门可以保命的术法！”
　　听到这话，曲道人语声平淡道：“为师这里有三门自保术法，你可以任选其一。”
　　“第一门名为【纯阳术】，此术中正平和，修成之后，能以灵气强健肉身，壮大气血中的阳气，可令自身百鬼不近，阴邪不侵。”
　　“其对灵气消耗不高，对气血则有一定要求。普通修士修炼此术，难以登峰造极。但你不同，你气血强盛，修炼此术，事半功倍。”
　　“不过，这门术法虽然后劲很强，但需要练气二层的修为，才可修炼。”
　　“修炼的时间越久，术法的威能也越强。”
　　“反之，修炼的时间若是不足，术法的威能也难以发挥。”
　　“第二门名为【血罡术】，此术能以气血化罡，抵御敌人攻击，且受伤越重，防御越强，越是濒死之际，生命越是顽强。”
　　“这是一门剑走偏锋之法。”
　　“修炼此术之人，要么在绝境之中战死，要么便在绝境之中突破！”
　　“这门术法，非常适合你现在的情况，虽然也是练气二层的术法，但练气一层的修士，在重伤濒死之际，也有机会修成。”
　　“第三名名为【灵降术】，此术是叫鬼仆上身，除了防御之外，力量和速度，皆会因鬼仆修为而提升。”
　　“三术之中，此术最易，练气一层便可修炼，但此术也最为凶险，‘灵降’存续期间，神魂稍有不慎，便会被鬼仆所趁，反客为主。”
　　“届时肉身为鬼仆所用，神魂沦为鬼仆资粮，自此万劫不复！”
　　“你现在，要选哪一门？”
　　郑确认真的听着，师尊现在，似乎已经知道他的劫数将至！
　　这三门术法之中，师尊的意思非常明白，【纯阳术】最为正统，但也最不建议他修炼，因为需要的时间最长。
　　相比之下，师尊似乎更建议他选择【血罡术】，唯一的难点，便是那个“重伤濒死”要达到什么程度，是个问题……
　　最后的【灵降术】，师尊的态度比较模糊，只提了一下此术的风险……
　　这三门术法，他全都想学。
　　他有【生死簿】帮忙吸收阴气，【纯阳术】和【血罡术】都非常适合他。
　　至于【灵降术】……他的鬼仆青璃，修为已经达到【拔舌狱】四重，修炼这门术法，对他的实力提升最大！
　　而且，他跟普通修士不同，他一点不用担心鬼仆反噬的问题！
　　一阵犹豫后，郑确试探性的问道：“师尊，弟子可不可以都学？”
　　曲道人微微摇头，平静的回道：“一个时辰，只够你学一门。”
　　闻言，郑确皱了皱眉，知道不能浪费时间，他很快便道：“弟子要学【灵降术】！”

第二十三章：离去。
　　曲道人面色平静，神情没有丝毫变化，只说道：“好，为师现在，便传你【灵降术】的口诀……”
　　说话间，其随手召出一头状若老叟的青面鬼仆，开始一边仔细讲解要诀，一边演示。
　　郑确侍立在侧，屏息凝神的看着。
　　修炼【灵降术】，需要先有【驭鬼术】的基础。
　　【灵降术】的强弱，取决于自身鬼仆实力的强弱，鬼仆修为越高，术法施展之后，防御以及力量、速度也越强。
　　他现在的修为是练气一层，鬼仆青璃的修为，却已经达到【拔舌狱】四重，使用【灵降术】后，他各方面的提升，要远远超过其他两门术法的效果！
　　唯一的风险，便是施展术法期间，一旦被鬼仆反噬，几乎没有任何存活的可能……
　　当然，这个缺点对他来说，跟没有一样。
　　破庙之中阴气四溢，原本就有些昏暗的屋子，似又蒙上了一层灰扑扑的纱幔。
　　曲道人袍袖轻拂，已然打出最后一个法诀。
　　霎时间，他裸露在外的皮肤上，布满青黑色的纹路，密密麻麻的纹路如同老树的根茎，深深的扎入其躯壳。在曲道人的脖子上，诡异的多出了一颗脑袋。这颗脑袋面色发青，状若老叟，正是之前被召出来的青面鬼仆。
　　此刻，这名青面鬼仆面目狰狞，几近扭曲，它大张着嘴，露出尖利的犬齿，似乎想要拼命挣脱曲道人的身体，然而无论怎么努力，始终被一股强大的力量压制，只得不甘的发出阵阵咆哮。
　　吼吼吼……
　　鬼吼声在破庙中回荡，一眼望去，此刻的曲道人，比恶鬼更像恶鬼！
　　郑确深吸一口气，尽管知道师尊修为高深，但被那颗满怀恶意的青面头颅死死盯着，仍旧让他感到一阵心惊肉跳，脊椎骨寒气升腾。
　　这个时候，曲道人淡淡开口：“这便是【灵降术】。”
　　说着，他再次打出一个法诀，原本夯实的泥地，立时冒出一个个大大小小的坟包，下一刻，坟包裂开，爬出了潮水般的尸傀。
　　这些尸傀刚刚起身站稳，曲道人多出来的那颗青面头颅，忽然张嘴，发出一声尖锐的嘶吼。
　　嘶吼声极具穿透力，犹如一柄尖刀，狠狠扎入脑海。
　　郑确顿时被震的头晕眼花，急忙伸出双手，死死捂住耳朵。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串的闷响声响起，周围的尸傀纷纷被震碎脑袋，血红血白烟花般炸开，迸溅满地。
　　浓郁的血腥气眨眼间充塞满室，一具具无头尸身软软栽倒血泊。
　　很快，嘶吼声停止，郑确还没有回过神来，便听曲道人的声音在自己耳畔响起：“此术不仅可以保命，而且攻防一体，但修习这门术法，往后是生是死，便看你自己的造化。”
　　闻言，郑确顿时感到自己晕乎乎的脑袋好像清醒了很多，他抬起头来，看了眼满地了无生息的尸傀残骸，立刻明白，师尊刚才是在演示【灵降术】的威力，但他修为太低，差点被余波震晕过去！
　　反应过来，郑确当即恭敬行礼：“多谢师尊指点！”
　　曲道人微微点头，打出一道法诀，解除【灵降术】。
　　其裸露在外的皮肤上，那些密布的青黑纹路，霎时间如积雪遇阳，快速消散，与此同时，生长在他脖颈侧面的那颗青面头颅，也立刻滚落下来，在半空化作青面鬼仆的模样，短暂显形后，又隐没不见。
　　紧接着，曲道人长身而起，朝庙外走去。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，四十九个时辰到了，师尊这是要离开小镇了。
　　于是，他急忙追上曲道人，神情恭敬的说道：“师尊不以弟子鄙陋，传授弟子道法，弟子身无长物，无以报答师尊，愿侍奉师尊左右，以效犬马之劳！”
　　曲道人一边继续朝外走去，一边微微摇头，淡声说道：“如果你能活下来，日后自有相见之机。”
　　闻言，郑确心头微动，知道师尊不会带他离开这个小镇，于是紧接着说道：“师尊，弟子现在没有称手的兵刃，求师尊指点！”
　　曲道人脚步不停，平静的回道：“你现在的修为只有练气一层，任何兵刃，都没有自己的鬼仆好用。”
　　郑确立时又道：“弟子现在的修炼速度太慢，求师尊赏赐几颗可以提升修为的丹药。”
　　曲道人哂道：“你修炼的速度，已经很快。”
　　“靠外物提升的修为，只会影响根基稳固。”
　　眼见师尊什么都不肯给，郑确不禁皱起眉，他还想再说些什么，曲道人大袖飘飘间，已经走出破庙。
　　他马上跟出破庙，只见入目空空落落，什么都没有，曲道人就好像凭空消失了一般，不知去向。
　　“师尊！”
　　“师尊！！”
　　郑确急忙大声喊道，同时朝着前方追去。
　　噔噔噔……
　　急促的脚步声在青石板上回荡，两侧屋舍飞快倒退，郑确一直追到小镇的镇口，这里矗立着一座丈高的石碑，上书“长福镇”三个字，那字迹古朴沧桑，已然在岁月迁徙中残破不堪，缺胳膊少腿的文字，由一个个微小的符箓汇聚而成，此刻残缺的笔画在天光下闪烁着微光。
　　不远处的五株合抱柳树早已尽数枯死，树梢上系着的五色丝绦颜色残褪，迎风招展时，丝绦上朱砂绘制的图案亦模糊成团，只能勉强辨认出零星的符箓。
　　郑确终于在石碑畔停下脚步，眉头紧皱的望着前方的旷野。
　　野地萧索，长风呼号，天地之间一片岑寂。
　　师尊走了……
　　这最后一天，自己只学到了一门术法……
　　好一阵后，他渐渐平静下来，转过身，重新返回破庙。
　　破庙中一如既往，枯树，杂草，坍塌了一半的庙宇里，神龛帐幔低垂，供桌空空荡荡，那只蒲团上，却再无那袭灰袍身影，门后的暗影中，棺椁亦消失无踪。
　　郑确走进门，环顾了一圈四周，没发现师尊留下任何东西，便走到蒲团前盘膝坐下。
　　紧接着，他忽然开口说道：“青璃，我现在要修炼一门保命的术法，需要你配合一下。”

第二十四章：两种力量。
　　话音落下，白衣黑发的身影，顿时裹着浓稠阴气，在郑确身侧浮现，正是青璃。
　　青璃看了眼郑确，顿时非常满意的点了点头，说道：“人族小儿，做的不错！”
　　“多亏你资质愚钝、不堪教化、朽木不可雕，才总算把那个老道给气走了！”
　　“姑奶奶今天心情很好，就大发慈悲，配合你这小儿一次！”
　　郑确原本就心情有些烦躁，听到这话，顿时更加不爽了。
　　不过，眼下自己打不过对方，真要教训这女吊，最大的可能，便是再被暴揍一顿。
　　自己堂堂一个地府之主，过的怎么这么憋屈？
　　想到这里，郑确也不说话，直接开始修炼【灵降术】。
　　体内灵力在功法的牵引下开始运转，他手中打出一个个古怪的法诀。
　　刚才师尊说过，三门术法之中，这【灵降术】是最容易的一个。
　　眼下他自己上手，很快发现，这门术法修炼起来，果然出奇的容易！
　　不一会儿，他便已经完成了大半法诀，体内灵气运转如轮，将浑身阳气尽数收敛。
　　这个时候，郑确手上法诀一变，张开那个写有“令”字的手掌。
　　跟【驭鬼术】不同，【灵降术】不需要将这个字符对准鬼仆，其以施术者为载体，能将施术者的鬼仆强制召回到施术者的身上。
　　下一刻，青璃像是被一股无形的力量牵引，不受控制的朝郑确的手掌飘去。
　　嗖！
　　青璃当即化作一道血光，刹那间被吸入郑确掌心。
　　紧接着，这道血光没有停留在郑确的掌心，而是顺着他的手掌，朝他的手臂、身体……快速蔓延。
　　很快，郑确的整条手臂，布满了黑白交错的纹路。
　　这种纹路宛若某种根茎般细密延伸，眨眼间就扩散到了他的脖颈处，在他脖颈侧面飞速生长。
　　郑确感到自己的身体越来越冷，体温在急速流失，但他手上的法诀丝毫没有停顿，反而加快了体内灵气的运行速度。
　　与此同时，他明显察觉到，自己体内的力量，开始节节攀升。
　　随着郑确打出最后一道法诀，其脖子侧面的纹路仿佛也蓄势完成，猛地萌出第二颗脑袋！
　　这颗脑袋面色苍白，长发凌乱，下颔处有一道紫黑色的勒痕，散发出凶恶暴戾的气息，赫然正是青璃！
　　青璃的脑袋出现在郑确脖颈上的刹那，他整个人的气息变得极为阴冷，但体内却似凭空灌注了庞大的力量，一举一动都充满了沛然之感，只觉得自己前所未有的强大！
　　【灵降术】修炼成功了！
　　整个庙内如坠冰窖，浓烈的阴气，让视野再次蒙上了一层黑纱，所有一切都显得格外阴郁幽冷。
　　郑确站在空地上，面孔、脖颈、手背……露在外面的皮肤上，全部布满了黑白交错的花纹，这些花纹就好像天然生成一样，它们的形状似罗网又似根茎，铺陈整个躯壳的同时，朝着他脖颈侧面浩浩荡荡的汇聚过去，簇拥着那颗女吊头颅。
　　这一幕望去惊怖怪诞，远逾妖鬼。
　　郑确面色平淡，认真感受着自身力量的变化。
　　他脑袋旁边的青璃头颅，忽然开口说道：“人族小儿，你这术法，太有意思了！”
　　“有了这个术法，那位大……你这小儿三天后的劫数，就不用担心了。”
　　“好了，你这颗脑袋赶紧去睡觉，别占着这具身体，姑奶奶现在要好好琢磨琢磨这个术法。”
　　赶紧睡觉？
　　别占着身体？
　　郑确顿时一笑，师尊说了，【灵降术】最大的风险，便是会被自己的鬼仆反噬，眼下这情况，如果换作一名修炼了此术的普通修士，忽然听到鬼仆说这话，定然会大惊失色。
　　但他不一样，有地府中的另一个身份在，便是他现在直接在青璃的脸上给上两拳，也不会有事！
　　当然，真这么做，等【灵降术】结束后，青璃肯定会报复回来，在自己实力超过对方之前，还是需要暂时隐忍一下的。
　　想到这里，他毫不客气的回道：“废话少说！我是主人？还是你是主人？”
　　“难道你已经忘了，上次你我那场主仆之战，你最后败的有多惨？”
　　“你这个下等鬼仆记好了，只有主人可以占着鬼仆的身体，琢磨鬼仆的手段，没有鬼仆可以占着主人的身体，更别说琢磨主人的术法了！”
　　听到这话，青璃顿时大怒，当即便道：“你这人族小儿，有本事再跟姑奶奶打上一场！”
　　“姑奶奶这次非把你打的满地找牙！”
　　“对了，你不准使用【驭鬼术】……”
　　闻言，郑确呵呵一笑，此刻自己实力不如青璃，是不可能再跟对方打架的。
　　当然，真的打起来，他不但要用【驭鬼术】，而且还会把对方拉进地府，用另一个身份恐吓对方给现实中的自己磕头认罪……
　　这么想着，郑确没有再理会青璃，他试着活动了一下手脚，稍微做了几个动作，发现除了那颗青璃的脑袋不受他控制外，其余的部位，没有任何异常。
　　紧接着，他走出破庙，对着院中的空地直接打了一拳。
　　轰！！！
　　巨响声中飞沙走石，铺砌着青石的地面顿时被打出一个深坑，坑中水声汩汩，还有不少碎石、砂砾满地乱滚，声势惊人。附近几户人家原本还有一些细微的动静，一时间仿佛按下了某个机括，在巨响声后连呼吸声都消失的无影无踪，仿佛这里只有郑确独自一人。
　　郑确拂开扑面而来的尘灰，望着深坑，微微点头。
　　自己现在这个力量，可能已经达到了练气二层，甚至练气三层的强度。
　　不过，跟青璃的本尊相比，似乎还有差距。
　　这应该是因为自己的肉身太弱，发挥不出青璃那身阴气的全部力量。
　　郑确接着又开始测试起术法，很快发现，他现在施展出来的【聚阴术】，术法笼罩的区域扩大了一倍还多，并且这门术法制造出来的阴云，对他的力量有着很大的提升。
　　【驭鬼术】暂时没有鬼物给自己测试，而【灵目术】则还是跟以前一样，没有任何变化。
　　除此之外，青璃本身掌握的几个手段，他现在全都可以使用出来，而且威力似乎比青璃本尊用的时候还强！
　　只是他施展起来的速度，不如青璃那么快……
　　又一番尝试与对比后，郑确终于有些弄清这门术法的大概情况。
　　在灵降期间，施术者虽然有被鬼仆反噬的风险，但却可以同时操控修士的灵力、以及鬼物的阴气，这两种力量！
　　并且，除了【灵目术】和【驭鬼术】之外，其余所有术法和手段，都得到了一定程度的增强。
　　只不过，他现在对于阴气的运用，太过生涩，所以青璃的那几个手段，他用的比较僵硬。
　　想要达到青璃那样熟练的效果，他还需要多加练习……
　　弄清楚情况后，郑确当即打出一个法诀，解除了【灵降术】。
　　下一刻，青璃的脑袋如同熟透了的果实般，自郑确脖颈处分离，眨眼间，黑白交错的纹路也从郑确身上脱落，连同青璃的脑袋一起，坠落到地上的场面。
　　郑确感到体温快速回升，很快变成正常的样子。
　　望着趴在地上，一直没有起身的青璃，郑确顿时有些诧异，立刻问道：“下等鬼仆，怎么了？”
　　青璃一动不动的匍匐在那，身体微微颤抖，其身上的阴气就好像被强风吹动的烛火一般，猛烈的摇曳着，好一阵后，才冷冷的回道：“人族小儿，你这术法，对姑奶奶的阴气消耗很大！”
　　“姑奶奶现在需要休息，你这小儿莫要打扰！”
　　说着，青璃终于缓缓起身，当即朝着院墙旁那株枯死的老树飘去，很快便将自己吊在了树上。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，【灵降术】使用结束后，鬼仆会陷入一个虚弱期……

第二十五章：镇东崔家。
　　思索间，郑确抬头看了眼天色，此刻是巳末，日影渐短，天光正炽。
　　他在心中掐算了一下时间，便直接走到枯树下趺坐，开启【灵目术】，盯着吊在树梢上的青璃。
　　这个时候，青璃身上的阴气虽然停止了摇曳，却明显稀薄了很多，周身升腾的黑气，也淡的近乎于无，在【灵目术】的视野里，这女吊的裙裳似格外洁白。
　　时间缓缓流逝，一直到了午时三刻左右，青璃身上的阴气，才终于完全恢复，整个躯壳，再次笼罩在阴冷的气息中，那袭纯白衣裙，也仿佛披上了一层厚厚的黑纱，变得晦明不清。
　　“一个时辰的虚弱期……”
　　“这【灵降术】的副作用，似乎有点大。”
　　“不过，这一个时辰之内，青璃虽然很虚弱，但也不是一点战斗力都没有。”
　　“只有刚刚解除【灵降术】的时候，青璃会有十息左右的时间，一点动不了……”
　　郑确在心里总结着【灵降术】的优缺点，确定青璃现在已经完全恢复，便闭上双眼，直接开始修炼。
　　娴熟的收敛心神，意识沉入虚无空间，不断截取着冰冷的气息纳入体内……
　　郑确的体温缓慢下降，体内的阴气与灵气都在快速增长，不知不觉间，他睁开眼，入目广殿破败，缺口阴风呼号。
　　泛黄的【生死簿】摊开在他面前，眉心黑气汩汩，宛如长龙般没入卷册之中。
　　郑确看向自己在【生死簿】上的阳寿：一十六年七个月一十天。
　　还有三天时间……
　　※※※
　　黄昏时分，郑确修炼结束，带着青璃走出破庙，朝家里走去。
　　沿途人迹罕至，气氛萧索，街巷中只有他一个人的脚步声静静回荡。
　　转过巷角，郑确立时看到一个穿着半旧裋褐、头上包着汗巾的老头，站在自己家门口，神情焦急，不时举起袖子擦拭汗水。
　　这老头身材矮瘦，肤色黧黑，面相敦厚，眼下满是愁苦之色，似乎遇见了什么难事。
　　郑确目光扫过其面庞，立时认出这是镇东崔家的户主崔富贵，崔家从前有好几口人，后来接二连三出事，如今只剩下父女两个相依为命。
　　长福镇不大，郑确跟这崔家虽然没有什么特别的交情，以前街头巷尾的也碰到过几次，不过不是很熟。
　　这个时候，崔富贵也看到了郑确，当即快步迎上来，急切的说道：“郑确，我听说你现在会法术，而且还帮老赵家驱过鬼……”
　　话还没有说完，崔富贵忽然看到了郑确身后不远处跟着一道半透明的身影，凌乱发丝间，一双赤红的双目，正死死盯着他。
　　是鬼怪！
　　崔富贵顿时吓的脸色一变，急忙就要转身逃跑，但腿脚却来不及动作，整个人如同喝醉了一样东倒西歪，才跨出一步，就差点直接摔倒。
　　郑确赶紧一把扶住他，问道：“崔大伯，找我什么事？”
　　说话间，郑确已经开启了【灵目术】，在他的视野中，这崔富贵浑身灰扑扑的，没有半点光晕，一切正常，就是个普通人。
　　确定崔富贵没有问题后，郑确立时松开手，见对方仍旧惊恐的看着自己身侧的青璃，马上解释道：“这是我的鬼仆，没有我的命令，不会伤人，崔大伯不用担心。”
　　一听不会伤人，崔富贵这才终于松了口气，但还是急忙后退了几步，似乎是想跟青璃尽量离的远一些。
　　定了定神，崔富贵不敢耽搁时间，匆匆说道：“我，我家里也遇到了怪事。”
　　“郑确，你现在连鬼怪都能差遣，定然学了大本事了，一定要帮帮我！”
　　“只要你肯帮我，家里以后的口粮，我都分你一半！”
　　“不管你有什么要求，只要我家能做到的，一定不推辞！”
　　闻言，郑确面色平静，没有立刻答应，他现在还不知道崔富贵所说的怪事，究竟是什么？
　　万一是要他帮忙对付特别厉害的鬼物，自己现在可没那个本事。
　　想到这里，他不禁微微摇头，说道：“崔大伯，我现在连你家里到底发生了什么都不知道，怎么帮你？”
　　“你还是赶紧说下，具体出了什么事吧！”
　　崔富贵回过神来，当即说道：“我家里，有一口祖上传下来的井。”
　　“这口井，我们家用了好几代人，一直没出过事。”
　　“可，可是这两天我去打水的时候，眼角余光老是会看到几个小孩，在井边玩耍。”
　　“但只要我一走近，又或者认真去看，又什么都没有！”
　　“而且，今天早上的时候，我家妮儿莫名其妙的站在井边自言自语，最后，还差点跳了进去！”
　　“还好被我及时发现，拦了下来……”
　　崔富贵说话的声音微微发抖，似乎对于早上发生的事情，仍旧心有余悸。
　　郑确认真的听完，很快便点了点头。
　　水井、小孩……
　　崔富贵家里遇到的这个情况，很可能是水鬼。
　　另外，这水鬼对崔富贵的女儿下手时，能被崔富贵阻拦，说明水鬼的实力，多半不会太强。
　　自己和青璃联手，应该可以对付！
　　他现在斩杀鬼物，可以提升青璃的实力，这种送上门来、而且不是很厉害的鬼物，不能错过！
　　想到这里，郑确顿时问道：“发现那口井有问题后，你们有没有再喝井里的井水？”
　　崔富贵立刻摇头，说道：“没有！我发现井边好像有小孩的时候，就没再喝过那井里的水！”
　　郑确点了点头，被水鬼侵占的水域，会沾上水鬼的阴气，普通人如果喝了，很容易出现什么意外。
　　但眼下既然崔家人都没喝过水井里的水，那到时候，他便只需要对付水鬼就行。
　　确定好情况，郑确马上说道：“我差不多知道怎么回事了。”
　　“现在就可以去你家看看。”
　　眼见郑确同意，崔富贵顿时面色一喜，连忙说道：“多谢你了！”
　　“跟我来。”
　　说话间，郑确跟着崔富贵朝镇子东面走去，很快，他们便来到一座独门小院前。
　　这小院用土坯砌筑，院墙上搭着些已经腐烂了大半的稻草，木门上春联褪了色，里面是几间茅草屋。
　　两人刚刚走到院门前，郑确耳畔就听到了几个有些熟悉的声音……
　　“淹死她！淹死她！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“她快死了！”
　　“活该！哈哈……她活该……”

第二十六章：水鬼。（第一更！）
　　这声音……
　　郑确神情顿时凝重起来，说话的声音有四个，都是尚未变声的童音，辨认不出男女，但崔家统共就两个人，崔富贵还就在自己身边！
　　而且，这话中的内容……崔富贵的女儿有危险！
　　与此同时，崔富贵就好像什么都没听到一样，径自上前拍了拍大门，大声喊道：“妮儿，快开门！郑确已经请过来了！”
　　院子里一片寂静，崔妮儿没有任何回应。
　　崔富贵顿时有些奇怪，正要再喊，郑确已经大步走上前去，猛地一脚踢在木门上。
　　砰！
　　木门歘的打开，门后掉下半截断裂的门闩，露出空空荡荡的院子。
　　院子不大，夯实的泥地上晒着些菜干，角落里有一口栏杆古旧的水井。
　　望着这一幕，崔富贵分明的一愣，他刚才出去找郑确的时候，特意让女儿在门后守着，给他开门，结果现在，向来听话的女儿怎么人影都看不到？
　　就在这个时候，郑确一边快步朝着水井走去，一边语速飞快的说道：“崔大伯，你就站在原地，不要靠近水井！”
　　说话间，他已经走到井边，低头朝井里看去。
　　幽深的井底，一名穿着粗布衣裙的少女浸泡其中，正在拼命挣扎，她的手臂、手掌、双脚不断划过生满苔藓的井壁，掀起阵阵水花，看上去像是失足落水。
　　然而，在【灵目术】的视野中，郑确看到，那少女正被四名面目模糊、浑身湿漉漉的孩童，七手八脚的按在水里。
　　一名孩童抱着少女的双脚，拖拽进井底；两名孩童分别扯住少女挣扎的手臂，不让其浮出水面；最后一名孩童则拉着少女的头发，将其脑袋死死按在水底，不让其发出任何声音。
　　这四名孩童看上去有些眼熟，浑身阴气缭绕，犹如黑烟弥漫，将井底都渲染成一片乌黑。
　　四头水鬼！
　　全是【拔舌狱】二重！
　　就在郑确伸头看向井底的刹那，其中一头水鬼，忽然抬头，阴冷森然的目光，瞬间锁定郑确，其宛若融化了的蜡油的嘴巴，立时张开。
　　下一刻，这头水鬼口中射出一支水箭，呼啸间直逼郑确面门！
　　郑确脸色一变，身体急忙朝后仰去。
　　嗖！
　　水箭贴着郑确的额头划过，只差一点，便将他的眉心洞穿！
　　郑确不禁一阵心惊，这四头水鬼的阴气，虽然说只有【拔舌狱】二重，但水中是其主场，能够发挥出接近【拔舌狱】三重的实力。
　　正这么想着，旁边的青璃两条手臂倏忽延伸，宛如毒蛇出洞，瞬间朝着井中抓去。
　　哗啦啦……
　　井水翻腾搅动，连绵不绝。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　密密麻麻的水箭，立时自井底射出。
　　井口狭窄逼仄，青璃的两条手臂根本无法闪躲，瞬间就被众多水箭击中，只不过，其浑身阴气一阵涌动，双臂完好无损，没有受到任何伤害。
　　哗！
　　紧接着，青璃没入水中的手臂，似乎抓到了什么，立刻收回。
　　一道瘦小的身影，被从井中强行拉出，其外表看起来像是人类的孩童，但通体苍白，呈现出融化的质地，模糊的面目狰狞扭曲，充斥着凶恶与戾气。
　　这头水鬼刚刚被拉到岸上，立时张嘴，一道半透明的水箭飙出，直取青璃。
　　噗！
　　青璃抬手挡下水箭，顿时面色一冷，一根粗粝的麻绳凭空圈住这头水鬼的脖子，将其高高吊起。
　　与此同时，青璃立时抓住这头水鬼的双腿，尔后猛地用力。
　　嘶拉！
　　这头水鬼霎时间像一匹裁剪中的布料般，被撕的四分五裂。
　　萦绕其浑身的阴气飞快的消退着，水鬼的脑袋和肢体七零八落的掉在地上，很快化作一滩清澈的水流，没入土中，消失不见。
　　看到青璃这么快就解决掉了一头水鬼，郑确心中一定，立时说道：“先把人救上来。”
　　说着，他马上打出一个个古怪的法诀。
　　青璃冷哼一声，刚要继续对井里的水鬼出手，忽然身体不受控制的化作一道血光，没入郑确手中，尔后化作密密麻麻的黑白纹路，浮现在郑确的皮肤上。
　　这些纹路汹涌着汇聚向郑确脖颈一侧，像是生长旺盛的根茎，簇拥出一颗苍白秀丽的少女面孔。
　　【灵降术】！
　　眼见郑确忽然用出这个术法，青璃的那颗脑袋先是一愣，旋即大怒：“人族小儿！快把身体给姑奶奶控制！”
　　郑确没有理会青璃，当即俯身朝井中探去。
　　井底，水面还在微微晃动着，剩下的三头水鬼仍旧死死按着少女的身体，少女悬浮水中，手脚已经停止了摆动，显然没有了挣扎的力气。
　　三头水鬼察觉到有人在井口露面，立时齐齐仰头张口，一支支水箭飙射而出，锁定了郑确的半截身体。
　　嗖嗖嗖……
　　郑确刚刚躲开一支水箭都极为费劲，但此刻【灵降术】加身，他的速度和反应变得极为迅捷，当即举起拳头，对着射向自己的水箭轰去。
　　砰砰砰……
　　拳风到处，所有水箭皆被轰碎成水珠，重新落回水中，郑确的一条手臂刹那暴涨，眨眼的功夫，就落入井水之中，抓住了少女的手腕。
　　紧接着，郑确猛地用力，一把将少女从水中提起！
　　哗啦啦……
　　少女被拉起的瞬间，三头水鬼仍旧死死抓着她手脚不放，一并被拽出水面。
　　趁着三头水鬼脱离井水的刹那，郑确目光一凝，一根麻绳出现在其中一头水鬼的脖子上，瞬间将其往上吊去。
　　与此同时，郑确的另一条手臂，同样快速伸长，一把掐住那个拉着少女头发的水鬼，立时将其控制住。
　　尔后，郑确张开嘴，发出的却是一名孩童的声音：“不许逃！快来救我们！”
　　这是刚才被青璃解决掉的那头水鬼的声音！
　　听到这个声音，最后那头水鬼，马上松开抓着少女双脚的手，猛地朝井口的郑确扑来。
　　郑确正要继续出手，他脑袋旁边那颗青璃的头颅，倏忽探出，脖颈似蟒蛇般伸长，一下冲进井中，咬中最后那头水鬼的脖子！

第二十七章：本女鬼身负大气运！（第二更！）
　　咔！
　　水鬼的脖子顿时就被青璃一口咬断，浑身阴气似积雪遇阳，顷刻间烟消云散。
　　郑确顿时一怔，青璃的脑袋不归他控制，这是青璃自己动的手……动的头！
　　心念电转间，他看向被自己吊到半空的那头水鬼，围绕着其脖颈的麻绳，在他的控制下迅速收紧，仿佛绳锯一般，眨眼之际，便将这头水鬼的整个脖子勒断。
　　脑袋落下的刹那，其躯壳阴气溃散，无头尸身下坠间，头颅与躯壳皆化作清水，很快融入井中，消失不见。
　　郑确的双臂同时从井中收回，右手拉上来一名奄奄一息的少女，左手则掐着一头面目模糊的水鬼。
　　少女面色青白，浑身湿透，此刻双目紧闭，已然昏迷。
　　而那头水鬼则还在拼命挣扎，眉宇间满是怨毒之色，但其脱离井水之后，力量明显大减，甚至不如普通【拔舌狱】二重的鬼物，一点无法从郑确手中挣脱。
　　郑确迅速将少女放到地上，尔后故技重施，麻绳自半空垂落，瞬间勒住仅存的这头水鬼的脖子。
　　绳索收紧，吊起水鬼，仿佛是一只凭空悬浮半空的沙袋，郑确的拳头，狠狠朝这头水鬼砸去。
　　砰砰砰！
　　连续三拳过去，这头水鬼被打的脑袋一歪，整个头颅自脖子上掉了下去。
　　缠裹其身的阴气像是被按下了某个机括一般，开始快速消散。
　　水鬼躯壳化作清水，没入泥地。
　　转眼的功夫，剩下三头水鬼全部解决！
　　郑确深吸一口气，一共四头水鬼，都是【拔舌狱】二重，正常情况下，他就算对上其中一头，都会非常吃力，但在【灵降术】的作用下，这几头水鬼却完全不是自己的对手。
　　更重要的是，“灵降”期间，他不需要使用灵血，便能直接伤到鬼物！
　　【灵降术】，当真好用！
　　思索间，郑确看向躺在地上昏迷的少女。
　　这少女骨骼粗壮，嘴唇微厚，容貌与崔富贵颇为相似，正是崔富贵的女儿崔妮儿，其此刻胸口已然没了起伏，整个人一动不动，显然情况危急。
　　郑确心中明白，这崔妮儿虽然已经被他从井里救了上来，但毕竟溺水了一段时间，目测已经没了呼吸，不赶紧进行救治，怕也就这样了。
　　于是，他快步走到崔妮儿身边，将其身体推起，令对方保持侧躺的姿势，渡了一丝灵力入体，将刚刚呛进去的井水，自其体内引出。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　很快，崔妮儿爆发出一阵剧烈的咳嗽，嘴角不断吐出混合着黏液的清水，呼吸和心跳也逐渐复苏。
　　郑确在旁边观察了下，确定对方已经没有生命危险，这才对着身后说道：“崔大伯，这次是四头水鬼闹事，现在已经全部解决。”
　　“你女儿没事了，接下来只需要好好休息……”
　　话还没有说完，他顿时看到，崔富贵不知道什么时候，也躺在地上，人事不省。
　　郑确眉头一皱，当即起身过去查看崔富贵的情况，稍微检查一番就发现，这崔富贵没什么事，似乎是刚才受到了什么惊吓，才晕了过去……
　　郑确转头看了眼脖子上青璃的脑袋，当即说道：“青璃，他被你吓晕了。”
　　青璃冷哼一声，正要开口，郑确已经打出一个古怪复杂的法诀。
　　【灵降术】顷刻间被解除。
　　青璃犹如一颗熟透了的果实般，自郑确肩头滚落，在半空恢复形体，周身阴气却是稀薄了不少，女吊此刻虚弱无比，一个字都说不出来。
　　郑确没有耽搁，马上施展【驭鬼术】，将其收入掌心。
　　紧接着，他把崔富贵父女分别搬进屋子里。
　　找了根扁担，取代被踢断的门闩，将院门关好后，郑确翻墙离开。
　　※※※
　　金乌西坠，黄昏的返照为整个镇子镀上一层薄金。
　　暮色降临时，郑确回到自己家中，反手关上了房门。
　　他走到床边坐下，习惯性的摆好了一正一反的鞋履，便立时开始修炼。
　　刚刚斩杀了四头水鬼，要赶紧给青璃提升一下修为。
　　伴随着功法的运转，他体内吸入的阴气越来越多。
　　再次睁眼时，郑确看到了熟悉的地府。
　　【生死簿】跟之前一样，不断汲取着自他眉心冒出的黑气。
　　郑确看向面前的卷册，上面多出了四个名字。
　　“……何大柱。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：七年八个月零二天，于寅时三刻溺殇。”
　　“……李根儿。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：八年十一个月廿七天，于丑时正溺殇。”
　　“……柳丫。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：九年四个月一十五天，于卯初溺殇。”
　　“……胡二女。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：九年六个月整，于申时一刻溺殇。”
　　望着这四个名字的记录，郑确微微点头。
　　这四头水鬼，长相和声音，他都觉得有些熟悉。
　　现在仔细想想，似乎正是他刚刚拜师成功的那天，在回家路上，眼角余光瞥见的那几个孩童。
　　当时这四头水鬼，就站在赵老二家的院墙外，后面几天一直没有出现，这次出现在了崔家，应该是看上了崔家的那口水井，然后便发生了刚才的一切……
　　想到这里，郑确没有耽搁，马上放出青璃。
　　他松开手掌，血光遁出，落在堂下，现出女吊的身影。
　　跟前几次进来时一样，青璃神色茫然，眼神涣散的站在那里。
　　郑确动作迅速，当即抬起带着“令”字的手掌，对准了青璃。
　　下一刻，在郑确的视野里，青璃身上原本平静的阴气犹如沸腾般激荡起来，旋即似春笋出土，疯狂暴涨！
　　肆虐的阴气缠裹着白衣黑发的女吊急转，眨眼间化作巨大的漩涡漏斗。
　　青璃原本浑浑噩噩的意识，瞬间清醒过来，发现自己出现在地府后，她立刻跪下行礼：“民，民女拜见大人！”
　　说话间，她猛然发现，自己的力量，正在增长！
　　她顿时心中大喜。
　　似乎上次也是这样，只要干掉一头别的鬼物，堂上那位大人，便会把那头鬼物的阴气赏赐给自己！
　　自己果真身负大气运！
　　哼！
　　那人族小儿真是懒惰！
　　身为修士，不好好斩杀鬼物，耽误姑奶奶提升修为，简直大逆不道，该下十八层地狱！
　　按捺住心头的激动，青璃急忙磕头道：“多谢大人！多谢大人！”
　　“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”
　　一时间，青璃谀词如潮，但说的话还是跟上次一模一样。
　　郑确听了半天，很快确定，这青璃拍马屁，只会用这几个词……

第二十八章：优秀好鬼仆。（第三更！）
　　没再理会女吊翻来覆去的奉承，郑确跟上次一样，高踞上首，不给予任何回应，只双目紧盯着青璃，观察着对方的气息与变化。
　　青璃匍匐堂下，浑身阴气激荡呼啸，衣裳猎猎间，黑发狂舞，此刻环绕她周围的阴气已然粘稠如实质，它们层叠缠裹，涌动如浪潮，不断上涨。
　　只不过，这样的情况并没有持续多久，青璃身上的阴气很快便停止了增长。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，青璃的修为是【拔舌狱】四重，吸收了这次四头水鬼的阴气，阴气浓厚程度，还是【拔舌狱】四重。
　　四头【拔舌狱】二重的鬼物，提升的阴气，远远不如上次的赵老太！
　　“【拔舌狱】一重、二重的鬼物，很好杀，但给青璃提升的阴气太少。”
　　“【拔舌狱】四重以上的鬼物，应该能给青璃提升更多的阴气，但我现在的修为遇上，会非常危险。”
　　“最好的目标，是【拔舌狱】三重的鬼物……”
　　郑确在心里快速分析着，眼见眉心的黑气越来越少，便立时趁着青璃跪伏在地的功夫，使用【驭鬼术】，迅速将其收进掌心……
　　片刻后，伴随着最后一缕黑气被【生死簿】吸收，郑确回到现实，屋子里黑黢黢的，蒙着桑皮纸的后窗外夜色寂寂，时间已经是深夜。
　　郑确张开手掌，放出青璃。
　　青璃出现之后，看了眼四周，发现已经不在地府之中，顿时变得神气十足起来，她傲慢的瞥了眼郑确，马上颐指气使的说道：“人族小儿，姑奶奶要出门一趟！”
　　闻言，郑确疑惑的看了她一眼，问道：“你出门做什么？”
　　青璃冷笑一声，她现在出门，自然是去斩杀鬼物，好让地府那位大人赏赐自己更多的修为！
　　这人族小儿现在修为太低，使用那门刚学的术法时，又不肯把身体控制权给她，带在身边，纯粹就是碍事！
　　嗯……
　　就当自己养了一条只会乱叫、不会干活的狗好了。
　　想到这里，青璃顿时说道：“姑奶奶出门要做大事，你这人族小儿好好在屋子里呆着便是，别给姑奶奶添乱！”
　　大事？
　　这长福镇，能有什么大事？
　　郑确不禁有些疑惑，但很快，他便反应了过来。
　　是自己刚才给青璃提升修为的缘故！
　　青璃这两次进入地府，意识都非常清醒，眼下这情况，应该是对方总结出了规律：只要斩杀鬼物，便能得到对应鬼物的阴气……
　　因此，对方现在出门，是嫌他斩杀鬼物的速度太慢，便准备亲自动手！
　　想到这里，郑确微微点头，青璃是“怨魂”，在夜晚的实力要比白昼更强，而且灵智也比普通鬼物高出很多，打不过也知道逃跑，自己似乎没必要跟出去……
　　于是，他叮嘱道：“不要离开小镇，不要伤害小镇上的普通人。”
　　青璃冷哼一声，没有回话。
　　吱嘎！
　　下一刻，大门自发打开，阴风裹着夜间特有的寒气呼啸着卷入屋内，青璃飘飘荡荡出了门，大门旋即自动合拢。
　　青璃一走，郑确立时继续修炼。
　　一段时间之后，伴随着阴气入体的程度加深，他再次进入地府。
　　这里的一切都没有什么变化，面前仍旧摊开着【生死簿】。
　　郑确看向【生死簿】上的记录，此刻上面一共记载了四十二个名字。
　　他的目光在这四十二个名字上一扫而过，便开始思索起接下来几天的安排……
　　等天亮之后，可以再去一趟崔富贵家里，查看一下崔家父女的情况。
　　然后，要么明天，要么后天，得找时间去见一次镇长……
　　现在师尊已经离开小镇，那个空着的破庙，他想要直接买下来。
　　师尊修为高深，在那个破庙里停留了那么长时间，寻常鬼物，都不敢靠近。
　　现在那里应该是整个镇子上最安全的地方。
　　因此，他这次的劫数，要在那个破庙里渡！
　　正想着，郑确立时注意到，【生死簿】上忽然浮现出一个新的名字。
　　“…………张大花。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：一十三年十一个月零三天，于午时二刻病殇。”
　　郑确微微一怔，尔后立时明白过来，这是青璃在外界杀了一头鬼物的缘故！
　　这个名字出现之后没多久，很快便有第二个新的名字浮现。
　　“……丁丫。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：一十九年八个月十九天，于酉时正饥殇。”
　　望着连续两条新增的记录，郑确不禁有些意外，青璃自己行动的效率，似乎要比他高出很多！
　　认真想了想，他很快就明白了问题出在什么地方……他之前一直想着自己去斩杀鬼物，好帮青璃提升修为，这个思路，根本就是错的。
　　身为主人，哪里需要亲自动手？
　　就应该让鬼仆自己去找鬼物、斩杀鬼物、帮【生死簿】收录名字、提升鬼仆自己的修为，并且，还要保护他！
　　这是每个鬼仆都应该主动做的！
　　至于自己这个主人，只要坐在这个地府之主的座位上装装逼就行了。
　　心念电转间，郑确顿时看到，【生死簿】上，又浮现了下一个新的名字：“……仇树……阳寿：一十四年三个月……”
　　郑确满意的点了点头，旋即朝后靠了靠，躺在瘸腿太师椅上，目光紧紧盯着【生死簿】。
　　果然，没等太长时间，【生死簿】上再次浮现出第四个新增的名字……
　　随着眉心的黑气被【生死簿】尽数吸收，郑确回到了现实，然后继续修炼。
　　一夜很快过去。
　　次日一早，晨曦透过窗纸照入屋中，郑确结束修炼，缓缓睁开双眼。
　　昨晚【生死簿】上，统共新增了六个名字。
　　前几个名字出现的很快，但最后两个名字出现的间隔时间非常长，不知道是后面的鬼物比较难找？还是青璃遇到了强敌？
　　正想着，大门訇然打开，一阵阴风卷入，青璃的身影出现在屋子里。
　　此刻这女吊浑身阴气吞吐不定，那层浓郁的黑烟淡了很多，躯壳都透明了几分，显然消耗极大，连带魂体都有所折损。但青璃神情却极为振奋，一点没有在意身上的伤势。
　　她轻车熟路的将自己挂上横梁，瞥了眼郑确，立时说道：“姑奶奶现在要休息，你这人族小儿，好好给姑奶奶护法！”

第二十九章：没有影子。（第一更！）
　　护法？
　　一头“怨魂”，需要个锤子的护法？
　　郑确顿时有些无语，眼下整个小镇，就只有自己一名修士，谁能过来找对方的麻烦？
　　想是这么想，为了以防万一，他也不敢大意，当下快步过去把大门关上，尔后回到里屋，在床边坐下，开启【灵目术】，认真警戒着四周。
　　时间缓缓流逝，青璃的状态逐渐恢复。
　　快到正午的时候，她萦绕周身的阴气平复下来，躯壳也恢复了几分凝实，重新化作黑烟弥漫、缠裹白衣的模样。
　　这个时候，青璃转动身体，面朝郑确，立时问道：“姑奶奶刚才休息的时候，有发生什么吗？”
　　郑确摇了摇头，说道：“没有……”
　　说完这话，他顿时一怔，忽然觉得这一幕非常熟悉。
　　尔后就反应了过来，当时自己刚刚跟青璃打完架之后，他要开始修炼，便叫青璃帮自己护法，等自己那次修炼结束后，问了一个跟青璃现在一样的问题……
　　眼下这情况，青璃是在学他！
　　确切来说，对方是在学着如何当一个主人？
　　想到这里，郑确顿时脸色一黑，他还以为对方是在外面招惹了什么特别厉害的鬼物，才需要自己帮忙护法。
　　搞了半天，对方纯粹是在学自己这个主人的做派！
　　郑确深吸一口气，很快平静下来，当即问道：“你现在，有没有领悟什么新的招数？”
　　这女吊昨晚吸收了四头水鬼的阴气，他想看看对方有没有继承到那四头水鬼的什么手段。
　　闻言，青璃冷哼一声，毫不客气的数落道：“你这人族小儿，当真什么都不懂。”
　　“姑奶奶虽然说天纵奇才，资质之高，远非你这等朽木脑袋可比，但也不可能时时刻刻就能领悟新招数。”
　　“这也是需要时间的。”
　　“嗯……”
　　“今天晚上，就差不多了！”
　　听到这话，郑确神情不变，顿时明白，青璃这次没有继承到那四头水鬼的任何招数。
　　这可能是因为那四头水鬼的修为太低，也可能是因为其他什么缘故……
　　具体原因，还得让青璃吸收更多鬼物的阴气，才能测试出来。
　　思索间，郑确顿时有些犹豫，要不要现在就给青璃提升修为？
　　但很快，他便摇了摇头。
　　自己那个地府，是要做大做强的，可不能开成一个小作坊，搞得好像整个地府就只有青璃一个鬼物一样……
　　因此，他昨天给青璃提升修为的时间，是戌初时分，以后不管青璃杀了多少鬼物，都定在每天的戌初，给对方提升修为。
　　要表现出自己那个地府，其实很忙的样子……
　　于是，郑确当即说道：“现在跟我出去一趟。”
　　话音未落，他已经起身，朝着屋外走去。
　　青璃自横梁上飘下，神情倨傲的跟在后面。
　　白昼的小镇仍旧非常安静，但隐约有些人气。
　　郑确顺着熟悉的街巷，很快来到了镇子东面的崔家小院外。
　　他昨天帮崔家父女解决了家中的四头水鬼，因着水鬼作乱，崔家女儿崔妮儿溺水了一段时间，一度昏迷不醒，崔富贵也被青璃吓晕过去，当时天色将暮，郑确也不及多做什么，便将父女两个都搬进屋子，帮他们关好门窗，先回家了。
　　眼下再次上门，主要是为了确定一下崔家父女的状态，以及再查看一下那口被水鬼盘踞过的水井。
　　咚咚咚！
　　望着面前的院门，郑确抬手，轻轻敲了三下。
　　很快，门后传来一阵踢踢踏踏的脚步声，一个满怀警惕的声音，从里面传出：“谁？”
　　郑确立时回道：“是我，郑确。”
　　“崔大伯，你们现在怎么样了？”
　　一听是郑确的声音，崔富贵急忙取下门闩，打开院门，再次看到郑确以及郑确身后的青璃，崔富贵不再像一开始那么惊慌，还露出笑容，一边侧身肃客，一边说道：“郑确，真的太谢谢你了！”
　　“快！快进来坐！”
　　郑确微微点头，他已经开启了【灵目术】，先打量了一下崔富贵，确定其没什么问题，便跟着走进了院子里。
　　院中情况跟昨天差不多，夯实的泥地，摊开了一些粮食、干菜之类，角落中拉着一根晾衣绳，上面搭了几件打着补丁的外衫，那口栏杆古旧的水井保持原样，静静矗立。
　　崔富贵邀请郑确进正屋坐，满怀感激的说着：“昨天多亏你了，不然我家妮儿可是要不好……家里现在就我们两个相依为命，她要是有个三长两短，我也不想活了……”
　　“我刚还在跟妮儿说，这次一定要请你来家里吃顿饭！”
　　“正好你来了，先进去坐坐，我去沏茶。”
　　说着，他扯高了喉咙，朝后院喊，“妮儿，赶紧去杀只鸡！”
　　闻言，郑确赶紧摇头，说道：“崔大伯，我等下还有事，吃饭就不用了。”
　　他现在时间紧迫，可不想因为一点口腹之欲，浪费太多时间。
　　于是，郑确三步并做两步来到水井旁，俯身往里看去。
　　井底幽暗昏惑，清澈的井水泛着一点冷光，里面已经没有鬼物的痕迹，但还萦绕着一层淡淡的阴气。
　　仔细查看了一番后，郑确直起身，说道：“崔大伯，井里的水鬼，虽然都已经被我解决，但这井水，短时间之内，还是不要喝。”
　　“过些日子，我会再过来看看，等确定没问题了，你们再继续用。”
　　崔富贵一迭声的道谢，见郑确确实无意留下来吃饭，忙道：“那带一只鸡走！我家的鸡，已经挺肥了……”
　　说话间，崔妮儿从后院跑了过来，一手抓着一只鸡，这两只鸡一公一母，都在竭力挣扎，几片羽毛飘飞半空，有一片还沾在崔妮儿的头发上。
　　“爹，杀哪只？”崔妮儿一边请示父亲，一边用好奇的目光打量着郑确。
　　郑确转过身来，用【灵目术】看向崔妮儿，这少女周身黯淡，跟普通人一样，没有任何问题。
　　望着这一幕，郑确心中一定，正要告辞离开，忽然面色微变！
　　崔妮儿的脚下，空空荡荡，没有半点影子。

第三十章：心神不宁。（第二更！）
　　郑确神情霎时间凝重起来，这是他第三次在镇上见到没有影子的人！
　　第一次的时候，是他刚刚渡过入道劫，早上去见师尊的时候，看到几个路人没有影子，彼时他还不太确定，有点怀疑自己是不是看错了；
　　第二次的时候，是昨天早上，去拜见师尊的路上，看到几个出门干活的镇民，同样没有影子，这一次，他看的非常清楚，绝对没有眼花；
　　而且，昨天那些镇民的情况，跟现在的崔妮儿一样，除了没有影子之外，其他一切都非常正常，即便是【灵目术】的视野里，也看不出任何问题。
　　现在这是第三次……
　　郑确深吸口气，他记得很清楚，昨天他把崔妮儿从井里救上来，送进房间的时候，对方的影子还没出问题。
　　但今天……这到底发生了什么？
　　这个时候，崔富贵已经在说自己女儿：“你这孩子真是傻的！当然是两个都宰了，收拾干净点，用篮子晾上，再拣一篮子新鲜的鸡蛋，快去！”
　　崔妮儿当即应道：“好嘞！”
　　说着，她拎着两只鸡朝后院走，看架势是准备去宰鸡。
　　郑确回过神来，急忙说道：“等下！”
　　崔妮儿停住脚，转头看向郑确，目露询问。
　　郑确盯着面前的少女，认真的问道：“你的影子呢？”
　　崔妮儿顿时面露疑惑之色，下意识的低头朝自己脚下看去，此时阳光正好，结结实实的照在她身上，然而她脚下一片空白，连带被她拎在手里的两只鸡，都没有在地上留下任何影子。
　　崔富贵也发现了不对，不禁脸色大变，急忙问道：“郑确，这，这是怎么回事？”
　　“是不是水鬼没有杀光？”
　　“求求你！一定要救救我女儿！”
　　郑确眉头紧锁，昨天那四头水鬼，修为只有【拔舌狱】二重，而且都已经被他解决，这不可能是水鬼做的！
　　想到这里，他接着问崔妮儿：“你今天有没有出过门？去了什么地方？又或者，有没有遇到什么特别的事情？”
　　崔妮儿闻言马上摇头，迷惘道：“我，我没遇到什么特别的事情……就早上的时候，换了身衣服，去前面小池塘边把昨天的脏衣服洗了。”
　　“中间遇到花婶子，跟她打了个招呼。”
　　崔富贵也在旁边补充道：“对！是有这么回事。因为水井出了岔子，家里这几天都不敢用井水，我们自己喝水、喂鸡，都是从外面邻居家挑水来，衣服也是拿到小池塘边洗……那个小池塘，郑确你也知道的，就在花婶子家院墙外，算是镇子里比较清爽的水源了，从来没出过事……”
　　花婶子家旁边的那个小池塘？
　　郑确确实知道，那池塘占地不大，水质很清，附近没有水井的人家，淘米浣衣，都在那儿进行，记忆中，那里以前的确没出过什么怪事。
　　他心中迅速做出决定，得去那个地方看一下。
　　另外，跟崔妮儿打招呼的花婶子，也要注意一下……
　　想到这里，郑确沉声说道：“接下来，你们就呆在家里，不要出门。”
　　“我去那个小池塘边看看。”
　　说着，他转身就朝外走。
　　眼见郑确说走就走，崔妮儿赶紧冲上来：“郑确，没空吃饭，那把这两只鸡带走吧！”
　　说话间，她已经跑到郑确面前，飞快的将两只鸡并到一只手里，空出来的手拉着郑确的胳膊，将两只鸡朝他手里塞。
　　郑确刚要拒绝，但手臂被崔妮儿抓住的瞬间，忽然一阵莫名的心惊肉跳，近乎本能的恐惧如潮水般汹涌澎湃，就好像被什么无比恐怖的存在盯上了一样，霎时间浑身汗毛倒竖，心神剧震！
　　没有任何迟疑，郑确手臂猛地甩开！
　　砰！
　　他现在力气非常大，崔妮儿没有任何抵抗之力，瞬间就被一把掀飞出去，昏头涨脑的摔倒在地。
　　郑确回过神来，刚才那种如芒在背的心悸，来得快，去的也快，一切都仿佛只是一场错觉。
　　望着倒在地上的崔妮儿，以及正一脸愕然盯着自己的崔富贵，郑确定了定神，一时间有些不能确定，自己刚刚是不是真的产生了错觉？
　　这个时候，崔富贵终于回过神来，急忙过去扶起崔妮儿，语速飞快的训斥道：“你这妮儿，怎么搞得！”
　　“成天冒冒失失，一点小事都做不好！”
　　“今天非抽你一顿不可！”
　　他一边训斥着女儿，一边赶紧给郑确道歉，“郑，郑确，妮儿还小，她不懂事，其实没有冒犯你的意思……”
　　说话之间，崔富贵看郑确的目光，明显多了一丝惧意。
　　他完全不知道郑确为何忽然动怒，但郑确现在连鬼怪都能杀，是以他现在根本不敢得罪。
　　郑确微微摇头，见崔妮儿摔的并不严重，只是手上擦伤了点皮，便也没有去跟崔富贵解释什么，深吸口气，快步离开。
　　出了崔家院门，他马上问道：“青璃，刚才那个崔妮儿，你有没有看出什么？”
　　青璃毫不迟疑的回道：“肉比较嫩，吃起来应该比你这人族小儿更加鲜美。”
　　闻言，郑确顿时明白，青璃跟他一样，没在崔妮儿身上看出什么问题。
　　想到这里，他一时间也没心思去那个小池塘调查了，直接朝自己家住的地方走去。
　　崔妮儿身上的问题，他现在的修为，解决不了！
　　他刚才只是被崔妮儿触碰了一下，就差点心神失守，强行去调查对方身上问题的根源，只怕自己到时候连怎么死的都不知道……
　　片刻后，郑确回到家中，他正要开始修炼，青璃立时问道：“人族小儿，你今天没有其他事了？”
　　郑确点了点头，他今天本来还要再去镇长家一趟，但刚才在崔家发生的事情，总让他感到有点心神不宁。
　　为了防止发生什么意外，他决定今天修炼一天，明天再去镇长家里。
　　这个时候，看到郑确点头，青璃马上说道：“既然你这人族小儿没什么事，那便老老实实的呆在这里，姑奶奶要出门一趟。”
　　嗯？
　　青璃白天也要出去斩杀鬼物？
　　鬼仆自觉加班，这很不错！
　　于是，郑确当即应道：“可以，但要在天黑之前回来。”

第三十一章：敕令。（第三更！）
　　青璃离开之后，郑确立刻开始修炼。
　　伴随着丝丝缕缕灵气牵引入体，他的修为缓慢提升着。
　　时间一点一滴过去，很快，郑确睁开眼，入目是熟悉的破败广殿。
　　他看向面前的【生死簿】。
　　在他昨天斩杀了那四头水鬼之后，【生死簿】上的名字，是四十二个。
　　其后青璃尝到了好处，连夜又去斩了六头鬼物。
　　那六头鬼物，不知道是什么修为，现在【生死簿】上的名字，已经收录了四十八个。
　　希望接下来这两天，青璃好好努力，带飞自己这个主人……
　　思索间，郑确一直紧紧盯着【生死簿】，等待新的名字出现。
　　然而，跟昨晚不同，他这次等了许久，一直到眉心涌出的黑气已经变得非常稀薄的时候，【生死簿】上才终于出现了一个陌生的名字。
　　“……蔡大牛。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：二十三年八个月十六天，于戌时三刻自-焚而死。”
　　这是第四十九个名字。
　　郑确顿时有些疑惑，青璃今天的效率，下降的有点多……
　　正想着，他眉心最后一缕黑气没入【生死簿】中。
　　就在郑确以为自己跟之前一样，马上就会回到现实的时候，面前的【生死簿】忽然大股大股的涌出墨黑的阴气，这些阴气浓郁凝练，翻腾弥漫间，似云海滔滔，眨眼间升上半空，逶迤了小半座广殿，犹如一片倒悬的墨色汪洋。
　　不等郑确多想，这片墨色阴云快速坍缩、变化，形成一个似虫似鱼的诡异符号，悬浮在【生死簿】正上方。
　　这符号像某种古老的文字，充满了古朴沧桑之感，又如同交织蜿蜒的藤蔓，传递出丝丝缕缕的规则气息。
　　郑确顿时一怔，还没弄清楚这是什么情况，悬浮在【生死簿】上方的那个古老符号，忽然化作一道乌光，闪电般遁入他的眉心！
　　下一刻，郑确顿时感到脑袋像是炸开了一般，传来一阵难以忍受的剧痛，浑身如坠冰窖，寒意彻骨。
　　意识模糊的瞬间，他脑海中似乎多出一段陌生的信息……
　　恍恍惚惚中，不知道过了多久，一个熟悉的语声，传入郑确耳中：“人族小儿，快起来！”
　　听到这个声音，郑确当即清醒过来，急忙睁开双眼，只见入目一片昏暗，他已经回到现实，正躺在里屋的地上。
　　后窗外一片昏惑，天色已经完全暗下来，他似乎在地上昏迷了有一段时间。
　　青璃吊在横梁上荡来荡去，其身上的阴气稀薄了不少，还在小幅度的动荡着，躯体虚幻了很多，明显有过一场大战。
　　看到郑确醒来，青璃顿时非常不满的说道：“你这人族小儿真是没用，一个人修炼也能出事。”
　　“要不是姑奶奶回来的及时，你还要躺到什么时候？”
　　“姑奶奶现在需要休息，你这人族小儿，好好给姑奶奶护法！”
　　闻言，郑确皱了皱眉，却没有去跟青璃争辩，而是认真回想起刚才脑海中多出来的那段陌生信息……
　　地府空间中出现的那个气息古老沧桑的符号，是一道“敕令”！
　　可以对鬼物进行敕封！
　　其形成的原因，是【生死簿】收录了足够多的名字之后，凝聚出来的。
　　敕令有高有低，高阶敕令，可以敕封地府中的上层阴职；低阶敕令，便只能敕封地府中的下层阴职。
　　敕令的高低，跟【生死簿】吸收的阴气有关。
　　在收录到足够数量的名字期间，【生死簿】吸收的阴气越多，最后凝聚出来的敕令，品阶便越高，能够敕封的阴职，也就越高。
　　而他刚刚得到的那道敕令，内中的阴气强度非常微弱，眼下只能敕封地府之中最低等的阴差。
　　至于阴差有什么用？
　　要等用了这道敕令，他才能知道。
　　想到这里，郑确深吸口气，这是【生死簿】的一个新的功能，每收录四十九个名字，可以凝结出一道敕令。
　　而他每次修炼，眉心被【生死簿】吸走的那些阴气，则是【生死簿】用来凝聚敕令的能量。
　　他之前一直以为，这【生死簿】上名字唯一的作用，便是让他提前预知自己的死亡。
　　但现在看来，敕令才是【生死簿】收录名字最重要的用途！
　　不！
　　这【生死簿】中，还不知道隐藏了多少秘密？
　　此刻下这种结论，还为时过早。
　　心念电转间，郑确再次抬头看向吊在横梁上的青璃。
　　他现在只有青璃这一头鬼仆。
　　这道敕令，只能给青璃。
　　想到这里，郑确马上使用【驭鬼术】，将青璃收进掌心。
　　紧接着，他立刻开始修炼。
　　【种生诀】运转间，郑确再次进入地府。
　　这里的一切，一如既往。
　　他看向摊开在面前的【生死簿】，四十九个名字静静呈现。
　　郑确没有迟疑，当即施展【驭鬼术】，放出青璃。
　　血光遁出，落在堂下，化作白衣黑发的女吊。
　　跟之前一样，青璃出现后，神情呆滞，眼神涣散，一动不动的站在那儿。
　　趁着这个机会，郑确立刻出示掌心的“令”字，将其对准了青璃。
　　大量阴气从四面八方汇聚而来，环绕着青璃，不断朝其体内灌注。
　　长发猎猎间，青璃迅速回复灵智，发现自己已经来到地府后，她先是面色一喜，尔后赶紧跪下，非常恭敬的磕头道：“民女拜见大人！”
　　“多谢大人恩典！大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”
　　郑确高踞上首，跟前两次一样，没有说话，只是静静望着青璃。
　　这女吊此次的阴气，增长的极为迅捷，没多久，就达到了【拔舌狱】四重巅峰的程度。
　　然而，这个时候，青璃的阴气仍旧没有停止增长，还在继续节节攀升。
　　望着这一幕，郑确微微怔忪，青璃现在提升的阴气，已经超过了赵老太那次的程度！
　　不出意外，这女吊此番斩杀的那七头鬼物中，至少有两头以上，都达到了【拔舌狱】四重的修为！
　　正这样想着，青璃周身阴气翻涌间猛地一蹿，瞬息之际，强度再上台阶，犹如黑烟滚滚，几乎将其身影彻底掩盖。
　　【拔舌狱】五重！

第三十二章：阴差。（第一更！）
　　青璃的修为提升到【拔舌狱】五重后，阴气增长的速度，明显有所下降，堂下呼啸的阴风，缓缓平息下去。
　　很快，围绕在这女吊周遭的阴气徐徐散开，大殿之中的动静开始消停下去，黑烟收束，露出其身影，修为最终定格在【拔舌狱】五重。
　　望着这一幕，郑确顿时明白过来，青璃这次斩杀的七头鬼物，其中四头杀的很快，但有三头鬼物，解决的很慢，而且青璃自己也明显受了伤。
　　那三头鬼物，应该都是【拔舌狱】四重！
　　想到这里，他微微点头，接着便要给青璃敕封，但认真想了想，忽然觉得不妥。
　　阴差在地府中，只是最低的一个阴职，算是底层小吏。
　　任命这么一个低阶阴职，居然需要自己堂堂地府之主亲自出手？
　　这不摆明了他的这个地府，是个什么都没有的小作坊？？
　　不能用地府中的这个身份给青璃敕封！
　　想到这里，郑确再不迟疑，趁着青璃磕头谢恩的功夫，直接使用【驭鬼术】，将其收入掌心。
　　紧接着，他望着眉心汩汩的黑气，静静等待。
　　随着最后一缕黑气被【生死簿】吸收，周围景象动荡间，郑确回到了现实。
　　四周一片黑暗，窗外夜色浓重。
　　郑确张开手掌，放出青璃。
　　发现自己已经回到现实之后，青璃一点耽搁时间的意思都没有，直接说道：“人族小儿，姑奶奶要出门一趟！”
　　郑确当即说道：“等一下。”
　　闻言，青璃不满的看向郑确，似乎非常生气这个人族小儿浪费自己的时间。
　　郑确看着青璃，尔后伸出二指，点向自己的眉心。
　　随着他体内灵力运转，原本什么都没有的眉心，逐渐浮现出一个似鱼似虫的图案，这图案仿佛是一道符文，充斥着古老沧桑的气息，传递出浓郁的阴气与玄奥。
　　看到这个图案之后，原本十分不耐烦的青璃，顿时精神一振。
　　她能够非常清晰的感知道，这个古老、繁复的符号，蕴含着浩瀚的阴气与奥秘，冥冥之中的本能告诉她，这个符号，对她有着天大的好处！
　　这个时候，郑确神情严肃的说道：“这是一道敕令。”
　　“可以敕封一头鬼物，成为地府阴差。”
　　不等青璃说什么，他接着又道，“我刚刚昏迷的时候，做了一个梦。梦里有个声音告诉我，我乃天命之人，身负使命，需要经历重重劫数，方可修成正果，证道仙神。”
　　“这道敕令，便是那个声音赠与我的。”
　　听到这里，青璃回过神来，那什么天命之人、身负使命、证道仙神……她是一点不信！
　　毕竟，自己才是天命之鬼、身负鬼命、证道鬼神……
　　这些好话，肯定是这人族小儿不要脸皮，自己加上去贴金的！
　　倒是那个敕令，一看就是真货！
　　想到这里，青璃马上说道：“那你这人族小儿还等什么？还不快点敕封姑奶奶？”
　　眼见这青璃明明有求于自己，居然还在那边一口一个人族小儿的叫着自己，郑确脸色一黑，但很快，他就平静下来。
　　自己现在孤身一人，让这青璃占占口舌上的便宜，也没什么大不了的。
　　只要这青璃接下来更加卖力的斩杀鬼物，就什么都好说！
　　于是，郑确不再废话，当即并指点向自己的眉心，尔后运转灵气，一缕通体墨色、精纯无比的阴气，霎时间自他眉心被牵引而出。
　　这缕阴气凝结如实质，恍若一颗蛰伏的种子，悬浮在郑确指间，快速蠕动了一下，立时化作一个古朴沧桑的符号。
　　青璃紧紧盯着这个符号，赤红眼眸中涌现出极为强烈的渴望之色。
　　这个时候，郑确按照之前脑海中多出来的信息，对着青璃轻轻一点。
　　下一刻，这个符号化作一抹幽光，呼啸着印入青璃眉心。
　　青璃一动不动的站在原地，目光一阵呆滞，弹指间，她眉心多出一个似虫似鸟的图案，浑身阴气飞快的膨胀、坍缩、膨胀、坍缩，数次之后，终于稳定下来，此刻的阴气变得凝练、纯净，像是发生了某种质变。
　　原本那袭毫无纹饰、单薄轻软的白衣，也悄然转变：衣料变得厚重、挺括，素面上浮现出对称的宝相花纹，衣襟和袖口浮现出两寸宽的玄色镶边，整件白色裙裳似乎从家常衣物变成了当差的公服，庄重了不少。
　　除此之外，其腰间还多出了一串绿色丝绦，挂着一枚小小的令牌。令牌通体纯黑，散发出阴冷森寒的气息，上面以古老的文字篆刻着一个“役”字。
　　好一阵后，青璃才渐渐恢复神智，她眉心那道似虫似鸟的图案，逐渐隐去。
　　此刻的女吊不再是半透明的鬼物，哪怕近在咫尺，望去也是骨肉饱满，青丝如瀑，被一条白缎带整齐束在头顶，横插木簪，穿着白色类似于缎面质地的裙裳，拢袖而立间，颀长娴静，那种来自于积年鬼物的阴鸷幽冷消弭无踪，除却肤色苍白些，眼眸仍旧猩红外，已与活人一般无二。
　　感受着自身实力翻天覆地的变化，青璃顿时得意的笑了起来，她张开双臂，欣赏着自己此刻的装扮和佩饰，口中赞许道：“人族小儿，做的不错。”
　　“姑奶奶这次非常满意！”
　　眼见青璃一副主人夸奖鬼仆的模样，郑确微微一笑，打算明天进入地府之后，让这鬼仆多磕几百个头。
　　紧接着，他便问道：“成为阴差，跟之前有什么不同？”
　　“你现在，可有掌握什么新的手段？”
　　青璃正高兴着，闻言没有丝毫犹豫的笑着回道：“阴差的阴职，让姑奶奶能够感知到所有【拔舌狱】的其他鬼物，不管那些鬼物有着何等隐藏气息的手段。”
　　“而且，姑奶奶还能直接看到这些鬼物的手段，并对其中一门手段，进行封禁。”
　　“除此之外，以后所有被姑奶奶斩杀的生灵，魂魄都会直接落入地……落入另一个世界，被姑奶奶斩杀的鬼物，阴气也是一样。”

第三十三章：记录变更。（第二更！）
　　闻言，郑确微微点头。
　　对鬼物的感知、看到鬼物的具体信息、封禁鬼物的一门手段……这三个能力，非常有用。
　　倒是斩杀生灵和鬼物，令其魂魄和阴气落入地府这个，跟他【生死簿】的功效，是重复的。
　　青璃现在是他的鬼仆，就算没有这个能力，被其杀死的生灵和鬼物，同样会被【生死簿】收录。
　　这个能力唯一的用处，应该就是他跟青璃解除了主仆关系之后，青璃依旧可以给他的【生死簿】收录名字……
　　想到这里，郑确马上问道：“那你还有没有掌握其他新的手段？”
　　青璃这次除了得到敕封之外，刚刚还吸收了七头鬼物的阴气，不知道眼下都继承到了一些什么手段？
　　然而，听到这个问题，青璃刚刚还兴高采烈的神色，瞬间消失，好一阵后，才不咸不淡的回道：“没有。”
　　没有？
　　郑确顿时一怔，足足七头鬼物，就算每头鬼物只有一个手段，那也有七门手段！
　　这七门手段中，青璃一个都没有继承到？
　　上次青璃没有继承到水鬼的手段，大概率是因为水鬼的修为跟青璃差的太多，但这一次的鬼物中，【拔舌狱】四重的鬼物，都不止一头！
　　认真思索了片刻，郑确很快做出了一个推测……
　　青璃单独斩杀的鬼物，【生死簿】虽然也会收录鬼物的名字和阴气，但收录到的阴气，可能并不完整，而是只有其中的一部分。
　　只有他在现场的时候，【生死簿】才能收录到鬼物的名字和全部的阴气。
　　青璃才有可能继承到那些鬼物的手段！
　　正这么想着，就听青璃冷冷说道：“人族小儿，没什么事，姑奶奶就要出门了。”
　　郑确回过神来，不能耽搁这鬼仆帮自己打工的时间，想到这里，他立时点头：“好。”
　　下一刻，大门打开，青璃飘飘荡荡的飘了出去。
　　屋子里顿时只剩下郑确独自一人，他没有迟疑，立刻开始修炼。
　　功法一遍遍的运转间，裹着阴气的灵气缓缓纳入气海。
　　不知不觉中，郑确睁开眼，又一次进入了地府空间。
　　他扫了眼面前的【生死簿】，上面记录的，仍旧是四十九个名字。
　　郑确正要收回视线，忽然发现，关于青璃的那段记录，完全变了……
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：女吊。”
　　“真名：青璃。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。”
　　“阴寿：二十二年五个月零四天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　郑确微微有些诧异，青璃的信息，以前收录的“物类”，是“人族”，但现在却变成了“怨魂”，“种属”变成了“女吊”，名字和籍贯倒是没有变，但“姓名”的表述变成了“真名”，“阳寿”变成了“阴寿”，还多了一个阴职和任期……
　　看了两遍青璃现在的信息后，郑确很快就明白了过来，之前【生死簿】上收录的，一直是青璃活着的时候的信息，尽管对方死后化作了“怨魂”，但在被敕封之前，【生死簿】并不承认对方在阴间的身份。
　　用他前世的例子来说，这就相当于青璃之前一直是个黑户，用的是过期的身份，是地府差役拘捕的对象，现在得到了敕封，才算在地府之中，有了正式的身份……
　　想到这里，郑确的目光，又看向了阴差后面“可调遣”三个字。
　　思索了片刻，他忽然试探性的开口：“青璃？”
　　“青璃”这个名字念完没多久，空空荡荡的堂下，忽然平地涌出一股浓烈的黑雾，尔后，一道熟悉的身影，自雾气之中显现出来。
　　那道身影窈窕纤细，白衣黑发，满头青丝整齐的束在脑后，腰间挂着小小的令牌，篆刻着古老的“役”字，下方飘着一缕绿色丝绦，正是青璃。
　　跟前几次进入这里不同，青璃这次神智清醒，极为戒备的看着周围，发现自己再次来到地府后，急忙动作利索的跪下，一边叩首，一边恭恭敬敬的说道：“民女……卑职拜见大人！”
　　郑确顿时心中一喜，这个“可调遣”，是指调遣阴差！
　　现在，他可以直接念出青璃的名字，把对方召进地府，不再需要反复使用【驭鬼术】！
　　这对他来说，要方便很多，也安全很多！
　　心念电转间，郑确收敛心神，尔后认真的说道：“汝本孤魂野鬼，今得敕封，为地府差役，也是造化一场。”
　　“从今往后，当戒躁戒骄，谨奉上命，用心为地府办事，他日自有奖赏。”
　　“若面谀背讥，阳奉阴违，本官明察秋毫，决不轻饶！”
　　他的语声在广殿中来回震荡，似众水砰訇，夹杂着雷霆滚滚，寸寸碾向青璃心神。
　　青璃赶紧磕头道：“卑职一定尽心竭力，不敢有违！”
　　乒乒乓乓……
　　空旷的殿宇中，女吊的磕头声格外响亮。
　　上首，郑确微微颔首，然后直接开始上压力，沉声说道：“那人族修士的劫数快了。”
　　“这一劫，对其来说极为艰难。”
　　“若是那人族修士此番渡劫失败，便是你渎职之罪，届时数罪并罚，当褫夺阴职，追回敕封，打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　“本官言尽于此，退下！”
　　话音落下，跪在地上还在磕头的青璃尚未回过神来，周围凭空浮现出浓郁的雾气，将她瞬间吞没。
　　青璃的身影很快在浓雾中消失，尔后雾气也跟着消散无踪，堂下再次恢复空空落落。
　　广殿中独留郑确孑然身影。
　　望着这一幕，他点了点头，阴差的这个“调遣”，当真好用。
　　以后不管青璃去了什么地方，他都随时可以把对方召进地府，也能随时吩咐对方离开。
　　思索间，郑确往后靠了靠，躺在太师椅的靠背上，静静的望着面前的【生死簿】。
　　等了没多久，【生死簿】上又浮现出一个新的名字……
　　时间缓缓流逝，郑确眉心的黑气逐渐稀薄。
　　当所有黑气都被【生死簿】吸收时，他回到了现实的屋子里。
　　窗纸上透着蒙蒙的白，隔壁隐约传来锅碗瓢盆的动静，天色已明，梁上空空，青璃还没有回来。
　　郑确没有继续修炼，而是坐在屋内静静的等待……

第三十四章：镇长。（第三更！）
　　郑确没等多久，房门忽然打开，一道纤细袅娜的身影，裹着一阵阴风，飘入屋内，其黑发白衣，正是青璃。
　　青璃此刻浑身阴气稀薄到了几乎看不见的地步，原本凝实如生人的躯壳，也变得透明缥缈，望去苍白羸弱，赤红眼眸中戾气依旧，却有着掩不住的疲惫。
　　这么大的消耗，显然在昨天晚上，有过非常激烈的恶斗。
　　郑确心中了然，这女吊昨晚被自己上了压力后，其斩杀的鬼物，多半已经不是【拔舌狱】四重，而是【拔舌狱】五重，与其一个境界！
　　否则，青璃的阴气不会消耗成这个样子。
　　这个时候，青璃直接对着郑确说道：“给姑奶奶护法！”
　　尔后，也不等郑确回答，其直接吊到了横梁上，开始抓紧时间恢复。
　　郑确回过神来，没有迟疑，当即过去关上房门。
　　紧接着，他想了想，忽然打出一连串复杂的法诀，施展【聚阴术】。
　　天花板上浮现出一片阴云，越来越多阴气汇聚而至，整个屋子都昏暗下来，像是一下子进入了夜晚。
　　感受着周围变得浓郁的阴气，青璃吊在横梁上的身体微微晃了晃，恢复的速度，明显加快。
　　时间缓缓流逝，小半个时辰后，有着【聚阴术】的加持，青璃基本恢复了过来，她转头看向郑确，满意的说道：“人族小儿，今天还算懂事。”
　　闻言，郑确微微摇头，却是一点没有功夫跟青璃计较，当即便道：“跟我去一趟镇长家。”
　　说完，他直接起身出门。
　　青璃冷哼一声，迅速跟上。
　　门外天光湛湛，照出空旷的街巷，两侧院墙后，偶尔传出些许鸡犬之声。
　　郑确带着青璃，径自朝镇长家走去。
　　踏、踏、踏……
　　单调的脚步声在巷弄里回荡，走了没多久，郑确看到前方岔路里转出一行人，是几名成年镇民，手里攥着、牵着一些年岁不大的孩童，嘴上骂骂咧咧的，很快朝着各个方向散开，似乎是孩童玩耍惹了气，连带大人也是不欢而散。
　　郑确顿时眉头一皱，这一行人有老有少，脚下全都没有影子！
　　他迅速开启【灵目术】，在【灵目术】的视野中，这些人跟崔妮儿一样，除了没有影子之外，所有一切，都很正常。
　　郑确皱了皱眉，站在巷子角落里，等这些人全部走远之后，才继续往镇长家走去。
　　镇长家住在主街上，距离郑确的屋子颇有一段距离。
　　接下来，他又在路上遇到几波出门干活的镇民，发现很多人的身后，都没有影子，但用【灵目术】再三观察，却始终看不出什么问题。
　　片刻之后，郑确终于来到镇长家门口。
　　镇长家住的屋子是整个长福镇最好的，但也只是一座两进的砖砌院落。比普通人家高些的院墙后漏出枝繁叶茂的大柳树，此刻门窗紧闭，院中寂然无声。
　　郑确站在门口，敲了半天门，才听到脚步声由远及近，来者到了门后，却没有立刻开门，而是谨慎的问道：“谁？”
　　郑确当即回道：“我是郑确，找镇长有事。”
　　听说是郑确，门上立时传来机括拉开的动静，紧接着，一个海碗大小的口子，出现在门上，门后之人快速看了眼外面，确定真是郑确后，这才取下门闩，打开了沉重的正门。
　　开门的是个五六十岁的老者，头发基本上已经白了，满脸褶皱，留着及胸长须，腰背略微佝偻，穿着半旧不新的袍子，下摆还沾了些谷物、稻草之类，正是长福镇的镇长徐厚德。
　　“郑确啊，你现在是仙师的弟子，都学了多少法术了？”徐厚德笑呵呵的抚了抚颔下长须，现在郑确拜仙师为师的事情，小镇上大部分人都已经知道，他虽然是镇长，但对于仙师的弟子，也非常好奇。
　　只不过，刚刚说了一句话，看到郑确身后还跟着一道陌生的窈窕身影后，徐厚德顿时皱起眉，问道，“郑确，这位是？”
　　郑确对着徐厚德行了一礼，说道：“镇长，这是我的鬼仆，没有我的命令，不会伤人。”
　　“这是师尊传授给我的法术。”
　　“我今天来，是有件事情，想请镇长帮忙。”
　　闻言，徐厚德这才松了口气，立刻回道：“先进来说。”
　　一边说着，他一边转身朝里走去，示意郑确跟上。
　　镇长家这院子，第一进的地面是青石铺砌，此刻晾晒着一些谷物，角落里还拴着一条大黑狗，正面一字排开的三间瓦房，两侧有更小的耳房。里面隐约传来女子和孩童说话的声音，似乎察觉到来了外人，些许窃窃私语很快消失。
　　徐厚德带着郑确进了左侧的耳房，这里设了书案和书架，是个小小的书房。
　　两人落座后，徐厚德立时说道：“郑确，我听说，你帮赵老二家捉过鬼，还有崔家这两天的怪事，也是你解决的。”
　　“现在你遇到了什么事，尽管说。”
　　“只要镇上能办到，都没有问题！”
　　听到徐厚德的保证，郑确点了点头，也不跟对方客套，直接说道：“我师尊已经离开小镇，师尊之前落脚的那座小庙，我想买下来。”
　　“另外，接下来这几天，那座小庙周围可能会有些不寻常的动静。”
　　“除了我之外，任何人都最好不要靠近。”
　　“劳烦镇长跟镇上的人都说一下，免得出什么岔子。”
　　徐厚德笑了笑，没有半点迟疑的回道：“买就不用了，那座小庙，连带那片土地，都是我家的产业，左右荒废了这许多年，放着也是放着，你有需要，我等会就把那地契和房契都拿给你。”
　　“至于你说的事情，我马上安排人去挨家挨户说一声，今天之内，都能解决。”
　　眼见镇长这般痛快便答应了下来，郑确当即说道：“那便多谢镇长了！”
　　徐厚德笑着摇了摇头，尔后打开书案下的抽屉，拿出一封盖着火漆的信件，温声说道：“不用谢我，我这里，也有件事情，得请你帮个忙……”

第三十五章：大药。（第一更！）
　　郑确看了眼徐厚德手中的信件，立时问道：“送信？”
　　徐厚德点了点头，尔后说道：“这段时间，镇上的鬼怪越来越多。”
　　“不知道是不是以前仙师在镇口布置的禁制出了问题。”
　　“所以，我想把以前的那位仙师请过来帮忙看看。”
　　“但是那位仙师一直住在太平县城中，已经很久没来咱们长福镇了。”
　　“这些天听说你跟仙师学了法术，却不知道能不能帮忙去一趟太平县城，将这封信送给那位仙师？”
　　闻言，郑确眉头皱起，镇口布置的禁制，他以前听人说过。
　　眼下的长福镇里，只要门窗紧闭，鬼物便无法入内，据说就是镇口禁制的效果。
　　还有在白昼的时候，如果在路上遇到鬼物，只要立刻避开，鬼物便无法追上，也是那禁制的作用……
　　如果真是那禁制出了什么问题，对整个小镇来说，都是一件大事！
　　只不过，要去太平县城送信？
　　他现在的修为，只是练气期一层，虽然有【拔舌狱】五重的青璃保护，但在野外行走，风险仍旧很大。
　　这信一个送不好，可能会把自己的命给送没了。
　　想到这里，郑确马上问道：“镇长，前些日子，我师尊就在镇上，如果镇口的禁制出了问题，为何没找我师尊帮忙？”
　　徐厚德苦笑着摇了摇头，说道：“怎么没找？那位仙师一到小镇，我就去庙里拜见过，但刚刚照面，事情还没说，仙师就排出七碗酒水，六碗有毒，让我挑一碗……”
　　郑确脸色微僵，这似乎是自己师尊的规矩，选到有毒的，成为师尊的尸傀；选到没毒的，才有资格拜师，又或者找师尊帮忙……
　　这个时候，徐厚德忽然又道：“对了，你现在也会法术了，你会不会修补镇口的禁制？”
　　郑确回过神来，立时摇头：“我才修炼了七天，修为低微，哪有那个本事？”
　　“不但镇口的禁制，我没有办法。”
　　“就是去太平县城送信，短时间里也做不到。”
　　“至少要等我再修炼个一年半载，我才有赶远路的把握。”
　　听到这话，徐厚德顿时一阵失望，但还是把那封沉甸甸的信件递到了郑确面前：“现在送不了，那就等你能送的时候去送。”
　　“太平县就在镇子西南方，沿着官道一直走，七八天就能到。”
　　“咱们镇子现在，除了你之外，也没有其他人能走远路。”
　　“还有，虽然你是咱们镇上人，但这信也不会让你白送。”
　　“我家祖上传下来一株大药，后辈子孙不肖，已经不知道这药的名字，但以前家里人无论生什么病，只要在这大药上摘下一点细须，加水熬煮成一碗药汤，喝下之后，便能立刻痊愈。”
　　“记得在我小时候，我父亲还在世，有一次不知道是生病，还是遇到了什么脏东西，忽然之间浑身抽搐，大喊大叫，在家里见洞就钻……”
　　“后来也是喝了这大药的药汤后，才好了起来。”
　　“只要你把信成功送到县城那位仙师手里，这株大药，可以分你十分之一。”
　　“剩下的，得给县城那位仙师当报酬。”
　　听着听着，郑确的神情很快凝重起来，一点细须煮成的药汤，便能药到病除？
　　而且，这镇长若是没有胡说，这大药似乎不仅可以治病，连一些中邪的症状都可以治！
　　这可能不是什么普通的草药，而是某种灵药！
　　想到这里，郑确当即问道：“镇长，可否让我看看那株大药？”
　　徐厚德微微摇头，认真的回道：“大药藏在隐秘处，你若是普通人，乡里乡亲的，看看也无妨。”
　　“但你现在学了法术，顶多给你看几根药须。”
　　“不是我不信任你，而是祖上的经验教训……”
　　闻言，郑确微微一怔，顿时明白过来，镇长怕他看到了大药，直接当面抢走！
　　想到这里，他也没有继续要求，只说道：“好，药须也行。”
　　他要确定清楚，这所谓的大药，值不值得自己去冒那个险。
　　徐厚德点头道：“你在这里先等一下。”
　　说着，他快步走出耳房。
　　郑确在书案旁边的椅子上坐下，目光随意扫过室内。
　　这耳房地方逼仄，陈设也简单，靠墙的书架上摆放着一些书籍，仔细打量了一下，都是些教授儿童识字、句读的浅显文书，没什么特别的，每本书都用蓝布包了书皮，显得非常珍惜。
　　蓝布书脊上的笔迹工整但匠气十足，似乎是徐家人自己写上去的，书架的两侧，都挂着一个已经褪了色的小香囊，里面隐约散发出樟木的香气，应该是用来辟虫的。
　　郑确稍微看了看，便不再注意书架，环顾之下，视线却落在了书案上。
　　那里有一摞装订一致、散发出陈旧墨香的卷册，这些卷册有薄有厚，书脊上抹着红绿之色，那红绿像是村镇中豢养家禽时，用于区分的染料，色泽鲜丽，经久不褪。
　　这些似乎都是关于长福镇中各种事宜的记录……
　　就在郑确沉吟着要不要翻看一二时，门外传来脚步声，徐厚德去而复返，手里已经多出一个小木盒。
　　他进门后，直接走到郑确面前，小心翼翼的打开木盒，里面是一块裁剪好的红布，尚未揭起，一股浓郁的药香，已然扑面而至！
　　郑确只是闻到这股药香，顿觉精神一振，体内的灵力都随之一阵躁动。
　　他不禁眼睛一亮，师尊没有教过他灵药方面的知识，所以他认不出这是什么药，但可以确定的是，这绝对是个好东西！
　　这个时候，镇长已经揭开红布，露出里面三根干枯的药须，其看起来像是寻常植被的根茎，每一根都只比头发丝粗一点，卖相很不起眼，却散发出极为纯净、浓郁的灵气。
　　灵气的强盛，甚至让房间里的阴气，都无法靠近木盒附近。
　　郑确紧紧盯着这三根药须，说道：“我也不认识这种药，镇长，这药须，可否让我带一根回去研究一下？”
　　徐厚德立刻回道：“三根药须都给你，算作定金。”
　　他将红布盖回去，关拢木盒，连带那封烙着火漆的信一起递给郑确。
　　望着递到自己面前的木盒，郑确非常清楚这其中的分量，他犹豫了一下，很快将其接到手中，同时郑重其事的说道：“镇长放心，等我这几日处理完自己的事情，一定会去一趟太平县城！”

第三十六章：破庙。（第二更！）
　　眼见郑确答应下来，徐厚德顿时高兴的笑了起来，他抚了抚颔下长须，很快说道：“太平县城的那位仙师，姓陆，具体名讳是什么，我也不知道。”
　　“镇口的禁制，是陆仙师五十年前布下的。”
　　“陆仙师说过，其留下的禁制，甲子不破。”
　　“现在才过去了五十年，差了足足十年才满甲子，按理来说，禁制不该出现这问题……”
　　说到这里，他站起身，走到书架前一通翻找，很快拿出了两张发黄的契书，又从一只木匣里，摸出一些银两，一起递到郑确手中。
　　徐厚德介绍道：“这两张契书，便是那座小庙的地契和房契。”
　　“其他事情，我等下就安排人去做。”
　　“这些银两你收着，以后去了县城，用得着。”
　　郑确没有推辞，立时收下契书和银两，尔后问道：“如果我去了太平县城，却发现那位陆仙师不在城里……”
　　“又或者，我找到了那位陆仙师，但其不肯前来，又该如何？”
　　徐厚德顿时沉默，好一阵之后，才缓缓说道：“倘若陆仙师不在太平县城，又或者不便前来咱们镇子，那就只能想办法找别的仙师。”
　　别的仙师？
　　意思是，那个太平县城里，住着不止一位修士？
　　郑确顿时有些诧异，这徐厚德只是一名普通人，不可能出过小镇。
　　但眼下听对方话里的意思，明显对那个太平县城，有一定的了解。
　　再加上对方祖上传下来的那株大药……这徐厚德的祖上，大概率也是修士！
　　徐厚德现在知道的这些事情，应该都是那名修士传下来的。
　　想到这里，郑确一时间也不急着离开了，当即说道：“对了，镇长，这几天里，镇上有很多人，没有了影子，你知不知道这是怎么回事？”
　　徐厚德眉头一皱，摇头道：“没有影子？我倒没有注意。”
　　“你仔细说说。”
　　说话间，他快步走到书案后，又从案头抽出一本书脊和封面都抹着一截淡绿的册子，翻开之后，拿起兔毫，准备记录。
　　见状，郑确直接把这些天遇到的情况都说了一遍。
　　徐厚德笔走龙蛇，很快便把事情全部记下，旋即微微沉吟，说道：“这种情况，我没有遇到过。”
　　“祖上传下来的几本旧书中，也没有提到。”
　　“这样，我一会安排人去通知镇上避着小庙时，让他们顺便把没有影子的人，也统计一下。”
　　“一旦发现什么情况，就立刻去告诉你。”
　　祖上传下来的旧书？
　　不知道是不是修士留下来的书籍？
　　心中思索着，郑确立时应道：“好。”
　　接下来，他又跟徐厚德稍微聊了几句，见没有其他收获了，便起身告辞。
　　徐厚德见状，跟着起身，亲自把郑确送到了大门口，目送郑确远去，这才关上门，拴起门闩。
　　他转身朝书房走去，然而刚刚走出几步，正屋里就跑出一个穿着淡青外衫、前额剃着钱眼状留发，后脑勺留了一溜孝顺毛发辫的小男孩。
　　“爷爷！”
　　男孩一边手舞足蹈的跑向徐厚德，一边大声喊道。
　　徐厚德面上顿时露出慈爱的笑容，半蹲下来，张开双臂，正要接住扑向自己怀中的孙儿，忽然神色一僵，自己这孙儿脚下空空荡荡，没有影子！
　　就在这个时候，男孩加快脚步，一个飞扑，撞到他身上，双臂紧紧抱住他大腿。
　　徐厚德身后的影子，立时如同被什么东西快速蚕食了一样，以肉眼可见的速度消失。
　　下一刻，他神情一阵呆滞，几个呼吸后，又恢复如常。
　　望着没有半点阴影的地面，徐厚德再没有感到任何不妥，他哈哈大笑着抱起孙儿，一边温言逗弄，一边朝屋子里走去。
　　※※※
　　从镇长家出来后，郑确收好两张契书，没有再回自己家，而是朝着破庙的方向走去。
　　这时候已经是晌午，一路上稀稀拉拉遇到了几波人。
　　这些镇民，有一大半都没有影子，其他一切如常，见到郑确后，还主动跟他打招呼。
　　郑确谨慎的跟这些人保持着距离，走了一段路后，终于来到了破庙门口。
　　吱嘎。
　　他推开院门，走了进去。
　　院子里跟之前一样，长草离披，老树枯槁，庙宇的主体建筑已经坍塌了一半，处处散发着荒芜的气息。
　　刚刚进门，青璃马上过去吊在那株枯死的老树上。
　　郑确反手拴上院门，走进了庙里。
　　这庙差不多是寻常两间屋子大小，以神龛区分前后，因着主梁断裂，左侧的一半屋顶已经压了下来，能够活动的空间非常有限，墙面上布满了蛛网般的裂痕，后窗的窗纸早就残破不堪，呼呼的刮着风。
　　在师尊落脚前，这座小庙，就已经废弃多年。
　　即便师尊在这里小住了些日子，此刻仍旧感受不到丝毫人气，只有长年无人居住的建筑特有的冰冷，裹着霉味缓缓弥散。
　　郑确走到师尊之前趺坐的那个蒲团前坐下，尔后拿出镇长刚才交给自己的那只木盒。
　　他打开盒子，揭开红布，取出三根药须，托在掌心，认真的打量。
　　这三根药须由于太过纤细，几乎感觉不到分量，但却逸散出浓烈的灵气，刚刚触及到郑确的皮肤，纯净的灵气，就自发顺着他掌心的脉络，朝其体内浸润。
　　与此同时，药须散发出清苦的香气，轻嗅间五脏六腑似乎都为之一清，整个身体仿佛泡在了一座温泉里，暖融融的说不出的舒坦。
　　而体内的灵气却在迅速躁动，似乎冥冥之中，本能在疯狂咆哮，催促着对于这三根药须的渴望。
　　郑确深吸一口气，他不知道这是什么药，但可以肯定，这药现在对自己有用！
　　没有迟疑，郑确立时拿起其中一根药须，直接塞入口中。
　　为了防止破坏药效，他也不咀嚼，直接吞了下去。
　　跟寻常草药不同，这根纤细如发的药须刚刚入腹，郑确顿时感到体内升起一团炽烈的火焰，这火焰柔和醇厚，化作万千暖流，朝他四肢百骸快速扩散。
　　这种暖意有点像当初他在这个地方，选中的那碗没毒的酒水，但比那碗酒水更温和。
　　伴随着这股暖流的出现，郑确能够非常明显的感觉到，自己身上的灵气，变得极为活跃，运行速度暴增，眨眼间提升了一倍不止。
　　他心中一动，立时开始运转【种生诀】。

第三十七章：练气二层。（第三更！）
　　郑确娴熟的收束心神，进入虚无空间，不断攫取着缠绕着冰冷气息的灵机……
　　很快，他就发现，这次修炼的效率，远非从前能比。
　　如果说之前他吞吐天地灵气似是一个人空着手、在傍晚的池塘畔捕捉飞虫的话，这一次，就好像有了一张大网，一捞一大片。
　　郑确顿时集中精神，全力运转功法。
　　心神沉浸间，丝丝缕缕的灵气炼化入体，气海中，原本只是如同薄雾的白色灵力不断浓郁、增长……
　　这样一直修炼了许久，郑确睁开眼，入目已是熟悉的破败广殿，【生死簿】摊开面前，不断汲取着他眉心冒出的黑气。
　　感受着体内充沛的灵气，郑确心中非常满意。
　　镇长给的那三根药须，能够大大提升他修炼的速度。
　　就刚才这段时间的修炼，他吸收的灵气，已经超过了他从入道以来，所有修炼时间的总和！
　　除此之外，服用药须之后的修炼，汲取的阴气十分稀少。
　　这对于他来说虽然没什么用，但对于正常修士来说，这一点，可能比提升修炼速度的用处更大！
　　三根药须，现在还剩下两根，全部用完之后，自己的修为，应该可以达到练气二层。
　　这还只是药须的功效……那株真正的大药，不知又有何等神异之处？
　　心念电转间，郑确看向【生死簿】。
　　“物类：人族。”
　　“姓名：郑确。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”
　　“阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”
　　望着勉强的记载，郑确神情凝重，明日亥时，便是自己的劫数到来之际！
　　他的第一场劫数，面对的是修为比自己高一个小境界的“唤声诡”。
　　这第二场劫数，不知道会不会还是“诡谲”？
　　有青璃在，【拔舌狱】五重以下的鬼物，自己应该都能渡过去……
　　思索间，郑确坐在太师椅上，静静的等待。
　　殿中空阔冷寂，破口外阴风呼号席卷，有浩荡之势。
　　伴随着时间的流逝，他眉心涌出的黑气越来越少，很快就全被【生死簿】吸收干净。
　　四周景象变化，眨眼间，郑确又回到了破庙里。
　　破庙里外一片死寂，门缝中漏出一线暖金，金乌西坠，时间已经接近黄昏。
　　他这一次的修炼，用了差不多两个多时辰。
　　环顾了一圈，没有发现什么变故，郑确毫不迟疑的拿起了第二根药须，塞进嘴里。
　　跟刚才一样，药须入腹，似火焰升腾，俄顷化作暖流汩汩，滋养遍体。
　　郑确再次运转【种生诀】，伴随着功法的运转，大量灵气被吸收入体内。
　　时间缓缓流逝，他趺坐床上，一动不动，散发出的气息却越来越强。
　　窗外天光渐收，最后一抹光亮落入西天山后，白昼已尽，夜幕降临……渐渐地，夜色一点点粘稠。
　　郑确双目微阖，自顾自吞吐灵气，已然达到了练气一层的巅峰。
　　他感到自己体内的灵气沸腾到极点，似乎想要突破某种无形的屏障，然而此刻第二根药须的药力，已经被用去了七七八八，气海中灵力翻涌，总是差了一点什么，反复之后，渐有颓势。
　　郑确立时抓起最后一根药须，直接扔进嘴里。
　　又一股暖意爆发，气海中的灵力得到支援，前所未有的呼啸翻滚起来，化作一道飓风般的灵力旋涡。
　　外界，灵气从四面八方被牵引而来，将其团团环绕，随着他一呼一吸，门窗紧闭的屋子里，似有无形的浪潮跟着涌动，如同某种蛰伏的巨兽。
　　这种状态非常奇异，郑确不由自主沉浸其中。
　　就在此刻，他忽然察觉，气海中的灵力，渐渐停止了增长。
　　郑确不由一怔，仔细望去，氤氲气海中的白色雾状灵力虽然停止了增长，但在【种生诀】的运转下，他的身体却仍旧在不停的吸收着周围的天地灵气，而且，速度越来越快！
　　隐约间，他似乎明白了什么，当即抛开心中所有杂念，全力运转功法。
　　咚……咚……咚……
　　寂静的屋中，渐渐传出细微的心跳声，四周气流潮汐般澎湃着，无论是灵气，还是阴气，都如百川归海般，快速的往郑确体内涌去。
　　他的发梢与衣角皆无风自起，猎猎舞动。
　　这样的情况持续了许久，房间里温度不断下降，恍若冰窖，郑确一动不动的坐着，肤色因纳入太多阴气而愈显苍白，整个人似越来越没有生气。
　　忽然间，他气海中的灵力，以一种爆裂的姿态扩散起来，这些早已炼化的灵力于电光石火之际没入他浑身上下的四肢百骸中，其气息陡然暴增！
　　感受着明显增长了一大截的力量感，郑确顿时张嘴吐出一口浊气，脸上喜色分明，一点遮掩不住。
　　练气二层了！
　　※※※
　　小镇寂寂。
　　破庙的院子里，青璃惬意的吊在老树上，随风摇荡。
　　忽然间，其微微侧身，看向庙内。
　　那个人族小儿，修为突破了！
　　只不过，对方居然需要修炼好几天，才能突破一个小境界，资质果然驽钝。
　　跟自己这种天命之鬼，根本无法比较！
　　想到这里，青璃转过身，继续吊在树上，飘来荡去。
　　※※※
　　地府。
　　郑确睁开双眼，四周还是熟悉的一幕。
　　他眉心涌出大股大股的黑气，朝【生死簿】中滚滚融去。
　　伴随着越来越多的阴气被【生死簿】吸走，郑确顿时感到，自己体内的灵力，渐渐变得更加凝实。
　　他安静的坐在瘸腿太师椅上，心中认真感悟着这次修为提升带来的变化……
　　练气期的修炼，本质上就是不断锤炼体内的灵力，等到体内灵力被锤炼到精纯无比，无法继续被锤炼下去时，灵力化液，转化成真元，便是筑基！
　　刚才他气海中的灵力，忽然停止增长，并且继续吸收灵气的现象，正是对灵力进行锤炼的过程。
　　当然，他现在修为太低，只知道这么个原理，对于【种生诀】是如何实现这个锤炼过程的，他并不清楚……

第三十八章：准备。（第一更！）
　　接下来的一段时间，郑确一直坐在太师椅上。
　　面前的【生死簿】非常安静，没有再增加新的名字。
　　郑确对此并不意外，青璃现在应该是在外面给他护法，没去斩杀鬼物……
　　很快，郑确眉心最后一缕黑气，也被【生死簿】吸走。
　　眼前景象变幻，空旷残缺的光点消失不见，逼仄的屋舍缓缓显露，他又回到了破庙之中。
　　此刻门外天光清亮，金乌高悬，日影极短。
　　他刚才服用第二根药须的时候，还是即将入夜的黄昏，眼下却已经到了正午时分。
　　这一次的突破，他用了整整一夜，加一个上午的时间。
　　郑确当即起身，朝外面走去。
　　吱嘎。
　　庙门打开，尘糜纷扬，院子里没什么变化，青璃吊在树上，随风婆娑。
　　扫了眼周围，郑确找了块角落里的大青石，一拳打了上去。
　　砰！
　　这块大青石约有一张桌子那么大，没经过任何雕琢，沉重坚固，此刻却仿佛脆糕一样，被打的四分五裂，石屑纷纷扬扬如雪花飘下，落了小半个院子。
　　郑确的拳头没有任何疼痛的感觉，好似刚刚打中的不是一块岩石，而是一颗硬一点的鸡蛋而已。
　　紧接着，他又在院中测试了一下自己的速度和爆发，很快确定，在不使用术法的情况下，自己身体的各项机能，要比练气一层的时候，提升了一倍左右。
　　大致弄清楚自己现在的实力后，郑确顿时转头看向青璃：“青璃，你跟我回去，取一些东西过来。”
　　青璃冷哼一声，没有说话。
　　于是，郑确带着青璃，朝家中赶去。
　　沿途非常清净，不知道是不是因为青璃最近一直在猎杀鬼物的缘故，郑确这两天外出，街头巷尾间，没再见过一头鬼物。
　　而且，这两天出门的人，也明显变多了。
　　只不过，郑确这一路上遇到的左邻右舍，全都没有影子。
　　片刻后，他回到家中，很快从柜子深处翻出一包干粮，先随便吃了几口，旋即将干粮原样包起，带在了身上。
　　成为修士之后，他可以连续很多天不吃不喝，并且力量不会受到任何影响。
　　但现在自己劫数将至，必须做好全方位的准备！
　　简单填饱了肚子，郑确又走到床边，将整张床翻起，扛到肩上，然后朝外走去。
　　他把这张床搬去破庙，并不是为了睡觉舒服，而是给自己增加一道保险，小镇的禁制虽然出现了残破，但有些防护还在。
　　到时候他把鞋子在床边一正一反的放下，可以推迟鬼物找到自己的时间。
　　思索间，郑确扛着床铺走出家门，直奔破庙。
　　返回破庙的途中一切顺利，这一路上，他又遇到了很多镇民，也全都没有影子。
　　跟昨天不一样，昨天在路上看到的镇民，只有一部分人没有影子，但今天，他没有见到一个有影子的人。
　　似乎这一天之间，所有镇民的影子，全都被偷走了一样！
　　郑确越发觉得事情有些不对，结合昨天徐厚德跟他说的情况，多半是因为镇口禁制出了问题的缘故。
　　而想要修补镇口的禁制，就得去太平县城找那位姓陆的修士……
　　心念电转之际，郑确已经把床搬进庙里，放在了神龛下的空地上。
　　与此同时，青璃已经轻车熟路的吊上了院子里的老树。
　　女吊身影掩映树梢，目光一直盯着郑确的方向。
　　这人族小儿的劫数，就是今日。
　　她现在要保持最佳的状态，因此，今天不能再出去猎杀鬼物了……
　　于是，鬼仆高悬树梢，郑确呆在庙中，他环顾四周，随便撕了块床单，将窗纸破损的窗户糊上，拴好门闩后，又将鞋子一正一反放在地上，方趺坐床头。
　　现在天还没有黑，但门窗紧闭的庙中，已经一团幽暗。
　　昏惑间，郑确的神情逐渐变得十分凝重。
　　今日亥时，便是自己的劫期。
　　现在的时间，还够他再修炼一次。
　　他昨晚突破练气二层，没来得及给青璃提升修为，眼下这个时间，正好给青璃补上！
　　想到这里，郑确马上开始修炼。
　　然而，可能是因为劫数将至的缘故，他一直有些心神不宁，功法运转了几次，都没有进入修炼状态。
　　如此拖了一段时间，郑确深吸口气，合上双眼，放空思绪，什么都不去想，将心中的所有杂念，连带即将面对的劫数，统统忘去。
　　片刻后，他成功调整好心境，再次开始运转【种生诀】。
　　灵力在体内娴熟的游走着，冥冥之中，他又进入了那片虚无，不断捕捉着丝丝缕缕的气息。
　　时间流逝，郑确再次睁开双眼，入目广殿幽深破败，【生死簿】摊开面前。
　　见自己已经进入地府空间，他没有迟疑，当即对着【生死簿】念道：“青璃。”
　　话音未落，堂下立时腾起一股浓郁的雾气，雾气之中，有窈窕身影显现，白衣黑发，腰间挂着“役”字令牌，正是青璃。
　　青璃察觉自己来到地府后，急忙跪了下来，非常恭敬的说道：“卑职参见大人！”
　　“大人明察秋毫，高风亮节……”
　　不等对方把这套重复的阿谀奉承说完，郑确毫不耽搁，趁着青璃低头跪地的光景，抬起手掌，将掌心的“令”字，对准了她。
　　下一刻，青璃周身阴风大作，阴气呼啸而至，化作倒悬的黑色汪洋，朝其体内灌注。
　　青璃心中激动，急忙说道：“卑职多谢大人！”
　　“大人恩重如山，卑职没齿难忘……”
　　一段时间后，青璃周身阴气提高了一大截，旋即缓缓停止了增长。
　　鬼物修为越高，需要的阴气便越多，青璃这次的阴气增长很大，但距离【拔舌狱】六重，似乎仍旧有段距离。
　　眼见青璃此番没能突破【拔舌狱】六重，郑确也不意外，当下吩咐道：“退下。”
　　堂下雾气再起，涌动如潮，顷刻间吞没青璃身影，旋即雾气亦消散无踪。
　　郑确目光重新望向【生死簿】，等待眉心黑气结束。
　　就在这个时候，【生死簿】上，忽然出现了一个新的名字……
　　“……徐厚德。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：五十四年三个月零七天，于戌时正暴毙。”

第三十九章：禁制散。（第二更！）
　　天际霞光散乱，苍穹呈现出深蓝色的底色。
　　酉时将尽，阴风渐生。
　　破庙外的院子里，枯死的老树婆娑作影，青璃的身影，在树上缓缓浮现。
　　一回到现实，其马上看向庙宇的大门。
　　刚才地府中的那位大人，又给她提升了一次修为，现在她的实力，便是遇到【拔舌狱】六重的鬼物，也能一战！
　　那人族小儿的修为，只有区区练气二层，其劫数想来最多也就是对付个【拔舌狱】三重、四重的鬼物。
　　姑奶奶现在能打一百个！
　　想到这里，青璃顿时阴森森的笑了起来。
　　远处天光飞快的湮灭着，远山的轮廓在苍白中逐渐淡却，天色完全暗了下来。
　　就在天黑的刹那，整个小镇忽然恍惚了一下，像是有什么隔绝外界的禁制，在这一瞬间灰飞烟灭，令小镇完完全全的曝露在夜色下。
　　天地间的阴气，倏忽大盛，四周的温度都在飞快下降，草尖迅速凝聚出点点晶莹。
　　青璃立时转头，看向镇口的方向。
　　她感知到，有大量的鬼物，忽然闯进了小镇！
　　而且……
　　青璃缓缓抬头，今夜月光如水，深蓝色的天幕上，悬浮着一只巨大的骨手。
　　骨手七指，苍白、干净，上面没有一丝一毫的血肉，它张开时足以覆盖整个镇子，四周萦绕着浩浩荡荡的黑云，那苍白到近乎莹然生辉的指骨，在黑云中若隐若现。
　　每一根指骨，都连接着密密麻麻的黑色丝线，犹如操控傀儡的绳索般，泼洒满镇，遍布整个长福镇。
　　其中一根黑线，正垂落于郑确修炼的破庙之中……
　　※※※
　　地府。
　　郑确望着【生死簿】上新出现的名字，顿时一怔。
　　徐厚德，这是镇长的名字！
　　小镇不大，据他所知，镇上没有人跟镇长同名，而且，年纪也完全对得上。
　　青璃这是把镇长给杀了？？
　　不对！
　　戌时暴毙，这个死法有问题！
　　如果是青璃杀的，镇长应该是被吊死才对。
　　正当他这么想着，【生死簿】上继续浮现更多的名字……
　　“……徐成氏。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：五十三年六个月零一天，于戌时正暴毙。”
　　“……徐茂。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：二十五年十个月整，于戌时正暴毙。”
　　“……徐昌。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十七年十一个月零四天，于戌时正殇亡。”
　　“……徐小宝。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：六年八个月零二天，于戌时正夭亡。”
　　这……
　　郑确顿时瞪大眼睛，这是镇长一家人的名字！
　　镇长全家都被杀了？
　　是有什么其他鬼物，闯入了镇长家里？！
　　而且，镇长家离破庙可不算近，这么远的距离，【生死簿】居然也能收录？
　　不等他再想下去，【生死簿】上的文字还在不断出现，犹如水流般整列整列的刷落。
　　“……崔富贵。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：四十一年零五天，于戌时正暴毙。”
　　“……崔妮儿。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十五年三个月廿四天，于戌时正殇亡。”
　　“……赵老二。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十八年九个月一十六天，于戌时正殇亡。”
　　看到这里，郑确顿时眉头紧皱，崔家父女和赵老二的名字也出现在了【生死簿】上，崔家父女和赵老二都死了！
　　这到底发生了什么？！
　　杀死镇长一家的鬼物，又忽然跑去了崔家，杀了崔家父女？接着瞬移到了赵老二的家里，杀死了赵老二？
　　就在他满心疑惑的时候，【生死簿】上的名字，还在快速增加。
　　“……曾丽娘……戌时正殇亡。”
　　“……池大……戌时正夭亡。”
　　“……池阿成……戌时正暴毙。”
　　“……尹草儿……戌时正殇亡……”
　　【生死簿】上新出现的名字，越来越多。
　　所有人死亡的时间，全部都是戌时正，死法虽然因年岁称呼不同，但本质上全部都是“暴毙”！
　　渐渐地，郑确的脸色阴沉下来。
　　长福镇本来就不大，这个小镇，总共也就千把人。
　　如今这情况，似乎不是几户人家出事，而是全镇出事！
　　他也是这个小镇的人！
　　他的阳寿，是到亥时，只比现在这些死了的人，多了一个时辰。
　　有什么不可抗力的危险，即将覆灭整个小镇！
　　心念至此，郑确顿时冷汗直冒，他瞬间明白了自己即将面对的劫数是什么，也知道当初师尊走的时候，为什么像是知道他活不久的原因……
　　也许，师尊并不是看到了他的劫数，而是看到了整个长福镇，即将面临的灾难！
　　这样想着，他满怀焦灼的盯着眉心的黑气。
　　在【生死簿】吸收完所有阴气之前，他无法回到现实。
　　现在距离亥时虽然还有一个时辰，但这种时候，肯定是越快逃出小镇越好！
　　他可不会认为这种能够毁灭整个小镇的灾难或者鬼物，会是自己区区一个练气二层的修士能够对付的！
　　这个时候，【生死簿】上的名字，还在快速增加，新增名字的总数，已经超过了百数！
　　好在，随着【生死簿】对阴气的快速汲取，他眉心的黑气，已经越来越少。
　　终于，最后一缕淡近乎无得黑气，也被【生死簿】一扫而空。
　　郑确暗松口气，已经做好了返回现实的准备。
　　结果下一刻，面前的【生死簿】中爆发出大股的墨色阴气，这股阴气仿佛被格外提纯过，浓郁精纯，似笔走龙蛇般在半空翻涌激转，眨眼间化作一个似虫似鱼的符号，悬浮卷册上方，散发出古老沧桑之感。
　　这是……
　　敕令！
　　郑确顿时脸色一变，敕令的形成，是跟【生死簿】收录的名字数量有关。
　　眼下整个小镇遇难，【生死簿】一下子便收录够了第二道敕令的名字。
　　只不过……
　　这敕令早一点来，或者晚一点来，对他来说都是一件好事。
　　但偏偏这个时候！
　　正想着，新生的敕令化作一道乌光，没入他眉心。
　　跟上次一样，郑确只觉得自己脑子瞬间炸开，伴随着剧痛，意识瞬间陷入一片空白……

第四十章：鬼物聚。（第三更！）
　　啪啪啪……
　　“人族小儿！快醒醒！”
　　“快醒醒！”
　　不知道过了多久，郑确隐约听到了什么声音，同时感到自己的脸有点痛。
　　他迷迷糊糊的睁开双眼，入目一片幽暗，青璃正俯身看着他，察觉到他已经醒来，立刻收回苍白的手掌。
　　四周阴气翻腾，仿佛蒙着一层黑纱，温度骤降，似提前进入了冬季，这样浓郁的阴气，比以前任何一个时候，都要严重。
　　郑确猛然清醒过来，一下子翻坐起身。
　　“现在是什么时辰？”他快速环顾了一圈四周，赶紧问道。
　　他要尽快知道自己刚才昏迷了多久？
　　距离自己阳寿结束的亥时，还有多长时间？
　　说话间，郑确已经从床上站起，快步朝外走去。
　　青璃马上跟在他身后，同时回道：“快到亥时。”
　　“外面来了很多鬼物，肯定是来找你这人族小儿的。”
　　“你这人族小儿死了是小事，连累姑奶奶一起受罚才是天大的事！”
　　“姑奶奶刚才已经感知过了，西南方向的鬼物最少。”
　　“你这人族小儿一会就从那边逃出去……”
　　吱嘎！
　　郑确一把拉开庙门，冷风裹着浓郁的阴气扑面而来，像是瞬间为他视野蒙上了数层纱幔。
　　院子里空空荡荡，长草离披，老树矗立，一如既往。
　　夜色已经完全降临，黑暗中没有一点声响，寂静如死。
　　他立刻意识到不对，迅速朝院墙看去，稀薄的月光下，一头头奇形怪状的鬼物，挨挨挤挤的趴在院墙上，密密麻麻的鬼目，一眨不眨的窥视着院内。
　　这些鬼物周身阴气萦绕，汇聚如黑云，绝大部分都是【拔舌狱】五重、六重，还有几头【拔舌狱】七重。
　　它们数目众多，却皆沉默的逗留在院墙之外，似乎在忌惮着什么，迟迟没有闯入院中。
　　郑确心中清楚，这些鬼物不敢进来，是因为这个破庙里，有师尊留下的气息。
　　如果他这次是在自己家中修炼……那么，刚刚自己昏迷的时候，这些鬼物早就已经杀进来了！
　　“这些鬼物，就是我今晚的劫数？”
　　“不对！”
　　“想要在同一时间里，把全镇的活人全部杀光，只凭这些鬼物，还做不到！”
　　心念电转间，郑确没有任何迟疑，立时打出一连串复杂的法诀。
　　身后的青璃霎时间化作一道血光融入他手臂，黑白交错的花纹浮现，很快，他脖颈侧面，长出了青璃的脑袋。
　　【灵降术】！
　　郑确感受着体内充盈的力量感，他在练气一层的时候，使用这门术法，力量就能提升到练气二层至练气三层的程度，而现在，他自身的修为便已经达到练气二层，青璃的修为更是达到了【拔舌狱】五重！
　　眼下使用这门术法，他能非常清晰的感知到，自己体内的力量，达到了一个极其可怕的地步。
　　只不过，此刻没有时间去给他细细感受。
　　术法施展成功的刹那，郑确马上朝着门外冲去。
　　砰！
　　郑确瞬间冲出院门，朝着镇口的方向狂奔。
　　“吼！！！”
　　众多趴俯在院墙上、窥探院中情况的鬼物，看到郑确离开破庙，当即爆发出一阵嘶哑的吼声，尔后纷纷朝着郑确追去。
　　苍白的月色照出街道的轮廓，往日熟悉的屋舍，此刻都爬满了各种各样古怪的身影，它们周身阴气勃发，形貌怪诞，仿若雨后蚰蜒，四处游荡、攀爬。
　　整个镇子似坠入一团黑雾之中，浓郁到实质的阴气充塞街巷，幢幢鬼影在雾中蜉蝣般游弋。
　　察觉到活人的出现，前方一头浑身布满缝合的痕迹的鬼物立时挡在了长街中间，拦住了郑确的去路。
　　这头鬼物整个躯壳分成了八份，由黑线胡乱组合在一起，脑袋的位置是手臂，走路的双腿是五六根沾着血肉的肋骨，躯干的位置则是屁股和脑袋强行糅合在一起……
　　其唯一的利爪自胸口位置探出，狠狠抓向郑确。
　　踏、踏、踏……
　　郑确前冲的速度丝毫不减，他左手手臂瞬间暴涨，后发先至，一拳打中这头鬼物的脑袋。
　　砰！
　　这头鬼物顿时被打了个踉跄，身体失去平衡的刹那，其抓向郑确的一爪，直接落到了旁边的空地上。
　　郑确一点没有跟这头鬼物纠缠的意思，一招得手，他迅速从对方旁边穿过，继续全力奔跑。
　　就在这个时候，旁边屋顶上一头似人似兽的鬼物，喉间嘶呵作声，一跃而下，扑向郑确。
　　这头鬼物浑身鲜红，没有半点皮肤，直接裸露的肌肉微微颤动着，不断流淌下紫黑色的血渍，面部痉挛般抽搐，不断发出嘶哑的呢喃，似乎无时无刻，都经历着生前的痛苦，手中提着一个淡黄色的袋子，细看之下，那袋子正是其自己的人皮！
　　其速度迅捷，眨眼间，就已经扑到了郑确面前，嘴巴裂开似的张大，露出锋利獠牙，猛地咬向郑确。
　　郑确目光一凝，一根粗粝的麻绳突兀出现，瞬间勒住这头剥皮鬼的脖子。
　　下一刻，剥皮鬼被吊上了半空。
　　不等郑确继续逃跑，地上忽然出现大团大团的头发，这些发丝浓密厚实，迅速缠住了郑确的双腿。
　　郑确神情不变，目光立时锁定脚下的发丝。
　　刹那之际，他使用青璃的阴差阴职，禁用了这头鬼物的一门手段。
　　一瞬间，所有缠住郑确双腿的发丝松软下去，没了任何束缚的力量。
　　郑确猛地用力，一下挣断所有发丝，但刚跑出去没几步，身后的鬼物已经追至，前呼后拥的扑向郑确。
　　郑确眉头皱起，当即划开手掌，蕴含着阳气的灵血涌出，似黑暗中燃起星火，他一挥手臂，灵血泼洒漫天，犹如一张巨网，罩向身后。
　　紧接着，他打出一个法诀，身后灵血化雾，浮上半空，圈向附近的鬼物。
　　这是【驭鬼术】！
　　似乎是感受到了灵血的威胁，身后冲来的鬼物，纷纷朝旁躲去，避开灵雾萦绕的范围。
　　趁着这光景，郑确停止术法，双臂立时伸长，弹指间横掠街道，一把抓向远处一栋屋舍的院角。
　　他双腿瞬间发力，跃上半空，同时伸长的双臂快速收缩。
　　转瞬之间，郑确整个人犹如被弹弓发射出去的弹丸一样，歘的飙射而出……
　　这所有的一切，都只发生在短短几息之间。

第四十一章：恶孽。（第一更！）
　　夜色森冷，小镇像被拉入黑暗深处，粘稠的阴气显化成黑雾，阴恻恻的飘浮漫天。
　　咚！
　　一声闷响，郑确身形如电，划过半空，重重落在街角，瞬间跟身后追击他的鬼物拉开了一大段距离。
　　他深吸口气，丝毫不敢大意，快速感知了一下周围的鬼物，当即朝着西南方向逃去。
　　小镇此刻一扫平日入夜后的寂静，嘈杂非常，处处都是鬼物的嘶吼、家什的翻倒、屋舍的坍塌……却没有半点人声。
　　凭借着阴职对鬼物的感知，郑确在镇中穿梭如飞，快速前进，终于，在鬼物的重重阻拦中，逃到了镇口。
　　刻着“长福镇”三个大字的石碑近在咫尺，系满朱砂符箓的枯树业已在望。
　　郑确加快步伐，全力朝镇外冲去。
　　镇子的禁制已经完全失效，小镇上的活人，多半已经只剩自己一个。
　　眼下这场劫数，并不是针对他一个人，而是整个小镇！
　　只要逃出小镇，自己便能有活下来的机会……
　　心念电转间，他一只脚刚要跨过刻着镇名的石碑，整个身体忽然定格般一僵！
　　一股磅礴的惊惧感，呼啸而至，瞬间淹没了他的心神。
　　冥冥之中，就好像有什么无比恐怖的存在，盯上了他！
　　这种感觉，跟那天被崔妮儿触碰时，一模一样！
　　咔咔咔……
　　郑确顿时感到，自己的身体刹那失去控制，就好像木偶一样，身不由己的僵立当场，脑袋机械式的一点点向上仰起。
　　头顶夜幕幽邃，黑云漫天，遮蔽钩月。
　　云雾叆叇间，似汪洋跌宕，渐渐浮现出一只巨大的骨手，其庞大、巍峨，只手遮蔽了整个镇子。
　　这骨手通体苍白，每一处骨缝都干干净净，没有半点血肉，似人手，却有七根手指，此刻中间的三根手指微微下压，两侧四指上挑，作拈花状。
　　每根手指上，都连接着密密麻麻的黑色丝线，这些丝线恍若一场定格的黑色暴雨，将整个长福镇尽数囊括。
　　其中一根丝线，正正好好，连接着他脚下的影子……
　　※※※
　　夜色凄迷，远近杂树参差如鬼，寒风凛冽。
　　距离长福镇数十里的一座无名山坡，旷野夜间特有的种种动静，此时似被按下了某个机括，以山坡为中心，消失得无影无踪。
　　静可闻针的岑寂中，站着两道颀长身影。
　　左侧之人是一名青年文士，其面色白皙，鼻直口方，眉宇间一派斯文儒雅，似乎是诗书世家出身的士子，头戴一顶逍遥巾，穿石青圆领襴衫，腰束锦带，系着一枚质地温润的九子鬼母玉佩，手持一柄折扇，开合间似有数道幢幢之影若隐若现，散发出鬼气森森。
　　右侧是女子，着樱草色蹙金宫装、头戴璎珞花冠，纤腰如柳，翠珰曳履，拢袖而立间，庄重典雅，最严苛的礼教都挑不出半点瑕疵。
　　惨淡的月华照在繁复花冠上，累累钿璎折射星星点点的宝光。正中九首金蛇栩栩如生，赤红蛇眸似尚未干涸的鲜血，蛇口衔着九旒五彩珠串，泠泠垂落，遮蔽面庞，看不清容貌，只能从潋滟的珠玉缝隙里，窥见苍白肌肤间，一点血色殷红。
　　幽邃夜色下，这一抹鲜妍朱唇引不起丝毫旖旎，她整个人犹如精雕细琢的人偶，美丽，却毫无生气，通身都是冰冷的诡异，华贵中氤氲着丝丝缕缕的邪气。
　　两人间隔数步而立，静静望着远处的长福镇。
　　整个镇子此刻都被浓郁的阴气笼罩，黑雾弥漫间遮蔽视线，常人根本无法看到里面的情况。
　　但这二人却看得极为认真，好像他们的视野一点不受限制一样。
　　这个时候，青年文士忽然开口，语调醇厚、柔和道：“‘恶孽’，【邪影戏】！”
　　“师尊这次同时派我们两个过来观察这小子，应该非常看好他。”
　　“但可惜，练气期就遇到这种‘恶孽’，这小子的运气不太好。”
　　“他只差一点点，就可以成为我们的师弟。”
　　精致如人偶的女修静静站着，覆面的珠帘纹丝不动，她的语声也没有半点波澜和情绪：“差之毫厘，谬以千里。”
　　“早在七日之前，这【邪影戏】，就该吞掉这座镇子的。”
　　“师尊在这个小镇上多呆了四十九个时辰，已经把这镇子的毁灭时间，往后推迟了四十九个时辰。”
　　“而且，这【邪影戏】也是谨慎，即便师尊已然离去，还特意再等了三天，才开始动手。”
　　说到这里，这名女修顿了顿，方才继续道，“不管师尊如何看好他，现在都已经没有意义。”
　　“他本来有两条生路。”
　　“一条是师尊留给他的生路，师尊一天只传他一法，但其中一天，却破例传授了两门术法。”
　　“如果他能够早点察觉到这一点，在白天出行的时候，始终使用【聚阴术】，遮住自己的影子，就不会被【邪影戏】的‘戏影子’偷袭。”
　　“另一条是他自己的生路，在被【邪影戏】的‘戏影子’偷袭了之后，他因为神魂稳固，没有立刻失去影子。”
　　“这个时候，最正确的做法，便是直接杀进镇长家中，夺了那株天材地宝。”
　　“尔后先一步将镇上的活人，全部杀光！”
　　“有那株天材地宝在关键时刻镇压神魂，他就算被‘戏影子’触碰过，刚才也能强行冲出小镇。”
　　“而【邪影戏】没有足够多的‘戏影子’，只要他一出小镇，【邪影戏】就找不到他了。”
　　“只可惜，他把最后两天时间，都用在了修炼上……”
　　青年文士轻摇折扇，洒然笑道：“他的时间太短，只有四十九个时辰，不是四十九天。”
　　“很多常识，师尊都还没来得及传授。”
　　“不过，这本来就是他的宿命。”
　　“倘若师尊没有来过这小镇，那他现在，也跟那些凡人一样，连挣扎一下的资格都没有。”
　　话音未落，他“啪”的收起折扇，淡淡总结，“没必要浪费时间了。”
　　“他已经被【邪影戏】盯上，马上会就被拉进鬼戏之中。”
　　“就算是筑基期的修士，也会在鬼戏之中迷失，成为众多‘戏影子’中的一员。”
　　“可以回去跟师尊禀报了。”
　　精致如人偶的女修略微点了下头，没再多说什么。
　　下一刻，两人的身影在夜幕中飞快变淡，眨眼的功夫，就如同被雨水冲刷的痕迹般，消散无踪。

第四十二章：鬼戏。（第二更！）
　　长福镇，镇口。
　　刻着镇名的石碑畔，郑确仰着头，一动不动的站着。
　　巨大的骨手遮蔽了整个镇子，但月华洒落之下，那阴郁苍白的骨色，在夜雾的迷蒙中，似泛着宛如无瑕玉石的光彩，惊怖，诡异，邪性，却没有在地上投射下丝毫阴影。
　　这只骨手，没有影子！
　　不但没有影子，其悬浮半空，四周干干净净，骨色清晰如洗，他看不到这只骨手上存在一丝一毫的阴气。
　　这并不是这只骨手没有阴气，而是这只骨手的境界太高，已经超出了他【灵目术】所能探查范围的极致！
　　这种情况，他只在一个人的身上遇到过，那便是他的师尊曲道人！
　　【灵目术】，同样无法看透他师尊的修为。
　　这只庞大、诡异的骨手，不是【拔舌狱】这个境界的鬼物！
　　一瞬间，郑确明白了自己这些天，为何用【灵目术】观察那些没有影子的人，看不出任何异常的缘故……
　　这只巨大骨手，便是偷走所有人影子的元凶！
　　而那些被偷走影子的人，都成了这只巨大骨手的一部分！
　　现在，他的影子，也被这只骨手盯上了！
　　心中这么想着，郑确的意识，渐渐开始模糊……
　　※※※
　　简陋的厢房，新换的大红帐子里，是绣着鸳鸯戏水的被褥。
　　不远处的桌子上，还点了一对做工粗糙的龙凤双烛，烛火融融，将整个屋子都镀上一层旖旎的暖色。
　　郑确睁开眼，打量了一圈周围，面露疑惑，这是什么地方？
　　“相公……”
　　这个时候，一个细若蚊蚋的声音，在他身后响起。
　　郑确立时转身看去，只见一道穿着半旧裙裳的身影，坐在床沿，头上盖着一块红艳艳的布，宽大的袖口，露出一双白皙小手，似紧张的交握在膝头。
　　烛光下，这道身影有些模糊。
　　郑确盯着对方看了会，忽然想起了什么……
　　这是孙翠儿，是娘亲好不容易给自己娶来的媳妇。
　　自己是……赵老二？
　　郑确直觉有什么地方不太对，但此刻思维无比僵硬，近乎本能的，他觉得自己应该做点什么。
　　于是，郑确走到孙翠儿身边，掀开对方盖在头上的红布，露出一张面孔，只觉得俏丽鲜嫩，但细看之下，却又怎么都看不清对方的脸。
　　与此同时，孙翠儿低着头，不敢看郑确的脸，似乎非常的害羞。
　　郑确看着孙翠儿，心底忽然涌出一阵强烈的冲动，当即上前，一把将孙翠儿推倒在床上。
　　孙翠儿没有反抗，柔若无骨的躺在床上，似不胜娇羞。
　　郑确不再迟疑，当即俯身下去，然而就在他的身体要跟孙翠儿更进一步接触的时候，一股森冷的气息，似自他头顶浇下，死亡的阴影倏忽降临，他的每个毛孔仿佛都在啸叫着惊怖。
　　这是死亡的预警！
　　是【生死簿】赋予他的敏锐直觉！
　　郑确原本恍恍惚惚的心神，倏然清醒过来。
　　不对！
　　自己是郑确，不是赵老二！
　　心念电转之际，他再看向孙翠儿，却见对方那张美丽却模糊的面孔，一下子清晰起来，苍白的脸颊，猩红的杏眼，纤细窈窕，风姿楚楚，脖颈上一道紫黑色瘀痕。
　　这是青璃！
　　此刻，青璃脸上根本没有半点娇羞，其神情挣扎，正不断张合嘴唇，对自己比着“人族小儿”的口型，但其身体却一点动弹不得，也发不出任何声音。
　　郑确面色一变，知道情况不对，他当即将青璃从床上一把抱起，直接朝着门外逃去。
　　砰！
　　郑确一脚踢开大门，外面阴风阵阵，院中大树落叶纷飞如骤雨，急促的拍打地面，声若骤雨。
　　他没有迟疑，快步冲出院门。
　　但就在郑确冲出院门的刹那，四周景象又是一变。
　　矮墙上搭着腐烂泰半的稻草，夯实的泥地，三间低矮的茅房，角落里一口栏杆古旧的水井畔，崔妮儿低着头，挽起袖子，正提了井水，用棒槌敲打着衣物。
　　乒乒乓乓……
　　单调的捶打声中，郑确站在水井不远处，环顾四周，微微怔忪，意识再次变得模糊。
　　这个时候，一个似曾相识的嗓音，从门外传来：“崔富贵，你女儿也大了，这门亲事，结不结？”
　　郑确转头看去，就见一名头发花白、穿着半旧裙裳的妇人站在门口，对方手里挽着个篮子，里面装着一些点心瓜果之类，正一眨不眨的盯着他。
　　这是老赵家的赵老太，此次上门，是来给对方那个名叫赵老二的儿子提亲的。
　　自己是崔富贵？？
　　郑确心中疑惑着，看了眼旁边洗衣服的崔妮儿，当即回道：“不行！”
　　“我家妮儿，谁都不嫁！”
　　“你快点走吧，别再想打我家妮儿的主意！”
　　赵老太冷哼一声，怒气冲冲的摞话道：“你个老东西！最好别让你女儿落单，不然我抢也要抢回去！”
　　说着，她提起篮子，转身就走。
　　郑确回头看向崔妮儿，崔妮儿还在埋头洗着衣服，忽然间，这女孩开口说道：“爹，你帮我再打一桶水。”
　　闻言，郑确没有迟疑，马上走到井边去打水。
　　“嘻嘻……”
　　“淹死你……淹死你……”
　　井底水光潋滟，传出嬉戏打闹的声响，清脆的童音在井中引起一片回声，郑确一点不觉得异常，抓起井边的水桶，直接扔了下去，开始打水。
　　哗啦……哗啦……哗啦……
　　装满井水的木桶很快被拉起，途中不时因摇曳翻出少许水渍，在郑确的拉扯下，木桶迅速靠近井口。
　　天光照出木桶里的情形，桶中一片鲜红，赫然装着满满的一桶血。
　　郑确仍旧没有感觉到任何问题，伸手就要将已经拽到井口下方不远处的木桶提上来。
　　就在此刻，那种冰水当头淋下的熟悉感觉再次袭来。
　　感受到铺天盖地的死亡气息，郑确一个激灵，再次从浑浑噩噩中醒来。
　　他急忙松开手。
　　扑通！
　　木桶掉了下去。
　　郑确转头看向身侧的崔妮儿，对方一袭白衣，长发高高束起，横插木簪，苍白秀丽，窈窕纤细，脖颈上紫黑色瘀痕触目惊心。
　　这是青璃，不是崔妮儿！
　　青璃神色茫然，明显已经没有刚才那么清醒，手里还在机械的揉搓着衣物。
　　郑确脸色一变，正准备带青璃逃离此地，周围景象再次变化……

第四十三章：亥时已至。（第三更！）
　　接下来，郑确经历了一个又一个熟悉而陌生的场景。
　　他每次快要迷失的时候，那种对于死亡异常敏锐的感知，总会及时出现，将他从悬崖边上拉回来。
　　相比之下，青璃在经历到第三个场景的时候，便已经沉沦其中，分不清自己到底是谁？
　　一直渡过了不知道多少场景，郑确发现自己跪在破庙之中，一个低沉淡漠的语声，在他身前响起：“徒儿，为师今日，要传你一门保命之法。”
　　闻言，郑确回过神来，当即对着不远处那道灰袍身影行礼，恭恭敬敬道：“多谢师尊赐法！”
　　曲道人的声音，再次传来：“这门术法，叫做【灵降术】，修炼之后，可以叫你的影子上身……”
　　“你且将这碗毒酒喝下，便能修会此术。”
　　说话间，一个盛满酒水的陶碗，放到了郑确面前。
　　郑确端起碗，正要一饮而尽，那种如坠冰窖、死亡笼罩的惊悸感，再次席卷而至！
　　他猛地惊醒过来，急忙松手。
　　啪！
　　陶碗掉在地上，摔的粉碎。
　　郑确抬头看向曲道人，却见这名灰袍老者的模样，渐渐清晰起来，对方没有身体，没有血肉，没有腿脚，只有苍苍白骨，组成一只七指的手掌，静静悬浮半空。
　　※※※
　　长福镇，镇口。
　　郑确周身黑白纹路交错，脖子上的两颗脑袋，都保持着仰首看天的姿势，四道目光，如出一辙的空洞。
　　他脚下的影子飞快变幻着，原本双头的身影，倏忽分开，裂作两道身影，出现在郑确的左右。
　　左边的影子迅速拉长，一阵蠕动后，变成了赵老二的模样；右边的影子则开始缩短一截，轮廓变得窈窕，赫然成了孙翠儿。
　　但很快，郑确左边的影子，又一阵摇曳，化作了崔富贵的样子；右边的影子，则在猛烈的收缩膨胀后，现出崔妮儿的身影。
　　接下来，郑确左右两侧的影子不停的变化，连接着他影子的那根黑色丝线，犹如正在拉开的弓弦般，越来越紧，到了最后，其扯成一条紧绷的直线，传递出极为锋利的感觉，似乎随时都会绷断。
　　就在这个时候，郑确脚下的影子，再一次变化。
　　左右两侧的影子刹那间再次融合，化作一只七指骨手的倒影，铺陈地面。
　　这个影子刚刚出现没多久，连接着郑确影子的那根丝线，倏忽断开。
　　啪！
　　清脆细微的响声刚刚扬起，郑确涣散的视线，猛然凝聚。
　　他颈侧的青璃，恍惚的神情，同样清醒过来。
　　郑确刚刚恢复意识，就看到自己脚下的影子，颀长、双头，非常正常。
　　自己的影子没有消失！
　　而且，连接自己影子的丝线，已经断开！
　　这个时候，青璃急促的语声在耳畔响起：“人族小儿，别发呆！快走！”
　　青璃话才出口，郑确已经在同一时刻抬起脚步，准备再次冲向镇外，然而下一刻……
　　小镇上方的骨手，倏忽再次动了！
　　七根指骨弹奏某种无形乐器般，在虚空中一阵快速点按，左数第二根指骨蓦然探出，朝着郑确按下。
　　萦绕整个镇子的阴气，立时随着骨手的动作轰然翻腾，仿佛在半空掀起了一阵漆黑的惊涛骇浪，带起风声呼号，在镇子的大街小巷里拖拽出歇斯底里的咆哮。
　　飞沙走石间，郑确瞳孔骤然放大，似看到了整个小镇的天，崩塌了！
　　一股深入骨髓的寒意，自他尾椎骨升腾而起，死亡的啸叫几乎响彻冥冥之中。
　　这是死亡的气息！
　　他能感觉到，这一指要是真的按下，整个小镇，都会灰飞烟灭！
　　无论他现在的速度再怎么快，都不可能逃得掉！
　　即便他的修为再高几层、即便他再有十个青璃这样的鬼仆……在这一指之下，全都毫无意义！
　　这是必死的绝境！
　　郑确眼中顿时闪过一丝绝望，但很快，这种浓烈的绝望，便化作岑寂般的冷静。
　　自己现在，还有最后一张底牌，一直没来得及用。
　　他可以马上对青璃进行二次敕封！
　　尝试能不能将青璃的阴气变得更加凝实……
　　不行！
　　即便可以二次敕封，即便他现在可以给青璃敕封阴差以上的阴职，巨大的修为差距之下，根本左右不了眼前的局势！
　　那便尝试敕封自己，看看能不能增强自己的实力……
　　不……
　　他现在的修为，只有练气二层，就算敕令能够敕封活人，也没有任何意义！
　　心念电转间，半空那只苍白邪异、森冷阴郁的骨手指骨，已经轰然落下。
　　骨指还未触及郑确，恐怖绝伦的威势似截断天河，滔滔而降，压的他站立不稳，脚下大地在这一刻似化作薄脆的糕饼，皲裂声不绝于耳，飞沙走石翻涌如潮。
　　轰隆隆……
　　大地剧烈的颤抖着，整个镇子仿佛地龙翻身，完好的建筑、整齐的街道、合抱的大树……这一刻就好像是微缩的模型，在磅礴的无形威压面前不堪一击，不断崩塌成齑粉，纷扬翻腾。
　　巨响声中，大量奇形怪状的鬼物顾不得争斗，疯狂朝镇外逃窜。
　　这些鬼物皆周身阴气萦绕，很多气息已经达到了【拔舌狱】八重，甚至【拔舌狱】九重！
　　但在这只巨大的骨手面前，镇子里所有鬼物，都如同蚂蚁一般微小孱弱。
　　咔咔咔……
　　不远处的石碑发出令人齿酸的呻吟，几道巨大的裂痕出现碑身，最后几枚残缺的符文熄灭，碎石迸溅中，郑确整个人也被这恐怖的威势压得倒在地上，口吐鲜血，一点站不起来。
　　死局已定！
　　亥时已至！
　　然而，就在这穷途末路之际，郑确忽然冷笑一声，拼尽全力，伸手按住了自己眉心的敕令。
　　下一刻，他用出体内最后的灵气，引出这道敕令，二话不说，直接朝着正在下落的骨手点去！
　　散发着古老沧桑气息的敕令，甫一出现，便化作一道幽光，没入骨手之中。
　　跟之前青璃接受敕封时，站着发呆一样，骨手得到敕令的刹那，下落的动作，瞬间定格！
　　与此同时，骨手上那种毁天灭地般的威压，也跟着烟消云散。
　　这只骨手，正在接受敕封！
　　敕封期间，其行动被强行打断了！
　　“走！”
　　郑确嗓音嘶哑的吼道，紧接着，他眼前一黑，意识立时陷入昏迷。
　　就在郑确失去意识的刹那，青璃当即接过郑确的身体控制权，其没有任何迟疑，马上以最快的速度，朝着镇外冲去！
　　与此同时，小镇上此刻兵荒马乱，尚未坍塌的屋舍以及尘土飞扬的废墟中不断冒出一头头阴气浓重的鬼物，所有鬼物眼下都顾不得其他，全部趁着骨手静止的功夫，使出浑身劲儿朝镇外狂奔。
　　骨手似无知无觉，悬停半空，那只下按的骨指，停滞在小镇上方数丈的位置，万千丝线依旧垂落似瀑，宛若画卷。

第四十四章：邪影戏。（第一更！）
　　破败广殿中，郑确睁开眼，他眉心此刻阴气狂涌，犹如墨色瀑布，不断没入摊开的【生死簿】中。
　　眼见自己忽然进入地府，郑确脸色微变，急忙看向面前【生死簿】上，自己的名字。
　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十六年八个月廿八天。”
　　阳寿的时间，增加了四十九天！
　　郑确顿时长舒口气，这次的劫数，终于渡过去了！
　　不过，四十九天后，还会有一场劫数。
　　这劫数似乎来的太频繁了一点，不知道其他修士是不是也这样？
　　想到这里，郑确看了眼自己眉心的黑气，他这次进入地府，不是因为修炼吸收了阴气，而是因为被阴气侵入身体后昏迷导致的。
　　“这么多名字……”
　　“长福镇的其他人，肯定都已经死了。”
　　“不知道那只骨手，究竟是个什么鬼物？”
　　思索间，郑确开始浏览面前的【生死簿】。
　　【生死簿】的第一页上，此刻收集着密密麻麻的名字，从“徐厚德”开始，全部都是这一个晚上新增加的。
　　正当郑确这么想着的时候，【生死簿】忽然自发翻动起来。
　　哗啦……哗啦……
　　泛黄的页面，停在了第三页。
　　这一页起始的位置，缓缓浮现出一个新的记录。
　　“物类：恶孽。”
　　“种属：邪影戏。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：九百五十年整。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　邪影戏？
　　望着这条新收录的信息，郑确微微一怔。
　　但很快，他便反应过来，这是刚才那个差点要了他命的巨大骨手！
　　他刚才强行敕封了对方，所以对方的名字便出现在了【生死簿】上？
　　这居然是一头“恶孽”！
　　跟其他名字不同，这个记录只有“物类”和“种属”，没有真名。
　　这可能不是活人死后化作的鬼物，而是一头天生的鬼物！
　　另外，不知道什么原因，这个名字没有出现在【生死簿】的第一页，而是直接出现在了第三页上。
　　想到这里，郑确忽然冷笑一声，当即对着这个名字，大声喊道：“邪影戏！”
　　“邪影戏！”
　　“邪影戏……”
　　他生怕【邪影戏】听不到自己的调遣，一连喊了七八声。
　　很快，堂下出现一股浓郁的雾气，雾气飞快的弥漫间，显露出内中一道身影，其是一只苍白的骨手，七指，望去邪异阴冷，正是【邪影戏】！
　　只不过，在现实世界中，这【邪影戏】看上去极为庞大，张开七指可以轻松笼罩整个小镇。但在这座破败广殿里，它就是一个凡人巴掌大小的七指骨手，仅仅一方砖石就足以承载。
　　甫一出现在这个陌生的地方，骨手迅速打量四周。
　　很快，骨手整个躯壳都僵住。
　　它看到头顶血海滔滔，诡异的悬浮长空，化作一座翻涌飞腾的血色穹顶。穹顶激转似巨大的漏斗，中心黑暗无垠，仿若归墟。
　　巍峨广殿幽邃阴暗，漆黑的巨柱上镂刻着无数妖鬼邪魔狰狞的面孔，四周涌动着凝结成实质的阴气浓雾，它们流转如云，掩映森然。雾气深处，似乎一片死寂，又好像充满了各种各样的语声，有锁链摩挲的动静在步步逼近，仿佛下一刻，无数枷锁就会从头罩下，将其层层锁住，拖入禁忌的深渊。
　　在它上首，仿若山岳般的丹墀之上，端坐着一道巨大、恢弘的身影！
　　那道身影似天地法则的化身，好像汇聚了众生的终点，散发出无垠的死亡、绝望、沉寂……
　　其静静坐在那里，玄色衮服衣角拂落如云山倒垂，骨手竭尽全力，也只能看到他袍角露出的鞋履。
　　玄底金纹，赤金纹路里涌动着业火的辉光。
　　仅仅惊鸿一瞥，【邪影戏】便触电般的收回视线，整个苍白骨手都有一种瞬间燃烧的错觉，仿佛那点业火即将顺着视线，穿透虚空，将其彻彻底底焚灭！
　　浓烈的死亡、绝望、终焉气息笼罩浑身上下，【邪影戏】心中大骇，立时以最左和最右两根指骨为支撑，中间五根指骨全部弯曲、紧贴地面，作“跪倒”之状。
　　铺天盖地的恐惧下，【邪影戏】全身不住颤抖，咯咯咯……骨殖与地砖的撞击声在寂静的殿宇里格外响亮。
　　它急忙强迫自己止住战栗，一点不敢乱动。
　　在外面，这头鬼物非常强大！
　　但在这里，【邪影戏】跟青璃这等【拔舌狱】的鬼仆，没有任何区别。
　　啪！
　　这个时候，郑确一拍桌子，顿时威风凛凛的喝道：“大胆小鬼！你可知罪！”
　　他的话音在广殿中远远传开，就好像滚滚雷霆，回音层叠震荡，掀起滔天威势，连带着广殿上方的血海旋涡，都为之而动，血海咆哮翻涌，无数罪尸、白骨、枷锁在浪尖载沉载浮，绵密的刑罚痕迹，于血水中一闪即逝，传递出磅礴的幽冷与恶意。
　　砰砰砰砰砰……
　　【邪影戏】一点不敢怠慢，一连磕了十个响头，这才颤巍巍的出声道：“大……人……饶……命……大人……饶命！”
　　这头“恶孽”的修为境界很高，早已具备灵智，但似乎平常很少说话，发出的声音嘶哑生涩，咬字古怪。
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　话刚说完，【邪影戏】又在拼命的磕头，似乎生怕磕头磕慢了，连继续跪在这里的机会都没有。
　　一时间，刚刚在长福镇似毁天灭地的“恶孽”，此刻恨不得把骨头都磕碎在殿下，卑微如尘的样子，与最低阶的“怨魂”，没有什么两样。
　　望着这一幕，郑确冷冷一笑，自己刚才在外面，差点被这东西给弄死！
　　眼下哪可能这么轻易的放过对方？
　　于是，郑确当即冷然叱道：“孽鬼！自古人鬼殊途，你身为‘恶孽’，擅自出现在凡人聚居之地，此乃一罪。”
　　“你侵蚀凡人影子，伤害无辜，此乃二罪。”
　　“你损毁小镇，致使生灵涂炭，家园化作废墟，此乃三罪。”
　　“更重要的是，你竟然还迫害天命之人，妄图祸乱乾坤，数罪并罚，大罪在身，如此倒行逆施，罪大恶极，简直不可饶恕！”
　　“当打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，尔后罚入畜生道，永世不得超生！”

第四十五章：本官慈悲为怀。（第二更！）
　　郑确的语声恢弘浩大，如同大水激荡，挟滚滚之势，恍若大锤一字字敲打在【邪影戏】心头。
　　【邪影戏】顿时被吓的连跪姿都变了！
　　它在外界向来威风八面，所到之处，无论是人是鬼，皆望风而逃，又或者匍匐恭顺，不敢有丝毫造次。但此刻面对丹墀上那位恐怖的存在，它只觉自己微渺不堪，连一点反抗的念头都不敢生出！
　　它有一种强烈的直觉。
　　丹墀上的那位，似乎随便轻轻吹口气，就可以直接把它吹的形神俱灭！
　　不！
　　这里是“失踪”已久的地府，形神俱灭，已经是最好的下场！
　　咚咚咚咚咚……
　　【邪影戏】赶紧更加用力的磕头，响亮的磕头声，霎时间在大殿中久久回荡。
　　与此同时，它非常卑微的喊道：“大人……饶命！大人饶命！”
　　稍微习惯了点说话后，【邪影戏】急忙苦苦央求，“罪奴知错！罪奴再也不敢了！求大人开恩，再给罪奴一次机会……”
　　郑确大马金刀的坐在瘸腿太师椅上，看着【邪影戏】恨不得涕泗俱下的不停磕头，他还是觉得不解恨，很想亲自下场，好好抽对方一顿，出一口恶气，但又担心即便是在这个地府之中，自己也打不过对方……
　　思索了一阵，郑确冷冷说道：“本官慈悲为怀，便给你一个从轻发落的机会！”
　　“你且将你此行犯下的罪过，从头到尾，从实招来，不得有任何疏漏。”
　　“如此，本官便当你是主动认罪，可适当减轻刑罚。”
　　“但你若执意隐瞒，那便是故意欺瞒本官，这般怙恶不悛，死不悔改，定要从重处罚，十八层地狱的刑罚，一个都不能少！”
　　一听可以减轻刑罚，【邪影戏】当即又是一连串的磕头，哐哐声中，其趴俯在地，战战兢兢的回道：“大人饶命！罪奴不是有意犯事，而是前段时间，去往无相海的途中，忽然感觉到了机缘。”
　　“罪奴顺着那种感觉的指引，便来到了那个有千余人族居住的小镇。”
　　“那个小镇里，住着一位非常强大的人族修士。”
　　“罪奴在外面守了很久，一开始的时候，只派了几个‘戏影子’悄悄潜入里面，寻找机缘……”
　　“后来那名强大的人族修士，不知道为什么忽然走了。”
　　“罪奴便试探性的多派了一些‘戏影子’进去。”
　　“再后来，罪奴一直没有找到机缘在哪里，而那名强大的修士又没有回来的意思，所以……所以罪奴就直接降临了那个小镇……”
　　接下来，【邪影戏】又说了很多细节，包括渗透镇口禁制的经过、把镇民变成“戏影子”的过程、鬼戏的衍化……
　　整个长福镇的禁制，在【邪影戏】的眼中根本不算什么，之所以没有一开始就强行打破禁制，全是因为忌惮那位强大的人族修士，也就是郑确的师尊，曲道人！
　　而郑确之前在镇上看到的那些没有影子的镇民，便都是对方的“戏影子”。
　　“戏影子”不知道自己是“戏影子”，只以为自己是普通的活人。
　　被“戏影子”接触到的正常人，也会成为新的“戏影子”。
　　他那天被崔妮儿触碰的时候，便差点中招，但他神魂强大，瞬间挣脱了出来。
　　只不过，即便当时没有出事，可【邪影戏】的“控影线”，还是连接到了他的影子上。
　　其后，他被拉入那一个个不同的场景，便是【邪影戏】的鬼戏。
　　在鬼戏之中，【邪影戏】会给他安排各种各样的身份，表演不同的戏码，只要他认同了其中任何一个身份，都会立刻在鬼戏之中迷失，成为新的“戏影子”。
　　接下来，即便鬼戏结束，“戏影子”仍旧会认为自己就是【邪影戏】给自己安排的那个身份，在虚假的世界里，任由【邪影戏】随意的操控、随意的更换身份……
　　而这便意味着，这个人彻彻底底的真正死亡，连一缕残魂都不会留下。
　　听着【邪影戏】巨细无遗的讲述，郑确很快便弄清了【邪影戏】的大概手段。
　　那些被转换成“戏影子”的镇民，一开始的时候，并没有真正死亡，只是魂魄被困在了鬼戏之中，受【邪影戏】的操控。
　　一直到今晚的戌时，【邪影戏】结束了所有鬼戏，全镇被拉入鬼戏的活人，便都在同一时刻集体死亡！
　　这个时候，跪在地上的【邪影戏】，惶恐惊惧的语声中，忽然多了一丝疑惑：“……最后的那名人族修士，十分古怪！”
　　“他的神魂强度，顶多两场鬼戏下来，应该就会迷失了。”
　　“但罪奴连续衍化了一百多场鬼戏，居然一直失败！”
　　“鬼戏奈何不了那人族修士，罪奴当时便只好亲自下场……”
　　说到这里，【邪影戏】跪在地上，小心翼翼的说道，“这便是罪奴此次触犯律令的全部经过。”
　　“罪奴已然知罪，求大人开恩，再给罪奴一个机会。”
　　“罪奴一定洗心革面，做个好鬼！”
　　闻言，郑确微微点头，已经想好了处罚对方的方法，当即便道：“既然你已知罪，本官便给你一个将功补过的机会。”
　　“你所说的那名人族修士，身负天命，贵不可言，未来必将成仙证道，羽化飞升！其此番临尘，有着极为重要的使命。”
　　“不过，他目前缺一头听话的坐骑。”
　　“本官看你这小鬼，正好合适！”
　　“接下来的一万年里，你就给那名人族修士，为奴为婢、当牛做马、做猪做狗……不得有半句怨言！”
　　“倘若让本官发现你阳奉阴违，胆敢违逆那名人族修士的命令，或是惹的那名人族修士任何不满，那就是明知故犯，罪加一等！”
　　“届时不但要被缉拿回此地，更要受十亿年刑罚，再打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　“你可明白？”
　　咚咚咚咚咚……
　　【邪影戏】大喜过望，一口气磕了几十个响头，感激涕零的说道：“罪奴明白！罪奴遵命！”
　　“多谢大人开恩！”
　　“大人慈悲，罪奴没齿难忘！”
　　郑确点了点头，望着眉心黑气已经越来越少，赶紧说道：“既然如此，本官便饶了你这次。”
　　“退下！”

第四十六章：醒来。（感谢“Dues奶酪”仙友的盟主打赏！（第三更！）
　　广殿中，叱声如雷霆澎湃，破口外的阴风似乎猛地拔高了一个调，呼号声格外高亢尖锐，犹如实质般刺剐着什么。
　　伴随着郑确话音落下，七指骨手的身影保持着“下跪”的姿势，悄然自雾气中隐去，殿下那团忽然出现的浓雾，也随之烟消云散，就好像从来没有出现过一样。
　　望着恢复了空荡荡的殿宇，郑确顿时长舒口气，原本板正的坐姿，也放松下来，指尖无意识的摩挲着面前的【生死簿】。
　　这座残破的广殿，唬起鬼来，十分的好使！
　　刚才那“恶孽”的修为明显十分恐怖，但在这个大殿里，照样跟青璃一样，被吓的只敢跪着说话……
　　只可惜，这地府现在就剩了这么个残缺衰败的大殿，要是真有十八层地狱，他刚才训斥对方的底气，还能更足一点！
　　这么想着，郑确的神情顿时变得凝重起来，此次小镇会受到这个【邪影戏】的袭击，主要原因，是对方感知到了所谓的“机缘”。
　　长福镇规模不大，向来也没什么特殊的，整个镇子里，能够称得上机缘的东西不多。
　　镇长家的那株大药，应该算一个。
　　但那是修士的机缘，跟鬼物基本没什么关系。
　　而剩下的……
　　整个小镇上，除了自己的【生死簿】之外，他想不出还有其他能够引起强大鬼物重视的东西。
　　这个【邪影戏】，很可能是被他的【生死簿】引来的！
　　不过，根据【邪影戏】刚才讲述的经过，对方只是勉强感知到这个小镇有机缘，但并不知道那个机缘，到底是什么。
　　对方派“戏影子”在小镇上寻找机缘的时候，跟他照过好几次面，甚至崔妮儿还跟他有过接触，却一直没有发现他身上的问题。
　　这说明，【邪影戏】根本感知不到他的【生死簿】和地府！
　　对方会被【生死簿】吸引来小镇，很可能是跟师尊曾经说过的“因果”有关……
　　想到这里，郑确深吸口气，这次劫数到来之前，他还以为最多就是面对几个【拔舌狱】六重、七重的鬼物，怎么都没想到，会是一头超越【拔舌狱】的“恶孽”！
　　眼下虽说他已经知道了【邪影戏】的具体信息，但如果让自己再来一次，在没有【生死簿】的情况下，想要活下来，仍旧十分困难。
　　师尊离开小镇之前，这【邪影戏】就一直守在镇外，他如果提前逃出小镇，相当于直接给【邪影戏】送货上门。
　　而若是一直呆在镇子里，就必须避开跟所有“戏影子”的接触，否则一旦被“控影线”连上，也是必死无疑。
　　但就算最后躲开了所有“戏影子”，并且在【邪影戏】降临小镇的时候，开始往外逃，仍旧需要面对【邪影戏】覆灭整个小镇的一击……
　　正这么想着，郑确眉心的黑气快速浅淡下去，终于，最后一缕黑气，没入【生死簿】中，眉心平静下来。
　　然而，他却没有马上回到现实，而是跟不久之前一样……
　　【生死簿】再次自发翻动起来，页面飞快的翻回了第一页，尔后冒出大股大股粘稠如墨汁的阴气，升腾半空，翻涌激转间，飞快的朝着中心坍缩下去，眨眼间就化作了一个似虫似鱼的符号。
　　其悬浮半空，像是无数虫鱼纠缠交织，又如密林藤蔓缠绕垂落，散发出古老沧桑的气息。
　　又一枚敕令！
　　望着新鲜出炉的敕令，郑确微微一怔，旋即反应过来，【生死簿】今晚收录的名字太多，可以凝聚多个敕令！
　　下一刻，这道敕令化作一道幽光，印入郑确眉心。
　　郑确两眼一黑，再次昏迷过去。
　　※※※
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　血肉混合着骨骼被嚼碎的声音断断续续传入耳中，郑确立时清醒过来，猛地睁开双眼。
　　入目是青苔斑驳的山石，空气中飘散着浓重的血腥气，还有一股食肉动物特有的腥膻，这里是一座陌生的山洞。
　　郑确从落叶堆上半支起身，环顾左右。
　　山洞不算大，两间屋子的模样，不远处的石罅里渗着水，周围苔藓上有什么动物反复舔舐的痕迹。
　　一头黑熊被吊在洞口，开膛破腹，鲜血横流。
　　青璃站在熊尸旁的空地上，正在大口大口的啃食着黑熊的内脏。
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，立刻问道：“这是哪里？”
　　听到郑确的声音，青璃转过头来，嘴角残留着新鲜的血渍和肉末，立时回道：“长福镇东边的一座荒山上。”
　　“你这人族小儿的术法时间到了。”
　　“姑奶奶只能把你带到这里。”
　　闻言，郑确微微点头，【灵降术】结束之后，青璃会立刻陷入一个虚弱期。
　　眼下这情况，还算不错，自己和青璃，都没有受伤。
　　想到这里，他再次问道：“【邪影戏】……昨晚那只鬼手，现在在什么地方？”
　　昨晚【邪影戏】被他拉进地府，好好教训了一顿，已经答应给他当坐骑。
　　因此，他现在不怕遇到【邪影戏】，就怕青璃带着他跑的太远，【邪影戏】找不到他的人。
　　思索间，就见青璃阴恻恻的回道：“不知道！那个全身只有骨头的老鬼，总有一天，姑奶奶要用它来熬汤！”
　　说话之际，青璃手爪如刃，立时在黑熊尸体上戳了几个窟窿，赤红的眼眸中满是杀气。
　　那个老鬼，差点害得她要下十八层地狱！
　　等姑奶奶以后修为上来，非得把对方抓去地府里边下油锅不可！
　　听到这话，郑确深吸口气，当即起身，朝洞外走去。
　　这是一座位于半山腰的山洞，洞口有一片小小的平地，长满了杂草，还扔着一些吃剩的骸骨。
　　下方山坡起伏逶迤，远近郁郁葱葱，一派草木蓬勃。
　　可能是因为青璃身上阴气浓郁的缘故，此刻附近安静的异常，非但没有任何飞禽走兽靠近，甚至连虫鸣鸟叫声都消失的无影无踪。
　　眼见郑确忽然走出山洞，青璃马上跟了出来。
　　郑确左右环顾了一下，跳上身侧的大石，朝远处眺望过去，很快在西面看到了些许屋舍的轮廓。
　　那里就是长福镇，现在是白天，但小镇静静的匍匐远处，死气沉沉，没有半点生机。
　　观察了会儿，郑确微微有些诧异，他没有在长福镇的上空，看到【邪影戏】。
　　对方跑什么地方去了？
　　想到这里，郑确立时说道：“回镇上！”

第四十七章：坐骑跑了……（第一更！）
　　两个时辰后，郑确终于带着青璃，重新回到了长福镇外。
　　整个镇子眼下已然化作了一片废墟，屋舍坍塌，院墙倾倒，池塘充塞，草木摧折……残垣断壁间，不时露出部分尸骨，皆肤色青紫，气息全无。
　　死意弥漫街巷，万籁俱寂。
　　望着近在咫尺的小镇，郑确忽然停下脚步，看向身侧的青璃：“镇上有多少鬼物？”
　　青璃冷哼一声，立时回道：“【拔舌狱】的鬼物，姑奶奶只感知到了一头，而且非常弱。”
　　“但那个只有骨头的老鬼，不知道还在不在这里。”
　　说到这里，青璃顿了顿，然后非常满意的继续道，“姑奶奶虽然想用那个老鬼炖汤，但你这人族小儿，也不必为了讨好姑奶奶，这么着急过来。”
　　“那老鬼至少拥有好几百年以上的修为，炖汤的事情，还得从长计议……”
　　不等青璃把话说完，郑确已然对着小镇大声喊道：“【邪影戏】！【邪影戏】……”
　　他声音很高，很快传遍了整个镇子的废墟，在断墙间回荡。
　　然而，一连喊了十几遍，周围没有任何事情发生，【邪影戏】也毫无出现的意思。
　　郑确顿时皱起眉，尔后再不迟疑，直接朝着小镇里走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　脚步声打破了镇子的死寂，往日整洁的街道铺满了倾塌的砖石泥沙，里面夹杂着各种衣物、家什、尸体……空气中，隐约传出腐臭的气味。
　　郑确带着青璃走在壅塞的长街上，四周宛如定格的画卷，毫无生机，沿途没有遇见任何鬼物，也没有看到任何幸存的活人。
　　似乎是因为昨晚【邪影戏】的肆虐，整个镇子上的鬼物，都被惊走了一般……
　　片刻后，郑确和青璃已经将整个镇子都转了一圈，【邪影戏】一直没有出现，就好像早就已经离开了镇子一般。
　　眼见如此，郑确眉头皱的更紧，他不相信【邪影戏】那样的“恶孽”，白昼不能出来，更不相信对方现在找不到自己。
　　现在的情况，只有一种可能……【邪影戏】不肯过来当他的坐骑，在他赶到小镇之前，就已经偷偷溜了！
　　岂有此理！
　　这头“恶孽”，居然如此大胆！
　　下次进入地府，自己要把对方再叫过来一次，重新恐吓一番！
　　想到这里，郑确一声冷笑，当即转头朝着镇长家走去。
　　如今【邪影戏】不知去了哪里，他暂时没有办法对方，但镇长家里，还藏着一株大药。
　　那株大药，能够提升自己修炼的速度，得尽快将其弄到手。
　　除此之外，镇长家祖上还传下来几本旧书，疑似修士所留的书籍，最好也要弄到手……
　　思索间，郑确带着青璃穿过废墟，来到镇长家原来的位置。
　　这座往日小镇最奢华的宅子，此刻已经坍塌的不成样子，院墙整个翻倒，青砖铺砌的回廊也凹凸不平，一字排开的几间正房只剩了小半截，大量桌椅、柜子夹杂着泥沙，东倒西歪散落满地。
　　砰。
　　郑确踢开挡路的半个木盆，环顾四周，很快开始从那间充当书房的耳房遗址开始寻找。
　　没多久，他从污泥里拣出一摞书册。
　　布包的封面，书脊上抹着红绿颜色……正是之前徐厚德招呼他时，摆放在书案上的那些卷册。
　　郑确翻开这些书册，一本本的查看，这里面大部分都是些杂记，镇上的琐事、人情来往、账簿……
　　时间流逝，翻阅了好一阵后，他从这些书册里，找到了五本特殊的卷册。
　　这五本卷册格外古旧，还散发出淡淡的樟脑香气。
　　五本卷册中，第一本的封面写着“鬼物辨识”四个字；接下来的三本分别是“基础灵药”、“采药小记”、“制药要诀”；最后一本，似乎是一本札记。
　　郑确很快确定，这五本书，应该就是镇长口中，祖上传下来的那几本旧书。
　　只不过，这五本书，明显有很长的年头，纸张已经非常脆弱，而且似乎经常翻阅，里面有很多缺损的地方。
　　让他诧异的是，那本札记，里面开头记载了一些太平县城的情况，后面的内容，竟然是炼丹心得。
　　这镇长的祖上，不但是修士，而且，好像还是一位炼丹师！
　　来不及仔细阅读那本札记，郑确将五本书全部收好，继续在废墟中翻找。
　　乒乒乓乓……
　　郑确推开众多砖石、泥沙、柱子、家什，一寸寸搜寻徐家宅子。
　　日影西斜，太阳快要下山的时候，他差不多已经把整个徐家都翻了一遍，却一直没有找到那株大药。
　　郑确不禁眉头紧锁，想了想，转头看向旁边吊在一截翘在半空的断梁上的青璃：“青璃，这里有一株灵气十分浓郁的大药，你能不能感知到在什么地方？”
　　青璃冷哼一声，立时回道：“你这人族小儿，真当姑奶奶什么都能感知到？”
　　“姑奶奶的阴职，只能感知【拔舌狱】的鬼物。”
　　“这里只有一头【拔舌狱】的鬼物，就在这个地底下。”
　　“但阴气太弱，姑奶奶可没有兴趣！”
　　闻言，郑确顿时一阵失望，但很快，他就反应了过来，地底下？
　　整个镇长家，他都已经翻找了一遍，没有发现什么地下室。
　　心念电转间，郑确马上说道：“带我去找那头鬼物！”
　　青璃轻哼一声，但还是从断梁上飘落，朝着一个方向走去。
　　郑确当即跟上。
　　没多久，青璃带着郑确来到一片还算规整的废墟中央，这里看起来是后花园的位置，花坛旁砌了座两人多高的假山，假山在昨夜的动荡中倒了一半，还有半截孤零零的矗立着。
　　青璃指了指假山旁的花街地面，说道：“就在这个下面。”
　　郑确没有迟疑，马上放开手脚，将地面上的杂物统统清理掉，露出下面鹅卵石与碎瓷拼凑的梅花图案，看起来十分结实。
　　郑确对着花街铺地，直接一拳下去。
　　砰！！
　　这处地面，远比看上去的更加坚固，以他现在练气二层的修为，这一拳下去，整个铺地居然没有一点反应。
　　这个下面，果然有问题！

第四十八章：丹师洞府。（第二更！）
　　乒乒乓乓……
　　郑确腰背发力，抡起拳头，对着梅花铺地砸了十几拳下去。
　　铺地的表面，终于出现了一丝微弱的裂痕。
　　见状，他不禁皱起眉，这里应该有什么自己没有发现的机关，否则，镇长一介凡人，肯定也下不去。
　　这个时候，眼见郑确迟迟没有破开铺地，青璃非常不耐烦的说道：“你这人族小儿，给姑奶奶让开！”
　　说着，她双臂倏忽延长，鬼魅般抓向梅花铺地。
　　轰！！！
　　一声巨响，整个梅花铺地顷刻间被青璃打出一道指宽的裂痕。
　　青璃继续出手，双臂如轮，不断打向铺地。
　　轰轰轰……
　　飞沙走石中，梅花铺地发出一声声清脆的碎裂音，不一会儿整个铺地四分五裂，直接坍塌下去，原地露出一个窟窿。
　　郑确心中一喜，拂袖挥开扑面而来的沙尘，快步上前查看，只见窟窿下方，赫然有一条地道！
　　地道由青砖砌筑，斜斜向下，似通往更深处，这条地道显然很少打开，此刻顶部破碎，里面立时涌出一股长年封闭特有的霉味与寒气。
　　郑确没有立刻跳下去，而是从旁边捡起一块碎石，朝里面丢去。
　　骨碌碌……
　　碎石顺着地道滚落，片刻后止住，此外平平静静，无事发生。
　　郑确又等待了片刻，这才谨慎入内，朝下方走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　脚步声在逼仄的地道里格外响亮，青璃紧随在后。
　　这座地道比想象的要长，天光在身后渐渐消失，四周逐渐浸入一片黑暗，但郑确现在已经是练气二层的修士，目力非凡，仍旧可以看清四周。
　　他顺着地道走了差不多一炷香的功夫，前方出现了一扇石门。
　　石门上有断断续续的纹路，似乎原本是完整的符文，构筑成禁制，但此刻已然失效，只有零星的纹路闪过一点微光。
　　郑确立时认出，这是一种禁制，跟镇口的禁制差不多，但两者之间，有些细微的区别。
　　这应该是为了防止外人进入门后的手段，但眼下这些禁制的大部分纹路，都已经湮灭、模糊，已经彻底失效。
　　他走上前去，轻轻推开石门，没有急着入内，耐心等待片刻，不见门后有任何机关陷阱的动静，这才小心翼翼的走了进去。
　　门后是一座宽敞的密室。
　　密室呈圆形，正中摆放着一尊人高的青铜鼎，这尊铜鼎通体锈迹斑斑，盖子上贴着一张褪色的符箓。
　　在高台左右两侧，是到顶的架子，上面琳琅满目，各种各样的瓶瓶罐罐，将架子几乎塞满，还有很多枯枝败叶，依稀散发出微弱的药香，此刻都已然枯萎发黑，稀稀拉拉的散落着，角落中堆放着四个灰扑扑的袋子。
　　铜鼎之后，筑有一座三尺高的石台，台上设了桌椅，桌子上还放着落满尘埃的文房四宝，还有一只花纹华美的锦盒。
　　这个时候，青璃已经将自己挂到了石门上，一边荡来荡去，一边用下巴指了指那只青铜鼎，开口说道：“那个【拔舌狱】的鬼物，就在这里面！”
　　闻言，郑确微微点头，那个青铜鼎，应该是炼丹师的炼丹炉。
　　镇长家的那位祖上，还真是一位炼丹师！
　　心念电转间，他没有浪费时间，直接快步朝着青铜鼎后面的石台走去。
　　那只花纹华美的锦盒，非常显眼，大概率就是自己要找的大药。
　　咚咚咚！
　　可能是察觉到有活人靠近，贴满符箓的青铜鼎中，忽然传来一阵剧烈的撞击声，令原本沉重的鼎身都微微震颤，似乎是里面的东西，想要从鼎中挣脱出来。
　　只不过，许是被关了太久，鼎里的鬼物，早已虚弱不堪，这样的撞击仅仅持续了几息时间，便停止了挣扎。
　　郑确没有理会青铜鼎里的鬼物，三步并做两步来到石台上，仔细打量着桌上的锦盒。
　　这只锦盒约莫尺长，两寸来宽，整个盒身都裹着蹙金缎子，那缎面的花纹繁复华丽，隐约勾勒出符文的轮廓。
　　郑确伸手将其拿起，小心翼翼的打开。
　　锦盒刚刚开了一道缝隙，一股浓郁到犹如实质的药香，已然扑鼻而来。
　　这药香蕴含着强烈的生机，仅仅嗅闻便令他浑身一阵难言的舒坦，体内灵力加快运转。
　　如此情形，跟镇长当时给他的那三根药须，如出一辙，但效果更加明显。
　　这正是自己要找的大药！
　　郑确心中欢喜，当即将盒盖完全打开。
　　只见里面垫着大红内衬，其上用赤金丝扣着一株类似于植被块根的药材，这药材已经被切去了一角，残缺的块根部分差不多是鹅蛋大小，还有差不多十几绺根须，每一绺都被赤金丝细心的固定在红布上，避免因晃动造成折损。
　　稍微看了一眼，郑确马上合上锦盒，防止药效流失。
　　大药入手，他才看向这间地下密室里的其他物品。
　　两侧架子上的东西很多，但郑确翻了翻，发现那些枯干的枝叶，应该也是灵药，可存放时间太久，已经完全失去价值；数目众多的瓶瓶罐罐，绝大部分都是空的，有几个瓶子打开之后，倒是倒出来几种不同的丹药，可这些丹药丝毫没有丹香，反而散发出陈腐的臭味，显然已经失效。
　　只有一个不起眼的素白瓷瓶，下方架子上贴着“袪阴丹”三个字，这瓶子里倒出来三颗暗红色的丹药，还有些淡淡的丹香，似乎尚未过期。
　　当然，郑确对这【袪阴丹】毫不了解，此刻可不敢随便试药。
　　接下来，他又看向那四个袋子。
　　郑确随手拿起最左侧的袋子，这袋子外观像是一只黑底素纹荷包，袋口串了两根带子，方便挂在腰间，也不知道什么材料做的，入手轻飘飘的毫无分量感，其干瘪蜷缩，如同风干的果实，里面似乎什么都没有。
　　但他尝试了几次，却怎么都无法打开袋口。
　　知道这是修士的物品，郑确当即往袋中打入了一丝灵力。
　　下一刻，袋子倏然舒展，袋口自发打开，它外表看起来不过拳头大小，里面却别有洞天，足有一只衣箱大小，放着些衣饰之类的杂物。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，这是修士所用的储物袋！
　　里面自成空间，可以将一些随身物品放入其中，需要的时候，使用灵力催动，便可随意取用。
　　于是，郑确迅速将里面的杂物统统拿了出来，将刚刚收获的大药、【袪阴丹】放了进去。

第四十九章：散修传承。（第三更！）
　　紧接着，郑确打开了第二个袋子，其外观类似于藏青地窃曲纹荷包，同样是一个储物袋，里面的空间比第一个储物袋大上一点，但也大不了多少。
　　这只储物袋里放着七八块半透明的晶体，这些晶体类似于前世的透明水晶，只不过内部有很多絮状物，似乎不够纯净，它们的外观显然经过人为切割，大小一致，散发出浓郁的灵气，这灵气中，又裹着丝丝缕缕的寒意。
　　郑确从里面拿出一块晶体，放在手中仔细辨认了一番，很快认出，这是灵石。
　　可以用来修炼，同样也是修士之间的货币。
　　只不过，跟此方世界的天地灵气一样，灵石中不但有大量灵气，同时还掺杂着相当数量的阴气。
　　修士使用灵石修炼的时候，只能将里面的灵气和阴气一起吸收。
　　这对他来说，没有什么影响，但普通修士一旦吸收了过量的阴气，通常都不会有什么好结果……
　　郑确将手里的灵石重新放进储物袋，又打开了第三个袋子，这个袋子外观稍微精美一点，类似于绣着一丛匠气翠竹的银灰色荷包，里面空间大小足有半间屋子。
　　袋中放着四枚拇指大小的玉石，虽然经历了很长时间，仍旧散发出温润的光泽。
　　这是玉简，修士用来记录信息的物件，跟书籍差不多，但使用起来比书籍更加效率。
　　郑确当即拿出其中一枚玉简，将其贴在眉心，使用灵力催动之后，一段复杂的信息，顿时涌入他的脑海。
　　下一刻，他脸上的表情顿时一愣。
　　这枚玉简中，记录的是一门功法。
　　功法的名称，叫做【种生诀】。
　　是的，这就是他现在修炼的功法！
　　师尊传授他的功法，居然跟镇长家祖上传下来的功法，是一样的！
　　想到这里，郑确又拿出第二枚玉简，跟刚才一样，贴在眉心，开始查看里面的内容。
　　很快，玉简中的信息化作一股洪流，传入他脑海里。
　　这枚玉简里，记录了两门术法，分别是【驭鬼术】和【灵目术】。
　　郑确捏着玉简，神情微变，师尊传授他的术法，也跟镇长祖上留下的玉简出现重合，这太巧了！
　　他深吸口气，又拿起第三枚玉简查看。
　　这第三枚玉简里记载的，是三门术法，分别是：【纯阳术】、【血罡术】以及【灵降术】！
　　看完这第三枚玉简的内容，郑确脸上的神情，立时僵住。
　　这……
　　一次是巧合，两次也可能是巧合，但所有术法都重合……
　　只要是个正常人，都能看出其中的问题！
　　思索间，郑确很快冷静下来，他想起了师尊当时跟他提到过的“因果”……
　　他第一次遇到“唤声诡”的时候，师尊便跟他说过，师徒之间的因果，只够对方帮自己一次。
　　还有青璃开智的那次，师尊明显看出了青璃有问题，却一点没有探究的意思，也是因为不想涉及其中的“因果”。
　　结合这两件事情来看，师尊当时传给他的，根本不是师尊自己的传承！
　　而是师尊将这个小镇上原本就存在的修真机缘，提前送到了他的手中！
　　师尊早就知道长福镇会被毁灭，不想沾染太多“因果”，故此教授的，都不是自己的东西！
　　心念电转间，郑确深吸口气，神情凝重的开始查看最后一枚玉简。
　　这第四枚玉简中的内容，是一些炼丹、制符、铸器的基本功以及相关常识，这些同样是师尊当时愿意教他的内容，只是他当时没有选……
　　“【聚阴术】……”
　　“只有【聚阴术】，没有出现在这里。”
　　“但这门术法，感觉没什么用……”
　　“不对！”
　　“像师尊这种修为高深的修士，不会做毫无意义的事情。”
　　“这个【聚阴术】，要么是我现在修为不够，发挥不出其真正的威能。”
　　“要么便是……我这次劫数，破局的关键！”
　　“这可能是门用来对付【邪影戏】的术法！”
　　想到这里，郑确缓缓吐了口气，【邪影戏】的劫数，已经渡过，【聚阴术】究竟能不能对付【邪影戏】，他现在也只能全靠猜测。
　　如果这个猜测是真的……那么，师尊做事做的这么隐蔽，是为了避开因果？
　　还是有什么其他缘故？
　　心念至此，郑确暂时压下心中的种种疑惑，将四枚玉简重新放回储物袋，尔后拿起了最后一个袋子。
　　最后这个袋子，跟前面三个储物袋有着明显的不同，它入手冰冷，触感有点不真实，近乎虚无，像一团寒冷的雾气，通体漆黑。
　　郑确催动灵力，将其打开，下一刻，一股浓烈的阴气，瞬间从袋中喷涌而出，化作黑气霎时弥漫满室。
　　整个地下密室的温度，立时下降。
　　郑确微微一怔，朝着袋子里看去，内中一片漆黑，什么都看不到。
　　这个时候，吊在门口的青璃立时说道：“这些阴气，是魂飞魄散的鬼物。”
　　“这个袋子里，装的都是鬼物。”
　　装的是鬼物？
　　郑确回过神来，旋即扭头看向青璃，问道：“那你能钻进这个袋子里吗？”
　　青璃冷笑一声，马上回道：“你这人族小儿，你怎么不自己钻进去试试？”
　　“这么多鬼物都死在了里面，姑奶奶何等身份，为什么要进去！”
　　闻言，郑确皱了皱眉，旋即看向了旁边的青铜鼎。
　　从刚才发出一阵砰砰砰的响动后，这只鼎里的鬼物似乎一直没有积蓄好力量，迄今都安安静静。
　　这里面就有一头现成的鬼物，可以抓来放进袋子里，测试一下这是个用来对付鬼物的符器？还是一个专门用来收容鬼物的容器？
　　想到此处，他立时问道：“这炼丹炉里的鬼物，是什么修为？”
　　青璃自顾自的在门框里荡来荡去：“阴气只有【拔舌狱】一重，但境界好像不是。”
　　“这鬼物现在太虚弱了，要放出来看看，才能知道。”
　　【拔舌狱】一重？
　　自己一个人便能对付！
　　思索间，郑确马上将储物袋收好，尔后走到青铜鼎面前。
　　刷！
　　他一把撕下盖子上的符箓。

第五十章：邪祟。（第一更！）
　　符箓被撕下的刹那，青铜鼎盖子周围一圈，立时冒出大股大股的黑烟。黑烟浓郁森冷，眨眼间，就为整个地下密室蒙上了一层黑纱，能见度急剧下降。
　　下一刻……
　　砰！
　　鼎盖瞬间炸飞，巨响声中，一道黑影电射而出，迅速朝门外遁去。
　　这道黑影的气息确实只有【拔舌狱】一重，但速度之快，竟让早有防备的郑确来不及阻止！
　　关键时刻，青璃手臂倏忽暴涨，间不容发之际探出，猛地抓向黑影。
　　嗖！
　　黑影刚刚遁至门口，身形立时被青璃一把擒住，显出模样——赫然是把黑色绢伞！
　　这把绢伞伞面漆黑如夜，其上刷着的油脂已经干涸，显露出枯干之势，此刻伞盖收拢，露出一截古旧伞柄。
　　伞身环绕着一抹淡淡的阴气，虽然已经落入青璃手中，却还在不断颤动，尝试挣脱。
　　只不过，其眼下的阴气浓厚程度远不如青璃，一点无法脱开青璃的控制。
　　郑确没有迟疑，当即划开手掌，打出一连串法诀，开始施展【驭鬼术】。
　　似是察觉到了危险，黑绢伞中忽然流淌出汩汩的鲜血，这些鲜血濡湿了青璃的手掌，青璃顿时觉得掌心一片滑腻，用不上力。
　　刷！
　　紧接着，黑绢伞直接撑开，瞬间从青璃手中挣脱。
　　撑开的黑伞缓缓飘落向郑确和青璃之间的空地，二十四根伞骨细密森寒，散发着幽冷的气息。
　　伞面上鲜血淋漓，殷红的液体纵横交错，眨眼的功夫，黑伞化作红伞，鲜血犹如骤雨倾盆，顺着伞沿滴落。
　　血雨纷纷中，一道模糊不清的窈窕身影，在伞下缓缓浮现。
　　那是一道殷红裙裳的背影，伞盖半倾，露出一角堆叠的发髻，黑鸦鸦的发丝宛若绿云累累，一缕长发垂落，虚虚的束着一根赤红色的发带，发带打了个如意结，坠下三寸长的尾穗，与发梢一同飘拂腰间。娉婷婀娜，似欲随时乘风归去，犹如古旧画卷中的仕女，娴静、典雅，似还带着些许沉默的忧郁。
　　其静静站在郑确和青璃之间，但无论是郑确，还是青璃，都只能看到这道身影的后背，完全看不到其正脸。
　　望着这一幕，郑确神色一凝，这好像不是“怨魂”，而是一头“邪祟”！
　　心念电转之际，他手中法诀加快，灵血化作血雾，圈住执伞女子，很快，第一道灵血符文成形，朝着执伞女子射去。
　　跟普通鬼物不同，普通鬼物见到【驭鬼术】的灵血符文，会本能的畏惧和逃避。
　　郑确昨晚就是利用了这个特性，才摆脱了众多追杀自己的鬼物。
　　只不过，面前的执伞女子，却对郑确的【驭鬼术】没有一点惧意，其就这样站在原地，一动不动。
　　嗖！
　　第一枚灵血符文烙向执伞女子的伞面。
　　然而，这道符文才刚刚落到伞上，立时化作鲜红的雨滴，自伞面滚落，没入地底，消失不见。
　　郑确顿时一怔，手中法诀变幻，悬浮半空的血雾中，很快凝聚出第二枚、第三枚、第四枚符文，自三个方向，朝着执伞女子烙去。
　　嗖嗖嗖……
　　符文接二连三的落到红绢伞上，但所有符文，都在触及伞面的刹那，化作血色雨滴，尔后如同那些自发冒出的血水般，顺着伞沿滴滴答答的滑落，一点无法在其身上形成【驭鬼术】的血印。
　　片刻后，郑确施展完了【驭鬼术】，执伞女子完好无损的站在原地，除了身上的阴气变得更加虚弱之外，【驭鬼术】没有对其造成任何影响！
　　郑确顿时眉头紧皱，师尊跟他说过，【驭鬼术】可以奴役“怨魂”，但想要奴役“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……却需要高深的修为和强大的神魂才行。
　　他当时只是记下了那句话，眼下算是真正明白了师尊那句话的意思……
　　面前这头“邪祟”，已经站着不动，也不反抗了，自己的【驭鬼术】，居然还是一点奈何不了对方！
　　这个时候，吊在门上的青璃开口说道：“人族小儿，你的修为只有练气二层，抓不了她的。”
　　“这鬼物原来的境界，应该非常接近【剪刀狱】。”
　　“她这是被封印了太久，境界跌落到了【拔舌狱】一重。”
　　“要是她再被封印一段时间，应该就跟刚才那个袋子里的其他鬼物一样，魂飞魄散了。”
　　“姑奶奶建议，直接宰了便是！”
　　接近【剪刀狱】？
　　郑确心中一惊，青璃拥有阴差的阴职，能够感知其他【拔舌狱】鬼物的信息，因此，他并不怀疑青璃的话。
　　只不过，这么厉害的一头鬼仆，让他直接放弃，他哪能甘心？
　　更重要的是，不管这头“邪祟”以前的境界多高，但现在的修为，却只有【拔舌狱】一重，这跟青璃差的太多，一旦真的把这头“邪祟”斩了，青璃也继承不了对方的任何手段。
　　想到这里，郑确马上说道：“她刚才抵御我【驭鬼术】的那门手段，你帮我封禁住。”
　　“我再用【驭鬼术】试试。”
　　青璃冷哼道：“姑奶奶的阴职，一次只能封禁其一门手段。”
　　“这鬼物有好几个手段，都能抵御你这人族小儿的【驭鬼术】！”
　　郑确微微摇头，平静的说道：“她用哪个手段抵御我的【驭鬼术】，你就封禁那个手段。”
　　“如果这鬼物中途更换手段，你也同步变更封禁的目标。”
　　“这种操作，对于我这个天命之人来说，非常简单。”
　　“但对你而言，可能极为艰难，你可能做到？”
　　实时切换封禁手段，一听就知道非常困难，但被郑确这么一激，青璃顿时怒道：“这种手法，对姑奶奶来说，没有任何难度！”
　　“你这资质驽钝的人族小儿，自己别掉链子就行！”
　　就在郑确和青璃商讨对策的时候，站在二者中间的执伞女子，仍旧一动不动。
　　她太虚弱了。
　　刚才从青璃手中挣脱，几乎已经耗尽了全部的力量。
　　现在，她已经没有力气还手，没有力气再逃……

第五十一章：不可调遣。（第二更！）
　　地下密室。
　　郑确和青璃商议结束，没有任何迟疑，当即再次划开创面，让已经结了一层薄痂的伤口重新流淌出灵血，继续施展【驭鬼术】。
　　与此同时，青璃赤红双眸，紧紧盯着执伞女子隐匿伞下的躯壳。
　　灵血悬浮半空，化作血雾，圈住执伞女子，在法诀的催动下，血雾载沉载浮，逐渐显化成无数细密的符文。
　　第一枚灵血符文激射而出，烙向执伞女子。
　　执伞女子静静站在原地，伞面鲜血淅淅沥沥的滴落。
　　嗖！
　　下一刻，灵血符文烙在了血色伞面上。
　　跟刚才一样，灵血符文才接触到伞面，就要往下滑落，然而就在这个时候，青璃眼中阴气跃动，浮现出一个似鱼似虫的符文，与她腰间挂着的令牌上的“役”字一般无二。
　　紧接着，执伞女子整个身形一颤，那即将滑落的灵血符文瞬间下沉，结结实实的留在了伞面上。
　　眼见这个方法有用，郑确精神一振，手中法诀不断变幻，第二枚灵血符文再次烙向执伞女子。
　　这一枚灵血符文，同样烙在了执伞女子的伞面上，鲜红的伞面，瞬间化作漆黑，伞下背影原本穿着的红色裙裳，也在刹那化作了一袭黑衣。
　　青璃眸中符文跃动，“役”字幽幽。
　　执伞女子的变化立时停止，黑绢伞重新化作血色伞面，裙裳上的黑色也飞快褪去，重归于红衣红裙。
　　第二枚灵血符文烙印成功！
　　郑确手中法诀不停，第三道、第四道、第五道符文，相继烙上伞面。
　　执伞女子身上本就微弱的阴气，变得更加稀薄，其切换手段的速度也明显慢了下来，烙入其体内的符文，越来越多。
　　渐渐地，那张鲜红的绢伞伞面，不再有鲜血滴落，血色如同干涸的河水，快速消失，裸露出原本的黑色，殷红的衣裙，也褪去血色，归返一袭墨色衣裙。
　　“呜呜呜……”
　　伞下发出一阵幽泣声，执伞女子的哭声细微幽怨，蕴含着极为浓郁的哀伤，郑确莫名其妙的开始心软，想要放弃奴役对方。
　　但这个念头刚刚升起，他便立时清醒过来，这是心神上的攻击！
　　郑确手上打出法诀的速度，当即加快。
　　灵血所化的血雾翻腾半空，犹如一连串的血珠，化作符文争先恐后的打入执伞女子体内。
　　伴随着最后一枚灵血符文的烙下，执伞女子停止哭泣，发出一声挟着绝望与不甘的哀鸣，身影瞬间消失，黑伞凭空无依，飘落在地，以古旧伞柄为支撑，原地转了半圈，尔后再不动弹。
　　【驭鬼术】施展成功！
　　郑确没有迟疑，马上张开手掌，对准黑伞：“收！”
　　黑色绢伞化作一道血光，没入其掌心。
　　感受着掌中冰冷的气流，郑确心中一定，第二头鬼仆到手了！
　　不过，这“邪祟”现在十分虚弱，他原本是打算用其去测试第四个袋子有什么用，但如今这情况，相比一个袋子，还是这头鬼仆本身更加重要。
　　想到这里，郑确看了眼那尊爬满锈迹的青铜鼎，这间密室里，所有有价值的东西，就剩下这尊丹炉，没有收走。
　　考虑到现在天色已晚，不便在夜间赶路，郑确立时对青璃说道：“青璃，今晚给我护法，明日一早启程，去太平县城。”
　　他现在的修为，只有练气二层，想要长期在野外生存，风险太大。
　　相比之下，有多位修士坐镇的太平县，是他现在最好的去处。
　　青璃冷哼一声，吊在门框上的身影倏忽转了半圈，用后背对着他。
　　郑确走到石台上的桌子后，盘坐下来。
　　刚才那四枚玉简中，他还有【纯阳术】和【血罡术】没有修炼。
　　这两门术法，都需要练气二层的修为，才能学习，现下他的修为已经符合条件。
　　除此之外，第四枚玉简中的炼丹、制符、铸器的基本功，也需要找时间钻研一下……
　　想到这里，郑确顿时决定，先把【邪影戏】的问题解决，尔后再修炼【纯阳术】和【血罡术】，至于炼丹、制符、铸器这些，他现在没有材料，只能等去了太平县城之后，再想办法。
　　思索间，他收敛心神，开始运转【种生诀】。
　　裹着阴气的灵气不断纳入体内，郑确面色逐渐苍白，体温快速下降，不知不觉中，他睁开眼，已然进入了地府空间。
　　眉心黑气滚滚，涌入面前的【生死簿】中。
　　郑确没有耽搁，马上把【生死簿】翻到第三页，刚要出言召唤【邪影戏】，便看到【邪影戏】的记录，发生了变化……
　　“物类：恶孽。”
　　“种属：邪影戏。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：九百五十年整。”
　　“阴职：阴差（不可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看着“不可调遣”这四个字，郑确顿时眉头一皱，这什么情况？？
　　自己敕封的阴差，为什么忽然不能调遣不了？
　　※※※
　　山川巍巍，百鬼夜行。
　　幽绿磷火明灭山林，阴气翻卷，犹如鬼蜮降临。
　　倏忽，众多鬼物似感受到了什么，顷刻间作鸟兽散，以自己最快的速度，远远避开。
　　兵荒马乱中，【邪影戏】收缩身形，化作丈余大小，几乎是紧贴着山地，朝着血潼关的方向，全力飞遁。
　　高阶鬼物的气息只稍微泄露一二，附近鬼物已如末日降临般，四散而逃。
　　【邪影戏】没有理会沿途的其他鬼物和修士，它已经全力逃了整整一天一夜！
　　眼下距离那个不起眼的人族小镇，已经相隔数万里。
　　但它还是不放心。
　　那位存在的气息，实在太过恐怖！
　　它感觉自己就算修为再提高几个大境界，在那位面前，也如蜉蝣见青天，根本没有任何抵抗之力！
　　因此……
　　“那位人族修士的修为太低，罪奴知道血潼关有株天材地宝，可助其修行。”
　　“罪奴这不是逃跑，罪奴是去给那位人族修士取药的。”
　　“那株天材地宝，大概还有五百年才能成熟，所以，罪奴要在那里看守五百年……”
　　【邪影戏】一边故意大声说着，一边快速飞遁。
　　每隔一段距离，它都要把这几句话重复一遍。
　　这是为了防止自己逃的不够远，会被那位存在再次抓回去，到时候也能有个洗脱罪名的理由。
　　当然，最好就是能够直接逃掉……

第五十二章：【伞女】。（第三更！）
　　破败广殿中，郑确独自坐在上首。
　　望着【生死簿】上“不可调遣”这四个字，他的神情顿时变得非常凝重。
　　这个【邪影戏】，从头到尾，就没打算要遵守他的命令！
　　对方昨晚回到现实之后，多半是直接跑了，根本没有想过要去找他。
　　有胆子这么做，这个【邪影戏】不知道是不是看出了什么？
　　“没有十八层地狱……”
　　“整个大殿里，也没有阴兵阴将供我调遣。”
　　“这些都是这个地府的破绽。”
　　“昨晚这个【邪影戏】，表面上唯唯诺诺、诚惶诚恐，其实一直在暗中观察着这个地府？”
　　“看来，这种灵智特别高、而且又有强大实力的鬼物，并不是那么好糊弄。”
　　思索间，郑确微微摇头，他本来还想通过敕令，多抓一些高阶鬼物，过来给自己当鬼仆。
　　但眼下这情况，真要是抓来了高阶鬼物，胆子小一点的，跟【邪影戏】一样，一回到现实，就直接找机会跑路，让他白白损失一道敕令。
　　胆子大一点的……
　　可别到时候直接在地府里边跟自己动手！
　　缓缓吐了口气，郑确抬头看向面前的大殿。
　　这座殿宇虽然还保持着从前的宽广规模，但破损的缺口、斑驳的花纹、残缺的地砖、瘸腿太师椅……无不透露出衰败。
　　可能鬼物在这里看到的景象，会跟自己看到的不同。
　　但这座俨然摇摇欲坠的广殿，确实太破了点……
　　思及此处，郑确微微摇头，不再去想这件事情，他将【生死簿】重新翻回第一页，尔后在最后一列，看到了一个新的名字。
　　“物类：邪祟。”
　　“种属：伞女。”
　　“真名：枯兰。”
　　“籍贯：焦骨花林。”
　　“阴寿：一百七十九年三个月零五日。”
　　伞女……
　　这是他刚刚抓到的第二头鬼仆，跟【邪影戏】一样，对方没有阳寿的记录，只有阴寿，这似乎也是一头天生的鬼物。
　　郑确立时张开手掌，将【伞女】放了出来。
　　血光遁出，至堂下坠地。
　　在现实世界的时候，这【伞女】一直撑着绢伞，无论从哪个方向，都只能看到背影，一点看不到其正脸，但在这个地府里，那道血光刚刚出现在堂下，便本相尽露。
　　那是一名苍白憔悴、容貌精致的少女，双目空洞，看上去浑浑噩噩，没有灵智，但眉宇间戾气横生，浑身充斥着难言的凶性和邪性，远非青璃那样的“怨魂”能比。
　　少女穿黑色交领直裾，手中拿着一把收起的黑色绢伞，其静静站在广殿中，犹如一抹被遗忘的幽魂。
　　郑确仔细打量着【伞女】，刚才要是没有青璃的阴职襄助，这【伞女】，他是怎么都不可能抓住的。
　　镇长的祖上，修为肯定不低，其不知道是从哪里弄来的这【伞女】，原本应该也是想用【驭鬼术】来奴役这“邪祟”。
　　只不过，没有阴差的能力，只靠【驭鬼术】，根本无法成功。
　　之后多半是不甘心就这样失败，一直寻找着炼化【伞女】的方法，才将其封印在了青铜鼎中……
　　想到这里，郑确顿时有些疑惑，镇长家的那位祖上，不知道是不是后来出了什么意外。
　　否则的话，为何没将功法传给自己的子孙后辈？
　　心念数转后，郑确再次看向【伞女】。
　　青璃这两天没有斩杀新的鬼物，他现在无法给这【伞女】提升修为。
　　现在这情况，只能先试试能不能给对方开启灵智……
　　思索间，郑确抬起手掌，将“令”字对准了【伞女】。
　　下一刻，无数阴气呼啸而至，化作一个巨大的漏斗，开始朝【伞女】体内疯狂灌注。
　　【伞女】原本空洞的目光，逐渐有了神采。
　　眼见【伞女】身上的阴气居然也开始提升，郑确顿时一怔，地府之前收录的鬼物阴气，他都用来给青璃提升修为了，怎么现在还有阴气剩余？
　　是因为之前青璃吸收这里阴气的时候，没有吸收干净？
　　扑通！
　　就在这个时候，【伞女】忽然跪到地上，语声颤抖道：“大，大人！”
　　“奴家太冤了！”
　　“求大人为奴家做主！”
　　“求大人为奴家主持公道！”
　　说着，【伞女】当即开始砰砰砰的磕头，其语气之中充满了浓烈的郁愤，似乎真的受了什么天大的冤屈。
　　郑确微微皱眉，这要是没有青璃的例子在前，看着这【伞女】委屈万分的模样，他说不定还真有点心生恻隐。
　　但现在……这【伞女】是个天生的鬼物，能有什么冤屈？
　　当时的青璃，生前还有可能受了什么冤枉，但眼下这【伞女】，一个天生鬼物，还能被人冤枉不成？
　　想是这么想，郑确知道自己现在的身份，当即便开始了自己的本职工作，立时语气威严的问道：“你有何冤屈？”
　　他的声音似众水交击，震动广殿，威压四起，铺天盖地。
　　闻言，【伞女】先连磕了十个响头，尔后抬起头，憔悴支离的面孔上，戾气翻涌，杀机四溢，恶狠狠的说道：“一百七十九年三个月零五日前，奴家不过是屠了一个人族村子，居然就有三名人族修士，前来追杀奴家！”
　　“奴家奋起反抗，好不容易才消灭了那三个胡作非为、十恶不赦、罪该万死的修士！”
　　“一百七十九年三个月零四日前，奴家看到一名女修，长的不对称，便好心帮她把脑袋转了过去，那女修的道侣恩将仇报，居然也来追杀奴家！”
　　“奴家再次奋起反击，只是敲碎了那名修士的脑袋，谁知那修士不知感恩，居然还在临死之前，打了奴家一掌，弄脏了奴家的衣裳。”
　　“一百七十九年三个月零三日前，奴家看到有人当街杀人，那人原本只打算杀一人，奴家便打了个圆场，让他把那条街上的人全杀光了，包括他的妻儿。”
　　“结果那人不但没有谢谢奴家，最后居然还引刀自-尽了！”
　　“这种不知感恩、忘恩负义的东西，就该下地狱！”
　　“一百七十九年三个月零二日前，奴家又看到两个女修长的不对称，奴家再次过去帮忙……”

第五十三章：枯兰。（第一更！）
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，目瞪口呆的听着。
　　堂下的【伞女】从一百七十九年前说起，基本每天都有杀人，而且，杀的大部分还都是修士。
　　偏偏这【伞女】每次杀人，都还觉得是被杀的那个人不对，自己才是受委屈的那个！
　　郑确起初还以为，这【伞女】会跟青璃一样，把杀人的黑锅甩到他的身上，又或者是甩到镇长祖上的身上，结果……
　　对方这叫冤屈？
　　这不是在认罪么！？
　　是的，他以前错怪青璃了，跟这个【伞女】相比，青璃就像是个犯了点小错、害怕挨骂的白莲花一样！
　　这个时候，【伞女】周身萦绕的阴气缓缓停止增长，修为最终定格在了【拔舌狱】二重。
　　满含愤怒的语声，还在广殿中回荡着：“……一百七十九年一个月廿五天前，奴家又被一名邪恶的修士追杀，奴家费尽千辛万苦，好不容易才把那名邪恶的修士肢解成一万份……”
　　“一百七十九年一个月廿四天前，奴家遇到一位志同道合的好友，一起跟一名邪恶的修士战斗，结果那名邪恶的修士心思歹毒，居然在家中布置了阵法，实在可恨……”
　　“一百七十九年一个月十六天前，奴家仅仅只是清理了一个百余人口的家族，就又有十几名罪大恶极的修士，意图杀死奴家……”
　　“……一百七十九年一个月零三天前，奴家又帮三名女修长的更加对称……”
　　眼见【伞女】继续说下去，没个一年半载，是说不完所有罪状的，郑确一拍桌子，当即打断道：“可以了！”
　　他语声轰鸣如雷霆，犹如无形的车马自堂上滚滚冲下，浩大磅礴。
　　【伞女】马上安静下来，诚惶诚恐的低下头，跪伏在地，一动不动。
　　望着眉心已经开始稀薄的黑气，郑确不敢耽搁时间，当即喝道：“大胆‘邪祟’！你残害无辜，作恶多端，杀孽深重，本就罪不可恕！”
　　‘“如今在本官面前，居然胆敢颠倒黑白，搬弄是非，更是罪加一等！”
　　“如此罪行累累，擢发难数，现又不打自招，还敢说自己冤枉！”
　　“合该打入十八层地狱，拔舌剪指，挂铁树、照孽镜、入蒸笼、受炮烙、上刀山、浸冰川……重压舂臼，火焚磔裂，刀锯石磨！”
　　话音落下，本就惊惧交加的【伞女】顿时吓得瑟瑟发抖，整个身躯匍匐于地，噤不敢言。
　　不等【伞女】求饶，郑确立时又道：“不过，今日抓捕你的那名人族修士，身负天命，贵不可言，将行大事，未来必定成仙证道，羽化飞升。”
　　“只要你从今往后，用心辅佐这人族修士，待其成仙之际，便可将功补过，免去十八层地狱的刑罚。”
　　“但若是你心存怨怼，不听那人族修士的命令，又或者故意对那人族修士不利，便要数罪并罚，即刻打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　“可明白了？”
　　一听不用下地狱了，【伞女】赶紧连连磕头。
　　咚咚咚……
　　清脆的磕头声响彻大殿，【伞女】趴在地上，感激涕零的说道：“多谢大人！多谢大人！奴家一定尽心辅佐那名人族修士，铲除邪恶……”
　　郑确没时间等对方把话说完，趁着这“邪祟”磕头的功夫，立刻施展【驭鬼术】，将其收入掌心。
　　下一刻，他眉心最后一缕黑气被【生死簿】吸收。
　　然而，郑确却没有立刻回到现实，只见【生死簿】中腾出大量浓郁的阴气，在半空化作黑云浩荡，眨眼的功夫，这团黑云快速坍缩成似虫似鱼的符文，悬浮半空。
　　又一枚敕令！
　　敕令化作玄光没入郑确眉心。
　　可能是因为已经有过三次同样的经历，也可能是他现在的神魂又有所增长的缘故。
　　这次敕令印入眉心后，郑确没有昏迷过去，而是感到脑海之中，传来一阵剧烈的绞痛！
　　他抬起双手，使劲按住自己的太阳穴，好一阵后，绞痛才缓缓停息。
　　再次睁开双眼，已经回到地下密室之中，他盘坐在石台上的桌后，密室入口处，青璃吊在石门上，晃晃悠悠。
　　郑确长舒一口气，稍微调整了一下自己的状态，便张开手掌，放出【伞女】。
　　血光遁出，在石台边缘化作一道婀娜身影，黑伞，黑衣，云鬓累累，发梢打着如意结的发带殷红如血，无论从哪个方向，都只能看到一道娴静典雅的背影。
　　此刻的【伞女】，周身阴气萦绕，比起进入地府之前，恢复了不少。
　　发现自己已经不在地府后，【伞女】撑伞的双手不动，躯壳诡异的转了个圈，朝着郑确露出自己的真面孔。
　　那是一张苍白憔悴、精致清丽的面孔，宛如工笔画中走出来的仕女，她松松绾着乌发，腮畔散着几缕发丝，望去有一种风鬟雾鬓的韵味，只不过，其眼角眉梢，都是浓烈的戾气，邪性毕露。
　　看到郑确的下一刻，【伞女】就朝着他盈盈一拜，柔柔弱弱的说道：“奴家枯兰，拜见公子。”
　　眼见这【伞女】居然这么有礼貌，郑确着实有些意外，但很快，他便回过神来，平静的说道：“我叫郑确，以后便是你的主人。”
　　说着，他又指了指吊在门框里的青璃，介绍道，“那是青璃，也是我的鬼仆。”
　　枯兰当即对着青璃也是一礼，柔声说道：“见过青璃姐姐。”
　　闻言，青璃看了眼枯兰，顿时有些诧异，这【伞女】刚才的阴气只有【拔舌狱】一重，怎么现在忽然变成【拔舌狱】二重了？
　　嗯……
　　这不重要！
　　重要的是，这【伞女】对自己的礼数，做的非常到位！
　　不像那个人族小儿，一直没什么规矩。
　　于是，青璃从门框上飘落下来，走到枯兰面前，仔细打量了她几眼，满意的点头道：“枯兰是么？姑奶奶是天命之鬼，以后会好好指点你的。”
　　枯兰微微一笑，尔后说道：“青璃姐姐，你长的真好看，就是有个地方不太对称。”
　　“奴家这便帮你调整一下……”

第五十四章：养魂袋。（第二更！）
　　说着，枯兰立刻抬起双手，按住青璃的脑袋，用力往后一拧。
　　咔！
　　青璃正想着自己以后吃肉的时候，可以留点不要的骨头渣滓给这个【伞女】，心中毫无防备，脑袋就忽然被拧到了背后。
　　整个地下密室瞬间寂静了一瞬。
　　郑确也当即呆住，这什么情况？！
　　下一刻……
　　砰！！
　　青璃猛地一掌拍向枯兰的胸口！
　　枯兰不及躲闪，顿时就被拍的倒飞出去。
　　轰！
　　闷响在密室中来回回荡，枯兰身体撞在密室的墙壁上，缓缓滑落，浑身阴气一阵剧烈颤抖，身形都透明了几分，显然伤的不轻。
　　但很快，枯兰握着伞柄的双手不动，身体的正面歘的诡异旋转，露出那道婀娜神秘的背影。
　　同一时刻，青璃被拧过去的脑袋，咔嚓一声回正，赤红双目凶相毕露，恶狠狠的看向枯兰。
　　刹那间，一根粗粝的麻绳凭空出现在枯兰的脖子上，倏然收紧。
　　枯兰手中的黑伞上，立刻涌现出淅淅沥沥的血水，弹指被染成红色的绢伞凭空悬浮半空，但枯兰的身影，却蓦然自伞下消失。
　　麻绳犹如收杆失败的鱼线，猛地向上吊起，却圈了个空。
　　青璃面色冰冷，手臂立时快速延伸，十指指尖寒芒闪烁，抓向红伞。
　　伞面上纵横流淌的血水霎时间止住，黑衣黑裙的背影在伞下浮现，一道道黑色裙裳的身影，自枯兰身上走出。
　　所有这些身影，都跟枯兰的背影一模一样，架在肩头的绢伞，也是一般无二，这些身影出现迅速，眨眼的功夫，整个地下密室，都是黑衣少女的幢幢之影。
　　砰！
　　站在原地的那名【伞女】，立时就被青璃的手臂掐住脖子，尔后瞬间撕成两段！
　　这名【伞女】的躯壳当即烟消云散，化作一团黑烟飞快淡去。
　　然而，周围其他【伞女】没有任何变化，齐刷刷的朝青璃走去。
　　下一刻，青璃眸中符文明灭，“役”字浮现，密室中密密麻麻的【伞女】，瞬间就像是被刺破的泡沫般，消失的无影无踪。
　　很快，只剩下一道站在青铜鼎之畔的婀娜身影，枯兰的这门手段，被青璃禁用了！
　　青璃冷笑一声，长臂横跨室内，再次朝着枯兰抓去……
　　眼见这两头鬼仆忽然打了起来，郑确顿时眉头一皱，急忙出言阻止道：“都停下！”
　　闻言，枯兰肩头已经变化到一半的绢伞，与伞下半红半黑的裙裳都立时止住，其双手不动，上半身转过来，苍白憔悴，清丽脱俗，已然恢复黑伞黑衣、娴静典雅的模样。
　　同一时刻，青璃出手却是瞬间加快，“砰砰砰”连续三拳打在了枯兰身上，直接将枯兰打趴在地，尔后才跟着停了下来。
　　“卑，卑鄙！”
　　枯兰顿时不忿的说道，浑身阴气一阵剧烈涌动后，变得无比稀薄，似乎伤的极重！
　　青璃得了便宜，当即冷傲的回道：“赢了便是赢了。”
　　“输了便是输了。”
　　“其他的，都是借口。”
　　“你这小贱蹄子有点实力，但跟姑奶奶这样的天命之鬼比起来，差的还远！”
　　嗯？
　　这不是自己的台词么？
　　郑确不由一怔，回过神来后，顿时训斥道：“枯兰，以后没有我的命令，不得胡乱出手！更不能对我的其他鬼仆出手！明白么？”
　　枯兰立时低下头，语声细弱的应道：“是，公子。”
　　见她态度良好，郑确微微点头，旋即又看向青璃：“青璃，下次我说停下，必须立刻停手！”
　　“你修为都已经是【拔舌狱】五重了，对一个【拔舌狱】二重出手，怎么还搞偷袭这种勾当？”
　　“这要是说出去，让我这个正道修士的脸，还往哪里搁？”
　　“不知道的人，还以为是我教的呢！”
　　听到这话，青璃不禁一愣，这人族小儿，是在说她么？怎么感觉对方骂的是对方自己？
　　这时候，郑确看了眼枯兰，当即打出一连串法诀，施展【聚阴术】。
　　阴气汇聚的黑云出现在地下密室里，整个空间温度骤降，地面浮现黑灰色的霜花，视野中似蒙了数层黑色纱幔，宛如浸泡在了一泓黑色泉水中一般。
　　枯兰马上开始吞吐阴气，状态以肉眼可见的速度飞快恢复。
　　望着这一幕，郑确心中有些诧异。
　　这个【伞女】，掌握的手段似乎非常多！
　　而且，对方刚才虽然正面不敌青璃，但以【拔舌狱】二重的修为，能跟【拔舌狱】五重的青璃斗上那么多招……这可不是一般的鬼物能够做到的！
　　同等境界，“邪祟”的战斗力，似乎要比“怨魂”高出很多很多。
　　正想着，枯兰的状态已经基本恢复，她当即起身，袅袅婷婷的对着郑确行礼，楚楚道：“多谢公子。”
　　郑确回过神来，这个枯兰，看上去还是很听话的，虽然对方以前犯了不少事，但那肯定是对方年少无知，无人教导……现在既然成了自己的鬼仆，就已经是改邪归正了！
　　想到这里，他随手解除了【聚阴术】，想了想，拿出那个质地特殊的袋子，展开给【伞女】看，问道：“你在这里应该呆了很久，知道这是什么吗？”
　　枯兰看了眼他手中的这只袋子，眉宇间原本的戾气瞬间暴涨，立时凶相毕露的回道：“这是养魂袋！”
　　“那些邪恶修士，奴役了善良的鬼仆，担心鬼仆反噬，就喜欢把鬼仆放进这种养魂袋里……”
　　话说到一半，枯兰似乎想到了什么，赶紧补充道，“公子，奴家说的那些邪恶修士，不包括公子。”
　　“公子千万不要生奴家的气！”
　　一边这样说着，她一边小心翼翼的打量着郑确的神色。
　　刚才地府中的那位大人说了，这名邪恶修士，未来能够成仙证道，叫她好好辅佐对方。
　　因此，她现在的第一步，就是先跟在这名未来仙人的身边，虚与委蛇、忍辱负重、卧薪尝胆，等成为了这名未来仙人的亲信，便找时间去见一位以前的好友，对方那里有一门阴术，可以采阳补阴……
　　与其追随一位未来的仙人，不如自己这个“善祟”，来当这个仙人！

第五十五章：种属天赋。（第三更！）
　　养魂袋？
　　郑确心中一动，这【伞女】的阴寿是一百七十九年，说明对方已经当了一百七十九年的“邪祟”，知道的东西，果然很多。
　　于是，他接着问道：“如果把鬼仆放进这个养魂袋里，对鬼仆会有什么影响？”
　　“这样一个养魂袋，最多可以容纳多少鬼仆？”
　　他用【驭鬼术】，也能收摄自己的鬼仆，但【驭鬼术】会消耗他的灵力，如果一直将鬼仆摄在掌心，他的灵力会持续消耗。
　　如果这个养魂袋，能够容纳鬼仆，而且还不会对鬼仆造成什么负面影响，那么，这就是个非常适合他的器物。
　　特别是在他使用了【灵降术】之后，鬼仆的虚弱期，便能在这个养魂袋里渡过。
　　这个时候，枯兰当即柔声回道：“公子，养魂袋对鬼仆没有任何影响，但需要定期往里面补充阴气。”
　　“若是养魂袋里的阴气耗尽，鬼仆长时间呆在里面，会被闷死，最后魂飞魄散。”
　　“一个普通的养魂袋，大概可以容纳十名鬼仆。”
　　闻言，郑确微微点头，也就是说，现在自己手上的这个养魂袋，可以把青璃和枯兰一起装进去。
　　只不过，这两头鬼仆似乎有点不对付，放在一个养魂袋里，肯定要打起来，接下来，还是将二者分开的好。
　　这么想着，郑确先把养魂袋收了起来，接着问道：“你现在，一共掌握了多少手段？”
　　枯兰认真的说道：“奴家现在掌握了一门种属天赋，三门鬼技，四门阴术。”
　　“种属天赋是【物我二相】。”
　　“三门鬼技，分别是【对称】、【分裂】、【血泣】。”
　　“四门阴术，则是【食阴】、【红装】、【邪力】、【诡火】……”
　　接下来，她详细介绍了一遍自己的这些手段。
　　【物我二相】，是枯兰拥有“人相”和“伞相”这二相。
　　“人相”可以在任何一把伞下消失，也可以依附于任意一把伞具之中，而被依附的伞具，便是其“伞相”。
　　刚才枯兰便是用【物我二相】这个天赋，直接从伞下消失，让青璃的绳索落了空。
　　【对称】则是让目标的脑袋跟着自己同步旋转。
　　【分裂】便是制造出一个个跟枯兰一模一样的分裂体，与强敌战斗的时候，只要有一个分裂体存活下来，枯兰便能存活。
　　【血泣】若是“人相”使用，即为发出哭声，扰乱对手的神魂；而若是“伞相”使用，则是伞面渗出鲜血，扰乱对手的攻击。
　　枯兰起初从青铜鼎中脱身，被青璃抓住之后，便是用了【血泣】，才从青璃的手中挣脱。
　　同样的，郑确刚才对其使用【驭鬼术】失败，也是因为对方【血泣】这个鬼技。
　　【食阴】是通过吞食阴气，能够快速恢复自身状态。
　　【红装】能让枯兰献祭掉一门阴术，“人相”和“伞相”同时换上红装，临时提升全方面的实力，被献祭掉的阴术，枯兰无法再次掌握。
　　【邪力】是力量大增，枯兰刚才能够把青璃的脖子拧到后面，便是用了【邪力】……
　　【诡火】是枯兰吞噬了青铜鼎里用来炼化自己的丹火，转化成了自己的力量。
　　听完枯兰掌握的所有手段，郑确尽管早有预料，却还是感到非常诧异，【红装】可以献祭掉其他阴术，也就是说，这【伞女】原本掌握的阴术，可能比现在更多！
　　这就是曾经接近【剪刀狱】的“邪祟”？
　　想到这里，他很快恢复平静，接着又问：“种属天赋、鬼技和阴术，有什么不同？”
　　师尊传授给他的东西太少，而且，都还是镇长的祖上传下来的，眼下这枯兰知道的东西这么多，他当然要好好问问。
　　密室之中阴气弥漫，宛如层纱垂落。
　　听到这个问题，枯兰有些诧异的看了眼郑确，但还是很快回道：“种属天赋，便是特定种属的鬼物，天生便能掌握的力量。”
　　说着，她指了指已经重新吊在门框上的青璃，柔声说道，“青璃姐姐的种属天赋，便是【吊缢】。”
　　“其他鬼物，比如水鬼，种属天赋便是【水相】。”
　　“饿死鬼，种属天赋便是【饥饿】。”
　　“鬼技是我等境界突破的时候，通过领悟获得，若是悟性不够，可能到了【拔舌狱】九重，也是一门鬼技都没有。”
　　“阴术可以通过后天学习获取，奴家有一个非常厉害的好友，教过奴家很多阴术。”
　　非常厉害的好友？
　　能被枯兰称为好友的，肯定也是一头无恶不作的鬼物！
　　不知道这枯兰能不能把这个好友也介绍过来给自己当鬼仆……过来改邪归正？
　　思索间，郑确点了点头，这事现在不急，主要是枯兰境界跌落太多，让对方就这样去找以前的好友，万一那个好友看枯兰实力太弱，直接把枯兰给宰了怎么办？
　　于是，他接着问道：“你的那个【诡火】，是通过吞噬丹火得来的，那么，可不可以用来炼丹？”
　　这枯兰的【诡火】，如果可以拿来炼丹，那他就不用自己研究炼丹了，直接把玉简中的炼丹之法，还有那本札记上的炼丹心得，全给枯兰，让枯兰去学！
　　毕竟，对方都能够学会这么多阴术，怎么不能学炼丹？
　　到时候，青璃出去打杀鬼物，给【生死簿】收录名字；枯兰在家给自己炼丹；再让枯兰把那个好友叫过来，帮自己画符加铸器……
　　这简直完美！
　　这个时候，却见枯兰微微摇头，说道：“公子，奴家没有试过，不知道能不能炼丹。”
　　郑确回过神来，他现在也没有药材，让枯兰去尝试。
　　认真思索了一番，觉得暂时没有其他问题要问，于是，他立时说道：“我知道了，现在我要修炼两门术法。”
　　“青璃，你和枯兰一起给我护法。”
　　枯兰立刻躬身应道：“是，公子。”
　　青璃则冷哼一声，在门框里转了个身，盯着郑确。
　　郑确不再耽搁时间，当即按照刚才玉简中的内容，开始修炼【纯阳术】。

第五十六章：离开。（第一更！）
　　【纯阳术】是以灵力强化肉身，同时壮大气血之中的阳气。
　　修炼这门术法，以后对付鬼物的时候，便不需要次次划破皮肤，用灵血对敌，而是可以直接用拳脚伤到鬼物。
　　不过，想要达到师尊所说的，百鬼不近、阴邪不侵的地步，应该需要很长的时间。
　　心念电转间，郑确体内的灵力已经开始快速运转，同时手中打出一个个法诀。
　　气海中的灵力飞快分化，犹如蛛网般蔓延向四肢百骸，不断滋养着他的筋骨、气血、肌肉……时间缓缓流逝，郑确的肉身一点点增强。
　　他体内气血轮转如飞，发出溪水潺湲之声，肤色呈现酡红，头顶白烟袅袅，整个人宛如一只烧开的炉子，在阴暗的地下密室中散发出迫人的热意。
　　一个时辰后，郑确气海中的灵力几乎全部耗尽，【纯阳术】的第一次修炼，也终于结束。
　　他睁开眼，立时起身，活动了下拳脚，很快发现，自己的力量，明显提升了不少，但除此之外，其他方面，暂时没有什么变化。
　　郑确心中明白，这【纯阳术】讲究厚积薄发，越是修炼到后面，威力越强，自己现在刚刚开始修炼，效果肯定无法跟【灵降术】相提并论。
　　另外，这门术法对于灵力的消耗，真不是一般的大。
　　以他现在练气二层的修为，体内灵力，居然只够修炼一个时辰……
　　思索间，郑确接着便准备修炼【血罡术】。
　　他现在体内的灵力，基本已经见底，如果是普通术法，自然是没有灵力修炼。但这【血罡术】，是门剑走偏锋之法，最是适合身临绝境之人使用。
　　因此，他现在这种灵力所剩无多的情况，却是刚好更加符合修炼的条件。
　　心念电转之际，郑确已经打出【血罡术】的法诀，同时运转起了体内仅存的灵力……
　　跟【纯阳术】这种需要耗时长久的术法不同，郑确刚刚将【血罡术】的所有法诀打出，体内气息立时有所变化，周身倏然形成一层似有似无的气罡，宛如罩子般将他罩住，气海中原本应该干涸的灵力，则反常的迅速充裕。
　　郑确当即察觉到，他现在体内滋生出来的这部分灵力，是来自于他的气血，周身那层非常微弱的气罡，同样来自于他的气血。
　　他没有迟疑，抬手在手背上一划，伤口出现，鲜血流出的刹那，其周身气罡霎时间凝实了很多，与此同时，体内的灵力，也开始一阵躁动。
　　郑确认真感受着体内的变化，很快清楚，【血罡术】已经修成，但想要发挥这门术法的真正威能，必须要受重伤！
　　伤的越重，他周身的那层气罡便越强。
　　到了最后，气罡化作血罡，体内灵力源源不竭，直至自己突破下个境界！或者直接战死！
　　心中默默思索着，郑确当即打出一个法诀，停止了【血罡术】。
　　他体内刚刚充裕起来的灵力，瞬间烟消云散，但消耗掉的气血，却一点没有恢复的意思。
　　郑确将这些需要注意的地方全部记下，尔后从储物袋里取出了一块灵石。
　　【纯阳术】和【血罡术】，他现在都已经学会，趁着天亮还有一点时间，再测试一下使用灵石修炼的效果。
　　于是，郑确握着灵石，趺坐下来，开始运转【种生诀】。
　　伴随着功法催动，灵石中的灵气被牵引出来，丝丝缕缕的进入其体内。
　　郑确体内的灵力开始快速恢复，与此同时，灵石中那些以絮状呈现的阴气，也顺着他的经脉，涌入他体内。刚才由于修炼【纯阳术】显得红润的肤色，立时重归于苍白。
　　不知不觉中，他再次进入地府空间。
　　看着面前的【生死簿】，郑确静静等待。
　　片刻后，他眉心的黑气全部都被【生死簿】吸收，四周景象没有动荡，【生死簿】中涌出浓烈阴气，似黑云逶迤，再次凝聚出一道敕令。
　　敕令化作玄光没入郑确眉心。
　　郑确顿时感到脑海中传来一阵剧痛，但这次同样没有昏迷，似乎已经有些习惯敕令带来的冲击。
　　再次回到现实，他看了眼周围，地下密室一切如常，幽暗之中，青璃吊在门框上摇摇晃晃，枯兰则撑着那把黑色绢伞，非常娴静的跪坐在自己旁边。
　　手中的灵石还剩下四分之三左右。
　　这块灵石，足够他再修炼三次，其提升灵力的效果，比不上那株大药的根须，但也远远超过了正常汲取灵气修炼的效率……
　　地底终日昏惑，但此刻室内的阴气，稀薄了不少。
　　已经到了白天。
　　想到这里，郑确当即站起身，走到密室中间，将那只青铜鼎装进最大的一只储物袋里，尔后，他四处走动，不时询问一下枯兰，将整个密室每个角落都翻了一遍，确定没有遗漏掉什么有价值的东西后，这才对着两名鬼仆说道：“走！”
　　※※※
　　隅中。
　　天光明亮，普照大地。
　　长风卷过废墟，掀起尘灰落叶纷纷，死寂弥漫。
　　郑确带着青璃和枯兰，刚刚从镇长家的密室里走出来，青璃似察觉到了什么，当即说道：“人族小儿，有很多鬼物，正从东北方向，往这边靠近。”
　　“快点离开！”
　　闻言，郑确没有迟疑，立时朝着相反的方向快步离去。
　　青璃和枯兰也迅速跟上。
　　残垣断壁间，重归于寂静。
　　片刻后，远处忽然响起敲锣打鼓的声音。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”充满喜庆的喧嚣中，一行穿红着绿、吹吹打打的队伍，毫无征兆的出现在废墟上，队伍最前方是一对刚刚留头的小厮，身穿锦衣，手提红灯，灯笼上斗大的“囍”字在白天也无比显眼。
　　小厮面孔苍白，抹着厚厚的胭脂，嘴角高高上翘，那笑容仿佛是钉死了一样，喜色凝固。
　　在提灯小厮后面，则是七八个持扇挑担的家丁，个个笑容满面，插红戴花，扁担两头的箩筐都盖了红布，步伐一致，晃动间露出满筐金玉之色，足见妆奁厚重。
　　其后便是八名轿夫，抬着一乘花团锦簇的红轿，那红轿雕龙刻凤，层叠着瓜瓞绵绵的图案，四角各垂着一盏花灯，缀着尺长流苏，繁复华丽。
　　红轿两侧跟着数名身穿粉衣的陪嫁丫鬟，皆梳着双丫髻，喜色盈腮，眸色森冷。
　　最后面则是一队吹鼓手，正卖力的吹奏着喜乐。
　　队伍目标明确，直奔镇长家地底密室入口处。
　　乐声猛地拔高了一个调，红轿在这里，缓缓落下。

第五十七章：赶路。（第二更！）
　　正午，天光明亮。
　　一条夯实的大路横穿野地，两侧杂草丛生，少有行人痕迹。
　　这便是官道。
　　远处不时响起几声凄厉呼号，宛若鬼哭。
　　踏、踏、踏……
　　伴随着衣襟划过沿途草叶的窸窣，郑确【灵目术】开启，一边谨慎的打量着四周，一边快步赶着路。
　　青璃和枯兰一左一右，跟随在侧。
　　镇长徐厚德之前说过，沿着官道，往西南方向一直走，便能到达太平县城。
　　当时给长福镇布设禁制的陆仙师，便是住在太平县城里，而像陆仙师那样的修士，整个太平县城里，不止一位。
　　因此，这太平县城，是他现在能去的最安全的地方。
　　他的下一场劫数，还有四十八天。
　　如果可以的话，希望到时候能够多请几名修士帮忙……
　　思索间，郑确不动声色的看了眼身旁的枯兰，现在他的眉心已经叠加了三道敕令，随时可以给枯兰进行敕封。
　　不过，当初青璃接受敕封，是跟自己一起斗过赵老太，斩过崔家的水鬼……
　　而现在枯兰什么功劳都没有，直接就给对方敕封，那样在青璃和枯兰的眼中，自己的那个地府，岂不是就跟个没有任何制度的小作坊一样？
　　因此，稳妥起见，至少要在枯兰斩杀过几头鬼物，有了一定的功劳后，才能给对方进行敕封……
　　咔！
　　正想着，郑确脚下踩到了什么，低头一看，却是一具已然风干的白骨。
　　这具白骨上的血肉都已经腐烂殆尽，其横卧泥沙草叶之中，缺损了半边脑袋连带大半个胸膛，像是被什么东西，一口咬掉了小半个身体。
　　郑确立时警觉起来。
　　就在这个时候，走在他身后的青璃忽然开口：“人族小儿，前面有一头鬼物，你修为太低，去姑奶奶后面。”
　　闻言，郑确脚步立刻停顿了一下，旋即毫不迟疑的躲到了青璃身后。
　　紧接着，他还是有点不放心，便对着枯兰招了招手，示意枯兰跟在自己的身后，防止有鬼物从后面偷袭自己。
　　枯兰非常听话的走到郑确身后，同时有些奇怪的看了眼青璃，这个脑袋长反掉的女吊，感知能力似乎特别的强！
　　刚才离开小镇的时候，也是一样的情况。
　　她什么鬼物的气息都还没有察觉到，这个不对称的女吊，就说有鬼物靠近。
　　还有，自己被封印在那个青铜鼎中那么久，好像也是这个不对称的女吊发现的自己……
　　一人二鬼又往前走了一段路，前方果然出现了一道身影，那是一名身穿麻衣的佝偻老者。
　　老者浑身布满黑色的缝线，就好像他原本被切割成了十几块，全靠这些黑线的缝合，才勉强维持着完整的躯壳一样。
　　这名老者模样的鬼物行色匆匆，原本自顾自低着头赶路，但察觉到活人的气息，立时抬起头来，苍老的面孔上凶相毕露，五官狰狞扭曲，浑身阴气一阵剧烈涌动，尔后立刻冲了上来。
　　这是一头【拔舌狱】四重的“怨魂”！
　　郑确顿时一怔，青璃叫他躲后面，他还以为出现了一头至少跟青璃一样修为的鬼物，结果只是区区【拔舌狱】四重？
　　虽然说他现在的修为只有练气二层，比【拔舌狱】四重还差了两个小境界，但在【灵降术】的作用下，一头【拔舌狱】四重的“怨魂”，哪能威胁的到他？
　　就在这头“怨魂”冲过来的瞬间，青璃目光立时锁定老者鬼物，一根粗粝的麻绳凭空圈住对方脖颈，巨大的力量瞬间将其吊至半空。
　　与此同时，枯兰站在原地，握着伞柄的双手不动，身体忽然朝后转去。
　　枯兰转身的刹那，老者鬼物脑袋也不受控制的同步拧向身后。
　　老者鬼物当即开始挣扎，浑身阴气倏然爆发，但不等其有下一步动作，套在对方脖颈上的绳索，瞬间收紧。
　　噗！
　　刹那之际，老者鬼物的脖子立时被绳索生生勒断，脑袋直接滚落下来。
　　无头躯壳旋即朝地面坠去，下坠的途中，这具躯壳一阵快速错乱扭曲，整个身体就好像是被无形的力量拧成麻花一样，歪七扭八，呈现出极为古怪的姿态。
　　砰。
　　一声轻响，老者鬼物的脑袋和躯体同时砸落在地，很快溃散成黑烟，化作一股浓郁的阴气，随风四散，没入野地，消失无踪。
　　一头【拔舌狱】四重的鬼物，在两头鬼仆面前，连出手的机会都没有，就被瞬间解决！
　　望着这一幕，郑确微微点头，当即说道：“继续前进。”
　　说着，他立时朝前方走去。
　　走了一段路后，官道进入了一处山坳，两侧悬崖峭壁，藤蔓交织垂落，宛若绿色瀑布。
　　草木茂盛中，有鬼哭狼嚎之声间或传出，忽远忽近，在谷中久久回荡，愈增冷意。
　　除了起初遇到的那头【拔舌狱】四重的鬼物，他们接下来基本每隔一段时间，都会遇到各种各样的鬼物。
　　由于眼下是白天，碰上的这些鬼物，大部分修为都只是【拔舌狱】四重、五重，青璃和枯兰联手，很快便能解决。
　　【拔舌狱】三重以下的鬼物，基本一头都没有出现。
　　而若是青璃感知到了【拔舌狱】六重以上的鬼物，郑确会很识趣的带着两头鬼仆绕路。
　　有着青璃的阴职，这一路上总体非常顺利。
　　一天的时间很快过去，转眼到了黄昏时分，郑确当即停下赶路，准备原地过夜。
　　黑夜远比白天凶险，不适合继续前进。
　　青璃的阴职，虽然能够感知到【拔舌狱】的鬼物，可提前避开危险，但那只对【拔舌狱】的鬼物有用，如果是【剪刀狱】以上的鬼物，青璃的阴职，仍旧一点无法感知。
　　而现在这个地方，是野外，不是长福镇，并非只有【拔舌狱】的鬼物。
　　在官道旁边的一处空地停下后，郑确打开储物袋，从里面取出那只青铜鼎。
　　这只鼎足有人高，口径开阔。
　　郑确看了眼青璃和枯兰，立时说道：“今晚就在这里过夜。”
　　“你们两个给我护法。”
　　说着，他打开鼎盖，直接跳了进去，在底部趺坐下来后，反手将盖子盖上，然后直接在青铜鼎里开始修炼。

第五十八章：过夜。（第三更！）
　　这个青铜鼎，是封印过枯兰的器物。
　　之前青璃跟他说过，枯兰曾经的修为，非常接近【剪刀狱】。
　　一个能够封印接近【剪刀狱】修为鬼物的炼丹炉，这是郑确现在手里最强的宝物了！
　　这个世界的夜晚太危险，为了防止发生什么意外，他还是躲在这个炼丹炉里过夜，更加安全。
　　更重要的是，这个炼丹炉能够隔绝内外气息，枯兰被封印在炼丹炉里的时候，除了青璃的阴职之外，普通手段，根本感知不到对方。
　　因此，他现在躲在这个炼丹炉里修炼，外界鬼物，同样很难察觉到他这个活人的气息……
　　思索间，郑确已经将昨晚用过的那块灵石，拿在了手中，开始修炼。
　　裹着阴气的灵气，从灵石里被一点点抽取出来，纳入体内。
　　他的面色逐渐苍白下去，气海中灵力缓缓增长。
　　也不知道过了多久，郑确心有所感，睁开眼睛，已经进入了破败广殿。
　　眉心黑气滚滚，不断没入面前的【生死簿】中。
　　郑确看向【生死簿】的第一页，上面又多出了十几个名字，全是今天白天斩杀的鬼物。
　　他抬手翻动页码，来到了第三页，又看了眼【邪影戏】的信息，发现对方的状态，仍旧是“不可调遣”，顿时摇了摇头，重新将【生死簿】翻回了第一页。
　　紧接着，郑确对着【生死簿】喊道：“青璃。”
　　话音未落，堂下顿时腾起一股浓郁的烟雾，雾气出现的突然，弹指间散开，露出一道白衣黑发的身影，腰间挂着小小的“役”字令牌，正是青璃。
　　察觉再次来到地府后，青璃心中一喜，马上跪下磕头行礼：“卑职拜见大人……”
　　郑确跟之前一样，一句话都不说，趁着对方磕头的时候，立时将掌心的“令”字对准了堂下的身影。
　　下一刻，滔滔阴气汇聚而来，化作倒悬漏斗，朝青璃体内灌注。
　　青璃感受着自己的修为上涨，忙不迭的谢恩道：“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直……”
　　郑确静静的看着这一幕，今天斩杀的十几头鬼物，【拔舌狱】五重的，便有将近半数。
　　而且，跟青璃以前单独出去猎杀的鬼物不同，这次他在现场，青璃应该能够继承到那些鬼物的部分鬼技或者阴术……
　　广殿内外阴风呼号，青璃裙裾猎猎，浑身阴气在翻涌中更加浓郁，逐渐透露出凛冽的气息。
　　一段时间后，这种增长终于告一段落，阴气漏斗慢慢停止旋转，开始溃散、消失。
　　太师椅上，郑确不禁皱起眉，青璃现在的阴气，距离【拔舌狱】六重，似乎还有一段距离。
　　他们今天白昼斩杀了六头【拔舌狱】五重的鬼物！
　　六头【拔舌狱】五重的鬼物，不够青璃把【拔舌狱】五重的修为，提升到【拔舌狱】六重？
　　这个时候，青璃飞扬的发丝与裙裾皆缓缓飘落，她周身的阴气已然稳固下来，彻底停止了增长。
　　其现在的修为，仍旧是【拔舌狱】五重，但萦绕的阴气，明显要比之前凝实了很多。
　　郑确回过神来，当即没有迟疑，开口说道：“退下。”
　　堂下烟雾再次出现，刹那间吞没青璃身影，旋即消散无踪。
　　郑确坐在上首，静静等待，他眉心的黑气喷涌到此刻，渐渐开始稀薄。
　　这一次，所有黑气都被【生死簿】吸收后，【生死簿】再次凝聚出一道敕令。
　　敕令化作玄光，没入郑确眉心。
　　跟之前一样，他脑海中传来一阵剧痛，却很快适应了下来。
　　很快，郑确回到现实，盖着盖子的丹炉内一片漆黑，他手中的灵石散发出熹微的光晕，现在的体积，已经缩水到原来的一半，看这情况，这块灵石还能再修炼两次。
　　他晃了晃还有些隐隐作痛的脑袋，尔后起身，抬手推开一点炉盖，朝外面看去。
　　外面此刻还是入夜时分，天地间的阴气格外浓郁，寒意自缝隙中扑入。
　　深蓝的天幕下，远山近树都勾勒着充满恶意的轮廓，四面八方传来此起彼伏的鬼哭。
　　青璃和枯兰一左一右守在丹炉畔，四周风平浪静，没有什么东西靠近。
　　郑确微微点头，当即使用【驭鬼术】，将枯兰收入掌心。
　　紧接着，他重新坐回丹炉里，将炉盖盖好，拿着那剩下的半块灵石，继续修炼。
　　娴熟的运转功法，一段时间之后，郑确再次来到地府空间。
　　扫了眼【生死簿】，不见什么变化，他便马上使用【驭鬼术】，将枯兰放了出来。
　　枯兰化作一道血光落在堂下，现出【伞女】的本相，黑衣黑裙黑伞，神情茫然，浑浑噩噩。
　　对于这样的情况，郑确并不意外，通过【驭鬼术】进来的鬼仆，需要过个几息时间，才能恢复正常。
　　心念电转间，他立时张开“令”字手掌，对准了枯兰。
　　他刚才已经给青璃提升过修为，眼下如果还能继续给枯兰提升修为，那便说明，青璃刚才没能把今天斩杀的那些鬼物的阴气，全部吸收干净……
　　正想着，枯兰周身风声大作，宛如黑烟的阴气翻腾而起，将她团团簇拥，争先恐后的涌入其体内。
　　枯兰很快恢复清醒，发现自己再次来到地府后，赶紧跪下行礼：“奴家拜见大人！”
　　“多谢大人恩典，奴家定然用心侍奉那名人族修士，不负大人厚望！”
　　望着这一幕，郑确微微点头，心中顿时确定，青璃刚才只吸收了那十几头鬼物的部分阴气。
　　昨天他能够帮助枯兰提升修为，可能也是这个原因……
　　这个时候，枯兰周身阴气一阵急剧膨胀，倏然一震，眨眼间冲破了【拔舌狱】二重的关卡，达到了【拔舌狱】三重，而且，她的阴气还在继续增长。
　　哗啦啦……
　　阴风吹动裙裾，发出水流般的响声，堂下的阴气一点没有散去的意思。
　　又过了片刻，枯兰身上的阴气再次突破了【拔舌狱】三重的桎梏，达到了【拔舌狱】四重。
　　枯兰长发拂动，掩映苍白面孔，发梢的赤红色发带摇曳如烛火，其气息还在上涨。
　　一直到【拔舌狱】四重巅峰，她周身的阴气，才渐渐停滞下来。
　　郑确顿时有些诧异，枯兰这次提升的修为，远不是昨晚能比！
　　自己之前的猜测，似乎有点不太对？
　　认真思索了片刻，郑确渐渐有了另一种推测……不过，这需要通过接下来几天的测试，他才能确定。
　　想到这里，他趁着枯兰磕头的时候，马上使用【驭鬼术】，将其收入掌心。
　　尔后，郑确望着眉心的黑气，静静等待。

第五十九章：二次敕封。（第一更！）
　　伴随着最后一缕黑气没入【生死簿】中，【生死簿】又一次凝聚出了一道敕令。
　　跟从前一样，敕令悬浮半空刹那，便没入郑确眉心。
　　郑确抬手按住脑袋，头痛了一阵，再次睁开眼睛时，已经回到了青铜鼎中。
　　黑黢黢的鼎内，手掌里的灵石是唯一光源。
　　郑确低头看去，这块灵石已经只剩下原本的四分之一，还能再修炼最后一次。
　　他缓缓吐了口浊气，现在，他眉心的敕令，已经叠加了五道。
　　长福镇覆灭，【生死簿】上现在收录的名字，足有一千多个。
　　而每四十九个名字，便能凝聚出一道敕令……
　　照这个趋势下去，接下来的一段时间里，他基本上每修炼一次，都能凝聚出一道新的敕令。
　　想到这里，郑确把灵石收好，旋即推开鼎盖，朝外看去。
　　青璃守在青铜鼎旁边，四周没有什么变故。
　　此时阴气弥漫间，寒意如冰，天色格外漆黑，似黎明前夕。
　　郑确不禁暗自点头，在这个青铜鼎里过夜的效果，比他想象的还要好，这一夜下来，似乎没有任何鬼物，察觉到他活人的气息。
　　当然，在这个青铜鼎里修炼，同样吸收不了外界的灵气，只能使用灵石修炼。
　　想到这里，郑确默算了一下时间，估摸着已经快要天亮，便从青铜鼎中一跃而出。
　　双脚落地，他没有立刻把枯兰从掌心放出，而是看着青璃，直接问道：“青璃，你修为又有精进，可有掌握什么新的鬼技和阴术？”
　　原本正警戒四周的青璃闻言，脸上顿时露出极为傲慢的神情，毫不迟疑的回道：“姑奶奶刚刚新领悟了两个手段。”
　　“一个是【百手】，能够多长出两条手臂。”
　　“还有一个是【魂啸】，可以攻击活人的心神与鬼物的魂体。”
　　闻言，郑确心中一定，让鬼仆承继其他鬼物手段的条件，果然需要他这个【生死簿】的主人在场才行。
　　于是，他接着又问：“这两门手段，是鬼技还是阴术？”
　　青璃非常不满的回道：“你这人族小儿好不晓事！姑奶奶怎么知道是鬼技还是阴术？”
　　“这什么鬼技、阴术的说法，肯定是那个小贱蹄子瞎编出来的，否则姑奶奶天资卓绝，怎么会不知道？”
　　听到这话，郑确顿时知道自己白问了，这青璃是长福镇土生土长的“怨魂”，对于修真界的见识，跟自己这个主人半斤对八两……什么都不懂！
　　想到此处，他看着青璃，特意指了指自己的眉心，灵力运转，眉心显出一个似虫似鱼、气息古朴的图案，尔后很快黯淡下去。
　　紧接着，郑确认真的说道：“我刚才，又得到了一道敕令，这次打算敕封枯兰，毕竟她白天的时候……”
　　不等郑确把后面的话说出来，青璃马上精神一振，当即说道：“不能敕封那个小贱蹄子！”
　　“那个小贱蹄子一看就不老实！”
　　“脑子里肯定天天想着怎么把你这个人族小儿吊在树上活活勒死！”
　　“不像姑奶奶，天天想着怎么保住你这人族小儿的狗命！”
　　“姑奶奶建议，立刻把那个小贱蹄子宰了，这样姑奶奶就可以占有那个小贱蹄子的阴气和手段……”
　　“呃……”
　　似乎是意识到自己说漏了嘴，青璃赶紧补充道，“姑奶奶的意思是，那个小贱蹄子想杀你这人族小儿，只有姑奶奶可以保护你。”
　　“这道敕令，还是得给姑奶奶更加安全！”
　　听着这个最不老实的青璃，信誓旦旦的指责别的鬼仆不老实，而且两句话里，骂了枯兰一遍，却把自己这个主人骂了两遍，郑确顿时脸色一黑。
　　这个青璃，太不像话了，得找个机会好好教训一顿！
　　到时候就用【灵降术】，让枯兰上自己的身，跟对方来场公平公正的决斗……
　　想到这里，郑确定了定神，开始思考起现在的问题。
　　青璃已经受过一次敕封，这次居然还想要他的敕封……不过，这似乎也不是什么大事，反正自己现在敕令还有很多，多给青璃一道，倒也无妨。
　　正好可以看看，敕封一头已经受过敕封的鬼仆，能不能进一步提升青璃的实力？
　　一阵思索后，郑确终于点了点头：“行！”
　　说着，他伸手按住自己眉心，体内灵力运转，引出一道敕令，点向青璃。
　　青璃跟第一次接受敕封时一样，赤红眼眸直勾勾的盯着这道似虫似鱼的图案，眼中满是渴望。
　　敕令化作一道玄光，没入青璃眉心。
　　然后下一刻……
　　“啊！！”
　　青璃一声惨叫，像是承受了什么巨大痛苦一样，直接晕倒在地。
　　郑确顿时一愣，试探性的喊道：“青璃？青璃……”
　　青璃直挺挺的倒在地上，双目紧闭，面色煞白，没有任何反应。
　　郑确迅速开启【灵目术】，检查青璃的情况，这女吊浑身阴气稳定，没有什么太大的变化，总体看起来一切正常，似乎就是单纯的昏迷。
　　郑确不禁皱起眉，他不知道这是什么情况，但这里是野外，随时可能遇到危险，不能让青璃这样一直躺在地上。
　　急速思索间，他立刻取出养魂袋，将青璃收了进去。
　　紧接着，郑确赶紧使用【驭鬼术】，将枯兰从掌心放出来。
　　血光迸出，在野地上化作一道持伞背影。
　　枯兰此刻的修为，已经是【拔舌狱】四重巅峰，身上的凶戾之气格外厚重，衬着娴静身影，格外邪异。
　　发现自己已经回到现实后，枯兰立时转过身来，对着郑确盈盈一礼，柔声问候：“公子！”
　　郑确微微点头，幸亏自己现在有两头鬼仆，不然刚才青璃出事，自己一个人可就完了！
　　想到这里，他也不含糊，当即伸手指向自己眉心，伴随着灵力运转，眉心显现出一个似虫似鱼的图案，散发出古老沧桑的气息。
　　一看到这个图案，枯兰跟刚才的青璃一样，瞬间神情一振，极为渴望的望着这个图案。
　　郑确立时郑重其事的说道：“这是一道敕令，可以敕封一头鬼物……”

第六十章：我有三计。（第二更！）
　　郑确很快便把敕令的由来，跟枯兰说了一遍，用的理由还是跟之前给青璃的解释一样，反正这两头鬼仆都进过地府，有地府中的另一个身份作证，根本不用担心被怀疑。
　　听明白敕令的作用后，枯兰马上说道：“公子，这道敕令，一定不能给那个女吊！”
　　“那个女吊，连头都长反了，可见其定然是一身反骨，指不定什么时候，就会把公子的脑袋拧到后背去！”
　　“而且，那个反骨女吊，还一直喊公子‘人族小儿’，简直大逆不道！”
　　“奴家这里有三计，可解公子现在的困境。”
　　“第一计，把那个反骨女吊给宰了，让奴家来当公子的大鬼仆！”
　　“第二计，敕封奴家。”
　　“第三计，这个世界上，只有奴家一个善良的好鬼，所以公子以后若是抓到了别的鬼物，统统宰了！”
　　听到这里，郑确顿时沉默，不老实的青璃说别的鬼仆不老实，嗜杀成性的枯兰说自己善良……
　　当初给这两头鬼仆开智，也不知道是好？是坏？
　　心念电转间，他深吸一口气，当即说道：“青璃已经受过敕封。”
　　那个反骨女吊已经被敕封过了？
　　枯兰顿时一怔，她原本还想再多说一些那个反骨女吊的坏话，好让这邪恶的人族修士敕封自己，结果这邪恶的人族修士早就敕封过对方了？
　　嗯……
　　也就是说，这邪恶修士现在的这道敕令，就是留给她的！
　　枯兰很快反应过来，立时微笑着行礼：“多谢公子！”
　　闻言，郑确点了点头，接着说道：“你昨天斩杀鬼物有功，这道敕令，便是奖励。”
　　“不过，你眼下修为低微，只能敕封‘阴差’这个阴职。”
　　“往后你的功德上来，自有更高的阴职等着你。”
　　说着，郑确再不迟疑，伸指点向自己眉心，运转灵力，一缕精纯阴气遁出，在半空快速蠕动了一下，化作一枚繁复图案，其悬浮半空，如鱼如虫，玄妙深奥，散发出古老的气息。
　　枯兰死死盯着这个图案，一点挪不开视线，她感到，这个图案对自己有着无与伦比的好处！
　　郑确抬手，对着枯兰轻轻一点。
　　敕令立时化作一道幽光，没入枯兰眉心。
　　下一刻，枯兰目光瞬间一片茫然，跟之前青璃初次受到敕封一样，整个人站在原地，一动不动，眉心现出敕令的图案，浑身阴气犹如潮汐般快速起落着，掀动裙裳狂舞。
　　数次之后，她身上的阴气终于稳定下来，仿佛经过洗练一般，格外纯净。
　　漆黑的伞面和衣裙，也悄然变化，多出了丝丝缕缕不起眼的宝相暗纹，质地也厚实了不少，显得考究典雅。
　　暗纹顺着衣裾一路蔓延，当勾勒完最后一瓣花瓣时，枯兰眉心图案微微一亮，腰间霎时浮现出一串黑色丝绦，丝绦上，串着气息森冷的“役”字令牌，缓缓坠在裙角。
　　郑确立刻开启【灵目术】，目光警惕的逡巡四周。
　　这个时候东方微微发白，天色蒙蒙亮，弥漫原野的阴气开始转淡，那些鬼哭狼嚎的动静也分明的小了下去。
　　附近这片野地还算太平，除却风吹草叶的窸窣外，没有什么其他动静。
　　好一阵后，枯兰敕封结束，眉心那道古老沧桑的图案一点点隐去，此刻的【伞女】整个人凝实无比，宛如生人少女当面，其手中绢伞黑底暗纹，伞骨温润；黑色直裾深衣的衣襟与袖口皆多出了一道墨色衣缘；风鬟雾鬓的乌发，也整齐梳起，堆叠出娇美而不失仪态的繁复；发梢的那根赤红发带尤其鲜艳，落在黑色衣裙上，色泽如火。
　　其身上原本那种苍白憔悴感大为削弱，取而代之的是一种古朴的庄严感。
　　这种近乎蜕变的庄严，将“邪祟”天生的凶戾与邪性都冲淡了不少。
　　枯兰看着自己身上直裾的变化，以及腰间那块与青璃腰间如出一辙的“役”字令牌，顿时微微一笑。
　　怪不得之前那个反骨女吊的招数那么诡异，原来是受了敕封的缘故！
　　眼见枯兰已经成为阴差，郑确立时问道：“成为阴差，有没有掌握新的手段？”
　　枯兰当即柔声回道：“公子，奴家现在可以感知到【拔舌狱】以下的所有鬼物……”
　　她很快便把成为阴差后的变化说了一遍，跟青璃一样，都掌握着感知【拔舌狱】鬼物、辨识【拔舌狱】鬼物手段、封禁【拔舌狱】鬼物手段这三种能力。
　　除此之外，便是斩杀的活人和鬼物，魂魄与阴气都会被地府吸收……这个跟【生死簿】赋予他的能力是重复的。
　　郑确微微点头，旋即又问：“这三个手段，算是鬼技？还是阴术？”
　　枯兰闻言，认真的想了想，却是摇头：“奴家不知。”
　　“鬼技只能通过破境感悟，大多效果奇诡，出其不意。”
　　“阴术则如同修士的术法，属于正面对敌之术。”
　　“阴差的这三个手段，既像鬼技，又像阴术，还有点像种属天赋……”
　　闻言，郑确思索了片刻，接着又问：“你刚刚的修为只有【拔舌狱】二重，现在忽然增长到了【拔舌狱】四重，除了阴职的三个能力之外，可还有掌握什么其他鬼技和阴术？”
　　这一次，枯兰回答的很快：“奴家修为提升，是得了一桩机缘。”
　　“送给奴家这份机缘的存在，应该便是赠送公子敕令的那位。”
　　“除了阴职之外，奴家这次还得到了一门鬼技。”
　　“这门鬼技，叫做【诡墙】，能够把邪恶的……能够把敌人困在一个地方，走不出去。”
　　“不过，奴家现在修为只有【拔舌狱】四重，所以这个鬼技的范围很小……”
　　郑确认真的听着，相比青璃，这个枯兰知道的修真常识，明显要多得多！
　　思索间，他还要再问些什么，枯兰似乎倏然察觉到了什么情况，立时说道：“公子，有一头【拔舌狱】七重的鬼物，可能是嗅到了公子的气味，正在往这边靠近！”
　　闻言，郑确抬头看了眼已经逐渐明朗的天色，当即说道：“走！”
　　说着，他收起青铜鼎，马上带着枯兰动身赶路。
　　踏、踏、踏……
　　阳光照出官道上的身影，单调的脚步声，在野地远远传开。
　　此时天光盛大，阴气明显回落，连带着温度都有所提升。
　　在枯兰的指引下，郑确没花多少功夫便摆脱了那头【拔舌狱】七重的鬼物的追踪。
　　接下来这一路，他带着枯兰在官道上快速前进，碰到修为高的鬼物，就提前避开；碰到修为低的鬼物，便重拳出击。
　　时间流逝，转眼就到了太阳即将落山的时刻，养魂袋里的青璃，终于恢复了过来……

第六十一章：练气三层。（第三更！）
　　接下来这一夜，郑确仍旧在炼丹炉里度过。
　　而恢复过来的青璃，除了浪费了他一道敕令之外，并没有什么大碍。
　　有炼丹炉遮掩身上活人的气息，一夜平安度过。
　　天一亮，郑确又带着两名鬼仆继续赶路。
　　日影东升西落，时间不知不觉流逝。
　　这样又过了一天，枯兰的境界也提升到了【拔舌狱】五重，其后再过了两天，青璃的境界提升到了【拔舌狱】六重。
　　数天测试下来，郑确渐渐弄清了之前的一个推测……
　　所有被鬼仆斩杀的鬼物，又或者是被他自己斩杀的鬼物，其阴气都会落入地府之中。
　　而地府吸收的这些阴气，可以通过他掌心的“令”字，反哺给自己的鬼仆。
　　只不过，被青璃斩杀的鬼物，对应的阴气，只能反哺给青璃。
　　同样的，被枯兰斩杀的鬼物，对应的阴气，也只能反哺给枯兰。
　　因此，这两头鬼仆无论怎么斩杀鬼物，都只能得到属于自己的那部分阴气……
　　只有他这个主人亲自斩杀的鬼物，可以反哺给所有的鬼仆。但这有另一个限制，便是每一头鬼仆，都不能完全吸收从他这里反哺的全部阴气。
　　这便是他第一次给枯兰提升修为的时候，枯兰仅仅只是从【拔舌狱】一重，提升到了【拔舌狱】二重的缘故。
　　因为那个时候，枯兰刚刚成为他的鬼仆，一头鬼物都没有杀过，其得到的阴气反哺，只来自于他这个主人斩杀过的鬼物。
　　而隔了一天，枯兰在和青璃的配合之下，斩杀了大量鬼物，便得到了大量阴气的反哺，修为一下子提升了上去。
　　这似乎是地府中的一个规则。
　　然后便是鬼仆提升修为，所需要的阴气……
　　正常情况下，“怨魂”想要提升一个小境界，需要的阴气，要比“诡谲”、“邪祟”这类鬼物少很多。
　　这便是青璃一开始的时候，修为提升极为迅速的缘故。
　　但在接受了敕封之后，青璃的阴气一下子变得极为凝实，甚至半透明的魂体都望之如活人，这种情况下，再想提升一个小境界，需要的阴气，远远超过了同境界的其他鬼物。
　　这几天下来，青璃已经吸收了不知道多少头【拔舌狱】五重鬼物的阴气，才终于达到了【拔舌狱】六重。
　　接下来，其基本上每提升一个小境界，需要的阴气都会十分的夸张。
　　而枯兰的情况也是差不多。
　　这【伞女】在修为达到【拔舌狱】四重巅峰之后，又吸收了大量【拔舌狱】四重、甚至五重的鬼物的阴气，过了两天时间，阴气才增长到【拔舌狱】五重。
　　如果没有接受敕封，【拔舌狱】四重的鬼仆，吸收一头【拔舌狱】五重鬼物的阴气，肯定直接就能突破……
　　但同样的，这两头鬼仆现在修为提升的速度虽然变慢，但面对同境界的鬼物，基本都是碾压，甚至面对高出一个小境界的鬼物，也能做到战而胜之。
　　还有鬼仆继承其他鬼物手段的方法……
　　首先，他这个主人必须要在现场，否则不管青璃和枯兰杀了多少鬼物，都只能获得阴气。
　　其次，其他鬼物的种属天赋、鬼技和阴术，都有可能被他的鬼仆继承，但从一头鬼物身上，只能继承一门手段。
　　另外，每头鬼物的种属天赋、鬼技和阴术，强度都不一样，强度太弱的手段，鬼仆同样无法继承。
　　而根据枯兰提供的信息，鬼物手段的强度，是跟屠杀生灵的数量有关。
　　比如青璃的【吊缢】，现在一次只能对一个目标使用，但如果青璃屠杀了一个小镇的活人，【吊缢】便能同时对多个目标使用，而且威能也会更强。
　　因此，这些天下来，青璃和枯兰斩杀的鬼物数量虽多，但真正继承到的手段却没有几个，便是因为绝大部分的鬼物，种属天赋、鬼技和阴术的强度都太弱！
　　毕竟，在这种野外，平常很少会有活人出没。
　　除了这些之外，郑确还把从镇长家得来的五本旧书，大致都看了一遍。
　　那五本旧书中，记录了很多关于药材、丹药的知识，但并没有提到那株大药的信息。
　　他这几天白天赶路，晚上藏身炼丹炉中，只用灵石修炼，没有动过那株大药，最主要的原因，便是野外不安全，担心大药的灵气，会引来强大的鬼物。
　　五本旧书中的那本札记，还记载了一些太平县城的情况，虽然都只是一些琐碎的小事，但对他现在而言，却十分的重要……
　　官道寂寂，转进一片平坦的野地，两侧长草离披，偶有杂树亭亭，远近鬼哭声阵阵，愈增空旷。
　　金乌西坠，又是一个黑夜降临。
　　郑确坐在青铜鼎中，取出一块新的灵石，拿在手里开始修炼。
　　丝丝缕缕裹着寒意的灵气进入体内，他体温缓缓下降，面色苍白，体内灵力活跃如沸，宛如涨潮般节节攀升，已经达到了练气二层巅峰。
　　渐渐地，郑确气海中的灵力停止增长，身体却继续从手中灵石抽出灵气，纳入体内。
　　这个速度逐渐增加，大股大股冰寒的灵气被抽取入体。
　　郑确听到自己清晰的心跳声，犹如擂鼓，响彻耳畔，蓦然，他浑身灵力爆裂般炸开，眨眼的功夫充塞了整个青铜鼎，旋即又闪电般坍缩入气海。
　　当最后一丝灵力纳入气海的刹那，他身上的气息猛地拔高了一截。
　　练气三层了！
　　郑确当即睁开双眼，入目广殿破败，已然进入地府空间。
　　他认真感受了一番修为提升带来的变化，便立时看向面前的【生死簿】，准备给两头鬼仆提升修为。
　　“青璃。”郑确开口唤道。
　　下一刻，堂下腾起雾气，雾散之后，露出青璃的身影。
　　察觉到自己来到地府，青璃立刻跪下磕头行礼：“卑职拜见大人！”
　　“禀大人，那个人族小……那个人族修士新收的鬼仆枯兰，包藏祸心，图谋不轨，其欺男霸女，忤逆不孝……成日惦记着将那个人族修士吊死，还想将那人族修士当成不会干活、只会乱叫的狗……”
　　“合该打入十八层地狱，上刀山下油锅，受尽诸般刑罚，投生畜生道……”

第六十二章：抵达。（第一更！）
　　听着青璃已经熟极而流的告状，郑确面色平静，一个字都没有回复，当即便趁着对方磕头的功夫，抬起“令”字手掌，对准了对方。
　　阴气从四面八方汇聚而来，不断灌注入青璃体内。
　　青璃感受着自己气息的提升，心中喜悦，立时开始娴熟的谢恩：“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”
　　堂下阴风猎猎，夹杂着青璃一成不变的阿谀奉承，一段时间后，青璃的气息停止增长，浑身阴气缭绕，犹如黑烟弥漫。
　　这女吊看上去还是【拔舌狱】六重，但阴气极为雄厚，远远超过普通【拔舌狱】六重的鬼物。
　　上首，郑确打量几眼，微微点头，没有耽搁任何时间，直接吩咐道：“退下。”
　　话音落下，雾气再起，分合之间，青璃已经消失不见。
　　紧接着，郑确看着【生死簿】，继续开口道：“枯兰。”
　　跟刚才一样，广殿下腾起一阵浓郁的雾气，飞快的分开后，露出手持黑伞的黑衣少女。
　　枯兰察觉到自己来到地府后，也是马上端端正正的跪下行礼：“卑职参见大人！”
　　不等郑确回答，她就迫不及待的继续说道，“禀大人，奴家发现那名人族修士的另一名鬼仆，一身反骨，居心不良，其终日找机会想将那名人族修士的脑袋拧到后背，还想排挤奴家，占据那名人族修士的信任，妄图对那名人族修士采阳补阴，抢夺那名人族修士的天命……”
　　“奴家觉得，这种不安好心、辜负大人信任的鬼仆，就应该碎尸万段之后，分别丢进十八层地狱，反复受刑一千年……”
　　郑确神色不变，现在青璃和枯兰都有了阴职，而且这两名鬼仆的修为都提升的很快，应该是猜到了彼此的情况，因此，每次进入地府，都要互相进行一番诋毁，都恨不得能把对方打入十八层地狱！
　　身为地府之主，郑确决定哪边都不偏袒，当然，他想偏袒也没用，因为这里根本就没有十八层地狱。
　　一层都没有！
　　思索间，郑确趁着枯兰磕头的功夫，抬起写着“令”字的手掌，对准了对方。
　　原本寂静的堂下风声四起，阴气滚滚而来，将枯兰反复缠裹，朝着其体内飞快灌注。
　　枯兰裙裳猎猎，发丝狂舞，腰间的“役”字令牌都在缓缓摇曳，气息不断上涨。
　　她急忙继续磕头，感激的说道：“多谢大人！大人恩典，奴家永志不忘……”
　　伴随着时间的流逝，郑确眉心涌出的黑气开始稀薄。
　　这个时候，堂下阴风逐渐平息，黑烟般的阴气缓缓散去，现出枯兰的身影，其气息停止增长，修为最终还是定格在了【拔舌狱】五重。
　　看样子，这【伞女】想要提升到【拔舌狱】六重，可能还需要一段时间……
　　心念电转间，郑确立时开口：“退下！”
　　雾气再次弥漫，刹那吞没枯兰，再消散时，堂下已经干干净净，什么都没有留下。
　　郑确独自坐在空旷的广殿里，他眉心最后一缕黑气也没入【生死簿】中，跟前几次一样，他没有立刻离开这里，【生死簿】中涌出汩汩阴气，逶迤满殿，再次凝聚出一道敕令。
　　敕令没入眉心，郑确脑门一痛，只是微微皱眉，便忍耐了下来。
　　四周景象水纹般摇荡，眨眼之际，他已经回到了青铜鼎中。
　　郑确看了眼手中剩下的灵石，旋即继续修炼。
　　又是一夜过去。
　　清晨时分，他从青铜鼎中出来，周围草叶沾露，空气中还残留着夜晚浓烈阴气的寒意，东方泛着鱼肚白，鬼哭狼嚎的响动稀稀拉拉，新的一天已然开始。
　　青璃和枯兰守在青铜鼎的两侧，一个神情傲慢，不时左顾右盼；一个持伞娉婷，状若娴静。
　　两名鬼仆隐约有些泾渭分明的意思。
　　郑确没有耽搁时间，立刻收起青铜鼎，尔后招呼两名鬼仆，继续赶路。
　　日升日落，时光飞逝。
　　郑确从长福镇出发，一共在官道上走了七天，终于看到前方出现了一座古旧的城池。
　　望着远处匍匐在地平线上的城楼，以及隐约可辨的“太平县”三个大字，他立时停住脚步，从储物袋中取出一块灵石，运转【种生诀】，特意从灵石中汲取了部分阴气。
　　这个世界的修士修炼，会同时吸收灵气和阴气，因此，在【灵目术】的视野中，修士身上除了灵力之外，还有大量的阴气。
　　而他有【生死簿】吸收阴气，在【灵目术】的视野中，自己身上只有灵力。
　　这在普通修士的眼中，太不正常！
　　因此，眼下他要吸收一点阴气在身上，让自己看上去跟正常修士一样。
　　功法运转了片刻，感受到自己体温有所下降，肤色也开始苍白，郑确马上停了下来，防止自己直接进入地府空间。
　　紧接着，他打开养魂袋，将青璃和枯兰一同收了进去。
　　做完这些准备，郑确整理了下袍衫，大步流星的朝着前方的城池走去。
　　太平县城，东门。
　　这座城池不算太过巍峨，但城墙外表看起来十分陈旧，紧贴着城墙的护城河里，立着一根根朱红色木柱，这些柱子上刻着各种繁复的图案，隐约散发出晦涩的波动，笼罩全城，应该是某种禁制。
　　此刻城门大开，城头插着五色旗帜，旗帜上同样绘制着各种符文。
　　城上城下，都有众多甲士巡守，看起来戒备森严。
　　郑确刚刚走到城门附近，一双双锐利的目光，立时朝他望来。
　　“站住！”城门口为首的甲士立时站住脚，转向郑确，远远按刀叱道，“你是哪里人氏？！竟敢独自行走野地？”
　　“籍贯、姓名、来此何为……统统报来！”
　　与此同时，城墙上，有弓箭手缓缓张弓，箭尖散发出隐约的腥臭，似乎抹了什么东西，遥遥锁定了郑确所在的范围。
　　望着这一幕，郑确面色平静，他伸手按在养魂袋上，刚要开口，一个平和的语声，蓦然从城门之内传来：“都退下！”
　　“此子乃是我辈中人，并非鬼物所化，且让他进到城中来。”
　　这个声音平平淡淡，并不高亢，却隔着老远，传遍了每个人的耳畔。
　　说话之人，明显也是一名修士！

第六十三章：太平县城。（第二更！）
　　郑确当即朝着声音传来的方向看去，只见城墙上方里探出一道身影，那是一名身穿月白长衫、套着软甲、背负一柄长刀的中年男子，其气息波动，乃是练气四层，但可能是平时修炼，吸收了太多阴气的缘故，这名中年男子除了练气四层的修为之外，身上还萦绕着一股非常浓郁的黑气……
　　此刻，这名中年修士也在仔细打量着郑确。
　　哐啷啷……
　　城墙上下的守卫听到己方仙师之语，立时收起弓刀，侧身让行。
　　郑确朝着中年修士微微点头，旋即走向城门。
　　穿过厚实的城墙，刚刚走出门洞，前方立时传来一阵久违的人声嘈杂。
　　摆摊的、讨价还价的、招揽生意的、叫卖吃食的……还有几名孩童跑来跑去，绕着摊位追逐打闹，远处鸡鸣犬吠，叱骂调笑，种种烟火气息，糅杂成一团太平景象。
　　同样是白昼，这县城街面上走动的人，比长福镇要多得多，甚至很有几分无忧无虑的市井生活模样了。
　　显然是县城有修士坐镇，普通人不像长福镇那样过的提心吊胆。
　　正想着，城墙上那名穿月白长衫、背负长刀的中年修士忽然来到郑确身侧，拱手道：“在下林执岳，不知这位道友如何称呼？”
　　闻言，郑确转头看了眼林执岳，立时还礼道：“不敢，在下郑确，见过林道友。”
　　林执岳微微一笑，然后认真的问道：“我观道友已有练气三层的修为，不知是从何处而来？”
　　郑确心中明白，对方这是在盘查自己的身份来历，他立时回道：“在下是太平县治下长福镇人氏，有幸得家师传道授法，方有如今的修为。”
　　林执岳点了点头，然后又问：“可有路引？”
　　路引？
　　郑确皱了皱眉，长福镇只是一个小镇，终日在鬼物的肆虐下苟延残喘，镇上的人，平常连门都不怎么敢出，哪来的路引？
　　当然，如果徐厚德还活着，知道他要来太平县城，肯定会给他开路引，但现在……
　　想到这里，郑确当即回道：“事发突然，没有路引，但在下有长福镇的一处地契和房契。”
　　说着，他拿出两张发黄的契书。
　　这是当时他去找徐厚德买那座破庙的时候，徐厚德送给他的地契和房契。
　　林执岳接过这两份契书，仔细检查了一番后，没有发现什么问题，这才点了点头，将契书还给郑确，尔后问道：“郑道友，你既然是长福镇的修士，不知此来太平县城，所为何事？”
　　郑确平静的回道：“长福镇禁制损坏，大量鬼物闯入镇中，全镇生民罹难，只有在下侥幸逃出。”
　　“此来太平县城，自是因为无处可去。”
　　林执岳顿时一怔，长福镇被鬼物毁了？
　　他眉头微皱，算上前段时间的几个村子，太平县治下最近这段时间，已经发生了很多桩重大鬼患……
　　思索间，林执岳又问了郑确几个问题，都是关于长福镇生活的细节，以及从长福镇前来太平县城途中的见闻，郑确全都一一作答。
　　片刻下来，林执岳确定郑确的身份没有问题，轻叹道：“事已至此，还请道友节哀。”
　　说着，他看了眼郑确腰间的养魂袋，又道，“郑道友看上去修的应该是‘驭鬼’一道。”
　　“若是此来县城长住，烦请注意城中的一些规矩。”
　　“尤其不要将鬼仆在人前放出来。”
　　“城中凡人众多，一旦鬼仆失控，发生恐慌，轻则罚没灵石，重则逐出城外。”
　　“还有，城南供奉坊，专为我等修士所设，内中可交易丹药、符箓、器物之类修行资粮。”
　　“坊中还有敬仙阁与功德署。”
　　“敬仙阁中布置了聚灵法阵，灵气会比城中其他地方更加浓郁，更加适合我等修行。”
　　“一块灵石，可在敬仙阁中居住一天。”
　　“至于功德署，里面有很多任务可以接取，道友若是有灵石，也可以在功德署里发布任务。”
　　“林某今日的任务，就是看守城门。”
　　郑确认真的听着，很快拱了拱手，道：“多谢！”
　　说着，他想到了什么，立刻又问，“太平县城里，是不是有很多修士？”
　　林执岳点了点头，说道：“放眼整个太平县的地域，就县城最是安全，有很多像道友一样的修士，会携带家眷族人前来落脚。”
　　“即便是独行客，也会定期入城，与同道互通有无。”
　　“这里绝大部分修士，都是你我一样的散修，彼此之间照应一些，往后也方便一起任务。”
　　“不过，偶尔也会有些大人物莅临，那些人与我等判若云泥，顶多惊鸿一瞥，我等敬着些，便也就是了。”
　　郑确暗暗将这些话全部记下，接着又问：“敢问道友，在下手中并无灵石，不知城中除了敬仙阁，可还有其他居住之地？”
　　林执岳闻言，正待开口，忽然面色突兀的狰狞了一下，原本平和的神情，变得有些邪异起来，他一侧面颊肌肉不自然的抽搐几下，好一阵后，才气息有些紊乱的回道：“城中有几家客栈，只要有银两，便能入住！”
　　“你要是连银子都没有，那就随便找个路边对付一下。”
　　“林某还要继续看守城门，有什么其他问题，道友不妨自行前往供奉坊打听！”
　　话音未落，林执岳转身便走，直接上城墙去了。
　　眼见林执岳刚刚还友善客气，很是热络，忽然间就好像变了脸一般，语气也非常不客气，郑确神情凝重，心中清楚，这是对方身上阴气太重，情绪受到影响的缘故。
　　今后在这城中走动，可得注意着点……
　　想到这里，他立时便朝城中走去，决定先找个地方住下。
　　县城里很是热闹，沿街的铺子里人头攒动，很有车水马龙的意思，这种暌违已久的喧嚣，让郑确甚至有点不适应。
　　他注意到，每一户铺子、宅邸大门上，都贴着一张样式一致的符箓，符箓色泽不算鲜艳，只偶尔闪烁一抹微光，似乎是某种小型的禁制手段。
　　这应该是县城给予凡人的庇护，非小镇之民所能有。
　　思索间，郑确环顾四周，来来往往的绝大部分都是普通人，偶尔会遇见穿着朱膘色绣“供奉”二字比甲的修士，两两结伴，巡视街巷，这些修士身上，皆萦绕着一股阴气，在【灵目术】的视野里，黑白交错，白光似蒙着一层灰暗。
　　片刻后，郑确来到了位于街尾的一座二层小楼前，小楼门口挂着一张牌匾，上书：“福来客栈。”

第六十四章：供奉坊。（第三更！）
　　这家客栈挨着一条河，看门面还算干净，许是如今野外鬼物横行，外来之人较少，客栈出入的人不多，有些冷清。
　　郑确走了进去，只见大堂空空荡荡，柜台后站着一名掌柜打扮的修士，气息是练气四层，正在低头打着算盘。
　　察觉到有人进来，掌柜抬头看了眼郑确，问道：“道友，打尖还是住店？”
　　郑确环顾了一圈四周，道：“住店。不知费用几何？”
　　掌柜笑了笑，说道：“凡人住店，二百文钱一天，但道友乃我辈中人，可以打个八折。”
　　郑确微微点头，只要不是支付灵石便可，他从徐厚德给的银两里，取出一块，递了过去。
　　掌柜接过之后也不称量，直接拿出一把铜钥，交给郑确，说道：“二楼，西侧第五间。”
　　郑确接过铜钥，直接上楼。
　　二楼非常安静，看起来大部分房间里都空着，无人居住。他找到西侧第五间，用铜钥打开房门，走了进去。
　　吱嘎。
　　反手关上房门，郑确打量了下自己所在的这间屋子，二楼，背阴，进门一张粗纱屏风，屋中一床、一脚踏、一桌、一椅，角落里放着架子，上面置了脸盆等物，床后则是更衣所在，陈设简单，但东西还算齐全。
　　他在房间里走动一圈，检查了一遍，确定没有什么问题后，便在桌边坐下，拿出一封密封的信件。
　　望着这封信，郑确微微一叹。
　　这是徐厚德交代他，送给太平县城的一位陆姓仙师，请其帮忙修复长福镇禁制的信。
　　只不过，现在整个长福镇都没了……
　　想到这里，他小心翼翼的拆开了信封。
　　里面是一张写着寥寥数列的信纸：“敬呈陆仙师：太平县城治下长福镇凡民徐厚德顿首！五十年前，承蒙仙师垂怜，为敝镇设立禁制，庇护黎庶，恩泽至今，没齿难忘。”
　　“今禁制有损，高祖徐氏上白下岩云游未返，凡民无能，万请仙师莅临查看，以拯合镇生灵于水火。凡民顿首再拜。”
　　徐白岩……
　　这应该是镇长徐厚德家那位祖上的名字。
　　虽然这封信现在已经没有意义，但接下来，如果自己真的遇到了那位陆姓修士，便还是帮忙把信送一下，算是完成徐厚德临终的嘱托……
　　这也是他能给长福镇做的最后一件事情。
　　生长在这个危机四伏的世界，对于身边人的离去，郑确早已习惯到麻木。
　　此刻心中盘算，无波无澜，很快收起信件，放进了储物袋里。
　　紧接着，他从储物袋中取出了四块半灵石。
　　这些天赶路，郑确每天都用灵石修炼，身上的灵石，现在只剩下这么多。
　　虽然还有一株大药没用，但那也不够自己修炼多久。
　　下一场劫数，还有一个多月的时间，得全力提升自己的修为实力……
　　心念电转之际，他看了眼窗外的天色，现在时辰尚早，可以先去供奉坊看看，有没有赚取灵石的任务。
　　于是，郑确在房间里稍微留了几个小机关，便起身出门，辨认了下方向，朝城南走去。
　　片刻后，他来到了一座牌坊前，这座牌坊三门四柱，飞檐斗角，雕刻着一些吉祥图案，算是县城中少数华丽建筑，正门上方，刻着“供奉坊”三个大字。
　　这里的人数一下子少了下来，有凡人经过也都行色匆匆，似乎不敢久留。
　　牌坊下站着两名修士，跟刚才看到的那些巡逻修士一样，他们体内散发出濛濛白光的同时，也萦绕着一股代表阴气的灰暗之色。
　　察觉到郑确的靠近，这两名修士都朝他看了一眼，发现郑确的修为只有练气三层后，便毫不在意的移开视线，显然对于城中出入供奉坊的修士，早已习以为常。
　　郑确穿过牌坊，走进这座特殊的坊市，这里的布局跟寻常坊市差不多，但出入都是修士。沿途有一些店铺，还有人在摆地摊。
　　一间类似于铁匠铺的店面，即使只是从门口走过，也感到热浪逼人，里面有修士赤裸着上半身，露出健硕的肌肉，挥舞铁锤，奋力敲打着一柄兵刃的胚器，叮叮当当的很是热闹。
　　走不多时，前方出现两座院子，左侧门上写的是功德署，右侧是敬仙阁。
　　郑确没有立刻进功德署，而是现在这坊市中转了起来。
　　这里的店铺和地摊出售的东西差不多，都是些药材、符器、符箓……比较少见的是术法。
　　铺子里的东西明显要贵上一截，看起来也更正规，还打着某某修士推荐，或者是某某修士点评的招牌。
　　地摊上东西很杂，价格和品质都是参差不齐。
　　所有这些物品之中，符器最受关注，不管是铺子还是地摊，问价的修士都是最多的。
　　但一件最普通的符器，都要几十甚至上百灵石，基本所有修士，都是问完价格就直接离开。
　　相比之下，倒是药材和符箓这两样，不时有修士简单的讨价还价后，完成了交易。
　　郑确基本把每个摊位、铺子都看了一遍，听着其他修士的谈话，大致摸清了这里的物价，旋即转身朝着功德署走去。
　　功德署外观看起来像富家大宅，走进大门，绕过照壁，便是一个矩形庭院，栽种些花花草草。
　　正对着照壁的五间屋子悉数打通，此刻门户大开，里面设了一个“凵”字形的高柜，柜台里守着一名闭目养神的锦袍老者，其须发皆白，面色却红润如婴儿，周身气息凛冽，在郑确【灵目术】的视野中，赫然是练气七层。
　　郑确走进正屋，看了眼周围，发现这里只有锦袍老者一人后，便朝着对方缓缓走去，至柜台前，见对方还是双目微阖，不言不语，遂拱手一礼，问道：“前辈，不知这里可有赚取灵石的任务？”
　　锦袍老者睁开眼睛，看了眼郑确，微微摇头道：“练气三层，修为有点低。”
　　“出城斩杀鬼物的任务，至少要练气四层才能接。”
　　“你有没有一起任务、并且修为达到练气四层以上的同伴？”
　　练气四层以上……
　　自己的鬼仆，倒是不止这个修为。
　　但眼下自己刚来这个太平县城，知道的信息太少，还是谨慎一点为好。
　　想到这里，郑确当即回道：“没有，在下是一个人接任务。”
　　锦袍老者点了点头，尔后说道：“那么，便只能接城中的任务。”
　　“现在有两个任务适合你，一个是看守城门，报酬一天一块灵石。”
　　“这是最轻松的任务，晚上城门会关闭，只需要注意，别让鬼物混入城中便可。”
　　“还有一个则是巡街，一天两块灵石。”
　　“巡街一次是一整天，晚上也不能休息。”
　　“你想接哪个任务？”
　　闻言，郑确微微皱眉，一块灵石，够他修炼四次，眼下城中安全，白天黑夜都能修炼。
　　他一天大概就要修炼四次，而一桩任务，只能赚取一到两块灵石……
　　迟疑了一阵，他还是回道：“晚辈要接巡街的任务。”

第六十五章：任务。（第一更！）
　　锦袍老者点了点头，尔后拿出一本册子，一边提笔开始记录，一边说道：“巡街任务，明日卯中开始，到后日卯中结束。”
　　“敢问小友名号？修为？”
　　郑确说道：“在下郑确，修为是练气三层。”
　　锦袍老者笔走龙蛇，很快将这些消息录入册子，尔后拿出一枚刻着符文的竹签，交给郑确，说道：“太平县城按照东南西北划分成四处，明日你负责巡视的，乃是东街这一块。”
　　“这个任务，是两人一组，你没有同伴，也没有巡街经验，到时候会有一名老手，跟你一起。”
　　“巡街的主要目的，是查看负责的街巷里，有没有阴气异常，以及是否伤人的鬼物，一旦发现，都要及时清理。”
　　“若是遇到的鬼物太强，两个人处理不了，可以向临街巡逻的修士求助。”
　　“同样的，若是遇到临街巡逻修士求援，必须去一个人帮忙……”
　　郑确接过竹签，点头道：“在下明白。”
　　锦袍老者微微颔首，接着又补充道：“任务开始的时候，可以先来功德署，领取一件比甲。”
　　“比甲上刻着静心凝神的符文，可以规避一些鬼物的神魂攻击，防止遇到偷袭。”
　　“除此之外，穿着这件比甲，代表的便是供奉坊行事，城中其他修士遇见，正常情况下，都会配合。”
　　“任务结束之后，必须按时退还比甲。”
　　郑确认真的听着，他刚才进城的时候，一路上遇到的那些穿着朱膘色比甲的修士，应该都是接了巡街任务的修士。
　　想到这里，他再次点头道：“多谢前辈。”
　　锦袍老者没再多说什么，他收起登记的册子，拿起旁边的茶壶呷了口，摇头晃脑间，再次闭目养神。
　　眼见对方没有其他事情交待，郑确又对着老者拱了拱手，这才转身离去。
　　他出了功德署，没有立刻返回客栈，而是去了明天要巡逻的东街。
　　这里总体来说还算繁华，沿街铺子生意不错，空地上还支了不少摊位，几个孩童在人群间隙里追逐打闹，显得很是安逸。
　　郑确边走边看，提前熟悉着环境，没花多长时间，他把街头巷尾都走了一遍，记下了沿途所有店面、岔路、巷弄后，这才返回客栈。
　　刚到客栈，就看到一男一女两名修士，正在跟掌柜的争论着什么。
　　“你上回给的信息不对！”
　　“舒家堡的那头‘凶魂’，明明是【拔舌狱】七重，任务却说那是头【拔舌狱】六重的‘凶魂’！”
　　“害得我们这次任务，死了三名同伴！”
　　咆哮的男修身材高大，穿一身栗色劲装，背负长刀，正一边拍打着柜面，一边对掌柜怒目而视。
　　女修三十几岁年纪，绾双刀髻，穿橘红交领短襦，黛绿百褶裙，抱着手臂站在旁边，也是一脸不善。
　　两人都是一副风尘仆仆的样子，衣裳上染着横七竖八的血渍，手臂、小腿还打了绑带，带子上渗出斑驳的血色，一望便是经历过一场恶战。在【灵目术】的视野中，他们周身的阴气格外强盛些，隐隐有些压倒代表灵气的白光，显然此刻状态不是很好。
　　郑确有些诧异，这福来客栈的掌柜，似乎还干着买卖情报的生意，只不过，其提供的情报，似乎不太准确……
　　思索间，他直接从那一男一女两名修士身后走过，上了楼梯，回到自己的房间。
　　郑确关好门窗，检查了一遍屋子，临走时设立的几个小机关都未曾触动，确定没有任何人进来过，这才在床边坐下，尔后打开养魂袋，把两头鬼仆放了出来。
　　青璃一出来，就把自己挂到了上方的房梁上。
　　枯兰则在桌前坐下，脑袋前前后后的转来转去，似乎是在观察屋子里的情况。
　　郑确当即吩咐道：“我要开始修炼，你们给我护法。”
　　说着，他趺坐床上，从储物袋里取出一只锦盒。
　　这只锦盒华丽精致，正是装着大药的盒子。
　　郑确将其打开一条缝隙，一股精纯的灵气，霎时间涌出，他快速取下一根药须，便立时将盒子盖上，整个装进了储物袋。
　　紧接着，郑确将药须放进嘴里，直接吞下，旋即拿出一块完整的灵石，开始修炼。
　　他体内似爆开了一团炽烈的火焰，这火焰生机勃发，热烈活跃，在四肢百骸中恣意奔流，牵动内外灵气激转，连带着气血都轰然而动。
　　郑确感到自己的肉身似在加速吸收周围的灵气和阴气，一股股裹着寒意的灵气自掌心淅淅沥沥的涌入体内。
　　伴随着他体力灵力与气血的双双澎湃，灵石以肉眼可见的速度，迅速消弭。
　　与此同时，一块灵石似乎有些跟不上他汲取灵气的速度，周围的天地灵气汹涌而至，在门窗紧闭的屋子里掀起一阵阴风，化作无形的漏斗，源源不断的纳入他体内。
　　短时间涌入体内的灵气太多，经脉都感到有些隐约的疼痛，郑确集中精神，全力运转功法。
　　时间缓缓流逝，许久之后，他感到手里一轻，一整块灵石似乎已经耗尽，体内药须带来的热意也缓缓褪去，睁开眼，入目已然是熟悉的广殿。
　　【生死簿】摊开面前，正吸收着自他眉心冒出的黑气。
　　郑确感受了一番体内增长的灵力，非常满意的点了点头。
　　那株大药，能够提升他的修炼速度，而灵石之中的灵气，要比空气中的天地灵气更加浓郁。
　　他刚才服用了一根药须之后，再用灵石修炼，效果十分不错！
　　这比他之前单独使用灵石修炼，速度提高了四倍以上。
　　而且，他刚才如果用两块灵石，或者更多灵石修炼，修炼速度应该还能更快！
　　如果能够一直这么修炼，自己应该很快就能突破到练气四层。
　　只不过，这种修炼方式，太消耗灵石了。
　　他现在身上的灵石，完全不够用。
　　“下一场劫数，还有时间。”
　　“现在不能急，这几天先熟悉环境，多认识一些修士。”
　　“看看能不能接到灵石奖励更高的任务……”
　　这么想着，郑确静静看着【生死簿】，并没有传召两头鬼仆。
　　他们今天没有斩杀什么鬼物，就算把青璃和枯兰调遣进来，也提升不了修为。
　　他打算等自己熟悉了城中的情况后，便把两头鬼仆放出去，让两头鬼仆自行斩杀鬼物……
　　眉心黑气汩汩，最后一缕黑气被【生死簿】吞没后，又凝聚出了一道敕令。
　　郑确现在眉心的敕令，已经叠加了十二道，眼下这是第十三道。
　　下一刻，敕令没入他眉心。
　　感受着脑海中传来的剧痛，郑确皱了下眉，再次睁眼，已经回到了福来客栈的房间里。
　　蒙着桑皮纸的窗户黑洞洞的，天色已经黑了下来。
　　郑确没有迟疑，继续第二次修炼，他这次只用灵石，没再使用那株大药的药须……

第六十六章：消息费。（第二更！）
　　一夜很快过去。
　　次日，天蒙蒙亮，窗外传来此起彼伏的鸡鸣声。
　　客栈房间里，郑确结束修炼，缓缓吐出一口浊气，他看了眼吊在横梁上的青璃，以及坐在桌边的枯兰，当即打开养魂袋，把两头鬼仆收了进去。
　　紧接着，他再次留下几个小机关，起身出门，直奔供奉坊。
　　这个时候坊市里没什么人，郑确很顺利的从功德署领到了巡街的比甲。
　　朱膘色非常鲜亮，在人群中极为显眼，其裁制简单，尺码明显比普通衣着宽大很多，腰间有两条系带调节，以便男女通用，上面用白色纹路勾勒着符文，散发出淡淡的灵气。
　　这算是一件符器。
　　所谓符器，便是普通刀枪剑戟，又或者防具上，刻画了一些符文，让器物能够具备一些特殊的效果。
　　郑确打量完，刚刚将比甲穿上，一名同样拎着朱膘比甲的修士就目标明确的走了过来。
　　这名修士看起来约莫三十余岁，是个身量中等的男修，五官端正，穿一身紫檀长袍，面色格外的苍白，即便站在阳光下，整个人也散发出一股冰冷的气息，连嘴唇都毫无血色。
　　其自称名叫“李立安”，住在城西的鑫源客栈。
　　两人稍作寒暄，一起穿好巡街比甲，便朝着东街走去。
　　李立安明显在太平县城住了有段时间，对这里的一切，都了如指掌，此刻便率先走在前面引路。
　　两人走出一段距离后，李立安忽然开口说道：“道友不像是太平县本地人？”
　　郑确说道：“在下是太平县治下长福镇人氏，近日才来县城。”
　　李立安闻言，意味深长的笑了笑，没有再说什么。
　　很快，两人来到东街，此刻街面上已经开了些铺子。一些小厮提着水，举着笤帚，在洒扫街面。稀稀拉拉的人群中，两名穿着“供奉”比甲的修士，正大马金刀的坐在一个馄饨摊上。
　　这是昨天负责东街巡逻的两名修士，此刻正好到了跟郑确二人换班的时间。
　　双方略作客套，李立安便问道：“两位道友，昨日情况如何？”
　　那两名修士中的一人说道：“一切如常，没什么问题。不过，杨家巷的老葛头卧病半年，最近情况不太好，估摸着就在这两天了。”
　　李立安点头道：“好，多谢道友。”
　　交班完成，郑确等走出一段路后，才一边开启【灵目术】，仔细打量着四周，一边开口问道：“道友，刚才那两位说的，是什么意思？”
　　李立安扫了他一眼，忽然笑道：“道友不是太平县城本地的修士，很多东西，确实不太清楚。”
　　“这样吧，给李某五块灵石，李某便给道友讲解一下，城里的一些注意事项。”
　　五块灵石？？
　　郑确眉头一皱，当即说道：“这是你我二人的任务，一旦出了什么差错，你我二人谁都不会好过！”
　　李立安呵呵一笑，旋即说道：“道友，你还真的一点不懂规矩。”
　　“这是消息费。”
　　“别看巡街这差使简单，但里面可有很多门道，于我等修士有益。”
　　“而且，道友的修为，才练气三层，修的也是‘驭鬼’一道，就不想知道突破练气四层的方法？又或者，多知道些饲养鬼仆的技巧？”
　　闻言，郑确的神情立刻认真起来，突破练气四层，还需要方法？
　　鬼仆还要饲养？
　　还要讲究技巧？
　　这些东西，他确实不知道，师尊没有跟他说过，镇长家的那五本旧书上也没有提到，枯兰对于鬼物的相关知识了解很多，但对修士的修炼，也没有多少涉及……
　　如果这次巡街的任务，真的关系到对方说的这几样，他倒确实想要知道，但五块灵石的消息费……
　　就在郑确思索的时候，李立安忽然又道：“郑道友，你应该服用过很多【袪阴丹】吧？”
　　【袪阴丹】！
　　听到这个丹药的名字，郑确脸色微变，他没有使用过【袪阴丹】，但在镇长家的地下密室中，却得到过一瓶【袪阴丹】。
　　眼下他还不知道这【袪阴丹】有什么用，因此一直没敢服用，而听这李立安的意思，明显对这【袪阴丹】极为了解……
　　心念电转间，郑确定了定神，当即回道：“在下身上，现在只有小半块灵石。”
　　他昨天还有四块半灵石，但配合那株大药的药须修炼，用掉了一整块，后半夜又用那半块灵石修炼了一次，现在身上的灵石，一共只剩下三块半不到。
　　但要叫他把这三块半灵石都拿来卖对方的消息，那是不可能得。
　　一听只有小半块灵石，李立安微微皱眉，似乎是在犹豫，好一阵后，才勉勉强强的回道：“行吧，看在道友是新人的份上，半块灵石也成，但得先付账。”
　　郑确没有迟疑，取出那小半块灵石，递了过去。
　　接过灵石，李立安顿时笑了笑，尔后说道：“这个太平县城，跟下面那些小镇、村子不同。”
　　“城中的鬼物，早就已经被清理干净，除却禁制之外，还有镇邪仪监测四方，等闲根本不会出问题。”
　　“我等现在的巡逻，其实主要还是为了给那些凡人安个心。”
　　“至于刚才那两位道友交待的事情，其实便是我们巡逻的这片区域，有一名快要过世之人。”
　　“若是那人在我们巡街期间过世，并且化作了‘怨魂’，便需要及时处理。”
　　“一旦处理不及时，让那‘怨魂’影响到了城中的安宁，便是我等的失职，处罚会非常严重。”
　　说到这里，李立安便停了下来，开始认真巡街。
　　郑确等了片刻，见李立安似乎已经说完，顿时皱眉道：“还有呢？突破练气四层、【袪阴丹】、以及饲养鬼仆的技巧呢？”
　　李立安干咳一声，然后一本正经的回道：“突破练气四层的方法，便是多吃【袪阴丹】，不能让体内的阴气积累太重。”
　　“道友身上几乎看不到什么阴气，想来【袪阴丹】吃的也不少，突破练气四层，是没什么问题的。”
　　“至于饲养鬼仆的技巧，李某修的也是‘驭鬼’一道，这个就说来话长了……”
　　听到这里，郑确脸色不变，他已经尽量在伪装自己身上的阴气了，但跟寻常修士比起来，他身上的阴气还是太少！
　　好在，听对方的意思，这什么【袪阴丹】，似乎也能降低修士体内的阴气，正好可以给他当个幌子。

第六十七章：袪阴丹。（第三更！）
　　接下来，李立安又东拉西扯的说了一大堆关于鬼物的基本常识。
　　其中【拔舌狱】的“怨魂”，基本都只掌握一到两门鬼技或者阴术。
　　掌握三门以上鬼技和阴术的鬼物，十分稀少，而且通常都不是“怨魂”，而是“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……
　　只不过，除了“怨魂”之外，“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……这些特殊的鬼物，基本没法捕捉。
　　因此，在供奉坊中，虽然有着鬼仆的交易，然而品相高的鬼仆，跟品相差的鬼仆，价格相差极大，可以说是天壤之别。
　　鬼仆的品相，最主要的，便是看其掌握的阴术和鬼技。
　　其次则是驯化的程度……
　　正常情况下，“怨魂”刚刚被炼制成鬼仆的时候，驯化程度都很低，这个时候，主人只能通过术法，让其执行非常简单的指令。
　　而且，一旦主人遇到危险，或者陷入非常虚弱的状态，鬼仆会毫不犹豫的进行反噬，吃掉主人，恢复自由！
　　相比之下，驯化程度较高的鬼仆，可以在一定程度上，读懂主人更加复杂的指令。
　　在主人陷入危机的时候，驯化程度较高的鬼仆，也更加安全，不会立刻进行反噬……
　　至于如何提高驯化程度，李立安没说，不知道是不愿意告诉他，还是对方自己也不清楚？
　　最后一点，就是鬼仆对阳气的适应性。
　　所谓适应性，便是有些鬼物，在被炼成鬼仆之前，实力强大，异常凶戾，但被炼成鬼仆之后，实力却变得十分普通，也不复之前的凶戾。
　　这是因为，炼化鬼仆的那些术法，会对鬼仆的阴气造成压制，让鬼仆难以发挥出真正的实力。
　　这也是同等境界下，鬼仆一般都斗不过孤魂野鬼的缘故。
　　而适应性较强的鬼仆，则能够保留更多原本的实力。
　　一般情况下，经常在白昼出没的鬼物，对阳气的适应性，都比较强；而只在夜晚出没得鬼物，对阳气的适应性，则会比较差……
　　郑确认真记下李立安说的这些信息，他的青璃和枯兰，跟对方所说的鬼仆，完全不同。
　　别说同境界的孤魂野鬼，便是比他鬼仆高一个小境界的鬼物，青璃和枯兰都能战而胜之！
　　另外，他的两头鬼仆，现在都拥有灵智，即便他不去使用【驭鬼术】，也能执行各种复杂的命令。
　　李立安很快讲完所有信息，根本就没有什么所谓的鬼仆饲养技巧，而且就连突破练气四层的方法，说的也跟没说一样……
　　郑确渐渐反应过来，自己刚刚给出的那小半块灵石，好像是被骗了！
　　不过，对方无意中提到的几个信息，又确实对自己有用……
　　就在这个时候，两人转进一条巷子，四周的人声一下子稀疏下去。
　　郑确昨天走过这里，知道这就是杨家巷，似乎巷子里大部分人家都姓杨，此刻绝大部分人都还没起身，只零星听到些起居的动静。两侧院墙后生着几株枝繁叶茂的大杨树，树冠交错，将整个巷子都笼罩在一片浓郁的绿荫中。
　　沿着巷子走进去不过数十丈，有一间低矮的茅房，门虚掩着，没有关。
　　李立安带头直接推门进入，刚刚入内，一股夹杂着将死之人浑浊气息的浓郁药味便扑面而来，他不禁微微皱眉，加快了脚步，走进里间。
　　里间昏暗，没有点灯，只靠后窗的桑皮纸透出些许天光，照的屋子里朦朦胧胧。
　　大致的轮廓中，可以看到挂着半旧帐子的床榻上，躺着一名头发花白、形容枯槁的老叟。
　　这老叟头发稀疏，整个人干瘪的如同暴晒的菜蔬，身上三成新的牙色袍衫松松垮垮的裹住躯壳，双手放在打着补丁的被子外面，由于太瘦，手掌如鸡爪痉挛，指甲、肤色都已经明显开始发黑。
　　其浑身生机孱弱，犹如风中残烛，细微的呼吸每隔一段时间，便会化作长长的啰音，似乎喉间卡住，随时随地一口气喘不上来。
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”
　　整个茅屋静悄悄的，只有老叟艰难挣扎的喘息声，不见其他人动静，看来其是独居待死。
　　这便是杨家巷的老葛头。
　　李立安走上前去，挑起帐子，看向里面的老葛头。
　　望着这老葛头面色死灰、奄奄一息的模样，走在后面的郑确顿时说道：“他还有一口气，运气好点，应该可以撑到我们明天任务结束，运气不好，可能今晚就要走。”
　　“以防万一，我们今天晚上、还有明天交班之前，最好再来两趟。”
　　他现在还不清楚，【生死簿】怎么才能收录除了自己之外活人的名字，否则的话，只要找机会看下【生死簿】，就能知道对方的死亡时间。
　　正这么想着，李立安忽然出手，掐住老葛头的脖子，用力一拧。
　　咔！
　　清脆的骨骼碎裂声传出，老叟脑袋往旁边一歪，双眼大睁，直接断气，死的不能再死。
　　郑确顿时愣住。
　　李立安嘿嘿一笑，说道：“这样就方便了，不用再多跑一趟。”
　　“好了，郑道友，你去门口守着，我要用一下【化阴术】，打散这里的阴气，确保其亡魂不会化作‘怨魂’作祟。”
　　闻言，郑确立刻反应过来，眉头紧皱的问道：“李道友这么做，便不怕被供奉坊发现？”
　　李立安闻言，目光从老叟尸体上收回，转身看了他一眼，微微摇头，打趣的说道：“郑道友，李某跟你也算同道中人，在李某面前，你就别装了。”
　　“郑道友的灵力如此精纯，想必服用过的【袪阴丹】，比李某见过的都要多，现在又何必跟李某来这一套？”
　　“这左右不过是个快死的老叟，已经不能再用来炼制【袪阴丹】，死了便死了。”
　　“供奉坊只管结果，不会在意这种无关紧要的过程。”
　　“你我的职责，便是防止城中有意外发生。”
　　“而李某现在，就防止了一场意外！”
　　炼制【袪阴丹】？
　　用活人炼制丹药？？
　　【袪阴丹】的材料，是城里的这些凡人？！

第六十八章：化阴术。（第一更！）
　　郑确顿时愣住，好一阵后才反应过来。
　　这李立安明显不是第一次做这种事了！
　　而且，因为他身上阴气太少的缘故，李立安是把他当成同道了！
　　此外，对方话中的意思非常清楚，这种事情，是被供奉坊默许的，只要死的不是可以炼制【袪阴丹】的凡人，就不会受到任何处罚。
　　这太平县城中的安定，不是表面看上去的那么简单！
　　想到这里，郑确正要问些什么，李立安已经打出了一道奇怪的法诀。
　　眼见李立安已经开始施展术法，郑确皱了皱眉，却也不好打扰，就这样站在旁边看着。
　　李立安快速打出一个个法诀，尔后咬破指尖，对着尸体的眉心滴落。
　　滴答！
　　李立安的灵血滴在尸体眉心，什么都没有发生，顺着尚带温热的皮肤，缓缓朝下方流淌。
　　望着这一幕，郑确不明所以，李立安却是脸色猛地一变。
　　“不对劲！”李立安霎时间面色一白。
　　郑确当即问道：“怎么了？”
　　李立安深吸一口气，强迫自己冷静下来，沉声说道：“李某的【化阴术】失效了！”
　　“出现这种情况，要么是尸体已经死了很久，周围怨气早已消散，【化阴术】用了也没用。”
　　“要么便是，对方已经成了‘怨魂’，并且从肉身之中逃了出去！”
　　“我们刚刚是看着这个老葛头死的，所以不可能是第一种情况。”
　　【化阴术】失效？
　　郑确不禁一怔，他不清楚这【化阴术】是怎么回事，但现在这情况，不知道是不是因为这老葛头死在了自己的面前，阴气怨气之类的，都被地府吸收了的缘故？
　　正这么想着，李立安已然转过身来，看向郑确，非常焦急的说道：“快！”
　　“你我马上分头去找。”
　　“一定要在这头‘怨魂’在城中大开杀戒之前，将其解决。”
　　“否则，你我任务失败不说，供奉坊那边，还要赔偿一大笔灵石！”
　　说着，他直接快步朝外走去。
　　郑确回过神来，急忙跟上。
　　两人很快走出茅屋的门，来到杨家巷的巷弄里，郑确的【灵目术】已经开启，然而视野之中一切正常，什么都没有发现，李立安的情况也是一样。
　　李立安游目四顾，当即说道：“你往东我往西，一有什么发现，立刻去找对方汇合。”
　　郑确平静的点了点头，虽说这件事情，可能是因为自己地府的缘故，但为了以防万一，确实还是找一下更好。
　　反正他的两头鬼仆都有阴差这个阴职，寻找一头【拔舌狱】的鬼物，非常简单。
　　于是，李立安转身朝杨家巷的西面走去，沿途不断搜寻“怨魂”踪迹；郑确也转身朝杨家巷的东面边走边找。
　　走了一段路，前方出现了一条横向的小巷子，这小巷子似乎是几个人家的后门，靠墙放了些杂物，东西和门槛都蒙了一层灰，似乎罕有人至。
　　郑确当即闪身走了进去，环顾了一圈四周，确定这里只有自己一个人后，立刻打开养魂袋，将枯兰唤了出来。
　　他现在手里这两头鬼仆，枯兰更加听话，因此这种在城中的任务，他优先考虑枯兰。
　　黑衣黑伞的身影浮现在身侧，枯兰刚刚出现，便对着郑确行礼，柔声道：“公子。”
　　郑确微微点头，尔后说道：“枯兰，你感知一下，这片街道，有没有【拔舌狱】的鬼物？”
　　闻言，枯兰稍微感知了一下，立时说道：“公子，有一头【拔舌狱】的鬼物。”
　　“公子是要奴家过去把它干掉吗？”
　　真有鬼物？！
　　刚才那个老葛头，居然当真已经化作了“怨魂”！
　　想到这里，郑确刚要点头，但心念微动，马上回道：“不要直接杀，给我抓过来就行。”
　　“我今天亏了半块灵石，这鬼物刚好拿来卖钱。”
　　“另外，你行动的时候，尽量避开城中的凡人，更不能胡乱伤害城中的活人！”
　　枯兰立时应道：“是，公子！”
　　说着，她转过身，娉娉婷婷的朝着巷子外走去。
　　郑确站在原地等待，他现在的修为只有练气三层，枯兰则是【拔舌狱】五重，自己如果跟着，反而会拖慢枯兰的效率。
　　※※※
　　杨家巷外，主街。
　　李立安面色阴沉，脚下如飞的在街道上到处穿梭，他目中不时闪过术法的微光，一寸寸检索着周围的环境，却始终没有“怨魂”的踪影。
　　眼看拖得时间越久，对自己越是不利，李立安深吸口气，立时挑了一个人少的地方，打开自己的养魂袋，将自己饲养的一头鬼仆放了出来。
　　一头身材瘦削、神情阴鸷的鬼仆，手持一柄斧头，浑身阴气翻涌着出现在他身侧。
　　这头鬼仆面目还在壮年，身形却已微微佝偻，脸上一道斜疤，几乎贯穿了整个脑袋，其气息强度，已然达到了【拔舌狱】四重的境界。
　　这是一头樵夫鬼！
　　刚刚出来，似乎是嗅到了活人的气味，这头樵夫鬼当即嘶吼着就要往远处的活人冲去。
　　但下一刻，便被李立安用术法强行控制住。
　　望着面前双目赤红、还在尝试挣扎的鬼仆，李立安微微皱眉。
　　自己的这头鬼仆，生前是一名心胸狭窄的樵夫，其因嫉恨亲兄，骗出年仅六岁的亲侄儿，弃于野地，令稚儿尸骨无存；又因眼红邻居，暗中投毒，毒杀邻家上下三代八口人；饶是如此，仍旧时时刻刻怨怼上天不公……可以说，天生就是“怨魂”的料。
　　可惜驯化度不高，只能执行一些简单的命令，而且杀心太重，不能在人多的地方放出来，否则容易出事。
　　唯一的优势，便是这樵夫鬼的实力，在【拔舌狱】四重这个境界的鬼仆中，算是非常厉害的那类。
　　他现在一时半会找不到那头“怨魂”，想看看能不能通过自己这头鬼仆身上的阴气，将那“怨魂”吸引出来。
　　思索间，李立安刚要给自己的樵夫鬼下令，周围温度忽然急速下降。
　　一道黑衣黑裙的婀娜身影，毫无征兆的出现在李立安的视野中，其手持黑伞，伞盖半倾，挡住了小半个背影，只能看到绑着赤红发带的发梢，垂落裙摆，背对着他，宛如画中走出的娴静仕女。
　　还不等李立安做出反应，这道身影直接冲上前来，一点没有理会他，对着他的鬼仆就是一拳。
　　砰！！

第六十九章：主人的任务。（第二更！）
　　樵夫鬼根本没有任何反抗之力，脑袋当即就被打的在脖子上转了个圈，瞬间倒地不起，浑身阴气一阵剧烈颤抖之后快速稀薄，似乎随时都会溃散。
　　紧接着，这道黑衣黑伞的身影迅速来到樵夫鬼旁边，揪起樵夫鬼的头发，像拖拽某种货物一样，拖着樵夫鬼朝远处行去。
　　黑衣黑伞的身影奇快无比，弹指间已经走的不见踪迹。
　　主街上凡人来来往往，逐渐喧嚷，对于角落里发生的事情一无所知。
　　西风卷起几片落叶，飘飘荡荡的落在李立安肩上。
　　自始至终，他都没有看到对方的正面。
　　直到这个时候，李立安终于反应了过来，刚才那个，好像是头“邪祟”！！
　　【拔舌狱】五重的“邪祟”！
　　自己的鬼仆，被一头“邪祟”给抓走了！
　　他的修为只有练气四层，绝对不是那头“邪祟”的对手！
　　得赶紧逃！
　　鬼仆丢了就丢了。
　　那什么杨家巷老葛头“怨魂”失踪的事情，管不了了。
　　主街上的这些凡人，死的再多，最多也就是赔偿些灵石而已。
　　但这【拔舌狱】五重的“邪祟”，是真的能要他的命！
　　心念电转间，李立安立时拔腿就跑！
　　一边跑着，他一边在心里默默把昨天巡街的两名修士祖宗十八代都问候了一遍。
　　东街出现“邪祟”，这么重要的事情，刚才居然一点没有跟他说！
　　心念电转间，李立安为了以防万一，赶紧从储物袋里取出十张泛着淡淡灵气的符箓，手速飞快的贴在自己眉心、胸口、手臂和双腿上。
　　这些符箓是他压箱底的家底，可以在关键时刻用来保命。
　　只不过，光靠这些符箓，他还是觉得有些不太保险，便又再次打开了养魂袋……
　　※※※
　　无名小巷，地上落满了杨树叶子，两侧门槛蒙着灰，空旷的巷弄里，郑确独自站在原地，等了没多久，枯兰便去而复返，手中拎着一头樵夫模样的“怨魂”。
　　枯兰一边将这头“怨魂”拎到郑确面前，一边邀功般的说道：“公子，奴家把‘怨魂’抓来了！”
　　“而且，奴家这一路上，一个人都没杀，只随手打死了几条狗。”
　　“如果是那个反骨女吊，现在这条街上，肯定已经尸横遍野、血流成河！”
　　“奴家建议，赶紧把那个反骨女吊的敕封给收了，然后直接打死！”
　　“以后让奴家一个‘善祟’跟在公子身边就够了。”
　　闻言，郑确直接无视了枯兰后面的话，开始打量起枯兰抓来的“怨魂”。
　　这头“怨魂”身形微微佝偻，外表看起来像是壮年男性，气息强度乃是【拔舌狱】四重，通身阴气萎靡，手中斧头也无力的拖拽在地上，此刻整个躯壳连带兵刃都呈现出不太稳定的半透明状，被枯兰拎在手上，一动不动，显然虚弱已极。
　　看着看着，郑确神情渐渐疑惑起来。
　　面前这头樵夫模样的“怨魂”，身形容貌，跟刚刚死亡的老葛头，长的一点都不像！
　　而且，这头“怨魂”的气息是【拔舌狱】四重，老葛头刚死，其“怨魂”也应该只有【拔舌狱】一重才对！
　　正这么想着，旁边的枯兰忽然说道：“公子，奴家又感知到了一头‘怨魂’！”
　　又有一头“怨魂”？
　　郑确眉头一皱，这东街，不止老葛头那一头“怨魂”？
　　枯兰现在感知到的，才是老葛头的“怨魂”？
　　想到这里，他马上说道：“快！把那头‘怨魂’也抓过来！”
　　枯兰迅速应道：“是，公子。”
　　旋即快速离去。
　　僻静的巷弄中，郑确暗松口气，多亏自己的鬼仆拥有阴差这个阴职，能够感知到【拔舌狱】的鬼物，否则，这次巡街任务可就麻烦了！
　　想到这里，郑确看了眼那头枯兰刚刚扔在地上、极为虚弱的“怨魂”，当即拿出了养魂袋。
　　这头“怨魂”，他是要拿去卖的，因此没必要再施展【驭鬼术】，直接装进养魂袋里就行。
　　※※※
　　主街。
　　逐渐增加的人群熙熙攘攘，忽然起了一阵骚动。
　　李立安快速拨开人群，一边朝供奉坊的方向逃遁，一边打开养魂袋，放出自己的第二头鬼仆。
　　这头鬼仆身材粗壮，胸口一团拂之不去的陈年血渍，穿土布短褂，打了补丁的皂色长裤，脚上趿着已然破烂的草鞋，肩头扛着一根扁担，腰间别了把半旧的拨浪鼓，面相憨厚老实，小眼睛中偶尔闪过一道凶光，看打扮像是一名走村串巷的货郎。
　　其生前打着贩卖货殖的幌子，出入乡里，拐卖孩童少女，积下不菲身家，却在即将享乐之际，被苦主之父寻仇，一刀攮死，故而怨愤难消，死后魂魄堕化。
　　不过，这鬼仆虽然生前作恶多端，周身阴气浓烈的程度，明显比樵夫鬼要弱一个层次，修为只有【拔舌狱】三重，不过出现之后，没有一点暴躁的意思，只是安静的站在旁边，等待命令。
　　这头货郎鬼的驯化程度，要比樵夫鬼高，但实力却比樵夫鬼差了一大截。
　　放出这头鬼仆后，李立安还没来得及给这头货郎鬼下达任何命令，身上的符箓，蓦然开始自发燃烧，森森绿火冰寒至极，周围的温度马上快速下降。
　　李立安脸色一变，一抬头，就看到刚才那道黑衣黑伞的身影，再次诡异的出现在了他的面前。
　　绢伞之下，背影婀娜，发梢的赤红系带，仿佛盛开在废墟中的美人蕉。
　　是刚才的那头“邪祟”！！
　　李立安顿时脸色一僵，还没来得及做出下一步反应，就看到自己的货郎鬼被黑衣黑伞身影一拳打趴，当着他的面，直接拖走。
　　李立安在旁边眼睁睁的看着，一点不敢出手阻止，生怕对方的下一个目标就是他自己。
　　很快，他身上的符箓停止燃烧，周围温度一点点恢复，那头“邪祟”，似乎已经离开。
　　李立安擦了把冷汗，他没有任何迟疑，赶紧往反方向逃跑，同时打开养魂袋，放出了自己最后一头鬼仆。
　　这头鬼仆身材瘦高，类人，但其整个仿佛融化的蜡油一样，看不出脑袋、四肢、五官，只是一团黑乎乎的玩意，似简笔勾勒出一个大概的轮廓，甚至看不出来原本是不是人类。
　　其气息为【拔舌狱】二重。
　　这头鬼仆几乎刚刚放出，那道黑衣黑伞的背影，去而复返，直接出现在了他的面前！
　　砰！！
　　黑衣黑伞的背影直接一拳打在了李立安的脑袋上。
　　李立安顿时脖子一歪，倒在地上，当场昏迷了过去。
　　枯兰一脸杀意的看着脚前的李立安，这个邪恶的人族修士，明明有这么多“怨魂”，不知道一下全放出来，让她一次都抓走，居然一头一头的分开放，害得她多跑了一趟，简直就是找死！
　　要不是那个未来的邪恶仙人不让杀人，她非得将这个邪恶的人族修士抽筋扒皮不可！
　　想到这里，枯兰一把将李立安腰间的养魂袋摘了下来，尔后又是一拳打晕了旁边那头【拔舌狱】二重的鬼仆。
　　做完这一切，枯兰拖着两头“怨魂”，以及李立安的养魂袋，直接离开。

第七十章：已经打过了。（第三更！）
　　寂静的巷弄里，郑确微微弯腰，对着趴在地上的那头气息微弱、樵夫模样的“怨魂”，打开了养魂袋。
　　只不过，不管他怎么催动灵力，却一点无法将这头“怨魂”收进养魂袋。
　　郑确顿时眉头紧皱，这是怎么回事？
　　眼前这头樵夫“怨魂”，此刻明摆着极为虚弱，应该完全没有力量抵抗自己的养魂袋才对，为什么无法收进袋中？
　　正当他满心疑惑的时候，一道黑衣黑伞的背影，去而复返。
　　枯兰一手撑伞，一手拎着两头模样不同的“怨魂”。
　　这两头“怨魂”都呈半透明状，一个面目栩栩如生，看打扮生前是一名货郎，气息为【拔舌狱】三重；另一名则跟化了的油脂一样模模糊糊，只有一个大概像人的形状，气息是【拔舌狱】二重。
　　两头“怨魂”此刻都气息萎靡不振，浑身阴气稀薄震荡，任凭枯兰拎着，一点无法反抗。
　　枯兰走到郑确面前，立时说道：“公子，奴家已经把这条街上的‘怨魂’，全都抓来了！”
　　“奴家已经确认过，这条街上的所有‘怨魂’，都在这里，绝对没有任何缺漏！”
　　闻言，郑确不禁有些诧异，东街这片区域，居然隐藏了三头“怨魂”。
　　刚才李立安还跟他说，城中不比下辖的村镇，县城之内的鬼物，早已被清理干净，他们这些修士现在之所以需要巡街，只是为了给凡人安个心……搞了半天，一片街区就有三头“怨魂”！
　　也多亏了他的鬼仆拥有阴职，才没有闹出大事。
　　想到这里，郑确观察了下这两头“怨魂”，发现没有一头像那个老葛头，而且修为最低的，也有【拔舌狱】二重……
　　这三头“怨魂”，都不是老葛头！
　　枯兰的阴职不会出错，刚才老葛头的怨气，应该是被他的地府吸收了，对方没有堕化成“怨魂”！
　　心念电转间，郑确非常满意的夸赞道：“枯兰，这件事情，你做的不错。”
　　说话间，他忽然注意到，枯兰手中还拿着一个眼熟的袋子，其看起来巴掌大小，灰扑扑的，角落里有一个白骨的印记，质地非常特殊，散发出冰冷森寒的气息。
　　这是养魂袋！
　　郑确顿时一怔，反应过来后，当即警觉的问道：“枯兰，这个养魂袋，你是从哪里弄来的？”
　　枯兰看了眼手中的养魂袋，马上将其递给郑确，说道：“公子，这是一位修士非要送给奴家的。”
　　修士送的？
　　郑确皱了皱眉，立时警告道：“枯兰，你不是人类，不知人心险恶。”
　　“正所谓无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“这种主动送你东西的人，一般都不安什么好心。”
　　“这种居心叵测的修士，表面上是送你东西，其实盯上的，是你这个人……是你这个‘邪祟’！”
　　“你的警惕心，实在太差了。”
　　“这样让我怎么放心让你单独出来？”
　　“你记住，下次再有修士送你东西，不管表面上看起来多么人畜无害、多么友善和睦，一定要小心防备，最好是直接揍一顿！”
　　枯兰认真的听着，非常认同的点头道：“公子放心，奴家已经打过那名修士了。”
　　已经打过了？
　　枯兰真的太懂事了！
　　郑确满意的点了点头，当即接过枯兰递过来的这只养魂袋，打开之后，便对着瘫软在地的三头“怨魂”使用了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，三头“怨魂”，全都被收进了养魂袋。
　　刚刚郑确用自己的养魂袋，怎么都收不进去的那头樵夫鬼，此刻却是一下成功，没有遇到半分阻碍。
　　郑确顿时觉得有些奇怪，但目前自己还有正事要做，他也没有心思去多想，当即便打开自己的养魂袋，把枯兰也收了进去。
　　做完这一切，他整理了下袍衫，施施然走出巷子，朝着刚才李立安寻找的方向走去。
　　老葛头的事情已经解决，他要继续执行巡街的任务。
　　街面上此刻铺子都开了门，人群熙熙攘攘，很有些拥挤，但看到郑确身上朱膘色的比甲，众多凡人都露出敬畏之色，纷纷主动让开道路。
　　郑确行走街头，开启【灵目术】，四处观察。
　　踏、踏、踏……
　　他一路走、一路找，始终都没看到李立安的身影，一直巡视到街角，这里都是些民居，没什么铺子，人流量急剧减少，显得有些冷冷清清。
　　天光透过头顶的大树照下来，在地面铺了满地斑驳光影。
　　郑确转进一条巷子，正要继续前行，却看到前方不远处的地上，倒着一道熟悉的身影，朱膘色比甲里套着紫檀色长袍，本就苍白的面色，此刻望去格外羸弱，其双目紧闭、牙关紧咬，人事不省，却正在昏迷之中。
　　正是李立安！
　　郑确顿时一怔，立时朝着李立安走了过去。
　　“李道友，李道友……”
　　郑确试探性的喊了两声，说话间【灵目术】已然扫过四面八方，确定这里没什么危险，他接着看向李立安。
　　在【灵目术】的视野里，李立安气息平稳，生机未损，身上代表灵气的白色清光与代表阴气的黑色光晕彼此交织，黑光略逊一筹，正是这方世界普通修士的情况。
　　对方看上去并没有什么大碍，只是昏迷了过去。
　　郑确顿时有些奇怪，这条街上的所有“怨魂”，都已经被他的鬼仆解决。
　　这个李立安，是被谁打晕过去的？
　　思索间，他已经走到李立安身边，谨慎的推了推对方。
　　李立安一动不动的倒在地上，没有任何反应，似乎一时半会的不会醒来。
　　见状，郑确也不迟疑，马上俯身架起对方的身体，将起背到了背上，然后沿着来时的路往回走。
　　片刻后，郑确把李立安背回杨家巷，打开了老葛头家的房门，直接放到了老葛头的床上，跟老葛头的尸体躺在了一起。
　　他住的福来客栈，不在东街，眼下要是把李立安送去东街区域内的客栈，还要花他的银两，不如就让其在老葛头家里将就下。
　　安顿好李立安，郑确拍了拍身上沾染的灰尘，走出老葛头家的茅屋，继续巡街。

第七十一章：售卖鬼仆。（第一更！）
　　接下来的这一天，方方面面都非常顺利，郑确沿街巡视，再没有遇到任何意外。
　　日影寸寸缩短，又寸寸拉长。
　　街上人来人往，叫卖声密集嘈杂，尔后又渐渐归于平息。
　　不知不觉间，一天过去，金乌西坠，天光渐敛。
　　凡人结束一日的劳作，铺子打烊，摊贩收拢东西，各自散去。
　　伴随着白日的结束，阴气缓缓弥漫，四周温度明显开始下降。
　　寂静中，郑确环顾四周，家家关门闭户，空空荡荡的长街上，只有他独自一人。
　　他当即找了一个左右都是高墙、头顶还有一株茂盛大树的角落，打开养魂袋，将青璃放了出来。
　　“青璃，我现在要修炼，你给我护法。”
　　“在我修炼的时候，一旦附近出现任何【拔舌狱】的鬼物，直接打死就行。”
　　“记住，不要影响到城里的凡人。”
　　郑确仔细的叮嘱道。
　　青璃顿时冷哼一声，尔后飘到上方的树梢上，将自己吊了起来。
　　见状，郑确也不迟疑，马上席地而坐，拿出一块灵石，直接开始修炼。
　　时间一点一滴流逝。
　　一夜很快过去，城中一切太平。
　　此起彼伏的鸡鸣声里，太平县城迎来了又一日的晨曦。
　　天色蒙蒙亮时，郑确停止修炼，睁开眼，看了眼吊在树梢上的青璃，当即打开养魂袋，将其收起。
　　紧接着，他拂了把身上的露水，朝着杨家巷的老葛头家走去。
　　吱嘎。
　　推开茅草屋，走进里间，昏暗的屋子里，原本的药味已经散去不少，空气里掺入丝丝缕缕的尸臭。
　　李立安躺在老葛头的尸体旁边，一动不动，一点醒来的意思都没有。
　　倒是老葛头的尸体，可能是因为气候的缘故，已经明显发臭，部分皮肤下还有蛆虫的痕迹在蠕动，郑确原本还想处理一下老葛头的尸体，但刚一靠近，就发现气味太重，觉得这件事情还是让给李立安更好……
　　于是，郑确稍微检查了一下李立安的状态，确定没什么问题后，便立刻走出茅屋，反手掩上大门，直接转身朝东街主街走去。
　　片刻后，他来到了那个起早支起的馄饨铺。
　　在角落里找了个位置坐下，没等多久，便有两名穿着朱膘色比甲的修士走了过来。
　　这两名修士一胖一瘦，修为都是练气四层，从过来就开始左顾右盼，看到郑确身上的朱膘色比甲后，便目标明确的走到其面前，显然也是接了巡街的任务，今天过来跟他交班的。
　　只不过，走近之后，看到郑确独自一人，那名体型较胖的修士有些疑惑的问道：“这位道友，怎么只有你一个人？”
　　郑确立时回道：“跟我一起的李立安道友，昨天太累了，现在睡在杨家巷老葛头的家中。”
　　“杨家巷的老葛头，昨天已然过世，其留下的‘怨气’，也已经处理。”
　　“除此之外，城中一切太平。”
　　两名修士闻言微微点头，说道：“多谢道友！”
　　交班完成，郑确也不耽搁，直接起身，朝着供奉坊走去。
　　供奉坊此刻人不多，他快步进了功德署，交还比甲，又叙述了一次杨家巷老葛头的始末，顺利领到了任务奖励。
　　拿着完成任务的两块灵石，郑确看着柜台后的锦袍老者，顿时问道：“前辈，晚辈这里有三头‘怨魂’要卖，不知可有什么指点？”
　　闻言，锦袍老者平静的说道：“你若是想卖高价，便去外面租一个摊位，把三头‘怨魂’放在摊位上，有需要鬼仆的修士，自会找你问价，能卖多少，端看你自己说价的能力。”
　　“如果你只是想要快点出手，这里就可以收。”
　　“不过，价格不会太高。”
　　郑确没有迟疑，当即说道：“晚辈没有时间，便卖给前辈。”
　　说着，他取出一个角落里有白骨印记的养魂袋，打开之后，直接将里面三头“怨魂”放了出来。
　　这三头“怨魂”全都虚弱无比，一出养魂袋，就直接趴在了地上，怎么都起不来，连带着魂体和周身阴气，都透着极度的亏损。
　　锦袍老者起初还不怎么在意，但一看到这三头“怨魂”，顿时眉头一挑，迅速走出柜台，仔细打量起这三头“怨魂”。
　　面前的这三头“怨魂”，修为最高的，也只是【拔舌狱】四重，没什么好稀奇的。
　　只不过，这三头“怨魂”体内都被打入了一股奇怪的阴气，导致它们现在连站都站不起来！
　　这不像是修士出的手，应该是面前这名修士的鬼仆做的。
　　对方的鬼仆，拥有一个非常厉害的阴术！
　　想到这里，锦袍老者立时说道：“【拔舌狱】四重这个，四块灵石。”
　　“【拔舌狱】二重和三重这两个，加起来给你两块灵石。”
　　“总计六块灵石。”
　　“小友若是接受这个价格的话，老夫现在便能给灵石。”
　　六块灵石……
　　这价格似乎太便宜了……
　　郑确皱了皱眉，但他现在最缺的是时间，可没功夫去外面摆摊。
　　心念电转间，郑确点了点头，道：“成交！”
　　锦袍老者也不迟疑，当即拿出六块灵石，递到郑确面前。
　　郑确接过灵石，并没有立刻离开，而是问道：“前辈，有没有报酬高一点的任务？”
　　锦袍老者闻言，笑了笑，说道：“小友，你的鬼仆，实力应该不弱。”
　　“不过，那毕竟不是小友你自己的本事。”
　　“高报酬的任务，都要出城。”
　　“所有出城的任务，都需要至少练气四层的修为才能接。”
　　“或者，你有练气四层修为的同伴也行。”
　　练气四层修为的同伴……
　　郑确微微皱眉，他的修为虽然只有练气三层，但青璃和枯兰，一个【拔舌狱】六重，一个【拔舌狱】五重，可一点不比练气四层的修士差！
　　想到这里，郑确顿时问道：“出城的任务，报酬大概能有多少？”
　　锦袍老者回道：“要看是什么任务，采摘灵植、灵药的任务，一般是十块灵石起步。”
　　“倘若是斩杀鬼物的任务，酬劳大致在十五块灵石上下。”
　　“一些特别厉害的鬼物，能到三十块灵石。”
　　“还有一些探查类的任务，报酬从十块灵石到二十块灵石不等……”

第七十二章：独门商机。（第二更！）
　　杨家巷，老葛头家。
　　里屋。
　　昏暗之中，一条蛆虫爬上了李立安的脸。
　　迷迷糊糊间，他感到脸上有点痒，还有点黏糊糊的触感，鼻端也传来一股极为难闻的气味。
　　李立安眼皮动了动，倏然睁开，望着头顶灰扑扑的老旧帐子，他猛地惊醒过来，一下子从床上坐起。
　　发生了什么？
　　自己怎么睡着了？
　　那个黑衣黑伞的“邪祟”呢？
　　李立安环顾四周，脸上的茫然快速退去，转为惊恐，但很快，就化作一片浓浓的疑惑。
　　就在这个时候，他忽然感到，似乎有什么东西，在自己的脸上、手上、脖颈上蠕动。
　　他抬起手掌，只见几条雪白的蛆虫，正顺着掌心飞快的爬着。
　　伴随着他的动作，一条同样的蛆虫刚好从他脸上掉了下来，落在衣襟上。
　　李立安一怔，自己已经死了？
　　尸体都出虫了？
　　一瞬间，巨大的恐惧，瞬间笼罩了他的心头。
　　足足愣了十息，李立安忽然发现了什么，当即转头朝旁边看去，却见身后的帐子里，躺着一具有点眼熟的尸体。
　　尸体形容枯槁，须发花白，满面青灰，双目大睁，已然浑浊的眼珠高高凸起，七窍中蛆虫爬进爬出，散发出一股令人作呕的气味。
　　这正是早已死去的老葛头！
　　李立安倏然反应过来，这些蛆虫，不是他身上的，而是老葛头的！
　　是哪个****的，把他放在了老葛头的床上！？
　　差点把自己吓死！
　　心念电转间，李立安急忙起身，迅速拍掉手上和身上的蛆虫。
　　他面色阴沉，下意识的摸向腰间的养魂袋，但很快，他就抓了一个空。
　　李立安脸色一变，自己的三头鬼仆都被那头“邪祟”抓走了，现在连养魂袋都没了？
　　想到这里，他迅速冷静下来。
　　鬼仆没了，可以再抓。
　　养魂袋丢了，可以再买。
　　现在，得赶紧离开这里，回供奉坊！
　　于是，李立安快步出门，朝供奉坊走去。
　　※※※
　　供奉坊，功德署。
　　出城的任务，酬劳是十块灵石起步？
　　郑确脸色平静，出城任务的奖励，确实要比巡街高了一点，但并没有高到哪里去。
　　即便斩杀鬼物的任务，酬劳能有十五到三十块灵石，但做这些任务同样需要耗费大量时间。
　　而且，就算一次任务能够获取三十块灵石，也刚好只够他修炼，想要再有多余的灵石，取购买符箓、丹药、符器……肯定不够！
　　这么想着，郑确忽然问道：“一头【拔舌狱】四重的‘怨魂’，值四块灵石，那么【拔舌狱】五重的‘怨魂’，值多少？”
　　锦袍老者闻言，微微摇头，平静的回道：“‘怨魂’的价格，并不只看其修为高低，还要看‘怨魂’的具体品相。”
　　“小友刚刚卖给老夫的三头‘怨魂’，品相都非常一般，所以才卖不上价。”
　　“如果还是同样的品相，即便‘怨魂’的修为达到了【拔舌狱】五重，老夫最多也就能出八块灵石。”
　　“不过……”
　　说到这里，锦袍老者忽然看向郑确，话锋一转，意味深长的说道，“郑小友，你自己的那头鬼仆，可以卖上高价！”
　　“小友虽然没有祭出自己的鬼仆，但想必修为至少是【拔舌狱】四重以上。”
　　“就单单打伤这三头‘怨魂’的那门阴术来看，郑小友的鬼仆，能值这个数！”
　　说着，他伸出了五根手指。
　　郑确皱了皱眉：“五块灵石？”
　　锦袍老者不禁失笑，摇头道：“是五十块灵石！”
　　“而且，这只是一门阴术的价格。”
　　“郑小友方便的话，可以把鬼仆放出来让老夫看看。”
　　“倘若还掌握其他阴术的鬼技，驯化程度还高的话，价格可以往上翻几番！”
　　五十块灵石？！
　　郑确顿时一怔，这锦袍老者还没看到他的鬼仆，仅凭他的鬼仆打伤那三头“怨魂”的伤势，便能开出比普通“怨魂”高出十倍以上的灵石？
　　而且，这锦袍老者说了，这只是一门阴术的价格，还是按照【拔舌狱】四重的修为算的。
　　当然，枯兰和青璃，他是不可能卖的。
　　但制造一个跟枯兰、青璃类似的鬼仆，对他现在来说，根本就不是什么难事！
　　接下来，他随便抓头“怨魂”，带去地府改造改造，保守估计，一头至少能卖上百灵石！
　　这比去接什么任务，赚的灵石多了不知多少倍！
　　想到这里，郑确心中一定，却微微摇头道：“多谢前辈指点。”
　　“不过，这三头‘怨魂’，并非晚辈的鬼仆打伤的，而是师尊曲道人的鬼仆出手帮忙。”
　　曲道人？
　　锦袍老者迅速在心中回想了一遍，并不认识什么曲道人，但他立刻把这个名字记了下来，拥有一头阴术特殊的鬼仆，且教导出一个练气三层的弟子，这曲道人也值得特别注意一下了。
　　想到这里，锦袍老者抚了把颔下长须，笑着说道：“原来如此，看来尊师修为不俗，这样，往后尊师若是有多余的高品相鬼仆，不妨考虑考虑功德署。”
　　“小友若是能够促成此事，老夫也绝不会吝啬！”
　　郑确目光微闪，点头道：“师尊近来事务繁忙，无暇琐事。往后若有机会，晚辈自当转告。”
　　正事谈完，他正要告辞离去，想了想，忽然又问：“供奉坊不让练气三层的修士出城做任务，是担心练气三层的修士实力太弱，接了任务也是白白送死？”
　　锦袍老者闻言，微微一哂，淡声回道：“普通散修，死了也就死了，有什么好担心的？”
　　“出城任务，必须要有练气四层的修士才能领取，是因为一旦练气三层的修士死了，练气四层的同伴，可以把尸体带回来。”
　　“修士的尸体，都是炼丹铸器的好材料。”
　　“特别是像小友这样，浑身灵力精纯，阴气极少的，一看就是平常没少服用【袪阴丹】，一旦死了，尸体是万万不能浪费的！”
　　闻言，郑确顿时脸色一黑，练气四层的同伴，是起这个作用的？
　　想到这里，他不再多言，直接转身离开。
　　时间紧迫，他要赶紧去城外，多抓一些鬼仆过来……
　　刚刚走出功德署，郑确立时看见一道似曾相识的身影走了过来。
　　这道身影蓬头垢面，身上还沾染着些许尸臭，行色匆匆间，神情凝重。
　　正是李立安！
　　郑确微微一怔，立刻招呼道：“李道友！”
　　然而，李立安似乎有着什么急事，并未理睬郑确，直接从其身侧走过，三步并做两步的进了功德署。
　　望着这一幕，郑确摇了摇头，没有继续自讨没趣，转身走出了功德署的大门……

第七十三章：敛息符。（第三更！）
　　功德署。
　　李立安一进门，便立刻来到那锦袍老者面前，迅速说道：“我来领巡街任务的奖励，还要买一头鬼仆。”
　　“另外，昨天我巡街的时候，发现了一条非常重要的情报，希望可以折个价。”
　　重要情报？
　　锦袍老者面色平淡，这些没什么见识的散修，每次遇到点风吹草动，都言辞凿凿的说自己发现了重要情报。
　　但实际上，往往说的都是些芝麻大的小事。
　　想到这里，锦袍老者先拿出两块灵石，丢给了李立安。
　　这是巡街任务的奖励，对方跟刚才的郑确巡视的是同一片街区，具体的任务情况，郑确已经跟他说过，是以眼下也不需要李立安再给自己重复一遍。
　　紧接着，锦袍老者长袖一拂，将郑确刚刚卖给他的三头“怨魂”重新招了出来，淡然道：“这里有三头适合炼制成鬼仆的‘怨魂’。”
　　“【拔舌狱】四重的这头，售价二十灵石。”
　　“【拔舌狱】三重的这头，售价十块灵石。”
　　“【拔舌狱】二重的这头，售价五块灵石。”
　　“说吧，什么情报？”
　　“如果真的是重要情报，每头鬼仆，都可以给你打九折。”
　　闻言，李立安正要开口，注目三头“怨魂”身上，神情顿时愣住。
　　樵夫鬼、货郎鬼，以及宛如蜡油融化的那道类人轮廓……
　　这三头气息萎靡的“怨魂”，正是他的鬼仆！
　　昨天那头黑衣黑伞的“邪祟”，抢完他的鬼仆，然后卖给了功德署？
　　这怎么可能！
　　至于那头“邪祟”是不是受人指示，就更加不可能了！
　　那是“邪祟”！
　　不是“怨魂”、“凶魂”那等孤魂野鬼！
　　根本不可能成为鬼仆！
　　现在这情况，非常明显，他昨天遇到的，可能根本就不是什么“邪祟”，而是有人对他用了幻术！
　　他在中了幻术之后，以为自己遇到了“邪祟”，然后被人把自己的三头鬼仆都给偷走了。
　　这便是他当时遇到“邪祟”，居然还能活下来的缘故……
　　想清楚原因后，李立安顿时脸色一沉，问道：“邱前辈，这三头鬼仆，是谁卖给你的？”
　　锦袍老者微微摇头，平静的说道：“功德署的所有东西，包括鬼仆在内，不问来路，你也是城中长住之人，该知道这一点，莫要坏了规矩。”
　　李立安深吸一口气，眼下这情况，自己只能认栽！
　　损失的灵石，只能从别的地方补回来……
　　嗯，昨天那个练气三层的小子，看上去挺老实的，这种骗过一次的肥羊，通常都能再骗第二次、第三次……
　　对方这次也刚刚完成了任务，手上正好有灵石！
　　于是，李立安立马问道：“邱前辈，晚辈有个朋友，名叫郑确，他有没有继续接巡街的任务？”
　　※※※
　　供奉坊。
　　郑确从功德署出来后，立刻在供奉坊中逛了起来。
　　这时候摆摊的修士逐渐增多，原本宽敞的坊中道路都显得有些拥挤。
　　绝大部分摊位售卖的东西，跟他初次进入供奉坊时看到的差不多，符箓、灵药、符器……
　　郑确游目四顾，来到一个售卖符箓的摊位前。
　　这个摊位上的符箓很多，大致分成两类，左右各一堆，每堆前面都有一张纸，上面写着该符箓的大致情况。
　　左侧的符箓呈淡黄色，绘满了赤红色的纹路，散发出淡淡的炽热气息，名为【火舌符】。其在催动之后，可以释放出一道较为凝练的火束，燃烧对手，若是对鬼物使用，效果极佳。
　　右侧的符箓则是荼白符纸为底，遍布浅灰色符文，其气机内敛，几乎没有任何灵气逸散，看起来仿佛只是一张随便画的普通纸张。这是【敛息符】，效果是隐藏气息，可以在一定时间内，避开修士和鬼物的感知，对修士的【灵目术】也有一定效果，但对于某些特殊的鬼物无效。
　　一名穿着藏青色袍衫的修士坐在摊位后闭目养神，其气息为练气四层，指间沾着些朱砂之类矿物粉末，似乎正是制符之人。
　　郑确在摊位前停了下来，指着【敛息符】问道：“【敛息符】，怎么卖？”
　　他现在身上的灵力太过精纯，阳气尤其纯净，每次与其他修士照面，都需要提前吸收一下灵石中的阴气，十分麻烦。
　　而这【敛息符】，刚好可以解决他的这个问题。
　　实际上，初入供奉坊的时候，他就看到了这种【敛息符】，只是当时手头紧，没什么灵石。现在他刚刚完成了巡街任务，加上卖掉的三头“怨魂”，身上多了八块灵石，自是需要过来问问价。
　　闻言，藏青袍衫的修士睁开眼，扫了眼郑确，立时说道：“一块灵石两张，十张起卖。”
　　说着，他又指了指旁边的【火舌符】，补充道，“【火舌符】也是一样。”
　　十张符箓起卖……
　　这一下就要用掉自己五块灵石！
　　郑确皱了皱眉，立刻还价道：“十张【敛息符】，三块灵石如何？”
　　藏青袍衫的修士当即摇头：“这【敛息符】，某家绘制的成本，便不止这么多。”
　　“道友如果觉得价格不合适，可以去其他地方看看，不要打扰某家做生意。”
　　眼见对方没有任何退让的意思，郑确顿时眉头紧皱，略作犹豫，最终还是掏出了五块灵石……
　　买完十张【敛息符】，他手中的灵石虽然还有一些，却也不够再买其他东西，于是便准备离开。
　　就在这个时候，一个耳熟的声音，从他身后传来：“郑道友，且留步！”
　　闻言，郑确转过身来，当即看到已经脱下朱膘色比甲的紫檀长袍身影，正朝他快步走来。
　　对方面色苍白，正是李立安，其身后还跟着一头萎靡不振的“怨魂”，那“怨魂”手中吃力的拖着一把柴刀，状若樵夫。
　　郑确微微一怔，这头樵夫“怨魂”，好像就是自己刚刚卖给功德署的那头！
　　想到这里，他立时问道：“李道友，你这头鬼仆，花了多少灵石？”
　　李立安脸色一黑，非常震怒的回道：“二十灵石！”

第七十四章：三个问题。（第一更！）
　　二十灵石？？
　　郑确不禁心中一惊，这头樵夫“怨魂”，他卖给功德署，只卖了四块灵石！
　　早知道这李立安需要鬼仆，自己当时就应该直接卖给李立安！
　　他心中暗道可惜，正要再说些什么，就听李立安接着问道：“对了，你昨天有没有看到，谁抢了李某的养魂袋？”
　　“李某现在没有养魂袋，鬼仆只能跟在身边。”
　　养魂袋？
　　郑确顿时眼睛一亮，他刚刚还在可惜没有把“怨魂”直接卖给李立安，没想到马上就又有了机会！
　　于是，郑确迅速回道：“没有！”
　　“不过，在下这里正好有个多余的养魂袋，可以卖给道友，只要十块灵石！”
　　一边这么说着，他一边拿出了枯兰昨天送给他的那个养魂袋。
　　一听养魂袋要卖十块灵石，李立安眼角一抽，正常养魂袋的市价，只要五块灵石。
　　这个乡下来的穷小子，居然报了个两倍的价格给自己！
　　想到这里，李立安刚要拒绝，忽然神情一怔，盯着郑确手中的那个养魂袋，一时间移不开眼。
　　这个白骨形状的图案，以及上面熟悉的折痕……这就是他昨天丢的那个养魂袋！
　　李立安一把抓住郑确手中的养魂袋，神情狰狞的问道：“这个养魂袋，你是从哪里弄来的！？”
　　“这就是李某丢的那个养魂袋！”
　　眼见李立安忽然情绪激动，郑确刚要说些什么，但听到后面的话，顿时愣住。
　　枯兰送给自己的这个养魂袋，是李立安的？
　　等等！
　　李立安刚才说过，对方的养魂袋是被谁给抢了……
　　是枯兰抢的？？
　　这……
　　郑确深吸一口气，心中顿时觉得，这事也不能全怪枯兰，毕竟枯兰为什么不抢别人，偏抢对方？
　　想到这里，他马上说道：“这个养魂袋，是我从功德署里买的。”
　　“既然这原本是道友之物，那么，在下便吃点亏，亏本卖给道友……九块灵石，如何？”
　　一听郑确是从功德署买的，李立安脸色一沉，却也没有怀疑郑确的话。
　　毕竟，郑确的修为不过练气三层，他不认为这乡下小子有能让自己吃亏的实力。
　　更重要的是，他的三头鬼仆，就全被卖进了功德署，现在还只赎回了一头。
　　那养魂袋同样被卖进功德署，也是非常正常的一件事。
　　就是不知道是自己哪个王八蛋仇家干的？
　　心念电转间，李立安抓着养魂袋的手不放，立时说道：“五块灵石！这是市价！”
　　市价？
　　反正不赚白不赚！
　　郑确没有迟疑，立刻点头：“行！”
　　“看在道友跟在下一起出过任务的份上，便一份不挣的转给道友了。”
　　说着，他把手伸到了李立安面前。
　　李立安面色阴沉，但还是拿出了五块灵石，交给郑确。
　　拿到灵石，郑确立时把养魂袋还给了对方。
　　终于拿回自己的养魂袋，李立安也不迟疑，马上催动养魂袋，将樵夫鬼收了进去。
　　紧接着，他干咳一声，迅速问道：“郑道友，听说道友想要接出城的任务？”
　　闻言，郑确微微摇头，他刚才确实想接出城的任务，但现在没兴趣了，他现在有更好的赚灵石的方式，自然没必要去奔波冒险，还浪费时间。
　　然而，李立安不等他说话，直接笑着伸出手：“李某可以跟你一起接城外的任务，不过，这出场费……七块灵石！”
　　嗯？
　　郑确顿时一怔，这李立安刚才掏灵石掏的那么果断，是笃定了马上可以赚回去？
　　七块灵石，他刚刚收了对方五块灵石，再加上今天任务奖励的两块灵石，正好是七块灵石。
　　但可惜……
　　想到这里，郑确微微一笑，直接回绝道：“不必了，在下现在还有事，先走一步。”
　　说着，他直接朝着供奉坊外面走去。
　　李立安顿时一愣，反应过来后，赶紧追了上去。
　　“郑道友，这样，五块灵石！”
　　“五块灵石，我跟你一起出城做任务！”
　　“五块灵石不行，那便四块……”
　　“三块！三块如何？”
　　“两块灵石，不能再低了！”
　　李立安一路降价，一直跟着郑确走出了供奉坊，见郑确一点没有要接城外任务的意思，顿时脸色变得极为难看。
　　早知道这灵石收不回来，他干嘛要在对方手里买那个养魂袋？
　　随便找个卖养魂袋的摊位，还一下价，四块灵石就能买到一个！
　　此刻两人一路疾走，沿途人群逐渐稀稀拉拉，交谈之际来到一处僻静的巷弄，两侧都是高墙，墙后寂然无声，前后空无一人。
　　李立安看着郑确毫不动摇的模样，心中剧痛，正要放弃，走在前面的郑确忽然停下脚步，缓声开口道：“半块灵石，道友回答在下三个问题，如何？”
　　半块灵石？
　　真当自己是个要饭的？
　　李立安心中大为不满，然后毫不迟疑的回道：“没问题！得先给灵石！”
　　听到这话，郑确直接转身就走。
　　见状，李立安不由心中大急，赶紧跟上：“先问问题！先问问题！灵石等问完问题再给也行……”
　　郑确这才重新停下脚步，转身看着李立安，立时说道：“第一个问题，太平县城里，修炼‘驭鬼’一道的修士，是不是数量很多？”
　　他接下来准备大量贩卖优质鬼物，得先了解一下市场。
　　要是修炼“驭鬼”一道的修士太少，他的价格是卖不上去的，后面的很多规划，都无法执行……
　　听到这个问题，李立安微微一怔，然后很快回道：“如今这天地，除了‘驭鬼’和‘养尸’，其他路子都需要大量的灵石和资源。”
　　“我等散修，哪里有那个条件？”
　　“不仅这城中的修士，整个天下的散修，都是修炼‘驭鬼’一道的人最多，‘养尸’其次。”
　　“毕竟，现在这个世界，最不缺的就是鬼物……”
　　“驭鬼”和“养尸”……
　　师尊曲道人，似乎修的便是“养尸”一道……
　　想到这里，郑确微微点头，尔后接着问道：“第二个问题，功德署的那位前辈，信誉如何？”

第七十五章：乔装打扮。（第二更！）
　　郑确心中暗忖，如果他只是卖个一头、两头品相上佳的鬼仆，倒是没什么。
　　只不过，若是太过频繁的出售好品相的鬼仆，想必是个正常人，都能看出问题。
　　因此，提前了解功德署那位修士的信誉，就非常重要！
　　如果对方信誉好，他可以在对方那里出手几头，先把下个劫数渡过了再作计议；但如果信誉太差，最好还是去找其他门路更好……
　　这个时候，李立安马上回道：“功德署的那位前辈，名叫邱廷方，修为是练气七层，但据说手上拥有【拔舌狱】八重的鬼仆，实力非常强大！”
　　“其主持功德署已经有好几十年，一直很有信誉，从来没有传出过什么不好的声名。”
　　说到这里，他神情不忿的补充道，“不过，这个邱廷方，有时候就是太守规矩了！”
　　“李某的三头鬼仆还有养魂袋，不知道是被哪个王八羔子卖到了功德署。”
　　“害得李某到现在只赎回了一头！”
　　“李某好歹也是城中老人，跟那个邱廷方抬头不见低头见，这么多年多少有些面上情，刚才跟他打听情况，他竟然一点消息都不肯透露！”
　　“要是让李某知道是谁抢了李某的鬼仆和养魂袋，李某非扒了他的皮不可！”
　　啊？
　　郑确听了一怔，枯兰不止抢了一个养魂袋？还有三头鬼仆？
　　等等！
　　枯兰昨天帮他抓了三头“怨魂”……
　　那三头“怨魂”都是李立安的鬼仆？？
　　这……
　　怪不得他当时无法收进自己的养魂袋！
　　原来那不是什么孤魂野鬼，而是有主的鬼仆！
　　嗯……
　　如此看来，功德署的这个邱廷方，确实很讲信用。
　　想到这里，郑确假装什么都不知道，接着说道：“最后一个问题，雇佣一名练气后期的修士，给我护法，大概需要花费多少灵石？”
　　他的劫数还有一个多月，眼下他除了尽量提升自己的实力、鬼仆的实力之外，还有一种应劫的方法，便是借助外力。
　　既然是借助外力，那肯定要找实力强的修士。
　　这供奉坊有很多修士，多余了绝大部分修士的修为，都只有练气四层、五层，未必帮得上自己。
　　只有练气后期，也就是练气七层以上的修士，看上去比较可靠……
　　雇佣练气后期的修士？
　　李立安闻言，眉头微皱，认真想了想，才说道：“这个李某也不太清楚。”
　　“供奉坊里，确实有修士雇佣过练气后期的修士护法，不过，给的酬劳却不是灵石……”
　　“供奉坊的敬仙阁中，有一位姓范的炼丹师，名叫范长波，修为只有练气四层，每次出城采药，都会雇佣三到四名练气后期的修士护法。”
　　“这位范丹师给的酬劳便是丹药，但具体给的是什么丹药，给了多少丹药，李某也不知道。”
　　“除了范丹师之外，敬仙阁中还有一位名叫童正君的铸器师，能够铸造符器，偶尔出城，也会雇佣几名练气后期的修士。”
　　“这童铸师给的酬劳是符器，具体是什么品阶的符器，李某一个小小练气四层的散修，可不知道。”
　　“还有制符师也是一样。”
　　“不过，制符的门槛没有炼丹、铸器那么高，掌握这门技艺的修士人数相对来说较多。”
　　“城中的制符师出城，有的只能雇佣一位练气后期的修士护法，有的一位都雇佣不了……”
　　郑确认真的听着，很快便皱紧了眉头。
　　炼丹师、铸器师、制符师……
　　这几门手艺，他一个都不会。
　　镇长家祖上留下来的玉简中，倒是记录了很多炼丹、铸器、制符的方法，但他手上没有材料，根本没机会练习。
　　更重要的是，这些技艺的掌握，都需要时间，而他现在最缺的，便是时间！
　　然而，郑确很快便想到了什么……
　　炼丹师给出的酬劳是丹药、铸器师的酬劳是符器、制符师的酬劳是符箓……他也可以把自己不需要的鬼仆送出去！
　　想到这里，郑确顿时满意的点了点头，尔后拿出半块灵石，递给了李立安。
　　完成这桩交易，郑确不再耽搁，立时加快脚步离开。
　　片刻后，他在城中逛了一圈，在几家凡人铺子里，分别买了多套黑袍、面具和斗笠，还有一些姜黄、栀子之类的草药，以及炭笔之类。
　　采购完成，郑确返回福来客栈。
　　这间客栈还是冷冷清清的样子，掌柜坐在柜台后假寐，大堂空无一人。
　　郑确上了二楼，进入自己住的房间，照例先检查了一下出门时布设的小机关，确定没什么问题后，这才从储物袋里拿出自己刚刚买的黑袍等物。
　　他快速换下自己身上的衣服，穿上毫无装饰、特点的黑袍，又将姜黄等几味草药碾碎，将面孔、脖颈、双手这些可能裸露出来的皮肤都涂成黄褐色，用炭笔加粗眉毛，尽量改变自己的容貌后，方戴上了面具和斗笠。
　　一切拾掇好后，他走到铜镜前照了照，确定没人能够认出自己后，便取出一张【敛息符】，贴到了衣服里。
　　下一刻，符箓散发出一阵晦涩的波动，宛如一个透明的盖子，将他整个盖住。
　　郑确感到自己浑身气息尽数收敛在这个“盖子”里，所有的灵力都隐匿无踪，即便是在【灵目术】的视野里，他此刻整个人也是灰扑扑的，跟一块石头、一截木头一样，仿佛是毫无生机的死物。
　　感受着【敛息符】的效用，郑确心中暗赞，这样一来，他不仅可以隐藏身份，以后也不用担心灵力太过精纯的问题。
　　不过，这【敛息符】，接下来得常备着。
　　一张【敛息符】的效果，只能持续一个时辰，等赚了灵石之后，得大量购买。
　　思索间，郑确在屋子里走动一圈，稍微改变了几个小机关的位置、方式，这才走到窗边，观察着窗外，他住的这间屋子背阴，窗下是一条少人经过的巷弄，只有稀稀拉拉的行人。
　　耐心等待片刻，巷子安静下来，前前后后都不见人影。
　　环顾一圈四周，确定视线范围内，没人注意自己这边，郑确一按窗棂，立时从窗户跳了出去……

第七十六章：抢怪。（第三更！）
　　太平县城，南门。
　　再次领取守城任务的林执岳双臂交叠垫在后脑勺下，躺在城门旁的躺椅上，神情悠闲，不时扫一眼门洞。
　　此刻日影居中，正午时分，城中的喧嚣稍有收敛，远近炊烟袅袅，出入城门的人则一如既往的寥寥无几，只偶尔有一两名修士行色匆匆。
　　百无聊赖间，林执岳游目四顾，蓦然看到一名黑袍人快步走近，观其方向，似乎是要出城。
　　林执岳当即凝目看向对方，眸中泛起淡淡光晕。
　　很快，他发现，在他的视野里，这名黑袍人浑身气息收敛，宛如一块石头、一截木头般毫无生机。
　　林执岳微微摇头，鬼物也好，普通人也罢，都不可能一点气息都没有，这明显是一名修士，却不知是用了【敛息符】？还是收敛气息的术法？
　　思索间，林执岳一点没有阻拦或者打探的意思。
　　太平县城的修士很多，经常有独行的修士，隐匿身份，出入城中互通有无。
　　一般情况下，只要这些修士遵守城中的规矩，供奉坊也都睁一只眼、闭一只眼……
　　这么想着，林执岳看着黑袍人走到自己不远处，开口提醒道：“城门每日日出而开，日落而关。”
　　“阁下若是今日还要进城，莫要错过了时辰。”
　　话音落下，只见那名黑袍人立时微微点头，脚步不停的走进了门洞，似乎早就知道了这个规矩。
　　见状，林执岳也不再多言，躺了回去，闭目养神。
　　※※※
　　野地。
　　杂草丛生，远山如黛。
　　郑确独自一人行走在崎岖的旷野上，走出一大段路，确定周围空无一人，太平县城也被抛在身后、一点看不到时，他才在一株宛如伞盖的大树下停住脚步，打开了养魂袋，将青璃和枯兰一起放了出来。
　　青璃刚出养魂袋，立马把自己挂到了头顶的树梢上。
　　枯兰则先现出一道娴静优雅的持伞背影，观察了下周围后，当即转身，面朝郑确，袅袅行礼问候：“公子！”
　　郑确点了点头，吩咐道：“青璃，你去多抓几头鬼物过来，要修为在【拔舌狱】四重以上的。”
　　“如果碰到的是【拔舌狱】四重以下的鬼物，其拥有不错的鬼技或者阴术，也可以抓来。”
　　“记住，要野生的鬼物，有主的不要。”
　　“要是遇到修士，尽量避开，不要跟修士发生冲突。”
　　“两个时辰后，不管抓到多少鬼物，立刻回来找我！”
　　说到这里，他又转头看向枯兰，“枯兰，你就在这里保护我。”
　　青璃现在的修为是【拔舌狱】六重，但即便是遇到【拔舌狱】七重的鬼物，也能一战。
　　对这女吊鬼仆来说，单独捕捉几头【拔舌狱】四重、五重，甚至六重的鬼物，并不困难。
　　至于【拔舌狱】三重以下的鬼物，那些卖不上价。
　　如果真有不错的鬼技和阴术，可以由他这个主人来斩杀，然后将那些鬼技和阴术，转到其他鬼仆身上……
　　正想着，枯兰已然应道：“是，公子。”
　　青璃则冷哼一声，非常不满的说道：“你这人族小儿，事情真多！”
　　“捉几个鬼物，还提这么多要求。”
　　这么说着，她还是感知了一下周围的鬼物，找到目标之后，立时从树梢上飘下，朝着某个方向远去。
　　郑确微微点头，旋即也不浪费时间，当即原地趺坐，对枯兰说道：“我要修炼，给我护法。”
　　说着，他从储物袋里拿出灵石，开始修炼。
　　※※※
　　野地，某处无名山坳。
　　两名修士驱策鬼仆，正彼此配合着围堵一名形貌凶悍的鬼物。
　　这两名修士一男一女，男修身材高大，着栗色劲装，手持长刀，挥动间风声猎猎，腰间挂着一枚水头有些浑浊的云形玉佩，其气息为练气六层。
　　女修绾着双刀髻，橘红短襦，黛绿长裙，手中拈着一张张符箓，不时打出，裙裾上同样压了一枚云形玉佩，修为是练气五层。
　　正是之前与郑确在福来客栈有过一面之缘的二人。
　　此刻被他们围追堵截的鬼物肌肉虬结、肥壮魁梧，穿着一件皮质围裙，单手握着一柄杀猪刀，状若屠夫，其相貌凶恶，浑身阴气浓郁，煞气惊人，气息乃【拔舌狱】六重。
　　这是一头“凶魂”！
　　“哥！这头‘凶魂’，阴气消耗的差不多了！”打斗追逐间，女修贾妙娘开口说道，她和兄长贾彬上次在舒家堡的任务中损失惨重。
　　还好供奉坊那边的情报非常可靠，这次他们终于接到了对付【拔舌狱】六重“凶魂”的任务。
　　眼下只要收了这头“凶魂”，上个任务中的损失，就全都可以弥补回来。
　　闻言，贾彬非常严肃的说道：“不要分心！这种‘凶魂’，跟‘怨魂’不一样，越是绝境，越是凶狠。”
　　“稍不留意，可能就会让它逃了！”
　　说话间，那头屠夫模样的“凶魂”忽然周身气息暴涨，阴气之中，掺入一丝血色，如狼似虎的朝贾妙娘杀去。
　　贾妙娘早有防备，立时打出一个法诀，下一刻，她的鬼仆，一头身形瘦高、挑着担子、宛如剃头匠的鬼物，霎时间挡在了她的面前。
　　轰！！！
　　剃头匠模样的鬼物瞬间被屠夫“凶魂”轰飞出去，重重砸落地面，溅起一阵飞沙走石。
　　趁着这个机会，贾妙娘手中一叠符箓宛如穿花蝴蝶般洒出，纷纷打向屠夫“凶魂”。
　　同一时刻，贾彬也打出一个法诀，其身侧的鬼仆马上双手探入地下，尔后一对漆黑如金属铸造的手爪，倏然从屠夫“凶魂”脚下冒出，一把抓住其双腿。
　　屠夫“凶魂”一时间无法移动，被众多符箓结结实实的击中！
　　轰轰轰……
　　符箓的爆鸣声中，屠夫“凶魂”浑身阴气震荡，皮质围裙顿时现出大大小小的窟窿，魂体也稍微透明了点，望去狼狈不堪，显然伤的不轻。
　　吼！
　　屠夫“凶魂”立时发出一声怒吼，神情剧烈的扭曲起来，身上原本已经消耗了一大截的阴气，猛然再次暴涨！
　　见状，贾彬急忙提醒：“小心！这是这头‘凶魂’最强的爆发，一定要躲开！”
　　贾妙娘马上点头，再次取出一叠符箓夹在指间，全神贯注的盯着屠夫“凶魂”。
　　然而，就在兄妹二人严阵以待的时候，一条长的不可思议的手臂，忽然穿过重重草木、横掠野地，从远处倏忽而至，一把抓向屠夫“凶魂”。
　　轰！！！

第七十七章：围攻。（第一更！）
　　巨响声中，尘土漫天飞扬。
　　两股阴气对撞，爆出气浪滚滚，宛如潮水般朝着四面八方涌去，四周长草杂树剧烈的摇晃着，空气中腾起浓厚的草木清气。
　　残枝落叶纷落如骤雨，噼里啪啦的砸的贾家兄妹满头满脸。
　　贾彬顾不得抹把脸，立时打出一个法诀，身前浮现出一道半透明的屏障，挡下了扑面而来的冲击。
　　贾妙娘出手慢了半拍，当即便被掀得倒飞出去十几丈，头晕目眩的摔在地上，双刀髻都摔的当场散开，发丝凌乱的扑在面颊上，周身灵力一阵紊乱。
　　抗下这波气浪之后，兄妹两个立时朝着“凶魂”的方向看去。
　　刚刚凶悍无比、任凭二人围攻多时都未能拿下的“凶魂”，此刻宛如一只鸡崽般，毫无抵抗之力的被一条纤细白皙的手臂从地上一把拎起，尔后迅速朝着来时的方向收回。
　　望着这一幕，兄妹俩脸色一变，没有任何迟疑，一跃而起，朝着手臂回收的方向追去。
　　踏、踏、踏……
　　杂草被踩踏的声响里，两人很快追到了一片小树林里，只见一名白衣黑发、脖颈上有着明显瘀紫勒痕的女吊，挂在一株杂树的树梢上，其单手提着屠夫“凶魂”，周身阴气浓郁，魂体凝实如生人，赤红眼眸中满是凶戾。
　　【拔舌狱】六重的“怨魂”！
　　兄妹俩一怔，旋即大喜！
　　眼前这女吊，虽然只是头“怨魂”，珍稀程度不如屠夫“凶魂”，但其浑身阴气凝练纯净，一看就很不寻常。
　　就对方刚才远距离擒住屠夫“凶魂”的那一招来看，其战力绝不比屠夫“凶魂”差！
　　更重要的是，这是头女吊，但其刚才用的，却不是女吊的种属天赋，这说明对方至少掌握了两门以上的手段！
　　若是能够将这头“怨魂”抓住，他们此次出城，必定大有收获！
　　与此同时，望着两名追上来的人族修士，青璃冷冷一笑，那人族小儿叫她不要跟修士起冲突，但眼下，是这两名修士自己送上门来的，可怨不得她！
　　心念电转间，青璃傲然开口：“你们两个人族小儿，别说姑奶奶不给你们机会！”
　　“姑奶奶数到三，你们若是还站在这里，便是自愿给姑奶奶当零嘴！”
　　“一二三！”
　　话音落下，青璃拎着屠夫“凶魂”的手一松，一根粗粝的麻绳瞬间从半空浮现，猛地扣住屠夫“凶魂”的脖颈，将其吊至半空。
　　嗖！
　　紧接着，青璃双臂暴涨，犹如毒蛇出洞般，朝着贾家兄妹抓去。
　　这个时候，贾家兄妹看到青璃张嘴，发出一阵非常古怪的音节，也不知道说的什么，便猝然出手，双臂如电朝他们抓来，速度之快，哪怕他们早有防备，一时间竟也无法躲闪。
　　关键时刻，兄妹俩立时唤出鬼仆，朝着青璃杀去，但下一刻……
　　轰轰轰轰轰！
　　青璃双臂探至中途，倏忽一分为四，四条手臂电光石火间，分别掐住兄妹俩以及两人的鬼仆，刹那之际，便将二人二鬼按倒在地。
　　贾家兄妹霎时间神色大骇，贾彬当即划开手臂，蕴含着阳气的灵血刚刚涌出，便朝着青璃的手臂泼洒而去，同时他双手飞快掐动，打出一个个繁复的法诀。
　　这是【驭鬼术】！
　　眼下这情况，他不指望【驭鬼术】能够控制住这头女吊，只希望【驭鬼术】的灵血符文，能够伤到对方。
　　与此同时，贾妙娘反手从储物袋里拿出一大把赤红色的符箓，朝着青璃的手臂打去。
　　符箓还在半空，立时呲呲呲的剧烈燃烧，爆发出一片火焰冲击波，这是【火舌符】。
　　眼见这两名人族小儿还想垂死挣扎，青璃冷哼一声，顿时张嘴，发出一声尖锐刺耳的魂啸。
　　“啊！！！”
　　一瞬间，贾彬被震得头晕眼花，脑中嗡鸣一片，刚刚泼洒出去的灵血，还没触及到青璃胳膊，已经在半空被直接震散，洒落满地。
　　贾妙娘更加不堪，当场吐出一口鲜血，脸色煞白，显然已经被震出了内伤，其刚刚扔出的【火舌符】，也在瞬间都被声波震灭！
　　咔咔……
　　青璃的两条手臂猛然用力，兄妹俩腰间的云形玉佩瞬间碎裂。
　　下一刻，玉佩裂隙中涌出一股温和的灵力，瞬息游走、包裹二人全身，就好像临时织出一只蚕茧，将他们与外界隔绝开来。
　　青璃掐着兄妹俩脖子的手掌，仿佛捏住了一团绵软的物事，一时间竟用不上力。
　　终于得到一丝喘息机会，贾彬马上一个拧身，从青璃手臂中挣脱，赶紧打开养魂袋，放出了自己的第二头鬼仆。
　　这头鬼仆穿着短褂、长裤，褂子敞开着，露出仿若十月怀胎的肥胖腹部，整个躯壳看起来像是一座肉山，气息是【拔舌狱】五重。
　　其刚刚出现，贾彬马上打出一个法诀。
　　大腹鬼仆当即朝着青璃冲去，这头鬼仆速度极为迅捷，其原本就高高隆起的腹部，在冲锋的时候开始快速膨胀，眨眼的功夫，其整个躯壳都似涨了一大圈，很快就臃肿到触目惊心的地步。
　　贾彬目不转睛的盯着自己的这头鬼仆，他的这头大腹鬼仆，是从供奉坊高价买来的，其有一项【自爆】的鬼技，只能使用一次，但威力巨大，即便是【拔舌狱】六重的鬼物，一旦被炸到，亦会重伤当场！
　　几乎是同一时刻，贾妙娘也靠着保命玉佩提供的灵力，挣脱了青璃的手臂，她火速吞下一颗丹药，一边恢复伤势，一边同样打开养魂袋，从中唤出一头梳着回心髻、衣裳褴褛、面容紫胀的鬼仆。
　　这名鬼仆，同样是一名女吊，气息为【拔舌狱】五重。
　　回心髻女吊刚一出现，马上望向被青璃吊在半空中的屠夫“凶魂”。
　　吊着屠夫“凶魂”的麻绳，倏忽微微松动。
　　这只是一个极小的破绽，但这头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”却是立刻抓住机会，瞬间从绳索之中挣脱出来，嘶吼着冲向青璃。
　　一时间，两名修士、四头鬼仆、一头【拔舌狱】六重的“凶魂”，齐齐杀向青璃！

第七十八章：念奴。（第二更！）
　　望着这一幕，青璃终于来了兴致。
　　倘若只是普通【拔舌狱】六重的“怨魂”，面对如此前后夹击，且其中很多手段，还都是同境界修士和鬼物出手，断没有任何还手的可能。
　　只不过，那是普通“怨魂”！
　　就在那头大腹鬼仆即将冲到青璃面前的时候，青璃赤红双目瞬间朝其望去。
　　她腰间令牌泛起淡淡光辉，赤红双眸中有“役”字符文浮现。
　　毫无征兆间，这头大腹鬼仆犹如泄了气的皮球，飞快的坍缩下去，仅仅弹指之际，其诡异的恢复原状，只是单纯的冲锋，好似失去了自爆这个鬼技一般。
　　砰！
　　青璃直接一拳过去，瞬间打爆了这头鬼仆的脑袋。
　　这个时候，那头屠夫“凶魂”刚刚冲到青璃面前，其周身煞气奔涌，举起手中的杀猪刀，朝着青璃脖颈狠狠砍下。
　　青璃后发先至，又是一拳打中屠夫“凶魂”的胸口。
　　轰！！！
　　屠夫“凶魂”仿若断了线的风筝一般，瞬间倒飞出去。
　　贾彬脸色骤变，急忙打出一连串的法诀，想要施展术法，然而就在此刻，一根麻绳悄无声息的环住他脖颈，如同起竿的鱼线，瞬间收紧，将其朝半空吊去。
　　“哥！”
　　贾妙娘大急，立时抓出一大把五颜六色的符箓，但还没来得及使用，耳畔已然传来贾彬的声音：“别管我，快逃！”
　　贾妙娘双目赤红，咬牙道：“不行……”
　　话还没有说完，她立刻意识到了不对，冥冥之中，她感到自己忽然间好像失去了什么！
　　就在此刻，贾妙娘那头回心髻女吊忽然转过头来，直勾勾的看向她。
　　一根较新的麻绳突兀出现，圈住贾妙娘的脖颈，刹那收紧，将她吊起。
　　贾妙娘不由大骇，她的鬼仆，变成那头【拔舌狱】六重的女吊的了！
　　“咄！”
　　这个时候，贾彬的术法终于完成，其对着青璃一指，养魂袋里立时飞出三颗血红色的头颅，这三颗头颅的皮肤悉数被剥去，完全看不出本来的样貌，只能看到裸露在外的血肉和筋骨，散发出浓重的怨愤与煞气，于半空载沉载浮，交错如电，冲向青璃。
　　望着这三颗血颅，青璃难得神情郑重了几分，她用两条手臂压制贾家兄妹的鬼仆，另外两条手臂则猛地拍出，重重轰向那三颗血颅。
　　乒乒乓乓……
　　一番大战后，青璃毫发无损的站在原地，那头屠夫“凶魂”，重新被她吊在了半空。
　　三颗煞气浓重的血颅，被锤烂在地，血水混合着尸水纵横流淌，将原本茂密的草地腐蚀的坑坑洼洼。
　　贾家兄妹的四头鬼仆，有三头已然灰飞烟灭，剩下的那头回心髻女吊，则垂手侍立在青璃身侧，毕恭毕敬的姿态，似乎已经成了她的鬼仆。
　　地面残留着大片血迹，空气中草木摧折的清气混合着腥甜的味道徐徐弥散，但贾家兄妹却已经消失不见。
　　“真能逃！”青璃不满的哼了一声，那两名人族小儿身上，有着很多宝物，否则她刚才不可能失手！
　　想到这里，她又看向自己身侧的同类。
　　作为天命之鬼，自己确实需要几个鬼仆伺候着。
　　于是，她抬手指向自己的眉心，伴随着体内阴气运转，眉心开始显化出一个繁复、古朴的图案。
　　这是敕令！
　　那个人族小儿上次给她进行了二次敕封，虽然此举让她昏迷了一段时间，但这道多出来的敕令，却成了她的所有之物。
　　而且，这道敕令还给她传递了很多信息，让她明白了其中的用法。
　　下一刻，青璃并指点向身侧的回心髻女吊。
　　敕令化作一道幽光，印入回心髻女吊的眉心。
　　回心髻女吊瞬间僵住，目光陷入呆滞，其眉心浮现出似虫似鸟的敕令图案，浑身阴气犹如潮汐般快速起落，每一次起落，都仿佛是在经历一次提纯、锤炼，眨眼的功夫，其周身阴气大变，望去格外凝练、纯粹。
　　原本破破烂烂的裙裳，快速修复、挺括，化作浅粉交领短襦、鹅黄翠绿间色裙的样式，乱糟糟的回心髻变得浓密、齐整，褪色的发带重新绚丽，五彩丝绦打着冰花结，长穗垂落肩头，腰间浮现出挂着粉色宫绦的“役”字令牌，轻轻压住裙裾。
　　女吊原本狰狞、紫胀的面孔一点点平复下去，现出一张清秀的面孔，细眉长目，肤色苍白，耳畔带着一对葫芦形状的小银耳坠，脖颈上勒痕深深，看样子不过十四五岁年纪。
　　片刻后，回心髻女吊转了转脑袋，眉心的图案淡去，一直空洞茫然的目光，渐渐有了神采，其看到青璃之后，立刻小心翼翼的开口道：“大，大人？”
　　闻言，青璃神情傲慢的点了点头，姑奶奶现在也有鬼仆了！
　　※※※
　　郑确睁开眼，发现自己又一次进入了地府空间。
　　破败广殿一如既往。
　　他眉心黑气汩汩，涌入【生死簿】中。
　　环顾了一圈四周，郑确收回视线，坐在瘸腿太师椅上，静静等待着【生死簿】吸走自己体内的全部阴气。
　　时间缓缓流逝，忽然，他看到面前的【生死簿】上，多了几个名字。
　　“……步种遥。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：二十一年五个月零二天，于酉时一刻病故。”
　　“……尹根富。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：三十一年十一个月廿六天，于子时二刻高坠而死。”
　　“……许大宝。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：二十七年一个月十八天，于戌时正胀毙。”
　　郑确看着这三个新增的名字，微微点头，他只让青璃去抓鬼物，此刻这些新出现的名字，应该是青璃为了提升修为，顺手打死的……
　　正这么想着，【生死簿】上，又多出了一个名字。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：女吊。”
　　“真名：念奴。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。”
　　“阴寿：六十四年十个月零四天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”

第七十九章：戴罪立功。（第三更！）
　　阴职阴差？
　　可调遣？
　　这什么鬼？
　　郑确顿时愣住，这莫名其妙多出来的阴差，是什么情况？
　　他最近可没有敕封过任何鬼物，这是怎么回事？
　　郑确一时间百思不得其解，认真考虑了一番，他直接开口：“念奴。”
　　话音落下，殿下顿时腾起一阵雾气，很快雾气之中现出一道纤细单薄的身影。
　　那是一名穿着粉色短襦、鹅黄翠绿间色裙的少女，梳着回心髻，发丝间打着一只冰花结的彩绦，垂落肩头，修长的脖颈上，一道紫胀瘀痕触目惊心，赫然是一名陌生女吊！
　　其出现之后，非常疑惑的看了眼周围，目光触及郑确的刹那，立时露出极致的恐惧，急忙“扑通”一声跪下。
　　“大，大人……”
　　“大人饶命！”
　　“大人恕罪！”
　　“婢子知错，婢子再也不敢杀人了……”
　　这名陌生女吊趴在地上磕头如捣蒜，广殿中乒乒乓乓声不绝，夹杂着战战兢兢的求饶声。
　　望着这一幕，郑确顿时有些奇怪。
　　这名陌生女吊，天生拥有灵智？
　　不对！
　　天生拥有灵智的鬼物，都狡猾的很！
　　比如那个【邪影戏】，他到现在都无法调遣对方。
　　这头陌生的女吊，虽然也能说话，但思维却远不如青璃和枯兰灵活，只知道在那一味的磕头求饶，连栽赃嫁祸都不会！
　　想到这里，郑确顿时决定先不恐吓对方，先问清楚对方的敕封是怎么来的，才更加重要。
　　于是，他立时开口说道：“大胆野鬼！”
　　“汝德行不修，罪孽深重，孽债尚未偿还，合该打入十八层地狱受刑！”
　　“上天有好生之德，许汝一线生机，汝却不思己过，竟还偷据阴差之位，简直罪该万死！”
　　“还不速速将你窃取敕封的经过如实招来！”
　　他的声音犹如万千水流交击，磅礴浩大，字字句句敲打着堂下女吊的心神。
　　仅仅只是听着这个声音，女吊便已经浑身不住颤抖，她小心翼翼的跪着，脸埋于地，结结巴巴的说道：“是，是……是青璃大人，给婢子的敕封。”
　　青璃大人？？
　　啊？
　　青璃也能帮他敕封其他鬼物了？
　　这怎么可能！
　　青璃哪来的敕令……
　　呃……
　　想到这里，郑确忽然记了起来，他给青璃敕封过两次，第一次的时候，敕封直接成功。
　　但第二次的时候，青璃接了敕令，就直接昏迷了过去，其后醒来，实力也没有发生任何变化。
　　是那次敕封失败，敕令直接留在了青璃的体内？
　　等等！
　　他自己一开始接受敕令的时候，也会昏迷！
　　青璃当时昏迷的情形，跟他是一样的！
　　在已经有了敕封的情况下，同级别的敕令，就会留在被敕封者的体内？
　　而且，还可以用这道敕令，敕封其他鬼物？
　　想到这里，郑确立时冷静下来，这里面具体的情况，最好是等青璃回来之后，好好问一下。
　　于是，他再次开口道：“身为孤魂野鬼，又多造杀孽，原本罪责难逃。”
　　“但如今天下有变，正是用鬼之际。”
　　“汝既然有此机缘，本官便给你一个戴罪立功的机会。”
　　“从今往后，当尽心尽力为地府办事，不得有丝毫怠慢，他日或可免除刑罚，积累功德。”
　　“倘若恶习不改，表里不一，本官明见万里，绝不容情！”
　　女吊立时砰砰砰的拼命磕头，同时激动的说道：“多谢大人！多谢大人！婢子一定痛改前非，绝不辜负大人恩典！”
　　郑确微微点头，这是青璃招揽的阴差，他现在不清楚情况，尽量少说话，以免暴露自己的身份……
　　想到这里，他立刻说道：“退下！”
　　殿下雾气再起，翻腾之际，女吊身影消失不见。
　　地府中只剩下郑确独自一人。
　　他望着面前的【生死簿】，静静等待。
　　※※※
　　野地。
　　一处隐蔽的山洞里，贾家兄妹脸色煞白，口角沾血，正飞快的拿出一张【敛息符】，贴到身上。
　　符箓泛起一抹晦涩的微光，二人原本就在竭力收敛的气息，顿时更加不起眼。
　　他们此刻皆蓬头垢面，衣裳残破，脖子上有着一道很深的勒痕，前襟血迹斑斑，气息大乱，望去极为狼狈。
　　屏息凝神片刻，确定那头女吊没有追来后，兄妹俩对望一眼，立时瘫坐在地，拿出各种伤药，飞快吞服，抓紧时间恢复。
　　刚才那头“怨魂”太恐怖了！
　　其修为明明只有【拔舌狱】六重，但却比他们上次在舒家堡遇到的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，还要强大！
　　上次舒家堡的任务，虽然说死了几名同伴，但他们兄妹二人凭借着诸多保命手段，也只是受了点轻伤，便全身而退。
　　但这一次……
　　他们差点就死在了那头女吊手中！
　　要不是他们运气好，加上那头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”最后几次爆发，大大吸引了那头女吊的注意力，他们刚刚可能连使用底牌逃命的机会都没有！
　　“咳咳咳……”
　　这个时候，贾妙娘爆发出一阵抑制不住的剧烈咳嗽，嘴角干涸的血渍上，又添了一抹艳色，她有点艰难的说道：“哥……咳咳……我的鬼仆……咳咳咳……”
　　“……被那女吊……夺了……咳咳咳咳……”
　　闻言，贾彬刚刚张嘴，同样发出一阵咳嗽，他深吸一口气，心中涌上一股无力感，不止妹妹的那头女吊，他在功德署里花费重金买入的那头能够自爆的大腹鬼仆，原本是一张压箱底的底牌，却也被那头女吊轻松解决了。
　　那头女吊掌握的鬼技和阴术，至少在五门以上。
　　而且，每一门手段的强度，都非同一般！
　　若非亲眼所见，说那女吊是头“诡谲”，他都不会怀疑。
　　想到这里，贾彬强压下自己的伤势，沉声说道：“这种时候，就别管什么鬼仆了，抓紧时间恢复。”
　　“【神行符】虽然让我们暂时逃出生天，但这里并不是城内，那头‘怨魂’随时可能追来！”
　　听到这话，贾妙娘脸色一阵惨白，当即不敢再说话，开始全力运转功法，恢复伤势……

第八十章：收获。（第一更！）
　　地府之中，时间缓缓流逝。
　　郑确静静望着面前的【生死簿】，眉心的黑气逐渐变得稀薄。
　　少顷，最后一缕黑气没入【生死簿】中，泛黄的卷册内，蓦然腾起大股大股的阴气，犹如黑烟滚滚，逶迤满殿。
　　跟之前一样，浓郁到近乎粘稠的阴气于半空坍缩变化，再次凝聚成一道敕令，投进他眉心。
　　郑确脑门一痛，再次睁开眼，入目长草离披，旷野无人，已经回到现实。
　　西斜的日影为他镀上一层薄金，暖融融的光晕里，原野空阔，草木芬芳，头顶的大树在风中缓缓摇曳，婆娑作响。
　　若非远处遥遥传来的鬼号，这一幕显得格外静好。
　　郑确定了定神，看向身侧的执伞黑衣，枯兰原本背对着他，专心护法，察觉到主人修炼告一段落，立时转过身来，颔首道：“公子！”
　　郑确微微点头，估算了下天色，距离他跟青璃说好的两个时辰，还差一点时间。
　　思索间，他打开储物袋，从里面取出了第二张【敛息符】。
　　一张【敛息符】的效果，只有一个时辰。
　　他刚刚修炼的这段时间远不止一个时辰，之前贴在身上的那张【敛息符】，已经失效。
　　好在这里是城外，周围没有其他人，倒也不用担心身份暴露的问题。
　　嗒。
　　郑确将第二张【敛息符】贴到衣服里面，柔和的灵力自符箓中流转而出，犹如蚕茧般笼罩他全身，原本外泄的气息很快收敛。
　　紧接着，他没有继续修炼【种生诀】，而是坐在原地，耐心等待。
　　又过了一段时间，远处终于出现一道白衣黑发的身影，其纤细窈窕，双眸赤红，脖颈上一道极为明显的瘀痕，正是青璃。
　　青璃神情傲慢的当先而行，她大袖飘飞间两手空空，身后亦步亦趋的跟着一名粉襦长裙的女吊。
　　那女吊装束娇俏，容貌秀丽，耳畔一对葫芦坠子随步伐发出细碎的声响，五彩丝绦打的冰花结在风中飘摇，其脖颈上有着女吊特有的瘀痕，手中拖着一根粗粝的绳索，绳子的另一头，捆稻草一样捆着十头鬼物的脖颈。
　　绳索捆的很紧，十头鬼物以一种非常憋屈的姿势紧紧贴在一起，外围的鬼物，脖颈出现明显的凹痕，被迫挤在一起，犹如货物般拖拽着移动。
　　看到郑确，青璃立时一脸傲然的说道：“人族小儿，你要的鬼物！”
　　说着，她也不自己动手，而是朝着身后的女吊示意了一下。
　　女吊念奴当即用力，将那十头鬼物在地上拽了个甩尾，拖着一蓬灰尘，停在了郑确面前。
　　与此同时，念奴非常小心的打量着郑确和枯兰。
　　望着这一幕，郑确神情平淡，他已经通过地府，提前知道青璃给他敕封了一头新的女吊，只不过，却不知道青璃是通过什么手段，让这头被敕封的女吊如此听话？
　　思索间，他目光落向青璃此番抓来的十头鬼物。
　　这十头鬼物中，有六头类人，另外四头形貌奇特，难以形容。
　　根据萦绕它们周身的阴气强度来看，这里面最稀有的，当属一头【拔舌狱】六重的“凶魂”，它的外表看起来像是屠夫。
　　另外还有三头【拔舌狱】五重的“怨魂”。
　　剩下的，全部都是【拔舌狱】四重的“怨魂”。
　　郑确仔细打量着这些鬼物，心中思忖，这些鬼物，如果直接拿去功德署售卖，【拔舌狱】四重的，能卖四块灵石一头；【拔舌狱】五重的，大概能卖到八块灵石；【拔舌狱】六重的，可能会多一点，但以功德署压价之狠，多半也就十几块灵石。
　　如果是在供奉坊里摆摊，应该能够卖多一点灵石，但那需要大量时间，而他现在最缺的，就是时间……
　　想到这里，郑确开口问道：“这十头鬼物，都有些什么样的鬼技和阴术？”
　　青璃闻言，不屑的看了他一眼，尔后转过头，用下巴点了点念奴：“念奴，你来说。”
　　念奴一直在悄悄观察郑确和枯兰，她有些不太确定，这个人族修士，和那头同样有着阴职的“邪祟”，到底哪个是主？哪个是仆？
　　此刻听到青璃大人发话，她赶紧点头，想起刚才青璃大人喊这人族修士为“人族小儿”，她马上会意，当即无视了郑确，恭恭敬敬的对着那位阴气明显比自己更加强大的“邪祟”说道：“这头【拔舌狱】六重的‘凶魂’，拥有一门种属天赋，一门鬼技，一门阴术，种属天赋是……”
　　接下来，念奴把十头鬼物的种属天赋、鬼技和阴术全部介绍了一遍。
　　十头鬼物，掌握的种属天赋、鬼技和阴术，加起来统共是十六种。
　　其中有几头【拔舌狱】四重的鬼物，仅仅掌握了一门种属天赋，其余的除了种属天赋之外，还掌握了一门鬼技或阴术。
　　掌握三门以上手段的鬼物，一头也没有。
　　郑确听的很认真，只是这头新来的女吊也不知道怎么回事，一直对着枯兰说话，这让他很是不爽！
　　心念电转间，郑确一时间没功夫计较这种小事，当即又问：“这十头鬼物的鬼技和阴术，强度如何？”
　　“有没有特别厉害的？”
　　鬼物的鬼技和阴术，需要达到一定的强度，才能通过地府转移到其他鬼仆身上。
　　所以，开始改造这些鬼物前，他要先把相关问题问清楚。
　　闻言，念奴终于看向郑确，说道：“只有三头鬼物的鬼技和阴术，要强上一些。”
　　“其他的鬼物，鬼技和阴术都很一般。”
　　说话间，她抬手将那三头鬼物指了出来，一头外表像是驼背老妪的【拔舌狱】四重“怨魂”；一头宛如会移动的焦炭的【拔舌狱】五重“怨魂”；最后一头便是那头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”。
　　确定好所有鬼物的信息后，郑确点了点头，这十头鬼物，看着虽然多，但品相都很一般，只够他制造一头品相好点的鬼仆……
　　想到这里，郑确不再迟疑，立时划开手掌，打出一连串的法诀，对着那头【拔舌狱】六重的“凶魂”，开始施展【驭鬼术】。

第八十一章：返程。（第二更！）
　　伴随着法诀的打出，灵血飞上半空，化作血雾，犹如一张撒开的罗网，团团圈住屠夫“凶魂”。
　　很快，血雾变化成一枚枚细密的符文，按照特定的次序，朝屠夫“凶魂”体内烙去。
　　“凶魂”立时开始剧烈挣扎，其与“怨魂”不同，性情格外暴戾，不时张嘴，发出一声声满含杀意的吼叫，手中杀猪刀使劲挥舞，刀刃破空间，猎猎生风。
　　念奴急忙拉紧绳索，但即便这头“凶魂”此刻非常虚弱，念奴却仍旧有些控制不住场面。
　　绳索在“凶魂”的反复撕扯下不断绷紧，却一点无法约束其反抗的幅度。
　　这个时候，枯兰立时冲了上去，一巴掌扇在了“凶魂”脸上。
　　啪！
　　枯兰动作随意，看起来并没有非常用力，但“凶魂”的脑袋瞬间被打的滴溜溜的转了好几圈，脖颈犹如拧紧的毛巾般，呈现出绞花状。
　　其本就极为虚弱的阴气，一下子变得无比稀薄，整个魂体都分明的萎靡下去。
　　灵血符文在半空载沉载浮，继续烙入“凶魂”体内。
　　“吼……”
　　“凶魂”眼中满是愤怒，发出非常不甘的吼叫。
　　但被枯兰打了一巴掌之后，却再没一点挣扎的力量。
　　郑确非常满意的点了点头，枯兰的阴术【邪力】，对鬼物似乎非常有用！
　　很快，最后一枚灵血符文，烙入“凶魂”体内。
　　屠夫“凶魂”趴伏在地，此刻，其魂体透明了几分，周身萦绕的阴气也变得缥缈稀薄，显然元气大伤，但饶是如此，血红的双眸，兀自凶狠的盯着郑确，不见多少恭顺，满满的杀意。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，这头“凶魂”的修为比自己高了太多，【驭鬼术】施加的一层血印，不够奴役对方。
　　这跟当初的青璃和枯兰不同。
　　虽然说青璃和枯兰现在的修为也要比他高出很多，但他对这两头鬼仆施展【驭鬼术】的时候，这两头鬼仆的修为，都才只有【拔舌狱】一重。
　　是以他那个时候，只需要用到一层血印……
　　想到这里，郑确马上施展起了第二遍【驭鬼术】……
　　片刻后，他统共施展了三遍【驭鬼术】，给这头【拔舌狱】六重的“凶魂”，上了三层血印。
　　屠夫“凶魂”此刻周身阴气稀薄，几近于无，连带眉宇间的凶悍，都似被削去了不少，其呆呆的站在原地，一点没有之前动辄爆发、嗜杀的冲动。而它的实力，比起无主时，也明显大幅下降。
　　郑确心中清楚，这才是正常修士的鬼仆。
　　因为受到【驭鬼术】中阳气的影响，实力只能保留原来的七成到八成，完全斗不过同等境界下的其他孤魂野鬼……
　　思索间，他指了指另外两头鬼技和阴术较强的鬼物，对着念奴吩咐道：“这两个留下，其他的都先拉到一边。”
　　念奴闻言，迟疑的看向青璃。
　　青璃一点没有自己动手的意思，直接说道：“按这人族小儿说的做。”
　　听到这话，念奴马上反应过来，这人族修士的身份似乎很高？
　　青璃大人敢唤对方“人族小儿”，想必身份应该更高，这里地位最低的，原来是那头看上去很强的“邪祟”……
　　于是，念奴立时动手，将其他鬼物拖走，只把那两头鬼技和阴术较强的鬼物留在原地。
　　这个时候，郑确张开写有“令”字的手掌，对准了这头“凶魂”：“咄！”
　　接收到郑确下达的指令，屠夫“凶魂”当即起身，抓着手里的杀猪刀，目标明确的朝那两头鬼技和阴术较强的鬼物杀去。
　　噗噗噗……
　　巨响声中，草木摧折纷纷，宛如绿雨打落满场。
　　屠夫“凶魂”的修为是【拔舌狱】六重，对付【拔舌狱】四重和五重的“怨魂”，本就不难，再加上此刻那两头鬼物早已被青璃打成重伤，极其虚弱，是以战斗几乎是瞬间结束。
　　解决完这两头鬼物，郑确将带有“令”字的手掌，再次对准了屠夫“凶魂”：“收！”
　　屠夫“凶魂”当即化作一道血光，没入其掌心。
　　尔后，郑确扫了眼剩下的鬼物，这些鬼物的鬼技和阴术，强度不足，无法转移到其他鬼仆身上，唯一的作用，便只能提升其他鬼仆的阴气。
　　不过，他刚刚收的那头“凶魂”，是要拿去卖的，不需要这些阴气，这些多出来的阴气，还是留给青璃和枯兰更好。
　　想到此处，郑确当即说道：“剩下的鬼物，你们解决。”
　　嘭嘭！
　　青璃立时出手，两拳打烂了两头【拔舌狱】五重鬼物的脑袋，剩下那些【拔舌狱】四重的鬼物，她却一点理会的意思都没有。
　　枯兰撑着伞，站在不远处，同样无动于衷，显然对于【拔舌狱】四重的鬼物，也是不感兴趣。
　　见状，念奴非常识趣的开始出手。
　　乒乒乓乓……
　　片刻后，阴风贴地而起，裹着阴气朝四周快速流散，所有鬼物，都被解决。
　　郑确看了眼天色，树影在地上拖拽出狭长的阴影，太阳已经快要落山。
　　他立时看向青璃，说道：“我们可以回去了。”
　　“你招揽的这头女吊，接下来如何打算？”
　　打算？
　　什么打算？
　　青璃心中压根没有任何计划，听到郑确这个问题，她顿时愣了愣，但很快便回过神来，马上冷傲的回道：“姑奶奶自有安排！”
　　“现在，先把她收进你的养魂袋。”
　　收进养魂袋？
　　这念奴可不是自己的鬼仆……
　　郑确微微皱眉，但还是打开了养魂袋，运转灵力催动之后，将袋口对准了念奴。
　　下一刻，念奴化作一道幽光，被收进袋子里。
　　郑确不禁怔了怔，这念奴不是自己的鬼仆，居然也能收进养魂袋？
　　是因为敕令的缘故？
　　想到这里，他也不迟疑，如今天色已晚，太平县城马上就要关闭城门，得赶紧回去。
　　于是，他当即将青璃和枯兰也一同收进养魂袋里，飞快的检查了一下自己的伪装，确认没什么问题后，便转身朝县城赶去。

第八十二章：屠夫凶魂。（第三更！）
　　残阳如血。
　　太平县城，南门。
　　城中喧嚣渐收，梆子声催促着凡人归家返户，结束这一日的劳作。
　　城门口冷冷清清，不见其他人影，郑确加快脚步走了进去。
　　踏、踏、踏……
　　宽阔的门洞内，他的脚步声引起一阵回音。
　　可能是他此刻的装束，跟出城时一样的缘故，守在这里的甲士，连同当值的林执岳，都没有任何阻拦。
　　穿过已经安静下来的街道，郑确很快便趁着周人无人的光景，从窗户回到了福来客栈中自己的房间。
　　他照例检查了一下离开时布设的小机关，确定没有问题后，便打开养魂袋，先把青璃放了出来。
　　青璃刚刚从养魂袋出来，就马上把自己挂到了横梁上。
　　望着这一幕，郑确当即开口问道：“青璃，那个念奴，是怎么回事？”
　　青璃冷哼一声，不屑的说道：“姑奶奶遇到两个不长眼的人族小儿……”
　　她很快便把跟两名人族修士斗法的事情，大概说了一遍，但重点强调的却不是夺取念奴的过程，而是她明明已经数到三，那两名人族修士都答应给她当零嘴了，居然还要反抗，一点都不守规矩……
　　听着听着，郑确渐渐皱紧了眉头。
　　听青璃的意思，念奴是青璃通过【唤声】这门手段，从那名女修手中夺来的。
　　只要那名女修没有陨落，念奴便相当于成为了青璃的鬼仆。
　　而念奴身上的敕封，正是他上次多给青璃的那道敕令！
　　只不过，那两名人族修士……
　　想到这里，郑确马上说道：“你把那两个人族修士的长相，给我好好描述一遍！”
　　闻言，青璃似乎有些不情愿，但还是回道：“那男修穿着栗色劲装，用一柄长刀，看起来肉质比较劲道……女修橘红短襦，黛绿长裙，梳着双刀髻，肉质应该比较嫩……”
　　郑确认真听完，很快便意识到了问题。
　　青璃描述的那两名修士，好像就是他上次在这个客栈里，遇到过的那一男一女两名修士！
　　当时这两名修士还跟这个福来客栈的掌柜，有过争吵……
　　看来，以后得离那两名修士远点，免得身份被认出来……
　　想到这里，郑确顿时开口说道：“我最近又得了一道敕令，你要不要？”
　　青璃眼睛一亮，她现在正觉得一头鬼仆不够，这个不懂事的人族小儿难得这么懂事！
　　“要！”青璃立刻应道。
　　郑确微微一笑，他现在拥有很多敕令，但他自己去敕封鬼物，需要挑选鬼仆、考察鬼仆的功劳，一应事务都要讲究规矩、章程，不能失了堂堂地府的气度。
　　但青璃么……
　　反正到时候，青璃做的不好，那是青璃的失职之罪！
　　他只要当着其他阴差的面，处罚一下青璃，地府的规矩、章程，不就全都有了？
　　于是，郑确没有迟疑，当即双指点向自己眉心，引出一道敕令，指向青璃。
　　敕令化作一道玄光，没入青璃的眉心。
　　下一刻……
　　青璃闷哼一声，直接昏迷了过去。
　　郑确并不意外，熟练的打开养魂袋，将青璃收了进去，又把枯兰放了出来。
　　他没有放出念奴，毕竟根据青璃刚才说的话，这念奴原本是那女修的鬼仆，而那女修现在多半也住在这家客栈，一旦把念奴放出来，被那女修感知到了怎么办？
　　想到这里，郑确叮嘱枯兰给自己护法，便走到床边，盘腿坐下，拿出一块灵石抓在手里，开始修炼。
　　【种生诀】一遍遍运转间，灵石中的灵气与阴气不断纳入体内。
　　时间流逝，郑确肤色逐渐苍白，他心有所感时，睁眼已经进入地府空间。
　　面前摊开的【生死簿】上，又多了十个名字，正是青璃抓到的那十头鬼物。
　　“……胡毅。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：二十七年八个月一十八天，于寅时二刻遭砍杀而亡。”
　　“……闻大勇。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：一十九年四个月廿三天，于酉初暴毙。”
　　“……汤根……大黎皇朝涂州太平县郊……阳寿……”
　　“……大黎皇朝涂州太平县郊……阳寿……”
　　“……”
　　郑确扫了眼这新增的十个名字，立刻张开手掌，一道血光自掌心遁出，落在堂下，化作一道魁梧、暴戾的身影。
　　这道身影形貌凶恶，身上原本的衣着沾满油腻、血渍，早已看不清楚底色，其系着一件皮质围裙，围裙此刻破破烂烂，有多处损伤痕迹，手持一把杀猪刀，浑身上下，杀气腾腾。
　　此刻眼神涣散，神情呆板、茫然，直挺挺的站在那里，正是屠夫“凶魂”。
　　郑确张开“令”字手掌，对准了这头“凶魂”。
　　下一刻，“凶魂”气息开始增长。
　　其原本浑浑噩噩的神情，也变得清醒起来。
　　伴随着神智的出现，“凶魂”浑身戾气肆虐，血红眼眸中满是杀意的四下打量，但目光刚刚触及到郑确，立时化作滔天的恐惧。
　　扑通！
　　屠夫“凶魂”赶紧跪在地上，拼命磕头。
　　“大，大人饶命！”
　　“大人饶命！”
　　“凶魂”一迭声的求饶着，整个广殿中都是其磕头的响声。
　　郑确坐在上首，静静盯着这头“凶魂”浑身的阴气变化，一个字也没回。
　　片刻后，“凶魂”周身阴气停止增长，气息还是【拔舌狱】六重。
　　郑确没有意外，这头“凶魂”刚才只杀了一头【拔舌狱】五重的鬼物，以及一头【拔舌狱】四重的鬼物，阴气是有提升，但肯定远远达不到突破的程度。
　　想到这里，他趁着“凶魂”还在继续磕头的功夫，使用【驭鬼术】，将其收入掌心。
　　尔后，郑确再次看向【生死簿】。
　　今天枯兰没有斩杀任何鬼物，不需要召进来。
　　青璃倒是斩杀了好几头鬼物，但现在因为敕令的缘故，陷入了昏迷。
　　至于新来的念奴，也斩了好些鬼物。
　　可对方在他的养魂袋里，将其召入地府之后，再让其退下，不知道这新来的女吊还能不能重新回到养魂袋里……
　　一阵犹豫后，郑确没有冒险，直接就这么坐在瘸腿太师椅上，看着【生死簿】，静静的等待。

第八十三章：定制鬼仆。（第一更！）
　　片刻后，郑确回到现实。
　　屋子里一片昏暗，蒙着桑皮纸的窗外黑洞洞的，天还没有亮，枯兰姿态端庄的坐在桌子旁边，正在认真护法。
　　郑确当即起身，他现在身上还穿着那套黑色长袍，面具、斗笠都没有摘下。
　　稍微活动了下筋骨，他低头看向自己握紧的手掌。
　　现在这头屠夫“凶魂”的品相，应该已经没什么问题了。
　　进过一次地府，这头“凶魂”的实力，基本不会再受【驭鬼术】的压制。
　　鬼技和阴术，他现在还没有测试，但根据自己目前对地府的了解，这头“凶魂”肯定已经继承到了之前那两头“怨魂”的鬼技和阴术。
　　现在，这头屠夫“凶魂”应该拥有一门种属天赋、两门鬼技和一门阴术。
　　比起寻常的孤魂野鬼，其实力绝对会超出很多。
　　当然，跟他的青璃和枯兰相比，实力肯定远远不如。
　　甚至对比【拔舌狱】五重的念奴，多半也不是对手。
　　毕竟，受过敕封，和没有受过敕封，实力差距非常大！
　　他虽然还没有给念奴提升过实力，但念奴受了敕封，阴气远比寻常鬼物更加凝实，且拥有阴差的三个能力，面对【拔舌狱】的其他鬼物，有着天然的优势！
　　思索间，郑确一点没有将这头屠夫“凶魂”从掌心放出来的意思。
　　这是要拿去卖灵石的鬼仆，他不准备让这头“凶魂”看到自己的真实模样和气息。
　　另外，他现在虽然可以用【敛息符】隐藏自己的气息，但功德署里的那个邱廷方，修为是练气七层，也不知道【敛息符】的效果，能不能对其起到作用？
　　因此，郑确打算通过一门术法，进一步改变自己的气息。
　　想到这里，他转头看向枯兰，说道：“枯兰，我要施展一门术法，你配合一下。”
　　枯兰当即应道：“是，公子。”
　　郑确微微点头，尔后不再迟疑，当即打出一连串的法诀。
　　最后一个法诀掐出，枯兰立时浮空而起，飘向他的手臂，尔后化作一道血光，没入其中。
　　郑确裸露在外的皮肤上，霎时间布满了黑红交错的纹路，这些纹路细密繁复，犹如积年植被的根茎，缠裹浑身，浩浩荡荡的汇聚向他脖颈侧面，现出一颗苍白精致、清丽娴静的脑袋，其云鬓累累，发梢束着一根赤红色带子，垂落长穗如血，正是枯兰。
　　【伞女】的头颅撑开郑确衣襟，与他本身的脑袋并列躯壳之上，望去极为诡异。
　　同一时刻，郑确的气息也发生了巨大的变化，阴冷，邪异，体内充盈着庞大的力量，周身除却灵力泛着的淡淡清光外，还似笼罩了一层纱幔般的阴气。
　　这是【灵降术】！
　　枯兰还是第一次见到郑确施展这门术法，云鬓玉面的头颅，立时在脖颈上前前后后的转来转去。
　　郑确合上双眼，认真感受着自己现在的状况。
　　跟之前让青璃上身不同，枯兰的鬼技和阴术要多得多，而且每一门鬼技和阴术的强度，都非常之高。
　　除此之外，他能够感觉到，自己现在的实力，有了非常巨大的提升，但由于【灵降术】的特性，他的灵力和枯兰的阴气融合在一起，在【灵目术】的视野中，看上去就是一片混沌，完全无法看出自己现在的具体修为。
　　郑确非常满意的点了点头，他现在的气息已经变得跟正常状态完全不同，不看他的相貌，想要只通过他的气息来辨别他的身份，基本没有任何可能。
　　至于他现在的相貌……
　　想到这里，他马上走到铜镜前，尔后心念一动，脑袋立刻向后转了一百八十度。
　　打磨光滑的铜镜，清晰的倒映出他此刻的模样：从原本的正脸，变成了一个怪诞的背影。
　　紧接着，郑确转过身来，铜镜里却仍旧显示着一道背影。
　　似乎无论从哪个方向，都看不到他的正脸！
　　这是枯兰的鬼技，【对称】！
　　这门鬼技可以对敌人使用，也可以对自己使用。
　　郑确在铜镜前站了片刻，自己都有点认不出自己。
　　眼下这情况，即便他不戴斗笠和面具，身份都不可能暴露！
　　确定伪装没问题后，他又通过枯兰的阴职，感知了一下掌心之中那头屠夫“凶魂”，其掌握的所有手段，立刻在他脑海中呈现出来……
　　种属天赋：【屠宰】。
　　鬼技：【狂暴】、【恐音】。
　　阴术：【血杀】。
　　郑确微微点头，一切准备就绪，可以去功德署了。
　　于是，他拿出一张【敛息符】，贴到了衣服里面，尔后快速布设好小机关，走到窗边，将窗户打开了一条缝隙，朝外看去。
　　此刻夜色凄迷，窗外街巷空空荡荡，不见半个人影，远近屋舍亦是门窗紧闭，寂然无声。
　　环顾一圈，确定此刻无人注意到这里后，郑确悄无声息的翻出窗户，落在了昏暗的小巷里。
　　紧接着，他心念一动，手中当即出现一把黑色绢伞。
　　他撑起伞，快步朝功德署走去。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在长街上引起阵阵回音。
　　太平县城跟长福镇不同，即便是在夜晚，城中也没有什么鬼物出没。
　　此外，城中的供奉坊，与凡人聚居地不同，十二个时辰都开着，方便修士随时出入。
　　没多久，郑确便走进了熟悉的牌坊里。
　　不同于刚才经过的那些街巷的昏惑，这里处处点着宫灯，很有几分灯火通明的意思。
　　坊市中的人数虽然没有白天那么多，但也还有些摊位和铺子没有打烊，零星的修士游走其间，或闲逛，或打探。
　　看到一道撑伞的身影走过，这些修士都下意识的朝郑确看去。
　　在这些修士的视野里，来者一身黑袍，将身形、性别、特点都遮蔽的严严实实，浑身气息收敛，没有半点外泄，脖颈以上，则都被伞面挡的点滴不漏。
　　而且古怪的是，无论从哪个方向看去，都只能看到对方的一个背影！
　　匆匆一瞥，周围的修士，就全部识趣的转开目光。
　　他们都只是最普通的散修，这等看着就非常诡异的人物，没人想去招惹。

第八十四章：神秘来客。（第二更！）
　　功德署。
　　正屋。
　　入夜后，少有修士前来，门外或许还有些窃窃私语，这里却是出奇的安静。
　　邱廷方如常守着柜台，红泥小炉上，雪水新沸，茶香袅袅。
　　他就着手边的小茶壶，不时呷上一口，双目微阖，神情闲适。
　　忽然间，他感知到了什么，立时坐起身，睁眼朝外望去。
　　一道撑伞的身影，自大门走入，仿若飘荡般来到柜台外。
　　这道身影给人一种难以描述的违和感，从邱廷方的角度，只能看到对方的背影，对方似乎是倒退着走路的！
　　但其行走自如，一点不受影响，似乎天生就是这么行走。
　　邱廷方仔细观察，然而对方黑袍及地，将身形团团遮住，脖子以上的部分则都被伞面挡住，丝毫无法看到，浑身也没有任何气息流露。
　　没有任何迟疑，邱廷方当即使用了探查类的术法，很快就窥破了【敛息符】的伪装，但来者被伞面挡住的面容，却仍旧无法窥视。
　　除此之外，这道身影的气息，既不像灵力，又不像阴气，而是一片无法形容的混沌。
　　以他执掌这功德署数十年的经验，一时间竟连对方的修为都无法分辨！
　　邱廷方心中一凛，当即站起身来，对着这道身影拱了拱手，非常谨慎的说道：“在下邱廷方，不知阁下夤夜而来，有何指教？”
　　闻言，郑确立时用一种十分嘶哑的声音说道：“老夫要出手一头鬼仆。”
　　话音未落，其一直紧握着的那只手掌，立时张开。
　　下一刻，一道血光自其掌心遁出，落到邱廷方的不远处，化作一道杀气腾腾的魁梧身影。
　　其形貌凶恶，浑身衣裳油腻，穿着一件皮质围裙，手提杀猪刀，萦绕的阴气浓郁如黑烟弥散，赤红双目中，满是杀意。
　　邱廷方看着这头屠夫“凶魂”，顿时一怔。
　　【拔舌狱】六重的“凶魂”……
　　这是贾家兄妹接的那单任务的鬼物！
　　一个时辰前，贾家兄妹才刚刚来他这里，交待过这次任务的经过。
　　这对兄妹此次不仅任务失败，而且损失极为惨重！
　　两个人连同四头鬼仆，加上那头【拔舌狱】六重的“凶魂”，差点被一头女吊全部打杀！
　　而现在，这头【拔舌狱】六重的“凶魂”，却落到了面前之人的手中……
　　那头掌握着五个以上鬼技、阴术的女吊，便是面前之人的鬼仆？
　　想到这里，邱廷方顿时不敢有丝毫懈怠，他看不透面前之人的修为，但就对方鬼仆的实力来看，其修为必定也是练气七层以上。
　　于是，邱廷方当即缓声说道：“这头鬼仆，原先乃是城外浣花溪畔游荡的‘凶魂’。”
　　“其修为乃是【拔舌狱】六重。”
　　“邱某记得不错，这头‘凶魂’拥有一项种属天赋，以及一门鬼技……”
　　说到这里，邱廷方忽然觉得不对，这确实是城外浣花溪畔的那头屠夫“凶魂”没错，但其身上的阴气，明显有种说不出的古怪！
　　这个时候，郑确嗓音嘶哑的继续说道：“是两门鬼技，一门阴术，还有一项种属天赋。”
　　四门手段？！
　　邱廷方顿时一怔，反应过来后，马上打开自己腰间的养魂袋，放出了一头鬼仆。
　　这头鬼仆身高八尺，劲装外披着一件软甲，手持长枪，头脸黧黑，胸口染着大滩的血渍，因干涸而呈现出紫黑色，似乎生前是一名守卫，其气息是【拔舌狱】七重。
　　邱廷方看着郑确，问道：“阁下，可容邱某测试一番？”
　　郑确嗓音嘶哑道：“可。”
　　邱廷方点了点头，没有迟疑，当即对着自己的鬼仆打出一个法诀，同时口中喝道：“咄！”
　　下一刻，这头【拔舌狱】七重的守卫鬼仆，当即大吼一声，扬起长枪，朝着屠夫“凶魂”杀去。
　　面对比自己高了一重境界的鬼物，屠夫“凶魂”没有半点退缩的意思，其浑身阴气轰然爆发，手中杀猪刀高高举起，如狼似虎的斩向守卫鬼仆。
　　铛铛铛……
　　金铁交击声密集如骤雨，两头鬼物各执兵刃，开始激烈缠斗。
　　郑确站在旁边，静静的看着。
　　邱廷方的那头守卫鬼仆，虽然是【拔舌狱】七重，但其实力比寻常【拔舌狱】七重的孤魂野鬼明显弱了一截，而他带过来的屠夫“凶魂”，却明显要比同境界的孤魂野鬼强出很多很多！
　　二者斗了片刻，屠夫“凶魂”越打越凶，连带杀猪刀上都透出一抹猩红，伴随着周身受创增多，其鬼技【狂暴】的效果，竟是越来越强。
　　吼！！
　　忽然间，屠夫“凶魂”仰头发出一声吼叫。
　　那头守卫鬼仆就好像忽然被什么吓住了一样，全身动作瞬间僵住。
　　噗噗噗……
　　一瞬间，屠夫“凶魂”手中的杀猪刀，在守卫鬼仆身上连捅带砍了十七八刀。
　　甲士鬼仆立时被砍的频频摇晃，周身阴气剧烈震动，躯壳都透明了不少。
　　眼看着自己的鬼仆就要被乱刀砍死，邱廷方非但没有任何心痛，反而眼睛大亮！
　　这头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”，似乎还没有用出全力！
　　面前这位同道刚刚说了，这头“凶魂”拥有四门手段，但他只见到这头“凶魂”用出三门手段，自己【拔舌狱】七重的甲士鬼仆，便已经完全不是对手。
　　这头屠夫“凶魂”，应该是他近些年来见过的鬼仆中，品相最好的一个！
　　想到这里，邱廷方也不耽搁时间，当即对着自己的守卫鬼仆伸出手掌：“收！”
　　已经快被屠夫“凶魂”砍死的守卫鬼仆，立时化作一束凝练血光，被邱廷方收入掌心。
　　骤然失去目标，屠夫“凶魂”没有半点迟疑，马上高举杀猪刀，朝着邱廷方杀去。
　　这个时候，郑确嘶哑的嗓音再次响起：“停下。”
　　屠夫“凶魂”立时停下脚步，但其周身凶戾之气有增无减，面容扭曲的转过头来，赤红双眸恶狠狠的盯着郑确，似乎想要连郑确这个主人，也一块宰了，却又因为【驭鬼术】的缘故，无法做到……

第八十五章：成交。（第三更！）
　　望着这一幕，邱廷方也不迟疑，当即开口说道：“阁下这头鬼仆，品相非同一般。”
　　“功德署收购这等上佳品相的鬼仆，向来是一门手段五十块灵石。”
　　“阁下这头鬼仆拥有四门手段，便是两百块灵石。”
　　“另外，阁下这头鬼仆乃【拔舌狱】六重的修为，可加五十块灵石。”
　　“鬼仆对阳气的适应性非常强，实力远超同境界的孤魂野鬼，再加五十块灵石。”
　　“且能懂人言，毋需术法专门操控，又加五十块灵石。”
　　“统共作价三百五十块灵石，不知阁下以为如何？”
　　三百五十块灵石？
　　郑确顿时精神一振，按照他的预期，一头这样的鬼仆，只要能够卖到一百块灵石以上，便算利润可观，但没想到对方竟然开了一个三倍多的价格。
　　这个时候，眼见郑确没有马上回答，邱廷方赶紧说道：“阁下，三百五十块灵石的价格，已经很高了！”
　　“太平县毕竟是小地方，供奉坊中修炼‘驭鬼’一道的修士纵然不少，但能够一下子拿出这么多灵石的，没有几个。”
　　“而且，我功德署向来童叟无欺，阁下在这里出手鬼仆，不必担心后续的任何打扰。”
　　“邱某主持此地多年，信用从无问题！”
　　“阁下若是不信，可以在城中随意找一名修士问问……”
　　闻言，郑确回过神来，看这邱廷方的态度，这价格似乎还能再加一点？
　　想到这里，他马上说道：“四百块灵石。”
　　邱廷方没有任何迟疑：“成交！”
　　嗯？
　　郑确愣了愣，自己要少了？
　　不等他反应过来，邱廷方已经拿出一个储物袋，飞快的清点了一下里面的灵石，便连同储物袋一起塞到了郑确的手中。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉。
　　屠夫“凶魂”明明卖出了一个出乎自己意料的高价，但对方这种态度，他却总觉得自己好像是被宰了……
　　郑确打开储物袋，看了眼里面的灵石，确定数目没错之后，便直接朝外走去。
　　这个时候，邱廷方忽然问道：“敢问阁下可是曲道人？”
　　郑确脚步一顿，尔后什么话都没有回答，直接走出功德署，扬长而去。
　　望着那道诡异的背影远去，邱廷方微微点头，这个突兀出现、来历不明的道友，多半便是白天那个练气三层小子的师尊！
　　其手上，应该还有一头品相更高的女吊！
　　思索之际，邱廷方转头看向不远处的屠夫“凶魂”，立时从柜台里取出一口灰白色的陶坛。
　　这陶坛差不多成人头颅大小，看起来灰扑扑的不起眼，底部刻着几个晦涩的符文，散发出阴冷、黑暗的气息。
　　这是【阴皿】，用特殊材质制作，可以承载魂体、隔绝鬼仆与原主人之间的联系。
　　只要将这屠夫“凶魂”囚入【阴皿】之中，炼上七七四十九日，这头鬼仆便与这【阴皿】融为一体，届时，谁得到了这口【阴皿】，谁便是这头鬼仆的新主人。
　　当然，寻常鬼仆，是根本不值得耗费这样的器物的。
　　但这头屠夫“凶魂”，价值远高于这一口【阴皿】，为了防止影响这头鬼仆的品相，他才特意使用此物。
　　想到这里，邱廷方当即对着屠夫“凶魂”出手，然后下一刻……
　　“吼！！！”
　　屠夫“凶魂”张嘴，发出一声低沉可怖的吼叫。
　　邱廷方心神剧震，内心忽然升起一股浓烈的恐惧，出手当即慢了半拍。
　　刷刷刷……
　　屠夫“凶魂”面容狰狞，提着杀猪刀，当头就朝邱廷方劈下。
　　乒乒乓乓……
　　一阵激烈的大战后，屠夫“凶魂”仍旧好端端的在功德署正屋里站着，赤红双目中，杀意更盛。
　　整个屋子的陈设都被打了个稀巴烂，连带着用了不知道多少年的槅扇门，都被杀猪刀砍了个七零八落，残骸掉落满地。
　　邱廷方衣袍残破、浑身多了十几道皮肉翻卷的伤口，将外衫染的斑驳，有些气喘吁吁的站在不远处。
　　此刻，这名主持功德署多年、众多散修不敢怠慢的“邱前辈”满脸阴沉，暗暗叫苦：他刚才只顾着高兴，没叫那位曲道人帮忙，眼下这情况，自己好像拿不下这头“凶魂”……
　　※※※
　　福来客栈。
　　二楼。
　　打开一道缝隙的窗户里，人影一闪，郑确已经返回住处。
　　照例检查了一下房间，确定没有什么问题后，他立时解除了【灵降术】。
　　枯兰的脑袋宛如熟透的果实般滚落下来，与此同时，黑红交错的纹路也从郑确身上消失。
　　萦绕他周身那股诡异、阴冷的气息，也烟消云散。
　　恢复完整躯壳的枯兰趴伏在地，一动不动，显然极为虚弱。
　　见状，郑确立时打开养魂袋，将她收了进去。
　　紧接着，他来到铜镜前，摘下面具和斗笠，脱掉黑袍，露出里面自己平时的衣物。
　　镜子里照出一张苍黄的面孔，双眉被炭笔描的又黑又粗，衬的整张脸有些滑稽和古怪，跟他本来的相貌有着明显的差距。
　　郑确快速从储物袋里取出另外几种药材，洗掉了皮肤上的姜黄染色，恢复原来的相貌，尔后走到桌边坐下，打开了储物袋，开始检视目前手中的财物。
　　一天时间，十张【敛息符】，已经用掉了三张，这灵石花的真快。
　　好在，现在有了卖鬼仆的收入，自己在短时间内，不会再缺灵石。
　　想到这里，他从储物袋中取出那株大药，摘下三根较粗的药须，放入口中吞下，旋即收起大药，左手抓起五块灵石，右手同样抓了五块灵石，直接趺坐椅中，开始修炼。
　　一股格外浓烈的灵气，裹着同样格外幽冷的寒意，以横冲直撞的方式，涌入他体内。那寒意刚刚肆虐经脉，就被爆发的药力不断抵消。
　　阴寒与炽烈如火的温热彼此交织，细密的震荡着郑确的经脉。
　　郑确双目紧闭，他能够非常清晰的感知到，自己体内的修为，正在以一个飞快的速度提升！
　　他心中非常满意，但很快，便收敛心神，放空心思，全力运转【种生诀】。

第八十六章：丹药。（第一更！）
　　晨曦温柔的洒在窗棂上，透过厚实的桑皮纸，将室内映照出一片柔和的天光。
　　郑确睁开双眼，浑身灵力涌动，赫然已经达到了练气三层巅峰，距离练气四层不过一步之遥。
　　这一次的修炼，有大药辅助，他一口气用掉了十块灵石，效果十分显著。
　　只不过，刚才修炼、还有进入地府的之后，他并没有觉得什么异样，但此刻修炼已经结束，他顿时感到浑身酸麻，尤其是自己握着灵石的双手，有着非常明显的胀痛。
　　郑确眉头微皱，这种情况，在镇长家祖上留下来的那几本旧书里，有着相关的记载，这是经脉受损的征兆！
　　根据那几本旧书中的讲述来看，这是因为他吞服的那根大药根须，没有炼制成丹药，所以药性太过刚烈霸道，再加上他如今的修为只有练气三层，又同时吸收十块灵石中的灵气，最后经脉承受不住药力和灵气的双重冲击，导致全身经脉受到影响……
　　不过，他现在体内的其他经脉，倒是问题不大，只需要好好修养几天就行。
　　但双臂中的经脉，由于直接吸收十块灵石中的灵气，反复冲刷之下，如今受损相对比较严重，需要尽快进行治疗。
　　想到这里，郑确深吸一口气。
　　现在这等情况，肯定是不能继续修炼了。
　　治疗受损的经脉，需要用到一种名为【养脉丹】的丹药。
　　以他现在手里的灵石，买肯定是买得起，就是以后修炼，不能再用那么多灵石，而且，那株大药，也最好炼制成丹药再服用……
　　想到这里，郑确马上起身，他整理了下衣物，拿出一张【敛息符】，贴到衣服里面后，立时打开房门，走出福来客栈。
　　此时天还没有完全亮起来，街面上行人不多，只偶尔有些摊贩、店铺在忙忙碌碌的准备开张。
　　郑确穿过街巷，来到供奉坊。
　　这里同样有修士在摆摊、招揽生意，稀稀拉拉的人声中，郑确目标明确的走进了一家外观看起来较为陈旧的药铺。
　　铺子里弥漫着药材特有的清香，两名小厮拿着抹布到处擦拭，掌柜模样的修士则站在柜台后呷着茶水，其身材矮壮，面相敦厚，看着很是和气，穿着秋香色团花纹长袍，气息是练气五层。
　　现在药铺里没有其他客人，见到郑确进来，掌柜放下茶碗，微微侧头，招呼道：“这位小友，可要买什么丹药？”
　　郑确没有迟疑，直截了当的问道：“可有【养脉丹】？”
　　掌柜点了点头，公式化的介绍道：“敝店暂时只有下品【养脉丹】和中品【养脉丹】。”
　　“下品【养脉丹】五块灵石一颗，中品【养脉丹】则是二十块灵石一颗。”
　　“若是小友需要上品【养脉丹】，眼下只能先预定。”
　　闻言，郑确当即说道：“就要下品【养脉丹】。”
　　他现在的修为不过练气三层，下品【养脉丹】已经足够。
　　中品和上品【养脉丹】，药效虽然更强，但基本都是给练气中期和练气后期的修士使用，他现在要是服用，完全就是浪费药力。
　　说着，他从储物袋里拿出五块灵石，递了过去。
　　掌柜接过灵石，立刻从跟柜台后面拿出一个小木盒，打开之后，里面锦垫上衬着一颗淡白色的丹药，约莫鹌鹑蛋大小，表面分布着一些不均匀的纹路，散发出一股似药非药的气味，还夹杂着丝丝缕缕的腥甜。
　　郑确检查了一下这颗丹药，确定其跟那几本旧书里的记载一致，便直接拿起来吞服下去。
　　丹药入口，化作一股柔和的暖流直入肚腹，很快散入四肢百骸。
　　药力到处，仿佛浸泡在了一泓温度适宜的泉水里，萦绕浑身的酸麻感犹如退潮般快速消弭，双臂的胀痛也开始缓缓恢复。
　　感受着身体明显的好转，郑确满意的点了点头，接着说道：“在下还需要两颗【培元丹】，十颗【聚气丹】。”
　　【培元丹】的作用，是固本培元，稳固根基，一般是在修为突破的前后使用。
　　他这段时间一直使用灵石修炼，修为增长太快，为了防止自己根基不稳，他在突破练气四层之前，最好先服上一颗。
　　等突破练气四层之后，再服一颗。
　　而【聚气丹】的作用，便是单纯提升修为的丹药，跟那株大药的药须不同，【聚气丹】的效果更加温和，但却没有过滤阴气的效果，会一同加快吸收灵气和阴气的效率。
　　这对于普通修士来说，风险极大，但他一点也不用担心阴气上的问题。
　　这个时候，掌柜已经手脚麻利的拿出郑确要的丹药，一个个小木盒堆放在柜台上，掌柜心中略一计算，立时说道：“【培元丹】，只有下品，一颗十块灵石。”
　　“【聚气丹】，有下品和中品，下品一颗五块灵石，中品一颗十五块灵石。”
　　“既然要用【聚气丹】，小友肯定还需要【袪阴丹】，下品【袪阴丹】一颗二十块灵石；中品【袪阴丹】一颗五十块灵石；上品【袪阴丹】，一颗一百五十块灵石。”
　　【袪阴丹】……
　　郑确眉头一皱，这种丹药是用城中的活人炼制，价格似乎要比普通的丹药贵得多！
　　普通修士如果使用【聚气丹】修炼，吸收的阴气太多，确实需要【袪阴丹】这种丹药，以袪除体内的阴气。
　　但他有【生死簿】，这丹药对他来说一点用处都没有。
　　想到这里，郑确当即回道：“【培元丹】下品就下品，【聚气丹】要中品，至于【袪阴丹】，在下身上有，一颗都不用。”
　　说话间，他取出一百七十块灵石，直接递了过去。
　　掌柜接过灵石，确定数目无误，很快便从柜台上挑拣出两个小盒，以及一个狭长的大盒，推到了郑确面前，旋即说道：“小友，丹药当面验清，如果有什么问题，离柜概不负责。”
　　郑确点了点头，先打开那两个小盒，每个小盒子里，都躺着一颗淡青色的丹药，丹身布满黑白色的杂点，散发出淡淡的苦腥气。
　　他凑近之后深吸一口气，顿时感到体内气血微微躁动，这种躁动不同于闻到镇长家那株大药的翻涌，更加温和，隐约有一种滋养感。
　　这些特性，都跟那几本旧书里的描述完全一致。
　　紧接着，他又打开那个狭长的大盒，里面整整齐齐躺着十颗浅紫色的丹药，表面缠裹着数道不规则的丹纹，其气味苦涩，带着些许植被特有的清香。
　　郑确很快确定两种丹药都没有问题，当即将丹药收起，接着说道：“在下还需要一本介绍药材的药书，记录的药材越全越好。”

第八十七章：敬仙阁。（第二更！）
　　片刻后，郑确从药铺里大步走出。
　　这次购买丹药，他统共花去了一百七十五块灵石。
　　最后的那本药书，则只花了三块灵石。
　　镇长家祖上留下来的传承中，没有那株大药的任何记载。
　　因此，他买一本药书，一是为了知道那株大药的名称和具体作用；二是增加自己对药物方面的相关知识。
　　以后若是遇到什么比较珍贵的天材地宝，不至于认不出来。
　　“一百七十八块灵石……”
　　“这灵石用的真快！”
　　郑确暗自感叹，炼丹师果真赚钱！
　　镇长家祖上的传承中，其实也有炼丹传承，并且还有几张常见丹药的丹方。
　　他原本的计划，是让枯兰去学习炼丹，但眼下他既然已经可以通过贩卖鬼仆赚到大量灵石，那肯定是直接买现成的丹药，更加省事！
　　毕竟，枯兰就算真的可以学会炼丹，那也需要时间，而他现在最缺的，就是时间！
　　等自己渡过这次的劫数，有了更多的时间之后，才能考虑这些……
　　想到这里，郑确再次来到了那个卖【敛息符】的摊位前，望着对方摊子上的众多符箓，直接说道：“五十张【敛息符】，五十张【火舌符】。”
　　说着，他马上拿出五十块灵石。
　　买完符箓，郑确接着又逛了几个售卖符器的摊位，买了一件用来保命的符器。
　　这是一块云形的玉佩，可以在空闲的时候，往里面寄存灵力，当佩戴者受到致命伤的时候，玉佩便会碎裂，内中储存的灵力将瞬间遍布全身，为佩戴者挡下致命一击。
　　并且，在其后的短时间内，增强佩戴者的实力。
　　这件符器要比一般的符器贵上很多，足足花了他一百五十灵石。
　　昨天卖鬼仆赚到的灵石，现在已经只剩下十几块灵石了……
　　郑确微微摇头，他本来还想去趟敬仙阁，但现在手上的灵石，只怕有些不够。
　　毕竟，他还要留些灵石，突破练气四层。
　　想到这里，郑确转身离开了供奉坊。
　　片刻后，他回到福来客栈中自己的房间。
　　照例检查了一下屋子，没发现什么问题，便将枯兰放了出来：“枯兰，给我护法。”
　　枯兰立时应道：“是，公子。”
　　郑确在床沿坐下，拿出一颗【培元丹】，吞服下去。
　　丹药入口，一股醇厚柔和的药力化开，浑身宛若浸泡在温度适宜的温泉中一般，说不出来的舒适。
　　他当即运转功法，吸收药力。
　　一段时间后，郑确停下功法运转，【培元丹】的药力，已经被他全部吸收。
　　但除了身体感觉比较舒畅外，他并没有感到自己的灵力，有任何变化。
　　这似乎是他现在的灵力，已经非常凝实，【培元丹】无法对他现在的灵力，起到任何作用……
　　见状，郑确微微皱眉，旋即也不耽搁，当即拿出一颗中品【聚气丹】，放入口中，吞服下去。
　　丹药入口，没有立时化开，而是宛如一块碎冰般，不断逸散出寒意。
　　他只稍微运转了一下功法，周围的天地灵气以及掺杂其中的阴气，就好像见了血的鲨鱼一般，疯狂朝他体内涌入。
　　郑确不敢再同时吸收十块灵石的灵气，而是左右手各拿了两块灵石，放在了手中。
　　紧接着，他开始全力运转【种生诀】。
　　裹着寒意的灵力呼啸着沁入他四肢百骸，郑确感到自己像是从温泉被扔进了寒潭，浑身上下无一处不冷。
　　他的肤色逐渐苍白，气海之中那团淡白色的雾气也在不断增加，凝实。
　　一段时间之后，气海中的雾气像是稳定下来一样，不再变化，但他的身体却还在疯狂抽取蜂拥而来的灵气和阴气。
　　郑确听到自己的心跳声格外清晰有力，如同鼓声敲打在耳畔。
　　咚……咚……咚……
　　须臾，如烟花爆裂，他气海中的白雾猛然炸开，化作无数涓涓细流，刹那散入整个躯壳。
　　练气期四层！
　　※※※
　　供奉坊。
　　敬仙阁。
　　地下甬道。
　　四名穿着统一黑袍的修士，带着一大群凡人，朝甬道通往的下方走去。
　　幽暗昏惑之中，四名修士两名走在最前面引路，两名走在最后面殿后，这四名修士周身气息凝练，皆为练气九层。
　　在他们中间，则是一百零八名凡人，男女都有，全是弱冠之年至而立之年间的健壮青壮。
　　此刻，所有凡人的脸上，都充满了激动、忐忑、渴望。
　　他们穿着统一发放的新衣，发梢还残留着方才仔细沐浴的微湿气息。
　　“仙，仙师，真的要给我们长生药吗？”
　　这个时候，一名年方弱冠的青年，忽然开口问道。
　　走在最前面的两名修士，头也没回，其中一人平静的说道：“我等求仙问道，讲究的便是抱诚守真，言信行果，还会欺骗尔等不成？”
　　“你们只管放心。”
　　“到了祭渊之畔，自会发放长生药。”
　　闻言，又一名气质柔顺的女子，小心翼翼的问道：“仙师，凡女托体父母，恨不能报答父母生养之恩，如今父母年老体衰，病痛难去，可不可以将凡女的这份长生药，给凡女父母？”
　　走在前面的另一名修士淡淡回道：“不可。”
　　“尔等能得长生药，是因为得到了冥冥之中，天道赐予的一线机缘。”
　　“机缘乃天定。”
　　“无缘者，便是强行服下长生药，也是有害无利。”
　　“好了，到地方了，都安静。”
　　说话间，他们来到一座石门前，石门乃整块山石雕琢而成，上面布满了复杂的符文，门前温度明显降低了一大截，两侧石壁上甚至爬着斑驳的霜雪。
　　走到这里的凡人，都下意识的抱紧双臂取暖。
　　最前面的那两名修士当即抬手推开沉重的石门，轰！
　　石门刚刚打开一条缝隙，门后立时掀起一股剧烈的阴风，呼号如怒。
　　阴风急速掠入甬道，吹得所有人遍体生寒，石门之后，赫然是一片平坦开阔的广场，最中间摆放着一口丈高的丹炉。
　　三名炼丹师盘坐在丹炉的三个方向，静静等待着什么。
　　领路的修士示意身后的凡人跟随自己入内。
　　眼见已经到了地方，这些凡人当即好奇的打量着四周，顾盼间又是疑惑又是期待，却无一人敢擅自开口。
　　走在最前面的几人，很快便跟着两名修士走到广场上，他们立时看到，广场另一侧下方，竟然是一座深不见底的深渊！
　　深渊之下黑雾萦绕，雾气之中，一座座骸骨堆砌如山，仿佛散布海中的岛屿般若隐若现。
　　浓烈如实质的阴冷之意，自深渊中不住升腾。
　　望着这一幕，走在最前面的凡人顿时愣住，只觉得一股寒意自尾椎骨升起，刹那攫住心神，一时间惊的不能言语。
　　这个时候，其中一名炼丹师淡淡开口：“开炉，炼丹！”

第八十八章：变故又现。（感谢苟道仙友“林澜安”的盟主打赏！）
　　话音落下，走在最后面的那两名练气九层修士，瞬间关闭石门。
　　咚！
　　沉重的石门合拢，截断了这片地底空间与外界的联系。
　　凡人还没反应过来怎么回事，有人立时问道：“仙，仙师，长生药在哪里？”
　　被问的修士没有任何迟疑，当即长袖一挥，掀起一阵猛烈的狂风。
　　呼！
　　走在最前面的数十名凡人犹如断了线的风筝般，当即就被狂风卷入深渊之下。
　　下一刻，盘坐在广场上的三名炼丹师，同时打出了一个古怪的法诀。
　　轰！！！
　　幽暗的深渊中，当即升起一股紫黑色的烈焰。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　落入深渊的凡人，爆发出凄厉无比的惨叫。
　　到了这个时候，其他凡人也终于意识到了不对。
　　“没有长生药！没有长生药！这是骗局！”
　　“你们不是仙师！你们是恶鬼！”
　　“饶，饶命……”
　　一时间，咒骂声、求饶声不绝于耳，人群大乱，四处奔逃。
　　那四名练气九层的修士神情波澜不惊，一点不管这些凡人的哭叫，当即纷纷出手。
　　狂风接踵而至，很快便把所有凡人摧枯拉朽般刮进深渊之中。
　　惨叫声响彻深渊，引起阵阵回音。
　　三名炼丹师同样面色平淡，直接掐动法诀，开始炼丹。
　　那四名带凡人下来的修士，则各自占据一个方位，在旁护法。
　　紫黑色的烈焰在深渊中呼啸翻腾，丢下去的凡人很快全部都被烧死，蕴含着阳气的血液，在法诀的催动下，自烈焰中被一点点提炼出来。
　　但下方的惨叫却没有停止，反而越来越大。
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊——！”
　　凄厉的嚎叫越来越刺耳，明明深渊中火焰不断爆发，大有冲霄之势，但整个这片空间的温度，却越来越低。
　　四名护法的修士，神情顿时变得非常凝重。
　　就在这个时候，一张巨大的人脸，自深渊下方轰然升起。
　　这张人脸充塞整个深渊，从广场上看去，仿佛遮天蔽日一般，其由密密麻麻的髑髅汇聚而成，周身阴气浓烈，如同悬浮的黑水。
　　人脸升上半空，俯瞰向广场上的修士。
　　四名护法修士没有迟疑，赶紧同时打出一连串的法诀。
　　紧接着，广场上浮现出密密麻麻的阵法图纹，霍然蹿出无数漆黑锁链，纵横交错间，犹如一张巨大的罗网，洒向深渊上方，将恐怖人脸罩住。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　锁链震荡，不断冒出一缕缕阵法的光辉，人脸在其中拼命挣扎、扭曲，露出狰狞无比的神情。
　　即便其已然被锁链巨网牢牢网住，仍旧继续朝着上方冲去，将锁链拉扯得不断爆发出金铁交击声。
　　与此同时，组成人脸的髑髅齐齐张嘴，发出歇斯底里的怒吼。
　　这些怒吼传入四名护法修士的耳中，四名修士顿时面色一阵扭曲，浑身气机紊乱，阴气大盛！
　　他们赶紧拿出事先准备好的【袪阴丹】，直接吞服。
　　其中一名身穿绿色长袍的修士眉头紧皱，沉声说道：“这下面的东西，越来越强了！”
　　“这样下去，下次炼丹，或者下下次炼丹，可能就要出事！”
　　闻言，另一名着黄袍的修士冷笑一声，回道：“十几年前，便有人说过这样的话。”
　　“但现在十几年过去了，这里还是这样！”
　　“毋需担心，有这四象镇魂锁灵阵在，外加镇邪仪镇压阵眼，便是将这整座城池的凡人全部都炼了，也不会有事！”
　　一名着深灰色长袍的修士沉声开口：“不要大意。”
　　“这下面的地脉，与县城治下诸多村镇相连，每次炼丹，那些村镇都会帮忙分担这里的阴气。”
　　“但这几年，下面很多村镇，都被鬼患覆灭。”
　　“现在能够分担这里阴气的村镇，已经越来越少。”
　　“这样下去，确实迟早会出大事。”
　　最后一名着藏蓝色长袍的修士微微摇头，说道：“左右不过是座边陲小县城，只要吾等在此之前成功筑基，出事便出事！”
　　“接下来这段时间，增加一下城中巡逻的人手。”
　　“另外，周边的村镇，也多安排一些修士过去坐镇。”
　　“坊中修士那么多，即便出什么问题，短时间内，也能镇压！”
　　说话间，深渊中那张恐惧人脸，又发出一阵凄厉刺耳的嘶吼。
　　※※※
　　地府空间。
　　感受着体内澎湃充盈的灵力，郑确满意的点了点头，练气四层了！
　　果然，在拥有充足资源的情况下，修为提升的速度就是快。
　　正这样想着，他忽然注意到，面前的【生死簿】上，开始浮现出一个个陌生的名字。
　　“……鲍晖。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十一年一个月零九天，于子时正焚身而死。”
　　“……裘三娘。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十四年八个月廿二天，于子时正焚身而死。”
　　“……邹义。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十二年十一个月零一天，于子时正焚身而死。”
　　“……柯大郎……子时正焚身而死。”
　　名字不断增多，犹如瀑布般刷落，全部都是同一个时辰！同一种死法！
　　望着这一幕，郑确瞬间瞪大了眼睛。
　　这情形，跟长福镇那次很像！
　　太平县城也遭遇了类似【邪影戏】那种恐怖的鬼物？
　　这……
　　等下回到现实之后，先赶紧离开太平县城！
　　不！
　　如果跟【邪影戏】那次一样，鬼物就守在城外，一个人出城，可就太危险了！
　　得多找一些修士，然后一起出城！
　　心念至此，郑确盯着【生死簿】，开始默默等待。
　　他眉心黑气汩汩，不断没入【生死簿】中，这一刻，时间似过的格外缓慢。
　　终于，最后一缕黑气没入【生死簿】，【生死簿】又凝聚出一道敕令，打进他眉心。
　　郑确脑门一痛，再次睁眼，只见蒙着桑皮纸的窗户外天光微明，已然是清晨时分。
　　枯兰坐在不远处的凳子上，还在认真护法。
　　他这次修为突破，用了将近一天的时间！

第八十九章：出城任务。（第一更！）
　　郑确立时起身，他正要出门，门外却先传来一阵敲门声。
　　咚咚咚！
　　“道友，可还方便？”
　　一个陌生的女子嗓音，从门外传来。
　　郑确迅速冷静下来，当即看向枯兰：“外面是活人？还是鬼物？”
　　枯兰柔声说道：“公子，是邪恶的修……是活人。”
　　郑确暗松口气，当即将枯兰收进养魂袋，然后拿出一张【敛息符】，贴进了衣服里面，这才走到门口，拉开门闩。
　　房门打开，只见外面走廊上站着一名似曾相识的女修，其修眉长目，容貌俏丽，梳着双刀髻，穿绛红短襦，艾绿腰封下系着秋香色长裙，装束艳丽而利落，腰间挂着养魂袋，气息为练气五层。
　　看清对方面容后，郑确顿时一怔，当即认出，这是那天跟这福来客栈争吵的那对男女中的女修。
　　青璃抢来的那头女吊念奴，便是这名女修的！
　　眼下对方过来找自己，是感知到了念奴？
　　回到城中后，自己明明没有把念奴放出来过……
　　心中快速思索着，郑确很快便镇定的问道：“这位道友，何事？”
　　梳着双刀髻的女修上上下下看了眼郑确，发现郑确的气息无法看透，顿时微微皱眉，尔后说道：“这位道友，在下贾氏子弟贾妙娘，与兄长一起要做一个出城任务，如今人手不足，不知道友是何修为，可要一同前往？”
　　出城的任务？
　　不是为了念奴的事情？
　　自己现在正要出城！
　　心念电转间，郑确很快回过神来，当即什么都没问，直接回道：“原来是名门之后，久仰久仰！”
　　“在下练气四层修为，道友亲自登门邀请，便却之不恭了！”
　　贾妙娘愣了愣，似乎没有料到郑确答应的这么爽快，反应过来后，顿时明白，这名散修，大概是看中了苔山贾氏的声名，存心攀附。
　　这种修士，很好利用。
　　她立时微微一笑，说道：“既然如此，请道友下楼一叙。”
　　说着，她转过身，示意郑确跟上自己。
　　两人一前一后下了楼，来到大厅，这里平素少有人迹，此刻却聚了十七八名形貌各异的修士，男女皆有，正凑在一起嘀嘀咕咕，讨论着什么。
　　郑确粗略一扫，发现这些修士的修为，都在练气四层和练气五层。
　　“什么任务，要这么多人？”
　　“听贾家兄妹说，好像是舒家堡的任务……”
　　“呵呵，贾家兄妹这次真大方，任务报酬，每人三十块灵石，单单聘人，这就得花掉好几百灵石吧？”
　　“据说舒家堡有桩机缘，跟贾家兄妹修炼的术法很契合。”
　　“也是我们运气好，供奉坊那边忽然派发了很多强制任务，大量修士都被强行抽调过去了，贾家兄妹现在找不到人，便只好把我们这些住客栈的散修叫了过来……”
　　众人正说着，见贾妙娘带着郑确走过来，纷纷住口，对着贾妙娘拱手道：“妙娘道友。”
　　贾妙娘环顾一圈，微微点头，稍微提高了点声音，说道：“诸位，人差不多齐了，如果没有什么问题的话，现在便可以出发。”
　　闻言，当即有一名留着山羊须的修士疑惑道：“贾彬道友呢？为何只有道友你一人主持此事？”
　　贾妙娘平静的回道：“兄长和其他人，已经在城门口等待，我们现在便是要过去和他们汇合。”
　　说着，她没有继续回答众人疑虑的意思，直接朝门外走去。
　　其他修士对望一眼，纷纷跟上。
　　郑确加快脚步，融入人群之中，他对这个什么舒家堡的任务不感兴趣，但眼下城中不知道发生了什么，有大部队要出城，他肯定是跟着大部队一起行动才更加安全。
　　至于所谓的舒家堡任务……他上次听贾家兄妹提到过，据说里面有头【拔舌狱】七重的“凶魂”。
　　他有青璃和枯兰在，可不惧什么【拔舌狱】七重的鬼物。
　　思索间，一众修士已然走出客栈，往城门口而去。
　　晨曦洒落城中，沿途气氛与前两日大不相同，街面上零零散散的凡人，察觉到修士成群结队经过，连忙诚惶诚恐的避在一旁，正在开张的店铺，也似乎透着小心翼翼。
　　一路走来，差不多每条街道上，都能遇到好几队穿着“供奉”比甲的修士在巡逻，朱膘色如同一簇簇火焰，点燃大街小巷。
　　沿街的商铺、房屋等建筑，门框、墙壁上贴着的符箓，明显增多。
　　明明此刻已经是白昼，但萦绕在城中的阴气却仍旧十分浓郁，跟黑夜似乎没有多少区别。
　　郑确眉头微皱，巡街修士的数量，一下子增加了好几倍！
　　这城中，肯定是发生了什么！
　　很快，贾妙娘带着众人来到太平县城的东门门口。
　　这里已经聚了二十几名修士，站在最前面的男修穿着藏青劲装，背负长刀，脸颊上有几处尚未痊愈的擦伤，正是与郑确有过一面之缘的贾彬。
　　在他身后的修士，大部分跟客栈里这批修士差不多，修为都在练气四层和练气五层之间，男女各半，穿着各异，几乎个个都在腰间挂着养魂袋，或者浑身尸气萦绕，显然走的路子无出“驭鬼”和“养尸”。
　　郑确之前见过的李立安也在其中，其换了一身檀色长袍，面容仍旧苍白，正跟旁边一名矮壮修士低声说着什么，似乎暂时没有发现郑确。
　　不过，郑确【灵目术】扫过位于人群边缘的一名蟹青长袍的修士，不禁微微一顿。
　　这名修士戴着一顶斗笠，四周垂落及颈帐幔，掩去容貌，其腰间挂着两个储物袋，却没有养魂袋的痕迹，浑身气机收敛，看不出任何修为，显然是使用了【敛息符】，又或者隐藏气息的术法，不辨深浅。
　　双方汇合，贾彬目光掠过人群，似快速确认了一下人数，马上说道：“此次任务的目的地，舍妹想必已经与大家说过，乃是赤石滩畔的舒家堡。”
　　“任务内容，大家也都清楚。”
　　“没什么问题的话，现在便出发！”

第九十章：法器。（第二更！）
　　太平县城，东门。
　　一架样式古朴的法舟，自门洞中穿出，旋即猛地一个提速，宛如离弦之箭，朝远处驶去。
　　草木蓬勃的大地，连带着古老沧桑的城池，都在顷刻间被甩在了舟后。
　　法舟之内，濛濛清光宛如蛋壳，将整个法舟完全笼罩，为舟中修士挡住了扑面而来的罡风。
　　船尾，这里没什么人在，郑确独自凭栏，他已然开启【灵目术】，不断扫视着下方的风景，以及逐渐远去的太平县城。
　　他的一只手，始终放在养魂袋上，随时做好了放出鬼仆的打算。
　　太平县城在视线中变得越来越小，舟外风声呼啸，没多久，整个县城都被法舟甩在身后，一点也看不到。
　　法舟速度不减，继续朝前方驰骋。
　　日影渐移，转眼到了晌午，阳光遍洒大地，照彻山川，但见大小湖泊如珠如镜，镶嵌碧毯，远霭逶迤，宛若飘带，缠裹峰峦，一派明秀景象。
　　直到这个时候，也没有发生任何意外，甚至在他【灵目术】的视野里，连一头鬼物都没有看到。
　　郑确环顾四周，暗暗松了口气。
　　看来太平县城这次发生的事情，跟长福镇那次不一样，应该不是【邪影戏】那样的强大鬼物……
　　但有一点可以确定，这太平县城，没有自己想象中的那么安全。
　　就在这个时候，一个低沉的声音，从他身后响起：“郑道友，你也参加了这次任务？”
　　听到熟悉的嗓音，郑确当即转过身来，立时看到李立安步出船舱，朝自己走来。
　　他颔首致意，旋即平静的说道：“三十块灵石报酬的任务，当然不能错过。”
　　李立安闻言哈哈一笑，看了看周围，发现这里没有其他人，立时快走两步，凑到郑确身边，非常小声的问道：“你知不知道，舒家堡的那个机缘是什么？”
　　郑确当即摇头。
　　见状，李立安自信的笑了笑，马上说道：“这个舒家堡，以前是个修真世家，跟现在的苔山贾氏差不多。”
　　“不过，不知道后来发生了什么，这舒家堡的修士，连着好几年，都没有来过太平县城。”
　　“后来城里一些舒家的旧识，便去舒家堡查看情况，但那些修士，去了之后就再也没有回来。”
　　“直到近些日子才有舒家堡的任务出现。”
　　“贾家那对兄妹，便是接了这个任务，唯一回来的修士。”
　　舒家堡是修真世家？
　　贾家兄妹也是修真世家的子弟？
　　郑确微微一怔，反应过来后，随口问道：“也就是说，此次任务，十分凶险？”
　　李立安闻言，却是摇头，低声说道：“听贾家兄妹说，这舒家堡之所以如此凶险，便是因为里面出了一头【拔舌狱】七重的‘凶魂’。”
　　“贾家兄妹上次只有五个人，修为最高的贾彬，也不过练气六层，便没有斗过那头‘凶魂’。”
　　“但这一次，贾家兄妹说了，那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’，由他们二人去牵制。”
　　“我们剩下的这些人，只需要趁机去搜查舒家堡里的机缘便可。”
　　“只要机缘到手，所有人马上撤离。”
　　“不管最后任务是否完成，只要参加此次任务的人，每人酬劳三十块灵石。”
　　“寻到机缘的那人，会额外再加一百灵石！”
　　说到这里，李立安嘿嘿一笑，他扶在法舟的栏杆上，望着下方大片掠过的草木，手指飞快的敲击着栏杆，意有所指的说道：“这贾家兄妹，不愧是世家子弟，底子就是雄厚，出手大方，非我等散修可比。”
　　听出李立安话里的意思，郑确按在栏杆上的手掌微微一动，当即问道：“李道友的意思是，贾家兄妹此次邀请我等，差不多就是给我等送灵石？”
　　“毕竟，我等进了舒家堡之后，便是不去找机缘，直接找个安全的地方，等任务结束，就既能得到那三十块灵石，也不用冒险？”
　　李立安点了点头，非常小声的说道：“这是自然！但郑道友别说的这么大声！”
　　“道友练气三层就敢来接这任务，想必跟李某打的是一样的主意。”
　　“如今任务还没开始，总是要装装样子的。”
　　“若是现在就叫贾家兄妹知道，对谁都不好。”
　　闻言，郑确面色平静，他现在的修为已经是练气四层，但用了【敛息符】，李立安看不出他如今的修为。
　　思索间，他也没有解释的意思，只看了眼下方急速掠过的一泓湖水，旋即继续问道：“那么，这舒家堡的机缘，到底是什么？”
　　李立安左右顾盼了一番，确定无人注意他们，这才故作神秘的说道：“李某听说，是一件法器。”
　　一件法器？
　　郑确顿时一阵诧异，修士使用的器物，分为符器、法器、法宝三种。
　　正常情况下，符器是使用灵力催动，练气期的修士便能使用。
　　法器需要用真元催动，是筑基期修士才能使用的器物！
　　当然，也有些特别的法器，可用气血、神魂、寿元催动，只要肯付出代价，练气期修士，也能使用……
　　他本以为机缘会是什么功法传承、符器丹药之类，没想到竟然是一件法器！
　　正想着，李立安忽然伸出一只手掌，摊开到他面前，笑着说道：“郑道友，老规矩，消息费承惠五块灵石。”
　　郑确愣了愣，很快反应过来，这李立安跟自己说了这么多，是为了赚灵石？
　　而且，对方这消息费，也没有经过他的同意！
　　这要是换作以前，他肯定转身就走，但现在么……
　　心念电转间，郑确立时回道：“我现在手里只有一块灵石，另外，你说的这些，不够！”
　　“我还要知道这次任务中，所有修士的信息。”
　　“尤其是贾家兄妹。”
　　李立安也不是第一次见郑确砍价，这次能给一块灵石，在他看来，已经不错。
　　于是，他保持着摊开手掌索取灵石的姿势，迅速回道：“这次的任务，加上你我在内，统共四十三人。”
　　“绝大部分散修都跟我一样，修为不过练气四层，没什么好说的。”
　　“练气五层的修士，总计六人，分别是贾妙娘、武汝寿、费远晖、梁瑶、应毅和纪明佳。”
　　“梁瑶有三头【拔舌狱】五重的鬼仆，每一头实力都很强；武汝寿走的是‘养尸’一道，其有两具非常厉害的尸傀，那两具尸傀，生前都是练气五层的修士！费远晖只有一头【拔舌狱】五重的鬼仆，但那头鬼仆非常特殊，拥有一门种属天赋，以及两门鬼技……”
　　“至于练气六层的修士，只有贾彬一个。”
　　“还有那个戴着斗笠的小子，应该用了【敛息符】，看不出是什么修为，多半跟你一样，都只有练气三层，过来浑水摸鱼……”
　　“贾家兄妹修的也是‘驭鬼’一道，两兄妹手头宽裕，有很多鬼仆……”

第九十一章：舒家堡。（第三更！）
　　郑确静静的听着，李立安说的这些信息，非常笼统，但这毕竟只是一块灵石的消息费，他也没指望对方真能把所有人修炼的功法、术法、鬼仆修为和品相全部说出来。
　　见对方已经把知道的情况都讲完了，郑确也不迟疑，马上拿出一块灵石，递了过去。
　　接过灵石，李立安满意的离开，似乎是要去找下一个可以赚取消息费的目标……
　　目送对方远去，郑确独自站在法舟船尾，俯瞰着下方大片大片横掠而过的山林，静静思索着。
　　他现在的修为虽然不如贾家兄妹，但他的鬼仆厉害！
　　这次任务的二十几个人里面，应该没有比他鬼仆更厉害的角色。
　　舒家堡的这个机缘，既然碰上了，最好过去找找看。
　　他的劫数很快会到，在此之前，不能错过任何提升实力的机会。
　　另外，太平县城也不知道发生了什么，等任务结束之后，最好先不要返回城中，而是在城外观察一段时间……
　　这么想着，郑确转身走进船舱。
　　法舟应该是专门为多人出行设计的，内部是一条逼仄的走廊，两侧都是一间间静室。
　　郑确随手推开一间走了进去，里面屋子不大，陈设只有一只半旧的蒲团，但关上门后，非常安静，似乎有着隔音的设计。
　　他环顾了一圈四周，没发现什么问题，便在蒲团上盘坐下来，打开储物袋，从里面拿出在药铺购买的药书，翻开看了起来。
　　这本书记录着各种各样灵植、药材的名称、药效、特性等等。
　　郑确看的很认真，静室中不时响起翻页声。
　　时间缓缓流逝，他翻到某一页时，不禁停下动作，这一页，赫然画着一种块根类的灵植，这种药材外观类似于普通的人参，主根上有很多药须散落。
　　在配图旁的文字描述里，明确这是一种天材地宝，名为【赤阳参】，其生长极阴之地，药性却是袪阴补阳，能够增加修士的修炼速度，稳固神魂，还对一些孱弱的鬼物有着一定的克制效用。
　　这种天材地宝可以直接服用，也是【清灵丹】的主要材料。
　　【清灵丹】能够提高修炼资质。
　　郑确看着【赤阳参】的描述，顿时心头一热，他的那株大药，跟这上面的描述，完全一模一样！
　　那株大药，并不是什么简单的灵植，而是天材地宝？！
　　想到这里，郑确迅速冷静下来，那株大药，他现在只服用过药须，药材主干还没动过。
　　眼下既然这天材地宝能够炼制提升修炼资质的丹药，那肯定是炼成丹药更好！
　　当年镇长家的祖上，那位名叫徐白岩的炼丹师，得到这株天材地宝之后，一直留在地下密室里，多半也是想要炼成丹药。
　　只不过，对方后来不知道出了什么意外……
　　正这么想着，法舟忽然一阵晃动，开始朝着下方降落。
　　郑确回过神来，当即将药书收起，起身出门，查看情况。
　　他来到船舱外，便看到法舟已经在一片河滩上降落。
　　这片河滩布满赤红色的石块，将水流都映照的有些绯红，远近草木稀疏，石块下的泥土都被浸染成一种锈蚀的颜色。
　　此时日影拉长，正午已过，阳光还算强烈，亮晃晃的落在赤色河滩上，返照出一片潋滟的殷红。
　　在法舟舟首朝向的方向，萦绕着一团浓郁的雾气，那雾气犹如缠裹的茧子，尽管相距不算远，却一点看不清楚里面的情况。
　　郑确环顾四周，见贾家兄妹站在甲板最前方，这个时候其他修士感知到法舟的降落，也纷纷从船舱里走了出来。
　　稍微等了片刻，看到众人都已经聚集，贾彬当即说道：“这里就是赤石滩，前面便是舒家堡，法舟不能通行，我们得走过去。”
　　说着，贾彬率先带头走下法舟。
　　其他人见状也立时跟上，等最后一名修士走下法舟后，贾彬打出一个法诀，法舟立时快速缩小，化作寸长的木舟，被贾彬收起，旋即朝着前方的雾气中走去。
　　整个队伍都移动起来，向着雾气进发。
　　踏、踏、踏……
　　杂乱的脚步声在河滩上回荡，显得格外空寂。
　　很快，他们进入雾中，周围的温度一下子降低了不少，这雾里阴气很重，地面上的石块不时可以看到凝结的霜花。
　　雾气萦绕间，众人视野骤降，即便是开启了【灵目术】，也无法看出去多远。
　　见状，贾彬和贾妙娘立时唤出了自己的鬼仆。
　　贾彬的鬼仆，是一头身高八尺、膘肥体壮的甲士，手持一根长矛；贾妙娘的鬼仆，则是一头浑身犹如焦炭的焚尸，其形貌模糊，一点看不清楚原本的模样，躯壳上不时爆出一蓬火花。
　　其他修炼“驭鬼”一道的修士也都纷纷唤出自己的鬼仆。
　　几名浑身冰冷、身带尸气的修士，则从储物袋里拿出各种各样的棺材，棺盖打开后，里面走出一具具尸傀。
　　李立安也唤出了鬼仆，他的鬼仆看起来非常眼熟，还是上次那头樵夫鬼。
　　一时间，二十多名修士，“驭鬼”的召鬼，“养尸”的赶尸，原本就阴气厚重的雾中，霎时间阴气更上层楼，阴风阵阵间，云遮雾绕，能见度进一步下降。
　　只有郑确和那名戴着斗笠、气息隐匿的修士，没有任何动静，身边空空如也，既没有唤出鬼仆，也没有召出尸傀。
　　这个时候，李立安看了眼郑确，立时问道：“郑道友，你的鬼仆呢？”
　　郑确面色一僵，他现在相当于拥有三头鬼仆，青璃、枯兰和念奴。
　　只不过，青璃抢过贾妙娘的鬼仆，还打过贾家兄妹。
　　念奴则就是青璃抢过来的鬼仆。
　　至于枯兰，她抢过李立安的鬼仆和养魂袋。
　　而且，枯兰抢过来的鬼仆，还被他以非常低的价格给卖了……
　　想到这里，郑确故作平静的回道：“不急，现在还没到舒家堡。”
　　“等到了舒家堡，我再把鬼仆唤出来不迟。”
　　“对了，李道友就不必一直跟着我了，我要独自行动。”

第九十二章：计划。（第一更！）
　　闻言，李立安也没太当回事，但那名戴着斗笠的修士，却转过头来，看了眼郑确。
　　接下来，众人继续谨慎前进。
　　裹着浓郁阴气的白雾弥漫，地上的草叶、石块都似被蒙了一层灰暗的纱幔，望去格外凄清。
　　行进了一段路后，前方逐渐浮现出一座小山的轮廓。
　　山不算高，约莫二十余丈，横亘于前，逶迤里许。
　　这是一座石山，通体呈现淡淡的赤红色，寸草不生，其面对众人的这一侧极为陡峭，犹如刀削斧凿过一般，仿佛是一座巨大的屏风，直挺挺的挡住了去路。
　　两扇对开的铜门，镶嵌在山脚的山壁上，丈高的门户相对于山体显得不那么起眼，门前三级石阶，门上四颗门簪。
　　那门簪红白交错，皆为莲形。
　　朱底黑字的牌匾上，正书“舒家堡”三个大字。
　　看到这座石山，走在最前面的贾家兄妹立时站住脚。
　　跟随在后的众多修士，也纷纷停下。
　　贾彬当即说道：“这便是舒家堡。”
　　“其凿山为堡，绝大部分建筑，都位于山腹之中。”
　　“里面大致分为五个区域：起居之所，地下矿场，斗鬼场，鬼窖以及祖堂。”
　　“这扇大门后面，便是入户门厅，我们上次前来，便是在鬼窖遭遇了那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’。”
　　“那头‘凶魂’现在应该是堵在了入口的门厅里。”
　　“接下来，你们在这里等着，我和舍妹先进去，把那头‘凶魂’引出舒家堡，你们趁这个机会，速速入内。”
　　“还有，这个舒家堡，晚上会有变化，不管有没有找到机缘，天黑之前，必须出来。”
　　“今天找不到，出来之后，明天继续。”
　　“日落时分，我们兄妹二人会再次进去，将那头‘凶魂’引出来。”
　　“所有入堡之人，都要趁着这个功夫离开。”
　　“这就是此次任务的计划，诸位可还有什么问题？”
　　闻言，一名衣着华丽、留着短髯的中年修士立时问道：“贾彬道友，我等是听说这舒家堡藏有法器，这才前来冒险的。”
　　“现在都已经到了地方，那件法器究竟是个什么，现在可以说了么？”
　　这话说完，所有修士，都齐刷刷的看向了贾家兄妹。
　　贾彬面色平静，似乎早就料到有人会问这个问题，当即便道：“那是一杆幡。”
　　“更多的，我也不知道。”
　　“因为我也没有见过那杆幡。”
　　“不过，法器跟符器有着本质的区别，诸位道友届时只要看到，必定可以认出！”
　　一杆幡？
　　郑确当即将这个信息记下，这什么任务不任务的，并不重要，要是那杆幡，真是一件法器，必须弄到手！
　　这个时候，又一名形容矮小干瘦的修士嘿嘿一笑，问道：“贾彬道友，那你就不怕，到时候有人拿到那件法器之后，直接带走？”
　　贾彬微微一笑，说道：“舒家堡，就这一个出口。”
　　“我们兄妹二人除了负责引开那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’之外，还会一直守在这里。”
　　“到时候，所有出来的修士，若是有人找到了那杆幡，并且主动交给我们，自然最好。”
　　“但若是有人想着私藏，届时也只能劳烦诸位配合，将储物袋全部打开，让我们兄妹一一检查了。”
　　说到这里，贾彬话锋一转，冷然说道：“我们兄妹二人，只要那杆幡！”
　　“若是有人胆敢打那杆幡的主意，莫怪我兄妹手下无情！”
　　“不过，倘若有人找到了那杆幡，且主动交给我们，除了约定的一百三十块灵石的酬劳外，还能成为我苔山贾氏的座上宾。”
　　“往后在这太平县的范围内，只要遇到什么麻烦，我贾氏必不会袖手旁观！”
　　话音落下，贾彬浑身气息涌动，练气六层巅峰的气机毫无保留的释放开来，掀动雾气翻涌，眸色如刀，横掠人群。
　　一瞬间，所有被贾彬目光扫过的散修，全都下意识的低下头，连带着他们的鬼仆、尸傀，也受到贾彬气息影响，变得骚动不安。
　　全场只有郑确和那名戴着斗笠的修士不为所动，一点不受影响。
　　雾气中出现了短暂的静可闻针。
　　就在这个时候，那名戴着斗笠的修士忽然开口：“贾彬道友所言极是。”
　　“若是我找到那件法器，定然第一个交给道友。”
　　“想必这里的其他道友，也是一样。”
　　“既然如此，那便不要浪费时间了。”
　　“快些进去吧。”
　　贾彬看了眼这名戴着斗笠的修士，微微皱眉，这名散修，看着有些不对。
　　实际上，若不是最近这两次任务连续失败，导致他们兄妹手上的底牌接连折损，他们是不可能这般冒险，用出这么一个堆砌人数的笨方法。
　　毕竟，舒家堡那件法器的消息，瞒不了多久。
　　若是被供奉坊中那些练气后期的修士得知，就没他们兄妹什么事了！
　　此刻有人起了一个头，一名穿着竹青襴衫的练气五层修士也跟着说道：“不错。”
　　“大家都是太平县城的修士，如今世道艰难，正是同心戮力的时候，谁会为了区区一件法器，便不顾信誉？”
　　“今日大家汇聚在此，都是冲着贾氏报酬所来，正所谓拿人钱财与人办事。”
　　“谁要是拿钱不办事，贪墨贾氏机缘，我武汝寿第一个不放过他！”
　　“贾彬道友，还请速速去将那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’引走，好让我等入内，寻找那件法器。”
　　又一名练气五层的修士同样开口说道：“对！我费远晖跟武道友的意思一样！”
　　说着，他恶狠狠的看了眼周围那些练气四层的修士，沉声说道，“进去之后，不管是谁找到了那件法器，立刻拿来与我！我要亲手交给贾道友！”
　　话音未落，一名穿着桃红衫子的女修同样散发出练气五层的气息，冷冷说道：“都别废话了！”
　　“抓紧时间进去，老娘没那么多时间浪费！”
　　一时间，几名练气五层的修士，纷纷出言催促。
　　贾彬回过神来，也没迟疑，立时说道：“既然如此，我和舍妹便先进去。”
　　“等下只要我们兄妹将那头‘凶魂’引出，诸位莫要耽搁，尽快入内！”
　　“速度要快！”
　　“我们兄妹支撑不了多久！”
　　说着，贾彬侧头与贾妙娘交换了个眼神，二人当即朝着舒家堡的正门走去。

第九十三章：分头行动。（第二更！）
　　迷雾之中，众多修士沉默的注视着贾家兄妹一步步走到舒家堡大门前，尔后推开虚掩的门户，走了进去。
　　目送兄妹俩身影消失在门后，所有人默契的往后退了一段路，保持着能够看到舒家堡大门的距离，默默等待。
　　因着知道贾家兄妹要引的“凶魂”，达到了【拔舌狱】七重的修为，是以众人眼下都非常安静，无人发出半点声响。
　　时间一点一滴流淌，大概过了一刻钟左右，舒家堡的大门，猛地再次打开。
　　三道身影宛如离弦之箭般朝外冲来。
　　前两道身影正是贾彬和贾妙娘，他们此刻鬓发散乱，衣裳残破，衣襟上可以看到星星点点的血渍，已然受伤！
　　而他们后面跟着的身影速度奇快，犹如一团漆黑的光影，难以看清具体模样，但周身阴气浓郁，宛如黑云层叠缠裹，赫然便是那头【拔舌狱】七重的“凶魂”！
　　三道身影一追二逃，很快顺着石山山脚远去。
　　望着这一幕，众人顿时明白，贾家兄妹已经把【拔舌狱】七重的“凶魂”引出，他们想要进入舒家堡，便得趁这个时候！
　　下一刻，所有修士，瞬间朝着堡内冲去。
　　郑确同样混在人群里。
　　嗖嗖嗖……
　　弹指之际，四十几名修士，统统冲进了舒家堡中。
　　刚一进入舒家堡，外面的雾气就好像受到了某种阻挠，一点没有弥漫进来，入目清晰如洗。
　　这座门厅挑空了数丈，空间非常开阔，地面用石块、朱砂、金属拼凑出一副复杂的符文图案，隐约泛着微光，似乎效用尚未完全丧失。
　　两侧的石壁上，同样有着各种禁制的痕迹。靠墙的角落里，摆放着一些刀枪剑戟，锋刃都散发出一股腥臭气息，似乎浸泡了某种以血液为主的汁液。
　　除此之外，空空荡荡，没有其他家什，也没有尸体、残骸、泼洒的鲜血……除了正被贾家兄妹引开的“凶魂”外，这里的一切，就好像只是守卫暂时离开一样。
　　唯一不正常的，是堡中阴气格外厚重，【灵目术】受到了极大的限制，无论看任何人，都裹着一层厚厚的阴气。
　　望向舒家堡里面时，更是黑气弥漫，难辨细节。
　　为了防止后面那头“凶魂”折返回来，众人不敢在门厅逗留，稍微环顾了一圈四周，没有发现什么特别的地方，便匆匆朝里冲去。
　　郑确故意放慢速度，落在最后面。
　　很快，人群走出门厅，进入一条幽深曲折的甬道，这条甬道两侧布满各种砍杀凿击的痕迹，还夹杂着大量指爪划过的凹痕，显得触目惊心。
　　大家加快脚步通过，没多久，又是一座小圆厅，这里赫然出现了五扇一模一样的门户。
　　每扇门户上方，都有一个特殊的符号，从左到右分别是交叉的鬼手、黑色陶罐、简笔勾勒的屋舍、矿镐与香炉。
　　见状，众人立时明白，交叉的鬼手，应该代表了斗鬼场；黑色陶罐大概率是鬼窖；简笔屋舍多半是起居之处；矿镐定然是地下矿场；最后的香炉，便是祖堂。
　　见状，冲在最前面的一名黑色劲装的练气五层修士目光一闪，当即说道：“时间紧迫，大家分头行动，各凭天命，我选祖堂！”
　　话音未落，他已然招呼身侧七八名同伴，率先踏入最右侧的门户之中。
　　看到这一幕，刚才出言过的梁瑶立时也带着几人，朝中间的门户走去：“我们去矿场！”
　　接下来，应毅越众而出，与自己的一众同伴挑了“斗鬼场”。
　　这个时候，李立安来到郑确身边，说道：“郑道友，我们一起跟武汝寿道友走。”
　　郑确看了眼，却立刻摇头：“不必了，李道友自便即可。”
　　见他拒绝，李立安也没再坚持，跟着武汝寿朝鬼窖的门户中走去。
　　很快，五道门户便只剩下起居之所，原地还站着郑确、戴着斗笠的修士、费远晖以及三名脸生的练气四层修士。
　　费远晖在郑确和那带着斗笠的修士身上扫了眼，当即吩咐：“你们两个，把【敛息符】摘了，让我看看是什么修为！”
　　那名戴着斗笠的修士闻言，似笑了一声，平静的回道：“在下修为不过练气四层，愿附骥尾。”
　　说着，其没有任何动作，但浑身气息倏忽变化，显露出练气四层的修为气息。
　　是隐藏气息的术法！
　　费远晖微微点头，尔后看向郑确。
　　郑确一点没有要摘掉【敛息符】的意思，他身上没有任何阴气，摘了【敛息符】，反而徒增麻烦。
　　想到这里，他直接说道：“在下的修为，也是练气四层。”
　　“愿随费道友行动。”
　　一边这么说着，他一边打开养魂袋，将念奴放了出来。
　　粉襦黄绿间色裙的少女悄然而现，回心髻，葫芦耳坠，娇俏如生人，周身阴气缭绕，正是【拔舌狱】五重气息，出现之后，环顾一圈四周，立刻自发退到郑确身侧垂手站定，望去极为驯服。
　　原本见郑确不肯摘下【敛息符】，费远晖眉头皱起，正要动怒，但看到郑确唤出来的鬼仆后，瞳孔微微一张。
　　练气四层的修为，能够驾驭【拔舌狱】五重的鬼仆？
　　这小子没说实话，其修为多半也是练气五层！
　　想到这里，费远晖看着郑确的目光，顿时多出一丝凝重，尔后点了点头，淡淡说道：“既然如此，那便一起出发吧。”
　　说着，他领着剩下的人，直接朝居中的门户中走去。
　　这些人身边都跟着一头面目狰狞的鬼仆，或者浑身青紫的尸傀，阴气汇聚间寒意彻骨。
　　只有那名戴着斗笠的修士，至今空着手，什么都没带，大摇大摆的混在了队伍里。
　　念奴站在原地，不动声色的张望着，似乎是在寻找青璃。
　　郑确一边举步跟上队伍，一边朝她招了招手，吩咐道：“念奴，跟上。”
　　闻言，念奴立时跟在郑确身后。
　　一行人踢踢踏踏，走进居中的门户里。
　　他们刚刚进去，还没来得及打量周围，忽然，一阵森冷的阴气，扑面而至！

第九十四章：多了几十个。（第三更！）
　　赤石滩。
　　天光之下，水色如血。
　　贾彬和贾妙娘胸口剧烈起伏，浑身上下血迹斑斑，却是一点顾不得收拾，再三确认那头【拔舌狱】七重的“凶魂”没有继续追上来，才双双松了口气。
　　环顾空荡荡的四周，贾妙娘冷哼一声，似笑非笑的说道：“那些散修，当真贪得无厌。”
　　“他们不会以为，这个舒家堡，只有这一头【拔舌狱】七重的鬼物？”
　　贾彬微微摇头，淡声说道：“肯定不是所有人都这么傻，但人为财死，鸟为食亡。”
　　“只要这个机缘足够大，这些散修便是知道里面有古怪，也还是会抱着万一的希望去冒险。”
　　“当初你我何尝不是如此？”
　　“现在的问题是，那杆幡，到底藏在舒家堡的什么地方？”
　　听到这话，贾妙娘蹙起眉，认真思索了一番后，缓缓说道：“那杆幡能够操控鬼物，其周围定然聚集着大量鬼物。”
　　“所以，只要有人找到那杆幡的位置，就肯定会再来找你我二人过去帮忙。”
　　“到时候，我们既不需要进去冒险，又能成功夺到那件法器！”
　　贾彬微微点头，若是计划顺利，确实是这样。
　　但若是进入舒家堡的这些修士全部都是废物，连那杆幡在什么地方都没有弄清楚，就全部死光，那他们兄妹二人，便也只能再冒一次险，跟着进入这舒家堡中……
　　想到这里，贾彬立时说道：“刚才有两个散修，有点古怪。”
　　“一个是戴斗笠的那个，其一点都不忌惮我，又用【敛息符】隐藏了气息，可能修为不在我之下。”
　　“另一个，便是那个一直没有召出鬼仆的修士，方才面对我满含杀意的扫视，同样无动于衷，而且，也用了【敛息符】……”
　　“那个修士是你找来的，你可知道他的修为底细？”
　　那个一直没有召出鬼仆的修士？
　　贾妙娘想了想，当即说道：“那名修士是福来客栈里招募的，修为说是练气四层，他一听咱们苔山贾氏的名声就主动靠过来了，连任务都没问，此等趋炎附势之辈，不足为惧。”
　　闻言，贾彬这才放下心来，说道：“那头‘凶魂’已经回去了，我们现在去舒家堡门口守着……”
　　※※※
　　舒家堡，通往祖堂的甬道。
　　祖堂似乎建造在高处，甬道一路向上，山腹中开凿出来的石阶湿滑非常，两侧山壁不时传来水滴声。
　　着黑色劲装的纪明佳带着七名练气四层的同伴，以及众多鬼仆、尸傀，沿着甬道谨慎的行进着。
　　伴随着他手中法诀掐动，两头体型雄壮、穿着软甲的鬼仆手持盾牌，走在队伍最前方开路，一头瘦高鬼仆则紧紧跟在他身侧戒备。
　　纪明佳眸中光华暗藏，目光如炬，不断观察周围。
　　这个时候，前方忽然吹来一阵彻骨阴风。
　　这阵阴风不算猛烈，却冰寒刺骨，仿佛一直要侵蚀到骨子里去。
　　被吹到的修士立时遍体生寒，浑身汗毛倒竖。
　　不等他们弄清楚情况，刚刚还亦步亦趋保护他们的鬼仆，忽然齐刷刷转身，凶戾之气爆发，杀意死死锁定身侧的主人。
　　下一刻……
　　噗噗噗噗……
　　这些鬼仆暴起发难，毫无征兆的杀向自己的主人。
　　原本正小心戒备周围的修士猝不及防，根本来不及反应。
　　那名曾出言询问过贾家兄妹的华服短髯中年修士被自己鬼仆一口咬断脖颈，鲜血迸溅如雨中，无头尸身缓缓倒下。
　　与此同时，他身后一名肤色偏黑、身材干瘦的青年修士，嘴巴大张，口中鲜血狂涌，却一点发不出声音，胸口赫然穿出一只漆黑鬼爪。
　　甬道中霎时间大乱！
　　走在队伍最前面的纪明佳，更是遭到自己放出来的三头鬼仆同时围攻，即便是练气五层，此刻也仅仅抵挡了一刹，便被两具沉重的盾牌左右夹击，当场敲成一滩肉糜。
　　几乎是一刹那，这支拥有八名修士的小队，已然全军覆没！
　　剩下的鬼仆当场开始啃食新鲜血肉。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　咀嚼声在甬道中久久回荡。
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往斗鬼场的甬道。
　　应毅大袖飘飘而行，他前后各有五名练气四层的修士，还有两名鬼仆一左一右，将他团团包围，护的可谓风雨不透。
　　鬼仆、尸傀汇聚的阴气，令甬道中温度骤降。
　　一行人小心翼翼的行进着，很快，他们来到甬道尽头。
　　应毅专门派遣了一头鬼仆，率先踏出甬道，在外面转了一圈，确认无事，这才示意队伍前方的两名练气四层的修士先走出去。
　　如此谨慎行事，片刻之后，他才亲眼看到舒家堡的这座斗鬼场。
　　甬道出口位于一片座位之中，座位下方，赫然是一片莲形凹地，地面和四壁都有朱砂勾勒的符文，纹路中偶尔闪过一抹微光，似乎禁制尚存。
　　从座位上俯瞰下去，莲形凹地中一团漆黑，凝聚着浓烈的阴气，仿佛沉淀的黑水，静静的汪了满地。
　　应毅微微皱眉，环顾四周，这里一目了然，似乎什么都没有。
　　正想着，队伍里的一名彩衣女修忽然失声惊呼道：“那是什么？！”
　　闻言，众人立时顺着她指的方向看去，却见对过的座位中间，不知何时多出了一道侧影。
　　那是一名穿着黯淡黑底银丝绣纹裙裳的少女，她发髻高绾，发丝间一抹寒芒，锋利又明亮，浑身阴气升腾，如黑云翻涌，氤氲眉眼，只能看到一双满含怨毒、暴戾的眼眸，正穿透昏惑，死死盯着他们。
　　应毅瞳孔猛然扩张，他的探查术法，一点看不出这头鬼物的境界！
　　顾不得理会身侧同伴的惊慌失措，他转身就想逃跑，然而刚一回头，却发现身后是一堵厚实的山壁，来时的路没了！
　　※※※
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　走出甬道，便看到这里赫然是一座天然溶洞改造而成，洞顶生满了倒垂的石钟乳，不时滴落积水，细微的声响，在溶洞中引起阵阵回音。
　　四周到处都是开凿矿石的痕迹，地上散布着新旧不一的矿镐，就好像忽然发生了什么事情，所有矿工都被喊走，连场地都来不及收拾一样。
　　开凿过的洞壁上，呈现出鲜血般的赤红色脉络，隐约散发出淡淡灵机。
　　“【赤血矿石】！”
　　梁瑶一眼看到洞壁的痕迹，顿时眼睛一亮，紧随在后的六名练气四层的修士同样大喜过望，没有半点迟疑，捡起地上的矿镐，立时上前继续凿取矿石。
　　这【赤血矿石】在太平县城的供奉坊中，算是比较紧俏的修行资粮，能够打造修士的甲胄、兵刃，如今既然碰上了，他们自无放过的道理。
　　梁瑶当即吩咐：“我为你们护法，以一炷香为限，能取多少取多少，此行还是以法器为重！”
　　众人一边应下，一边将矿镐抡的飞快。
　　没多久，一炷香时间到，梁瑶马上说道：“现在，把所有矿石都交给我，由我统一分配！”
　　闻言，六名练气四层的修士都有些不情愿，但掂量着梁瑶的修为，以及接下来还需依仗她，到底没有反抗，纷纷来到她面前上缴矿石。
　　梁瑶满意的数着数：一个、两个、三个、四个……十一、十二、十三……
　　数着数着，她渐渐感到不对，她好像，没有带这么多人来？
　　想到这里，梁瑶抬头一看，只见面前排着一眼望不到头的长队，不知何时，矿场上站满了形形色色的身影，都提着袋子，按次序给她上缴矿石……

第九十五章：搞事。（第一更！）
　　舒家堡。
　　通往起居之所的甬道。
　　这条甬道整体呈向上而走的趋势，虽然是山腹之中，地面还算干燥，地势较为平坦，两侧山壁打磨光滑，不时看到一些器物经过时的划痕。
　　甬道两侧每隔几步点着一对油灯，星星点点的灯火一路蜿蜒入深，远处便是一片无垠的黑暗，看不太清楚尽头的情况。
　　费远晖召出一头体魄肥壮、手持长棍的鬼仆打头阵，自己紧随其后。
　　在他身后，跟着三名练气四层的修士，一女二男。
　　女修梳堕马髻，斜插玉簪，穿着鹅黄衫子，走“养尸”一道，其身侧跟着一具高个尸傀，尸傀面部刻满各种符文，已然看不出面容；两名男修一胖一瘦，胖的那个同样唤出鬼仆戒备，其鬼仆肌肉虬结，打着赤膊；瘦的那个则召出一头浑身滴水的水鬼，发丝间缠满了水草、小螺丝、贝壳之类，散发出浓郁的鱼腥味。
　　跟这四人稍微间隔了一段距离，便是那名戴着斗笠的修士。
　　郑确带着念奴走在最后面。
　　一行人刚刚进入甬道，扑面就是一阵彻骨阴风卷来。
　　这阵阴风很不寻常，格外阴寒，宛如密密麻麻的小虫，似乎要钻进他们骨头里一样。
　　而且起初还以为是迎面而来，但仔细一分辨，根本判断不出它是从什么方向吹来，一时间整个队伍的人都是衣袂飘飘，发丝飞舞，好像四面八方，都有阴风袭至。
　　郑确顿时觉得有些古怪，这似乎不是普通的阴风。
　　就在这个时候，那名体型瘦弱的男修正警觉的留意着周遭，一直护在他身侧的那头水鬼，忽然转身，张嘴便是一枚凌厉的水箭，瞬间洞穿了瘦男修的脑袋。
　　噗！
　　双方距离太近，瘦男修根本来不及反应，弹指之际，脑袋已然炸开一片红红白白，迸溅如雨，竟是被自己的鬼仆灭杀当场！
　　走在他后面的那名胖男修大惊失色，下意识的上前，他身侧的鬼仆双臂猛然贲张，青黑色鬼爪刹那暴涨，抓住其躯壳，一把撕成两爿。
　　五颜六色的内脏混合着血水落了满地，甬道中顿时涌出一股浓郁的腥臊气。
　　眨眼间，这名胖男修也没了气息。
　　费远晖察觉不对，脸色一变，当即反应过来，急忙往旁边闪躲。
　　下一刻，一道沉重的长棍，几乎贴着他胸口划过。
　　刷！
　　费远晖只觉得胸口一痛一凉，衣襟化作一片碎屑飘飞而去，胸膛上已然被劲风扫出一道红痕，瘀青瘀紫之色快速蔓延。
　　好在躲闪及时，伤势并不严重。
　　他抬头看去，只见自己唤出来打头阵的那名肥壮鬼仆，手持长棍，正满含暴戾的盯着他。
　　费远晖急忙催动术法，想要重新操控鬼仆，然而连连掐诀，却发现鬼仆毫无反应，他的术法，不知道什么时候，竟然已经失效！
　　吼！
　　持棍鬼仆发出一声低沉的嘶吼，猛然间高高跃起，借势双臂高举，长棍如龙，再次朝着费远晖扑去。
　　与此同时，那名女修身侧的尸傀没有受到任何影响，仍旧紧紧跟随主人的步伐，时刻将其护住。
　　但同行的两名练气四层修士被杀，这两名修士的鬼仆，当即朝她杀去。
　　女修脸色骤变，急忙操控尸傀拖住那头水鬼鬼仆，自己对上另一头赤膊鬼仆。
　　乒乒乓乓……
　　昏暗逼仄的甬道中，立时爆发大战，阴气涌动，尸气翻腾，温度进一步下降间，各种动静混合着回音响彻周遭。
　　那名戴着斗笠的修士拢着袖子，站在旁边气定神闲的看热闹，一点没有上去帮忙的意思。
　　郑确同样在原地静静站着，他的念奴还在东张西望，不知道是在找青璃，还是在观察周围。
　　“你们两个，还不快来帮忙！”
　　这个时候，费远晖一边拼命朝自己的鬼仆扔出五颜六色的符箓，一边焦急的催促道。
　　他的这头鬼仆，是【拔舌狱】五重的修为，跟他自己实力相差不大。
　　但眼下不知道怎么搞的，其非但忽然不受自己控制，而且还实力大涨，以他现在的修为，竟然有些隐隐不敌！
　　闻言，郑确平静的开口：“刚才的阴风有古怪，应该是可以切断鬼仆和主人之间的联系。”
　　“现在阴风已经吹过去了，你可以放出第二头鬼仆对敌。”
　　“只要不被刚才的阴风吹到，鬼仆就不会反噬主人。”
　　听到这话，费远晖立时一拍养魂袋，就要把自己剩下的鬼仆全都放出来，但就在这个时候……
　　“道友此言差矣！”
　　那名戴着斗笠的修士，忽然认真的说道，“道友的鬼仆，不就没有受到影响？”
　　“很显然，鬼仆失控，跟刚才的阴风没有什么关系，应该是其他方面的问题。”
　　“还是请费道友再支撑一会，在下仔细观察，用心总结，帮道友好好分析，免得费道友剩下的鬼仆一召出来，立刻反噬自身，届时，岂不是弄巧成拙？”
　　说完这话，他保持拢袖而立的姿势，继续站在旁边看戏。
　　费远晖刚要唤出剩下的鬼仆，一听斗笠修士这话，顿时不敢打开养魂袋，然而就这一分神的刹那，那头持棍鬼仆立时欺身上前，一棍朝其脑袋砸去。
　　噗！
　　费远晖急忙向后闪躲，只觉脸上一痛，已然被棍尖带出一道血痕，鲜血迸溅间，颧骨火辣辣的痛，也不知道骨头如何，半边面颊都是麻木，一时间却是连继续招呼他们帮忙的话都说不出来，只得手忙脚乱的继续应付持棍鬼仆的追杀。
　　望着这一幕，郑确眉头微皱，心中清楚，这戴着斗笠的修士，就是在纯搞事！
　　这种人非常危险！
　　接下来，得小心一点对方……
　　想到这里，他马上对着身侧的念奴喊道：“念奴！”
　　念奴顿时回过神来，不再东张西望，转头看向郑确，问道：“大，大人，要卑职过去帮忙吗？”
　　郑确微微摇头，指了指甬道里已经躺在地上的两具尸体，说道：“帮我把那两名修士的储物袋和养魂袋都捡过来。”

第九十六章：鬼语。（第二更！）
　　闻言，念奴明显愣了愣，但其很快反应过来，当即朝着那两名修士的尸体冲去。
　　嗖嗖……
　　只一个眨眼的功夫，念奴便已经将两具尸体身上的储物袋和养魂袋全部摘了下来，尔后迅速回到郑确身边。
　　望着这一幕，那名戴着斗笠的修士顿时有些诧异，在他的视角中，郑确没有使用任何奴役鬼仆的术法，而是直接用言语对自己的鬼仆下令，其后鬼仆发出一阵古怪的音节，便立马按照郑确的命令行事……
　　整个过程，这个看似不起眼的散修，似乎有着什么莫大的底牌，丝毫不担心自己的鬼仆可能忽然反噬！
　　看来，这舒家堡的机缘，接下来会很有意思！
　　这个时候，郑确从念奴手中接过两个储物袋和养魂袋，正要清点收获，那名戴着斗笠的修士忽然开口说道：“这位道友，在下萧逸阳，敢问道友高名大姓？”
　　郑确转头看了眼戴着斗笠的修士，当即说道：“在下李立安。”
　　“李某观道友修炼的，似乎不是‘驭鬼’和‘养尸’之道，不知道友师承何人？”
　　萧逸阳笑了笑，没有回答这个问题，而是拊掌赞道：“妙哉！妙哉！”
　　“在下观李道友似乎精通鬼语，而李道友的鬼仆，又通晓人言。”
　　“不知李道友可否说说，方才贵鬼仆说的是什么？”
　　鬼语？
　　郑确微微一怔，这萧逸阳，听不懂念奴刚才说的话？
　　就在二人交谈之际，费远晖和那名走“养尸”一道的女修，显然已经快要支撑不住！
　　砰砰砰砰砰……
　　鹅黄衫子女修一边迎战一名【拔舌狱】四重的鬼仆，一边又要操控尸傀，体内灵力消耗迅速，短短片刻，她出手的速度便飞快下降。
　　噗！
　　下一刻，其一个躲闪不及，左肩立时被肌肉鬼仆一爪划出数道深可见骨的伤口，顿时鲜血横流，瞬间染红了裙裳。
　　鹅黄衫子女修欲要继续招架，然而快速失血令其气息大乱，动作也不由自主的迟缓下来。
　　旁边其操控的尸傀当即受到影响，动作一僵。
　　正与尸傀战斗的水鬼却是没有半点迟疑，张口发出一支水箭，直取尸傀首级，同时双臂连挥，重重拍在尸傀胸口，转瞬间便将尸傀打飞出去，同样朝着鹅黄衫子女修扑去。
　　费远晖修为较高，但此刻也好不到哪里去。
　　他刚刚被自己的鬼仆先手偷袭，身上有伤，此刻又不敢唤出自己的其他鬼仆，连续十数招之后，已经衣裳褴褛、遍体鳞伤，创口附着丝丝缕缕的阴气，不断侵蚀体内。
　　费远晖感到自己体温快速下降，身体越来越沉重，体内积蓄的阴气蠢蠢欲动，随时可能支撑不住。
　　“快！”
　　“快来助我！”
　　“五十灵石！”
　　费远晖用力咬了下舌尖，强迫自己清醒，焦急的喊道。
　　闻言，郑确回过神来，旋即不再理会萧逸阳，对念奴说道：“念奴，快去帮忙。”
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往鬼窖的甬道。
　　九名修士鱼贯而行，队伍里鬼仆、尸傀的身影若隐若现，汇聚阴气滚滚。
　　李立安杂在人群里，小心翼翼在甬道里行进着，樵夫鬼跟随在侧，一行人都没有说话。
　　寂静之中，他不断观察周围，戒备着可能的危险。
　　刚刚贾家兄妹已经说了，二人上次进入舒家堡，来的便是这鬼窖。
　　因此，相比其他地方，这鬼窖里藏着法器的可能，是最小的。
　　不过，这也是现在舒家堡最安全的一个地方！
　　毕竟，原本应该在鬼窖中的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，已经被贾家兄妹引了出去。
　　正这么想着，前方出现了一扇铜制大门。
　　这扇门看起来非常厚重，此刻打开了一道口子，门后透出淡绿色的火光，看起来像是上次贾家兄妹来时，没有来得及将门关上，故而开启至今。
　　武汝寿在门外稍微驻足，仔细观察片刻，旋即示意鬼仆上前将门推开。
　　门无声无息打开，露出里面的景象。
　　这是一座天然溶洞改建的空间，细微的风从岩石缝隙里吹出，整个空间冷飕飕的。
　　洞穴四壁镶嵌着几盏碧绿的灯火，那火光非常黯淡，将四周照的模模糊糊，只能看到大概的轮廓。
　　绿色森森中，但见石壁上以朱砂混合着某种腥甜的汁液绘制着大量繁复的符文，靠墙的位置，还打着一根根五色交错的立柱，像是封禁和镇压的禁制，在幽绿火光下，显得格外诡异。
　　循着地势凿刻成高低错落的平台上，摆放着一只只大小不同的陶罐。
　　这些陶罐形式各异，绝大部分素坯无纹，也有少数几个描绘了一些简单的花卉、兵刃图案。它们色泽朴素，多数呈青黑色，一致的是皆散发出浓重的阴气，有些上面封着符纸，盖着盖子，还有些则随意打开，甚至连盖子都不知去向。
　　【阴皿】！
　　看到这些陶罐，所有人都是精神一振。
　　这是专门来用来存放鬼仆的容器。
　　那些用符纸封口、盖着盖子的陶罐，里面明显还封印着鬼仆；而那些空着的陶罐，也能当成寻常符器使用。
　　想到这里，一众修士皆面露喜色。
　　贾家兄妹说的那件法器，他们现在还不知道在什么地方，但这些【阴皿】，却是近在眼前，实实在在的好处！
　　包括李立安在内的众多散修，立刻就要冲上去。
　　但就在这个时候，武汝寿顿时冷笑一声，沉声喝道：“都等等！”
　　话音落下，其浑身气息爆发，凛冽杀意扫过人群。
　　其他练气四层的修士，当即站住脚步，刚刚无比激动的情绪，瞬间宛如被泼了一盆冷水。
　　他们警觉的盯着武汝寿，一名干瘦修士当即皱眉问道：“武道友，你什么意思？”
　　“这么多【阴皿】，难不成你想要一个人独吞，连口汤都不留给我等？”
　　武汝寿斜睨他一眼，狞笑着说道：“既然大家想要喝汤，那便给你们汤喝！”
　　“空的【阴皿】，你们可以随便拿。”
　　“有符纸封口的【阴皿】，都是老子一个人的。”
　　“谁动，谁死！”

第九十七章：敌我不分。（第三更！）
　　舒家堡。
　　门口。
　　刻意放轻的脚步声由远及近，贾彬和贾妙娘缓步回到石山脚下，环顾了一圈四周，入目裹着阴气的迷雾浩浩荡荡，萦绕不去，四野寂然，没有半个人影。
　　他们开启探查类术法，看向前方山脚下的铜门。
　　那门户依旧虚掩，只不过，打开的缝隙与方才明显不一样，门缝里透出一片黑暗，似幽深的海水。
　　从地面上残留的一些痕迹来看，刚才被他们引出来的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，已经重新回到舒家堡中。
　　兄妹俩相视一笑，找了个能够看到门口又隐蔽的地方席地而坐，开始耐心等待。
　　然而就在此刻，那扇镶嵌在山壁上的铜门，蓦然被人从里面拉开，一名穿着黑色劲装的散修，从里面匆匆走出。
　　这名散修身侧空空如也，没有鬼仆也没有其他同伴，只脚下如飞的走着，看装束十分利落，正是此行六名练气五层修士中的纪明佳！
　　贾彬和贾妙娘看到他，不禁精神一振，这么快就从舒家堡里出来，这纪明佳，是找到那杆幡了？
　　正这么想着，却见纪明佳机械式的转过脑袋，双眼透过层层迷雾，直接锁定了兄妹二人藏身的方向。
　　其直勾勾的盯着兄妹俩，嘴唇丝毫未动，但贾家兄妹就好像听到了什么声音一样，立时兴奋的问道：“纪道友，当真已经找到那件法器？”
　　“就在祖堂？”
　　“好！”
　　“纪道友果真守信！我们兄妹定然不忘道友襄助之情！”
　　“这便随道友前往！”
　　说话间，贾家兄妹脸上挂着开心的笑容，一点没有觉得什么地方不对，直接从藏身之所走出，大步流星的朝舒家堡中走去。
　　随着两人入堡，两扇对开的铜门，立时紧紧闭合。
　　咚！
　　沉闷声响在雾中远远传开，门外弥漫的雾气霎时间大盛，瞬间将整座石山完全笼罩。
　　※※※
　　舒家堡，通往起居之所的甬道中。
　　乒乒乓乓……
　　费远晖、鹅黄衫子女修被反噬的鬼仆逼得手忙脚乱，不时打出符箓争取时间。
　　萧逸阳与郑确则在旁边好整以暇的观战。
　　双方一边忙的不可开交，一边悠闲无比，显得十分割裂。
　　“快去帮忙！”
　　郑确话音方落，念奴立时领命，当即朝着费远晖杀去！
　　砰！
　　念奴抬手一拳，重重砸在费远晖脸上，费远晖只感到鼻子一酸一麻，立时晕头转向、眼冒金星，尔后一根麻绳自半空凭空出现，将这名练气五层的修士直接吊了起来。
　　嗯？
　　郑确顿时一愣，眼见念奴还要对那名鹅黄衫子的女修出手，他急忙喊道：“是斩杀鬼物，别对活人出手！”
　　念奴动作顿了顿，心中快速分析：大人不是站在鬼物这边的？
　　是要她帮着对付鬼物？
　　考虑到郑确的身份，肯定比自己高，她只是稍微迟疑了一下，就立时松开绳索。
　　砰！
　　就在费远晖落地的刹那，念奴又是一拳打向那头【拔舌狱】五重的持棍鬼仆。
　　持棍鬼仆见状，手中长棍摆动，刚要反击，其鬼技瞬间被封，什么招数都没有用出来，便被念奴一拳贯穿了脑袋！
　　紧接着，念奴看向那两头围攻鹅黄衫子女修的鬼仆，其裙角“役”字令牌微光闪烁，眸中符文缓缓浮现，那头肌肉虬结的鬼仆立时被麻绳吊起，另一头水鬼正要张嘴发出水箭，种属天赋瞬间被封，身体动作很不协调的僵住。
　　砰砰砰……
　　念奴出手如电，短短几息间，便将三头失控的鬼仆全部打杀！
　　紧接着，她又当着那名鹅黄衫子女修的面，走到其尸傀旁边，一把掐住这头尸傀的脖颈，双手用力，将尸傀的脑袋硬生生的拔了下来。
　　噗！
　　尸傀尸首分离，无头尸身直接倒在地上，胸腔中流淌出腥臭刺鼻的乌黑血液，顺着石阶滴滴答答的流淌。
　　做完这一切，念奴随手扔掉尸傀脑袋，重新退回郑确身侧，眼观鼻鼻观心，站姿柔顺而优美。
　　她心里对自己这片刻的举动非常满意，大人交待的任务完美完成，活人一个没死，其他全部解决！
　　望着这一幕，郑确怔了怔，这念奴明显要比青璃更加听话，就是这动起手来，有些敌我不分……
　　“咳咳咳咳……”
　　这个时候，费远晖爆发出一阵剧烈的咳嗽，满身狼狈的从地上爬起，他眼底残留着些惊魂不定，非常忌惮的看了眼郑确。
　　他刚才差点被这小子的鬼仆给杀了！
　　只不过，作为散修，费远晖很清楚形势比人强的道理，当即收起心中的怨愤，笑呵呵的拱手道：“刚才多谢道友相助！”
　　紧接着，他转头看向萧逸阳，顷刻间换了一副面孔，恶狠狠的叱道，“小子，刚才费某差点被你害死！”
　　说着，费远晖浑身杀意涌动，一步步朝着萧逸阳逼去。
　　同一时刻，那名鹅黄衫子的女修，望着自己倒毙面前的尸傀，心痛不已，却同样对郑确敢怒不敢言，便只能也将气出到萧逸阳的身上，当即便煽风点火道：“费道友，这戴斗笠的小子，明显不安好心！”
　　“为免接下来他继续捣乱，还是杀了为妙……”
　　她话还没有说完，萧逸阳周身气息，忽然开始缓缓增长，达到练气五层之后，瞬间停下。
　　“两位，误会！”顶着练气五层的气息，萧逸阳笑着说道，“在下刚才是想要出手的，只不过李道友抢先一步，在下见其鬼仆应付的来，便没有多事。”
　　费远晖的脚步立时停住，练气五层！
　　这个戴斗笠的修士，修为不是练气四层，而是练气五层？
　　鹅黄衫子的女修本来还想趁机出口恶气的，一看这戴斗笠的小子竟然是练气五层修士，当即闭上嘴巴，不敢多言。
　　甬道中顿时陷入一片短暂的沉默，须臾，郑确干咳一声，提醒道：“诸位，此地不宜久留，还是莫要浪费时间。”
　　“我等现在，尚有正事！”
　　“另外，费道友，你刚才说的五十块灵石……”

上架感言
　　上架时间为本周四（27号）中午。
　　拿铁的前两本书，新书期都是一日两更，这本书新书期是一日三更。
　　按照一开始的计划，上架当天爆更七章，接下来一日四更。
　　不过，今年不知道怎么回事，连着生病进医院，把节奏打的很乱。
　　3月之前就先不说，3月11号，拿铁因心率过高紧急就医，直接进了心内重症监护室。
　　3月14号出院，回家码了两天字，又开始发烧。
　　3月17号，继续去医院吊了两天水。
　　3月19号重新开始码字，但状态不好，思路断档，接下来三天写的稿子，全部不行，全部推倒重来。
　　从11号到21号，十一天时间，全部浪费。
　　3月23号，存稿彻底消耗殆尽，本书进入了现码。
　　当真是谋事在人，成事在天。
　　所以，上架只能说，能码多少发多少。
　　非常抱歉。

第九十八章：内斗。（第一更！）
　　舒家堡。
　　斗鬼场。
　　望着对过座位间那名穿着黯淡黑底银丝绣纹裙裳的少女鬼物，所有修士都是脸色大变！
　　他们看不透这头鬼物的修为境界！
　　甚至，连这头鬼物到底是“怨魂”、“凶魂”、“诡谲”、“邪祟”还是“恶孽”……都无法判断！
　　众人立时想要逃跑，但一回头才发现，来时的甬道已经消失的无影无踪，原地只剩下一面结实的山壁，那山壁光滑如镜，一点看不出来甬道的痕迹。
　　“路！路呢？”
　　一名着藏蓝袍衫、长发披散的修士死死盯着山壁，心惊胆战的问道。
　　恐惧的氛围霎时在人群中快速传递，这些修士惊慌四顾，想要寻找其他出口。
　　却见刚刚还环绕在侧的阶梯式座位，不知何时全部消失，取而代之的，是高的不可思议的石壁，呈弧形折转，勾勒出隐约的莲形，犹如囚笼般，将他们死死框住，看不到任何去路。
　　很快，一名高瘦修士指着斜对面的方向，语声嘶哑的喊道：“路，路在上面！”
　　众人当即顺着对方指的方向看去，只见斜对面的“高墙”之上，一张张似曾相识的席位逐步升高，在座位的后方山壁上，一扇暗门打开，露出内中的甬道。
　　那正是他们刚刚进来的地方！
　　望着这一幕，所有人都是脑中一片空白。
　　这不是他们身后的甬道没了，而是他们落入了斗鬼场之中！
　　下一刻，看台上的观众席上，开始浮现出一道道半透明的身影，这些身影高矮胖瘦、男女老幼皆有，衣着各异，奇形怪状，皆缠裹着一层浓郁的阴气。
　　阴气交汇间，似乎将观众席笼上了层叠的黑纱，氤氲了它们的面目，看不清晰，只能感受到浓烈的怨愤和煞气。
　　斗鬼场中，蓦然刮起一阵凛冽阴风。
　　这阵阴风来的突兀，似乎从四面八方吹来，躲无可躲，眨眼间吹得众多修士如坠冰窖，刚刚还面带惊恐、心神恍惚的众修士，立时浑身阴气大盛，神情变得极为狰狞。
　　“杀！杀杀杀！！”
　　“全都要死！你们全都得死！”
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”
　　疯疯癫癫的叫喊中，那名高瘦修士倏忽拔出兵刃，手起刀落，直接朝着身侧的好友砍去。
　　着藏蓝袍衫、长发披散的修士亦在同时出拳，重重砸向距离自己最近的同伴。
　　一名橙色裙裳的女修拔下发间长簪，直接刺进了好友脖颈……
　　乒乒乓乓……
　　毫无征兆的自相残杀爆发，金铁交击声、拳脚往来的动静，响彻莲形凹地。
　　仅仅片刻光景，在场所有修士，包括应毅在内，皆心神失守，不由自主的厮杀在一起。
　　伴随着修士们的内斗，血腥气逐渐弥漫，有温热液体或迸溅如雨，或嘀嗒而落，漆黑的地面，慢慢汇聚出潺湲的血水。
　　观众席上，那名裙裳黯淡、发髻高绾的少女，一直满含凶戾的盯着莲形凹地之中。
　　眼见死的修士越来越多，越来越惨，其嘴角微勾，顿时发出一阵清脆森冷的笑声。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　似天真、似甜美又充塞阴郁的笑声，在整个斗鬼场中久久回荡。
　　※※※
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　梁瑶双手还维持着打开储物袋的姿势，望着面前一望无际的长队，她感到似有一股刺骨寒意，自尾椎骨猛然升起。
　　这一刻浑身毛发倒竖，没有半点迟疑，梁瑶本能的想要逃遁。
　　但心念方动，她就发现，自己的身体变得极为沉重，仿佛有千钧重压加身，此刻竟然无法挪动丝毫。
　　梁瑶脸色一变，马上发现，是她拿的矿石太多太重，压的她跑不动路！
　　她当即就想要把矿石扔掉，却猛地发现，这些送到她手里的矿石，没有进入储物袋，而是如同活物一般，直接生长到了她的手臂之中。
　　嗒、嗒、嗒……
　　面前的长队还在按照次序缓缓蠕动，一道又一道身影走过来，将自己挖掘到的【赤血矿石】交给她。
　　这些身影沉默温驯，似乎早已习惯了这一幕，整个经过如行云流水，不断朝她手里塞着血色矿石。
　　梁瑶看向自己的双臂，原本的血肉都已经被矿石覆盖，化作鲜红的岩石。
　　意识到不对，她急忙想要叫人帮忙，然而环顾四周，却发现眼前人头攒动，她竟是完全认不出来，这些身影里，哪些是自己刚刚带过来的人？
　　哪些不是？
　　一块又一块血色矿石塞进手中，梁瑶感到自己整个人越来越沉重。
　　矿石化顺着她的双臂，朝其躯壳蔓延。
　　眼见继续这样下去，自己要么被矿石活活压死，要么化作一具矿石人，梁瑶忽然意识到了什么，当即心下一横，用尽全身灵力，左右手猛地砸向自己双肩！
　　噗噗！
　　沉闷的碎裂声中，鲜血宛如骤雨洒落。
　　梁瑶双臂同时断开，掉落在地，伤口血肉参差，露出白森森的骨骼，望去触目惊心！
　　突如其来的剧痛，让她一下子清醒过来。
　　再次环顾四周，只见这座地下矿场跟刚才一样，空空荡荡的，哪里来的人头攒动？
　　四壁山石崎岖凌乱，裸露出黑乎乎的岩层，只地面残留了几许淡红色的石屑，那些散落满地的矿镐蒙着厚厚的灰尘，显然很久没有人来过了，看起来像是原本的【赤血矿石】早已被采掘一空，这里已然是座废矿。
　　而她落在地上的两条手臂枯萎干瘪，阴气密布，整体呈青黑色，已经完全化作两条迥然生人的鬼手。
　　刚才她要是动作再慢一点，只怕自己整个身体，都会被阴气缠裹，成为这副不人不鬼的模样……
　　“吼吼吼……”
　　正想着，旁边忽然传来一阵低沉的嘶吼。
　　梁瑶刷的转头看去，却见自己带来的那几名练气四层修士歪歪斜斜的站在不远处，他们此刻全部浑身枯干败坏，阴气缭绕，神情剧烈的扭曲着，比恶鬼更像恶鬼。
　　这几名练气四层修士，似乎已经完全失去神智，齐刷刷的扭过头，直勾勾的望向梁瑶。

第九十九章：怪异？（第二更！）
　　舒家堡。
　　通往起居之所的甬道。
　　胖瘦修士尸骨未寒，四周弥漫着浓烈的血腥味。
　　“费道友，你刚才说的五十块灵石……”
　　听到郑确的话，费远晖迅速回过神来。
　　自己这次真是倒霉！
　　这两个隐藏气息的小子，都是练气五层！
　　他现在已经跟那个戴斗笠的修士结仇，可不能得罪另一个！
　　想到这里，费远晖深吸一口气，马上打开储物袋，将里面的灵石全部数点了一遍，很快皱起眉，他没带够灵石！
　　眼见郑确的目光一直紧紧盯着自己，费远晖只得硬着头皮，从储物袋里拿出三十块灵石，以及四颗丹药。
　　他一边将这些递给郑确，一边好声好气的说道：“道友，我只带了三十块灵石，还有四颗【聚气丹】。”
　　“【聚气丹】的市价，是五块灵石一颗。”
　　“四颗【聚气丹】，加三十块灵石，刚好够五十块灵石。”
　　“还请道友通融一下。”
　　闻言，郑确微微点头，对于普通修士来说，【聚气丹】的价值，要比【袪阴丹】和【培元丹】低很多，但他正好相反，这种可以提升修炼速度的丹药，正是他现在最缺的。
　　想到这里，他平静的回道：“好。”
　　双方很快完成交易。
　　接下来，甬道里还活着的四人都非常默契的没提刚才的事情，继续朝前方行进。
　　甬道在山腹中时而向上、时而向下、时而折转，除了单纯的赶路外，这后半截路倒是没有再发生什么意外，总体来说很是顺利。
　　走着走着，前方出现了一扇石门，推开之后，一座圆形广场出现在四人面前。
　　这座广场虽然位于山腹之中，却颇为广阔。
　　费远晖当先走了出去，郑确三人立时跟上，当进入广场后，抬头便看到，广场周遭的山壁上，凿刻着一扇扇门窗，围绕着广场盘旋而上。
　　每一扇门外，都挂着一盏油灯，此刻灯火未点，门窗紧闭，整个山腹都是一片幽暗。
　　所有门窗大同小异，看不出有哪一扇特别。
　　而在广场的尽头，建有一座高台，台上立着一尊方形香炉。
　　那香炉通体赤红，鼓足，云纹，双耳，似乎是那种庙宇、道观用来供奉香火的器皿。
　　只不过，此刻内里一团漆黑，看不到半点香火。
　　除此之外，广场上空空荡荡，上方的门户中亦是安安静静。
　　仿佛这处舒家堡累世起居之所，已然空无一人，犹如坟墓般透着沉沉死气。
　　望着这一幕，费远晖立时开口说道：“这里屋舍众多，情况不明，贸然闯入，恐遭暗算。”
　　“依费某来看，这里只有道友的鬼仆，可以不受此地影响。”
　　“还请道友派遣鬼仆先行探路，以策安全。”
　　话音落下，身后没有任何回应。
　　费远晖皱了皱眉，正要继续劝说，忽然察觉不对，回头一看，却见身后空空荡荡，半个人影都没有，四周一片死寂，来时的甬道也不知去向。
　　他面色一变，再次转过头来，却见刚刚还榛旷无人的广场，不知何时，点起了熊熊巨烛！
　　那火烛犹如儿臂粗细，足有上百支，将整个广场照的亮若白昼。
　　而且，四周山壁上那些门户前的油灯，也轰然而点，星星之火沿着山壁一路往上逶迤，仿佛是一支巨大的火炬，返照山腹底部。
　　广场高台上，那只赤红香炉中，赫然已经插满了线香，正在快速燃烧着，散发出浓烈的烟气。
　　忽然从幽暗之中过来，费远晖一时间有种被强光照的睁不开眼的感觉，他下意识的眨了眨眼，仔细看去，这才看到，高台之上，香炉之前，正站着一道高大的身影。
　　此刻光线非常明亮，但这道身影却隐匿在线香燃烧的烟雾之中，模糊不清，穷尽目力，也只能看到一个大致的轮廓，其浑身气息收敛，丝毫不露，探查类术法无法窥探半点，但周围骤然传来的压迫感，犹如重山压顶，直叫费远晖有点喘不过气来。
　　费远晖心头剧震，旋即反应过来，情况很不对劲！
　　这好像是个“怪异”！
　　心念电转间，他当即想要逃跑，但刚刚一用力，就发现自己现在的身体，一点动弹不得。
　　费远晖低头一看，这才注意到，自己不知道什么时候，被五花大绑的压跪在地上。
　　捆绑他的绳索透着丝丝缕缕的黑气，里面蕴含着浓烈的阴气，以他练气五层的修为，也是完全无法挣脱。
　　此刻的广场上，除了他之外，还有四道同样模糊的身影，也被绳索牢牢捆缚，一字排开的跪在地上。
　　这个时候，一个饱含愤怒的嗓音，忽然从高台上方传来……
　　“一群废物！”
　　“你们都是我舒家堡的子孙后辈，却净给本家主丢脸！”
　　“舒家堡供吃供喝，定期发放灵石，指点修炼，为尔等道途保驾护航，可谓呕心沥血！”
　　“正所谓养兵千日用兵一时，如今需要尔等为家族出力，竟一个个畏缩不前，这等忘恩负义，寡廉鲜耻，简直猪狗不如、罪无可恕！”
　　“现在，本家主便给你们最后一次机会！”
　　说到这里，高台上的身影忽然抬起手，指向费远晖，沉声喝道，“你！可愿为家族效力？”
　　费远晖望着对方指住自己的手指，脸色顿变，心中快速思索起来。
　　这高台上的模糊身影，明显就是舒家堡之前的家主。
　　眼前的这一幕，应该是舒家堡曾经发生过的真实事件，而他此刻在这个“怪异”中的身份，则是舒家堡的一名子弟。
　　族中子弟享受家族供养，若是不肯为家族效力，定然不会有什么好下场。
　　想到这里，费远晖赶紧回道：“晚辈愿为家族效力！”
　　闻言，高台上的那道模糊身影气势顿时缓和下来，语气也温和了不少，当即赞道：“很好！”
　　“这才是我舒家堡的子弟！”
　　“那么，本家主这幡中万千‘凶魂’的名额，便有你一个！”
　　噗……
　　话音方落，一束凝练的黑气，瞬间洞穿了费远晖的头颅……

第一百章：可愿为家族效力？（第三更！）
　　舒家堡。
　　广场。
　　远处高台静静矗立，上有赤红香炉空置。
　　头顶山壁遍布门窗，圈圈环绕，盘旋陈列如货架。
　　郑确一出现在这里，顿时感到眼前一花，回过神来的时候，便察觉到身前的萧逸阳、费远晖以及那名走“养尸”之道的鹅黄衫子女修，已然全部消失不见。
　　他回头看去，发现身后跟着的念奴，同样不知所踪，整个这片广场，似乎只剩下他独自一人。
　　郑确眉头一皱，再次朝前看去，却觉眼前骤然明亮，只见四壁油灯连绵，与左右火烛交辉，将原本阴暗的山腹照出一派辉煌景象。
　　高台上线香熊熊燃烧间，弥散浓烈烟气。
　　他凝目便看到赤红香炉前，站着一道被烟气朦胧的身影。
　　郑确尝试着动作，立时发现，自己此刻整个被绑了起来，跪在堂下，一点动不了。
　　他体内的灵力瞬间快速运转起来，周身气血震荡，开始拼命挣扎。
　　然而，束缚他的绳索异常坚固，任凭他如何想方设法，都没有任何松弛、脱落的意思。
　　郑确眼角余光看到，自己左右两侧，还跪着差不多的四道模糊身影，从左到右，他排在第四个。
　　就在这个时候，高台上的身影，顿时发出低沉、愤怒的语声……
　　“一群废物！”
　　“……养兵千日用兵一时……”
　　“……给你们最后一次机会！”
　　话音落下，那道身影当即指向广场上跪在最左侧的身影，开口道，“你！可愿为家族效力？”
　　被指着的那道身影没有迟疑太久，很快回道：“晚辈愿为家族效力！”
　　听到这个声音，郑确马上认出，这是费远晖！
　　那名练气五层的修士！
　　对方现在应该是跟他遇到了一样的情况！
　　就是不知，这所谓的为家族效力，是不是要完成舒家堡的什么遗愿？
　　同一时刻，费远晖的回答似乎令高台上的身影非常满意，其说话的语气都缓和了不少：“很好！”
　　“……有你一个！”
　　噗！
　　高台上的身影，指向费远晖的指尖，蓦然飙射出一道凝练的黑气，瞬间洞穿了费远晖的脑袋。
　　费远晖连一丝挣扎的机会都没有，直接倒地不起。
　　其周身生机快速散去，刚刚还模糊不清的身影，在倒下之后立时变得清晰起来。
　　只见他双目大睁，直挺挺的栽倒在地，额头上一个鸽卵大小的窟窿，红彤彤白花花的东西正从窟窿里缓缓流淌出来，嘴角亦渗出暗红色的鲜血，眸中神采快速散去。
　　眨眼的功夫，费远晖气息全无，身死当场。
　　望着对方的尸体，郑确脸色一变，这什么所谓的为家族效力，根本不是正儿八经的为家族奋斗，或者完成舒家堡的什么遗愿，而是进入那件法器之中，给对方当鬼仆！
　　只要答应，便是死！
　　这个时候，高台上的身影，接着指向堂下左数第二道身影，又问：“你！可愿为家族效力？”
　　可能是因为费远晖死在了旁边的缘故，这道身影瑟瑟发抖，支支吾吾了好一阵后，才却不过高台身影的逼迫，战战兢兢的回道：“我，我不愿……”
　　听到这个声音，郑确顿时知道，这是那名走“养尸”一道的鹅黄衫子女修。
　　这里跪着的，总共是五道身影。
　　第一个是费远晖，第二个是这鹅黄衫子的女修，他排在了第四个，剩下的两个，一个应该是萧逸阳，另一个肯定便是念奴！
　　心念电转间，郑确当即想要开口询问念奴的位置。
　　但他刚要张嘴，就发现似乎有什么力量，牢牢的封住了他的嘴巴，让他无法发出任何声音。
　　似乎只有轮到他的时候，他才能开口。
　　噗！
　　这个时候，鹅黄衫子女修话音方落，一束一模一样的凝练黑气横掠而过，将其头颅瞬间贯穿。
　　扑通……
　　鹅黄衫子女修倒在地上，气息迅速消失，身形也变得清晰起来，她的死状跟费远晖差不多，其脸朝下趴在地上，头部很快渗出粘稠的血液，弹指间汇聚成一滩小小的血泊，将肩臂的鹅黄衣裳，浸染成黑色。
　　高台上的身影十分震怒的叱道：“贪生怕死！”
　　“临阵脱逃！”
　　“这等窝囊怯懦之徒，活着也是浪费我舒家堡的资粮。”
　　“趁早入本家主幡中，还能多为家族出上最后一份力！”
　　望着这一幕，郑确心中一沉，眼下这情况，答应是死，不答应，也是死！
　　紧接着，高台上的身影，手指又指向郑确左侧的一道身影，再次问道：“你！可愿为家族效力？”
　　郑确当即回过神来。
　　下一个，便要轮到他了！
　　他迅速冷静下来，被死死捆住的双手，飞快的挣扎着，好不容易，他艰难的划破自己掌心，裹着浓烈阳气的灵血滴落绳索。
　　灵血刚刚触及到绳索上，绳索中蕴含的浓郁阴气便受到冲击，化作一股青烟快速消散。
　　伴随着这阴气的削弱，郑确感到，束缚自己的力量，明显下降了一截。
　　他心中一定，只要自己左侧这道身影再为他支撑一点时间，他就有希望挣脱现在的捆缚！
　　想到这里，郑确马上看向自己左侧的那道身影。
　　如果这道身影是念奴，念奴拥有阴差的能力，可以在高台上那道模糊身影出手的瞬间，封住其手段，多少可以支撑几个回合。
　　如果对方是萧逸阳……萧逸阳此人，很不简单！
　　其绝对不是普通的散修，不会那么容易被杀，定然也可以帮他争取足够久的时间！
　　心念电转间，郑确体内灵力疯狂运转，气血鼓荡，加快伤口流出灵血的速度。
　　然而就在这个时候，他左侧这道被指着的身影，终于开口道：“啊！我死了……”
　　扑通……
　　话落，这道身影的浑身气息顷刻间烟消云散，然后跟费远晖、鹅黄衫子女修一样，直挺挺的倒了下去。
　　倒在地上之后，对方变得清晰起来，其头上仍旧戴着斗笠，四周帐幔垂落，死死挡住容貌，蟹青长袍完好无损，浑身上下看不到任何伤口，就是气息全无，状若暴毙。
　　这是……装死？！
　　郑确顿时一愣，不等他多想，高台上的模糊身影，手指移动，似乎已经认定萧逸阳已然死亡，直接跳过地上的“尸体”，手指顿时指向了郑确：“你！可愿为家族效力？”


第3卷

第一百零一章：拖延时间……（第一更！求首订！）
　　话音落下，郑确顿时感到封住自己嘴巴的力量消失，他可以正常说话了！
　　一时间，他浑身冷汗直冒，他还差一点时间！
　　这个萧逸阳，一点时间都没有帮他拖延到！
　　正想着，一个有些耳熟的声音，忽然传入他耳中：“李道友，快帮我拖延时间！”
　　“这是一桩‘怪异’。”
　　“我已经找到破解这桩‘怪异’的方法，但需要时间。”
　　闻言，郑确微微一怔，这是【传音术】。
　　而且就是萧逸阳的声音。
　　对方果真是躺在地上装死。
　　而且，拖延时间？
　　怎么拖延？
　　心念电转间，郑确深吸一口气，点了点头，算是同意了萧逸阳的要求。
　　于是，他马上抬头看向高台上那道模糊的身影，大声说道：“启禀家主，晚辈左边的这人，并没有死！他非常愿意为家族效力！”
　　这话刚刚说完，高台上那道模糊身影还没有做出反应，躺在地上装死的萧逸阳口型变动，似乎是骂了一个脏字。
　　下一刻，萧逸阳一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起，直接朝着来时的方向拔腿就跑。
　　其双腿上捆缚的绳索，不知道什么时候已然解开，但捆着双臂的绳索，仍旧将他绑的紧紧地。
　　高台上那道模糊身影没有迟疑，原本指着郑确的手指，再次对准萧逸阳：“你可真的愿为家族效力？”
　　萧逸阳一个字都没回，朝着甬道出口逃遁的速度猛地加快。
　　与此同时，郑确全力震荡气血，掌心伤口流血速度进一步增加。
　　灵血濡湿绳索，不断消磨其中的阴气，束缚他的力量，越来越小。
　　咔咔咔……
　　就在萧逸阳即将进入甬道的时候，四周蓦然亮起无数纵横交错的微光。
　　明暗交替间，一座巨大的阵法冉冉开启，将整个山腹尽数笼罩在内。
　　萧逸阳前方同样升起一面半透明的屏障，将他与甬道入口彻底隔绝开来。
　　这是舒家堡起居之所的防御大阵！
　　萧逸阳当即停下脚步，这舒家堡出事已经有段时间，堡中阵法没了维护，正常情况下，就算还能使用，也无人催动。
　　只不过，眼下他遭遇的，是一个“怪异”！
　　这座防御大阵，也已经成为了这个“怪异”中的一部分。
　　这个时候，可能是萧逸阳一直没有开口，高台上的那道模糊身影再次震怒的喝道：“贪生怕死！”
　　“临阵脱逃！”
　　“这等窝囊怯懦之徒，活着也是浪费我舒家堡的资粮。”
　　“趁早入本家主幡中，还能多为家族出上最后一份力！”
　　话声未落，高台上身影指着萧逸阳的指尖，再次发出一束凝练的黑气。
　　那黑气犹如电光般横掠半空，奇快无比，仅仅一个刹那，便飙射至萧逸阳脑后。
　　就在这千钧一发之际，萧逸阳浑身气息瞬间暴涨，从原本的练气五层，一下子增长到了练气七层。
　　嗖！
　　下一刻，他身影于间不容发之际朝旁一侧，险之又险的避开了黑气。
　　但其头上戴着的那顶斗笠，却被黑气瞬间切成两半，滴溜溜的摔落在地。
　　斗笠之下，萧逸阳脸上却还戴着一张古铜色面具，仍旧将其面容遮的严严实实，其往后退了一步，当即稳住身形，只不过，他双手仍旧被绳索牢牢的捆在身后，找不到机会挣脱。
　　这个时候，高台上那道模糊身影似乎终于发现了情况不对，其周身蓦然弥漫出汩汩阴气，犹如黑烟滚滚，瞬间弥漫在山腹之中，口中发出满含愤怒的咆哮：“你，是外来者！”
　　伴随着模糊身影的怒吼，其身后的赤红香炉中，烟气轰然升腾，犹如火山爆发般，化作一道青烟洪流，直冲山腹之顶，当洪流触及到那些石钟乳时，又似天河搬倒，快速流淌向四周。
　　烟气滔滔，犹如汪洋恣意，纵横整个山腹空间。
　　一道道虚幻身影，自烟气中浮现。
　　这些身影形貌各异，男女老少皆有，其中几道身影，郑确看着格外眼熟，正是费远晖、鹅黄衫子女修，以及刚才进来此地时，死在甬道里的胖瘦男修！
　　所有虚影都还保留着生前的模样，躯壳完好，然而神情却皆狰狞扭曲，阴恻恻间，透着难言的恐怖。
　　虚影悬浮当空，似乘浪而行，伴随着烟气的弥散，龇牙咧嘴的锁定了萧逸阳。
　　啪！
　　同一时刻，郑确终于挣断了手上的绳索。
　　见那些鬼物都被萧逸阳吸引注意力，没有留意到自己，郑确当即又把自己的手腕划开，让灵血滴落到绑着自己双腿的绳索上。
　　这些绳索内中阴气厚重，仿佛精铁铸造一般难以挣开，但受到灵血中阳气的冲击后，顿时松软下来，原本强悍的束缚力也显著下降。
　　就在一切都进行的非常顺利时，被众多鬼物盯上的萧逸阳，当即抬起脚，用脚尖指向郑确，大声喊道：“他也是外来者！”
　　“他已经解开了手上的绳索，马上也要解开腿上的捆缚！”
　　？？？
　　郑确顿时头皮一麻，这个萧逸阳，真不是个东西！
　　为了自己一个人活命，居然一点都不知道顾全大局。
　　心念电转间，郑确当即一拍养魂袋，两道血光瞬间自袋中遁出，落至他左右。
　　左侧血光化作一道白衣黑发的身影，青丝高束，双目赤红，正是青璃；右侧血光则现出一道黑衣黑伞的背影，其云鬓累累，发梢一根赤红丝带，鲜艳如血，望去娴静典雅，乃是枯兰。
　　一看到青璃出现，郑确原本右侧那道同样被束缚住的身影，当即站了起来，捆住其的绳索，就好像忽然失效了一样，窸窸窣窣的落在地上。
　　只不过，尽管没了束缚，这道身影却仍旧模糊不清。
　　其对着青璃恭恭敬敬的行了一礼，问候道：“青璃大人！”
　　望着这一幕，郑确顿时一脸问号，这声音明显就是念奴，但念奴既然可以强行挣脱控制，刚才干嘛一直不动？
　　他还以为对方被绳索捆住后，用不出阴职！
　　不等他继续想下去，高台上的那道模糊身影已然暴怒的叱道：“外来者！”
　　“杀！！！”

第一百零二章：外来者。（第二更！求首订！）
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　昏暗的密室中，落满灰尘的【阴皿】参差而列，阴气浓郁，凉意刺骨。
　　“谁动，谁死！”
　　武汝寿的声音，冷飕飕的传入众人耳中。
　　眼见他要霸占这里所有装有鬼仆的【阴皿】，李立安等练气四层的修士，顿时怒从心起，但迫于武汝寿的修为，却是个个敢怒不敢言，没人在这个时候当出头鸟。
　　鬼窖中霎时间一片寂静。
　　武汝寿浑身气息凛冽，满怀杀意的目光在众人身上一一扫过，见他们都下意识的避开了自己的视线，无人胆敢忤逆，这才满意的点了点头，当先朝着一个封好的【阴皿】走去。
　　这是一只黑色重环纹四耳陶罐，广口鼓腹，罐口封着符箓，上面压着原本的盖子，整个罐子，连带着符箓露出的边角、罐子的周围，都落了一层厚厚的灰尘，显然存放的时间，早就超过了四十九日。
　　武汝寿当即划开手掌，对着【阴皿】滴落灵血，尔后打出一连串法诀。
　　灵血被牵引着悬浮上半空，将黑色陶罐团团围住，旋即化作一蓬血雾，几个沉浮后，又变成密密麻麻的符文，按照次序朝着黑色陶罐烙去……
　　没多久，术法施展完成，武汝寿成功给这只【阴皿】施加上了自己的血印。
　　直到这个时候，他终于放心的伸手，解开了上面封禁的符箓。
　　黑色陶罐的口子刚刚打开，内中立时弥漫出一股浓烈的阴气，这阵阴气宛如黑烟，肉眼可见，寒意迫人，阴气之中，一道瘦高身影缓缓浮现，其躯壳逼仄如一线，个子极高，直达鬼窖顶部，两条手臂柔弱无骨的垂落在地，脖颈上顶着一个介于三角和扁圆的头颅，没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一张竖着的嘴，从脑袋开始，一路延伸到腰际。
　　这头鬼物周身阴气弥漫，赫然是【拔舌狱】六重！
　　武汝寿顿时大喜过望，如果这里的【阴皿】，全部都是这个品质，那么只要他把这里的【阴皿】尽数收入囊中，即便是遇到贾家兄妹联手，也绝对可以战而胜之！
　　这么想着，他立时快步走到旁边一个同样有符箓封口的暗红色陶罐前，准备炼化第二个【阴皿】，但就在这个时候……
　　高个鬼物手臂一挥，忽然一把抓向武汝寿的脑袋。
　　噗！
　　武汝寿毫无防备，脑袋瞬间就被拍爆，犹如熟透了的西瓜一样炸开！
　　血肉迸溅之际，其胸腔中的鲜血裹着五颜六色的内脏碎末爆冲上顶，无头尸身在原地顿了顿，才无力的倒下。
　　更多的鲜血自创口不断涌出，转眼间在地上积起了血泊，血腥气快速弥漫开来。
　　一瞬间，整个鬼窖，静可闻针。
　　吼！！
　　杀完武汝寿，高个鬼物当即仰头发出一声饱含愤怒的咆哮，旋即没有半点迟疑的杀向周围其他活人。
　　众人此刻才从突如其来的惊怖中反应过来，霎时间慌乱的跑向来时的甬道。
　　“武汝寿死了！逃！快逃！”
　　“这些【阴皿】是陷阱！里面的鬼物根本就没有被炼化！”
　　“快去找贾家兄妹，这个境界的鬼物，只有贾家兄妹可以对付！”
　　“啊啊啊啊……”
　　人群大乱，所有人都想方设法的朝前跑去，恨不得多长出几条腿。
　　逃在最前面的两名修士，眼见甬道在望，脸上刚刚露出一点喜色，还没有来得及跨进去，身后风声顿起，却见高个鬼物悄无声息间出现在他们面前，双臂齐齐探出，徒手掏出两颗还在微微跳动的心脏。
　　两名修士只觉得心口一凉，低头便看到了胸前的窟窿，以及汩汩涌出的鲜血。
　　扑通……
　　还带着体温的尸体，双双倒毙当场。
　　高个鬼物脑袋缓缓旋转，扫过全场，将手中两颗心脏快速塞入嘴中，狭长的嘴巴飞快咀嚼几下，尔后再次看向还活着的其他修士。
　　反应快的几名修士见状，急忙操控自己的鬼仆和尸傀，朝着高个鬼物扑去，自己却赶紧朝着相反的方向撒腿狂奔。
　　只不过，武汝寿被杀，武汝寿那头【拔舌狱】五重的鬼仆失去主人约束，很快也对着周围的修士出手。
　　乒乒乓乓……
　　短短几个呼吸，又有数名修士身死。
　　兵荒马乱间，李立安本就苍白的脸色，越发惨白，他跟着几名运气好的修士，快速朝着鬼窖深处逃去。
　　此地光线昏暗，即便是修士的目力，也只能看个轮廓。
　　仓皇之际，他们在鬼窖深处的山壁上，看到了一扇石门。
　　砰砰砰……
　　“啊啊啊啊……”
　　身后还在不断传来打斗声和凄厉的惨叫，血腥气越来越浓烈，疯狂刺激着本能。
　　李立安几人根本不敢回头，此刻狼奔兔脱，一点顾不上多想，哪边有路就往哪边逃，忽然看到这扇门，哪里还管其他，上前一把推开，拼命冲了进去。
　　几人你争我夺的冲进石门之内，正要继续找路逃遁，看清面前景象后，顿时齐齐一怔。
　　门后赫然是一座囚牢，赤血铁打造的栅栏内，随意堆叠着一些已经腐烂的草叶，上面盘坐着一道衣裳褴褛的身影。
　　这道身影长发凌乱垂落，遮蔽面容，歪着头，一动不动，其四肢连带腰腹都有赤血铁的锁链紧紧束缚，锁链的另一头，则深深没入栅栏后的山壁内。
　　除了这座监牢外，这里什么都没有，唯一的出口，便是他们进来时的那扇石门。
　　这个时候，察觉到有人闯入，囚牢中被铁链锁住的身影缓缓抬起头来，蓬头垢面之下，一双幽绿眼眸扫过李立安几人，立时张嘴，发出一个嘶哑的声音：“外来者……”
　　※※※
　　舒家堡。
　　前往祖堂的甬道中。
　　贾家兄妹跟着纪明佳一路疾行，很快看到了前方人影幢幢，近了之后一看，却见当先一名华服中年男修，其后是肤色偏黑的干瘦修士，正是之前与纪明佳同行的那些练气四层修士。
　　此刻这些人背靠着甬道两侧的山壁，让出中间通道，皆面色僵硬，毫无表情的注视着由远及近的贾家兄妹。
　　感受着众人直勾勾的注视，贾家兄妹却是一点没有发现问题，贾彬看了看周围，当即问道：“这是去祖堂的路，纪道友，那杆幡，现在就在祖堂？”
　　纪明佳没有回话，动作有些僵直的在前走着。
　　然而，贾家兄妹就好像听到了肯定的回复，皆是精神一振，马上跟在纪明佳身后，加快了脚步。
　　两侧那些修士，也立时转过身来，跟在贾家兄妹后面，一起行进。
　　一行人在甬道里飞快的走着，步伐出奇的整齐，队伍里很安静，没人发出杂音。
　　踏、踏、踏……
　　走着走着，贾妙娘隐隐觉得有什么地方不太对，她认真想了想，顿时奇怪的问道：“纪道友，你们的鬼仆呢？”
　　话音方落，一直走在前面的纪明佳倏然停住，其身体不动，脑袋僵硬的转了一百八十度过来，目光空洞的看向贾家兄妹。

第一百零三章：杀！（第三更，求首订！）
　　舒家堡。
　　起居之所。
　　广场。
　　“外来者，杀！”
　　暴怒的咆哮响彻山腹，下一刻，烟气中的众多虚影蜂拥而上，齐刷刷朝着萧逸阳杀去。
　　萧逸阳面具底下的瞳孔骤然扩张，他的双臂还被绳索紧紧捆住，没有挣脱，一身实力发挥不出五成，眼见鬼物潮水般冲向自己，其脚尖点地，整个身形宛如一缕青烟般离地腾起，朝着距离最近的一间屋子逃去。
　　与此同时，郑确语速飞快的对青璃和枯兰喊道：“帮我护法！”
　　说话间，他又在手臂上划出两条口子，让灵血更快的滴落到绳索上。
　　然而，那些烟气之中浮现的缥缈身影自他身侧呼啸着飞驰而过，目标直指萧逸阳，一点攻击他的意思都没有。
　　郑确微微一怔，同一时刻，青璃左右看了看，非常疑惑的自语道：“奇怪！那人族小儿呢？”
　　旁边的枯兰抓着伞柄的双手不动，上半身转来转去，似乎也在观察周围，很快，她跑到那具倒毙在地的鹅黄衫子女修尸体旁边，飞快动手，将其脑袋拧到了背后。
　　眼见这两名鬼仆似乎压根没有听到自己的声音，郑确愣了愣，很快便明白了过来。
　　在这个“怪异”之中，他现在的身份，是舒家堡的子弟。
　　因此，那些烟气中出现的鬼物，便没有伤他。
　　但同样的，在青璃、枯兰、念奴这三头鬼仆的视角里，他现在的形象、气息，甚至是声音，都不是原来的自己，而是舒家堡的子弟。
　　这便是念奴刚才一直没有出手，以及现在青璃和枯兰找不到他的缘故！
　　只不过，明明刚才萧逸阳已经揭露了他的身份……
　　心念电转间，郑确立时感到，伴随着灵血濡湿绳索，束缚他双腿的力量，已经变得非常微弱。
　　啪！
　　郑确瞬间绷断绳索，身体彻底恢复自由！
　　就在此时，高台上那道模糊身影的手指，再次朝他指来：“你！可愿为家族效力？”
　　闻言，郑确回过神来，又轮到自己了！
　　眼下已经没有萧逸阳再给他拖延时间，这个问题，他必须回答。
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即转头看向正在抱头鼠窜的萧逸阳，学着高台上那道模糊身影的样子，伸手指着对方，沉声喝道：“外来者……”
　　前三个字出口，郑确没有感知到任何死亡降临的预兆，顿时心中一定，大声吐出了最后一个字：“杀！”
　　说着，他假装自己也是舒家堡的一员，当即跟着周围那些烟气中浮现的鬼物一起，朝着萧逸阳追杀过去。
　　这个时候，站在赤红香炉前的模糊身影并没有察觉到什么问题，接着移动手臂，指向了最后的念奴：“你！可愿为家族效力？”
　　与此同时，青璃已经在周围来来回回看了几圈，一直没有找到郑确，其赤红双目立时锁定那些烟气中的鬼物。
　　下一刻，青璃毫不迟疑的出手，朝着这些鬼物杀去。
　　虽然不知道这是哪里，那人族小儿又为何不在，但这些都是姑奶奶提升修为实力的资粮，全都不能浪费！
　　另一边，枯兰已经帮助地上的女修完成对称，她抬头四顾，很快又在众多鬼物中，找到了新的需要帮助的目标，当即便跟青璃一样，朝着那些鬼物冲去。
　　眼见青璃和枯兰都冲入鬼群之中，念奴一点没有理会身侧高台上那道模糊身影的意思，赶紧跟上青璃。
　　轰轰轰轰轰！
　　三头鬼仆冲进众多鬼物之中，没有任何废话，直接大开杀戒。
　　高台上的模糊身影等了片刻，见念奴迟迟不答，顿时极为震怒的咆哮道：“贪生怕死……”
　　话音未落，模糊身影刚要动手，但指尖的黑气却忽然发射不出，就好像他的这门手段，被封锁了一样。
　　模糊身影浑身阴气瞬间爆发，对着念奴语声幽冷道：“你，也是外来者！”
　　与此同时，念奴原本模糊不清的身影，瞬间变得极为清晰起来，现出粉襦彩裙的模样。
　　青璃当即感知到了念奴，转头朝其看去：“人族小儿呢？”
　　念奴一边跟着青璃一样，快速斩杀着周围的鬼物，一边回道：“禀大人，婢子不知，刚才忽然不见了……”
　　她话音刚落，周围众多鬼物齐齐转身，不再追杀萧逸阳，而是锁定了念奴。
　　这个时候，高台上的那道模糊身影，再次喝道：“杀！”
　　※※※
　　舒家堡，起居之所。
　　防御大阵还在运转，一道道半透明的屏障将整个山腹牢牢罩住。
　　屋舍环绕的广场上厮杀声四起，不时有鬼物被麻绳吊起，又或者被一拳打得崩散当场……喧嚷之中，广场周围的油灯暗影里，有蟹青长袍的身影快速闪过。
　　很快，某座位于约莫三层的屋子，门户微微一动，蟹青长袍的身影已然遁入屋中，其戴着一张古铜色面具，正是萧逸阳。
　　进屋之后，他立时屏息凝神，飞快的扫了眼周围。
　　这间屋子占地不大，看陈设似乎是卧房，除了简单的床榻几案外，别无他物，长案上摆放着摊开的纸张，旁边有尚未干涸的砚台，以及一支濡湿笔尖的紫毫。
　　看起来就好像屋子的主人正在临案习字，但不知道为什么忽然离开，什么都没来得及收拾。
　　萧逸阳没有发现什么危险，当即紧贴着墙壁站在门后，静待须臾，不见外间有什么动静，确定身后暂时没有鬼物追来，便不再迟疑，立刻固定好身体，尔后迅速划开手掌，让灵血朝绳索上滴落。
　　他的血液阴气极少，内中蕴含着浓郁的灵力和阳气，甫出现，便似在这小屋中点燃了一簇火苗，散发出炽烈的气息。
　　砰！
　　这个时候，又一道身影冲了进来。
　　这道身影像是被什么烟云笼罩一般，模模糊糊的，无法看清真容。
　　是那个自称名为“李立安”的小子！
　　古铜面具下，萧逸阳眉头一皱，正要开口，郑确却先一步说道：“萧道友，李某已经为你争取了这么长时间，不知道友这破解‘怪异’的方法，可是有着落了？”

第一百零四章：一半。（第一更！）
　　闻言，萧逸阳顿时沉默。
　　他完全没想到这李道友，居然还有脸提这事！
　　但眼下情况危急，他也没时间计较这种小事，当即便道：“这是一桩【拔舌狱】的‘怪异’。”
　　“我们刚才遭遇的，应该是舒家堡曾经真实发生的事情。”
　　“那个高台上的模糊身影，自称是舒家堡的家主，但未必是真的家主。”
　　“无论我们刚才同意还是拒绝为家族效力，对方都会找理由把我们收进幡中……”
　　“不过，那道模糊身影两手空空，手里根本没有幡！”
　　“这说明，当时肯定发生了一些事情，导致这个所谓的家主，最后并没有成功！”
　　“而且，连那杆幡都丢了！”
　　“因此，我们现在最正确的做法，便是其中一人找机会脱身，在周围这些屋子里查找线索，收集信息，而拥有舒家堡子弟身份的人，则想办法尽量拖住高台上的那道模糊身影。”
　　“等脱身的那人找到足够多的线索，弄清楚当初究竟发生了什么，便可以通过舒家堡子弟身份的人，重现当初发生的事情，对那个所谓的家主，进行反击！”
　　“这便是利用‘怪异’里的规则，来击败‘怪异’！”
　　听完这个方法，郑确点了点头，这个萧逸阳分析的头头是道，说出来的方法，看上去也有很大的可行性。
　　他现在便拥有舒家堡子弟的身份，而萧逸阳则刚好可以负责收集这里的线索和信息。
　　接下来，只要二人配合，应该便能顺利通过，破除“怪异”！
　　想到这里，郑确当即说道：“好，就用这个方法。”
　　“我现在的身份还是舒家堡的子弟，接下来，我就回去广场上，尽量帮你拖住高台上的那个舒家堡‘家主’。”
　　“你趁着这段时间，全力收集线索。”
　　啪！
　　这个时候，萧逸阳终于积蓄了足够的力量，一把挣断束缚自己双臂的绳索。
　　紧接着，他取出一张淡黄色的符箓，上面以赤红色的纹路，绘制着一个复杂的图案。
　　萧逸阳将其递给郑确，语气非常急促的说道：“快！接着！”
　　郑确不明所以，但想到二人接下来还要合作，便还是伸出了手。
　　当他做出这个动作时，那种熟悉的死亡预警并没有出现。
　　于是，郑确放心的接过了符箓。
　　然而，这张符箓刚刚入手，萧逸阳马上打出一个古怪的法诀：“破！”
　　郑确手中的符箓立时爆发出一股晦涩、隐秘的灵力。
　　下一刻，他当即感觉浑身上下像是被拨开了一层帐幔，原本那种朦胧、模糊感顷刻间烟消云散，连带着他身上的【敛息符】，都失去了效果，周身练气四层的气息顿时变得极为明显。
　　郑确不禁一愣，尔后很快明白过来，这个萧逸阳，用符箓破解了他身上的所有伪装！
　　包括舒家堡子弟的身份！
　　对方刚说要用到他这个舒家堡子弟的身份，转眼又把他这重身份给强行解除了，这萧逸阳莫不是有病？
　　心念电转间，郑确立时退后一步，双指点在自己眉心，极为防备的盯着萧逸阳，与此同时，口中冷冷问道：“萧道友，什么意思！”
　　萧逸阳站在原地，微微摇头，笑着解释道：“李道友有所不知。”
　　“在下说的这个方法，只能帮助拥有舒家堡子弟身份的人破局。”
　　“但在下刚刚成为了外来者，即便是用了这个方法，最后仍旧会被困在这个‘怪异’里，而且什么好处都捞不到。”
　　“所以，这个方法不能同时救下你我二人，当然就没必要用了。”
　　“况且，在下这也是为了李道友好。”
　　“这是‘怪异’，道友若是一直维持着舒家堡子弟的身份，看似暂时无恙，但时间一长，谁知道会不会被同化成这‘怪异’中的一部分？”
　　“时间紧迫，感谢在下的话就不用说了。”
　　“在下刚才已经想过一个办法，现在轮到李道友赶紧也想一个破局之法，在下定然配合！”
　　“区区一个【拔舌狱】的‘怪异’，你我只需勠力同心，何愁不能破局？”
　　勠力同心？
　　勠力你***的心！
　　郑确顿时在心里问候了一遍对方的十八代祖宗，但就在这个时候，他忽然感到一桶冰水当头浇下般，浑身汗毛倒竖，巨大的阴影倏忽笼罩头顶，周身肌肉不自觉的紧绷。
　　这是死亡的预警！
　　郑确瞳孔微微扩张，没有任何迟疑，立时朝旁闪躲。
　　嗖！
　　下一刻，一束凝练的黑气，自门外激射而至，瞬间洞穿了他刚刚站立的位置。
　　只要他刚才躲慢半步，此刻已经是具尸体！
　　是那名舒家堡“家主”出的手！
　　不等郑确和萧逸阳反应，无数烟气幻化的鬼物，七手八脚，犹如藤壶般顺着门窗爬进屋子里。
　　这些鬼物周身阴气缠裹，似不断飘散黑烟，将本就昏暗的室内，氤氲成一团幽邃。
　　它们进屋之后，没有半点迟疑，当即各施手段，杀向郑确和萧逸阳。
　　整个屋子霎时间如坠冰窖，阴气在地面凝结出朵朵灰黑色的霜花，飞快的迫近二人。
　　与此同时，一个低沉、愤怒的语声，从外面传来：“原来，你们都是外来者！”
　　※※※
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　石门之后，李立安等人惊惧茫然的望着囚牢中的修士。
　　那名修士周身邋遢，已经不知道被囚禁在此地多久，其缓缓抬头，这个动作裸露出些许皮肤，只见其皮肤上密密麻麻的黥纹，赫然是连绵的符文，犹如一张细密的网，结结实实的网住了整个躯壳，不时流转出些许微光，散发出丝丝缕缕束缚的气息，像是在禁锢着什么。
　　“外来者……”
　　低沉嘶哑的嗓音，在赤血铁栅栏后响起，幽幽传入在场之人的耳中。
　　李立安等人顿时一惊，这……是活人？！
　　一名穿着棕色袍衫的中年修士，非常紧张的问道：“阁，阁下，你是舒家堡的人？”
　　被锁着的修士发出一阵古怪的笑声，语声嘶哑的回道：“有一半是。”

第一百零五章：主魂。（第二更！）
　　一半？
　　李立安等人不明所以，如今情况紧急，棕色袍衫的中年修士也顾不得多想，赶紧说道：“前辈，鬼窖里的鬼物马上就要杀进来了，前辈既然是舒家堡的人，还请赶紧想想办法！”
　　这个时候，其他几人也都反应过来，急忙跟着说道：“对！前辈既然是舒家堡的人，定然知道操控鬼窖里鬼物的方法。”
　　“还请前辈速速出手！”
　　“前辈能够在这里一直没死，想必一定知道如何对付这里的鬼物……”
　　焦灼之下，众人你一言我一语，一时间喋喋不休，迫切希望栅栏后被锁着的修士能够给出什么解除危机的方法。
　　然而，被锁着的修士丝毫没有回答众人问题的意思，只不紧不慢的说道：“十五年前，有一名外来者，给舒家堡送来了一杆招魂幡……”
　　招魂幡？
　　是舒家堡的那件法器？
　　李立安几人一怔，旋即神色便有些按捺不住。
　　本来他们这些选择来鬼窖的修士，对于舒家堡的机缘指望就不是非常大，更希望借着这个机会，搜刮一些好处，再从贾家兄妹手里赚到那三十块灵石。
　　眼下鬼窖中的那头鬼物，随时可能杀进来，他们现在哪里还有心思去了解那什么法器？
　　然而，被锁着的修士，却一点没有理会几人的意思，继续说道：“但是，舒家堡没有筑基期的修士，控制不了这杆招魂幡……”
　　“自从那杆招魂幡到了堡中后，堡中便接连发生了很多怪事……”
　　“一开始的时候，是族中修士的鬼仆，连连失控……”
　　“然后是族中修士的心神受到影响，动辄入魔，开始分不清白昼和黑夜，开始把阴气当成灵气、把灵气当成阴气……”
　　“舒家堡逐渐陷入混乱。”
　　“家主舒贵志便想到了一个剑走偏锋之法，可以控制住那杆招魂幡……”
　　“这个方法，便是将幡中原来的主魂引出，以秘法封禁镇压，尔后用舒家堡子弟的血脉，炼制一个新的主魂进去……”
　　“只要操控了这个新的主魂，舒家堡便等于控制了招魂幡……”
　　“但可惜……”
　　“舒家堡的这个计划，只成功了一半……”
　　轰轰轰……
　　石门外传来沉闷的声响，伴随着浓烈的阴气沁入，外面鬼物的动静，越来越近，伴随着【阴皿】落地的脆响，似乎除了最开始被武汝寿放出来的那头高个鬼物外，还有其他鬼物被释放出来，同样加入了对活人的追杀。
　　李立安几人感受着外间的动静，不禁脸色一白。
　　眼见栅栏中的这名修士还在说个没完没了，李立安赶紧拿出一把长刀，从栅栏间隙里伸进去，抵在了这名被锁修士的咽喉上，焦急万分的吼道：“快说！如何才能控制鬼窖里的鬼物！”
　　这名被锁着的修士，一点没有理会李立安，而是忽然反问道：“你们知道，舒家堡最后，为什么会失败么？”
　　眼见被锁着的修士一点不配合，那名棕色袍衫的中年修士一把夺过李立安手中的刀，直接对着这名被锁着的修士大腿捅去。
　　噗噗噗……
　　棕色袍衫的中年修士手起刀落，顷刻间连捅三刀，被锁着的修士大腿上霎时间血流如注，浸透褴褛衣裳，淅淅沥沥的流淌到地上。
　　狭窄的室内，血腥气快速弥散。
　　棕色袍衫的中年修士没有就此停手，手腕一抖，刀尖指向被锁着的修士的左眼，神情狰狞的喝道：“再不说！便先杀了你！”
　　被锁着的修士蓦然发出一阵极为畅快、又极为古怪的笑声：“哈哈哈哈哈……”
　　笑声之中，没有半点痛楚和忍耐，反倒是他身上刻着的那些细密符文，飞快的浮现出凌乱的微光，微光毫无秩序的一阵乱闪后，缓缓熄灭下去。
　　似乎棕色袍衫的中年修士那三刀，破坏了这些符文的效用。
　　被锁着的修士嗓音嘶哑的继续说道：“因为舒家堡以为，招魂幡的主魂，是一头‘诡谲’。”
　　“但实际上，那是一个‘怪异’！”
　　“舒贵志封印这个‘怪异’的时候，便已经受到了这个‘怪异’的同化。”
　　“而现在，就连这个封印，也已经不再完整！”
　　说到这里，被锁着的这名修士，忽然收敛所有笑容，浑身弥散出宛如实质的浓郁阴气。
　　呼……
　　下一刻，他张开嘴，轻轻吹出一口气。
　　也不见这被锁着的修士如何动作，但这口气刚刚出嘴，立时化作一股森冷无比的阴风，朝着李立安等人席卷而去。
　　这阴风犹如活物般，似乎寻着任何间隙，朝人骨头里面钻。
　　李立安等人被这阴风刮过，霎时间齐齐打了个寒战，只觉得说不出来的冷。
　　还不等他们反应过来，几人身边的鬼仆，瞬间倒戈，猛地杀向自己的主人。
　　噗！！
　　那名棕色袍衫的中年修士，当场被自己的鬼仆重重一拳砸在脑袋上，一声不吭的倒了下去，颅骨开裂，七窍流血，仅仅抽搐了一下，便气息全无，身死当场。
　　另一名身穿锦袍的修士，稍微抵挡片刻，也在绝望中被自己的鬼仆斩杀，浑身浴血，极为不甘的缓缓倒地。
　　一时间，这座不算宽敞的空间里，鲜血纵横流淌，死气大盛。
　　慌乱之中，只有李立安及时侧身躲过了自己鬼仆的偷袭。
　　当然，这不是因为李立安的实力比其他练气四层的修士强，而是他的这头樵夫鬼，自从上次在功德署里赎回来后，就变得极为孱弱，实力远不如其他鬼仆！
　　只不过，尽管捡回一条小命，李立安的脸色却仍旧毫无血色，跟他一起逃进这石门里的几名修士，只一个瞬间，便几乎全军覆没！
　　现在只剩下他一个人，不说外面那头【拔舌狱】六重的鬼物，就是周围这几头失控的【拔舌狱】四重鬼物，他都对付不了！
　　这个时候，栅栏后那名被锁着的修士，再次语声嘶哑的说道：“数量太少了！”
　　“不够！”
　　“远远不够！”
　　“给我带更多的活人过来……”
　　“我，可以让你当一个幡奴！”

第一百零六章：杀出重围。（第三更！）
　　舒家堡。
　　起居之所。
　　幽冷昏暗的屋子里，烟气涌动间，源源不断的鬼物爬入。
　　“原来，你们都是外来者！”
　　低沉愤怒的咆哮中，越来越多的鬼物涌进房中，宛若潮水。
　　郑确顿时神情凝重起来，望着蜂拥而至的鬼物，他一边将伤口上的鲜血涂抹到手上，一边快速说道：“破局之法，等会再说！”
　　“你我二人现在联手，先将这些鬼物解决。”
　　话音落下，旁边却没有任何回应，他扭头一看，只见屋子里空空荡荡，赫然只剩下他独自一人。
　　萧逸阳不知道什么时候已经遁走！
　　***的！
　　郑确来不及愤怒，费远晖模样的鬼物，已经冲到他面前，一口朝他咬下。
　　这头鬼物张嘴的瞬间，嘴巴古怪的开裂，嘴角直接扯到耳畔，露出满嘴细密利齿，望去极为瘆人。
　　郑确立时一拳过去。
　　砰！
　　费远晖模样的鬼物被他一拳打中，顿时倒飞而出。
　　但冲进来的鬼物数目众多，就在费远晖模样的鬼物被打中刹那，又有三头鬼物伴随着烟气升腾，悬浮半空，自天花板上扑下。
　　郑确迅速从储物袋中取出三张【火舌符】，直接朝着这三头鬼物丢去。
　　【火舌符】飞至半空，化作锥形火焰，猛地袭向三头鬼物。
　　轰轰轰！
　　连续的闷响声中，充斥着阳气的火焰爆发，瞬间吞没三头鬼物。
　　但下一刻，鬼物似大水漫灌，自郑确的前方、脚下、左侧和右侧汹涌而至。
　　望着这一幕，郑确脸色没有任何变化，当即打出一个法诀。
　　他气息倏忽而发，肌肉、筋骨、血脉……整个躯壳的强度，都小幅度的增长了一截，气血激荡之下，其浑身酡红，头顶冒出丝丝缕缕的白烟，周身散发出一股迫人的热意，瞬间便将周围较弱的鬼物逼退了一圈。
　　这是【纯阳术】！
　　嘭嘭嘭……
　　郑确拳脚并用，挡下数头鬼物的攻击后，当即抓住机会，再次打出一个法诀。
　　这一次，他体内气息变化，身体周围倏然形成一圈似有似无的气罡，将其整个与外界隔开，四肢百骸中气血运转，不断滋生出丝丝缕缕的灵力，归入气海，快速补充着原本消耗巨大的灵力。
　　这是【血罡术】！
　　轰！
　　又是一头身材魁梧的鬼物，朝着郑确冲来，被郑确一掌拍飞。
　　周围鬼物数量实在太多，郑确出掌的瞬间，后背顿时一痛，裂帛声中，他背部赫然出现了一道深可见骨的抓痕。
　　但在【血罡术】的作用下，这道伤口，却让他的力量进一步增强，周身气罡也更加凝实！
　　砰砰砰砰砰……
　　郑确出手越来越快，只觉得体内灵力源源不竭，肉身越战越强。
　　嘭！
　　心念电转间，郑确又将一头鬼物击飞，终于找到机会，当即从储物袋里抓出一大把【火舌符】，朝着不断冲入屋中的鬼物扔去。
　　嗖嗖嗖……
　　轰！！！
　　火光轰然爆发，炽烈的光芒与灼热的气息，刹那撕开了屋子里弥漫的阴气。
　　不断冲进来的鬼物群，终于停顿了一下。
　　趁着这个光景，郑确猛地朝外冲去。
　　他刚刚出门，就看到下方的广场上，鬼物宛如潮水般涌动着，青璃、枯兰以及念奴被众多鬼物层层包围，正在激烈厮杀。
　　眼见郑确冲出屋子，周围众多鬼物当即嘶吼着朝他扑去。
　　郑确没有迟疑，立时打出一连串繁复法诀。
　　下一刻，正在跟众多鬼物激战的青璃和枯兰，立时受到术法牵引，不受控制的化作两道血光，朝着郑确双臂飞去。
　　嗖嗖……
　　随着青璃和枯兰的血光没入自己体内，郑确的左半边身体霎时间布满黑白交错的纹路，右半边则布满了红黑二色纹路。
　　与此同时，他脖子左侧，长出一颗长发高束、脖颈带着明显瘀痕的脑袋；右侧则是一颗云鬓累累、娴静美丽的头颅。
　　正是青璃和枯兰。
　　郑确的气息猛然暴涨，一下子变得极为强大！
　　这是【灵降术】！
　　“人族小儿，你居然没死？”
　　“公子，这里的鬼物，全都长的不对称！”
　　术法施展成功的刹那，青璃和枯兰的声音，立时从左右两边传来。
　　两名鬼仆语气中带着些许意犹未尽，似乎正杀的兴起。
　　郑确没有理会她们，当即心念一动，手中已然撑起一把黑色的绢伞。
　　紧接着，伞下人影幢幢，不断走出一道道跟他此刻一模一样的三头身影。
　　这是枯兰的鬼技，【分裂】！
　　这些分裂体出现之后，没有半点迟疑，当即迎向周围冲来的那些鬼物。
　　砰砰砰……
　　分裂体和周围的鬼物立时战在一起！
　　郑确身形微微一晃，身上立时伸出四条手臂，这是青璃的鬼技，【百手】！
　　四条手臂宛如毒蛇出洞，朝着鬼群探出，刚到中途，四只手掌掌心，已然腾起一股漆黑的火焰。
　　枯兰的阴术，【诡火】！
　　郑确猛然用力，四团【诡火】犹如流星般砸向周围的鬼物。
　　轰轰轰轰……
　　被【诡火】击中的鬼物，立时发出凄厉的惨叫，浑身阴气迅速减弱，眨眼间化作一股黑烟溃散。
　　郑确接连出手，不断施展青璃和枯兰的鬼技，伴随着体内灵力和阴气的快速消耗，很快便将周围所有冲上来的鬼物，全部挡下。
　　紧接着，他快速打开养魂袋，对着远处的念奴伸手一招。
　　身陷重围的念奴化作一道血光，被收入养魂袋。
　　眼见局势暂时得到控制，郑确当即转身，看向广场高台上那道模糊身影。
　　在他【灵目术】的视野里，那道模糊身影此刻浑身阴气缠裹，似乎是一头非常厉害的鬼物。
　　但在阴差这个阴职的感知中，那里其实并没有任何鬼物！
　　“这个‘怪异’里的鬼物，除了这个‘家主’之外，都只有【拔舌狱】六重以下。”
　　“而这个‘家主’每次出手，都严格遵循着某种规则……”
　　“按照萧逸阳的说法，把这里的屋子全都搜查一遍，应该就可以调查出具体的来龙去脉。”
　　“但继续在这里待下去，有被同化的风险。”
　　“而且，那件法器，也不在这里……”
　　“先离开，去下一个地方找！”

第一百零七章：竟是散修？（第一更！）
　　舒家堡。
　　起居之所。
　　三层。
　　郑确刚才离开的那间屋子里，萧逸阳单手掐诀，周身悬浮着一个个大大小小的符文，将其团团围绕。
　　在这些符文的遮掩下，外间众多鬼物一点无法感知到他的存在。
　　确定所有鬼物，都已经被那名自称“李立安”的修士引出去，萧逸阳快步走到窗边，朝外看去。
　　下方的广场上，大战正酣。
　　高台上那道模糊身影，静静而立。
　　只看了一眼，萧逸阳顿时有些奇怪，那个自称“李立安”的修士，修为居然真的只有练气四层？
　　他刚才故意不出手，便是想趁机探一探对方的修为实力，但没想到，对方不仅修为低微，就连使用的那几门术法，也全是散修的招牌！
　　而且，对方身上似乎连一件用于攻防的符器都没有。
　　他本来还以为，对方应该是哪个宗门的传人，但眼下看来，对方似乎就是一名地地道道的散修？
　　不过，倘若真的只是散修，对方手里那三头鬼仆又是怎么回事？
　　那三头鬼仆，一头比一头凶！
　　其最先召出来的那头，实力最弱，但也远比一般【拔舌狱】六重的“怨魂”强。
　　而另外两头……
　　那个撑伞的，是头“邪祟”！
　　正常情况下，即便是筑基期的修士，都不可能收服。
　　偏偏那小子的修为那么低，却能叫一头“邪祟”对自己惟命是从……这怎么看，都不正常！
　　最后那头白衣服的女吊，阴气强度是【拔舌狱】六重，但给他的感觉，似乎比同境界的“诡谲”还强。
　　正面对上，即便是他，也得小心应付。
　　“【纯阳术】、【血罡术】、【灵降术】……”
　　“这小子是知道我在旁观，故意只用这些烂大街的散修法门？”
　　“他在故意掩藏跟脚……”
　　“算了，先跟这小子一起出手。”
　　“这‘怪异’虽然不强，但若是我想要一个人破局，也是需要付出一定代价……”
　　想到这里，萧逸阳随手散去手中法诀，悬浮在他周身的那些细密符文，当即也如烟花般熄灭下去。
　　然而，就在他准备出手的时候，在他的视野里，那名施展着【灵降术】的“李道友”，忽然朝着他们来时的甬道冲去。
　　甬道门户至今半开，只不过，整个广场，连带着山腹中的这些屋舍，都有防御大阵结结实实的扣住，半透明的屏障在空中如同水纹般缓缓流动。
　　萧逸阳刚才便是因为这道大阵，才没能第一时间逃出去。
　　只不过，这道看似防护严密的大阵，在那名“李道友”靠近的刹那，忽然诡异的失效！
　　嗖！
　　下一刻，那名“李道友”直接逃出广场。
　　大阵在其离开的刹那重新恢复，广场上，正跟众多鬼物缠斗在一起的那些分裂体，也如同破碎的泡沫般，一个个烟消云散。
　　一时间，整个“怪异”好像集体失去了目标，烟气中的鬼物快速寂静下去。
　　但很快，所有这些鬼物，全都转头，齐刷刷的朝山壁上的萧逸阳看来。
　　萧逸阳顿时愣住，反应过来后，没有半点迟疑，手按窗台一跃而下，落在广场上后，急忙也朝着那名李道友刚才一模一样的位置冲去……
　　※※※
　　冲出广场，郑确一头扎入甬道之中，就在他跨入甬道的刹那，身后仿佛按下了某个机括，所有鬼物嘶吼、追击的动静烟消云散，四周霎时间一片寂静。
　　他疾走几步之后，立时转过头来，从半开的门户朝后看去。
　　只见刚刚还灯火通明、鬼物横行的广场，此刻空空荡荡，没有火烛，没有烟气，凿山而成的屋舍前，一盏盏油灯俱是熄灭状态，昏惑之中，远处的高台朦胧成一道剪影，上面的赤红香炉中冷冷清清，没有身影，没有鬼物……死寂，静默。
　　一切都跟来时一样，刚才的经历，宛如幻觉。
　　终于逃出这个“怪异”的范围了！
　　望着这一幕，郑确暗松口气，这是【拔舌狱】的“怪异”，阴差的能力，同样有效。
　　不过，禁用这“怪异”的手段，对阴气的消耗，还真不是一般的大！
　　想到这里，郑确看了眼左右，青璃和枯兰的脑袋，由于阴气的消耗太过严重，此刻都呈现出萎靡之态，两头鬼仆此刻皆一言不发，头颅的凝实程度，都出现了些许虚幻。
　　郑确深吸一口气，“怪异”跟其他种类的鬼物不同，其并非是一个单独的个体，否则他刚才直接使用敕令，很快便能结束战斗。
　　之前在长福镇的时候，他在赵老二家里，便遇到过一个未成型的“怪异”，当时他对孙翠儿用了半天的【驭鬼术】，结果那只是一具早就腐烂的尸体……
　　而他这次遇到的，是一个已经成型的“怪异”！
　　如果自己刚才使用敕令，九成九会发生跟赵老二家那个“怪异”一样的情况，敕令直接打入一个死物之中，或者打在空气里！
　　想要对这个“怪异”进行敕封，必须先找到其最初的根源才行。
　　比如赵老二家的未成型“怪异”，根源便是那个赵老太。
　　而这次的“怪异”，根源看上去是舒家堡的那位家主，但他刚才用了阴差的能力，却一点感知不到对方。
　　这毕竟是完整的“怪异”，郑确也是第一次接触。
　　结合当初师尊的教导，想要寻到这桩“怪异”的根源，多半是要跟那个萧逸阳说的一样，用舒家堡子弟的身份，触发这个“怪异”中，那件被隐藏起来的事件……
　　否则，想要对付这个“怪异”，就只能依靠修为境界上的压制。
　　又或者像他这样，拥有阴差的能力。
　　想到这里，郑确又朝里面走了一段路，确定周围没有鬼物后，这才打出一个法诀，解除了【灵降术】。
　　左右两侧的脑袋，立时如同熟透了的果实般滚落在地，青璃和枯兰一时间都陷入虚弱之中，形体都微微透明，趴俯在地，一动不动。
　　郑确马上打出一连串的法诀，甬道上方，霎时间汇聚起一团阴云，本就昏暗的空间，眨眼间仿佛陷入了黑夜。
　　冰冷的阴气令这段甬道如坠冰窖。
　　这是【聚阴术】！
　　得到阴气的滋润，青璃的状态开始慢慢恢复。
　　同一时刻，枯兰当即张嘴，大口大口的吞吐阴气，其状态以肉眼可见的速度变好。
　　这是枯兰的鬼技，【食阴】。
　　十几个呼吸后，枯兰周身阴气已经恢复了大半，立时撑伞站起，娉婷而立；青璃虽然还在虚弱之中，但也恢复了部分实力，缓缓翻坐起身。
　　时间紧迫，郑确直接命令道：“我要修炼，你们在旁边帮我护法！”

第一百零八章：祖堂。（第二更！）
　　话音落下，郑确立时席地而坐，摆出修炼【种生诀】的姿势。
　　他要赶紧进入地府，然后把青璃和枯兰轮流召进里面，提升实力，恢复状态。
　　心念电转间，郑确迅速拿出一颗【聚气丹】，一口吞下，旋即开始修炼。
　　熟练的运转功法，丝丝缕缕沁着凉意的天地灵气纳入体内，他面色迅速苍白，体温降低，气海中，白雾缓缓增加。
　　时间一点一滴流逝，很快，郑确心有所感时，睁眼便是破败广殿。
　　【生死簿】如常摊开面前，不断吸收着他眉心涌出的黑气。
　　郑确看向面前的卷册，上面新增了三十六个名字。
　　“……纪明佳。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：七十八年八个月零三天，于未时二刻初死于重击。”
　　“……武汝寿。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：八十五年二个月廿九天，于未时三刻初死于爆头。”
　　“……费远晖。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：六十四年一个月十五天，于未时三刻中死于穿颅。”
　　望着【生死簿】上这些新增的名字，郑确顿时皱起眉。
　　这些名字，都是刚刚跟他一起进入舒家堡的修士。
　　眼下这情况，进堡的四十一名修士，已经死的只剩五人了？？
　　他现在还活着，那个萧逸阳肯定也没那么容易死。
　　另外，李立安的名字没有出现在【生死簿】上，应该也还活着。
　　李立安之前跟他介绍过这次任务，练气五层的六名修士，除却舒家堡外的贾妙娘外，其中三个名字，已经在他的【生死簿】上出现，只剩下梁瑶和应毅还活着……
　　“现在堡里还活着的人，只有我，萧逸阳，李立安，梁瑶和应毅……”
　　“李立安去的是鬼窖，梁瑶去的是地下矿场，应毅去的是斗鬼场，而我和萧逸阳，来的则是堡中的起居之所。”
　　“五个区域里，只有去祖堂的那队人，一个活口都没有。”
　　“现在可以确定的是，那件法器不在起居之所。”
　　“祖堂、地下矿场、斗鬼场、鬼窖这四个区域，祖堂应该最为凶险，毕竟没有活口。”
　　“矿场和斗鬼场，暂时不好判断。”
　　“鬼窖的话，李立安都能活下来，应该相对比较安全。”
　　“下一个目的地，便去鬼窖！”
　　郑确在心中快速分析着，同时很快发现，刚才青璃、枯兰以及他自己在“怪异”里面斩杀的那些鬼物，并没有出现在【生死簿】上。
　　这说明，面对这种完整的“怪异”，他需要把整个“怪异”都解决掉，【生死簿】才能收录得了“怪异”中那些鬼物的名字……
　　想到这里，郑确望着面前的【生死簿】，立时开口：“青璃……”
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往祖堂的甬道里。
　　众多修士直勾勾的盯着贾彬和贾妙娘，前方引路的“纪明佳”同样转过头来，那目光空洞而冰冷。
　　甬道里一时间静可闻针。
　　望着这诡异的一幕，贾家兄妹顿时脸色一变。
　　这不是纪明佳！
　　而是纪明佳的“怨魂”！
　　该死！
　　他们的【灵目术】，刚才没有起到任何作用！
　　心念电转间，贾彬和贾妙娘对望一眼，旋即什么话都没说，一边脚下缓缓移动，朝后退去，一边快速唤出各自的鬼仆。
　　贾彬的鬼仆，是一头膘肥体壮的虬髯大汉，其气息为【拔舌狱】五重；贾妙娘的鬼仆，则是一头双目赤红、腹部高高鼓起的妇人，气息是【拔舌狱】四重。
　　两人之前都有跟自己境界相同的鬼仆，但不久前的一战，他们二人损失了四头重要鬼仆，眼下能够拿得出手的，便只有这种品相非常一般的鬼仆。
　　就在他们放出鬼仆的刹那，一阵冰寒刺骨的阴风，从四面八方呼啸吹来。
　　呼……呼……呼……
　　阴风透骨，一瞬间甬道中如坠冰窖。
　　二人刚刚召唤出来充当护卫的鬼仆，神情立时变得极为狰狞，没有半点迟疑，当即朝着各自的主人杀去！
　　贾彬和贾妙娘立时反应过来，贾彬一个侧身躲开鬼仆的突袭，同时一脚重重踢向虬髯大汉的腹部。
　　同一时刻，贾妙娘就地一滚，躲过了大腹妇人的攻击，尚未起身，指尖已然多出一道符箓，打向自己的鬼仆……
　　轰轰！！
　　两声闷响，两头鬼仆当即倒飞而出，兄妹俩暂时脱离危机。
　　然而，这似乎是个信号，刚才一动不动的纪明佳等人，猝然而动，齐齐朝着兄妹俩扑去。
　　贾妙娘当即掏出更多符箓，正要开始战斗，便被贾彬一把拉住，朝着来时的方向夺路而逃。
　　“快走！”
　　“纪明佳这些人就是在这里全军覆没的，这里肯定还有更强的鬼物！”
　　“继续战下去，便是能赢，我们也要付出代价！”
　　贾彬冰冷的语声，在贾妙娘耳畔响起。
　　贾妙娘回过神来，赶紧跟上兄长。
　　眼下这个舒家堡里，除了他们兄妹二人之外，还有很多散修，若是在这里就跟鬼物拼的两败俱伤，便等于是给他人做嫁衣！
　　心念电转间，兄妹俩脚下又快了几分，很快凭借着自身修为，跟纪明佳一行拉开了距离。
　　只不过，他们刚才进入甬道之后，并没有走太久，但眼下想要逃出这条甬道，路径却变得极为漫长，他们跑了很久很久，却始终看不到出口的踪迹。
　　两侧山壁苔藓斑驳，头顶不时有液体滴落，昏暗之中，脚下深浅不一，耳畔风声呼呼，沉重的脚步声在逼仄的空间里反复震荡。
　　踏、踏、踏……
　　两人不断加快速度，好一阵后，前方终于出现了一道熟悉的门户。
　　兄妹俩没有迟疑，当即一个飞扑，冲入门中。
　　嗒！
　　虚掩的大门被一把推开，兄妹俩迫不及待的跑了出来。
　　然而，门后却不是他们进来时的那座熟悉的大厅，而是一个非常陌生的地方。
　　这是一座半圆形的山洞，阴气弥漫，如烟如雾，深处有薜荔茂密，宛如帐幔低垂，影影幢幢间漏出琳琅满目的灵位。
　　灵龛之下，一道道身影静静而立。
　　这些身影男女老少皆有，衣着皆是太平县城近年风行，犹如雕塑般，一动不动的朝着灵龛的方向站着。

第一百零九章：魂风。（第三更！）
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　石门之后。
　　嗒、嗒、嗒……
　　一阵拖泥带水的脚步声响起，李立安鞋履都被血水泡湿，衣袍下摆沾着数道纵横交错的血沫，两眼发直、神情恍惚的推开石门，再次进入鬼窖。
　　此刻的鬼窖，血水纵横流淌，淅淅沥沥间犹如小溪潺湲，空气中弥漫着浓郁的腥骚气息，原本摆放整齐的【阴皿】东倒西歪，碎裂的陶片迸溅处处，尸块、碎肉、内脏……洒落如雨。
　　好几头奇形怪状的鬼物，正捧着各种肢体大快朵颐。
　　咔嚓声此起彼伏，整个鬼窖到处都是令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　李立安目光涣散，就好像看不到这些鬼物一样，浑浑噩噩的朝外走去。
　　察觉到活人的气息，这些鬼物当即转头，朝李立安望去。
　　“吼……”
　　但鬼物周身杀意甫现，似乎得到了什么命令，立时收起狰狞之色，纷纷朝两边让开，没有一头鬼物去阻拦李立安。
　　很快，李立安离开鬼窖。
　　刚刚踏入甬道，身后的门户方掩上，李立安瞬间恢复清醒，他脸色刷的惨白，浑身冷汗直冒！
　　这个舒家堡，有一件法器，叫做招魂幡，能够操控众多鬼物！
　　只不过，贾家兄妹给的任务情报不对，这个堡中，居然有一头【拔舌狱】六重的鬼物坐镇。
　　他们刚才统共九个人闯入鬼窖，只有他一个人侥幸活着逃了出来。
　　其余的人，包括练气五层的武汝寿在内，全都死在了那头【拔舌狱】六重的鬼物手中。
　　现在，得赶紧逃出这个舒家堡，回到太平县城后，立马召集人手，把自己认识的修士，全都叫上，再花灵石雇上一名练气六层的修士，来这舒家堡中，寻找那杆招魂幡！
　　一件能够控制鬼物的法器，这种机缘，可遇不可求！
　　即便是多花点灵石，也绝不能错过！
　　想到这里，李立安当即加快脚步，朝舒家堡的门口走去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　祖堂。
　　半圆形的山洞中，静可闻针，一道道矗立的身影，像是画卷中的人物，没有半点声息与动作。
　　深处薜荔帐幔静静垂落，枝叶缝隙里露出乌木灵位，金漆描绘着舒家堡先人的名讳，为这古怪的场景，增添了几许森冷。
　　望着面前这一幕，贾彬和贾妙娘皆是一怔，两人脑海中，很快便浮现出一段上次来舒家堡的记忆……
　　当时，他们是五人进的舒家堡，一路上非常顺利的进入了舒家堡的鬼窖。
　　尔后打开了一个【阴皿】，放出了一头【拔舌狱】七重的“凶魂”。
　　接下来，其他三人被杀，他们兄妹二人逃进了一间石室，再然后便是……
　　想到这里，兄妹二人脸色骤然一变！
　　他们上次进入舒家堡，并不是依靠实力逃出来的，而是那个石室里关着的东西，需要更多活人，故意放他们走的！
　　招魂幡的那些情报，也是对方告诉他们的。
　　他们的记忆，被更改过！
　　这是一个圈套！
　　意识到这点，兄妹二人刚要逃跑，四周蓦然刮起一阵凛冽阴风，浩浩荡荡间吹向兄妹二人。
　　“啊！”
　　二人顿时发出一声惨叫，被这阵看似微末的阴风直接掀飞出去，摔在地上。
　　兄妹俩顾不得身上的伤势，急忙起身，头也不回的朝外逃去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　甬道。
　　郑确睁开眼，【聚阴术】召唤而来的阴云已然散去，四周还残留着些许浓郁阴气的森冷。
　　青璃找了处稍微凸出的山石，将自己挂在山壁上荡秋千；枯兰撑着伞，上半身来来回回的转动，似在警戒四周。
　　两名鬼仆周身阴气缭绕，似黑烟弥漫，状态已经完全恢复。
　　郑确直接站起身，他刚才在地府里，已经轮流把这两名鬼仆召进去，提升了阴气。
　　之前在太平县城城外的时候，青璃斩杀过贾家兄妹的三头鬼仆，但其后接了他的一道敕令，便陷入了昏迷，导致他一直没机会给对方提升实力。
　　而刚才在地府里，青璃便吸收了上次贾家兄妹那三头鬼仆的阴气……
　　至于枯兰，这段时间没有斩杀什么鬼物，阴气基本没有什么提升，只是恢复了状态。
　　心念电转间，郑确转头看向起居之所的方向，沉声问道：“刚才那边，有人出来吗？”
　　枯兰立时止住转动，转过身来，面对着郑确，柔声回道：“公子，没有。”
　　闻言，郑确心中有数，那个萧逸阳，还被困在“怪异”之中！
　　他微微点头，接着又问：“刚才我修炼的时候，没有其他鬼物靠近？”
　　这一次，青璃马上傲慢的开口说道：“有姑奶奶在这里，区区孤魂野鬼，哪敢靠近？”
　　“不过，倒是刮过几场魂风，吹的姑奶奶很不舒服。”
　　魂风？
　　青璃说的，应该是他之前遇到的那种古怪阴风。
　　郑确若有所思，这魂风，不知道是不是那件法器发出的？
　　其非常克制普通的鬼仆！
　　只不过，对于青璃和枯兰这等被敕封过的阴差来说，基本不受影响。
　　于是，郑确继续问道：“能判断那魂风是从什么方向吹来的么？”
　　青璃冷哼一声，不再说话。
　　旁边的枯兰也没有作声。
　　见状，郑确立时明白，青璃和枯兰，都不能追踪到那阵魂风的来历……
　　大概弄清楚了情况，他当即说道：“走！”
　　话音未落，他当先朝刚才进入甬道的大厅走去。
　　青璃见状，从山壁上飘落下来，紧随其后。
　　枯兰同样跟上。
　　一路急行，一人二鬼很快便看到了进来时的那扇门户。
　　郑确一把推开门，走了出来，眼前光线猝然一亮，他们已然回到刚才分头行动的小圆厅里。
　　这里一切照旧，交叉鬼手、黑色陶罐、简笔屋舍、矿镐与香炉，五扇门户，静静而列。
　　他刚刚站定脚步，便见到两名似曾相识的身影，自祖堂的门户中疾步冲出。
　　这两道身影，一者高大魁梧，背负长刀；一则绛红短襦，秋香色长裙，两人眉眼间神韵肖似，一望可知有血缘关系。
　　正是贾彬和贾妙娘！

第一百一十章：交换情报。（第一更！）
　　双方在小圆厅里打个照面，郑确顿时一怔，贾家兄妹也进了舒家堡？
　　事发突然，他根本来不及将青璃收入养魂袋，贾家兄妹的目光，已经朝他这边看来。
　　郑确顿时眉头一皱，刚想解释些什么，又一道血迹斑斑的身影，从鬼窖入口处仓皇冲出，在小圆厅里跌跌撞撞跑出好几步才惊魂未定的站稳，游目四顾间，神情惶恐万分，其身着紫檀色长袍，腰挂养魂袋，正是李立安。
　　此刻的李立安衣襟沾血，鞋履仿佛是淌着血水出来的，在地上留下一溜的血色鞋印，整个人都散发出浓重的血腥气，身后跟着那头气息萎靡的樵夫鬼。
　　一看到贾家兄妹，李立安原本涣散的眼神立时亮了，精神明显一振，当即叫道：“贾彬道友！”
　　“快！”
　　“鬼窖里有头【拔舌狱】六重的鬼物，只有贾彬道友可以对付！”
　　“咦？郑道友你也在……”
　　正说着，李立安当即注意到郑确身后那道黑衣黑伞的身影，不禁面色骤变，身体不由自主的往后退了一步。
　　上次他的三头鬼仆，还有养魂袋，就是被这头“邪祟”抢走的！
　　不对！
　　那“邪祟”是幻象，自己又中幻术了？
　　想到这里，李立安霎时间噤声，僵在原地，一动也不敢动。
　　同一时刻，贾家兄妹二人也看到了青璃，兄妹俩跟李立安一样，瞬间脸色大变！
　　上次他们二人联手，四头得力鬼仆，外加一头【拔舌狱】六重的“凶魂”帮忙，差点就被这头女吊团灭。
　　其比他们之前引出舒家堡的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，还要更加强大！
　　如此强大的女吊，怎么会出现在这里？
　　而且，还跟在一名练气四层的小散修身后？
　　这女吊是面前这名散修的鬼仆？？
　　这个时候，郑确也是头皮发麻，青璃抢过贾家兄妹，枯兰抢过李立安，眼下自己带着青璃和枯兰寻找法器，还刚好被这三人撞了个正着。
　　一时间，小圆厅中的活人个个屏息凝神，静立不动，四周静可闻针。
　　恐惧、惊怖、尴尬……缓缓弥漫。
　　短暂的沉默后，贾妙娘忽然轻笑一声，打破僵持，其对着郑确抱了抱拳，语声柔和的问道：“这位道友，不知尊姓大名？”
　　她心中急速思索着，面前这名看似只有练气四层的散修，当初就是被她从福来客栈里一起叫过来的。
　　对方当时听说要做出城任务，连任务情况都没问，便直接一口答应。
　　她那个时候还以为，对方是想攀上他们苔山贾氏的关系……
　　但眼下看来，对方当时同意任务的真正原因，是其根本没把他们兄妹二人放在眼里！
　　现在，这里是舒家堡，不是苔山，也不是太平县城！
　　上次损失的四头鬼仆，只能认栽。
　　形势比人强，无论如何，这等情况下，都不能惹怒对方。
　　否则的话，光那头强的离谱的女吊，就可以把他们这里所有人全部杀光！
　　闻言，郑确回过神来，见贾妙娘言谈十分客气，一点没有提及青璃的意思，他顿时放下心来，便也装作什么都不知道，准备跟对方随意客套一下。
　　然而就在这个时候，不远处的李立安立时反应过来，急忙跑到贾家兄妹身后，趁机告状道：“他，他叫郑确！”
　　“这小子是太平县城治下长福镇人氏，是个乡巴佬！”
　　“长福镇出现鬼患，全镇覆灭，这小子无处可去，进太平县城没几天，本来只是练气三层修为，应该是最近才突破的练气四层。”
　　“上次这小子跟我一起做巡街任务，却暗中派遣那个撑伞的鬼仆，抢了我三头鬼仆，还抢了我的养魂袋！”
　　“这小子不是什么好东西！”
　　“贾彬道友，妙娘道友，你们一定要为我做主！”
　　“为今之计，最好是我们三人联手，好好教训一下这小子，分了他的储物袋。”
　　“贾彬道友乃练气六层，负责对付那头【拔舌狱】六重的女吊。”
　　“妙娘道友乃练气五层，就对付那头【拔舌狱】五重的鬼仆。”
　　“我来对付这乡下小子……”
　　李立安话还没有说完，贾彬脸色已经无比难看，他一个人对付那头【拔舌狱】六重的女吊？
　　这跟让他去送死有什么两样？！
　　这姓李的怎么不去自己跟那女吊单挑？
　　心念电转间，贾彬恨不得直接一巴掌拍死这李立安。
　　这个时候，贾妙娘神情也是一阵阴晴不定，她对郑确身后那头黑衣黑伞的女鬼，了解不多，但听这李立安的描述，那黑衣黑伞的女鬼，多半也极为强大。
　　这李立安根本不是要对付那个郑确，而是想害死他们兄妹！
　　想到这里，贾妙娘目光阴冷的扫了眼李立安，旋即转向郑确，含笑说道：“原来是郑道友，先前不知道友大名，怠慢之处，还请道友多多包涵。”
　　“在下方才与兄长一起去了祖堂，然而一无所获。”
　　“不知道友此行，可有什么所得？”
　　闻言，郑确微微点头，同样没有理会李立安，只说道：“在下去的是起居之所，遇到了一头‘怪异’，尔后便逃了出来。”
　　“可以确定的是，那件法器，也不在起居之所。”
　　眼见郑确没有要出手的意思，说话语气也无恶意，贾家兄妹暗松口气，贾彬当即说道：“如此说来，那件法器应该是在地下矿场，或者斗鬼场之中。”
　　“道友接下来，是去矿场，还是斗鬼场？”
　　矿场？
　　斗鬼场？
　　郑确微微皱眉，当即说道：“去了鬼窖的李道友还什么都没说，两位为何就能确定，那件法器，不在鬼窖之中？”
　　兄妹二人顿时一怔，旋即便回过神来，贾妙娘立刻解释道：“道友不知，我们兄妹上次前来舒家堡的时候，便去过鬼窖。”
　　“那里确实有一些东西，但并没有招魂幡。”
　　招魂幡？
　　是那件法器的名字？
　　郑确不动声色的记下了这个信息，尔后看着李立安说道：“李道友，把你在鬼窖里看到的一切，全都说一遍！”

第一百一十一章：重复。（第二更！）
　　闻言，李立安顿时吓了一跳。
　　眼下贾家兄妹不愿出手，他一个人可不敢跟郑确作对。
　　于是，李立安干咳一声，就好像刚才什么事情都没有发生一样，当即换上一副热情洋溢的笑脸，非常积极的说道：“郑道友，刚刚我跟武汝寿道友一行人，统共九人，一起进入鬼窖。”
　　“结果，发现里面居然还有一头【拔舌狱】六重的鬼物坐镇！”
　　“练气五层的武汝寿武道友，还有其他七位道友，全部被杀。”
　　“只有在下运气好，险之又险的逃了出来。”
　　【拔舌狱】六重的鬼物？
　　郑确听着，微微点头，旋即又问：“鬼窖里面，没有那杆招魂幡？”
　　听到“招魂幡”三个字，李立安的神情，明显出现了一丝不自然的僵硬，但他很快回过神来，想也不想的说道：“没有！”
　　没有？
　　郑确皱了皱眉，他感觉这李立安似乎隐瞒了什么，旁边的贾家兄妹，对于鬼窖，也明显知道些什么……
　　这个鬼窖里，即便没有那杆招魂幡，也多半藏着跟招魂幡有关的线索！
　　至于那头【拔舌狱】六重的鬼物，他的任何一头鬼仆都可以轻松解决，根本不用在意。
　　想到这里，郑确看向贾家兄妹，直截了当的问道：“两位，你们接下来，是要去地下矿场？还是斗鬼场？”
　　贾彬沉吟片刻，当即说道：“我们兄妹二人，刚才是被幻象引入堡中的。”
　　“现在我们已经破除了幻象。”
　　“按照之前的约定，我们负责守着出口，接应大家。”
　　“所以，这两个地方，我们一个也不会去，只会直接出堡。”
　　贾妙娘也跟着说道：“郑道友实力高强，若是当真找到了那件法器，届时想要什么，只管开价。”
　　“我们苔山贾氏，在太平县城的地界上，也算有头有脸的人家，给出的报酬，绝对让郑道友满意！”
　　闻言，郑确微微有些诧异。
　　这兄妹两个，嘴上说的好听，但看起来似乎只是急着想要逃出这个舒家堡，甚至连谋取法器的心思都没有了……
　　这个时候，李立安也忙不迭的跟着说道：“任务报酬的那三十块灵石，我不要了！”
　　“我现在有急事，得赶紧出去！”
　　眼见三人都要离开，郑确也不再多说什么，转过身来，直接朝着鬼窖的入口走去。
　　鬼窖之中，很可能藏着招魂幡的线索。
　　最重要的是，这个舒家堡危机四伏，鬼物众多，但起居之所的“怪异”，不破除根源，打杀再多鬼物都没用，倒是李立安说的鬼窖里那头【拔舌狱】六重的鬼物，可以用来提升青璃和枯兰的实力。
　　小圆厅里，贾家兄妹以及李立安屏息凝神，目送郑确带着两头鬼仆进入前往鬼窖的甬道，且快速走远后，才齐刷刷的松了口气。
　　贾家兄妹这个时候也没心思跟李立安计较刚才的事情，当即朝着大门冲去。
　　李立安回过神来，赶紧说道：“贾彬道友，等等在下……”
　　说话之际，三人脚下如飞，三步并做两步走完遍布厮杀痕迹的回廊，来到了门厅。
　　李立安话还没有说完，忽然愣住，只见跑在前面的贾家兄妹刚刚冲出大门，便在他的眼皮底下，诡异的消失不见！
　　此刻门外雾气仍在，但能见度不低，修士的目力足以看清附近的情况，贾家兄妹速度再快，也不可能在这刹那之际，走的不见。
　　这兄妹两个，分明就在跨出门槛的刹那，消失得无影无踪！
　　他正要飞奔出门的脚步戛然而止，急忙揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，又急忙喊道：“贾，贾彬道友，妙娘道友……”
　　连续喊了几声，周围一片寂静，仿佛舒家堡内外，一直只有他一个活人。
　　李立安打了个哆嗦，脸色骤变，当即不敢出门，转身跑回小圆厅中，看了眼扇形分布的五个甬道，马上朝着郑确刚才进入的鬼窖入口跑去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　祖堂。
　　半圆形的山洞里，深处有墨绿色薜荔茂密而落，枝叶交错间，乌木灵牌上的描金字迹折射着星星点点的寒芒。
　　灵龛外一道道身影静静而立，犹如画卷。
　　贾彬和贾妙娘神色茫然的看着周围，尔后很快回过神来。
　　这里是舒家堡的祖堂！
　　他们刚刚一恢复记忆，就被一阵突如其来的阴风吹倒在地。
　　这是一个圈套！
　　现在，得赶紧逃出这个地方！
　　想到这里，兄妹俩立时起身，朝着来时的路拼命逃去……
　　※※※
　　舒家堡。
　　前往鬼窖的甬道中，郑确快步而行，脚步声在甬道中远远传开。
　　青璃和枯兰一左一右，紧随在侧。
　　走了好一段时间后，前方终于出现了一道门户。
　　郑确立时对着身侧的枯兰示意了一下，枯兰心领神会，上前推开门户。
　　吱嘎。
　　门尚未完全打开，外面已经扑入一阵浓烈的腥臊气息，像是新鲜内脏裹着血肉散发的气味。
　　很快，郑确就看到，外面一片狼藉，满地血水流淌，修士的肢体、衣袍以及一块块碎裂的陶片洒落满地。
　　好几头鬼物或坐或趴在血水里，正埋头苦吃。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　生肉和骨骼被嚼碎的声响，在鬼窖中此起彼伏。
　　这些鬼物，居中的是一团漆黑光影，其轮廓模糊，似人似兽，甚至看不出五官，只是匍匐在地，不住吮吸满地血水碎肉，周身阴气萦绕，观强度为【拔舌狱】七重，气息凶戾，正是贾家兄妹之前允诺会为众修士引走的那头门口的“凶魂”。
　　在其身侧，则是一头高个鬼物，脑袋扁圆，没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，只一张嘴从头到腰，双手细长，正捧着一颗修士脑袋，吃水果一样嚼着。
　　除此之外的几头鬼仆，郑确有点眼熟，似乎是同行修士的鬼仆，进入舒家堡前，曾在队伍里看到过。
　　此刻这些鬼仆抓着一块块新鲜的修士血肉狼吞虎咽，气息皆比当鬼仆时强了一截，显然已经挣脱血印的压制。
　　参差的台面上，还放着很多形态各异的【阴皿】，从封口的符纸来看，里面尚且封禁着鬼物。
　　郑确观察鬼窖中情况时，众多鬼物也察觉到了活人的气息，立时停下进食，齐齐转头，朝他看来。
　　望着这一幕，郑确脸色没有任何变化，他直接打开养魂袋，将念奴也放了出来，尔后对着三名鬼仆下令道：“念奴，你在这里保护我。”
　　“青璃，枯兰，去清理这个鬼窖里的所有鬼物。”
　　“【拔舌狱】六重以下，一个不留。”
　　“【拔舌狱】六重的，尽量留一到两头，我有大用。”
　　说话间，鬼窖里的鬼物，已然扔下手中残骸血肉，争先恐后的朝郑确冲来。
　　阴气涌动如潮汐，声声鬼嚎中，戾气、杀意裹着森寒扑入甬道，袭向郑确……

第一百一十二章：鬼窖。（第三更！）
　　这个时候，青璃冷哼一声，身形一抖，立时伸出四条手臂，旋即，每一条手臂瞬间暴涨，犹如毒蛇出洞，横掠数丈距离，交错如剪，朝着冲在最前面的四头鬼物抓去。
　　她出手如电，眨眼之际便掐住那四头鬼物的脖子，一把将它们按倒在地。
　　与此同时，枯兰的伞下人影幢幢，快速走出一道道黑衣黑伞的身影。
　　这些身影跟她本体一模一样，潮水般涌入鬼窖，挡住了其他冲向郑确的鬼物。
　　轰轰轰轰……
　　双方只一个照面，鬼窖中冲出的众多鬼物，立时就被青璃和枯兰平推了过去。
　　那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，当即仰头发出一声愤怒的吼叫，旋即自模糊黑影的躯壳中，探出一只锋利的巨爪，朝着青璃抓去。
　　青璃目光立时锁定这头“凶魂”，一根粗粝的麻绳当即出现在“凶魂”的脖子上，将其猛然吊起。
　　这个时候，枯兰上半身保持原本的模样，脑袋则仿佛钟表一般，咔咔咔的朝后转动，鬼窖里的众多鬼物，包括被吊上半空的【拔舌狱】七重“凶魂”在内，脑袋全都不受控制的跟着往后转。
　　清脆的碎裂声中，众多鬼物当即发出一连串凄厉的惨叫。
　　青璃四条手臂同时用力，掐断了手中四头鬼物的脖颈，阴气弥散间，四头鬼物躯壳溃散，化作阴风凛冽，呼啸着涌入甬道，吹得郑确袍衫猎猎。
　　青璃旋即朝着那头被吊起来的【拔舌狱】七重“凶魂”杀去。
　　连续受到重创，这头“凶魂”周身凶性勃发，萦绕四周的阴气猛地爆发，黑烟弥散间，其身躯泛起一片猩红，犹如吹气的气球一样猛地胀开，竟是瞬间将吊起自己的麻绳挣断。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，这是鬼技，【狂暴】。
　　似乎是“凶魂”特别容易领悟的一项鬼技。
　　砰砰砰……
　　下一刻，青璃瞬间便跟这头【拔舌狱】七重的“凶魂”战在一起，打的阴风四起，阴气动荡。
　　然而，尽管这头“凶魂”修为更高、尽管其还有着【狂暴】的加持，但二者正面交锋之下，差距却极为悬殊，仅仅须臾，便被青璃全方位的压制。
　　轰！！
　　【拔舌狱】七重的“凶魂”很快就被青璃打的倒飞而出，尚未落地，又被一根麻绳吊起。
　　青璃一点不给这头“凶魂”喘息的机会，并指如刀，歘的朝对方头颅、脖颈、心口等要害部分刺去。
　　噗噗噗……
　　闷响声络绎不绝中，青璃大占上风。
　　同一时刻，枯兰以及众多分裂体裙裾翩翩，齐齐在伞下消失。
　　一时间，血水横流的鬼窖上空，浮现出密密麻麻的黑伞。
　　这些伞宛如飘浮漫天的蒲公英般，朝着众多鬼物飘去。
　　一头壮汉模样的鬼物，刚被一把黑色绢伞遮住，其身体立时燃起漆黑的火焰。
　　那火焰冰冷森然，没有半点常识火焰中的炽烈。
　　但它附着在壮汉鬼物身上，任凭其如何扑打、翻滚、嘶吼，都没有熄灭的意思，弹指之际，便将壮汉鬼物烧的惨叫连连，浑身阴气锐减，眨眼的功夫，壮汉鬼物躯壳快速收缩，阴气化作纷纷扬扬的黑灰飘洒，似乎即将灰飞烟灭！
　　见此情形，旁边一头体态肥胖的鬼物，猛地伸出利爪，朝着正飘向自己头顶的黑伞抓去。但其身形刚被黑伞罩住，整个躯壳就好像被点燃的蜡烛一样，飞快的燃烧起来。
　　又一头身影模糊、似虫似人的鬼物，看到一把黑色绢伞朝自己飘来，当即想要躲闪。
　　但它很快分不清方向，直接冲进了伞下，身体瞬间就被点燃……
　　“嗬嗬嗬……”
　　“吼！”
　　“呃呃呃……”
　　鬼窖中霎时间响起一片凄厉的惨叫，伴随着叫声的戛然而止，鬼物数量迅速减少。
　　郑确站在甬道里，静静的望着这一幕。
　　这个鬼窖中的鬼物，比自己预估的要多很多。
　　等清理完这些鬼物，青璃的修为，基本可以提升到【拔舌狱】七重了。
　　枯兰应该也能提升到【拔舌狱】六重……
　　思索间，刚刚还激烈的战斗动静快速平息下来，战斗已然结束。
　　那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，被青璃当场打了个魂飞魄散，什么都没有留下。
　　其他那些鬼物，也都被枯兰解决。
　　片刻前还是血肉遍地、鬼物横行如炼狱的鬼窖，此刻只剩下一头奄奄一息的【拔舌狱】六重的鬼物。
　　这头鬼物体型瘦高，若是站在那里，高度可达鬼窖的顶部，脑袋扁圆，隐约有些三角形，它没有眼睛、耳朵、鼻子……只有一张竖着的嘴，从脑袋一直开裂到腰部，看起来非常古怪。
　　其此刻被枯兰打的趴俯在地，挣扎了几下都无法起身，甚至已经无法动弹，周身阴气几乎难以看到，躯壳都出现了透明化。
　　鬼窖里彻底安静下来，再无其他杂声。
　　确定局势得到控制，郑确这才带着念奴，缓步走出甬道，进入鬼窖。
　　看到郑确过来，枯兰身影一晃，收起所有的分裂体，快步走到郑确身畔，柔声禀告道：“公子，奴家特意挑了这头鬼物，可以给公子卖个好价钱。”
　　闻言，郑确满意的点了点头，还是枯兰懂事！
　　不过，他这次之所以要留一头鬼物，可不是为了真拿去供奉坊卖灵石，而是想要通过这头鬼物，打探一下舒家堡的具体情况。
　　虽然说贾家兄妹之前已经来过一次舒家堡，知道不少情报，但且不说那兄妹俩关于任务的描述有许多不尽不实之处，就他们掌握的信息，跟这舒家堡里的鬼物相比，定然远远不如。
　　当然，如果是普通修士，想要从一头没什么灵智的鬼物口中打探情报，自是没有任何可能做到。
　　但他不一样！
　　有地府在，他有的是办法，叫这头鬼物把知道的所有事情，给他全盘托出。
　　除非他问的问题，这头鬼物自己也不知道……
　　思索间，郑确当即划开手掌，开始施展【驭鬼术】。

第一百一十三章：剪刀狱？（第一更！）
　　昏暗的鬼窖中，灵血化雾，团团围住高个鬼物，犹如罗网般将其笼罩。
　　郑确不断掐动法诀，血雾微微动荡，变幻成密密麻麻的微小符文。
　　感受到接下来的遭遇，高个鬼物开始拼命挣扎，动作将地面上积累的血水划出道道涟漪。
　　然而被枯兰的阴术【邪力】压制，其使尽力气，却连起身都做不到。
　　灵血符文开始挨个烙入高个鬼物的躯壳。
　　嗒。
　　第一枚符文刚刚出现在高个鬼物身上，一阵凛冽魂风蓦然吹来！
　　魂风到处，那枚灵血符文瞬间被轻飘飘的卷走，没入暗影之中，消失不见。
　　这阵魂风冰寒刺骨，就好像万千钢刀刮过，令人不由自主的毛骨悚然，只觉得寒意透心。
　　术法被魂风打断，郑确顿时眉头一皱。
　　紧接着，趴在地上的那头高个鬼物猛地跃起，双爪抓向郑确！
　　砰！！！
　　一声闷响，跟在郑确身侧的枯兰抬手一拳，将高个鬼物打的倒飞而出，重重撞在山壁上。
　　同一时刻，一根粗粝的麻绳圈住这头鬼物的脖颈，瞬间将其吊起。
　　在两头鬼仆的保护下，这头通身凶性大发的高个鬼物，蓄谋的一击连碰都没碰到郑确，便被再次制服。
　　见状，郑确深吸一口气，准备继续施展【驭鬼术】。
　　但就在这个时候，旁边的青璃冷冷说道：“人族小儿，有东西在捣乱，你这术法没用！”
　　有东西在捣乱？
　　郑确微微一怔，正要问清具体的情况，一个低沉嘶哑的语声，蓦然从鬼窖深处传来。
　　“你们三位，实力不弱，既开灵智，又何必再为一名人族卖命？”
　　“吾等才是同类！”
　　“吾现在，可以帮三位解除这名人族的奴役术法，作为交换，三位帮吾重夺主魂之位！”
　　“届时，这千里之内，皆为吾等乐土！”
　　话音方落，又是一阵浩浩荡荡的魂风，自鬼窖深处吹来。
　　这一次的魂风，规模比之前的任何一次都大，犹如细密钢针不断攒刺，刮的郑确无比难受。
　　这阵魂风吹的好像不是他的肉身，而是他的魂魄！
　　魂风刮过，郑确很快意识到了什么，当即张开手掌，朝自己的掌心看去。
　　只见掌心干干净净，以灵血书写的“令”字，已然消失。
　　自己的【驭鬼术】，被那阵魂风强行抹去了！
　　郑确皱起眉，立时明白，里面那头开口说话的鬼物，不但拥有完整的灵智，而且，还跟他这次要找的那件法器有关！
　　另外，对方这种能够抹去【驭鬼术】印记的手段，不知道是对方自身的鬼技？
　　还是那件法器的功效？
　　正想着，那个低沉、嘶哑的嗓音，再次响起：“三位，奴役你们的术法，已然解除。”
　　“还请三位速速斩了这人族，再来与吾共商大计！”
　　“不是什么孤魂野鬼，都能得到吾的亲自召见。”
　　“但三位有这个资格！”
　　听到这话，郑确顿时大怒，这头在暗处藏头露尾的鬼物，居然想要离间自己的鬼仆！
　　他面色一沉，正要开口，旁边的青璃便已经先一步怒道：“你这没见识的下等野鬼，眼睛瞎了？”
　　“姑奶奶什么时候给这人族小儿卖命了？”
　　“姑奶奶是这人族小儿的爷爷！是你这不长眼的狗东西的祖宗！”
　　与此同时，枯兰黑伞一旋，也语声冰冷的叱道：“区区一头【剪刀狱】的小鬼，也敢在我家公子面前大放厥词！”
　　“简直就是大逆不道，合该打入十八层地狱！”
　　“莫说你只是小小【剪刀狱】，便是【铁树狱】的小鬼，【孽镜狱】的小鬼，见了我家公子，也得乖乖跪下听令！”
　　啥？
　　【剪刀狱】？
　　郑确刚想下令，让青璃和枯兰杀进去，把里面的那头鬼物拖出来在自己面前宰了，但一听是【剪刀狱】，心中所有怒火瞬间消失的无影无踪。
　　这时候，一直没有说话的念奴，也跟着趾高气昂的开口道：“你这没见过世面的【剪刀狱】小鬼，敢对大人不敬，简直找死！”
　　“现在速速从里面滚出来，跪下给大人磕一百个头认罪，本姑娘看在同类的份上，便在大人面前给你求个情，可以给你这无知野鬼一个痛快！”
　　这……
　　快停一停！
　　都别说了！
　　那【剪刀狱】的鬼物要是真跑出来，自己还怎么逃？
　　郑确心中大急，他知道这舒家堡的机缘会很危险，但没想到，里面居然藏着【剪刀狱】的鬼物！
　　跟郑确的反应差不多，鬼窖深处，石门之后的栅栏内，被锁着的那名修士，听着外面不断传来的呵斥辱骂，也立时愣住。
　　此刻，他腿上的伤口已经止住血流，刻满全身的那些符文，泰半熄灭了灵光，只剩下些许微光，偶尔闪烁一下。
　　原本笼罩在躯壳上的那种晦涩、封禁的气息正在缓缓散去。
　　只不过，封印还没有真正破开，他的一身实力，发挥不出一二。
　　刚刚为了解开那三头鬼仆身上的奴役术法，几乎用尽了积蓄已久的全部阴气！
　　结果现在，那三头鬼仆非但不对他感恩戴德，还一口一个“小鬼”的把他里里外外骂了一顿？
　　那三头鬼仆，修为最高的也不过【拔舌狱】六重。
　　能够看出他曾经的境界，证明那三头鬼仆确实很有实力，远不是一般鬼物能比。
　　只不过……
　　区区【剪刀狱】？
　　小鬼？
　　没见过世面？
　　让他出去磕一百个头认罪？
　　砰！
　　不等这被锁着的修士多想，石门就被一把推开，一道白衣黑发的身影，直接闯了进来。
　　被锁着的修士抬头看向这名气势汹汹的女吊，正要继续出言劝说，却见白衣女吊忽然抬手，并起二指点中自己眉心，旋即引出一道极为玄妙的符号，对着他眉心直接点来。
　　嗖！
　　下一刻，这道玄妙符号化作一道乌光，瞬间没入被锁着的修士眉心。
　　被锁着的修士意识霎时间陷入一片混沌，朦朦胧胧中，耳畔似响起一个饱含不屑的声音：“你这没规矩的狗东西，下次见到姑奶奶，得喊青璃大人！”

第一百一十四章：相似一幕。（第二更！）
　　舒家堡。
　　起居之所甬道出口。
　　空荡荡的通道里，一道蟹青长袍、戴着古铜面具的身影，凭空而现，正是萧逸阳。
　　此刻，他浑身阴气萦绕，裸露在外的皮肤青白交错，那张将脸庞遮的严严实实的古铜面具上，亦多出了一道裂纹，整个人显得颇为狼狈。
　　终于出来了！
　　出现之后，萧逸阳快速环顾了一圈周围，暗松口气。
　　再拖久一点，即便是他，也有被这个“怪异”同化的风险！
　　还好，他及时弄清了这个“怪异”中的一个规则，通过那个规则，逃了出来。
　　不过，这很奇怪！
　　刚才那小子，明明什么都没做，是怎么出去的？
　　心念电转之际，萧逸阳立时打出一个古怪的法诀，其浑身灵力以一种奇特的方式微微震动起来，很快驱散了附着浑身上下的阴气，原本青白交错的皮肤，也很快恢复如常。
　　紧接着，他没有任何迟疑，立时朝着来时的入口疾行而去。
　　昏暗之中，萧逸阳身形如风，几乎拖拽出道道残影，速度极快。不一会儿，他便返回了刚才分头行动的那个小圆厅。
　　他刚刚跨出前往起居之所的甬道，迎面就看到，两道熟悉的身影，从前往祖堂的甬道里快步冲出，这二人一男一女，男修高大魁梧，背负长刀，女修红襦黄裙，俏丽利索，正是此次任务的发起者，贾彬和贾妙娘。
　　贾家的这对兄妹，也进了舒家堡？
　　萧逸阳当即站住脚，刚要上前打个招呼，一旁通往鬼窖的门户中，也有一道似曾相识的身影疾冲而出。
　　此人穿着紫檀色长袍，腰间挂着养魂袋，面色苍白，眉宇间满是惊魂甫定，却是李立安。
　　李立安刚刚跑出甬道，望着面前的小圆厅，不禁愣了愣。
　　他记得，自己刚才是往鬼窖跑的，本意是想跟郑确汇合，对方那头黑衣黑伞的鬼仆相当强大，郑确这个乡下小子城府不深，自己只要多说些好话，便能得到庇护……
　　但现在，自己怎么又来到这入口的圆厅了？
　　而且，贾家兄妹，刚才不是消失了么？
　　怎么现在……
　　不等李立安继续想下去，就见贾妙娘看向萧逸阳，含笑问道：“这位道友，不知尊姓大名？”
　　萧逸阳平静的扫了眼贾家兄妹以及李立安，很快回道：“在下萧逸阳。”
　　“不知贤兄妹在祖堂之中，可有什么发现？”
　　贾妙娘笑容不变，柔声说道：“原来是萧道友。”
　　“真没想到道友是练气七层的强者，先前不知道友大名，怠慢之处，还请道友多多包涵。”
　　“说来不巧，我们兄妹二人在祖堂一无所获，不知道友此行，可有什么发现？”
　　萧逸阳摇了摇头，平静的说道：“在下刚才去的是起居之所，除了一头‘怪异’，什么都没发现。”
　　一听萧逸阳也没什么收获，贾彬微微点头，当即说道：“既然如此，看来那件法器，应该是在地下矿场，或者是斗鬼场中。”
　　“不知道友接下来要去什么地方？”
　　萧逸阳闻言，马上问道：“鬼窖呢？”
　　“贤兄妹是从祖堂出来的，为何确定鬼窖没有那件法器？”
　　说着，他转头看向李立安，迅速说道，“这位道友，还请将鬼窖中发生的一切，全部跟萧某说一遍。”
　　这个时候，李立安只觉得浑身如坠冰窖，阵阵寒气自心底涌起。
　　如此相似的一幕、相似的贾家兄妹、相似的对话……
　　整个过程，唯一的不同，就是刚才从起居之所出来的人，是郑确，而现在，却换成了这萧逸阳！
　　其余的一切，都跟刚才一模一样！
　　包括他自己，也是一样！
　　这……这是“怪异”？
　　自己遇到了“怪异”？
　　还是说，自己现在，已经是这“怪异”里的一部分……
　　※※※
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　眼见自己的三头鬼仆肆无忌惮的对着里面【剪刀狱】的鬼物一通输出，郑确顿时头皮发麻，他刚要找借口撤退，就见青璃忽然朝着里面冲了过去。
　　郑确脸色一变，青璃的修为只有【拔舌狱】六重，即便有阴职加身，也不可能是【剪刀狱】鬼物的对手！
　　想到这里，郑确马上跟了上去，同时双指点在自己眉心上，随时做好出手的打算。
　　枯兰和念奴见状，也迅速跟在了郑确身后。
　　很快，郑确跟着青璃冲进一道石门之后，便见这里面赫然是间专门的囚室，除却进来时的这扇石门，别无其他出入口，当先一排【赤血矿石】打造的栅栏后，锁着一名形容邋遢的修士。
　　那修士也不知道被锁在这里多久了，望去蓬头垢面，衣裳褴褛，整个人乱糟糟的，其方面阔口，颔下三缕长须，眼眸幽碧，貌若中年。
　　此刻青璃神情傲慢的站在栅栏外，栅栏里那名被锁着的修士维持着被锁链拉扯的姿势，盘坐在地，大腿上血迹斑斑，创口凝着厚厚的血痂，整个人一动不动，双目茫然，犹如木雕。
　　郑确快速环顾了一圈周围，没有发现任何鬼物，立时问道：“那头【剪刀狱】的鬼物呢？”
　　青璃指了指栅栏里那名被锁着的修士，不屑的回道：“就是这个。”
　　这不是一名活人么？
　　怎么会是【剪刀狱】的鬼物？
　　心念电转间，郑确二话不说，当即便从眉心引出一道敕令，对着这名修士点去。
　　敕令化作乌光，没入被锁着的修士眉心。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫响起，这名被锁着的修士直接脑袋一歪，朝旁倒下，当场昏迷了过去。
　　郑确没有任何含糊，直接问道：“这鬼物现在动不了，能杀它么？”
　　青璃干脆的回道：“只能杀它的肉身，但这肉身不是它的。”
　　旁边的枯兰跟着说道：“公子，这头鬼物现在被封印了，要杀它却也简单。”
　　“只需要将此地封锁，不让其他生灵进来。”
　　“等个数百年后，这头鬼物必定会被这个封印生生耗死！”
　　闻言，郑确心中明白，枯兰当时被封印在青铜鼎中，就是差点被这个方法给磨死。
　　想到这里，他也不敢冒险，当即吩咐：“先离开这里！”

第一百一十五章：一起行动。（第三更！）
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　四道身影三足而立。
　　“……还请将鬼窖中发生的一切，全部跟萧某说一遍。”
　　萧逸阳的语声，在圆厅中回荡。
　　闻言，李立安本来就苍白的面色，更加毫无血色，他隐藏在袖子里的指尖都在微微发抖，但见萧逸阳、贾彬和贾妙娘全都看向自己，李立安咽了咽唾沫，不敢怠慢，当即战战兢兢的回道：“我，我刚才跟着武汝寿，一共九人，进了鬼窖。”
　　“在里面遇、遇到了一头【拔舌狱】六重的鬼物坐镇。”
　　“练气五层的武汝寿死了！”
　　“其他所有人，也……也都被杀了！”
　　“只有我运气好，逃了出来。”
　　“我没在鬼窖里看到招魂幡！”
　　说完这些话，李立安非常紧张的看着萧逸阳。
　　按照刚才的记忆，他回答完郑确这个问题后，郑确的反应，是马上问贾家兄妹，接下来要去地下矿场，还是斗鬼场。
　　如果这个萧逸阳，问的问题还是跟刚才的郑确一样，那么……
　　正想着，就见萧逸阳点了点头，看了眼贾彬和贾妙娘，旋即对着三人问道：“三位，你们刚才从祖堂和鬼窖出来的时候，有没有碰到一位叫做‘李立安’的修士？”
　　啥？
　　李立安愣了愣，他就是李立安，他自己碰到自己？
　　这个时候，贾妙娘也是皱了皱眉，旋即指着李立安说道：“这就是李立安，萧道友，莫不是这个舒家堡中，有两个李立安？”
　　萧逸阳顿时一怔，这个散修才是李立安？
　　刚才那小子，没报真名？
　　于是，萧逸阳再次开口说道：“萧某刚才和另一名修士，一起被困在了一桩‘怪异’里。”
　　“那名修士比萧某先脱身出来，其有三头鬼仆，一头【拔舌狱】六重，两头【拔舌狱】五重。”
　　“不过，那名修士本身的修为，却只有练气四层……”
　　不等萧逸阳说完，李立安马上回道：“是郑确！”
　　“我见过！”
　　“我刚才见过他！”
　　“他去的是鬼窖！”
　　鬼窖？
　　萧逸阳神情凝重，根据他刚才从那桩“怪异”里调查到的线索，想要得到那杆招魂幡，只有两个途径。
　　其一是寻到招魂幡原来的主魂，得到那位旧主魂的认可，并助其恢复主魂之位，便可驾驭招魂幡；
　　其二则是寻到舒家堡炼制的那头新主魂，得到那位新主魂的认可，并助其顺利登位，也可成功驾驭招魂幡。
　　不过，为了防止自己被“怪异”同化，他刚才没敢在那桩“怪异”里继续待下去，还有很多信息没有弄清。
　　现在旧主魂和新主魂的具体位置，他并不清楚。
　　至于找到一位主魂后，如何助其恢复主魂之位，萧逸阳也不了解。
　　但，眼下既然那个郑确已经去了鬼窖，不管那里的是旧主魂，还是新主魂，他都不能再去！
　　想到这里，萧逸阳看了眼前往地下矿场和斗鬼场的门户，略作犹豫，很快便道：“三位，萧某要去斗鬼场，先行一步！”
　　说着，他直接朝前往斗鬼场的甬道走去。
　　望着这一幕，李立安不敢跟贾家兄妹呆在一起，赶紧说道：“萧道友，在下也去斗鬼场！”
　　他一边说着，一边飞快的跟在了萧逸阳身后，恨不得立刻离开贾家兄妹所在的这个小圆厅。
　　贾彬和贾妙娘闻言对望一眼，他们本来是打算赶紧逃出舒家堡，但不知道为什么，二人心底都对大门的出口，有一种莫名的恐惧。
　　想了想，贾彬也跟着说道：“这个舒家堡十分危险，大家一起行动，才更加安全。”
　　“既然两位都去斗鬼场，那我们兄妹，便也一起。”
　　于是，贾家兄妹也跟上了萧逸阳。
　　察觉到兄妹二人紧紧走在自己身后，李立安脸色一白，赶紧朝着萧逸阳走近几步。
　　四人很快鱼贯走进通往斗鬼场的甬道，甬道中的脚步声逐渐远去，最终消失无踪。
　　小圆厅中迅速安静下来，空空荡荡的厅中，扇形排开的五扇门户静静而立。
　　又过了片刻，前往鬼窖的门户，忽然被人从里面一把推开。
　　郑确袍角沾了些污血，左右臂弯中各抱了一个风格古拙的陶罐，脚步飞快的走了出来。
　　在他身后，三头鬼仆亦步亦趋的跟着，枯兰和念奴，也都拎着两个双耳陶罐，青璃则是变出四条手臂，抱着四个大小不一的陶罐。
　　其中念奴手里，还牵着一条麻绳，绳索的另一头，套在了那头高个鬼物的脖子上。
　　高个鬼物气息萎靡，脑袋歪在一旁，倒在地上，俨然一坨货物般被拖着走，那张竖着的狭长的嘴巴破破烂烂，似乎经过多次重击，整个躯壳也微微透明，浑身上下，都布满伤痕，只不过，虽然处境狼狈，身为“凶魂”的暴戾却一点不减，还不时动弹一下，试图挣扎。
　　出了甬道，郑确低头看向自己臂弯里的两个陶罐，这两个陶罐模样不同，一个是蛋壳黑陶高柄罐，一个是白陶饕餮纹圆罐，封口皆有符箓，散发出冰冷阴森的气息。
　　根据念奴刚才的说明，这些都是【阴皿】。
　　每个【阴皿】里，都封存着一头鬼仆。
　　由于这些【阴皿】无法放入储物袋和养魂袋，加上刚才情况紧急，所以他只好选了其中十个【阴皿】出来，没能将所有的【阴皿】全部搬空……
　　当然，有着三头鬼仆的阴职在，他选的这十个【阴皿】，里面封存的鬼仆，都是鬼窖所有【阴皿】中，修为最高的。
　　此刻在小圆厅里站住脚，郑确看了眼四周，当即说道：“给我护法。”
　　说着，他把手里的【阴皿】放下，旋即对着那头高个鬼物，再次施展【驭鬼术】。
　　眼下这情况，他要赶紧审问这头舒家堡的鬼物。
　　当然，除了这头鬼物之外，刚才那头【剪刀狱】的鬼物，已经受了敕封，名字肯定已经被【生死簿】收录。
　　他应该同样可以审问。
　　接下来，要先确定招魂幡在什么位置，然后是周围的鬼物数量？鬼物修为？以及一路上可能存在的所有危险……

第一百一十六章：织梦客。（第一更！）
　　舒家堡。
　　踏、踏、踏……
　　前往斗鬼场的甬道内，脚步声在逼仄的空间中回荡。
　　萧逸阳走在最前面，李立安紧随其后，落后数丈的距离，则是贾家兄妹。
　　一行四人快步前行，谁都没有说话。
　　走着走着，萧逸阳忽然感到有些不对。
　　跟在他身后的李立安，一切还算正常，但贾家的那对兄妹，似乎有着什么问题！
　　只不过，他的探查术法，却什么都没有发现。
　　思索之际，又走了一段路，萧逸阳心中的不安越来越强烈，他很快想到了什么，当即开口说道：“三位道友，我们现在是四个人，对么？”
　　紧紧跟在他身后的李立安马上回道：“对！萧道友，怎么了？”
　　萧逸阳迅速说道：“这地方有点不太对，为了防止遇到鬼物偷袭，这样吧，我们一边前进，一边报数。”
　　“萧某走在第一个，便喊‘一’，走在第二个的，喊‘二’，以此类推，这样，其中任何一人出问题，大家都能即使发现。”
　　听到这个建议，李立安和贾家兄妹都没有觉得有什么问题，马上就同意了下来。
　　于是，萧逸阳伸手按在自己脸上那张古铜色面具上，悄然打出一个繁复的法诀后，便开始第一个报数：“一！”
　　他身后的李立安立刻数道：“二！”
　　贾妙娘接道：“三。”
　　尔后是贾彬道：“四……”
　　紧接着，萧逸阳再次喊道：“一……”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“一……”
　　昏暗的甬道中，脚步声错落而响，四人一边循环报数，一边快速朝前走去。
　　李立安简单的重复着口中的数字：“二……二……二……”
　　“四。”
　　身后传来贾彬低沉的报数，又一轮重复结束，李立安等着前面喊“一”，却发现前面空空荡荡，没有任何动静，他正有些疑惑，身后已然传来催促的语声：“快！继续报数！”
　　李立安不敢怠慢，急忙喊道：“一！”
　　身后马上响起接连的报数声：“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　李立安本能的感觉到有什么不对，但眨眼的功夫，又一轮重复报数结束，他只得继续喊道：“一！”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五……”
　　※※※
　　舒家堡，小圆厅。
　　灵血符文悬浮半空，在郑确法诀的催动下，按照特定的次序烙入高个鬼物体内。
　　这次没有魂风的干扰，【驭鬼术】的施展非常顺利，很快，郑确重新在掌心写下“令”字，控制住了高个鬼物。
　　他旋即张开手掌，对着高个鬼物喝道：“收！”
　　下一刻，高个鬼物化作一道血光，没入其掌心。
　　郑确立时原地盘坐下来，开口道：“我现在要修炼，你们给我护法。”
　　说着，他飞快的拿出一颗【聚气丹】，吞入口中，快速运转起【种生诀】。
　　丹药宛如一块冰，在腹中不断逸散出寒意。
　　与此同时，周围的天地灵气如有所觉，快速朝他体内涌去。
　　裹着寒意的灵气不断沁入经脉，降低他的体温，在气海中缓缓浓郁。
　　时间缓缓流逝，郑确睁开眼，入目已是破败广殿。
　　【生死簿】摊开在面前的斑驳长案上，上面赫然增加了十几个名字。
　　“……舒正钧。籍贯：大黎皇朝涂州太平县舒家堡。阳寿：一百零四岁四个月零一天，于辰末遭抽魂炼魄而死。”
　　“……卫成德。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：四十八年十一个月廿三天，于子时正裂体而亡。”
　　“……匡淑静。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：五十一年二个月十六天，于丑时三刻遭斩首而死。”
　　“……”
　　郑确快速扫过这些名字，很快看到了一个特殊的记录：“物类：怪异。”
　　“种属：织梦客。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：阴蝶山。”
　　“阴寿：五百七十四年四个月零一天。”
　　“阴职：阴差（不可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看完所有新增记录，郑确心中明白，这里大部分名字，都是青璃和枯兰刚才在鬼窖里打杀的鬼物。
　　他用【驭鬼术】奴役的那头【拔舌狱】六重的高个鬼物，应该也在里面，但不确定是哪个名字。
　　除此之外，最后这个特殊的记录，明显便是他刚才在鬼窖深处那间囚室里，敕封的那头鬼物。
　　那头鬼物拥有一具修士的肉身，魂魄与肉身的结合很特殊，并非常见的附身，刚才他的【灵目术】，一点看不出对方有问题。
　　而且，对方还是“怪异”？
　　这个舒家堡里，居然藏着两个“怪异”？
　　不过……
　　这个织梦客，如果真是“怪异”，刚才为何一点没有展示出“怪异”的能耐？
　　【生死簿】不会出错，是因为这个“怪异”被封印的缘故？
　　另外，“不可调遣”……
　　对方现在被封印了，所以他也无法将其调遣过来？
　　想到这里，郑确也不迟疑，当即张开手掌，一道血光自其掌心遁出，落到堂下。
　　血光霎时间化作一道狭长身影，其脑袋扁圆，没有眼睛、鼻子、耳朵……只有一张从脑袋开裂到腰间的嘴巴。
　　高个鬼物在这里仅有寸高，孤零零的站在其中一块殿砖上，看起来格外渺小。
　　其出现之后，便直愣愣的站在那里，显得呆滞又茫然。
　　郑确抬起带有“令”字的手掌，对准这头鬼物。
　　下一刻，高个鬼物周围阴风四起，突如其来的阴气快速朝其体内灌注。
　　须臾，高个鬼物的神情，开始变得灵动起来。
　　其脑袋转动，朝堂上仅仅“看”了一眼，整个躯壳都呈现出极度的惊惧，急忙扑通一下跪倒在地，一边磕头，一边发出非常生涩的求饶声：“大，大人，饶命……”
　　啪！
　　郑确一拍长案，威风凛凛的喝道：“大胆小鬼！”
　　“你滥杀无辜、不尊天命、屠戮生灵……可谓罄竹难书，擢发难数。”
　　“如此肆意妄为，罪孽深重，理当打入十八层地狱，受刑一万年！”
　　“然，本官慈悲为怀，给你一个主动招供的机会。”
　　“现在速速将舒家堡的所有罪行，从实招来。”
　　“但凡有一点隐瞒，便罪加一等，永世不得超生！”

第一百一十七章：盘问。（第二更！）
　　舒家堡。
　　前往斗鬼场的甬道中。
　　昏暗里，断断续续的报数声接连响起：“一……二……三……四……五……”
　　伴随着凌乱的脚步声，报数声逐渐远去。
　　直到声音完全消失，萧逸阳终于散去了手中的法诀。
　　虽然不知道贾家兄妹到底怎么回事，但好在那个李立安，已经帮他把麻烦引走。
　　现在，可以正常前进了。
　　想到这里，萧逸阳放轻脚步，独自朝前走去。
　　沿着甬道行进了一段时间之后，他看到了前方出现一道虚掩的门户，外面安安静静，一片黑暗。
　　萧逸阳没有迟疑，直接推门走了出去。
　　外面是一座规模不小的看台，阶梯式的座位环绕莲形凹地，此刻，看台上空空落落，莲形凹地中则是一片黑水般的昏暗，什么都看不清。
　　然而，萧逸阳游目四顾，蓦然发现，隔着凹地的对面席位上，一道窈窕诡异的身影，那是一名穿着黯淡黑底银丝绣纹裙裳的少女，高绾的发髻下，一双冰冷、怨毒的眼眸，正直勾勾的望过来。
　　看到这道身影的刹那，萧逸阳立刻意识到了不对，转头看向周围，发现自己已然身处莲形凹地之内，在他面前，站着一道浑身阴气勃发、几乎将灵力完全压下的身影。
　　这道身影大袖鼓荡，神情扭曲，眉宇间满是狰狞之色，其双目赤红，肤色青白交错，望去不人不鬼。
　　正是练气五层的应毅！
　　其看到萧逸阳，没有半点迟疑，立时朝萧逸阳杀来。
　　“杀杀杀！！”
　　“全都会死！”
　　“你们全都得死！”
　　应毅神志不清的吼着，其脸上肌肉不自然的抽搐，呈痉挛状，显得非常瘆人，他的气息只有练气五层，但浑身阴气高涨，却比灵力更加雄浑。
　　望着这一幕，萧逸阳当即便要小心应对，然而就在这个时候，一阵刺骨魂风浩浩荡荡吹来，犹如钢刀般毫不留情的刮过他浑身上下。
　　萧逸阳心神立时一阵动荡，内心深处涌现出一股止不住的浓烈杀意。
　　但很快，他便重新稳住心神，从这股突如其来的杀意中挣脱出来。
　　与此同时，应毅已经冲到他面前，来势沉重的一拳，直接砸向他的脑袋。
　　砰！
　　萧逸阳抬手挡下这一击，尔后反手一掌，击中应毅的胸口。
　　轰……
　　应毅顿时被打的倒飞而出，重重摔在地上，一时间爬不起来。
　　一招解决掉应毅，萧逸阳转过头，戴着面具的脸庞，顿时看向看台上那道高髻少女的身影。
　　这一位，应该便是他要找的招魂幡主魂之一！
　　萧逸阳当即朗声开口：“敢问阁下可是招魂幡原本的主魂？”
　　“还是舒家堡炼制出来的主魂？”
　　“在下萧逸阳，是来帮助阁下的。”
　　高髻少女立时轻轻地、阴冷的笑了起来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　银铃般清脆的笑声，在空寂、昏惑的斗鬼场中不断回荡，犹如水流交汇，轻笑声逐渐变成歇斯底里的大笑，震荡四方。
　　笑声之中，刚刚被萧逸阳打倒的应毅，重新站了起来。
　　其周身阴气砰訇翻涌，仿佛黑烟滚滚，将躯壳整个缠裹起来，汹汹逸散，整个人犹如恶鬼重临人间。
　　在这名练气五层修士周围，莲形凹地中，一道道身影自地底络绎爬出，这些身影对于萧逸阳来说有些有点眼熟，正是之前一同进入舒家堡的同行修士，还有些则非常陌生，衣着也非近年样式……
　　所有这些身影，通身都裹着厚实的阴气。
　　感受着汹涌而来的杀意，萧逸阳神情凝重起来，他不知道自己刚才说错了哪句话？
　　眼下这头主魂，根本没有交流的意思。
　　对方似乎只想杀他！
　　※※※
　　破败空间中。
　　郑确高踞上首，眉心黑气不断没入【生死簿】中。
　　“小，小的知道的，就是这些……”
　　堂下传来高个鬼物诚惶诚恐的语声，其跪在地上，一点不敢抬头，整个身躯抖若筛糠。
　　郑确微微点头。
　　根据这头高个鬼物的供述，被锁在鬼窖里的那头“怪异”，是招魂幡原来的主魂！
　　当年舒家堡得到了招魂幡这件法器，却碍于整个家族的修为太低，无法真正将其控制，便想了一个方法，将这头主魂引出招魂幡，封印起来，尔后用族中的血脉，炼制了一头新的主魂进去……
　　只不过，这个计划进行的并不顺利。
　　中间具体发生了什么，高个鬼物作为被封印在【阴皿】中的舒家堡财物，也不是非常清楚。
　　其只知道最后的结局就是，舒家堡炼制出了一头新的主魂，但那头新主魂，只得到了招魂幡的部分能力，无法真正入主幡中。
　　而旧主魂“怪异”，则被封印在了舒家堡家主的肉身之中，并且，被锁在了鬼窖深处。
　　这个过程里，舒家堡所有参与封印的那些修士，几乎全部受到“怪异”同化……
　　现在，两头主魂都不是招魂幡真正意义上的主魂，也都在争夺真正的主魂之位！
　　其中原来的主魂“怪异”，对舒家堡的子弟极为仇视；而舒家堡炼制出来的新主魂，则反了过来，其对外来者极度仇视。
　　想要得到那杆招魂幡，必须在新旧主魂之中，得到其中一位的认可……
　　盘问完所有问题，郑确神情不变，鬼窖深处的石室里，那名被锁着的修士，肉身便是舒家堡曾经的家主，舒贵志，但肉身里面的魂魄，则是招魂幡原来的主魂，【织梦客】。
　　而他们之前在起居之所遇到的那个“怪异”，多半便是舒家堡的众多修士，被【织梦客】同化之后的产物。
　　“祖堂、地下矿场、斗鬼场……”
　　“剩下这三个区域，其中一处应该就藏着舒家堡炼制出来的新主魂。”
　　“那杆招魂幡，多半也在其中一处区域里……”
　　想到这里，郑确也不浪费时间，当即出手，使用【驭鬼术】，将高个鬼物收入掌心。
　　接下来，他看着面前的【生死簿】，立时开口唤道：“青璃……”

第一百一十八章：入夜。（第三更！）
　　破败广殿。
　　伴随着郑确的召唤，殿下腾起一团浓雾，雾气之中，青璃的身影悄然而现。
　　看清周围环境后，青璃赶紧跪下行礼，恭恭敬敬的说道：“卑职见过大人！”
　　“禀大人，卑职这段时间除了护卫那人族小……人族修士外，不忘积累功德，迄今斩杀鬼物多名，不负大人所望……”
　　郑确没有理会她的话语，这个舒家堡非常危险，那头招魂幡的旧主魂，修为更是达到了【剪刀狱】。
　　虽然其现在还被封印着，无法离开鬼窖，但稳妥起见，他还是继续提升一下三头鬼仆的修为实力更好。
　　想到这里，郑确趁着青璃跪地磕头的功夫，张开带着“令”字的手掌，对准了青璃，尔后很快重新握紧拳头，防止掌心的鬼仆再次出来。
　　下一刻，青璃周身阴风环绕，阴气汇聚成漏斗，在其头顶缓缓旋转，不断朝其体内灌去。
　　可能是因为刚刚斩了一头【拔舌狱】七重“凶魂”的缘故，青璃这次阴气提升非常迅速，规模也格外庞大，阴气漏斗逶迤了大半个广殿，将堂下笼罩进一团浓郁的黑暗之中。
　　青璃赶紧连声道谢：“大人明察秋毫……肺石风清，明公正道……”
　　郑确没有任何回应，静静的坐在太师椅上，看着这一幕。
　　很快，青璃的阴气便提升到了【拔舌狱】六重巅峰，阴气漏斗却一点没有散去的意思。
　　此刻的青璃浑身阴气如云如雾，将其身形团团环绕，宛如潮汐般有节奏的澎湃着。
　　眨眼间，其身上的阴气猛然一窜，一下子突破了【拔舌狱】六重的境界，进入了【拔舌狱】七重。
　　直到这个时候，她头顶的阴气漏斗，才一点点散去。
　　广殿之中凛冽交错的阴风亦缓缓平息下去。
　　感受着自己实力的变化，青璃面色一喜，【拔舌狱】七重了！
　　接下来要是再遇到那个【剪刀狱】的孙子鬼，非得上去给对方十个巴掌！
　　那人族小儿虽然很不懂事，但怎么说都是她的鸡犬，要她宰了自己的鸡犬，这简直就是在羞辱自己这个天命之鬼！
　　这个时候，见青璃身上的阴气已经完全停止增长，郑确立刻开口：“退下。”
　　堂下浓雾再起，掩住青璃身影，雾气分开时，已经空空荡荡。
　　郑确接着喊道：“枯兰。”
　　话音落下，雾气分合间，现出黑衣黑伞的少女，正是枯兰。
　　枯兰出现在这里之后，也是立刻跪下行礼：“卑职拜见大人！禀大人，卑职这些日子，一直跟在那人族修士身侧，战战兢兢，夙兴夜寐，不敢有丝毫懈怠，倒是那名女吊，总是懈怠差使，还总想着对那名人族修士采阳补阴……”
　　郑确权当没听到，直接张开手掌，为其提升阴气。
　　跟刚才的青璃差不多，枯兰这次提升阴气的速度也非常迅捷。
　　不一会儿，其便达到了【拔舌狱】五重巅峰，殿下的风声没有止息之意，翻腾的阴气，还在继续上涨。
　　很快，枯兰的阴气强度突破到了【拔舌狱】六重，又继续增长了片刻，才缓缓停下。
　　郑确平静的看着这一幕，对于眼下的情况，他并没有感到什么意外。
　　没有耽搁时间，他直接吩咐枯兰退下，旋即把念奴召了进来。
　　跟青璃和枯兰不同，念奴刚才一直在他身边负责保护，没有斩杀什么鬼物，阴气提升的十分有限，殿下一阵阴风四起后，其修为仍旧是【拔舌狱】五重。
　　给三头鬼仆提升完修为，郑确察觉到眉心涌出的黑气，已经明显减少。
　　他不再迟疑，命念奴退下后，开始静静等待……
　　片刻后，四周景象动荡，郑确已然回到舒家堡的小圆厅中。
　　三头鬼仆守在旁边，周围温度明显下降了一大截，阴气格外浓郁，现在已经是黑夜。
　　郑确当即张开手掌，将高个鬼物放了出来。
　　高个鬼物狭长的身影犹如一根柱子，杵在了小圆厅里，它出现之后，下意识的张望了一下，发现已经不在地府中，脸上那股惊惧惶恐的神情，瞬间消失不见，取而代之的，是来自本性的凶戾。
　　但见到青璃、枯兰、念奴腰间的“役”字令牌，高个鬼物的神情，再次变得小心翼翼。
　　这个时候，郑确指着高个鬼物，直截了当的吩咐道：“你先回鬼窖，帮我盯着那头主魂。”
　　“一旦鬼窖里的那头主魂有什么动静，立刻过来禀告我！”
　　※※※
　　舒家堡。
　　甬道之中，脚步声踢踏。
　　李立安小心翼翼的行走着。
　　“十！”
　　随着又一轮报数结束，李立安一边继续往前走，一边下意识的接着报数：“一！”
　　身后很快传来一个个声音：“二！”
　　“三！”
　　“四……”
　　李立安越来越觉得不对，他们刚才，好像没有这么多人？
　　奇怪！
　　是自己记错了么？
　　不过，这次有练气七层的萧逸阳道友在，应该不会出事……
　　想到这里，李立安忽然一怔，萧逸阳道友？
　　萧逸阳道友应该是在他的前面，但现在，他报的数字是“一”，他前面，根本就没有任何人！
　　这……
　　李立安一时间汗毛倒竖，神情变得极为惊恐，萧逸阳道友不在！
　　他是走在最前面的人，身后跟着的是贾家兄妹，报的数是“二”和“三”，那再后的数，是谁报的？
　　正当他这么想着的时候，身后忽然传来贾妙娘的声音：“纪道友，你们的鬼仆呢？”
　　纪道友？
　　李立安顿时一惊，贾妙娘喊的，应该是纪明佳纪道友，但在他的记忆中，纪明佳刚才根本就没有跟他们一起行动！
　　心念未绝，李立安的脚步当即停住，其身体僵立不动，完全不受任何控制，脑袋则机械式的转了一百八十度，看向身后的贾家兄妹。
　　他立时看到，身后亦步亦趋跟着贾妙娘和贾彬，在这对兄妹后面，则是在舒家堡外询问过法器相关的华服短髯修士，以及黑瘦青年修士，还有更多之前跟随纪明佳前往祖堂的修士……

第一百一十九章：求救。（第一更！）
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　嗒、嗒、嗒……
　　高个鬼物领命，迈动步伐，朝着通往鬼窖的甬道中走去。
　　听着这头鬼物的脚步声快速远去，郑确微微摇头。
　　刚才在地府里的时候，这头高个鬼物，已经把所有知道的信息，统统说了出来。
　　根据对方提供的线索，鬼窖中的那个【织梦客】，是招魂幡原来的主魂。
　　起居之所的“怪异”，是舒家堡子弟受到【织梦客】侵蚀后的产物。
　　另一位主魂，以及招魂幡，显然是藏在祖堂、地下矿场以及斗鬼场这三个区域。
　　不过，之前贾家兄妹从前往祖堂的那条甬道里跑出来的时候，手里什么都没有，神情也十分慌张，招魂幡多半不在祖堂，而另一位主魂，应该也是同样的情况，否则这对兄妹应该活不下来……
　　毕竟，舒家堡炼制出来的那位主魂，对外来者极度仇视，不可能放过二人。
　　由此推断，招魂幡以及另一位主魂，应该便在地下矿场和斗鬼场这两个地方。
　　思索间，郑确深吸一口气。
　　可惜刚刚那头高个鬼物，不是招魂幡里的鬼物，对于招魂幡的了解，并没有多少；其也并非是舒家堡子弟死后所化“怨魂”，对于舒家堡发生的事情，同样知道的不多。
　　他现在派遣高个鬼物重回鬼窖，是为了确定鬼窖里那位主魂，醒来的时间。
　　鬼窖里的那位主魂，能够施展魂风，强行解除他的【驭鬼术】，等下他只要发现自己跟高个鬼物之间失去【驭鬼术】的联系，便证明那位主魂已经苏醒。
　　他的敕令，会增强鬼物的实力。
　　那位主魂受到舒家堡的封印，无法离开鬼窖，但得到了敕令的力量后，说不准便能破封而出。
　　到时候，一头剪刀狱的“怪异”，在整个舒家堡游荡，除非立刻将其拉入地府，否则谁遇到谁死！
　　想到这里，郑确当即转头，看向身侧的一堆陶罐。
　　这些【阴皿】里面封存的，都是舒家堡曾经收藏的鬼仆。
　　正常情况下，只要对【阴皿】施展【驭鬼术】，就能控制里面的鬼仆。
　　只不过，根据高个鬼物刚才的说明，这些【阴皿】一直存放在鬼窖之中，都已经被鬼窖里的那位主魂同化，想要炼化里面的鬼仆，便不能对【阴皿】施展【驭鬼术】，而是要先打碎【阴皿】，将里面的鬼物释放出来，尔后才能按照正常收服鬼物的流程，对里面鬼物使用【驭鬼术】。
　　当然，现在的这个舒家堡，就算这么做成功了，一阵魂风过来，同样可以破掉他的【驭鬼术】……
　　因此，对于普通的修士来说，这些【阴皿】根本提供不了任何实质性的用处，反而在某种意义上，是一份拖累和隐患。
　　不过，他不一样……
　　心中快速思索了一下，郑确指了指周围的【阴皿】，问道：“这些【阴皿】里的鬼物，具体都是什么修为？”
　　闻言，旁边的念奴当即回道：“禀大人，这六个里面装的，都是【拔舌狱】六重的‘怨魂’。”
　　“这三个里面装的，则是【拔舌狱】七重的‘凶魂’。”
　　“这个里面，是一头【拔舌狱】八重的‘凶魂’。”
　　念奴如数家珍，很快便把十个【阴皿】里的鬼物修为，全部都给郑确介绍了一遍。
　　【拔舌狱】八重？
　　郑确听着，微微有些诧异，他很快便回过神来，当即拿起那个装有【拔舌狱】八重鬼物的【阴皿】，对着青璃和枯兰问道：“【拔舌狱】八重的‘凶魂’，你们两个，能不能对付？”
　　枯兰立时柔声应道：“公子，没问题的。”
　　青璃则冷哼一声，不屑的回道：“姑奶奶一个就行！”
　　郑确点了点头，尔后对着青璃说道：“那么，这头‘凶魂’就交给你。”
　　说着，他直接松手，黑陶外观的【阴皿】“啪嗒”一声，砸落在地，陶片迸溅间，内中一团浓郁、阴冷的黑烟，倏然脱困而出，快速膨胀，眨眼的功夫，便化作一头青面獠牙、虎背熊腰的鬼物。
　　这头鬼物高达数丈，不同于高个鬼物的狭长，其体型壮硕，浑身鬃毛林立，犹如一座铁塔般，它的外观类猿，但没有鼻子、耳朵，眼睛是竖向开裂的两道罅隙，内中七八颗眼珠朝着各个方向转动，嘴巴开在胸膛的位置，开合时露出细密的利齿。
　　甫出现，就将原本还算宽敞的小圆厅塞了个满满当当。
　　青面鬼物似有些不习惯的舒展了下身体，低下头，嗜血的目光，立时锁定在场逶唯一的活人，霎时间凶相毕露。
　　青璃没有迟疑，身影一晃，袖中已然伸出四条颀长手臂，似毒龙出洞，交错如剪之际，朝着这头“凶魂”抓去。
　　轰！！！
　　※※※
　　舒家堡。
　　甬道。
　　李立安直挺挺的站在队伍最前方，他的身体仍旧保持着朝前行走的姿势，但脑袋却诡异的拧到了背后。
　　清脆的骨骼碎裂声中，他的脖子已经被生生扭断，但作为练气四层的修士，生命力远超常人，尽管剧痛宛如潮水不断袭来，他却没有立刻死亡。
　　“救……救命……”
　　李立安心中惊惧万分，拼尽全力的喊道。
　　然而，话到嘴边，却只发出一阵含混模糊的声音，一点听不出正常的语言。
　　这个时候，也不知道是不是看到了他的惨状，还是另外发现了什么问题，他视线中的贾家兄妹，蓦然脸色大变，仿佛看到了什么无比恐怖的事物，没有半个字的话语，转身就跑！
　　李立安感到自己的脖子越来越难受，从剧痛转为麻木，这麻木又朝着全身上下快速扩散，死亡的阴影下，他的情绪也变得越来越激动，非常艰难的朝着贾家兄妹逃跑的方向伸手，拼命喊道：“救……救我……”
　　李立安起初只能发出模糊不清的音节，犹如一阵断断续续的呢喃，在甬道中回响，但渐渐地，他的吐字越来越清晰，也越来越森冷。
　　“救……救……我……”
　　“救……我……”
　　机械呆板又冰冷的语声，在昏暗的甬道里，不断循环往复。

第一百二十章：错误。（第二更！）
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　郑确站在角落里，不远处，青璃、枯兰、念奴浑身阴气激荡，杀意凛冽，在圆厅的地面上，到处都是迸溅的碎陶，阴气肆意翻涌，地面积起薄薄的一层黑灰色霜花。
　　从鬼窖里带出来的十个【阴皿】，已经悉数打碎。
　　环顾了一圈四周，郑确满意的点了点头，这十个【阴皿】里的鬼物，已经全被自己的三头鬼仆解决。
　　其中那头【拔舌狱】八重的青面“凶魂”，为青璃斩杀。
　　三头【拔舌狱】七重的“凶魂”，则都被枯兰打杀。
　　剩下那些【拔舌狱】六重的鬼物，全部由念奴解决。
　　如今这情况，青璃和枯兰的境界，能不能再次提升，郑确不清楚，但念奴应该可以从【拔舌狱】五重，提升到【拔舌狱】六重了……
　　想到这里，郑确踢开脚边几块碎陶，正准备继续修炼，不远处扇形排开的五道门户中，门框上有香炉图案的那扇门后，蓦然传来一阵激烈的脚步声，像是有不止一个人在拔腿狂奔。
　　郑确当即转头，朝前往祖堂的门户看去。
　　嘭！
　　虚掩的门户被一把推开，两道熟悉的身影，疾步从甬道里冲出，这两道身影一男一女，正是贾彬和贾妙娘。
　　望着这对兄妹，郑确顿时眉头一皱，这兄妹俩，不是已经离开舒家堡了么？
　　怎么又去了祖堂？
　　这个时候，贾家兄妹也看到了郑确，二人当即停下脚步，正要说什么，目光瞥见郑确身后的青璃，顿时双双脸色一变。
　　短暂的沉默后，还是贾妙娘主动打破了僵持，其轻笑一声，对着郑确抱了抱拳，语声柔和的问道：“这位道友，不知尊姓大名？”
　　说话间，她目光有意无意，偷瞥了几下念奴。
　　这头梳着回心髻、粉襦彩裙的女吊，好像就是她之前被夺走的那头鬼仆！
　　尽管这头女吊现在的容貌、装扮都发生了很大的变化，但她作为曾经的主人，还是一眼便认了出来。
　　嗯？
　　郑确原本正要询问这二人没有离开舒家堡的原因，听到这个问题，顿时一愣。
　　刚才见面的时候，李立安不是已经报过他的名字了？
　　是这二人不信任李立安？
　　还是说，李立安出了什么问题？
　　想到这里，郑确谨慎的开口：“在下郑确。”
　　“不知贤兄妹为何还在舒家堡？”
　　“可是找到了什么线索？”
　　贾彬闻言，立时摇头，沉声说道：“我们刚才是被幻象引入了堡中，此行并没有找到招魂幡的任何线索。”
　　“不知道友在这里，可有什么收获？”
　　郑确皱了皱眉，贾家兄妹的这番回答与反应，跟刚才第一次见面的时候，几乎一模一样！
　　想了想，他当即回道，“在下刚才去了起居之所，在那里遇见了一桩‘怪异’，还好运气不错，侥幸逃出生天。”
　　“现在唯一知道的线索，便是那件法器，不在起居之所。”
　　说话之际，郑确故意没有提到刚才去了鬼窖的事情，而是重复了一遍双方第一次见面时，自己的回答。
　　如果这贾家兄妹听不出问题，那他接下来可得小心了！
　　这个时候，见郑确没有动手的意思，贾家兄妹松了口气，贾彬马上说道：“如此说来，那件法器应该是在地下矿场，或者斗鬼场之中。”
　　“道友接下来，是去矿场，还是斗鬼场？”
　　听到这个熟悉的判断，郑确的脸色一下子沉了下来，在他【灵目术】的视野中，这兄妹两个看起来非常正常，一点没有问题，但对方二人现在的情况，明显很不对劲。
　　想到此处，郑确不动声色的回道：“在下现在不去地下矿场，也不去斗鬼场，而是要再去一趟起居之所，拿一样东西。”
　　“二位若是没有其他事情，在下便先行一步。”
　　说着，他马上带着三头鬼仆，朝前往起居之所的甬道走去。
　　这贾家兄妹，就好像完全忘了刚才他们第一次见面时的所有记忆一样。
　　虽然不知道这二人到底出了什么事，但如今这等情况，肯定是要离这二人远点。
　　心念电转间，郑确已经带着三头鬼仆，进入起居之所的甬道。
　　他一走，贾家兄妹当即看向通往外界的长廊。
　　他们现在很想逃出这个舒家堡，但不知道为什么，二人都对不远处的舒家堡大门，有一种莫名的恐惧。
　　于是，贾彬立时说道：“这舒家堡十分凶险，大家最好一起行动，以策安全。”
　　“既然郑道友现在要去起居之所，我们兄妹二人，便也一起。”
　　贾妙娘心头同样沉甸甸的，无比抗拒前往大门，闻言当即点头，附和道：“我的一头鬼仆，也在这郑道友手中……现在确实跟着这位郑道友，更加安全。”
　　于是，贾家兄妹二人，也走进前往起居之所的甬道中，朝着郑确离开的方向追去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　斗鬼场。
　　莲形凹地中，萧逸阳站在中间，微微喘息，面具之下，有汗水自额头缓缓滑落，酥酥麻麻间，如同虫豸爬行在脸上。
　　他此刻周身灵力勃发，袍衫无风自动，战意昂扬。
　　刚才连番大战，萧逸阳前后打杀了好几批“怨魂”。
　　练气五层的应毅，也已经被他斩杀当场，其魂魄化作的“凶魂”，更是被他连着打散了四五次！
　　然而……
　　呼……呼……呼……
　　熟悉的魂风吹过，遍体生寒间，莲形凹地的地面，再次爬出一名名熟悉的身影，应毅、华服短髯中年男修、肤色偏黑的干瘦修士……
　　所有刚刚被萧逸阳灭杀的“怨魂”和“凶魂”，重新在场中汇聚。
　　这些快速汇聚的“怨魂”和“凶魂”，周身阴气翻涌，似又变得比刚才更强！
　　望着这一幕，萧逸阳面具下的神情顿时变得无比凝重，他再次抬头望向看台上那道高髻少女的身影。
　　他已经可以确定，对方不是招魂幡中原来的那位主魂，而是舒家堡炼制出来的主魂！
　　因此，自己刚刚犯了一个非常严重的错误！

第一百二十一章：扩张。（第三更！）
　　魂风浩荡间，萧逸阳裸露在外的皮肤，立时被吹得汗毛倒竖。
　　他深吸一口气，眼眸微沉，望向看台上那道高髻少女的身影，对方略显褪色的裙裳上，银丝绣纹星星点点，宛如夜幕中的星光，少女轮廓消瘦，高绾的发髻，散落几许碎发，披散面颊，昏暗中看不清楚容貌，只有满含怨毒的眼眸，一瞬不瞬的锁定了他。
　　没有交流，没有讨价还价，没有彼此试探……这位主魂的目的极为明确。
　　只有纯粹的杀意。
　　萧逸阳心中清楚，自己现在的身份，是“外来者”，而不是“舒家堡子弟”。
　　所以，这头出自舒家堡之手的主魂，无论如何，都不可能认同自己！
　　哪怕自己真的可以帮助对方真正登临招魂幡的主魂之位，也是一样。
　　对方当时被炼制出来，最主要的目的，便是为舒家堡驾驭招魂幡。
　　所以，想要得到这头舒家堡主魂的认可，要么是拥有舒家堡血脉的子弟，要么便是……重新去起居之所，从那个“怪异”里，得到舒家堡子弟的身份，尔后再来找对方！
　　这样会有被“怪异”同化的风险，但只要最后驾驭了招魂幡，所有的一切，就全部都是小事。
　　思及此处，萧逸阳没有继续战斗下去的意思，他手腕一翻，当即取出一张鲜红的符箓，另一只手飞快掐动出一个个法诀……
　　※※※
　　舒家堡。
　　前往起居之所的甬道中，郑确在昏暗中快速行进。
　　青璃、枯兰、念奴紧随在后，迈步时衣袂翻飞，掀起阴风阵阵。
　　郑确一边走，一边急速思索着。
　　根据刚才那头高个鬼物提供的信息，他在鬼窖里遇到的【织梦客】，是那杆招魂幡里原来的主魂，其对舒家堡的子弟，极为仇视！
　　而另一位主魂，则是舒家堡炼制而成，对外来者极度仇视。
　　他现在已经见过鬼窖里的【织梦客】，按照他现在“外来者”的身份，与【织梦客】合作最是方便。
　　只不过，刚才【织梦客】一上来就叫他的三头鬼仆杀他！
　　他现在对这个【织梦客】，一点没有好感。
　　若不是对方现在无法调遣，他早就把对方拉进地府，让对方磕头磕到死了……
　　同样的，也正因为他现在没办法用地府之主的身份，对【织梦客】施压，便只能打另一位主魂的主意。
　　舒家堡炼制的那位主魂，对外来者极度仇视，所以，他在见对方之前，需要提前拥有一个舒家堡子弟的身份！
　　而起居之所的这个“怪异”之中，便能获得这个身份。
　　想到这里，郑确顿时问道：“青璃，刚才贾家的那对兄妹，是活人？还是鬼物？”
　　他刚才用了【灵目术】，却没有看出贾家兄妹有任何问题。
　　但那二人给他的感觉，着实有些反常，虽然还不至于触发死亡预警，却无端让他感到说不出来的违和，下意识的想要远离。
　　闻言，青璃冷哼一声，顿时回道：“是零嘴。”
　　零嘴？
　　郑确愣了愣，不等他继续询问，旁边的念奴赶紧补充道：“大人，那两人是‘怪异’，准确来说，是未成型的‘怪异’。”
　　未成型的“怪异”？
　　郑确顿时一惊，贾家兄妹成了“怪异”？
　　这是什么情况？
　　他正要问的详细一点，心中忽然隐隐感到一阵不安。
　　与此同时，三头鬼仆似乎也发现了什么，青璃马上说道：“那两个零嘴跟过来了。”
　　听到这话，郑确眉头一皱，贾家兄妹没有离开舒家堡，而是跟在了他的后面？
　　这对兄妹现在是未成型的“怪异”，但那也是“怪异”！
　　心中急速思索了一下，他立时问道：“青璃，你能解决么？”
　　青璃毫不迟疑的回道：“区区零嘴，姑奶奶随便出手，便是乱杀。”
　　郑确点了点头，当即吩咐：“那你走一趟，解决掉他们。”
　　“念奴也一起。”
　　“如果解决不了，拦住也行。”
　　“不管用什么手段，务必给我争取足够多的时间。”
　　“枯兰跟在我身边，继续随我前往起居之所。”
　　枯兰当即柔声应道：“是，公子。”
　　念奴也急忙回道：“是，大人。”
　　青璃冷哼一声，什么回应都没有，直接转身，朝着后方冲去。
　　念奴快速跟上。
　　青璃和念奴一走，郑确心中那种心神不宁、如芒在背的不安，立时如退潮般消退。
　　他顿时明白，自己刚刚这种突如其来的不安，就是来自身后的“怪异”……
　　如果自己刚才什么都不做，很可能会被一点点的同化！
　　心念数转，郑确不敢耽搁，当即加快了脚步。
　　※※※
　　舒家堡。
　　斗鬼场。
　　莲形凹地。
　　伴随着法诀的快速变化，萧逸阳手中那张鲜红符箓开始快速燃烧。
　　符箓燃烧的火焰呈现出鲜血般的色泽，将古铜色面具映照成一片夕阳般的冷冽。
　　眨眼的功夫，符箓化作一团血色火光，沿着他的手臂快速攀援，将其团团裹住，宛如披上了一件血色大氅。
　　下一刻，萧逸阳的身影直接从莲形凹地中消失，出现在进来时所在的那座看台入口处。
　　空空荡荡的席位上，高髻少女立时转头，目光森冷的看向萧逸阳所在的方向。
　　就在主魂目光投来的刹那，萧逸阳的身影再次消失，瞬间离开斗鬼场，再次出现，已经是在山腹中逼仄昏暗的甬道里。
　　望着前后空空荡荡的甬道，确定自己已然从斗鬼场中脱身，萧逸阳没有任何迟疑，当即朝着小圆厅的方向快速遁去。
　　湿漉漉的山壁爬着斑驳的苔藓，甬道时高时低，在山腹中蜿蜒穿行。
　　萧逸阳撒开脚步，快速奔跑，脚步声激起阵阵回音。
　　须臾，他在自己的足音间，听到了一个隐隐约约的声音，不算高，却如同蚊虫萦绕般，不断钻入他耳中：“救……救……我……”
　　这个声音起初非常模糊，吐字不清，但渐渐地，越来越清晰。
　　萧逸阳没有理会，脚下加快了速度。
　　然而，这个声音宛如附骨之疽，不论他怎么加速，始终在他身后回荡，而且，越来越近！
　　终于，萧逸阳快要抵达出口的时候，身后衣摆一紧，忽然被什么东西扯住。
　　“救……我……”
　　这一次，这个满含痛苦与求生欲望的声音，直接在萧逸阳耳畔响起。

第一百二十二章：不挑食。（第一更！）
　　舒家堡。
　　通往起居之所的甬道内，郑确带着枯兰，脚步飞快的行走着，虽然刚才被贾家兄妹跟上的那种不安感已经消失，但他仍旧十分谨慎，不时感知着周围的情况。
　　一段时间后，前方出现了第一次进入时看到过的那扇石门。
　　此刻石门半掩，依稀可以看到门外的景象。
　　昏暗的山腹中，凿山而成的屋舍，环绕着广场，门前油灯未点，晦暗中透着荒废已久的榛旷，远处有高台的轮廓，其上香炉空空荡荡，不见半个人影，一派死寂。
　　望着这一幕，郑确当即停下脚步，对身侧的枯兰说道：“这个‘怪异’，会将进入者束缚起来，而且改变进入者的外貌和气息。”
　　“等下进去之后，我会先连续咳嗽两声，停顿一下，再咳嗽三声，那就是我的暗号。”
　　“到时候，你马上使用阴职，解开我身上的束缚。”
　　枯兰立刻回道：“是，公子。”
　　交代完成，郑确带着枯兰，直接走出门户，进入起居之所。
　　他刚刚踏上广场地面，立时察觉到，身侧的枯兰悄然消失，此处只剩下他独自一人。
　　对于这样的情形，郑确并不意外，当即跟第一次进来时一样，先转头朝身后看去，尔后再次回头，朝着前方望去。
　　在这回个头的功夫里，眼前已然景象大变，广场周围燃起一支支火烛，环绕四周的屋舍，门口油灯悉数点燃，将山腹中的这片空地，照的亮若白昼。
　　远处高台上，赤红香炉中烟气滚滚，烧着满满当当的线香。
　　跟白昼进来时不一样，香炉之畔，不再是只有一道模糊身影，而是站满了高矮胖瘦不一的人影，这些多出来的人影面目皆在烟气的氤氲中含混不清，但服饰相似，似乎都是舒家堡的成员。
　　他们将原本还算宽敞的高台挤的满满当当，还有人站在高台周围的地面上，甚至连环绕广场的那些屋舍，门窗中同样人头攒动，像是不少舒家堡中人藏身屋中，居高临下观察着广场上的情形。
　　郑确立时发现，自己浑身上下动弹不得，都被绳索牢牢困住。
　　他转头朝周围看去，没有见到其他鬼物，心中暗自确定，萧逸阳应该已经离开了这个“怪异”，否则，这个“怪异”里的鬼物，会一直追杀对方。
　　此刻，在他身侧，立着一把收起的伞。
　　伞的轮廓、模样都非常模糊，就好像一道投下的剪影，绳索一圈圈的将其捆缚在地，但很快，伞面上流淌出汩汩的鲜血，这些鲜血宛如油脂般，所到之处，绳索立时呈现出滑腻之势，无论怎么收紧，都不断从伞身上滑落下去。
　　眨眼的功夫，所有绳索自伞上掉下，再也无法捆住伞。
　　没有了妨碍之后，伞缓缓撑开，其下浮现出一道朦朦胧胧的身影，犹如雨天濡湿的笔墨，看不分明。
　　郑确在旁看着，顿时知道，这是枯兰。
　　对方是用鬼技摆脱了这个“怪异”中的束缚！
　　正想着，一个熟悉的声音从高台上传来……
　　“一群废物！”
　　“……”
　　“……本家主便给你们最后一次机会！”
　　说到这里，周围所有的模糊身影，齐刷刷伸手，指着郑确，同声问道：“你，可愿为家族效力？”
　　郑确顿时感到，封住自己嘴巴的力量消失，自己已经能够说话。
　　心念电转间，他顿时发出一阵咳嗽：“咳咳……咳咳咳……”
　　咳嗽刚结束，旁边的枯兰，马上转头看了过来。
　　下一刻，郑确顿时感到浑身一轻，束缚他的绳索，刷的一下，全部掉了下去。
　　这是枯兰的阴职，解除了这个“怪异”束缚他的手段。
　　紧接着，郑确抬头看向那道站在赤红香炉正前方的模糊身影，忽然反问：“身为舒家堡家主，你又可愿为家族效力？”
　　※※※
　　舒家堡。
　　前往起居之所的甬道。
　　入夜之后，本就阴冷昏惑的甬道里，温度又下降了不少，阴气几乎要凝聚成水雾，视野中一片幽深的黑暗，没有任何光线。
　　贾家兄妹踏入甬道的刹那，神情茫然了一瞬，尔后很快恢复过来，立时加快速度，朝着前方朦朦胧胧的背影追去。
　　兄妹二人此刻脸上都带着无法掩饰的狂喜之色。
　　纪明佳道友刚才跟他们说了，已经寻到那件法器！
　　他们现在，只要跟着前面的纪道友一直走，就能得到那件法器。
　　此行当真是顺利，居然这么快就找到了法器……
　　兄妹两个正想着，前方蓦然出现两道窈窕的身影，结结实实的挡住了去路。
　　这两道身影，一者白衣黑发，双眸赤红；一者绾着回心髻，粉襦彩裙，二者脖颈上都有明显的瘀痕，裙裾上压着一枚一模一样的令牌，周身阴气萦绕，神情不善，正是青璃与念奴。
　　一看到青璃，贾家兄妹双双脸色一变，当即认出，这是之前在太平县城外，差点把他们兄妹二人打杀了的那头女吊！
　　这头女吊为什么会出现在这里？
　　另外，其身畔那头粉襦女吊……
　　贾妙娘马上认出，这是自己那头被夺走的鬼仆！
　　意识到这点后，贾妙娘没有迟疑，立时施展【驭鬼术】，想要重新控制念奴。
　　但她再三催动术法，却发现对念奴没有半点效果。
　　与此同时，念奴阴恻恻的目光，立时锁定贾妙娘，一根麻绳蓦然出现在贾妙娘的脖子上！
　　贾妙娘瞬间被吊起。
　　面对曾经的主人，念奴出手一点也不含糊，毕竟，这是大人的命令！
　　“妙娘！”
　　贾彬急忙喊道，马上就想救人，下一刻，贾妙娘的声音便传入了他的耳中：“别管我，快逃！”
　　贾彬下意识的回道：“不行……”
　　话音方落，他立刻发现不对，贾妙娘被吊在半空，根本发不出任何声音，刚才那句话，不是贾妙娘说的。
　　这一幕如此的相似！
　　贾彬神情一怔，但不等他多想，一条颀长的手臂，蓦然跨过两头女吊与他们兄妹之间的距离，歘的伸了过来，一把掐住他咽喉！
　　这条手臂看似纤细，力量却极为强大，贾彬一点抵抗之力都没有，瞬间就被按在了地上。
　　青璃顿时狞笑着说道：“虽然你们两个已经不是活人，但姑奶奶不挑食！”

第一百二十三章：遭遇战。（第二更！）
　　话音未落，青璃正要继续出手，被她按在地上的贾彬，身影忽然像是被雨水冲刷的墨迹一样，开始快速变淡。
　　紧接着，青璃手上一空，贾彬的整个身体，消失不见。
　　同一时刻，被念奴吊在半空的贾妙娘，身形也在飞快的浅淡下去，最终消失的无影无踪。
　　短短几息的功夫，整个甬道里空无一人，原地只剩下两头女吊。
　　望着这一幕，青璃顿时大怒，迅速感知了一下周围，当即发现，贾家兄妹已经不在这条甬道之中，但，还在这个舒家堡里！
　　这个时候，念奴来到青璃身畔，恭敬的请示道：“青璃大人，还追吗？”
　　青璃毫不迟疑的回道：“追！”
　　说着，她又想到了什么，接着又道，“那个人族小儿太弱，出事了，会很麻烦。”
　　“你去找那个人族小儿。”
　　“至于两个零嘴，姑奶奶单独去追就行。”
　　念奴立时应道：“是，青璃大人。”
　　于是，青璃身影一闪，独自朝着前方追去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往斗鬼场的甬道内，萧逸阳飞快穿行。
　　眼看着前方已然出现的出口，萧逸阳的衣角，忽然像是被什么东西给拉住，他往前冲去的身体刹那停住，无法再前进丝毫。
　　同一时刻，他耳畔响起一个有些耳熟的声音：“救……我……”
　　这个声音充斥着浓烈的痛苦，以及铺天盖地的绝望，已经有了明显的变调，但萧逸阳还是立刻辨认出来，这是那个名为“李立安”的修士的声音。
　　萧逸阳不禁微微摇头，比起那个假的李立安，这个真的李立安，真是差远了！
　　自己不就拿对方挡了一桩麻烦？
　　结果对方居然就直接被那个麻烦给同化了！
　　心念电转间，萧逸阳也不回头，立时闭上双眼，取出一张灰扑扑的符箓，朝着身后打去，同时掐动了一个法诀：“破！”
　　话音落下，他打出去的那张符箓，霎时间爆发出一阵明亮无比的光芒。
　　这道光芒出现突兀，犹如闪电般将整个甬道照亮，伴随着光亮的出现，是一阵炽热的气息，仿佛浓缩的阳气，浩浩荡荡铺陈开来，将周围的阴冷都驱散一空。
　　“啊啊啊……”
　　萧逸阳身后立时传来凄厉无比的惨叫，拉住他衣角的什么东西，就好像被灼伤了一样，立时松开。
　　一瞬间，萧逸阳感到自己的身体能动了。
　　他没有迟疑，加快脚步，朝着甬道出口冲去。
　　嘭！
　　一把推开面前的门户，萧逸阳踏入了小圆厅中。
　　此刻的小圆厅里空空荡荡，不见半个人影，但地上到处都是迸溅的碎陶片，这些陶片色泽暗淡，多为黑红灰三色，看材质纹路只是普通的陶器，然而每一片碎片上，都散发出浓郁的阴气，甚至整个小圆厅里，温度都明显下降了一大截。
　　这些似乎是【阴皿】的碎片……
　　萧逸阳心念未绝，就看到扇形排开的五道门户里，简笔屋舍的那道门户后，倏然冲出一道窈窕身影。
　　那是一名白衣黑发的少女，裙裳考究，青丝高束，腰间挂着一枚小小的令牌，举止形貌如生人，脖颈上却带着深紫色的瘀痕。
　　萧逸阳微微眯眼，这是那个郑确的鬼仆！
　　不过，这女吊刚才的阴气强度，不过【拔舌狱】六重，怎么现在忽然变成【拔舌狱】七重了？
　　与此同时，青璃也看到了萧逸阳，她本来是要去找贾家兄妹的，但一看到萧逸阳，顿时嘴角一勾，露出一个满怀恶意的狞笑，其停下脚步，对着萧逸阳说道：“你这个人族小儿，别说姑奶奶不给你机会！”
　　“姑奶奶数到三，你要是还不逃跑，就是自愿给姑奶奶当零嘴的！”
　　“一二三！”
　　话音落下，青璃立时朝着萧逸阳杀去。
　　这个时候，萧逸阳正疑惑着郑确怎么不在这里，便见这头少女模样的鬼仆，忽然发出一阵奇怪的声音，音节晦涩难以捉摸，也不知道说的是什么，紧接着就直接朝自己冲来。
　　萧逸阳马上取出一张黄底红色纹路的符箓，朝着青璃丢去，同时掐动法诀：“爆！”
　　轰！！！
　　符箓飞到青璃近前的时候，当即轰然爆开，小圆厅中一时间火光飞腾，烟尘四起，遮蔽视野。
　　翻腾的火焰还没有完全散去，四条白皙颀长的手臂，已然从烟雾深处探出，交叉如剪，自四个方向，分别抓向萧逸阳。
　　萧逸阳当即朝旁闪躲。
　　轰轰轰……
　　手臂速度迅捷，力量极大。
　　一抓落空后，重重砸落在地，顿时将坚实的地砖打出一个个深坑，激起一片飞沙走石。
　　连续躲开数次攻击后，萧逸阳觑到一个机会，双手飞快的打出一连串法诀，周身灵力立时有规律的波动起来。
　　然而，不等他将术法施展完成，耳畔蓦然响起一阵高亢尖锐的魂啸。
　　“啊！！！”
　　魂啸如刀，直刺脑海。
　　萧逸阳面具下的双目，顿时被震的失神了一瞬，手中法诀大乱，同时一根粗粝的麻绳悄然落下，圈住了他的脖颈。
　　但就在绳索开始收紧的刹那，萧逸阳迅速恢复过来，其身形一晃，瞬间移至一旁。
　　嗖！
　　下一刻，麻绳猛地收紧并上升，却收了个空。
　　萧逸阳正欲再次出手，脚下忽然冒出一只只青黑交错的鬼手，快速抓向他的双腿。
　　他急忙向上跃起，身体还在半空之际，四条颀长手臂横亘圆厅，再次朝他袭来。
　　乒乒乓乓……
　　一时间，萧逸阳左躲右闪，竟找不到半点出手的机会！
　　他面具下的神情逐渐变得凝重，这头“怨魂”掌握的鬼技实在太多，即便是他，也有点防不胜防！
　　而且，这明明是头女吊，却拥有很多女吊根本无法领悟的鬼技！
　　心念电转间，萧逸阳丝毫没有继续跟一头鬼仆没完没了斗下去的打算，他再次拿出那张鲜红的符箓，打出一个法诀。
　　眨眼间，他的身形从原地消失，出现在了刻着黑色陶罐标记的门户前。
　　紧接着，萧逸阳没有半点迟疑，当即冲入了前往鬼窖的甬道里。

第一百二十四章：告状。（第三更！）
　　眼见萧逸阳逃入前往鬼窖的甬道之中，青璃正要继续去追，刻着香炉标记的门户后，忽然传来一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　下一刻，两道熟悉的身影，自祖堂的甬道中疾步冲出。
　　这两道身影一男一女，眉眼间有着微妙的肖似，一望可知有着血缘关系，此刻神情慌张，像是遇到了什么非常恐惧的事情，正在仓皇逃命，正是贾彬和贾妙娘。
　　是那两个零嘴！
　　青璃精神一振，当即不去管萧逸阳，直接朝着贾家兄妹冲去。
　　这个时候，贾彬和贾妙娘也看到了青璃，兄妹二人瞳孔同时微微一张，脸上皆露出一抹分明的惧色。
　　贾妙娘嘴唇蠕动，似乎是想说什么，但见青璃不由分说冲过来，兄妹两个下意识的想要逃跑。
　　只不过，他们刚刚是从祖堂逃出来的，眼下却不敢再次进入祖堂，慌乱之下，顾不得多想，朝着有矿镐标记的门户后逃去。
　　嗖嗖……
　　很快，三道身影一追二逃，皆冲进了前往地下矿场的甬道。
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在甬道中回荡，萧逸阳行走如飞，快速朝着鬼窖而去。
　　他原本的计划，是去起居之所，拿到舒家堡子弟的身份，再去找斗鬼场的那位主魂。
　　但刚才郑确的那头鬼仆，是从起居之所的甬道里出来的。
　　不出意外，那个郑确，应该又去了起居之所！
　　对方多半跟他一样，也收集到了足够的线索，知道了招魂幡两位主魂的情况。
　　眼下他若是跟郑确一样，也去起居之所，速度定然会比对方慢一步。
　　因此，他现在要去找招魂幡里原来的那位主魂。
　　这一位主魂，十有八-九，就在鬼窖之中！
　　地下矿场也有可能，但萧逸阳认为，这种可能性不大。
　　因为招魂幡里原来的那位主魂，是头“怪异”。
　　而贾家兄妹和李立安三人，明显已经受到“怪异”的同化，但这三人都没有去过矿场，却去过鬼窖。
　　思索间，萧逸阳不断加快速度，很快便推开甬道尽头的门户，进入了鬼窖。
　　刚刚入内，鼻端立时传来一股浓郁的血腥气。
　　只见鬼窖之中阴气厚重，地上血水横流，修士的残骸在血水中横七竖八，散落满地，不少肢体、内脏上还残留着明显咀嚼、啃食过的痕迹。
　　四周的山壁、台面都残留着打斗过的痕迹，地上散布着很多碎裂的【阴皿】残片，满目狼藉中，只有少数台面上，幸存着一些黑红灰色的陶罐。
　　一头体型狭长、脑袋扁圆、没有眼睛鼻子耳朵，只有一张竖嘴的鬼物，蹲在不远处的空地上，正虎视眈眈的盯着甬道的出口。
　　一看到活人进来，高个鬼物立时一跃而起，朝着萧逸阳杀去。
　　萧逸阳平淡的瞥了它一眼，一点没有将这头气息为【拔舌狱】六重的鬼物放在眼里，其一边继续往前走，一边抬手一拳。
　　嘭！！
　　下一刻，高个鬼物瞬间倒飞而出，砸碎沿途两个空着的【阴皿】后，重重的摔在山壁上，旋即顺着山壁缓缓滑落。
　　轻松收拾了高个鬼物，萧逸阳没有浪费时间，当即加快脚步，朝着鬼窖深处走去。
　　很快，他找到了那道石门。
　　萧逸阳直接推开石门，进入门后的石室。
　　这里面一目了然，【赤血矿石】打造的栅栏后，道道锁链锁着一名长发凌乱、衣裳褴褛的修士。
　　此刻，这名被锁着的修士倒在枯干腐烂的草堆上，一动不动，对方大腿处似乎有伤，血渍沾染衣袍、草叶，已经呈现干涸的紫黑色。
　　这显然是一具活人的躯壳，但周身萦绕着浓烈的阴气，哪怕不用探查类术法，都能看到其逸散着丝丝缕缕的黑气。
　　萧逸阳走到栅栏前，似乎是嗅到了活人的气味，这名被锁着的修士，手指忽然动了一下，尔后缓缓抬头，碧绿眼眸透过凌乱发丝，直勾勾的望向萧逸阳。
　　打量着这名被锁着的修士，萧逸阳有些诧异，但很快，他便确认了对方的身份，当即说道：“在下是外来者。”
　　“舒家堡鱼肉乡里，残害无辜，可谓倒行逆施，十恶不赦！”
　　“在下视其如仇雠，恨不得生啖其肉、渴饮其血。”
　　“此番前来，愿助阁下夺取招魂幡主魂之位，覆灭整个舒家堡！”
　　萧逸阳这番话刚刚说完，刚才被他打飞出去的那头高个鬼物，立刻冲了进来，马上对着被锁着的修士开口说道：“大人，不要相信这个邪恶卑鄙的人族！”
　　“这个人族，刚才差点把我杀了，他现在，还想杀害大人！”
　　※※※
　　舒家堡。
　　起居之所。
　　广场。
　　“……你又可愿为家族效力？”
　　郑确的声音，在广场上响起。
　　闻言，周围那些模糊身影明显一顿，尔后，密密麻麻的身影，抬起的手臂仍旧指着郑确，但脑袋皆微微转动，看向站在赤红香炉正前方的模糊身影。
　　赤红香炉正前方的模糊身影没有再像之前那般立刻出手，而是毫不迟疑的喊道：“我乃舒家堡家主！”
　　“本家主，自然也会为舒家堡效力！”
　　“等炼制出新的主魂，等时机一到……”
　　“本家主会亲自引出幡中主魂，并用大阵将其封印。”
　　“这件事情，整个舒家堡，只有本家主能够做到！”
　　听到这话，郑确神情不变，这个“怪异”，是舒家堡曾经真实发生的事情。
　　根据对方的说法，这件事情发生的时候，舒家堡还没有把招魂幡里原来的主魂引出来。
　　整个这件事情的顺序，应该是舒家堡先炼制了新主魂，再引出招魂幡里原来的主魂，在封印了原主魂之后，再让舒家堡炼制的新主魂，入主招魂幡……
　　只不过，由于招魂幡里的原主魂是“怪异”，舒家堡执行计划的人，后来全部中招，无法完成后续的步骤。
　　最后便导致舒家堡炼制的那头主魂，也没能成功……
　　想到这里，郑确正要再说些什么，进一步打探线索，忽然心中一阵悸动，尔后立时回过神来。
　　自己对那头【拔舌狱】六重的高个鬼物施展的【驭鬼术】，被解除了！
　　鬼窖里的那位原主魂，已经苏醒！

第一百二十五章：嫁衣。（第一更！）
　　意识到原主魂已经苏醒，郑确当即不敢在这个“怪异”里继续停留，急忙抓住身侧枯兰的手臂，便要往出口逃去。
　　就在这个时候，四周那些原本十分模糊的身影，忽然一个个变得清晰起来。
　　宛如蓦然去掉一层阴翳一般，幢幢人影在瞬间化作纤毫毕现的人群，他们高矮胖瘦不一，男女老幼皆有，绝大部分眉眼间有些微妙的相似，穿着样式仿佛的袍衫。
　　为首之人，便是高台上、赤红香炉前的那道模糊身影，其是一名气质沉稳的中年男修，方面阔口，身材高大，颔下留了三缕长须，头戴一顶赤金莲花冠，着石绿锦袍，腰束革带，足踏皂靴，拢袖而立间，仪态庄重，神情肃穆。
　　看清此人面容的刹那，郑确微微凝目，这道身影，跟鬼窖中那具封印原主魂的肉身，长的一模一样！
　　只不过，封印原主魂的肉身，似乎已经被镇压在里面许久，蓬头垢面之余，袍衫也褴褛腌臜，根本看不出原本的模样，不似此刻高台上的这名中年修士，服饰考究整洁，很有一家之主的风范气度。
　　郑确迅速环顾了一圈四周，这些人的气息都是修士，站在凿山而成的屋舍中俯瞰下来的人群，修为略低，而高台周围的身影，很多灵力都达到了练气七层以上。
　　那位石绿锦袍的家主身影，修为更是达到练气九层！
　　当然，这是“怪异”，他在这个“怪异”中看到的修士，肯定不是真正的修士。
　　不等郑确多想，只见赤红香炉前，那道石绿锦袍的家主身影再次开口道：“本家主，定然会为家族效力。”
　　“但现在，是你们该为家族效力的时候！”
　　眼见这位家主就要再次出手，郑确眉头一皱，自己刚刚那句话，似乎是触发了什么，导致这个“怪异”出现了新的变化。
　　现在这位舒家堡的家主，在“怪异”里的身份，从鬼物变成了修士，也不知道枯兰的阴职，还能不能封住对方的攻击？
　　心念电转间，郑确赶紧再次开口，拖延时间道：“大话谁都会说，但你又如何保证，自己一定能够做到？”
　　“幡中的那位主魂，是【剪刀狱】的鬼物，而家主你现在的修为，不过区区练气九层。”
　　“便是我等能够将其引出招魂幡，又如何封印得了那主魂？”
　　一边说着，郑确一边拉着枯兰，脚下缓缓移动，朝着出口方向退去。
　　赤红香炉前的家主身影没有半点迟疑，当即沉声说道：“只要把主魂引出招魂幡，本家主便可先封印招魂幡。”
　　“没有了主魂的招魂幡，以本家主练气九层的修为，足够了！”
　　“一旦招魂幡被封印，主魂的阴气，也会跟着被封。”
　　“接下来，一切就都好办！”
　　郑确没有迟疑，接着又道：“那么，我等又要如何成为幡中新的主魂？”
　　家主身影迅速回道：“这不是你该操心的事情！”
　　“你只要肯为家族效力便可。”
　　“现在，回答本家主！”
　　“可愿为家族效力？”
　　此刻，郑确已经带着枯兰，退到了广场的边缘，甬道的门户近在咫尺，再退几步，便可入内。
　　听到这个问题，郑确没有任何犹豫，立刻回道：“我不愿！”
　　说着，他一把拉起枯兰，直接朝甬道中冲去。
　　高台上的家主身影顿时勃然大怒，叱道：“贪生怕死……”
　　话音未落，其抬起一条手臂，指尖立时发出一束凝练黑气，直指郑确。
　　郑确霎时间感到浑身毛骨悚然，犹如一桶冰水从头顶猛地浇下，世界似在这一刻定格，他的动作都仿佛格外缓慢，巨大的危机感呼啸而至，将其整个吞没。
　　这是死亡的预警！
　　他急忙想要闪躲，身侧的枯兰，身形蓦然变化，黑色绢伞的伞面鲜血汩汩流淌，眨眼间黑伞变红伞，血水顺着伞沿继续滴落，其身上的黑色裙裳也在弹指之际化作一袭如血红衣。
　　枯兰广袖一拂，血色绢伞轻旋间，将郑确遮了个严严实实。
　　这是枯兰的阴术，【红装】！
　　献祭一门阴术，全方位提升自己所有实力！
　　嘭！！
　　黑气电射而至，击中血伞伞面，整个伞面剧烈的动荡起来，犹如遭受狂风暴雨般，血水在伞面上急促的跳动着，迸溅无数血珠，枯兰萦绕全身的阴气都在急促的摇曳。
　　伞面大幅度的起伏间，成功挡下了这一击。
　　枯兰气息一阵时高时低的紊乱，原本模糊的身形，蓦然清晰起来。
　　高台上那名家主身影顿时暴怒的咆哮起来，手指转而指向枯兰：“外来者！”
　　“杀！”
　　下一刻，高台上下以及屋舍中的众多舒家堡修士，齐齐露出愤怒之色，应道：“外来者，杀！！！”
　　异口同声的呐喊中，起居之所的防御大阵立时打开，半透明的屏障从四面八方升起，将整个山腹团团罩住。
　　这个时候，郑确已经带着枯兰冲到甬道入口处，他没有任何迟疑，直接朝着山壁上的门户中踏去。
　　枯兰腰间令牌闪烁微光，其眸中“役”字符文若隐若现，挡住他们去路的半透明屏障忽然诡异的消失了一瞬。
　　就在这电光石火之际，郑确拉着枯兰猛然一跃，冲出大阵，进入甬道。
　　※※※
　　夜色凄迷，浓雾如愁。
　　长福镇。
　　徐宅。
　　残垣断壁间尸气浓郁，混合着阴气笼罩小镇。
　　一阵阴风卷过，粘稠的雾气蓦然散开一角，露出一乘色泽如血的红轿。
　　四名丫鬟手挽花篮，苍白面孔上抹着浓艳的胭脂，带着恒定的喜色，一动不动的守在轿子两侧。
　　队伍里的其他鬼物，则游荡在整个镇子里，似乎是在寻找着什么。
　　忽然间，红轿中的存在，似是察觉到了什么，立时掀开轿帘，朝远方望去。
　　轿帘掀开的刹那，四周阴气猝然大盛，仿佛凭空蒙上了数层黑纱，温度骤降。
　　原本处处响起窸窣动静的小镇，在这瞬间静可闻针。
　　周围所有正在搜寻的鬼物，皆维持着原本的动作，不敢有丝毫动弹。
　　很快，苍白纤细的手掌收回，轿帘放下。
　　众多鬼物似乎是得到了什么命令，身影一晃，刹那之际，全部回到红轿前后的队列中，提灯打扇、挑担端盘，敲锣打鼓的喜庆乐声中，八头格外健硕的鬼物缓缓抬起红轿，朝着一个方向行去。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　夜幕下，喜气洋洋的喧嚣远远传开，左近寂静如死，没有任何其他声响。
　　队伍前进之际，红轿之中，响起一个幽幽的语声：“又借我的嫁衣……”

第一百二十六章：黑幡。（第二更！）
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　咚！
　　伴随着一声闷响，血肉迸溅如雨，纷纷而落中，露出梁瑶煞白的面庞。
　　此刻，她浑身血迹斑斑，双臂皆从肩部齐根而断，露出森然白骨，不远处，她那头【拔舌狱】五重的鬼仆，同样阴气消耗剧烈，躯壳已经呈现剔透之状。
　　在梁瑶面前的地面上，横七竖八躺着同行的那些练气四层的修士的尸体，每一具尸体都已然面目全非，有的大半个身躯都被矿石覆盖、有的头生石角肋生石翼、有的五官扭曲成难以描述的模样……
　　这些尸体周身阴气凛冽，属于修士的灵力几乎消失无踪，魔化的征兆极为明显，望去犹如恶鬼。
　　望着足前的尸体，梁瑶长出一口气，终于解决了！
　　这些跟着自己一同进入地下矿场的散修，应该是跟她起初一样，都被蛊惑了心神，以为自己挖到的是价值不菲的【赤血矿石】，实际上，却是被阴气侵入了肉身。
　　只不过，她刚才及时发现不对，果断以废去自己双臂为代价，从中挣脱了出来。
　　但其他修士却在幻境之中越陷越深，导致彻底魔化。
　　好在，这些修士的修为，都只有练气四层，这一番大战下来，也算有惊无险。
　　想到这里，梁瑶快速观察了一下周围的情况，只见面前的山壁上，矿脉早已枯竭，半点矿石的踪迹都没有。
　　她深吸口气，心中快速思索着。
　　现在就这么直接原路返回，是最安全的做法。
　　只不过，此行断了双臂，只拿三十块灵石的报酬，回到太平县城后，连治疗的费用都不够！
　　一阵犹豫后，梁瑶到底不甘心什么收获都没有，原地坐下调息须臾，稍微恢复了点状态后，还是带上同样有所缓解的鬼仆，继续朝着矿场深处走去。
　　这片矿场显然废弃已久，地上积了厚厚的灰尘，两侧岩壁被开采的干干净净，看不到任何有价值的东西。
　　深处有阴风徐徐吹出，阴冷中带着点湿润，像是连通了地下暗河。
　　梁瑶全神戒备，小心翼翼的行进着。
　　走了一段时间后，她忽然停下脚步，诧异的望向前方。
　　道路在她足前不远处，毫无征兆的断开，下方赫然是一座深渊般的巨坑！
　　坑底幽暗昏惑，哪怕是修士的目力，也无法彻底看清，只能看到累累白骨堆叠成山，自底部逶迤而起，形成一座孤岛般的白骨山。
　　就在这座白骨砌筑的山顶上，斜插着一杆黑幡。
　　黑幡顶部嵌着一颗膨大的髑髅，四周环绕着十数较小头骨，交缠如瘿瘤；幡身漆黑一片，以银色纹路影影幢幢的勾勒出两个似虫似鸟的符文，其不知道用什么材质炼制而成，出奇的柔软，宛若水流般飘荡半空，两侧还有数根同质地的白色飘带，水母般摇曳翻卷；幡脚为莲座，刻满细密的纹路，似某种阵纹。
　　此刻，一道道漆黑的锁链，自周围山壁中探出，纵横交错，蛛网般将黑幡牢牢锁住，一点无法自白骨山中挣脱出来。
　　这些锁链，赫然与太平县城地下炼丹之处的四象镇魂锁灵阵的锁链，一模一样！
　　望着这一幕，梁瑶先是愣住，但很快，她便反应过来，面上露出狂喜之色。
　　这杆黑幡，应该就是那件法器！
　　没想到贾家兄妹要找的法器，就藏在这个地下矿场的最深处。
　　自己的运气真是太好了！
　　得赶紧把这件法器收入囊中。
　　想到这里，梁瑶没有半点迟疑，当即跳入深坑之中，踩着崎岖白骨，朝上方的黑幡冲去。
　　踏、踏、踏……
　　经过一番攀爬，梁瑶来到黑幡面前，她下意识的想要伸手朝面前的黑幡抓去，然而手臂却直接从黑幡之中穿过，什么都没有碰到。
　　梁瑶顿时一怔，自己怎么碰不到黑幡？
　　不对！
　　自己的双臂，不是已经断了么？
　　意识到情况不对，她马上转头，看向身后。
　　只见黑黢黢的深坑上方，熹微的光线从矿道外打入，照出了站在坑沿上的一道身影，那是一名桃红衫子几乎被血渍染成黑色、鬓发散乱的女修。
　　其直挺挺的站在那里，目光空洞的望着黑幡，脸上还挂着一丝分明的贪婪。
　　这道身影双臂断裂，形貌皆无比熟悉。
　　正是她自己！
　　梁瑶心中顿时升起一阵难言的恐惧，她一时间顾不得什么法器，当即朝着深坑上方逃去。
　　然而，这座深坑明明对于修士来说，只需轻轻一跃，便能上去，可她现在，却不管怎么努力，始终无法接近深坑上方自己的肉身。
　　自坑底到坑沿的这段距离，犹如天壤，无论她怎么奔跑、攀爬，都无法脱离深坑的范围。
　　梁瑶越来越恐惧，她的理智渐渐开始消弭，脑海中似山呼海啸着催促她离开这里。
　　慢慢的，梁瑶什么都不想，完全无法思考，只想尽快逃离此地。
　　逃着逃着，她的视野里，一点点的看到，周围还有很多形形色色的身影。
　　这些身影每一个都跟她一样，不管不顾、心无旁骛，拼命的朝深坑上方逃跑。
　　但深坑之中，像是有什么巨大的引力一样，无论他们怎么想方设法，都无法逃出坑中。
　　同一时刻，深坑上方，梁瑶的肉身，诡异的开始腐烂。
　　梁瑶越来越急，跟周围其他身影一样，她原本姣好的面庞，逐渐变得狰狞、怨毒，浑身上下，开始充斥着浓郁的阴气。
　　终于，梁瑶站在坑沿的肉身完全腐烂，血肉尽褪，只剩下一具森白骨架，没有了支撑后，“哗啦”一声，坠入坑底，成为白骨山的一部分。
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往地下矿场的甬道。
　　噔、噔、噔……沉重的脚步声中，贾家兄妹惊慌失措的全力奔跑。
　　青璃浑身阴气勃发，气势汹汹的追逐在后。
　　她的速度，比前方的贾家兄妹快了一大截，但不知道为什么，却迟迟无法追上那对兄妹。
　　就好像二者之间，隔着一道无形的天堑一般。
　　如果换作一名正常人，早就察觉到不对。
　　但青璃没有半点这方面的想法，当即加快速度，同时手臂快速暴涨，似毒蛇出洞般，交叉着朝贾家兄妹抓去。
　　轰轰轰……
　　青璃的手臂不断抓在坚实的山壁、地面、甬道顶部，每一击，都令甬道中响起一声巨响，旋即飞沙走石，尘灰簌簌。
　　烟尘滚滚中，贾家兄妹满头满脸的砂石，却一点顾不得擦拭，玩命逃遁。
　　很快，前方出现了一道门户，地下矿场到了！
　　兄妹俩脚下生风，没有任何停顿的逃入矿场，刚刚进入，就看到尸横满地，地上血水不多，每一具尸体都格外古怪，阴气浓重。
　　贾家兄妹匆匆一瞥间脸色发白，不敢逗留，继续朝着矿场深处逃命。
　　阴风凛冽中，青璃也很快追进矿场，其速度不变，四条手臂挥舞间，顺手将地上的几具尸体全部捶烂，继续朝着贾家兄妹追去……

第一百二十七章：报信。（第三更！）
　　舒家堡。
　　鬼窖深处，石室。
　　【赤血矿石】打造的栅栏后，被锁着的修士一动不动的坐着，蓬乱的发丝与褴褛袍衫散落间，遮掩面庞，看不出喜怒。
　　“愿助阁下夺取招魂幡主魂之位……”
　　萧逸阳的声音，在石室中回荡。
　　说话间，他目光炯炯，毫不退缩的迎向栅栏后那双碧绿眼眸。
　　他心中清楚，面前这具肉身之中封印的，便是招魂幡里原来的那位主魂！
　　尽管这位主魂现在一个字都没说，但他却一点都不担心对方听不懂自己的话，就好像提前知道对方拥有灵智一般。
　　正这么想着，萧逸阳立时看到，刚才那头被自己顺手收拾的高个鬼物，忽然冲了进来，对着那位被封印的主魂，发出一阵古怪的音节，叽里咕噜的，也不知道说的是什么？
　　下一刻，被封印的主魂立时微微侧首，吹出一口森冷阴气。
　　阴气甫出口，当即化作一阵浩浩荡荡的魂风。
　　魂风犹如篦子般涤荡整个石室，自高个鬼物身上吹过时，这头【拔舌狱】六重鬼物身上的【驭鬼术】血印，霎时间就被刮的干干净净，没有留下丝毫痕迹。
　　高个鬼物顿时一怔，旋即二话不说，转头就朝外面跑去。
　　这个时候，栅栏后被锁着的修士，回过头来，看向萧逸阳，语声冰冷的问道：“你是天器宗的弟子？”
　　闻言，萧逸阳也不隐瞒，直接回道：“正是！”
　　被锁着的修士望向萧逸阳的目光，顿时杀机四溢，话声也更加森冷：“就凭你一个修为只有练气七层的天器宗弟子？”
　　“你这等蝼蚁，连招魂幡都靠近不了。”
　　“真要助吾重登主魂之位，还是成为吾的一部分更好！”
　　说话间，被锁着的修士周身阴气轰然变化，黑烟翻腾如雾，将其整个躯壳缠裹若茧，似蓄势待发。
　　栅栏之外，萧逸阳眉头皱起，却也没有任何慌张，根据他现在搜集的线索，这个招魂幡原来的主魂，已经被舒家堡封印。
　　虽然说对方曾经的修为很高，仅仅凭借着从封印中泄露出来的一点阴气，便可以同化那些修为低微的散修，但他可不一样！
　　一头被封印的鬼物，即便曾经是【剪刀狱】，也威胁不到他！
　　想到这里，萧逸阳不动声色的回道：“此次进入舒家堡的外来者，有一人的实力，与在下在伯仲之间。”
　　“但据在下所知，那位道友，现在已经选择支持舒家堡炼制的那位主魂。”
　　“若是阁下接下来没有在下的帮助，在下可以肯定，阁下绝对争不过舒家堡的那位主魂！”
　　听到这话，被锁着的修士忽然阴恻恻的笑了起来，其语声嘶哑道：“天器宗的小子，你说的那人，吾方才，已经见过！”
　　“若是那人支持吾，吾也许真的会同意合作。”
　　“但是，你不行！”
　　萧逸阳皱了皱眉，郑确可以，自己却不行？
　　那个郑确的修为，只有练气四层，而他却是练气七层！
　　而且，他是天器宗的弟子。
　　招魂幡在他的手里，能够变得更强！
　　心念电转间，萧逸阳立时问道：“为什么？”
　　咔咔咔……
　　就在此刻，那些从山壁中延伸出来、锁住修士肉身的锁链，忽然发出一阵整齐的碎裂声，旋即一根根快速崩断当场！
　　枯草飞扬中，被锁着的修士从地上缓缓站起，其周身无风自动，蓬乱发丝猎猎而舞间，眉心赫然出现一个似虫似鸟的图案，闪烁微光，传递出极为玄奥的气息。
　　伴随着这个图案的出现，他身上镌刻的那些封印纹路，开始寸寸破碎、枯萎、凋谢……
　　挣开封印的主魂伸出双手，抓住面前的栅栏，居高临下的看着萧逸阳，周身阴气瞬间变得极为强大，直逼【剪刀狱】。
　　“因为，他给了吾解开封印的力量！”
　　※※※
　　舒家堡。
　　通往起居之所的甬道内，急促的脚步声在逼仄空间中回荡，郑确带着枯兰，险之又险的自“怪异”中逃出，在甬道内一口气跑出去一段路，确定已经离开“怪异”范围，他立时低头，看向自己的身体。
　　入目是一道模糊的身影，即便触手可及，也仿佛濡湿的水墨画一样，朦朦胧胧，看不清晰，连衣着的颜色，都不太分的出来。
　　望着这一幕，郑确顿时放下心来，他现在已经得到舒家堡子弟的身份，得马上去见舒家堡炼制的那位新主魂！
　　毕竟，他现在的这层身份，是“怪异”给的，时间一长，他会有被“怪异”同化的风险。
　　正想着，前方飘来一道粉襦彩裙的身影，其梳着回心髻，脖颈上有明显的勒痕，正是念奴。
　　眼见只有念奴回来，却没有看到青璃的身影，郑确当即问道：“青璃呢？”
　　念奴目光扫过他和枯兰，一点没有理会郑确的意思，快速转动脖颈，朝四周张望了一下，这才看着枯兰问道：“大人呢？”
　　闻言，郑确一愣，很快反应过来，他现在的身份是舒家堡子弟，念奴认不出自己！
　　这个时候，枯兰也不废话，直接说道：“大人问你，青璃在哪里？”
　　念奴当即回道：“青璃大人去追那个未成型的‘怪异’了。”
　　去追“怪异”了……
　　郑确微微点头，没有浪费任何时间，立时吩咐：“走！”
　　说着，他带头朝前方快步走去。
　　枯兰马上跟上。
　　念奴慢了一步，但也立刻跟在了枯兰后面。
　　一人二鬼在昏暗的甬道中飞速前进，接下来一路上都很顺利，没多久，郑确率先推开门户，走入小圆厅中。
　　他刚刚踏入小圆厅，便见一道熟悉的身影，一下子撞开前往鬼窖的甬道门户，从里面冲了出来。
　　这道身影狭长如杆，脑袋扁圆，五官中只长了一张竖着的嘴，正是之前那头高个鬼物。
　　高个鬼物进入小圆厅后快速转动头颅，一“看”到紧随郑确走出来的枯兰和念奴，它马上跑过来报信，殷勤的说道：“两位大人，刚才有个非常厉害的人族修士，进了鬼窖，要放出那头罪孽深重、该下十八层地狱的主魂！”

第一百二十八章：封印解开。（第一更！）
　　郑确微微一怔，这头高个鬼物身上的【驭鬼术】血印，已经被鬼窖里的那位主魂解除，现在并不是他的鬼仆。
　　不过，对方这跑来报信的行为，倒是很有改邪归正的态度……
　　想到这里，郑确很快回过神来，高个鬼物的实力是【拔舌狱】六重，能够被其称为非常厉害的人族修士，绝对是练气六层以上，这次进入舒家堡的修士里，只有两人符合条件。
　　其中练气六层的贾彬，已经成为“怪异”，剩下来的，便只有那个萧逸阳！
　　看来这个萧逸阳，也发现了招魂幡主魂的秘密，对方现在这架势，多半是准备帮助鬼窖中的那位主魂，争夺真正的主魂之位。
　　得赶紧加快速度了！
　　心念电转间，郑确马上对着旁边的枯兰问道：“青璃现在在什么地方？”
　　枯兰闭上双眼，飞快的感知了一下，立时睁开眼睛，说道：“公子，那头反骨女吊，在地下深处。”
　　说着，她指了指刻着矿镐的门户。
　　青璃追着贾家兄妹，追进了地下矿场？
　　郑确皱了皱眉，旋即问道：“另一位主魂，是不是也在地下矿场？”
　　枯兰迅速回道：“不在。”
　　“地下矿场那边，没有修为比那个反骨女吊更高的鬼物。”
　　听到这里，郑确心中一定，但很快便意识到了什么，当即微微摇头，鬼窖中的原主魂，被封印之前的修为，达到了【剪刀狱】。
　　如果舒家堡炼制出来的那位主魂，也是【剪刀狱】，以枯兰现在的阴职，是感知不到的。
　　正想着，却见枯兰指向有交叉鬼手图案的门户，用非常肯定的语气说道：“公子，另一头主魂，在那边！”
　　郑确见状微微怔忪，但很快明白过来，舒家堡炼制的那位主魂，还没有达到【剪刀狱】。
　　想到这里，他马上说道：“枯兰，你跟我去斗鬼场。”
　　“让念奴去地下矿场找青璃，找到之后，命青璃速去斗鬼场，与我汇合。”
　　“至于这个【拔舌狱】六重的鬼物，叫它先回鬼窖，尽量拖延那名修士的时间。”
　　枯兰立时点头：“是，公子。”
　　紧接着，她转向念奴和高个鬼物，重复了一遍郑确的命令。
　　于是，念奴当即领命，进入有矿镐标记的门户中。
　　高个鬼物也非常听话的行礼告退，重新返回鬼窖。
　　小圆厅里一时间空了下来，郑确不再耽搁，带上枯兰，快速朝斗鬼场而去。
　　通往斗鬼场的甬道大致向下，比前往起居之所的甬道更为潮湿阴暗，罅隙里似乎还有蛇虫爬动的声响，窸窸窣窣间很是瘆人。
　　郑确一路戒备，一段时间后，前方终于出现出口的门户。
　　门户半掩，露出外界空空荡荡的看台。
　　看台下方的莲形凹地幽邃如深潭，看不分明里面有什么。
　　时间紧迫，郑确当即吩咐枯兰上前将门推开，稍微等待片刻，没有发现什么危险，便领着枯兰直接走了进去。
　　刚刚出现在看台上，郑确眼前一花，却见刚刚还空空荡荡的看台，瞬间变得人山人海，坐满了男女老幼看客。
　　这些看客似一点没有注意到郑确的到来，皆兴致勃勃的望着莲形凹地之中，拍腿敲椅的喊打喊杀，不时品评一二：“这头鬼物好！已经杀了五个！”
　　“该死的东西，老子刚刚下的注……”
　　“三姐姐，你买哪个……我这个月月例就剩一块灵石了……”
　　喧嚣之中，郑确一眼看到看到了莲形凹地对面的看台上，一名穿着黯淡黑底掐银丝花纹裙裳的少女。
　　少女青丝高绾，发髻间斜插着一支没有任何纹饰、打磨光滑的莲形银簪，簪身大小如鸽卵，在昏暗中也清冽如水，折射出泠泠光芒。
　　其鬓发微蓬，凌乱散落腮畔，背光中看不清楚容貌，只觉得一双眼眸凌厉如刀，充斥着浓郁的怨毒与杀意。
　　一看到这名高髻少女，郑确顿时心中一动，本能的知道，这就是自己要找的主魂！
　　跟前几次直接出手的情形不同，这名高髻少女，看到郑确之后，原本满怀恶意的面庞上，却露出一丝分明的疑惑，眼中的怨毒，也消退了不少。
　　这个时候，郑确也回过神来，立时踏前一步，注目高髻少女，大声说道：“招魂幡原来的主魂，已被家主封印！”
　　“我奉家主之命，前来助你入主招魂幡！”
　　听到这话，高髻少女当即从座位上站了起来，望着郑确，张开嘴，发出十分生涩的声音：“本……大小姐……入主……招魂幡？”
　　“本大小姐还没死，怎么入主招魂幡？”
　　郑确顿时一怔，这个舒家堡炼制出来的主魂，还不知道自己已经成为了鬼物？
　　不等他多想，这名高髻少女像是忽然想明白了什么，再次开口，发出生涩的语声：“本大小姐明白了。”
　　“家主派遣你来，是要让你入主招魂幡！”
　　“既然如此，你且放心，本大小姐定然谨遵家主之命，助你的亡魂，成为招魂幡新的主魂！”
　　“接下来，你莫要反抗，本大小姐马上过来挖出你的脑子。”
　　“有点痛，但是很快……”
　　？？？
　　郑确一脸问号，还没想好怎么回答，高髻少女倏忽出现在他身边，广袖轻拂间，纤细白皙的手掌张开如爪，朝着他脑袋抓下！
　　※※※
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　石室之中。
　　“……他给了吾解开封印的力量！”
　　解开封印的力量？
　　萧逸阳脸色一变，那个郑确疯了不成？！
　　心念电转间，他没有半点迟疑，立时转身就逃。
　　咔咔咔……
　　就在这个时候，锁着【织梦客】的锁链，爆发出一连串炒豆似的脆响，刹那间全部断开！
　　【赤血矿石】打造的栅栏，也被【织梦客】双手随意拧断。
　　那具衣裳褴褛的修士肉身上，出现了宛如烧坏了的瓷器般的裂纹，鲜血霎时间迸溅而出，泼洒满室。
　　“呼……呼……呼……”
　　【织梦客】眸色幽绿，大口大口的喘息着，其每一次喘息，都化作一阵浩浩荡荡的魂风，犁庭扫穴般回荡在整个石室之中。
　　萧逸阳拼命朝外逃去，却很快发现，无论他怎么加快速度，都始终无法靠近那扇石门。
　　他心中大急，这头“怪异”的阴气，已经同化了周围的环境！
　　等对方真正挣脱了封印，他也会被同化！

第一百二十九章：主魂之位。（第二更！）
　　想到这里，萧逸阳再次取出那张鲜红的符箓，打出一个复杂法诀。
　　这是【移形换影符】，即便是在天器宗，价格也是十分昂贵！
　　下一刻，符箓上冒出一团火焰，顺着他手臂快速蔓延，眨眼之际，萧逸阳披上一件血红火焰构筑的大氅。
　　就在火焰大氅出现的刹那，他跟前几次使用此符一样，身影立时从原地消失。
　　但转眼间，他的身影，又在原地出现。
　　察觉到这点，萧逸阳面色大变，转头看向栅栏之后，只见封印【织梦客】的那具肉身上，裂纹正在快速加深，一块块血肉，如同开窑时敲下的碎屑般，正在纷纷而落。
　　伴随着这些血肉的脱落，这具修士肉身身上的阴气越来越强大，很显然，【织梦客】即将完全挣脱封印的压制！
　　萧逸阳一时间顾不得其他，立刻从储物袋里取出一个淡黄色纸张折叠而成的小人。
　　这小人约莫手掌大小，叠成简单的人形，上面空空荡荡，连五官都没有描绘，但被萧逸阳朝地上扔去，还没落地，便迅速暴涨！
　　弹指之际，纸人化作常人大小，浑身冒出一股浓烈的阴气。
　　萧逸阳迅速划破手掌，用自己的灵血，在纸人身上写下自己的生辰八字与姓名。
　　最后一笔落下，不远处的栅栏后，传来哐啷一声，是掉尽所有血肉后，光秃秃的骨架一头栽倒在地。
　　血肉与骨骼尽数铺陈于地，原本肉身所在的位置，终于出现了【织梦客】的真容。
　　那是一个丈高的肉茧，没有皮肤，通体血红，上面生长着密密麻麻的手掌和眼睛，每一只眼睛里，都还生长着数个更小的眼眸，它们骨碌碌的转动着，倒影出重重影像。
　　封印解除了！
　　【织梦客】身上的众多眼眸，立时看向周围。
　　萧逸阳站在破损的栅栏外，一动不动。
　　【织梦客】没有迟疑，马上一爪过去，萧逸阳当即被撕成两爿，血肉、内脏掉了一地。
　　解决完这名天器宗的小子，【织梦客】没有停留，直接朝外走去。
　　就在其走出去的过程里，其身形飞快的蠕动、缩小、变化，很快化作了萧逸阳的模样。
　　踏、踏、踏……
　　【织梦客】走出石室，进入鬼窖，蹚着血水没走几步，就看到高个鬼物鬼鬼祟祟的跑了回来。
　　“你刚才去做什么？”【织梦客】侧过头看向高个鬼物，口中发出低沉、嘶哑的语声。
　　高个鬼物顿时身体一僵，赶紧开口说道：“小鬼，小鬼刚才嗅到活人的气味，去了外面的厅里，发现有个舒家堡的子弟，去了斗鬼场！”
　　嘭！！
　　高个鬼物话音方落，身体立时爆开，化作一股浓郁的阴气，很快散去无踪。
　　【织梦客】面色平静，脚步丝毫没有停留，继续朝外走去，就在其行进的途中，外表又从萧逸阳，变成了高个鬼物……
　　※※※
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　咚、咚、咚……沉重的脚步声在矿道中回荡，贾家兄妹汗流浃背、面色苍白，朝着矿场深处玩命奔跑。
　　忽然间，前方传来冷飕飕的风声，继而豁然开朗，一座深坑出现在矿道尽头，深坑之中，白骨堆叠成山，上方斜插着一杆被漆黑锁链锁住的黑幡。
　　是招魂幡！
　　贾家兄妹刚刚还满是绝望的神情，霎时间变得极为兴奋。
　　二人没有任何怀疑，直接朝着深坑里跳去。
　　深坑之地阴暗崎岖，不时有骨殖半埋泥石之中，凹凸难行。
　　兄妹俩却是一点顾不上这些，互相搀扶着，手脚并用朝白骨山上的黑幡冲去，似是完全忘记了刚才的危险。
　　很快，他们冲到黑幡近前，二人同时伸手朝着面前的黑幡抓去。
　　下一刻，兄妹两个的手臂全都毫无阻碍的从黑幡中穿过，没有碰到任何东西。
　　贾彬和贾妙娘双双愣住，下意识的转头看向身后，只见他们来时的矿道里透着微光，深坑上方的边缘处空空荡荡，什么都没有。
　　到了这个时候，二人终于想起了之前发生的一切……
　　他们的肉身，不在这里，而是被封在了舒家堡的祖堂！
　　这便是他们无论朝什么地方逃遁，最后都会回到祖堂的缘故！
　　想到这里，二人顿时惊怖欲死，本能的朝坑外逃去，然而，下来时明明只需要轻轻一跃的高度，此刻却宛如天堑相隔，任凭他们怎么攀爬，都无法接近深坑边缘。
　　跑着跑着，兄妹俩的视线中，逐渐出现了密密麻麻的身影。
　　这些身影全都跟他们两个一样，浑浑噩噩、惊恐万分的拼命往外逃。
　　练气五层的梁瑶，也在其中。
　　望着这一幕，贾彬和贾妙娘皆露出浓烈的惊惧之色，二人的理智，也开始一点点的退化。
　　这个时候，深坑上方身影一闪，青璃已然追至。
　　感知到这里有很多鬼物，青璃神情顿时一振，当即快步走到深坑边沿，朝下望去。
　　她一眼就看到，下方堆叠的白骨间，有着数量众多的亡魂，这些亡魂正不断朝着上方逃跑，却似乎被什么力量牵引着，一点无法离开。
　　青璃看都没看插在白骨山上的那杆黑幡，目光牢牢锁定深坑之中的众多鬼物。
　　下一刻，她直接冲入其中，抖出四条手臂，大肆砍杀所有亡魂。
　　轰轰轰……
　　闷响声不断响起，震动白骨山缓缓坍塌，这是一场一边倒的碾压，深坑之中的所有鬼物，全都挡不住青璃一击。
　　青璃杀的兴起，出手更加迅捷。
　　所有被她打杀的亡魂，皆化作一股精纯幽冷的阴气，朝白骨山上方的黑幡中飘去。
　　但飘到一半，阴气便诡异的消失不见，像是被什么更加可怕的未知事物吞噬了一般。
　　青璃越杀越兴奋，深坑中的鬼物以飞快的速度减少。
　　忽然间，青璃感到似乎有什么东西，正在呼唤自己，她转头朝一个方向望去，只见插在白骨山顶的那面黑幡，其上那似虫似鸟的图案，不知何时化作了一道幽邃狭长的台阶。
　　台阶逶迤向上，数目众多，一时间难以计数，两侧黑暗如潮，尽头赫然是一张宽大的黑色宝座！

第一百三十章：不受封！（第三更！）
　　这座黑色宝座静静高踞黑暗之中，似不断散发出阵阵针对鬼物的呼唤。
　　这种呼唤，对鬼物有着极为强烈的吸引力。
　　周围刚刚所有拼命往外逃跑的鬼物，霎时间停下脚步，转过头来，直勾勾的望向黑幡。
　　下一刻，所有鬼物的神情，都充斥着浓烈的渴望，它们没有任何迟疑，当即如同潮水般朝黑幡中的宝座冲去。
　　望着这一幕，青璃冷哼一声，立时发出一声高亢的魂啸。
　　“啊！！！”
　　凄厉的啸叫响彻深坑，震荡如浪，朝着四面八方滚滚碾去。
　　深坑中的所有鬼物全被震的魂体如烟云般动荡起来，旋即僵在原地，一点无法动弹。
　　下一刻，青璃身影一闪，快若闪电般冲入黑幡中的台阶上，她广袖飘飘，宛如乘风，快速拾阶而上，迅速来到台阶尽头，大大方方的坐在了黑色宝座上。
　　她不知道这个宝座有什么用处，也不知道这里到底发生了什么。
　　但身为天命之鬼，这种王座，一看就是给自己准备的！
　　※※※
　　舒家堡。
　　斗鬼场。
　　郑确带着枯兰，站在座无虚席的看台上。
　　“有点痛，但是很快……”
　　高髻少女的语声尚未落下，其五指如爪，已经要落至郑确的天灵盖。
　　郑确瞳孔骤然扩张，急忙想要后退，但对方速度太快，他根本来不及躲闪。
　　关键时刻，旁边的枯兰猛地冲了上来，黑衣黑伞再次瞬间化作一片血色，伞面鲜血淋漓，不断滴落间，枯兰周身阴气大盛，举起绢伞，遮住郑确。
　　砰！
　　高髻少女的手爪重重抓中绢伞伞面，枯兰浑身阴气剧烈的动荡起来，连人带伞跌跌撞撞退出去十几步，身形似在刹那微微透明，但很快又恢复过来，总算堪堪替郑确挡下了一击。
　　见状，高髻少女眼中露出分明的疑惑，像是无法理解郑确为何要反抗，她袍袖一拂，正要继续出手，郑确赶紧趁着这个时机，双指点中自己的眉心，灵力运转间，催出一道似虫似鸟的符文。
　　快速引出一道敕令后，郑确急忙朝着不远处的高髻少女点去。
　　嗖！
　　敕令迅捷如电，高髻少女却在间不容发之际脑袋一偏，敕令所化的玄光擦着她的侧脸，没入其后方。
　　下一刻，敕令落到看台上一名中年男子模样的鬼物身上。
　　那头原本正指着莲形凹地中指手画脚的鬼物顿时僵住不动，开始接受敕封。
　　郑确顿时瞪大眼睛，敕令被对方躲过去了！
　　这个时候，枯兰的脑袋，蓦然快速朝后转去。
　　高髻少女刚要回头，却发现自己的头颅像是卡住了一样，怎么都无法回正，反而一点点的继续往身后转动。
　　就在枯兰使用鬼技暂时牵制住高髻少女的时候，郑确赶紧又从眉心引出一道新的敕令，又一次伸指点向这位舒家堡炼制的主魂。
　　高髻少女头颅无法回正，立时一挥长袖，一阵魂风倏忽而起，席卷四周，看台上十几头鬼物被接连卷起，接二连三的挡在了高髻少女身前。
　　嗖！
　　敕令化作一道玄光，刹那间没入一头老叟模样的鬼物体内，这头鬼物也跟刚刚那个中年修士模样的鬼物一样，僵立当场，眉心符文明灭不定，开始接受敕封。
　　郑确眉头紧皱，他的敕令可以强行敕封鬼物，但眼下打不中对方，便是敕令再强也没用！
　　更重要的是，他的敕令，对于鬼物有着强大的吸引力。
　　但面前这头舒家堡炼制出来的主魂，似乎一点不受影响！
　　与此同时，枯兰举起绢伞，伞下刹那间人影幢幢，不断走出一道道娴静优雅的身影，这些身影皆与枯兰一模一样，弹指之际，整个看台上，都是密密麻麻的撑伞背影。
　　这是鬼技，【分裂】。
　　紧接着，这些身影宛如泡沫破碎一般，一个个在伞下怦然消失，只剩下一柄柄绢伞，在空中载沉载浮。
　　这些飘浮的绢伞，犹如漫天蒲公英，纷纷扬扬间，朝着周围众多鬼物飘去。
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　这个时候，高髻少女忽然举袖掩唇，发出一阵诡异的笑声。
　　※※※
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　有黑色陶罐的门户里，蓦然走出一道狭长的身影，其脑袋扁圆，长着一张竖着的嘴，出来之后，头颅微微转动，随意“扫”了眼小圆厅里的情况，在地面上那些碎裂的陶片上一掠而过，“看”向标着交叉鬼手的门户。
　　只不过，【织梦客】没有直接前往斗鬼场的意思，而是调转方向，走向了有简笔屋舍的门户。
　　【织梦客】走进前往祖堂的甬道，走着走着，其身形再次开始快速变化，仅仅几步过去，便化作了一名着黑色劲装的男修，缓缓抬头时，赫然露出纪明佳的面庞。
　　嗒、嗒、嗒……
　　【织梦客】步伐飞快，很快来到甬道尽头，推开门，走进了祖堂。
　　许是入夜后的缘故，这里阴气格外浓郁，像是浸在了一汪寒潭里，幽冷的气息无孔不入。
　　半圆形的山洞中，茂密的薜荔如同帐幔般挡住了最里面的灵龛。
　　只不过，仔细看去，便发现，那些薜荔缓缓蠕动着，赫然是一道道漆黑的锁链，交织成枝叶，宛如囚笼般，将灵龛与外界隔绝开来。
　　此刻的灵龛内，有杂乱的嘶吼不断传出，像是被困在里面的魂魄，在经受着什么折磨，它们疯狂的撕扯着垂落的薜荔，意欲逃脱。
　　然而，那些漆黑锁链组成的薜荔纹丝不动。
　　灵龛之外，人头攒动，一具具修士肉身静静陈列，面目宛生，衣着如昔，却没有半点声息，仿佛栩栩如生的蜡像。
　　众多肉身之间，有两道身影，一者高大魁梧，背负长刀；一者绛襦黄裙，俏丽干练，双方眉宇间有些微妙的肖似，正是贾彬和贾妙娘的肉身！
　　望着眼前琳琅满目的身影，【织梦客】立时抓过距离自己最近的一具，开始大口大口的啃食起来。
　　这些都是未成型的“怪异”，亦是它在被封印期间，积蓄起来的力量！
　　现在封印解除，它要收回这些力量，尔后去斗鬼场，解决那位真正的大敌！

第一百三十一章：出不来。（第一更！）
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　清晰的咀嚼声，在祖堂中不断响起。
　　【织梦客】大口大口的啃食着手中的修士肉身，嘴角血水混杂着碎末汩汩流淌，血腥气在半圆形溶洞中快速弥漫。
　　进食的过程里，【织梦客】身形再次变化，一点点蠕动成被吃掉的这具肉身的模样。
　　伴随着这种变化，【织梦客】周身阴气噌噌上涨，宛如黑烟缠裹，将面庞映照成一片难言的阴郁，昏惑中，幽绿眼眸不带任何情绪，充满了强烈的非人感。
　　连续吞噬了数具肉身后，正在大快朵颐的【织梦客】忽然动作一僵，停止了进食。
　　紧接着，其猛地起身，对着周围陈列成队的修士肉身，吹了一口阴气。
　　阴气刚刚出口，立时化作一阵浩浩荡荡的魂风。
　　然而，就在魂风成形的刹那，忽然像是失去了支柱一般，直接散开，重新归返成一团森冷的阴气，眨眼间流散无踪。
　　【织梦客】顿时大惊，它正在失去召唤魂风的能力！
　　有新的主魂，正在入主招魂幡！
　　是斗鬼场的那位？
　　除了它之外，整个舒家堡的所有鬼物中，只有对方有资格得到招魂幡的认可……
　　顾不得继续回收力量，【织梦客】立时起身，朝着招魂幡的位置赶去。
　　※※※
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　深坑中的白骨山上，幡旗招展。
　　黑幡之中，黑色王座高悬，青璃广袖低垂，腰背挺直，大马金刀的坐在上面，昂首挺胸间环顾四周，望去踌躇志满，得意非凡。
　　就在她坐上王座的刹那，下方那数目众多的台阶开始快速消失，浩浩荡荡的阴气从虚空之中涌出，化作倒悬的阴气漏斗，朝其体内疯狂灌注。
　　那阴气漏斗不似地府中提升修为时那般壮大，却格外精炼，悬浮其头顶，仿佛是一顶黑色的冠冕。
　　青璃袍角猎猎飞舞，她对于这种感觉，非常熟悉，此刻没有一点惊疑，反而放松下来，朝宝座的靠背上靠了靠，调整到一个更加舒服的坐姿。
　　阴气滔滔而下，青璃只觉自己仿佛浸泡在了一汪千年寒潭中，浑身上下，都说不出来的舒坦。
　　原本就宛如生人的躯壳，进一步凝实、强大。
　　她蓦然张开嘴，吐出一口浓郁的阴气，阴气自幡中吹出，去势节节攀升，逐渐凝聚成魂风。
　　魂风呼啸席卷，在整个深坑之中纵横交错，卷着周围的阴气，不断壮大，宛如漆黑飓风。
　　望着这一幕，青璃心中一动，声势浩大的魂风立时朝着深坑中残存的众多鬼物吹去。
　　魂风浩浩荡荡的刮过这些鬼物。
　　一双双幽绿眼眸，霎时间自幽暗中点燃，汇聚成一片冰冷阴森的莹然。
　　所有被魂风吹过的鬼物，周身阴气暴增，面容快速扭曲，变得无比狰狞，旋即，它们望着幡中的黑色宝座，齐刷刷拜倒在地，臣服之意，溢于言表。
　　青璃顿时精神一振，她感觉自己似乎可以号令这些被魂风刮过的鬼物！
　　想到这里，她不再迟疑，当即连续吹出十几口阴气。
　　一时间，十几阵魂风从地下矿场的深坑中刮出，犁庭扫穴般卷向整个舒家堡。
　　其中一阵魂风，在矿洞中咆哮激转、快速壮大后，被青璃操控着折返回来，重重撞在了锁着黑幡的锁链上。
　　铛铛铛……
　　漆黑的锁链缓缓摇荡，彼此摩擦间发出低沉的金铁交击声，然而对于黑幡的禁锢，却是一点没有放松。
　　青璃眉头一皱，立时又唤出更多魂风，朝着漆黑锁链刮去。
　　铛铛铛铛铛……
　　众多漆黑锁链齐齐震荡起来，发出一连串的声响，在深坑中久久回荡。
　　就在这个时候，一道粉襦彩裙的身影，悄然出现在深坑边沿，其秀美俏丽，脖颈上一道深深勒痕，正是念奴。
　　念奴扫了眼深坑之中的众多鬼物，目光立时望向白骨堆上方那杆斜插的黑幡。
　　这杆黑幡在半空柔软的飘荡着，散发出浓重阴气，幡面两个似虫似鸟的符文，于黑暗中泛着星星点点的光泽。
　　念奴没有看到青璃，但她感知到，青璃就在这里。
　　于是，她望着黑幡，非常恭敬的说道：“青璃大人，那位人族大人，叫您去斗鬼场与他汇合。”
　　闻言，黑幡中的青璃顿时回过神来，很不满的回道：“那人族小儿，真是多事！”
　　说话间，她停下操控魂风，似乎是要准备跟念奴离开。
　　只不过，念奴站在深坑边沿，等了十息左右，青璃却一直没有任何动静。
　　她顿时感到很是疑惑，正要开口询问，青璃干巴巴的声音，再次从黑幡之中传出：“那个，念奴……”
　　“姑奶奶现在好像有点出不来。”
　　“你快去把那人族小儿叫来，助姑奶奶脱困之后，姑奶奶才能去斗鬼场和他汇合。”
　　※※※
　　舒家堡。
　　斗鬼场。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……嘻……嘻嘻嘻嘻……”
　　阴冷清脆的笑声响彻整个空间，郑确和高髻少女隔着数步相对而立，周围悬浮着一顶顶红色绢伞，看台上的众多鬼物，原本一点没有理会二人的争斗，仍旧关注着莲形凹地中的情形。
　　然而，伴随着笑声震荡，这些修士打扮的鬼物，似乎察觉到了什么，齐刷刷朝着郑确和枯兰看来。
　　感受着一道道幽冷的凝视，郑确顿时头皮发麻，本能的意识到不妙。
　　他没有任何迟疑，当即打出一连串法诀，浑身阳气骤然收敛，丝毫不漏。
　　这是【灵降术】！
　　眼下青璃和念奴都不在身边，只靠枯兰一头鬼仆，他对付不了这位舒家堡炼制的主魂！
　　心念电转间，【灵降术】已经施展完成，但枯兰却是没有半点反应。
　　郑确顿时脸色一变，【灵降术】只能对自己的鬼仆使用，然而枯兰身上的【驭鬼术】，刚才被【织梦客】给解了！
　　不但枯兰，青璃、念奴，也是一样。
　　现在枯兰、青璃还有念奴这三名鬼仆仍旧听从他的命令，跟【驭鬼术】一点关系都没有，完全是因为地府的缘故。
　　就在这个时候，高髻少女已然挣脱枯兰的鬼技，转过头来，直勾勾的望向郑确。

第一百三十二章：激战。（第二更！）
　　郑确立时朝着附近一把悬浮半空的红色绢伞后退去，同时急忙开口说道：“大小姐！你我不管是谁要入主招魂幡，都必须先去到招魂幡那里。”
　　“既然如此，却何必急在此刻同室操戈，不若立刻停手，先去找到招魂幡！”
　　高髻少女神情平淡，一点没有理会郑确的意思，浑身袍袖无风自动，升腾起一股强烈的阴气，这些阴气于半空快速汇聚成一只巨大的黑色鬼手，张开时几乎充塞整个斗鬼场，一把朝周围众多红色绢伞抓去。
　　刷刷刷……
　　一瞬间，密密麻麻的绢伞被鬼手拍落，宛如凭空下起了一阵急促的血雨。
　　鬼手轮转如风，横扫间清空无数。
　　但很快，更多的红色绢伞，朝高髻少女头顶上方飘去，眨眼间，将高髻少女团团遮住。
　　鲜红伞面如血如火，聚合如云，将高髻少女黯淡的裙裳都染上了一层淡淡的绯红。
　　绢伞亭亭罩下，高髻少女浑身上下，立时燃起一团漆黑的火焰。
　　这火焰色泽诡异，看似燃烧强烈，却没有一点热意，反而传递出冰冷刻骨的气息。
　　这是枯兰的阴术，【诡火】！
　　然而，这些火焰刚刚燃起，还没来得及灼烧出效果，忽然像是收到了什么命令一般，化作一股股细小的火流，似百川归海，全部涌入高髻少女的嘴中，被高髻少女一口吞下。
　　下一刻，高髻少女张开嘴，对着遮住自己的众多红色绢伞，吐出一颗巨大的黑色火球。
　　火球如锤，重重捶打在面前交叠的绢伞上。
　　轰！！！
　　一声巨响，眨眼间，无数绢伞在爆裂的气息中灰飞烟灭，散作漫天阴气，消失不见。
　　黑色火球余势不减，爆开如火雨，泼洒周遭，快速焚烧所有接触到的红色绢伞。
　　原本飘荡漫天的红色绢伞，弹指之际十不存一，变得稀稀落落起来。
　　剩下的那些绢伞当即快速让开，远离黑色火球的余火。
　　红衣红裳的背影，自其中一把红色绢伞下浮现。
　　但枯兰刚刚现出身形，高髻少女立时抬手，朝其点去。
　　一束凝练的黑气，瞬间洞穿了枯兰的身体。
　　枯兰背影刹那消散，其原本选择的那把红色绢伞，也跟着消失不见。
　　又一把红色绢伞下，浮现出枯兰的背影。
　　高髻少女正要再次伸指点过去，郑确已经又一次从眉心引出一道敕令，朝着高髻少女点去。
　　电光石火间，高髻少女抬手摄来一名老妪模样的鬼物，挡在了自己面前。
　　敕令一头扎进老妪鬼物的体内，老妪鬼物当即僵立不动，眉心图案明灭，其双目发直，开始接受敕封。
　　望着这一幕，郑确眉头紧皱，当即再次开口说道：“大小姐，先找招魂幡要紧！”
　　“招魂幡中那头原来的主魂，现在也要争夺主魂之位。”
　　“再拖下去，族中大计，如何进行？”
　　高髻少女如若未闻，继续对着枯兰出手。
　　同一时刻，枯兰抓着绢伞轻轻一旋，伞影重重间，再次分裂出密密麻麻的绢伞，如同春日蒲公英般飘上半空，充塞视野。
　　刚刚被清空成晦暗的斗鬼场，像是又被画师抹上了浓墨重彩的一笔鲜红。
　　高髻少女周身阴气一阵涌动，头顶再次现出那只巨大的鬼手，五指如爪，笼罩整个斗鬼场。
　　看台上的其他鬼物此刻已经顾不上莲形凹地中的情形，纷纷望向激战的双方。
　　红伞滔滔间，阴气弥漫；鬼手当空，煞气纵横。
　　轰轰轰……
　　两头鬼物没有半点废话的斗在一起。
　　枯兰如今的境界不及高髻少女，很快落入下风，但作为受过敕封的“邪祟”，其凭借着层出不穷的手段，以及阴职的能力，却也极为难缠，高髻少女多次出手，始终无法将其灭杀。
　　眼见高髻少女专门追着枯兰打，暂时没有对自己动手的意思，郑确心中明白，这是因为他现在的身份，仍旧是舒家堡的子弟，这位舒家堡炼制出来的主魂，并没有真正把他当成敌人。
　　只不过，即便如此，再继续这样下去，自己和枯兰仍旧难逃一劫！
　　心念电转间，郑确忽然想到了什么，立时学着起居之所中，那个“怪异”里的家主的模样，抬起一条手臂，指着高髻少女，沉声喝道：“你！可愿为家族效力？”
　　被指的高髻少女神情分明一怔，本能的停下手，看向郑确。
　　这招果然有效！
　　郑确心中一定，这位舒家堡炼制出来的主魂，虽然保留着生前的记忆，但脑子不好，不能跟对方讲逻辑，只能用舒家堡家主曾经说过的话，来压对方。
　　然而，高髻少女停了手，枯兰却丝毫没有停手的打算，其立时抓住机会，红衣背影刹那冲到高髻少女身前，双手按住对方的脑袋，往后一拧。
　　郑确脸色大变，赶紧喊道：“枯兰，回来！”
　　同一时刻，高髻少女的目光一离开郑确的身体，瞬间摆脱了郑确那句话的影响，举袖掩唇，再次发出一连串的笑声：“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”
　　眼看着大战就要再次爆发，郑确正要重复舒家堡家主的话，蓦然间，高髻少女像是察觉到了什么，笑声戛然而止。
　　下一刻，其被拧到身后的脑袋，歘的一下回正，望着郑确，急声说道：“不好了！”
　　“有其他鬼物，在抢你的主魂之位。”
　　“快！”
　　“快跟本大小姐去拿招魂幡！”
　　说话间，高髻少女就好像是忘了双方刚才的战斗一般，疾步冲到郑确身前，一把抓住郑确的手腕，转身就往斗鬼场外面冲去。
　　高髻少女速度飞快，完全不是刚才跟枯兰战斗时能比，郑确一点来不及反应，身体已然被拉的失去平衡，直接就被高髻少女拖着拽进了来时的甬道里。
　　枯兰慢了一步，没能挡住高髻少女，漫天飞舞的众多红色绢伞，瞬间收拢归一，恢复成一把红色绢伞。
　　伞下浮现出红衣红裙的背影，枯兰一转伞面，快步朝着郑确追去。

第一百三十三章：不用谢。（第三更！）
　　舒家堡。
　　鬼窖。
　　石室之内。
　　空荡荡的石室中，萧逸阳的血肉骨殖散布满地。
　　伴随着时间的流逝，这些血肉残骸忽然开始快速变化，化作遍地纸屑。
　　每一片碎屑上，都沾着暗红色的血渍。
　　就在这个时候，一道身影从旁边缓步走出，其着一袭蟹壳青长袍，脸上带着古铜色面具，正是萧逸阳。
　　确定刚才的主魂已经远去，萧逸阳暗暗松了口气，还好这纸人替身用的及时，否则刚才可就死定了！
　　当然，这也是因为那位主魂没有将他放在眼里，否则对方只要多停留一段时间，他照样有被同化的风险。
　　想到这里，萧逸阳迅速取出一个黄铜和白骨铸造而成的罗盘。
　　罗盘直径约莫一尺左右，其上散发出淡淡的灵气和阴气。
　　萧逸阳打出一个法诀，罗盘指针顿时一阵激烈的转动，很快，便指出了一个方位。
　　嗒……嗒……嗒……
　　按照罗盘的指示，萧逸阳在逼仄的石室中时而往左、时而往右，前前后后走了片刻，终于一把推开石门，走进了鬼窖。
　　鬼窖此刻一片寂静，地上的尸骨血肉已经有些风干的痕迹，血腥气里带进了丝丝缕缕的臭味。
　　萧逸阳看了眼四周，没有停留，继续按照罗盘的指示，朝外走去。
　　很快，他离开鬼窖，进入了来时的甬道。
　　一路上，萧逸阳小心翼翼，无比谨慎，同时快速分析着自己目前的处境。
　　旧主魂已经挣脱封印，现在应该是要自己去争夺主魂之位。
　　至于舒家堡炼制的那位新主魂，多半也已经得到了那个郑确的支持。
　　在没有主魂协助的情况下，他便是寻到了那杆招魂幡，也不能随意靠近。
　　正常情况下，他现在已经没有去争夺招魂幡的资格……
　　不过，他是天器宗的弟子，只要事情没到最后一步，就还有机会！
　　思索间，甬道前方出现了门户，萧逸阳推开门，进入小圆厅。
　　他刚刚踏入小圆厅中，便看到前往祖堂的门户里，大步流星的走出一道高大的身影，对方背负长刀，神情平淡，眼眸幽幽。
　　贾彬？
　　萧逸阳看清来者面容后，微微一怔，但很快反应过来。
　　不对！
　　是那位旧主魂！
　　萧逸阳神情微变，刚要有所动作，前往矿场的门户后，同样走出一道身影，粉襦彩裙，栩栩如生，脖颈上却带着瘀紫的勒痕。
　　萧逸阳当即认出，这是那个郑确的三头鬼仆之一！
　　紧接着，斗鬼场的门户被猛地推开，现出两道身影，为首者是一名着黯淡黑底银色纹路裙裳的高髻少女，她手中紧紧拽着另一道身影，这道身影轮廓似乎是男性，整个倒在地上，像是跟不上高髻少女的速度，被拖到在地，强行拉扯了一路。
　　之所以说似乎是男性，是因为这道身影如同被濡湿的画卷般，望去模模糊糊，看不分明。
　　这两道身影出来没多久，又有一道红伞红衣的背影，自甬道中急速追出，正是枯兰。
　　一时间，这座不算太宽敞的小圆厅里，聚集了六道气息不弱的身影。
　　这个时候，郑确终于趁着高髻少女停下脚步的功夫，赶紧从地上爬起，看了眼周围后，目光立时落在了“贾彬”身上。
　　念奴之前跟他说过，贾家兄妹已经成为“怪异”，眼下这“贾彬”，并不是真正的贾彬！
　　只不过，他的【灵目术】，看不出任何破绽。
　　正当他这么想着的时候，“贾彬”的目光一直盯着高髻少女，忽然张嘴，有些疑惑的问道：“刚才入主招魂幡的，不是你？”
　　然而，高髻少女一点没有回答的意思，只周身杀意勃发，怒道：“外来者，杀！！！”
　　话音未落，缠裹其身的阴气轰然涌动，凝聚成一只巨大鬼手，重重抓向“贾彬”。
　　“贾彬”也不迟疑，立时张嘴，吐出三颗血色颅骨。
　　这三颗血颅，正是贾彬曾经掌握的术法。
　　只不过，相比贾彬当初施展时展现的威能，【织梦客】用出来的效果，阴气奔涌，威势赫赫。
　　三颗血颅电射而出，正面迎向巨大鬼手。
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，两股强大的阴气在结结实实的撞击后缓缓分开，整个小圆厅砂石簌簌而落，腾起无数飞沙。
　　紧接着，【织梦客】一挥手，门厅方向，忽然闯进来一大群形形色色的身影，桃红衫子的梁瑶、黑色劲装的纪明佳、武汝寿、李立安……正是白昼进入舒家堡的大部分散修！
　　这些散修进来后，没有半点迟疑，直奔高髻少女而去。
　　高髻少女冷漠的望着这一幕，一把将郑确拉到身后，同时打出一个法诀，其周围脚下，同样浮现出一道道幢幢身影，这些身影大部分穿着相似、眉眼相似，一望可知生前有着血脉关系，郑确在其中看到了很多起居之所那些舒家堡成员的模样。
　　下一刻，外来者与舒家堡子弟立时战到了一起。
　　砰砰砰……
　　轰轰轰……
　　望着眼前的景象，郑确顿时明白，那个“贾彬”，就是鬼窖里的那位主魂！
　　对方可以变成其他修士的样子！
　　眼见新旧两位主魂直接开战，郑确马上退到枯兰身边，刚要叫枯兰过去帮忙，不远处的念奴也立刻跑了过来，对着枯兰问道：“大人在哪？青璃大人现在被困在一个黑幡里面出不来，要叫大人过去帮忙。”
　　青璃被困在黑幡里面？
　　什么情况？
　　郑确顿时一怔，就在他分神的刹那，一个熟悉的语声，忽然从不远处传来：“破！”
　　话音落下，一道符箓已然落至郑确身上。
　　郑确身上原本的那种模糊朦胧感，飞快消散，眨眼间，其身影清晰如常。
　　他顿时愣住，转头看向萧逸阳。
　　萧逸阳立时说道：“郑道友，你一直维持着舒家堡子弟的身份，有被‘怪异’同化的风险。”
　　“在下已经帮你解除‘怪异’的同化了，不用谢！”
　　说着，他立刻回头，迫不及待的朝起居之所的入口冲去！

第一百三十四章：四象镇魂锁灵阵。（第一更！）
　　突如其来的变故太多，郑确一时间愣了愣，但很快，他便明白了所有前因后果，眼神微妙起来。
　　舒家堡炼制的这位主魂，原本正在斗鬼场中跟他还有枯兰缠斗，忽然感知到有外来的鬼物，入主招魂幡，便立刻带着他去找招魂幡。
　　他原本以为，那个入主招魂幡的主魂，是鬼窖中的【织梦客】，结果现在，【织梦客】也正在朝招魂幡那边赶！
　　入主招魂幡的主魂，既不是【织梦客】，也不是舒家堡炼制的主魂！
　　只不过，舒家堡炼制的这位主魂，脑子有点不好使，直接跟【织梦客】打了起来。
　　而念奴又说，青璃被困在了一个黑幡之中……
　　情况已经很明显！
　　眼下真正入主招魂幡的鬼物，多半便是青璃！
　　因此，他现在根本不用去等面前这两头主魂分出胜负，直接去找青璃便可。
　　至于萧逸阳……对方没有得到【织梦客】的支持，所以不知道有新主魂入主招魂幡的情况。
　　对方刚才帮他解除身上的伪装，尔后自己前往起居之所，明显是想趁机从起居之所的“怪异”里那里，拿到舒家堡子弟身份的伪装，取得舒家堡炼制的这位主魂的认可。
　　只可惜，这条路现在已经走不通了！
　　而且，这舒家堡的主魂，压根不知道自己已经死了，萧逸阳若是真的拿到舒家堡子弟的身份，过来找对方，多半是要被挖掉脑子……
　　想到这里，郑确也不迟疑，立时对着念奴说道：“快！带我去找青璃！”
　　他身上的伪装解除，身形清晰，念奴一下子认出了郑确的身份，当即应道：“是，大人。”
　　说着，她马上转过身，朝着地下矿场的甬道而去。
　　郑确急忙跟上，枯兰紧随其后。
　　轰轰轰……
　　小圆厅中打斗的动静越来越激烈，伴随着各种阴术、兵刃的交击，坚固的山壁开始出现裂痕，砂石裹着灰尘噼里啪啦的往下掉，迸溅起浓雾般的尘埃，地面也在轻微的颤动着。
　　伴随着郑确进入前往地下矿场的甬道，身后的打斗声逐渐远去。
　　这是一条明显朝下的通道，远比前往其他地方的甬道潮湿，两侧山壁上长满了茂密的青苔，不时有蚰蜒、守宫之类的虫豸爬动，水汽中裹着淡淡的腥味。
　　郑确脚步如飞，沿途十分顺利，很快走出甬道，进入了一片荒废的矿场。
　　这里到处都是挖掘过的痕迹，地上扔着落满灰尘的矿镐，空地上横亘着几具新鲜的古怪尸体，血水已经基本凝固，只有腥臭味缓缓弥漫。
　　郑确环顾四周，没有发现什么特别的地方，思索间已然跟着念奴，朝矿场深处走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　脚步声在矿洞中久久回荡，走了一段路后，眼前豁然开朗，却是出现了一座深坑，坑中白骨累累，堆叠如山，顶部斜插着一杆黑幡。
　　那黑幡上方缀着一串髑髅，交缠如瘿瘤，幡面柔软如绸，在阴风中飘荡翻卷，漆黑的锁链，自周围山壁中探出，纵横交错，将其牢牢锁住，一点无法离开白骨山。
　　整个深坑之中，阴气浓郁，寒意彻骨，就好像盛满了无形的冰水，仅仅只是站在坑沿，都能感觉到扑面而来的森冷。
　　望着那杆黑幡，郑确顿时精神一振，果然是自己要找的那件法器！
　　念奴当即跳下深坑，飘到了黑幡的旁边，恭恭敬敬的说道：“青璃大人，那位人族大人过来了。”
　　下一刻，青璃有些气急败坏的语声，顿时从招魂幡中传出：“人族小儿，快来助姑奶奶一臂之力！”
　　闻言，郑确回过神来，没有任何迟疑，当即也朝着深坑中跳去。
　　他脚下刚刚离开实地，耳畔阴风呼呼直响，似落入了一座寒潭之中，冰寒之意从四面八方汹涌而来。
　　咚！
　　郑确双脚刚刚触及深坑地面，眼前忽然一花，定睛看去，已然出现在熟悉的破败广殿中。
　　他跟以往一样，坐在瘸腿太师椅上，面前摆放着摊开的【生死簿】。
　　郑确愣了愣，这什么情况？
　　自己怎么忽然进入了地府？
　　他赶紧看向【生死簿】上，记录自己寿元的那一列。
　　“阳寿：一十六年八个月廿八天。”
　　寿元没有任何变化。
　　郑确暗松口气，还没来得及仔细查看【生死簿】上新增的名字，眉心仅有的些许黑气已经全部被【生死簿】吸收。
　　可能是这次吸收的阴气太少，【生死簿】并没有凝聚新的敕令，转眼间，四周景象如水纹般动荡，郑确再次回到了现实。
　　他刚才明明已经跳进了深坑之中，但现在，却仍旧在深坑边沿站着。
　　环顾了一圈四周，郑确很快明白过来怎么回事……自己刚才跳下去的不是肉身，而是魂魄！
　　这个招魂幡，活人只要靠近，便会被自动抽离魂魄！
　　只不过，由于【生死簿】的缘故，他的魂魄离体之后，很快又被强行拉入了地府之中。
　　想到这里，郑确微微皱眉，望着招魂幡，当即说道：“青璃，你看看能不能控制招魂幡？我现在无法直接下去。”
　　招魂幡中很快传来青璃不满的声音：“姑奶奶要是能够控制这东西，早就出来了！”
　　“不过，周围的这些鬼物，姑奶奶倒是可以控制。”
　　鬼物？
　　这里除了念奴和枯兰，还有其他鬼物？
　　郑确皱了皱眉，当即开启【灵目术】，朝着深坑之中望去，但看了半天，什么鬼物都没有看到。
　　这个深坑里，在他的视野中，只有满地白骨，以及白骨上的那杆幡。
　　郑确不知道这是什么情况，认真思索了片刻，顿时望向枯兰，问道：“枯兰，你能不能帮我把那杆幡取过来？”
　　闻言，枯兰立时摇头，解释道：“公子，那件法器专门针对鬼物，魂体无法触碰到它。”
　　说话间，她又指了指锁着招魂幡的那些锁链，说道，“而且，那是四象镇魂锁灵阵的一座分阵。”
　　“有这个阵法在，奴家就算可以碰到那件法器，也无法将其移动。”
　　“公子想要那杆幡，必须先破了这个阵法才行！”

第一百三十五章：渔翁得利。（第二更！）
　　四象镇魂锁灵阵？
　　郑确微微点头，枯兰对于修真界的常识，是他三头鬼仆之中掌握最多的。
　　想到这里，他接着问道：“如何才能破开此阵？”
　　枯兰很快回道：“公子，这个阵法对于阴气有着很强的压制效果，其最强大的作用，便是镇压阴气，以及阴气相关的鬼物。”
　　“但它对于阳气和灵力，并无太大效果。”
　　“不过，公子修为只有练气四层，想要破开此阵，仍旧极为困难。”
　　“公子最好不要自己破阵，而是让那件法器中的主魂来破阵，公子在旁边辅助便可。”
　　听到这里，郑确点了点头，望着招魂幡，当即说道：“青璃，你试试看自己能不能破阵？”
　　话音落下，就见招魂幡的幡面一阵剧烈的晃动，宛如黑潮汹涌，旋即，一股灰黑色魂风卷出，在深坑上方打了个转，气势汹汹的切向锁链。
　　铛铛铛……
　　金铁交击声响彻深坑，漆黑锁链不断晃动，却是一点没有放松的意思。
　　望着这一幕，郑确没有迟疑，立刻将储物袋中的所有【火舌符】，全部取出，接着又划开自己的手臂，蕴含着阳气的灵血流淌出来，在这阴气浓郁的深坑边缘，似乎凭空燃起了一簇火苗，散发出炽烈之意。
　　紧接着，郑确开口说道：“青璃，从现在开始，你全力出手！”
　　闻言，招魂幡的幡面里，再次刮出十几阵魂风，这些魂风在深坑中呼啸席卷，转折出歇斯底里的嚎叫，犹如一柄柄无形的刀刃，不断蓄力斩向那些漆黑锁链。
　　与此同时，郑确拿起手中所有的符箓，打向漆黑锁链，同时将手臂上的灵血，朝着魂风中洒去。
　　一时间，【火舌符】爆响不断，化作熊熊烈焰，将白骨映照成血色，浩浩荡荡的朝着漆黑锁链烧去。
　　蕴含着浓郁阳气的灵血，宛如滴水入油锅，刚刚洒出，就发出一阵急促的呲呲声，将魂风染成绯红，劈头盖脸的落向漆黑锁链。
　　铛铛铛……
　　漆黑锁链前所未有的震荡起来，发出浩大的声响，整个深坑，都在【火舌符】的炸开中微微颤动。
　　※※※
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　一侧的山壁已经出现明显的坍塌，顶部还在不断掉落碎屑，阴气与尘灰交织翻腾，似在厅中蒙上了层叠的纱幔。
　　众多外来者的身影，跟蜂拥而上的舒家堡子弟斗在一起。
　　轰！！
　　混战之中，高髻少女一指点向一名外来者，凝练的黑气犹如长矛透体而过，瞬间洞穿了这名外来者的眉心。
　　这名外来者的身形立时溃散如烟，从原地消失不见。但很快，他的身影又从门厅方向再次冲了进来，重新加入战场。
　　同一时刻，几名外来者联手将一名舒家堡子弟打杀，下一刻，这名舒家堡子弟又从高髻少女足前的空地上爬出，继续战斗。
　　双方你来我往，厮杀胶着，却谁都杀不死谁。
　　交锋了一段时间后，【织梦客】无心再跟高髻少女继续斗下去，当即便要朝地下矿场的方向遁去。
　　只不过，它刚刚有所动作，高髻少女身影一闪，已经挡在了它的面前，周身阴气涌动，化作巨大鬼手，狠狠抓向【织梦客】。
　　砰砰砰……
　　轰轰轰轰……
　　双方当即展开激烈的恶斗，打的山石崩裂、周围魂体溃散，入目飞沙走石，似乎整个舒家堡都在不断震动。
　　【织梦客】越来越感觉不妙，它的力量没有完全恢复，短时间内，解决不了这个舒家堡的新主魂。
　　更重要的是，对方虽然也有灵智，但是不多。
　　眼下继续这样斗下去，双方的主魂之位，就要被招魂幡全部收走。
　　它们会一同成为招魂幡的鬼奴！
　　正想着，【织梦客】顿时发现，自己不仅失去了魂风的能力，就连手底下的鬼物，也渐渐开始脱离它的控制。
　　轰轰轰……
　　激斗的声响，不知不觉间开始减弱。
　　小圆厅里众多交战的鬼物，开始一个个减少。
　　噗嗤！
　　一名外来者被几名舒家堡子弟乱刀砍死后，身形化作阴气散去，然而门厅处空空荡荡，却再也没有身影进入。
　　同样的，两名舒家堡子弟被灭杀后，高髻少女足前的空地上平整如故，也未再爬出鬼物。
　　混战的声响在一点点平息，时间缓缓流逝，整个小圆厅里，很快只剩下【织梦客】和高髻少女两头鬼物，还在继续交手。
　　呼……
　　幽冷的魂风，从地下矿场浩浩荡荡吹来。
　　交战中的【织梦客】和高髻少女当即就被这阵魂风扫的倒飞而出。
　　这是招魂幡的魂风！
　　对于魂体，有着强大的压制作用。
　　这阵魂风似乎只是一个信号，下一刻，更多的魂风犹如刀子般不断刮来。
　　呼……呼……呼……
　　一时间，魂风大作，【织梦客】和高髻少女此刻就好像纸糊的一样，被吹的东倒西歪，连起身都艰难，遑论继续争斗。
　　这个时候，一道身影从前往起居之所的甬道中冲了出来，其身影模糊朦胧，就好像濡湿的画卷，难以辨认细节，只能看到一道类人的轮廓。
　　模糊身影出现的刹那，没有半点迟疑，立时指着【织梦客】大声喊道：“外来者，杀！”
　　说着，萧逸阳当即朝【织梦客】杀去，他自己一个人不是【织梦客】的对手，但有舒家堡炼制的主魂帮忙，此刻自然是丝毫不惧对方。
　　眼见大势已去，继续留下来，也只能成为幡奴，【织梦客】没有任何迟疑，立时转身朝着舒家堡大门逃去。
　　嗖……
　　【织梦客】身形如风，转眼消失在走廊里，气息亦快速远去。
　　望着这一幕，萧逸阳顿时心中一定，他迅速来到高髻少女面前，开口说道：“我奉家主之命，前来助你……”
　　后面的话还没有说完，高髻少女立时愤然出手，五指如爪，一把抓向萧逸阳的脑袋。
　　“你这贪生怕死的窝囊怯懦之徒！”
　　“不早点去死，坏了族中大计！”
　　“本大小姐要亲手宰了你！！”

第一百三十六章：提灯小厮。（第三更！）
　　舒家堡。
　　地下矿场。
　　深坑中风声呼号，符箓爆响，锁链交击如水流。
　　轰轰轰……
　　持续的巨响声终于告一段落，郑确顿时看到，锁着招魂幡的其中一条锁链，出现了一道细微的裂痕。
　　他心中一定，枯兰说的这个方法，果然管用！
　　想到这里，郑确正要让青璃配合自己再次出手，锁链上的那道裂痕，忽然自发开始扩大。
　　咔咔咔……
　　一阵令人牙酸的脆响后，这条锁链似承受不住，发出一声清脆的爆裂声，当场绷断！
　　可能是断了一根锁链、封印已经不再完整的缘故，原本安安静静斜插在白骨上的招魂幡，顿时散发出极为恐怖的阴气。
　　整个幡身，都似蒙上了一层晦暗的阴影，散发出浓烈的凶戾。
　　呼呼呼……
　　阵阵魂风自幡面吹出，犹如巡视领地的军队，排山倒海般席卷四面八方。
　　与此同时，青璃含着赞许的语声，也从幡中传出：“人族小儿，做的不错！”
　　“姑奶奶现在好像能够控制一点这东西了！”
　　说话间，招魂幡的幡面上，忽然显出一颗脑袋，青丝如瀑，高高束起，脖颈上有一道明显的紫黑色瘀痕，正是青璃头颅的虚影。
　　虚影出现的刹那，深坑之中腾起一股股浓郁的阴气，犹如烟气蒸腾。
　　郑确当即看到，刚刚还空旷的深坑之中，不知道什么时候，多出了一大群形貌各异的鬼物。
　　这些鬼物依稀可辨生前修士装束的模样，但面容都已经扭曲成古怪的模样，神情狰狞，眸中满是怨毒，周身阴气勃发。
　　郑确微微一怔，这个深坑里，果真有不少鬼物。
　　只不过，刚才他的【灵目术】，却是一点看不到这些鬼物，现在也不知道青璃用了什么手段，让这些鬼物显出了原形……
　　正想着，幡中再次刮出一阵凛冽的魂风。
　　魂风在半空拖拽出黑灰色的阴影，犹如一只巨手，一把卷起深坑中的群鬼。
　　一时间，魂风激转当空，仿佛巨浪翻卷，风中显出一颗颗鬼首，如同无数髑髅汇聚成风卷，在深坑中咆哮激荡。
　　这阵魂风在半空转折数次，愈加暴烈，猛地冲向又一根锁住招魂幡的漆黑锁链，嘶吼着斩去。
　　这个时候，郑确手中的【火舌符】已经全部用尽，正要祭出灵血帮忙，魂风却已经重重撞在了锁链上。
　　铛铛铛……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　金铁交击声连绵不绝，伴随着凄厉痛苦的鬼嚎，那根漆黑锁链很快不堪重负，被生生刮断。
　　捆住招魂幡的锁链，统共八根，眼下断去两根，还是同一个方位，四角立时缺了一角，招魂幡上黑烟滚滚，阴气进一步提升。
　　紧接着，青璃施展出第三阵魂风……
　　铛铛铛……
　　铛铛铛铛……
　　金铁交击声不断，很快，八根锁链，全部都被魂风刮断。
　　漆黑锁链犹如被抽出脊椎的长蛇，无力的耷拉在山壁上，没有了阵法的镇压，招魂幡毫无保留的展现出其凶戾，黑烟浓郁如云雾，将其整个笼罩，幡面无风自动，在黑云中不时翻转出一抹符文。
　　顶部的髑髅中，似凝聚着漆黑的深渊，散发出阴郁森冷的气息。
　　坑中所有鬼物此刻都被消耗殆尽，只有招魂幡独自斜插白骨。
　　青璃的声音，再次从幡面中传来：“人族小儿，接下来怎么做？”
　　她的声音格外轻，透着无法掩饰的虚弱。
　　显然刚才连续出手，消耗极大。
　　郑确闻言，当即转头看向身侧的枯兰。
　　枯兰马上靠到郑确身边，已经恢复成黑色的绢伞举起，遮到了郑确头顶：“公子随奴家直接过去便可。”
　　闻言，郑确点了点头，再次朝着深坑之中跳去。
　　枯兰始终跟随在侧，黑色绢伞结结实实的罩在郑确头顶。
　　这一次，郑确成功落地，没有出现在地府之中。
　　望着近在咫尺的阴暗坑底，他心中一定，当即带着枯兰，朝白骨上的招魂幡走去。
　　很快，郑确来到招魂幡旁边，伸手朝幡杆抓去。
　　他非常轻松的握住了这杆黑幡，黑幡入手阴冷如冰，仅仅接触的刹那，就有大股精纯阴气，顺着他掌心快速沁入体内。
　　郑确稳住心神，双手立时发力，将这杆招魂幡自白骨堆中拔出。
　　法器入手，他止不住内心的激动，面上立时露出一抹喜色。
　　机缘到手了！
　　来不及钻研这杆招魂幡的具体用法，郑确当即吩咐：“走！”
　　※※※
　　舒家堡。
　　嵌在石山上的大门，蓦然被一把推开。
　　【织梦客】仍旧顶着贾彬的面孔，快步冲出舒家堡大门，头也不回的朝远处遁去。
　　堡外雾气迷蒙，似层纱披落，遮蔽视野。
　　这是舒家堡的护堡大阵，可以迷惑一些低阶鬼物。
　　但对于【织梦客】来说，没有半点用处。
　　其身形如风，很快便要冲出迷雾的范围，然而就在这个时候，一阵敲锣打鼓的声音，忽然从前方传了过来。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜庆的乐声，击碎了此地的沉寂。
　　【织梦客】瞬间停下，如临大敌的看向乐声传来的方向。
　　锣鼓声越来越近，逐渐夹杂着踢踢踏踏的脚步声，很快，一支穿红着绿、喜气洋洋的队伍，从雾中缓缓浮现。
　　打头的两名提灯小厮，神情僵硬，嘴角勾起，像是被刻上了笑容，周身阴气萦绕，皆是【拔舌狱】九重。
　　其后跟着打扇、挑担、端盘、提筐的家丁，又有数名穿粉红襦裙的丫鬟，挽着花篮，簇拥着一乘红轿。
　　那红轿色泽如血，赤石滩满地赤红岩石，都在其面前格外黯淡下去。
　　【织梦客】望着这支队伍，打头的那两个【拔舌狱】九重，是整个队伍里，阴气最弱的鬼物！
　　它僵在原地，一动不动。
　　迎亲队伍似乎没有看到这头“怪异”，自顾自的朝前行进着，很快，队伍直接从【织梦客】的身体中穿过，就在这瞬间，【织梦客】化作一道幽光，落入队伍行列里，变成一名穿戴鲜丽的小厮。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜庆的乐声响彻耳畔，【织梦客】浑浑噩噩间，手中似多了什么东西，低头看去，却是一杆写着“囍”字的灯笼。
　　它很快回过神来，提着灯，跟着队伍，朝前走去。

第一百三十七章：地底变化。（第一更！）
　　太平县城。
　　敬仙阁地底深处。
　　石门之后，开阔的广场中心，点着一盆篝火，火光是诡异的碧绿，冰冷森然的光芒，照出了整个广场的模糊轮廓，此外空空荡荡。
　　现在不是炼丹的时辰，周围空无一人，尽头深渊下，不时传出凄厉高亢的嚎叫，似有无数冤魂怨毒的嘶吼、挣扎、咆哮。
　　阴气自渊底蒸腾而起，犹如乌云滚滚，不断逸散周遭，将整个广场，都蒙上了一层厚重的阴霾，朝着中间那盆碧绿篝火，不断压去。
　　每当广场上的晦暗达到一定程度时，篝火便倏忽飞腾而起，地面上纵横交错的纹路，亦如同呼应般，开始闪烁微光。
　　光芒交错间，似逸散出无形的力量，将众多阴气，重新推入深渊。
　　碧绿篝火重归寻常，静静燃烧。
　　咔！
　　忽然间，深渊底部传来一声异常的响动。
　　这个声音不大，而且极为短暂，在这无人的地底空间里，尚未引起回荡，便被冤魂的啸叫猛地吞没。
　　刹那间，渊底腾起一股浓烈的黑云，犹如火山爆发般，顷刻间越过四象镇魂锁灵阵的压制，一举扑上广场，黑烟滚滚间，将整个广场彻底笼罩，连带着那盆碧绿篝火，都一点看不到。
　　许久之后，阴气凝结的黑烟才缓缓散去，被压到近乎极限、已经完全看不到火光的篝火，静默了一瞬，才“噗嗤”一声，重新燃起。
　　碧绿火光在广阔的黑暗里照着明，周围一切如常，像是什么都没有发生过。
　　※※※
　　舒家堡。
　　地底矿场。
　　郑确扛着招魂幡，马不停蹄的朝外冲去，枯兰紧随其后，黑色绢伞，一直撑在郑确头顶，将他遮的严严实实。
　　念奴落后半步，亦步亦趋。
　　嗖！
　　郑确很快冲出深坑，回到了矿道之中。
　　这个时候，青璃不满的语声，从招魂幡里传出：“人族小儿，那个什么锁灵阵已经破了，但姑奶奶还是没有办法出来！”
　　闻言，郑确顿时有些诧异，没有大阵镇压，这招魂幡的主魂，还是不能离开招魂幡？
　　那当初舒家堡，又是怎么把原主魂引出招魂幡的？
　　心念电转间，郑确很快摇了摇头，迅速回道：“这里不方便，等出了舒家堡再想办法。”
　　说话之际，他脚下不停，很快踩着碎石和血渍，冲入前往小圆厅的甬道。
　　甬道中潮湿寂静，弥漫着裹着腥味的水汽。
　　踏、踏、踏……
　　郑确一边飞快的奔跑着，一边似想到了什么，当即问道：“青璃，这招魂幡的魂风，可以控制鬼物，你现在能不能控制这舒家堡里的其他鬼物？”
　　青璃傲然回道：“能！”
　　能？
　　郑确不禁精神一振，他现在急着离开舒家堡，是忌惮舒家堡里那两位曾经的主魂，但如果招魂幡能够操控那两位主魂，那他就没什么好担心的了！
　　想到这里，郑确不再说话，脚下又加快了几分，全速前进。
　　很快，他带着枯兰和念奴，重新回到了之前的小圆厅。
　　此刻小圆厅里遍地狼藉，四周、头顶、脚下的山石都布满了蛛网般的裂痕，掉落的砂石铺了厚厚的一层，空气中阴气和尘灰交织弥漫，纷纷扬扬，到此刻也还没有完全止息，似给整个小圆厅蒙了一层灰扑扑的纱幔。
　　刚刚的身影，眼下就剩了高髻少女一道，在其足前的地面上，赫然掉落着一条新鲜的断臂。
　　这条断臂带着一截蟹壳青的袖子，创面血肉模糊，兀自缓缓流淌出鲜血，显然是刚刚落下。
　　断臂的主人不知去向，【织梦客】也已经不在这里。
　　望着这一幕，郑确当即停下脚步，极为警觉的看着高髻少女。
　　同一时刻，高髻少女也察觉到了郑确，她立时抬起一条手臂，指着郑确，一字一字的说道：“放下招魂幡，你们可以离开……”
　　“不对！”
　　“你这个外来者，居然可以搬动招魂幡，得留下来当本大小姐的鬼仆……”
　　高髻少女的话还没有说完，郑确立时将招魂幡往地上一插，飞快的喝道：“青璃，控制住她！”
　　砰！
　　招魂幡非常轻松的插进地面，坚实的山石在其面前就好像柔软的豆腐一样，下一刻，幡面柔软的律动起来，旋即卷出一阵凛冽魂风。
　　魂风初起极为微小，但转眼之际，就化作一阵浩浩荡荡的黑灰色疾风，宛如钢刀般刮向四面八方。
　　呼……
　　高髻少女被魂风刮到，浑身阴气顿时如风中烛火般一阵剧烈的摇曳，魂体都站立不稳，似要随风飘摇。
　　但其浑身上下，立时爆发出一股浓烈的阴气，竟是硬生生的顶住了第一阵魂风！
　　只不过，招魂幡中很快又吹出第二阵魂风、第三阵魂风……
　　呼……呼……呼……
　　黑色的幡面如同波纹般拂动着，魂风一阵接着一阵，络绎不绝，来势汹汹。
　　高髻少女毫不示弱，周身阴气升腾而起，在上空化作一只巨大鬼手，朝着招魂幡一把抓去。
　　然而，鬼手刚刚落下，还没有靠近招魂幡，便被迎面而来的魂风尖啸着吹散。
　　魂风去势不减，重重拍打在高髻少女的身上。
　　高髻少女瞬间就宛若一片树叶般被掀起，天旋地转间，重重撞在了山壁上。
　　其周身阴气一阵急促涌动，明显稀薄了不少。
　　这个时候，小圆厅中开始浮现出一道道影影幢幢的身影：有黑色劲装的纪明佳，竹青襴衫的武汝寿，费远晖……还有大量容貌肖似、装束一致的舒家堡子弟……
　　外来者与舒家堡成员，齐齐而现。
　　所有这些身影，统统面容狰狞，被魂风刮到之后，阴气轰然暴涨，没有半点迟疑的杀向高髻少女。
　　同一时刻，枯兰看着高髻少女，脖子猛地朝后转去。
　　念奴同样目光锁定高髻少女，周身阴气跌宕起伏。
　　高髻少女昏头涨脑的从墙角爬起，刚刚站好，脑袋忽然不受控制的开始朝后转去，但其很快反应过来，抵御住枯兰的鬼技，回转了小半的头颅，一点点的归正，然而，不等其脑袋完全回正，一根粗粝的麻绳，凭空出现在其脖颈上，迅速收紧！
　　就在这个时候，周围众多鬼物，已经如同潮水般杀到了高髻少女身前。
　　郑确也趁着这个机会，从眉心引出一道敕令，朝着高髻少女点去。

第一百三十八章：准备搜刮。（第二更！）
　　舒家堡，正门。
　　一道周身血迹斑斑的身影，宛如疾风卷过般，自舒家堡正门冲出，一直冲进迷雾里十几步，才堪堪站稳。
　　萧逸阳气息紊乱，一条手臂自肩部断开，裸露出来的伤口尚未止血，鲜血如同小溪一般潺湲流淌，滴滴答答的洒落在赤红色碎石上，望去触目惊心。
　　其身上那种朦朦胧胧的模糊感已经解除，彻底恢复本来模样，蟹壳青袍衫上绛红点点，周身裹着一层阴冷的黑气。脸上的古铜色面具，已经出现数道裂痕，蛛网般分布，似乎随时可能裂开，整个人狼狈无比。
　　望着四周弥漫的雾气，确定自己出了舒家堡大门，萧逸阳快速观察了一下周围，见那位舒家堡炼制的主魂没有追来，这才暗松口气，当即取出一颗丹药，吞服下去。
　　丹药入口，其面具下的脸色有所好转，侵入体内的阴气，也被压下。
　　“原来如此！”
　　“舒家堡当时的计划之所以会失败，根本不是因为被‘怪异’同化的缘故……”
　　“而是这个炼制出来的新主魂，把自己当成了活人！”
　　“所有去帮助这个新主魂入主招魂幡的舒家堡族人，都会被这个新主魂当成备用主魂，送进招魂幡里！”
　　“但很奇怪。”
　　“刚才旧主魂已经逃了，舒家堡炼制的这个新主魂，为何觉得族中大计已经失败？”
　　“还有，那个郑确，现在不知道有没有死？”
　　心中快速思索着，萧逸阳又吞下一颗丹药，开始快速恢复灵力，同时盘算接下来应该怎么做？
　　就在他凝神思索时，耳畔忽然响起一阵敲锣打鼓的声音。
　　这个声音甫出现还很微小，但眨眼的功夫，就快速逼近，仿佛紧贴着他的耳畔一般，乐声中充斥着喜庆的味道，犹如太平盛世中，花团锦簇的婚礼即将举行，那种炽烈的喜意，浓烈而张扬，似扑面而至。
　　萧逸阳顿时脸色一变，这个声音不对！
　　不能听！
　　他没有半点迟疑，立时抬起手掌，“噗噗”两声，直接戳穿了自己的双耳耳膜！
　　两行细细的血流，当即自耳中流淌下来。
　　与此同时，萧逸阳顿感周围所有声音消失殆尽，他正要逃离此地，却见前方雾气中，飘飘荡荡出两盏写着“囍”字的灯笼，灯笼后，则是一对喜气盈腮的小厮，穿着鲜丽，苍白的面孔上抹着浓艳的胭脂，眼神直勾勾的望向前方，嘴角像是被钉死一样的高高翘起。
　　这两名小厮提着灯笼，走在队伍最前方引路，周身气息赫然是【拔舌狱】九重，在后方，还有一道道阴气更为厚重的身影，缓缓浮现。
　　看到这支鬼迎亲队伍的刹那，萧逸阳霎时间通体冰寒，感觉不到身体一丝温度，强烈无匹的危机感汹涌澎湃，几乎将他彻底吞没。
　　这是他之前面对舒家堡的两位主魂时，都不曾有过的恐惧！
　　没有任何迟疑，萧逸阳以最快的速度，打出一个古怪的法诀。
　　他脸上那张布满裂痕的古铜色面具，瞬间浮起密密麻麻的符文，这些符文堆叠交错，仿佛整个面具活了过来，化作一道纯粹由符文汇聚而成的轮廓。
　　下一刻，所有符文轰然炸开，裹住了萧逸阳的身影，尔后消失无踪。
　　原地顷刻间空空荡荡。
　　※※※
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　激战还在继续，乒乒乓乓的巨响声里，刚刚平复了大半的尘灰又一次飞扬漫天。
　　砰砰砰……
　　一连串的闷响回荡，冲向高髻少女的众多鬼物，还没有靠近高髻少女周围，就被巨大的阴气鬼手一巴掌拍得倒飞而出，撞在四周的山壁上，缓缓滑落。
　　念奴的麻绳刚刚勒住高髻少女的脖颈，立时就被高髻少女强行扯断。
　　郑确打出敕令，眼看着就要射中高髻少女，然而千钧一发之际，高髻少女一歪头，又一次避开。
　　呼……呼……呼……
　　招魂幡幡面猎猎舞动，魂风在整个小圆厅里呼啸翻转。
　　嘭！！！
　　高髻少女被魂风扫中，再次一头撞到了石壁上。
　　望着这一幕，郑确眉头紧皱，这位舒家堡炼制的主魂，实力太强！
　　枯兰、念奴，以及招魂幡控制的其他鬼物，根本伤不到对方。
　　唯一能够压制这高髻少女的，只有招魂幡这件法器！
　　这个时候，高髻少女一个翻身，重新站起，怨毒、森冷的目光，当即锁定郑确，立时朝着郑确冲去。
　　郑确面色一变，赶紧再次祭出一道敕令，快速点向高髻少女。
　　嗖！
　　敕令化作玄光，朝高髻少女体内没去。
　　高髻少女身影一晃，刚要闪躲，忽然像是感知到了什么，立时转头，如临大敌的朝外看去。
　　这一分神，高髻少女瞬间错过了躲避的时机，下一刻，敕令直接没入高髻少女眉心，化作一道玄奥图案明灭不定。
　　高髻少女身形一僵，神情瞬间呆滞，开始接受敕封。
　　郑确不禁一怔，他本来以为这位主魂会跟之前一样，躲开这道敕令，但没想到，对方居然会在战斗的时候忽然分心！
　　想到这里，他没有半点迟疑，当即又引出一道敕令，再次点向高髻少女。
　　第二道敕令很快再次没入高髻少女的眉心。
　　“唔……”
　　高髻少女闷哼一声，直接栽倒在地，当场昏迷了过去。
　　战斗结束！
　　郑确心中一喜，立时说道：“可以了，都停手。”
　　话音落下，浩浩荡荡的魂风当即止息，招魂幡的黑色幡面也柔软的垂落下去。
　　紧接着，在青璃的操控下，周围众多围攻高髻少女的鬼物，都停在原地，不再动作。
　　郑确立时快步走到高髻少女旁边，一面划开手掌，开始施展【驭鬼术】，一面语速飞快的说道：“青璃，你把整个舒家堡的所有鬼物，统统汇聚过来。”
　　“此外，这次死在舒家堡的修士不少，你派遣几头鬼物，将所有修士的储物袋，也都给我送过来。”
　　“还有，这舒家堡既然是修真世家，想必族中产业不少。”
　　“地下矿场虽然已经枯竭了，但他们肯定还有其他财物，你让鬼物好好找找，这舒家堡的灵石、功法、兵刃……这些修行资粮，都藏在什么地方……”

第一百三十九章：天器宗。（第三更！）
　　听着郑确一大堆的要求，青璃不耐烦的声音从招魂幡中响起：“你这人族小儿，事情怎么这么多？”
　　“要找东西，你这人族小儿自己去找！”
　　“这里的鬼物，全都没什么脑子，姑奶奶只能控制它们集合和杀敌。”
　　说话间，招魂幡里再次刮出几阵凛冽魂风，这些魂风分别朝着祖堂和斗鬼场的方向吹去。
　　见状，郑确顿时有些失望，他现在倒是可以派遣念奴和枯兰前去搜刮资源，只不过，眼下舒家堡炼制的这位主魂，虽然已经解决，但鬼窖中的那位旧主魂，现在还不知道去了什么地方？
　　为了防止发生意外，他一点不准备让念奴和枯兰离开身边。
　　想到这里，郑确全力施展【驭鬼术】。
　　灵血悬浮半空，化作细密符文汇聚的血雾，将高髻少女团团围住。
　　高髻少女连续受了两道敕令，此刻一点醒来的意思都没有，就这么一动不动的躺着，任凭郑确施为。
　　很快，一枚枚灵血符文烙入高髻少女体内，郑确成功给这位主魂烙上了自己的血印。
　　只不过，他之前炼化那头【拔舌狱】六重的屠夫鬼物时，都要上到三层血印，眼下这舒家堡炼制的主魂，远比【拔舌狱】六重的鬼物更强，他现在肯定是要多上几层血印才能放心。
　　于是，郑确没有停手，继续施展【驭鬼术】。
　　灵血悬浮半空，血雾载沉载浮。
　　郑确专心掐诀时，魂风在整个舒家堡中纵横涤荡。
　　伴随着风声猎猎，一道道身影，自祖堂和斗鬼场的甬道里走出，这些身影有的穿着、装束显然是太平县城周边的散修，有的则明显是舒家堡的子弟。
　　这些身影周身阴气强度皆为【拔舌狱】，修为最高的，是两头【拔舌狱】八重的鬼物。
　　片刻后，郑确一口气对高髻少女用了九次【驭鬼术】，统共为其施加上九层血印。
　　眼见高髻少女一时半会醒不过来，他扫了眼小圆厅中汇聚的鬼物，挨挨挤挤间，已经将这里挤的有些水泄不通，不禁满意的点了点头。
　　郑确正要说些什么，门厅方向，忽然传来一阵敲锣打鼓的声音。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　郑确顿时一怔，这锣鼓声，听着好像有些熟悉……
　　正想着，两头周身阴气缭绕、衣着鲜亮的小厮，提着一对“囍”字灯笼，飘飘荡荡的走了进来，小厮抬头间，是宛如刻上去的恒定笑容。
　　【拔舌狱】九重的鬼物！
　　郑确顿时神情凝重，这似乎不是舒家堡的鬼物，而且，自己好像在哪里见过！
　　另外，自己的三名鬼仆，为什么没有提前示警？
　　然而，不等他多想，青璃已经操控招魂幡，刮出两股猛烈魂风，朝着这两头【拔舌狱】九重的鬼物刮去……
　　呼……呼……
　　下一刻，这两头【拔舌狱】九重的鬼物，跟刚才的高髻少女一样，当即便被魂风高高卷起，重重的撞在了山壁上，摔了个七荤八素，连带着手里的灯笼，都滚落在地。
　　与此同时，青璃嚣张傲慢的语声，从招魂幡中传来：“人族小儿，这两头鬼物，姑奶奶要收来当下属，快给姑奶奶把他们绑起来！”
　　※※※
　　天器宗。
　　这是一座悬浮长空的巍峨大城！
　　整座城池，都由各种精巧的机括构筑而成，城楼矗立，高塔嵯峨，不时有庞然大物轰然而起，在半空急促变幻间，生出一对对铸造宽翼，掠空而去。
　　长街上人来人往，个个容貌出众，举止翩然，却毫无生气，赫然是一具具傀儡。
　　深处。
　　金属台阶在法诀的催动下快速变形，在一众高塔间飞快的旋转、交错、接驳……很快铺出了一条前往某处的道路。
　　一道浑身血迹斑斑的身影，快步在这条刚刚形成的阶梯上行走着，其一条手臂自肩部断裂，周身腥甜气息浓郁，苍白的面色满是阴郁，此刻脚下如飞，却是一点顾不上自己的伤势。
　　正是之前从舒家堡逃出来的萧逸阳。
　　很快，萧逸阳来到这道阶梯的尽头，此处亭台楼阁悬浮半空，皆精巧难言，隐约可见一道瀑布垂挂当空，迸溅水珠折射天光，如虹如幻，一道濛濛清光的门户挡在阶梯正前方，似是洞府入口。
　　萧逸阳不敢直接进去，而是战战兢兢的在门口跪下，先磕了个头，才恭恭敬敬的说道：“师尊，弟子无能，这次试炼失败了……”
　　话音落下，四周一片寂然，洞府中没有任何动静。
　　萧逸阳维持着叩首的姿势，丝毫不敢起身。
　　好一阵后，一个柔媚清甜的嗓音，从洞府之中传来：“是没拿到？”
　　“还是被别人拿走了？”
　　这嗓音又轻又软，入耳时宛如一根羽毛在耳畔轻轻拂动，令人酥酥麻麻，说不出来的魅惑，仅仅只是听着，似乎已经勾勒出一道风情万种的轮廓。
　　萧逸阳闻言，却是一点不敢懈怠，他深吸一口气，硬着头皮回道：“弟子……不知！”
　　说着，他似乎生怕触怒洞府中的这位，急忙跟着解释道，“此行有一人，十分古怪。”
　　“其修为只有练气四层，却有三头远超自身境界的特殊鬼仆，不惧魂风，能够越级而战，拥有诸多鬼技和阴术，并对其惟命是从。”
　　“弟子多次试探过这人的底细，发现他用的术法，全部都是散修里的一些手段，甚至，其修炼的功法，也是底层散修中风行的【种生诀】。”
　　“弟子这次失败，有一半的原因，是受这名散修的三头鬼仆所阻……”
　　不等萧逸阳继续说下去，清光濛濛的洞府中，忽然涌现出密密麻麻的发丝，这些发丝乌黑发亮，宛如流淌的黑色水流，刚刚出现，就朝着萧逸阳蔓延过去。
　　望着这一幕，萧逸阳脸色骤变，急忙求饶道：“师，师尊！弟子知错！求师尊不要搜弟子的魂，再给弟子一次机会，弟子一定……”
　　话还没有说完，黑水般的发丝瞬间如同毒蛇般跃起，一把缠住萧逸阳的脑袋，直截了当的刺入其太阳穴。
　　“啊啊啊啊……！！！”

第一百四十章：紫衣女修。（第一更！）
　　一阵饱含痛苦的惨叫后，萧逸阳双眼翻白，口吐白沫，趴在地上不时抽搐着。
　　其两侧太阳穴布满细密的孔洞，内中鲜血缓缓流淌，而那些乌黑如水流的发丝，早已收回。
　　泛着濛濛清光的洞府门户后，那个娇媚万分、充斥着风情的语声，再次响起：“带下去。”
　　话音方落，悬浮半空的金属台阶下，立时翻出两块金属块，一阵快速变形后，化作两名容貌精致、穿深色裋褐的傀儡仆从，走到萧逸阳身边，一左一右拖起半死不活的萧逸阳，转身离去。
　　很快，洞府门前空空荡荡，不过，那条金属台阶却没有消失。
　　又过了片刻，一名女修沿着这条台阶疾步走来，其穿了荼白底绣丁香花枝诃子，系郁金裙，外罩浅紫对襟大袖衫，绾着灵蛇髻，斜插两支玉簪，修眉杏目，唇若点朱，腰间缀着一垂组佩，行走间珠玉生音，清脆悦耳。
　　其来到泛着濛濛清光的门户前，同样立时跪下，恭恭敬敬的说道：“师尊，您找我？”
　　洞府之中那个千娇百媚的语声简短道：“去涂州太平县城，查一个叫做‘郑确’的修士，是哪个宗门的弟子？”
　　“萧逸阳虽然废物，但毕竟是本座的弟子。”
　　“敢坏本座弟子的道途，自是要付出代价。”
　　紫衣女修立时垂首应道：“是，师尊。”
　　※※※
　　舒家堡。
　　小圆厅。
　　“……快给姑奶奶把他们绑起来！”
　　青璃嚣张跋扈的语声，从招魂幡中传出。
　　闻言，郑确回过神来，当即点头，这两头提灯鬼物，可能也是被青璃的招魂幡吸引过来的。
　　不管怎么样，【拔舌狱】九重的鬼仆，肯定不能放过！
　　想到这里，郑确刚要有所动作，门外蓦然涌进来一阵刺骨的阴气。
　　这阵阴气浓郁无比，犹如黑烟滚滚，散发出极为恐怖的气息，郑确顿时一阵剧烈的心惊肉跳，浑身血液仿佛瞬间被冻结，整个身体不由自主的僵在原地，丝毫无法动弹！
　　这什么情况？
　　郑确顿时大惊，不等他多想，旁边的枯兰立时小声说道：“公子放心，奴家来解决。”
　　说着，她也不等郑确同意，一直撑在郑确头顶的黑伞，忽然移开。
　　下一刻，郑确眼前一花，四周景象霎时间大变，已然出现在了熟悉的破败广殿里，他坐在瘸腿太师椅上，面前摊开着【生死簿】。
　　郑确愣了愣，很快明白过来，枯兰刚才应该是要准备战斗，其把绢伞收回去之后，自己因为距离招魂幡太近，魂魄又被招魂幡勾了出来，然后【生死簿】再次把他强行拉入了地府之中！
　　想到这里，郑确心中顿时有些没底，刚才那种铺天盖地的心悸之感，要比他面对【织梦客】，还有舒家堡炼制的主魂时，还要更加强烈。
　　不出意外，门外的鬼物之中，有比【织梦客】以及舒家堡那位高髻少女更加强大的存在。
　　那绝不是【拔舌狱】的鬼物，而是【剪刀狱】之上！
　　枯兰现在的修为，只有【拔舌狱】六重，就算加上念奴，加上能够动用招魂幡力量的青璃，情况只怕还是很悬……
　　思索间，郑确顿时注意到，自己眉心仅有的一点阴气，已经被【生死簿】吸收殆尽。
　　只不过，他这次眉心阴气被吸收干净之后，并没有回到现实，而是继续留在了地府里。
　　郑确当即明白，这是因为他的肉身就在招魂幡旁边，魂魄一时间无法回归肉身。
　　如今这情况，只能等枯兰帮自己解决掉麻烦后，重新给他的肉身撑起绢伞，他才能回到现实。
　　心念电转之际，郑确微微摇头，当即不再多想，开始查看起【生死簿】上新增的名字。
　　“……贾彬。籍贯：大黎皇朝涂州太平县苔山。阳寿：三十六年九个月廿九天，于未初遭抽魂而死。”
　　“……贾妙娘……阳寿：三十四年二个月十六天，于未初遭抽魂而死。”
　　“……应毅。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……于酉时二刻折颈而死。”
　　“……梁瑶……于戌时三刻遭抽魂而死。”
　　快速浏览了一下这些死在舒家堡的散修名单，郑确认真查看起了新近敕封的几个名字。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：游魂。”
　　“真名：舒树。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县舒家堡。”
　　“阴寿：十五年八个月零四天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　姓舒，籍贯舒家堡，应该是是他不久前在斗鬼场跟舒家堡炼制的那位主魂战斗时，使用敕令，却被对方躲了过去，误封的鬼物之一，郑确心中思索着，继续看下去，接下来还有一个“舒山”，跟这个舒树差不多，也是“怨魂”，阴寿也一样。
　　倒是有个“舒三娘”，物类属于“凶魂”，种属则是“刀鬼”。
　　从记录来看，这三头鬼物都属于普通的孤魂野鬼，没什么特别的。
　　郑确旋即看向了后面一个比较特殊的记录：“物类：恶孽。”
　　“种属：活死人。”
　　“真名：舒云璎。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县舒家堡。”
　　“阴寿：十五年八个月零四天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　这个名字，很显然就是舒家堡炼制的那位主魂，其自称舒家堡的大小姐，应该是舒家堡家主舒贵志之女……
　　郑确接着看下去。
　　“……萧逸阳。籍贯：大黎皇朝博州城。阳寿：二百七十五年四个月一十八天，于寅时二刻结丹失败而死。”
　　看到这里，郑确顿时一怔，萧逸阳的名字也被【生死簿】收录了进来？
　　正常情况下，只有在他附近死亡的修士，名字才会被【生死簿】收录，但这萧逸阳……二百七十五年四个月一十八天阳寿！
　　虽然萧逸阳在他面前，自始至终没有摘下那张古铜色面具，但从对方的声音、体态、步伐、语气……这些细节来看，对方的年龄，应该比自己大不了几岁。
　　其眼下的修为，更是连筑基都没有，这说明对方如今肯定还活着！
　　那么，【生死簿】为什么能够收录对方的名字？
　　郑确一时间想不通这个问题，目光又看向了【生死簿】上的其他名字。

第一百四十一章：召见阴差。（第二更！）
　　很快，郑确看完了所有新增名字，除了舒云璎和萧逸阳外，此次新增记录没有什么特别的。
　　他转开视线，微微沉吟。
　　眼下【生死簿】上，受了敕封的鬼物，统共是九位。
　　其中的【邪影戏】，还是“不可调遣”。
　　其他八名阴差，包括之前的【织梦客】，现在都是“可调遣”状态。
　　他现在不知道现实中的战斗进行的如何，但可以把所有能够调遣的阴差，全部调遣过来帮自己！
　　想到这里，郑确看向【生死簿】，当即开口唤道：“织梦客、舒树、舒山、舒三娘、舒云璎……”
　　他一口气念了五个名字。
　　下一刻，堂下浓雾乍起，分开时，已然现出五道身影。
　　这五道身影中，最显眼的便是最左侧的一名提灯小厮，其穿戴鲜丽，脸上抹着胭脂，手中灯笼上斗大的“囍”字，呆呆愣愣的站在那里，眼神迷茫，看去浑浑噩噩。
　　最右侧的则是一道曼妙窈窕的身影，高髻广袖，双目紧闭，似乎还在人事不省之中。
　　中间三道身影，分别是一名中年、一名老叟以及一名老妪，他们的形貌在郑确看来有些眼熟，正是斗鬼场中那三名被误封的鬼物模样。
　　舒树、舒山以及舒三娘此刻都是清醒状态，一进入地府，立时看向周围，目光触及郑确的刹那，当即露出无比惊惧之色。
　　扑通！
　　三人整整齐齐的跪倒在地，忙不迭的一边磕头，一边求饶道：“大，大人，饶命！”
　　“大人，草民死的冤枉！”
　　“禀大人，草民乃是被舒家堡家主舒贵志逼死的！”
　　“大人容禀，舒家堡上下四百三十一口，全部都是家主舒贵志和大小姐舒云璎做的，跟草民这些人一点关系都没有！”
　　郑确静静的看着，这三头拼命求饶的鬼物中，中年修士模样的舒树，浑身阴气强度约莫是【拔舌狱】六重，物类为“怨魂”。
　　老叟则是舒山，跟舒树一样，也是【拔舌狱】六重的“怨魂”。
　　而那名老妪，阴气比前两者明显强出一截，是头【拔舌狱】七重的“凶魂”。
　　砰砰砰……
　　三头鬼物争先恐后的磕头声在大殿中回荡，最左侧的【织梦客】，以及最右侧的舒云璎，却是一点反应都没有。
　　郑确顿时有些诧异，舒云璎应该是连续受了两道敕令，神魂受到冲击，还在昏迷之中，没有恢复过来。
　　但【织梦客】的样子，却好像是中了什么手段。
　　想到这里，郑确没有理会求饶的三头鬼物，立时抬起写着“令”字的手掌，对准了【织梦客】和舒云璎。
　　刹那间，【织梦客】周身阴气涌动，汩汩阴气化作黑云汇聚其头顶，不断朝其体内灌注，其气息节节攀升间，喜庆的小厮服饰刹那褪去，灯笼消失无踪，原本类人的外表弹指消融，整个身躯快速蠕动数次，恢复成高大的肉茧，遍布眼眸与手掌。
　　与此同时，舒云璎身上的阴气同样也在提升，发丝飞舞间，其缓缓睁开双眼，恢复了意识。
　　这两位招魂幡曾经的主魂，一清醒过来，便立时游目四顾，尔后，他们跟所有进入过地府的鬼物一样，目光触及郑确的刹那，神情立时变得无比恐惧，连带着身躯都剧烈的颤抖起来。
　　【织梦客】和舒云璎急忙诚惶诚恐的跪下，也跟舒树等三头鬼物一样，开始拼命磕头。
　　【织梦客】嗓音颤抖的喊道：“大人饶命！”
　　“小鬼虽然托生鬼物，却一心向善，对屠戮生灵没有任何兴趣，全都是因为天器宗……”
　　它话还没有说完，旁边的舒云璎已经语带愤慨的说道：“大人明鉴！小女合家四百三十一条人命，全部都被旁边这个‘怪异’屠戮殆尽，只有小女侥幸捡回一条性命。”
　　“求大人明正典刑，将这个‘怪异’剁碎了打入十八层地狱……”
　　闻言，【织梦客】顿时心中大急，恨不得冲上去将舒云璎的嘴给缝上！
　　但在堂上那位恐怖存在的注视下，它一点不敢有任何动作，只得赶紧解释道：“大人，小鬼冤枉！”
　　“这不关小鬼的事情！”
　　“舒家堡的人统统死光的时候，小鬼早就被封印了，肯定不全是小鬼做的……”
　　这个时候，舒树、舒山以及舒三娘这三头鬼物，也立时跟着说道：“大人，舒家堡的人，就是被这个‘怪异’害死的！”
　　“这个‘怪异’，不但害死了我舒家堡全族，后来闯入舒家堡的其他活人，也都是这个‘怪异’做的。”
　　“对！我们舒家堡向来积德行善，从无作恶之举，所有一切，都是这个‘怪异’做的！”
　　眼见旁边四头鬼物联手告自己的状，【织梦客】顿时慌乱无比，周身眼珠都开始朝着四面八方乱转，这要是在现实之中，它早就开始动手了。
　　但现在，堂上那位恐怖存在没有发话，它哪里敢有半点放肆，当即又重重的磕了十几个响头，战战兢兢的说道：“大人，小鬼冤枉！小鬼都不知道这四个鬼物说的是什么……”
　　眼见这五名阴差在下面吵个没完，郑确丝毫没有耽搁时间的打算，当即一拍桌子，冷声喝道：“肃静！”
　　他的语声似狂飙天降，浩浩荡荡回转满殿，冥冥之中，似有无数刑罚、威能呼啸汹涌，震慑魂魄。
　　五名鬼物当即跪伏在地，一动不动，噤若寒蝉。
　　望着这一幕，郑确微微点头，这才说道：“尔等滥杀无辜，残害生灵，此乃罪一！”
　　“在本官面前，还敢矫情饰貌，意图混淆黑白，此乃罪二！”
　　“迫害天命之人，此乃罪三！”
　　“三罪并罚，罪不容诛，当打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，从此永世不得超生！”
　　这话一出，五名鬼物当即吓得抖若筛糠，一时间惊慌失措，连求饶都不敢。
　　这个时候，郑确话锋一转，接着又道：“不过，本官慈悲为怀，可以给尔等一个改过自新的机会。”
　　“有位名叫‘郑确’的人族修士，现在被困在舒家堡中。”
　　“此人身负天命，贵不可言，将来必定羽化飞升……”
　　“你们此次若是能够保住这名人族修士的性命，便可从轻发落，否则罪加一等，罪无可恕，刚刚说的那些惩罚，一个都不能少！”

第一百四十二章：趁热。（第三更！）
　　地府之中，郑确的语声恢弘浩大，似雷霆滚滚，震动整座广殿。
　　强大的威压扑面而至，令堂下五名鬼物匍匐之际，愈感自身渺小孱弱，一时间涌出无尽悔恨与恐惧。
　　五名鬼物心惊胆战的听着自己命运的宣告，原本已然满怀绝望，忽然听到不用下地狱，这种绝处逢生的喜意犹如火山喷发般喷薄而出，怔忪须臾，才回过神来，当即拼命磕头谢恩。
　　“多，多谢大人！”
　　“大人宽宏大量，小鬼铭感五内！”
　　“小女知错，谢大人恩典！”
　　“大人恩情如山，草民永志不忘……”
　　广殿之中磕头声络绎不绝，砰砰砰的动静夹杂在阴风呼号中格外响亮。
　　郑确没有迟疑，当即吩咐道：“退下吧。”
　　话音方落，堂下浓雾再起，眨眼间吞没五名鬼物的身影，消散时，原地已然空空荡荡，不见半点身影。
　　破败广殿之中，再次恢复寂静。
　　郑确望着空旷的殿下，朝后靠了靠，稍微调整了下坐姿，暗自点头。
　　这新得敕封的五名阴差，再加上青璃、枯兰和念奴，统共有八名阴差！
　　其中【织梦客】曾经是【剪刀狱】的鬼物，虽然其现在的修为还没有完全恢复，但算上【拔舌狱】九重巅峰的舒云璎，以及青璃掌握的招魂幡，应该可以对付此次的危机了。
　　还有，自己在【生死簿】上的寿数，没有变化，这次肯定是稳了！
　　这么想着，郑确耐下性子，开始静静等待。
　　没多久，他察觉到面前的【生死簿】上，刚刚被召进地府的五名阴差，记录忽然发生了变化。
　　郑确当即定睛看去，只见【织梦客】的相关记录，全部变成了充满死意的灰色。
　　“物类：怪异。”
　　“种属：织梦客。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：阴蝶山。”
　　“阴寿：五百七十四年四个月零一天。”
　　“阴职：阴差（陨落）。”
　　“任期：——”
　　他微微一怔，立时看向其他四名阴差，只见舒树、舒山以及舒三娘的记录，也是一样，所有相关记录尽数变成灰色，“可调遣”变成了“陨落”，任期从“半个甲子”化作一道横杠。
　　只有舒云璎的记录，没有变色，然而“可调遣”也变成了“不可调遣”。
　　望着这一幕，刚刚还信心十足的郑确，顿时呆住。
　　啥情况？
　　【织梦客】陨落了？？
　　除去掌握招魂幡的青璃之外，这应该是他现在这边，实力最强的阴差！
　　他还指望对方能在自己劫数到来的时候，帮自己一把！
　　结果现在……对方直接死了？！
　　而且，舒树、舒山、舒三娘这三名阴差，也全都被干掉了，只剩下一个舒云璎，还是“不可调遣”的状态，不知道是逃掉了？还是被什么给困住了？
　　外面到底发生了什么？
　　郑确顿时满脑子疑问，他很想把青璃、枯兰和念奴叫进来问问情况，又担心这会影响三名鬼仆的战斗。
　　望着【生死簿】上的记录，郑确心中焦急万分，一点没有刚才的闲适，他深吸一口气，强压下不安，继续等待。
　　广殿破口中阴风呼号，时间在这一刻犹如凝滞般，一毫一秒都过的无比迟缓。
　　郑确如坐针毡。
　　也不知道过去了多久，终于，周围的景象，再次如同水纹般动荡起来。
　　郑确心中一动，自己要回到现实了！
　　下一刻，破败广殿消失不见，却没有立刻进入舒家堡小圆厅，而是眼前陷入一片黑暗。
　　似乎是昏昏沉沉之中，郑确听到了一个非常熟悉的声音……
　　“怎么回事？这个邪恶修士的魂魄好像没了！”
　　“罗浮雨，这邪恶修士要是死了，奴家可就完了！”
　　闻言，郑确下意识的想要睁开眼，就听一个冷冰冰的声音，从旁边传来：“我又没有对这人族出手，是这人族自己太弱。”
　　“反正你要的阴术已经传给你了，实在不行，便趁热吧。”
　　罗浮雨？
　　趁热？
　　什么情况？
　　郑确疑虑重重，一时间不敢睁眼，心中急速思索着，这两个说话的声音，其中一个，好像是枯兰，但另一个则非常陌生，他可以确定，自己从来没有听过。
　　只不过，这个陌生的声音，说出来的每一个字，都让他感到难以抑制的心惊肉跳，甚至不断涌起一跃而起、夺门而逃的念头，浑身上下，都发自本能的，想要尽快远离对方。
　　很明显，这个陌生声音的主人，修为深不可测！
　　心念电转间，郑确顿时感到，一双冰冷柔滑的手掌，忽然伸进自己怀中，一把撕开了他的衣袍。
　　郑确胸口一凉，胸膛已然裸露在外，数根裹着阴气的衣帛，冰冷又柔软，似随着主人的动作，水荇般拂过他的皮肤，一沾即走。
　　与此同时，枯兰阴恻恻的声音，再次响起：“趁热便趁热！”
　　“奴家要第一个上！”
　　“机缘难得，不可错过。”
　　“罗浮雨，你先去外面排队！”
　　第一个上？
　　排队？
　　枯兰这是想做什么？
　　郑确心中隐隐有种不好的预感，他当即想要起身，却发现身体像是被什么无形的力量禁锢住了一样，丝毫无法动弹。
　　明明自己已经醒了，但身体不知道为何，就是完全不受控制。
　　哪怕只是想把眼睛睁开，都无法做到！
　　郑确心中大惊，立时明白过来，那个正在跟枯兰说话的“罗浮雨”，已经发现自己醒了！
　　自己现在这个情况，就好像是被鬼压床给魇住了！
　　就在这个时候，一颗带着馥郁花香、有些湿漉漉的丹丸，忽然被强行塞进他嘴里。
　　这颗丹丸甫入口，郑确还没有吞咽，便感到一股邪火自小腹下方升腾而起！
　　宛如打开了某个机括一般，他此刻体内所有的力量，都朝着腹部汇聚而去，整个人燥热难耐，似置身岩浆之中，一时间几乎难以思考。
　　同一时刻，那个冷冰冰的语声缓缓开口：“行了，我不跟你抢。”
　　“这是‘诡谲’【万花艳骨】的内丹，足够一万头公猪发情。”
　　“完事之后，把皮剥下来，可以做个灯笼……”

第一百四十三章：公子别睁眼，奴家是青璃。（第一更！）
　　发情？
　　做个灯笼？
　　郑确心中大急，立时开始拼命挣扎，但被魇住的身体，完全不受控制，任凭他念头百转，始终一动不动，只有最原始的本能反应。
　　刺啦！
　　紧接着，郑确顿时感到，身上的所有衣物，都被一把撕开。
　　没有视觉的情况下，触感格外敏锐，他能够清晰的感到撕扯衣物时，纤细冰凉的指尖似无意的碰触。
　　宛如酷热之中，一点清凉，充满了极致的诱惑。
　　他呼吸瞬间加重，身体越来越滚烫，思维也越来越乱，脑海中其他想法顷刻间远去，满满都是某种强烈的渴望。
　　这个时候，一个柔软、冰冷的身体，贴到了他的身上，其没有任何技巧，直接粗暴的坐在了他的腰间。
　　“嗯……”
　　一声柔媚的女乔喘响起，冰凉的气息，柔滑的触感，让郑确顿时感到无比舒爽，浑身涌动的邪火，不降反升！
　　一瞬间，郑确也不知道哪来的力气，猛地从被魇的状态中挣脱了出来，他本能的伸出双手，一下子抓住了一个纤细柔韧的腰肢。
　　“啊？”
　　枯兰顿时吓了一跳，尔后很快反应过来，急忙伸手遮住了郑确的双眼，同时赶紧解释道，“公子别睁眼，奴家是青璃！”
　　“呼……”
　　郑确重重喘了口气，刚才他吞下的那颗内丹已经开始发作，热意铺天盖地，呼啸席卷间犹如燎原之火，瞬间烧没了他的理智，眼下可不管对方是枯兰？还是青璃？
　　【和谐234字符。】
　　郑确【和谐36个字符】语声暴虐的喝道：“这是怎么回事？！”
　　“青璃现在有没有出事？在什么地方？”
　　枯兰【和谐11个字符】赶紧回道：“没……没有……啊……”
　　“她还……她还在刚才的……啊……不对……”
　　“奴……奴家……啊……啊……奴家是青璃……”
　　郑确【和谐91个字符】又问：“念奴呢？”
　　【和谐45个字符】
　　确定了自己三名鬼仆没有危险，郑确【和谐30个字符】又问：“刚才跟你说话的那个‘罗浮雨’，又是什么鬼物？”
　　枯兰咬住唇，死死忍耐着，语气急促的回道：“不，不能说……啊……”
　　郑确【和谐14个字符】喝问道：“你是青璃，有什么不能说？难道你是枯兰？！”
　　闻言，枯兰赶紧回道：“对……奴家是青璃……啊……”
　　“罗浮雨是……是……啊……是鬼新娘……啊……啊……”
　　郑确赶紧又问：“鬼新娘是什么修为？”
　　枯兰这次很快回道：“剪……【剪刀狱】后期……啊……”
　　【剪刀狱】后期？
　　这相当于人族修士中的筑基后期！
　　难怪【织梦客】会陨落，而且陨落的那么迅速！
　　【织梦客】就算是恢复巅峰状态，也只是刚刚进入【剪刀狱】而已，面对这种【剪刀狱】后期的鬼物，即便有着阴职加成，也绝不可能是其对手。
　　思索间，郑确【和谐34个字符】继续问道：“你跟这个鬼新娘，是什么关系？”
　　枯兰【和谐56个字符】回道：“不，不知道……奴家是青璃……什么……什么都不知道……”
　　啪！
　　郑确【和谐11个字符】直接呵斥道：“你是青璃，跟那个鬼新娘没有半点关系，那难不成，是枯兰跟那个鬼新娘是一伙的？”
　　枯兰此刻的脑子已经完全乱掉，一听这话，便急忙解释道：“不，不是……啊……奴家是青璃，奴家跟罗浮雨是一伙的……啊……罗浮雨是奴家的好友……啊啊……”
　　郑确还想再问更多的问题，但连续的思考，让他【和谐5个字符】脑袋，像是要炸掉一样，无比的难受。
　　心知眼下情况危急，郑确不再说话【和谐60个字符】……
　　※※※
　　也不知道过了多久，郑确猛地睁开眼睛，入目广殿破败，他又一次坐在了瘸腿太师椅上，四周空空荡荡，一切如旧，摊开的【生死簿】正在不断吸收着他眉心冒出的黑气。
　　郑确愣了愣，自己怎么又进入地府了？
　　但很快，他便发现，自己体内那股浓烈的邪火，已经消失不见，此刻身体无比正常。
　　顾不得多想，他马上看向【生死簿】上自己的名字。
　　“阳寿：一十六年八个月廿八天。”
　　寿元没有变化，这说明自己还没死。
　　确定这点后，郑确暗暗松了口气，这才开始整理自己现在的处境……

第一百四十四章：继续趁热。（第二更！）
　　很明显，他现在是被枯兰和那个鬼新娘给绑架了！
　　青璃、念奴应该没有参与进来，否则刚才肯定在外面排队……
　　从拿到招魂幡后开始计算，这是他第二次进入地府。
　　在他第一次进入地府前，舒家堡外面，似乎来了非常强大的鬼物，仅仅散发出来的阴气，便让他心惊肉跳、寒意遍体，肉身似被定住般无法动弹。
　　当时，枯兰就立刻表示，自己能够解决，并且移开了撑在他头顶的黑色绢伞。
　　郑确那个时候还以为，枯兰是准备跟来犯的鬼物大战，进入地府后，特意把其他阴差全部叫上，一起过去帮忙。
　　结果……
　　这鬼新娘罗浮雨，应该就是枯兰之前一直提到的那个好友！
　　鬼新娘的气息一出现在舒家堡，枯兰应该是马上认出了对方，这才有了后面的事情。
　　不过，枯兰现在的修为只有【拔舌狱】六重，就算是以前最巅峰的时候，也只是接近【剪刀狱】，却没想到对方的这个好友，竟然是【剪刀狱】后期。
　　想到这里，郑确忽然摇了摇头，枯兰是被封印了几十年时间，如果没有那几十年的封印，现在的修为，应该也能突破【剪刀狱】。
　　而枯兰的这个好友，在这几十年的时间里，修为肯定也有所提升。
　　二者原来的修为差距，应该没有现在这么大。
　　但不管怎么样，都可以看出，枯兰跟这个鬼新娘的关系，非同一般。
　　除此之外，自己此刻之所以会又一次进入地府，应该是吸收了大量阴气的缘故。
　　那个鬼新娘给他喂的所谓【万花艳骨】的内丹，蕴含着大量极为精纯的阴气！
　　那根本就不是活人能吃的东西，而是一种鬼物修行的资粮。
　　倘若是一名正常的修士，只怕现在已经被阴气给撑死了。
　　但他有【生死簿】，体内阴气积累到一定程度，就会被【生死簿】吸收……
　　想到这里，郑确看了眼眉心的黑气，此刻黑气汹涌澎湃，犹如一道瀑布般肆意流淌，几乎是呼啸着涌入【生死簿】中。
　　这股黑气的规模极为庞大，已经直接影响到了他的视野，入目处处都是灰蒙蒙的，像是整个地府都蒙上了一层阴霾，这样的情况，远超从前任何时候，而且，经过这么一段时间的吸收，黑气丝毫没有减弱之势，仍旧保持着浩浩荡荡的气势。
　　“这个枯兰，是想采衤卜我？”
　　“我就练气四层的修为，这能采衤卜到什么修为？”
　　“等等！”
　　“枯兰以前在我这边告青璃状的时候，说过采阳补阴的事情，目的好像是要夺取我的‘天命’……”
　　想到这里，郑确顿时面色一僵，他这个所谓的天命，完全就是自己瞎编的！
　　真要被对方给采衤卜了，那不是就露馅了么？
　　不行！
　　得想个办法！
　　心念电转间，郑确当即看向面前的【生死簿】，【生死簿】上没有新增的名字，青璃、念奴的记录，也都没有什么问题。
　　舒云璎还是“不可调遣”的状态。
　　看了片刻，郑确微微点头，顿时开口，轻轻唤道：“枯兰！”
　　※※※
　　卧房。
　　绝大部分地方，都被一张格外宽大的床榻占据。
　　整个屋子里处处张灯结彩，宛若洞房。
　　花团锦簇间，一对喜烛熊熊燃烧，将房间照成一片喜气洋洋的绯红。
　　烛火映照满堂，只见绣着鸳鸯戏水的大红帐子半掩半张，内里露出郑确的身影。
　　其此刻赤身裸体，仰躺在大红缂丝并蒂莲花锦被上，枕着瓜瓞绵绵图案的瓷枕，双目紧闭，一动不动。
　　枯兰四仰八叉的瘫软在旁，其一只手死死攥着收拢的黑色绢伞，绢伞斜置胸前，伞尖插入腿弯，挑起自己的一条腿，另一只手则颤抖着按在郑确眼睛上，牢牢遮住他的视野。
　　其眼下神情茫然，眼神涣散，不由自主的吐出半截丁香小舌，急促的喘息着，口中不时吐出阵阵阴气，吹动锦帐。
　　好一阵后，枯兰终于恢复了意识，她动了动身体，立时起身。
　　可恶！
　　刚才这邪恶的人族修士忽然醒来，自己一时间被吓住，没来得及使用阴术！
　　得再来一次！
　　嗯……
　　自己要继续假装那个反骨女吊！
　　不能被这个邪恶的人族修士发现自己！
　　想到这里，枯兰当即看向郑确，却发现郑确躺在锦被上纹丝不动，浑身上下原本涌动的浓烈阴气，正在快速减弱。
　　“这邪恶人族修士的魂魄，怎么又没了？”
　　枯兰顿时黛眉紧蹙，不等她继续思索，一道熟悉的身影，忽然出现在床边。
　　来者一身大红蹙金嫁衣，腰束玉带，裙压禁步，头上罩着一块大红绣鸳鸯戏水盖头，四周缀着米粒大小的赤金珠，下面拖了寸长的金黄流苏，直垂到胸口，看不见半点真容，双臂交叠小腹，只露出一截苍白的手腕，戴着一对翡翠镯子，轻拈血红绣帕，愈显手若柔荑，纤弱楚楚。
　　虽然装束明艳，然而周身阴气浓烈，甫出现，整个屋子的温度都似下降了一大截，正是鬼新娘。
　　鬼新娘出现之后，也不废话，直接问道：“完事了？”
　　闻言，枯兰顿时沉默，但又不好意思直接说自己刚才没有采衤卜成功，反而被这邪恶的人族修士快活了一把……
　　于是，枯兰定了定神，当即镇定自若的回道：“没有！现在还是热的，奴家还要继续趁热！”
　　鬼新娘微微点头，伴随着她的动作，盖头下珠翠叮当作响，其淡声提醒道：“这人族修士的阳气很强，你不要只顾着享乐，忘乎所以，这人族修士问什么答什么，连采衤卜都忘了。”
　　听到这话，枯兰顿时身体一僵，但很快，她就不满的回道：“刚才那是奴家没有防备！”
　　说着，她振作精神，再次爬到了郑确身上。
　　见状，鬼新娘也没再多说什么，红裙轻摆间，身影很快消失不见。
　　这个时候，枯兰刚要有所动作，其忽然像是受到了什么召唤，锦帐下，她的身影同样无影无踪……

第一百四十五章：地府机缘。（第三更！）
　　破败广殿中，郑确高踞上首，在他吐出“枯兰”两个字后，堂下腾起一股浓郁的烟雾，分开时现出一道黑衣黑伞的身影，正是枯兰。
　　枯兰一出现在这里，立时游目四顾，察觉到自己来到地府后，赶紧跪下磕头行礼，恭恭敬敬的说道：“卑职参见大人！”
　　啪！
　　郑确一拍桌子，冷声喝道：“大胆‘邪祟’，你可知罪！”
　　他的语声轰鸣殿中，犹如雷霆滚滚，挟着磅礴威压，朝枯兰当头压下。
　　枯兰一时间心神剧震，吓得连连磕头，砰砰砰的磕头声响彻殿中，她忙不迭的求饶道：“大人饶命！”
　　“大人饶命！奴家什么都不知道！”
　　“那个邪……那个人族修士被关起来采阳补阴的事情，奴家听都没有听说过，全部都是那个反骨女吊做的！”
　　“【万花艳骨】的内丹，也是那个反骨女吊喂的。”
　　“那名人族修士可以作证！”
　　“奴家一心向善，是个‘善祟’，已经很多天没有杀人了！”
　　“那个反骨女吊有负大人厚望，实在罪该万死，应该剁成一万份，分别打入十八层地狱……”
　　听着枯兰这前后矛盾、语无伦次的辩解，郑确也不废话，直接说道：“汝伙同鬼新娘，迫害主人，此为罪一；”
　　“身为鬼仆，不思护主，反而意图采衤卜自家主人，窃取天命，此为罪二；”
　　“胆敢欺瞒本官，混淆是非，此为罪三！”
　　“三罪并罚，罪无可恕。”
　　“合该打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　像是为了应和郑确的怒叱，整个广殿都仿佛动荡起来，悬浮在上的血海肆意咆哮，内中一双双死灵的眼眸睁开，俯视着独自匍匐殿中的枯兰。
　　四周的黑暗也像活过来一般，窸窣声不绝，裹着滚滚雷音般的咆哮，犹如无形巨锤，不断敲打着枯兰的心神。
　　枯兰跪伏在地，浑身颤抖，一时间连话都不敢说。
　　这个时候，郑确公式化的又道：“不过，那名人族修士现在并无大碍，本官宽大为怀，便再给你一个机会。”
　　说着，郑确趁着枯兰跪在地上，不敢抬头的空隙，立时伸指点中自己眉心，引出一道敕令，直接朝着枯兰点去。
　　敕令化作玄光，没入枯兰体内，朝其眉心位置移去。
　　枯兰立时发出一声惨叫，身形摇摇欲坠，似乎要当场昏迷过去。
　　关键时刻，郑确马上张开写着“令”字的手掌，对准了枯兰。
　　下一刻，枯兰气息快速提升，第二道敕令带来的冲击，很快便被压下，其状态缓缓恢复。
　　等了片刻，确定枯兰已经消化了第二道敕令中的知识，郑确这才继续开口说道：“本官明察秋毫，岂容宵小蒙蔽！”
　　“此事的主谋，乃是鬼新娘罗浮雨。”
　　“原本该将其缉拿前来，打入十八层地狱！”
　　“不过，念其颇有几分善念，本官慈悲为怀，便给其一个改邪归正的机会。”
　　“你且用这道敕令，去敕封那头鬼新娘。”
　　“往后那鬼新娘能不能将功补过，是她的事情；但此次能不能帮其改邪归正，是你的事情！”
　　“若是出了差错，不但你要下十八层地狱，永世不得超生，便是那头鬼新娘，也难逃地府缉拿，要跟着下油锅、上刀山、入蒸笼……”
　　“明白了么？”
　　枯兰当即砰砰砰的拼命磕头，战战兢兢的回道：“卑职明白！谢大人开恩！”
　　“卑职一定尽心竭力，不负大人厚望！”
　　眼见枯兰答应下来，郑确满意的点了点头，这次自己能不能脱困，便看枯兰能不能给鬼新娘敕封成功了……
　　想到这里，他没有耽搁，当即吩咐道：“退下吧。”
　　雾气再起升腾而起，吞没了枯兰的身影，散开时，原地已然空空荡荡。
　　郑确收回看向堂下的视线，转而望向面前的【生死簿】，眉心黑气仍旧源源不断，视野中还是灰蒙蒙的，也不知道此次体内积蓄的阴气，什么时候才能结束……
　　※※※
　　状若洞房的屋子里，郑确仍旧赤身躺在锦被上一动不动，双目紧闭间，丝毫没有醒来的意思。
　　鸳鸯戏水大红帐子中身影一闪，枯兰的身影蓦然出现。
　　快速张望了一下，确定自己已经离开地府，枯兰暗松口气，但紧接着，旁边就传来一个熟悉的声音：“你刚才去了什么地方？”
　　枯兰回过头，就看到一袭大红嫁衣、头上扣着鸳鸯戏水盖头的鬼新娘，就站在床边的脚踏上，微微低头，目光似透过盖头，从帐子的间隙里看着自己。
　　正是罗浮雨！
　　枯兰定了定神，赶紧从床上起身，飞快的说道：“奴家这里刚刚得了一桩机缘，正好送给你。”
　　说着，她伸出手指点向自己的眉心，引出一道似虫似鸟的符文，悬浮半空间，逸散出极为玄奥的气息。
　　察觉到敕令的气息，鬼新娘顿时“咦”了一声，旋即便站在原地不动，任凭枯兰将这道敕令点向了自己。
　　下一刻，敕令没入鬼新娘头顶的红色盖头之中，鬼新娘顿时直挺挺的站在那里，盖头下微光闪烁，似敕令的图案明灭不定，开始接受敕封。
　　眨眼的功夫，鬼新娘周身气息像是经历了无数次洗炼般，变得格外纯净、夯实，她身上的裙裳、盖头、佩饰，也焕然一新！
　　大红嫁衣裳浮现出细密的缠枝百合纹，盖头之上，戏水鸳鸯愈加活灵活现，栩栩如生，一身本就华丽繁复的袍服，比之前更为厚实、考究，腰间禁步上，串入一枚小小的“役”字令牌。
　　那种阴冷、森寒的气息，消失无踪，此刻鬼新娘娉婷而立，衬着四周喜气洋洋的陈设，就好像一位真正的活人新娘，正在洞房里等待自己的新郎一般。
　　片刻后，鬼新娘受封完成，回过神来，顿时开口说道：“不错！居然是来自地府的机缘！”
　　“有了这份阴职，我很快便能进入【铁树狱】……”
　　后面的话还没有说完，鬼新娘的身影瞬间消失不见。
　　眼见鬼新娘忽然离开，枯兰也没有太当回事，她的目光再次看向躺在床上的郑确肉身。
　　虽然自己刚刚被地府中的那位大人警告过，但这可是成仙的机缘！
　　可不能就这么放弃！
　　于是，枯兰再次爬到了郑确身上……

143审核拦截了
　　需要修改一下才能放出来。

第一百四十六章：第二页。（第一更！）
　　破败广殿中，郑确看着枯兰的身影从堂下消失，旋即望向【生死簿】，立时开口，轻声唤道：“青璃。”
　　通过他刚才得到的信息，青璃和念奴应该都没有出事。
　　但更具体的情况，最好还是当面问一问。
　　话音方落，堂下迷雾再起，分开时现出白衣黑发的身影，脖颈上勒痕鲜明。
　　青璃出现之后，立时看向周围，发现来到地府，连忙跪下行礼，小心翼翼的说道：“卑职拜见大人！”
　　上首，郑确微微点，直截了当的问道：“本官之前叫你保护那名人族修士，现在这个任务执行的如何？”
　　闻言，青璃当即把头压低，几乎要埋进胸脯里去，支支吾吾的，一时间说不出话来。
　　眼见青璃一直不开口，郑确皱了皱眉，正要继续盘问，面前的【生死簿】，忽然自发翻动起来。
　　哗啦……
　　郑确微微一怔，立时看过去，只见【生死簿】翻到了第二页，原本空白的纸张上，浮现出一个新的名字，其后还在出现一列列记录。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：鬼新娘。”
　　“真名：罗浮雨。”
　　“籍贯：大黎皇朝凉州古琅府。”
　　“阴寿：一百七十九年十一天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　鬼新娘！
　　枯兰那边这么快就搞定了？
　　郑确顿时心中一喜，但很快，他便冷静下来，有些诧异的看着鬼新娘名字的记录。
　　这个鬼新娘的实力，明显极其高深，但物类居然只是“怨魂”，并非“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”、“怪异”这些特殊的鬼物。
　　另外，他现在收录的大部分名字，都在第一页，只有上次的【邪影戏】，名字是在第三页收录，还有这次的鬼新娘，名字是在第二页收录。
　　他之前以为，这【生死簿】不同的书页，对应不同的鬼物，但现在看来，这跟鬼物的种类，应该没什么关系。
　　眼下【生死簿】第一页收录的名字，全是【拔舌狱】以下的鬼物。
　　他自己的修为是练气期，萧逸阳的修为，也是练气期，二者名字同样是在第一页。
　　而鬼新娘是【剪刀狱】的“怨魂”，名字出现在第二页。
　　上次的【邪影戏】，名字出现在第三页，其很可能是【铁树狱】的“恶孽”！
　　是的，这【生死簿】的页数，对应的应该是地狱的层数。
　　现在【生死簿】统共只有九页，说明只能收录前九狱的鬼物……
　　想到这里，郑确不再迟疑，这鬼新娘的名字既然已经出现在【生死簿】上，那便不能拖延，得赶紧把对方召进来！
　　一旦对方变成“不可调遣”状态，那可就要错失良机了。
　　于是，郑确立时开口，唤道：“罗浮雨！”
　　话音方落，青璃身侧的空地上，立时腾起一股浓郁的雾气，雾气散开之后，现出一道鲜艳身影，大红嫁衣，鸳鸯戏水盖头，交叠小腹处的一双皓腕，拢着碧水般的翡翠镯子，轻拈一张血色绣帕，整个人矜持典雅中透着喜气洋洋，仿佛当真是一位高门大户出身、即将进行大典的新娘。
　　盖头下，罗浮雨骤然出现在这个陌生的地方，当即快速观察了一下四周，这是一座巍峨到不可思议的广殿，头顶悬浮着滔滔血海，身侧高大的立柱似乎一直耸立进血海的汪洋中，支撑起一片宏大的穹顶。
　　远处丹墀连绵，如同山岳般一路逶迤，将宝座高高托起，愈显殿上殿下相去之远，犹如云泥。
　　这一幕恢弘难言，超越她的想象。
　　然而，当她望向上首时，仅仅瞥了眼那位高踞宝座的存在衣角，便感到双目一痛，似有业火滔滔，顺着她的视线咆哮着焚来！
　　惊鸿一瞥间，宝座上仿佛汇聚着众生的终点，传递出无法描述的大恐怖。
　　罗浮雨心中霎时间涌出一股近乎本能的恐惧，她没有半点迟疑的匍匐在地，结结巴巴的说道：“拜、拜见大人！”
　　说话之际，她心中震惊无比。
　　这应该是传说中的地府！
　　可是地府不是早就破灭了么？
　　难道阴司已然重建？
　　堂上那位的气息无比恐怖，不知道是判官？还是阎王？又或者，是更高层次的存在？
　　一时间，罗浮雨心念电转，浑身颤抖，趴在地上，一点不敢抬头窥探此地任何事物。
　　然而就在她惊怖万分之际，旁边一个似曾相识的语声立时响起：“大人！就是这个胆大包天的野鬼！杀了那人族小……杀了大人看中的那名人族修士！”
　　青璃刚刚还在战战兢兢的想着借口，如何才能淡化自己此次保护不力的责任，眼下这鬼新娘一出现，她立时找到了背黑锅的！
　　砰砰砰……
　　青璃一边说着，一边干脆利索的磕了几个头，语速飞快的接着说道：“大人，卑职刚才和那名人族修士，正在舒家堡中积德行善，这个罪大恶极的野鬼，忽然带着一大群鬼物冲了进来，不但打杀了那名人族修士，还妄图蛊惑卑职背叛大人，说大人是招摇撞骗、故弄玄虚之徒……”
　　“如此污蔑大人清誉的野鬼，卑职自然与其势不两立！”
　　“卑职誓死不从，极力反抗！”
　　“这野鬼不敬大人，滥杀无辜，犯下如此滔天之罪，合该打入十八层地狱，永世不得超生……”
　　打入十八层地狱？
　　罗浮雨立时回过神来，她转头看到旁边同样跪着的青璃，很快认出，这是那杆招魂幡里的主魂！
　　对方所说的人族修士，就是枯兰正在采衤卜的那名修士！
　　那修士的修为，只有区区练气四层，竟然有着地府的背景？！
　　完了！
　　不知道枯兰现在有没有把那修士做成灯笼……
　　心念电转间，罗浮雨惊慌失措的回道：“大人冤枉！”
　　“妾身根本没有杀那人族！”
　　“是，是那人族修士觊觎妾身美色，想要迎娶妾身，主动上了妾身的花轿！”
　　“还有，妾身从来没有说过大人任何坏话，全部都是这女吊自己在那瞎编乱造！”
　　“求大人明察秋毫，千万不要听这女吊胡说……”

第一百四十七章：急需补阳之法……（第二更！）
　　自己主动上了鬼新娘的花轿？
　　郑确顿时眉头一皱，他连鬼新娘的花轿是什么样的，都没有见到，这罗浮雨还真敢说！
　　这些鬼物，一个比一个鬼话连篇！
　　这个时候，却听青璃迅速呵斥道：“大胆野鬼！”
　　“大人面前，也敢无中生有、信口雌黄！”
　　“姑奶奶绝世容光、倾国倾城，比你这不知道哪里来的野鬼好看一千倍！一万倍！那人族小……那人族修士被姑奶奶贴身保护这么久，怎么从来没有觊觎过姑奶奶的美色？！”
　　“还能看上你这等蒲柳之姿！”
　　“简直就是丑鬼多作怪！”
　　说着，青璃看向丹墀之上，赶紧说道，“大人！这野鬼冥顽不灵，明知道大人明见万里，却还敢当着大人的面颠倒是非、混淆黑白，可见其天生反骨，桀骜不驯，如此行径，罪无可恕，应该速速打入十八层地狱……”
　　闻言，郑确微微点头，这青璃虽然说自信的有点过头，但眼下却是站在他这边的，自己当然要偏袒一下……
　　想到这里，郑确立时一拍桌子，大声喝道：“放肆！”
　　他的语声在殿中轰然作响，如同雷霆滚滚碾过广殿，朝着堂下的二鬼咆哮压去。
　　青璃也好，鬼新娘也罢，感受着扑面而来的强大威压，瞬间噤若寒蝉，一点不敢作声。
　　整个地府在这一刻静可闻针，虚空似乎出现了凝滞。
　　郑确看着鬼新娘，接着喝道：“大胆罗浮雨，你可知罪！”
　　【和谐232个字符。】
　　郑确失神片刻，很快明白过来，是枯兰正在外面，采衤卜他的肉身！
　　枯兰才刚刚被他警告过，眼下居然趁着自己魂魄不在……嗯……
　　一股过电般的触感顺着尾椎骨陡然升起，郑确舒服的差点发出声音，赶紧闭上嘴巴，一个字也不说。
　　这个时候，眼见宝座上那位恐怖的存在，真的要治自己的罪，罗浮雨一时间吓得抖若筛糠，赶紧磕了十几个头，诚惶诚恐的说道：“妾身知罪！妾身再也不敢了！”
　　“求大人开恩，只要不把妾身打入十八层地狱，妾身愿意做任何事情！”
　　闻言，郑确刚要开口，但那种欲仙欲死的感觉越来越强烈，让他抑制不住的呼吸加重。
　　担心出口的声音会变调，他当即不敢作声。
　　同一时刻，青璃一点没有放过罗浮雨的打算，当即火上浇油的说道：“大人，这野鬼已经认罪，证据确凿，不容抵赖。”
　　“求大人从重发落，以儆效尤，千万不要法外容情。”
　　“卑职觉得，在把这野鬼打入十八层地狱之前，最好再先打上一万大板！”
　　“卑职愿意代大人行刑！”
　　听到这话，罗浮雨顿时勃然大怒，若非这里是地府，区区一个【拔舌狱】的鬼物，胆敢在她面前这样叫嚣，她早就将其抽魂炼魄、好好炮制一番了。
　　只不过，眼下这【拔舌狱】的女吊，明显是宝座上那位存在的下属，她根本不敢有任何动作。
　　这个时候，郑确终于勉强压下体内的邪火，没有任何废话的说道：“既然你已经认罪，本官慈悲为怀，便给你一个机会。”
　　“你遇见的那名人族修士，身负天命，贵不可言，将来必定羽化飞升。”
　　“不过，三十六天后，其有一场劫数。”
　　“你好好保护这名人族修士，渡过此劫后，今日所犯之罪，便可既往不咎！”
　　“但，若是那名人族修士中途陨落，本官便唯你是问！”
　　“到时候打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　说到这里，郑确深吸一口气，强忍着那股难言的舒爽感，接着又道，“另外，你此次意欲对那名人族修士采阳补阴，妄图夺取天命，这等罪大恶极之举，有损那名人族修士的根基。”
　　“想要将功补过，须速速拿出一门采阴补阳之法，传授给那名人族修士，并协助弥补其亏损的根基，以免其日后无法渡过劫数。”
　　“可有问题？”
　　采阴补阳？
　　这个简单！
　　罗浮雨暗松口气，急忙磕头谢恩：“谢大人开恩！大人襟怀坦荡、爱鬼如子，妾身铭感五内，永志不忘！”
　　“大人明鉴，妾身接下来一定用心将功补过！”
　　“绝不辜负大人厚望……”
　　郑确微微点头【和谐24个字符】急忙道：“都退下吧。”
　　话音落下，迷雾再起，很快掩去罗浮雨和青璃的身影。
　　破败宽敞的广殿里，只剩下他孤零零的身影。
　　郑确当即脊背一松，整个人躺进椅背里【和谐10个字符】……
　　※※※
　　【和谐86个字符】
　　烛影散乱间，一道身穿大红嫁衣、遮着盖头的身影，悄然在床边出现，正是罗浮雨。
　　罗浮雨目光透过盖头，看了眼四周，听着身侧帐子里凌乱的动静，顿时明白，自己已经离开了地府。
　　回想起刚才在地府中的一幕，她仍旧感到一阵难以抑制的心惊胆战。
　　想到这里，她赶紧一把拉开大红帐子，望着里面不堪入目的景象，不禁松了口气。
　　还好，这人族修士还没被【万花艳骨】的内丹撑爆，一切还来得及！
　　于是，罗浮雨当即说道：“枯兰，你先下来，我有正事！”

第一百四十八章：鬼新娘。（第三更！）
　　破败广殿中，郑确眉心黑气滔滔不绝涌出，不断没入长案上的【生死簿】中。
　　感受着身上不时传来的舒爽感，他一声不吭的靠坐在瘸腿太师椅上，瞳孔时而微微扩张，双手紧抓着斑驳长案的边沿。
　　如果不是知道枯兰正在采衤卜自己，他还是觉得这样非常舒服的！
　　他记得，之前枯兰跟他说过，其掌握的很多阴术，都是一位好友教的。
　　而现在，枯兰的这位好友，明显就是鬼新娘罗浮雨。
　　枯兰如今正在施展的这个采阳补阴的阴术，也是罗浮雨教的。
　　这罗浮雨虽然只是一头“怨魂”，但似乎掌握了很多阴术，如果对方当真有采阴补阳的手段，那可就太妙了……
　　正这么想着，他眉心涌出的黑气，忽然开始快速稀薄。
　　很快，所有的黑气，都被【生死簿】席卷一空。
　　跟前几次一样，眉心黑气已经荡然无存，周围的景象却没有任何变化，【生死簿】略微停顿了一下，便喷涌出大股精纯无比的黑气，逶迤如乌云，布满大半个殿顶，凝聚出一道新的敕令。
　　这道新凝聚出来的敕令，明显要比以前凝聚的敕令，大上一圈，内中蕴含的阴气、玄奥，也远非从前的那些敕令能比。
　　郑确望着这道悬浮半空的敕令，心中了然，这道敕令，应该可以敕封更高一级的阴职……
　　这个时候，敕令化作玄光，没入他眉心。
　　郑确顿时感到脑袋一阵剧烈的疼痛，但他早有准备，没多久便硬撑了过去。
　　然而，这道敕令没入他眉心之后，他仍旧没有返回现实，只见面前【生死簿】里，罗浮雨的名字上，忽然升起一缕淡淡的青气。
　　紧接着，【生死簿】自动翻到第一页，青璃、枯兰、念奴、舒云璎……所有阴差的名字，包括已经陨落的【织梦客】、舒山、舒树、舒三娘……这些已经陨落的阴差名字之中，都升起了一缕浅淡的青气。
　　这些青气飞腾半空，汇聚到一起，彼此纠缠，如线团萦绕，化作一团混沌的云气。
　　哗啦……哗啦……
　　【生死簿】又自发翻到了第三页，【邪影戏】的名字里，同样升起一缕青气，统共十道青气，宛如烟云般交织，形成了一个繁复的符文。
　　跟敕令不同，这个青气勾勒的符文外观横平竖直，仿佛拿最精密的尺子衡量过，无论从任何角度去看，都给人一种难言的规整感，框架之内，则是青气交错，复杂玄奥，其悬浮当空，载沉载浮，逸散出阵阵威压。
　　郑确观察了片刻，确定其没有像敕令一样没入自己体内的意思，便试探着伸手，触碰了一下这个符文。
　　下一刻，淡青色符文直接没入其右手掌心，化作一块黑沉沉的方木。
　　这块方木呈矩形，棱角分明，顶部微微拱起，通体纯黑，入手沉甸甸的，冰寒刺骨，看模样，赫然是一块惊堂木！
　　郑确正要研究这个惊堂木，四周景象如水纹般波动起来，眨眼间，他已经回到了大红鸳鸯戏水帐子里的床榻上。
　　他看到，自己现在仰躺在大红缂丝锦被上，枯兰已经不见踪影，原本赤裸的身体，被换上了一身大红锦袍，锦袍样式繁复、质地考究，赫然是新郎服。
　　只不过，这身衣服上充斥着浓烈的阴气，好像不是给活人穿的衣服……
　　大红帐子外，那对大红喜烛还在燃烧着，红彤彤的光影隔着帐子滤进来，将他整个人都映照成一片绯红。
　　郑确微微皱眉，立时从床上翻身坐起。
　　这个时候，一个清脆冰冷的嗓音，忽然传入他的耳中；“你是枯兰的主人？”
　　闻言，郑确立刻转头望去，只见帐幔外，立着一道娉婷身影，裙裳华贵、盖头低垂，看不分明情况，只有烛火勾勒的一道窈窕剪影。
　　郑确顿时明白，跟自己说话的这位，便是鬼新娘罗浮雨！
　　换作是之前，这个鬼新娘完全把他当成一个用来给好友消遣的玩物，根本不可能跟他废话一个字。
　　如今忽然主动跟他搭话，自然是因为地府的缘故。
　　想到这里，郑确立时应道：“对。”
　　“我叫郑确，你是谁？”
　　鬼新娘隔着帐幔，娉娉婷婷的行了一礼，柔声说道：“妾身罗浮雨，枯兰是妾身的陪嫁丫鬟，这些日子，枯兰叨扰郑公子之处，还请公子海涵。”
　　陪嫁丫鬟？
　　枯兰不是说，罗浮雨是对方的好友么？
　　正想着，就听鬼新娘接着又道：“妾身观公子骨骼清奇，面相贵不可言，乃是万中无一的修炼奇才。”
　　“妾身的妆奁里，有一门【阴阳合欢秘录】，可以采阴补阳，品阶不低，远非公子如今所修的【种生诀】可比。”
　　“不知公子可要跟妾身做个交易？”
　　采阴补阳的功法？
　　这个罗浮雨，果真掌握着这样的手段！
　　郑确心中一定，同时又有些疑惑，他还以为这鬼新娘就算能够有采阴补阳的法门，多半也是鬼物才能修炼的阴术，哪知竟然是修士修炼的功法。
　　而且，对方明明是鬼物，又是如何知道他修炼的是【种生诀】？
　　这鬼新娘的来历，显然很不一般！
　　其籍贯是大黎皇朝凉州治下，也不知道跟枯兰是怎么认识的……
　　不过，交易？
　　按照他在地府里面的交待，对方现在应该直接把功法送给自己才对，怎么还要这什么交易？
　　想到这里，郑确立时问道：“什么交易？”
　　罗浮雨立刻诉苦道：“妾身命苦，统共就枯兰这么一个陪嫁丫鬟，而且枯兰还不听话，经常到处乱跑。”
　　“妾身也是大户人家出身，如今出门在外，只一个陪嫁丫鬟，委实太过寒酸。”
　　“而公子身边，除了枯兰之外，还有三个女鬼鬼仆。”
　　“不如这样，公子将那三个女鬼，全都送给妾身，充当妾身的陪嫁丫鬟。”
　　“然后再送妾身十八套五进阴宅、三十六乘万工轿、八十八件阴器、一百零八个【拔舌狱】九重的鬼仆……作为添妆。”
　　“这样，妾身就不命苦了……”

第一百四十九章：好主意。（第一更！）
　　？？？
　　十八套五进阴宅？三十六乘万工轿？
　　还有后面那什么阴器，【拔舌狱】九重的鬼仆……
　　这……自己要是真有这个资本，这次哪里还用得着来舒家堡冒险？
　　郑确顿时脸色一黑，他现在除了拥有四名鬼仆之外，对方说的这些东西，他一样都没有。
　　那什么万工轿和阴器，更是见都没有见过！
　　舒家堡不知道算不算阴宅？
　　不算的话，他连阴宅也没见过！
　　相比之下，对方所有这些要求中，最简单的居然是一百零八个【拔舌狱】九重的鬼仆！
　　心念电转间，郑确心中很是火大，当即便道：“不行！”
　　“我的四名鬼仆，包括枯兰在内，都不可能送给你。”
　　“至于你说的其他东西，我暂时没有。”
　　“不过，我倒是有个主意，可以解决你的困境。”
　　“你现在的嫁妆，的确有些寒酸，但谁叫你遇见了我这么一个好人？”
　　“这样吧，你直接嫁给我。”
　　“我要的不多，只要一套阴宅，一乘花轿，至于阴器，意思意思就行，随便给两件便可，倒是【拔舌狱】九重的鬼仆，可以多来一点……你嫁给我，只需要出这点嫁妆。”
　　“这样既解决了你缺少陪嫁丫鬟、缺少嫁妆的问题，又能把陪嫁功法名正言顺的交给我，可谓是两全其美，天作之合。”
　　“而且，你可以放心，正所谓糟糠之妻不下堂，只要你嫁给我之后，好生辅佐我修炼，把你的鬼仆全都借给我，轿子让给我坐，等我成仙之后，别说你想要十八套阴宅，便是十八万套阴宅，也没有任何问题。”
　　“到时候什么万工轿、阴器、鬼仆，更是你想要多少，夫君我就给双倍！”
　　“我乃正道修士，做人向来一言九鼎、绝无反悔，从不诓人，这一点，枯兰可以作证。”
　　话音落下，花团锦簇的洞房里，顿时陷入一阵死寂般的沉默。
　　好一阵光景后，一个小东西从帐子外丢了进来。
　　郑确一把接住，低头一看，却是一枚淡黄色的玉简，他再看向帐子外面，却见喜烛高烧，照得满室绯红，帐幔上泛着一片涌动的血色，鬼新娘的身影已然消失不见。
　　他微微一怔，也不知道自己刚才的提议，这鬼新娘是答应了？还是没答应？
　　稍微想了一下，郑确也不管这些，拿着这枚玉简，立时贴住眉心，开始查看。
　　玉简之中正是那部名叫【阴阳合欢秘录】的功法，根据描述，其能够采衤卜女子阴元，用来壮大自身修为，功法的内容简洁明了，只要按照上面叙述的进行修炼便可。
　　唯一需要注意的是，功法只说可以采衤卜女子，没说对女鬼有没有效果。
　　另外，被采衤卜的女子，会被这门功法炼化成炉鼎……
　　看完之后，郑确顿时吓了一跳。
　　他刚刚可是被枯兰采衤卜过的！
　　自己的肉身，莫不是也被炼成了炉鼎？
　　心念电转间，郑确当即开始查看自己的状态，他此刻神完气足，体内灵力活泼充裕，浑身上下都似有着使不完的力气，没有丝毫萎靡不振、亏空虚弱的迹象，连带着神魂也非常安稳。
　　很快，郑确确定，自己目前的状态，没有半点被采衤卜过的痕迹。
　　郑确顿时一怔，枯兰刚才又忘记使用采阳补阴的阴术了？
　　这……
　　这很不错！
　　想到这里，郑确顿时放下心来，接着又看向了自己的右手，他的右手，原本只是写着一个“令”字，此刻却布满了密密麻麻的淡青色纹路，这些纹路彼此纠缠，交织成极为繁复的符文，符文整体横平竖直，显得十分方正。
　　这是刚才在地府之中，凝聚成惊堂木的符文！
　　只不过，离开地府之后，这惊堂木便又重新化作了符文，烙在了自己的右手上。
　　“这个惊堂木，是由十名阴差名字中的青气汇聚而成的。”
　　“【生死簿】每收录四十九个名字，会凝聚一道敕令。”
　　“而通过敕令，敕封十名阴差，便能得到类似惊堂木这样的符文？”
　　想到这里，郑确运转灵力，尝试着催动烙在右手上的符文。
　　下一刻，他感到体内的灵力似在瞬间被猛地抽出，仅仅一个刹那，气海中的灵力，差点全部用光！
　　而他右手的符文，只是稍微泛起一丝微光，旋即光芒消弭无踪，恢复平静。
　　郑确急忙停止尝试，他额头满是汗水，胸膛剧烈起伏，大口大口的喘息着，四肢百骸中一时间虚弱无比，连带着身上的新郎官服都格外冰寒，似沉甸甸的巨石般压下来。
　　片刻后，他才缓过一口气。
　　看着右手的符文，郑确微微皱眉，这个符文，可以催动，但需要的灵力，非常庞大，以他现在的修为，根本不可能做到！
　　眼下这惊堂木，暂时只能在地府空间里有用……
　　心念至此，郑确当即抬手挑开帐子，站了起来。
　　这间装饰的宛如洞房的屋子，入目都是铺天盖地的大红，以及各种鸳鸯戏水、并蒂莲连理枝、瓜瓞绵绵……案头喜烛已经燃去了一半，红色烛泪顺着鎏金烛台缓缓滑落，沿途凝结了一串的瘿瘤，空气中散发着淡淡的冷香，似冬日寒梅扑面。
　　床边摆放着一张刻着喜鹊登梅枝的脚踏，上面凌乱的扔着一些被撕碎的衣物，仔细一看，都是郑确之前的服饰，还有几个储物袋、养魂袋，也都乱七八糟的裹在了碎布条中。
　　环顾了一圈周围，没有发现其他身影，郑确当即俯身捡起自己常用的那个储物袋，从里面拿出一套普通的袍衫。
　　紧接着，他把身上那套华贵考究却带着浓重阴气的新郎服脱了下来，换上了自己的袍衫。
　　普通袍衫没有那么重的阴气，穿在身上不再那么难受。
　　郑确看了眼这次收获的几个储物袋和养魂袋，没有立刻开始查看清点，而是朝外走去。
　　吱嘎。
　　郑确刚刚打开房门，便见一道窈窕身影，几乎是贴着门站在外面，其黑衣黑伞，娴静典雅。
　　正是枯兰！

第一百五十章：故意的！（第二更！）
　　这个时候，枯兰似乎正要进来，迎面差点直接撞到了郑确的怀里。
　　眼见郑确已然清醒，枯兰动作顿时一僵，但她反应很快，急忙开口解释道：“公子，你没事吧？”
　　“奴家不是在排队，奴家是来救你的！”
　　闻言，郑确不禁一阵沉默。
　　自己刚刚醒来的时候，只有鬼新娘在房间里，不出意外，应该是鬼新娘被他在地府中下了命令之后，不敢再让枯兰采衤卜自己，便把枯兰叫出了房间。
　　这便是枯兰现在在外面排队的缘故……
　　想到这里，郑确也没功夫跟枯兰计较这些，当即问道：“这是什么地方？鬼新娘在哪里？”
　　“还有，青璃、念奴她们呢？”
　　枯兰定了定神，迅速回道：“公子，这里还是舒家堡，罗浮……鬼新娘把这地方占下来了。”
　　“现在这里到处都是鬼新娘的眼线，想要逃出去，十分困难。”
　　“公子跟奴家来，奴家带公子去见其他鬼仆。”
　　还在舒家堡？
　　郑确闻言，顿时有些诧异，尔后很快想到了罗浮雨之前提到的“阴宅”。
　　这个舒家堡，现在可能就是一座阴宅……
　　于是，郑确点了点头，说道：“好，你在前面带路。”
　　枯兰当即非常听话的应道：“是，公子。”
　　说话间，她带着郑确朝外走去，穿过一间堂屋，走出大门，便是一条宽敞的回廊，这回廊一侧开着一扇扇门窗，另一侧则如同悬崖般，俯瞰下去，赫然正是起居之所的那座广场。
　　只不过，原本存在于广场上的“怪异”，现在已经完全消失，高台上的赤红香炉，也不知去向，取而代之的，是一座大大小小红色绢花簇拥的“囍”字屏风。
　　这片凿山而建的屋舍，本来家家户户门口都放着一盏油灯，如今则皆被大红灯笼替代，门窗上更是贴着一个个斗大的“囍”字。
　　赤红锦毯铺设满地，鲜红的光影交错，将整个山腹晕染成一片明丽刺目的色调，犹如浮动的血海。
　　一眼望去，这起居之所，就好像彻底沉浸在大喜的欢欣中一般，华丽喜庆的淋漓尽致。
　　但细看之下，一盏盏大红灯笼，宛若一只只血色瞳孔，直勾勾的盯着郑确，透着一股说不出来的古怪之意。
　　在【灵目术】的视野中，这些屋舍每一座都阴气浓郁，不断逸散出丝丝缕缕的黑气，所有黑气翻腾着浮上半空，在山腹顶部汇聚成一片不详的阴云，盖子般罩住了广场。
　　透过屋舍门窗望进去，里面仿佛一口乌黑的井水，沉甸甸的寒意彻骨，似藏匿着众多鬼物。
　　郑确收回视线，心中了然，舒家堡已经被鬼新娘占据，如今这起居之所里住着的鬼物，多半不是舒家堡本来的鬼物，而是鬼新娘，以及鬼新娘带来的那些随从……
　　枯兰如今带着自己离开，鬼新娘必定已然察觉。
　　但由于地府的缘故，鬼新娘明显没有阻拦他的意思。
　　这么想着，郑确跟着枯兰，走下山壁，穿过空空荡荡的广场，进入甬道之中。
　　甬道里跟之前一样，空旷逼仄，苔藓斑驳，除了阴气更加浓郁之外，没有什么特别的地方。
　　踏、踏、踏……
　　郑确和枯兰走了一段时间，没有遇到一头鬼物，很快，前方出现门户，出口已然在望。
　　一人一鬼一前一后走出有简笔屋舍图案的门户，来到了之前的那座小圆厅里。
　　这里同样张灯结彩，装饰一新，地上【阴皿】的碎陶片已经被打扫一空，之前打斗震塌的沙尘碎石也都被清扫的干干净净，还铺了一层大红毡毯。
　　髑髅为顶、黑幡为面的招魂幡仍旧斜插在原来的地方，幡面无风自动，宛如水流般在半空不断翻卷着。
　　郑确看到招魂幡的刹那，眼前视野陡然变化，他一下子出现在了破败广殿里，面前的斑驳长案上，摆放着摊开的【生死簿】，旁边则是新得的那块惊堂木。
　　望着周围熟悉无比的环境，郑确面色微僵，立时清楚，自己现在修为太低，一靠近招魂幡，魂魄便被勾了出来！
　　“枯兰这次的动作有点慢，居然没有第一时间给我撑伞……”
　　“不过，招魂幡位置没有变，青璃肯定还在招魂幡里。”
　　“就是不知道，念奴和舒云璎，现在处境如何……唔……”
　　郑确正想着，忽然感到一阵过电般的酥麻感，瞬间传遍自己浑身上下。
　　短暂的失神之后，他立时反应过来，这个枯兰，又趁机对他的肉身下手了！
　　郑确瞬间明白了枯兰这次没有给他撑伞的原因，对方不敢当着他的面，采衤卜他，只敢在他昏迷的时候动手。
　　因此，对方这次是故意的，对方等的就是这个时候！
　　※※※
　　舒家堡，小圆厅。
　　招魂幡斜插在地，幡面翻卷如云。
　　枯兰状若恭敬的随侍郑确身侧，只见郑确肉身刚一靠近招魂幡，忽然一动不动，魂魄宛若凭空消失一般。
　　对于这样的情况，枯兰一点没有意外，她立时伸手扶住郑确即将摔倒的肉身，抓着重新返回起居之所。
　　这个时候，可能是看到了郑确的缘故，招魂幡中立时传来青璃傲慢的语声：“你这小贱蹄子，人族小儿怎么在你那里？”
　　说话间，一阵凛冽魂风，自幡面中吹出，目标明确的朝着枯兰刮去。
　　枯兰丝毫没有理会青璃的意思，当即加快速度，三步并做两步，冲进了简笔屋舍印记的门户里。
　　下一刻，魂风啸叫着扑到门户上，就好像撞到了什么铜墙铁壁一般，戛然而止，无法寸进。
　　招魂幡中的青璃顿时大怒，旋即又奋力刮起阵阵料峭魂风，皆朝着枯兰离开的方向而去。
　　呼呼呼……
　　小圆厅中霎时间风声四起，吹得众多红绸、帛花猎猎作响、东倒西歪，然而，任凭魂风在小圆厅中任意肆虐，只要触及甬道入口，都被阵法升起的屏障挡了个结结实实……
　　很快，甬道中动静快速消失。
　　枯兰带着郑确的肉身，已经走远。

第一百五十一章：练气五层。（第三更！）
　　片刻后，枯兰带着郑确的肉身，重新回到了那间洞房陈设的屋子里。
　　嘭！
　　刚刚进门，她马上反手掩上门户，拴好门闩，旋即将郑确扔到了尚且带着余温的大红鸳鸯戏水锦被上。
　　为了防止事发，枯兰直接从旁边的帐子上撕下一块红布，系在了郑确的眼睛上，确认了一下，红布将郑确的眼睛蒙的严实后，这才迫不及待的一把将郑确身上的衣服撕开，然后直接坐了上去……
　　然而，枯兰刚要开始发力，郑确忽然醒转过来，一把将她搂住。
　　枯兰大惊失色，这邪恶的人族修士，怎么每次都在自己办正事的时候醒？
　　心念电转间，她赶紧出声说道：“奴家是青璃！”
　　闻言，郑确没有作声，他刚才进入地府之后，眉心些许的黑气，很快就被【生死簿】吸收干净，再加上肉身被带着离开了招魂幡附近，便直接回到了现实。
　　眼下这情况，刚好可以试试鬼新娘给的功法！
　　于是，郑确也不跟枯兰废话，立刻运转起【阴阳合欢秘录】。
　　下一刻，体内灵力自气海中涌出，化作万千细小灵力流在经脉中流淌，隐约构筑成一张罗网，伴随着双方的接触，不断从对方体内掠夺着什么……
　　【和谐52个字符】
　　这个【阴阳合欢秘录】，可以对女鬼使用！
　　意识到这点，郑确顿时不装了【和谐68个字符】
　　※※※
　　一夜很快过去，次日清晨。
　　案头的喜烛挣扎着燃尽了最后一点烛芯，火光“噗嗤”一声，无力的熄灭。
　　斑斑红泪顺着烛台一路流淌，似挣扎似纠缠，凝结成扭曲怪诞的蜿蜒，空气中烛火燃烧特有的烟气袅娜而散，余韵悠悠。
　　刷！
　　郑确一把掀开帐子，从床上翻身坐起，原本蒙着他眼睛的那块红布，已经被他摘掉，现在正系在枯兰的眼睛上。
　　在他身后，枯兰此刻无力的趴俯在揉皱的不成样子的锦被上，黑色裙裳凌乱不堪，脑袋转到了后背，吐着舌头，嘴角还在微微哆嗦，手中下意识的攥着收拢的黑色绢伞。
　　郑确刚刚站起来，立时发现，自己的修为，达到练气五层了！
　　他顿时一怔，自己突破练气四层的修为，才没过几天。
　　而且，上次突破，他服用了很多根【赤阳参】的药须，大量灵石，以及数颗【聚气丹】……
　　可现在，这【阴阳合欢秘录】，自己只修炼了一次，修为居然就直接从练气四层，提升到了练气五层！
　　短暂惊愕之后，郑确很快回过神来，顿时精神一振。
　　鬼新娘说的一点没错！
　　这【阴阳合欢秘录】的效果，远非【种生诀】能比。
　　当然，自己能够一个晚上突破，还有一个原因，便是他采衤卜的对象，是一头【拔舌狱】六重的“邪祟”，修为比没有突破之前的自己，高出了两个小境界。
　　想到这里，郑确不禁心潮剧烈起伏。
　　修炼这门【阴阳合欢秘录】，可要比服用丹药的效率高多了！
　　而且，他现在还有几名修为比枯兰更高的鬼仆。
　　首先是青璃，其如今的修为是【拔舌狱】七重，而且，这次任务结束了，他还没有给对方提升修为。
　　理论上来说，青璃的修为，还能再提升一些。
　　其次是舒云璎，其身份是舒家堡曾经的大小姐，修为是【拔舌狱】九重巅峰！
　　最后便是鬼新娘罗浮雨，修为是【剪刀狱】后期……当然，罗浮雨现在还不是自己的鬼仆，但这根本不是什么问题。
　　“斩杀鬼物，可以提升鬼仆的修为实力。”
　　“采衤卜高修为的鬼仆，可以提升我自己的修为。”
　　“嗯……”
　　“以后这地府，就只招漂亮的女鬼了……”
　　这么想着，郑确顿时心情大好，一时间也顾不得去找其他鬼仆，当即拍了拍还在缓着气的枯兰，开口吩咐道：“枯兰，你给我老实的趴在床边，双腿伸直，弯腰挺胸，两只手扶着你的伞，然后不要回头……”
　　※※※
　　数日后。
　　太平县城。
　　供奉坊，功德署。
　　午后，供奉坊中修士来去匆匆，功德署里渐渐清净下来。
　　柜台里，邱廷方手中拿着一个算盘，对着面前的一叠册子，仔细盘账。
　　在他旁边的小几上，放着一只黑陶罐，罐身和盖子之间，压着一张淡黄色的符箓。整个罐子阴寒刺骨，散发出浓郁的阴气，正是一只【阴皿】。
　　这里面封存着一头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”，是他花了四百块灵石，从那名曲道人的手里买来的。
　　邱廷方一边盘账，一边不时抬头看一眼【阴皿】，心中满是期待。
　　等四十九日满了，这头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”，无论是留着自己用，还是拿去卖灵石，自己都能大赚一笔……
　　正这么想着，他忽然觉得有什么地方不太对，凝神一看，却见近在咫尺的【阴皿】，眨眼间竟然不翼而飞了！
　　望着空空荡荡的小几，邱廷方顿时大惊，当即起身，朝周围看去，他目光如炬，一寸寸的搜寻了好几遍，这才猛然发现，一道浅紫色的身影，就在他面前堂而皇之的站着，但他刚才却一直没有发现！
　　这道身影颀长窈窕，浅紫对襟大氅里，是白色绣丁香花枝诃子与郁金裙，腰间系着组佩，其身姿挺拔，仪态优雅，戴着一顶幂篱，四周垂落一圈白色薄纱，直至胸前，挡住了容貌，正单手提着那只黑陶【阴皿】把玩，似乎在仔细打量着。
　　望着这匪夷所思的一幕，邱廷方立时明白，眼前之人，大有来历，自己得罪不起！
　　于是，他赶紧走出柜台，恭恭敬敬的俯身行礼道：“在下邱廷方，敢问仙子莅临，有何吩咐？”

第一百五十二章：阴衣。（第一更！）
　　闻言，紫衣女修微微摇头，却是一点说话的意思都没有，其一手提着【阴皿】，另一只手蓦然探出，朝着邱廷方的头顶抓去。
　　邱廷方脸色一变，立时想要躲闪，但这个念头刚刚冒出，他身体还没来得及反应，瞬间就被女修的五指扣住了头顶。
　　下一刻……
　　“啊！！！”
　　邱廷方双目圆睁，眼珠高高凸出，额头青筋暴起，整个人痉挛般抽搐成团，发出一阵凄厉无比的惨叫。
　　惨叫声高亢尖利，然而声音刚刚传递不远，就被一道凭空出现的阵法挡住，功德署外，稀稀拉拉的修士如常来往，丝毫没有察觉到里面的变故。
　　好一阵后，紫衣女修终于松开了手，搜魂结束，她已经知道了自己想要知道的一切！
　　嘭。
　　邱廷方直挺挺的倒了下去，四肢剧烈的抽动了几下，才无力的瘫软在地，口中不断吐出白沫，两眼翻白，喉咙中发出断断续续的“嗬嗬”声，神智模糊，不省人事。
　　不远处，浅紫氅衣衣摆打了个旋，紫衣女修没有继续浪费时间，提着那只黑陶【阴皿】，整个人直接消失不见。
　　门外日影寸寸拉长，炽烈之意缓缓收束，很长一段时间后，邱廷方悠悠醒转，他尚未睁眼，就感到头痛欲裂，浑身上下，也是说不出来的难受，茫然的看了眼周围，完全不记得刚才发生的一切。
　　须臾，看到桌子上还没对完的账册，邱廷方猛地清醒过来，赶紧站起身，继续盘账。
　　※※※
　　太平县郊。
　　河流如带，蜿蜒间穿过数重山坡。
　　野风浩浩荡荡吹至，掀动层林簌簌。
　　一道戴着幂篱、穿浅紫外衫的女修身影，在树荫之中悄然而现。
　　紫衣女修手中仍旧提着那个黑陶【阴皿】。
　　啪！
　　毫无征兆的，她猛然用力，一把捏碎了【阴皿】。
　　黑陶刹那碎裂成渣，一头【拔舌狱】六重、满身戾气的屠夫“凶魂”，瞬间从里面遁出！
　　察觉到活人的气息，屠夫“凶魂”刚要冲向女修，然而，还没有踏出一步，刚刚做出冲锋的架势，其动作倏然僵住，望向紫衣女修的赤红双目，就仿佛遇到了什么天敌一般，保持着一个古怪的姿势，却开始一步步后退。
　　紫衣女修淡淡看着屠夫“凶魂”，没有任何废话，只平静的吩咐：“带我去见你原来的主人，就是那个假的曲道人……”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确独自坐在瘸腿太师椅里，面前长案上摆放着【生死簿】和新得的那块惊堂木。
　　望着面前源源不断吸收自己眉心黑气的【生死簿】，郑确微微点头。
　　这几天的勤奋修炼，让他修为精进神速，已经快要接近练气六层。
　　跟以前修炼【种生诀】差不多，这【阴阳交欢秘录】也是每次修炼结束，他都会进入一次这个地府空间。
　　不同的地方在于，每次修炼这门采阴补阳的功法，都要比修炼【种生诀】吸收的阴气多出数倍不止。
　　如果没有【生死簿】帮他吸走阴气，只怕要不了几次修炼，他便会被阴气侵入神魂，入魔而亡。
　　因此，这【阴阳合欢秘录】，高深归高深，但如果是普通修士拿来修炼，却是十分凶险……
　　想到这里，郑确看了眼手边的惊堂木。
　　他昨天又去了一趟小圆厅，没有靠近招魂幡，只远远的找青璃要了几头招魂幡里面的普通“怨魂”，进行了一番测试。
　　这惊堂木拍在桌子上，在他眼里，只是发出的声音大了一点，没有任何特别之处。
　　但当他将招魂幡里的“怨魂”拉进地府之后，这惊堂木发出的声音，能对堂下的鬼物，造成十分强烈的威慑作用。
　　被威慑后的鬼物，会陷入极度的恐惧之中，无法说谎，问什么答什么。
　　并且，在回到现实之后的一定时间内，仍旧保持着这种惊惧状态，期间失去所有的战斗力。
　　另外，对于【拔舌狱】的鬼物，这惊堂木似乎只能使用一次。
　　第二次使用的时候，【拔舌狱】的鬼物会被震的直接傻掉，失去所有灵智，再难恢复。
　　除此之外，郑确在现实世界里，催动右手上的惊堂木纹路，拍出来的响声，也能起到震慑鬼物的作用。
　　当然，效果远远比不上地府中的惊堂木。
　　而且，他这几天虽然修为大进，但每次催动惊堂木的纹路，仍旧会将他的灵力瞬间抽干……
　　现在那几头用来测试惊堂木的“怨魂”，已经全都被他解决，用来给枯兰提升阴气。
　　毕竟，枯兰这几天一直被他采衤卜，其阴气下降了很多，这导致他的修炼速度，也跟着降低了不少。
　　思索间，郑确又看向了面前的【生死簿】。
　　【生死簿】上的名字，除了增加了那几头测试惊堂木耗费的鬼物名字外，没有太多的变化。
　　阴差【邪影戏】和舒云璎，还是“不可调遣”……
　　“我昨天已经问过鬼新娘，舒云璎现在被鬼新娘关在了鬼窖里。”
　　“眼下舒家堡的鬼窖，是鬼新娘存放嫁妆的地方，舒云璎就被锁在其中一份嫁妆里。”
　　“不用地府之主的身份给鬼新娘施压，鬼新娘现在根本不可能放舒云璎出来……”
　　“我如果自己去鬼窖，就必须经过小圆厅。”
　　“鬼新娘说了，没有外力帮助，我需要修为达到练气七层，才能靠近招魂幡。”
　　“想要真正炼化招魂幡，就算有青璃这个主魂助我，也必须要有练气九层的修为，才能做到。”
　　“此外，那套新郎服，也可以让我接近招魂幡……”
　　想到这里，郑确微微摇头。
　　他那天醒来的时候，身上被换上了一套簇新的新郎官袍服，那套新郎服实际上是一件“阴衣”，是阴器里的一种。
　　这套阴衣除了可以让他接近招魂幡之外，还能让他在整个舒家堡的范围内，自由的行动，不会受到鬼新娘手下的攻击。
　　想来鬼新娘当时给他换上那套袍衫，应该是为了防止他出事……

第一百五十三章：挖墙脚。（第二更！）
　　正这么想着，郑确注意到，自己眉心的黑气开始逐渐稀薄，很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中。
　　跟之前几次一样，这一回【生死簿】也凝聚出了一道新的敕令。
　　只不过，从规模来看，应该是只能敕封普通阴差的敕令。
　　郑确看着敕令化作玄光没入自己眉心，感受着眉心微微酸胀，四周景象动荡，已然返回现实。
　　大红鸳鸯戏水帐子里，他坐起身，看了眼身侧的枯兰，其鬓发散乱、裙裳半褪，瘫软在锦被上，神情涣散，还在抓紧时间休息。
　　郑确没有惊动枯兰，轻手轻脚的下了榻，从脚踏上散落了一地的袍服中，挑出那套充斥着浓郁阴气的新郎袍服，一一穿戴。
　　这身袍服非常周全，白色中衣外是大红蹙金圆领襴衫，胸口有五蝠捧榴的团花纹，双鹿衔芝提花绸裤，外罩同色暗绣鸳鸯合欢纹对襟广袖大氅，还有一朵大红绢花绶带。
　　不过，虽然质地华丽考究，但上身之后犹如罩了一层坚冰，感觉很不舒服，但根据鬼新娘的介绍，其能够抵挡招魂幡的勾魂，要是不穿上这套袍服，他现在的活动范围非常有限，去不了什么地方。
　　思索间，郑确穿戴完毕，正了正胸口绢花，转头看了眼仍旧躺在床上人事不省的枯兰，见其还没有恢复过来，便独自朝外走去。
　　吱嘎。
　　推开房门，郑确顺着回廊一层层走下广场，沿途屋舍皆寂然无声，深井似的门窗里，却不时传出窥视的目光。
　　郑确没有理会这些鬼物，迅速走下山壁，来到广场上。
　　这里的陈设一如既往的华丽，高台上，簇拥着“囍”字的帛花又换了一批，地上除了毯子外，还洒了一层厚厚的红纸屑，像是刚刚办完什么庆典。
　　他随意扫了眼四周，直接进入甬道，快步朝小圆厅走去。
　　踏、踏、踏……
　　他的脚步声在甬道里久久回荡着，一段时间后，前方出现了一道门户，郑确见状，正要加快脚步走过去，忽然听到一阵对话声，从门里传来。
　　“……这样吧，我传你五门阴术，再送你一件阴器，你离开那个人族修士，以后跟在我身边便可！”
　　这个声音清脆冰冷，郑确立时辨认出来，这是鬼新娘的声音。
　　下一刻，青璃暴躁的语声跟着响起：“你这丑八怪野鬼！”
　　“那人族小儿虽然资质驽钝，不堪造就，而且骄横自大，一点都不知道跪下来舔姑奶奶的脚趾，但再怎么烂泥扶不上墙，也是本姑奶奶的鸡犬！”
　　“而且，本姑奶奶可是那位大人亲自敕封的阴差。”
　　“区区五门阴术，一件阴器，便想收买你姑奶奶？！”
　　听到这里，郑确顿时眉头紧皱，这鬼新娘简直不讲武德，居然趁着自己修炼的时候，偷偷过来挖自己的墙角。
　　还好，青璃对自己还是非常忠心的，并不受这鬼新娘的蛊惑。
　　正这么想着，却听青璃非常大声的继续说道，“阴术得来个五十门！阴器至少要十件！”
　　啊？
　　郑确顿时愣住。
　　很快，鬼新娘冰冷清脆的话声再次响起：“不行！”
　　“我自己都没有五十门阴术。”
　　“十件阴器，也不可能，普通【剪刀狱】的‘怨魂’，也才只有一件阴器……”
　　眼见青璃已经开始跟鬼新娘讨价还价了，郑确当即反应过来，急忙加快脚步，冲出甬道，大步流星的走进小圆厅。
　　小圆厅里没有什么太大的变化，张灯结彩的厅堂里铺着大红毡毯，地面上斜插着幡面缓缓翻卷的招魂幡。
　　鬼新娘一身大红嫁衣，蒙着盖头，正站在招魂幡旁边，与青璃说着话。
　　察觉到甬道里的动静，转头看见郑确过来，鬼新娘就好像什么事都没有发生一样，对着招魂幡的幡面继续说道：“……你好好考虑一下！”
　　话音未落，其身影瞬间消失。
　　郑确顿时脸色一黑，由于他眼下穿着新郎袍服，此次进入小圆厅，魂魄并没有被招魂幡勾走，他望着幡面，正要开口，招魂幡里却立刻响起青璃愤怒的语声：“你这人族小儿，居然为了活命，答应给那个丑鬼当狗！”
　　“简直就是给姑奶奶丢人现眼！”
　　？？？
　　郑确顿时一愣，当狗？
　　这什么情况？
　　回过神来之后，他眉头紧皱的问道：“是那鬼新娘，跟你说了什么？”
　　青璃马上回道：“那个丑八怪野鬼说，你为了活命，涕泗横流的跪在她面前磕了一百个响头，而且还把姑奶奶给卖了……”
　　听着听着，郑确顿时明白，那个鬼新娘，在搞事情！
　　对方当时找他索要过自己的三名鬼仆，他没答应，对方便直接把他跳了过去，来找他的鬼仆！
　　于是，郑确立刻正色回道：“不要听那个鬼新娘胡说。”
　　“我之所以能够活下来，完全靠的是自己的本事。”
　　“那鬼新娘当时确实来找过我，想让我把你卖给她。”
　　“而且，她还拿出了十八套五进的阴宅、三十六乘万工轿、八十八件阴器、一百零八个【拔舌狱】九重的鬼仆……来作为交换。”
　　“不过，我这个人，最是重情重义，你们好歹跟了我这些日子，又怎能以区区财货计？”
　　“即便她威逼利诱，以死相挟，我也将生死置之度外，一口回绝！”
　　“真没想到，这鬼新娘如此卑鄙无耻，在我这里使尽百般手段无果，气急败坏之下，居然瞒着我，过来欺骗你！”
　　说话间，郑确一脸的义愤填膺、理直气壮，就好像自己说的全是真的一样。
　　闻言，招魂幡里的青璃对于郑确那什么重情重义、生死置之度外的说辞，一点不信。
　　只不过，自己堂堂天命之鬼，虽然说现在修为才【拔舌狱】七重，但那丑鬼愿意拿出十八套五进的阴宅、三十六乘万工轿、八十八件阴器、一百零八个【拔舌狱】九重的鬼仆来换自己，倒是十分正常……
　　当然，这人族小儿没有同意，应该也是真的。
　　毕竟，自己是天命之鬼，丑鬼给出的那些东西，哪里比得上姑奶奶一根脚趾？
　　想到这里，青璃顿时怒声说道：“岂有此理！”
　　“那丑鬼居然胆敢诓骗姑奶奶！”
　　“下次姑奶奶定要好好参她一本！”

第一百五十四章：舒云璎。（第三更！）
　　眼见青璃已经知道事情的真相，郑确微微点头，当即问道：“念奴在什么地方？”
　　招魂幡里的青璃迅速回道：“也在招魂幡里。”
　　“念奴可以出来，但那丑鬼一直盯着姑奶奶这边。”
　　“姑奶奶只要一把念奴放出来，肯定会被那丑鬼抢走！”
　　闻言，郑确没有意外，这个招魂幡里的普通鬼物，可以自由出入，但主魂想要出来，似乎需要一定的条件。
　　如果他能将这招魂幡炼化，青璃肯定便能自由进出，除此之外，不知道还有什么方法？
　　得去问问舒云璎……
　　想到这里，郑确当即说道：“我知道了。”
　　“我会想办法，让你出来。”
　　“接下来这些天，我每天都会过来一趟，你有什么发现，或者其他情况，及时告诉我。”
　　他原来的计划，是完成这次舒家堡的任务后，便回太平县城附近看看情况，倘若县城没出什么事，就继续在城中住着。
　　毕竟，县城有护城大阵，还有那什么镇邪仪，肯定要比野外安全很多。
　　只不过，他现在都有鬼新娘这个【剪刀狱】后期的底牌了，哪里还用得着再回太平县城冒险？
　　如今只要不出现【铁树狱】的鬼物，他在这舒家堡好好待着，便不会有事！
　　原本他修炼【种生诀】的时候，还需要去赚取灵石，去供奉坊购买丹药，但现在有了【阴阳合欢秘录】，他在筑基之前，对于丹药，基本没什么需求。
　　现在唯一能够威胁到他的，便是下一场劫数……
　　思索间，郑确转过身，朝有黑色陶罐标记的甬道中走去。
　　这条甬道里比较潮湿，沿途山壁罅隙中，不时传来虫豸爬动的窸窣声，扑面而来的水汽里，也带着淡淡的腥味。
　　郑确早已习惯了这座建于山腹中的建筑，神情不变的走到尽头，这里门户半掩，但门前一左一右，守着两头鬼物，皆穿着家丁服饰，衣襟上还佩着两朵鸡蛋大小的绢花，似增添喜气，周身阴气萦绕，气息都是【拔舌狱】九重。
　　察觉到活人的气息，原本东张西望的两头鬼物，目光立时朝郑确看来。
　　冰冷的视线，似挟着森然威压，当头罩下。
　　郑确顿时警觉起来，双指下意识的点在自己眉心，做好了出手的准备。
　　好在这两头守门的鬼物看到他身上新郎官的装束后，便双双扭过头去，一点没有理会他的意思，继续站岗。
　　郑确暗松口气，继续朝鬼窖入口走去。
　　伴随着他的靠近，熟悉的冰冷清脆语声，从鬼窖里传来……
　　“……那个人族修士，为了活命，已经一把鼻涕一把眼泪的把你送给我当陪嫁丫鬟了。”
　　“他可是跪在我面前，足足磕了一百个响头，哭着喊着求我答应，我看在他可怜的份上，才勉为其难的答应下来。”
　　“舒云璎，只要你现在答应当我的陪嫁丫鬟，我可以马上饶了那个人族修士一条狗命。”
　　“而且，我还会传授你五门阴术，一件阴器！”
　　“你要做的，便是离开那人族修士，跟在我身边即可。”
　　“你不用担心【驭鬼术】的束缚，我有的是办法，可以帮你解开身上的【驭鬼术】……”
　　这个声音说的绘声绘色，就好像真的一样。
　　郑确闻言，顿时大怒！
　　这是鬼新娘的声音，对方这几天莫不是一直在挖自己的墙角？
　　心念电转间，他见门户两侧的鬼物没有阻拦自己的意思，便直接推门走了进去。
　　鬼窖中原本流淌满地的血水、洒落处处的尸块、碎肉，都已经被清理干净，空气中没有半点血腥气，只逸散着一股淡淡的清甜。
　　原本摆放在高低参差的台面上的那些【阴皿】，则被换成了一只只大红描金的箱笼。
　　这些箱笼刻着各种比翼双飞、连理成枝、鸳鸯合欢的图案，看上去沉甸甸的，十足的婚嫁妆奁模样。
　　只不过，所有箱笼，都缠裹着一层浓郁的阴气，似不断散发出丝丝缕缕的黑气。
　　此刻，鬼新娘一袭嫁衣，站在一处台面旁，这个台面上，摆放着一只晶莹剔透的白玉梅瓶，其光洁无瑕，于昏暗中散发出柔和的光晕，就好像是一名体态优美的少女。
　　梅瓶之中充塞着一团黑雾，黑雾不断朝瓶口冲去，似乎想要挣脱梅瓶的束缚。
　　但瓶口蒙着一层无形的屏障，任凭黑雾如何撞击，都无动于衷，将黑雾牢牢的封在梅瓶里。
　　见到郑确忽然闯进来，鬼新娘没有迟疑，一点不给郑确说话的机会，当即一个转身，身形直接消失……
　　郑确顿时一肚子火，但见鬼新娘走的太快，他也没有什么办法，便直接走到那只梅瓶旁边，说道：“舒云璎？”
　　“我没事，也根本不可能把你送给这鬼新娘……”
　　他正要把自己刚才跟青璃说过的话，再跟舒云璎重复一遍，却见那团黑雾停下冲击瓶口的举动，旋即，舒云璎的嗓音，从白玉梅瓶里传了出来：“等一下！”
　　“你怎么跟那个鬼新娘一样奇怪？”
　　“本大小姐是人！是活人！”
　　“又不是你的鬼仆，你跟本大小姐解释这个干嘛？”
　　“不过，你确实需要好好谢谢本大小姐。”
　　“你有所不知，那鬼新娘，这一次原本是要直接把你宰了吃掉的，但本大小姐念在你同为人族的份上，舍身相救，拼死一搏，打的那鬼新娘节节败退、连声求饶，最后仓皇而逃，才没顾上抓你去吃肉喝血。”
　　“你能够活到现在，全靠本大小姐！”
　　“所以，你应该速速把招魂幡送给本大小姐，并且吩咐招魂幡里现在的那头主魂，尊本大小姐为主！”
　　“当然了，你也可以免费进本大小姐的招魂幡里修炼。”
　　“只有这样，本大小姐才能继续解救你！”
　　闻言，郑确愣了愣，把鬼新娘打的节节败退、连声求饶？
　　他能活到现在，全靠这位舒家堡前大小姐？
　　让他免费进招魂幡修炼？
　　看着被封禁在白玉梅瓶里的舒云璎，郑确顿时有些狐疑，这舒云璎，莫不是把自己当成了傻子？

第一百五十五章：【灵枢控幡诀】。（第一更！）
　　想到这里，郑确微微皱眉，很快便顺着对方的话问道：“但是我现在根本控制不了招魂幡，又如何能够把招魂幡拿给你？”
　　“另外，要怎么样才能让招魂幡里的主魂，自由出入？”
　　舒云璎很快回道：“这个简单。”
　　“我舒家堡对招魂幡研究了很长时间，特意钻研出了一套法诀。”
　　“这套法诀，需要练气七层才能修炼。”
　　“修炼了这套法诀之后，只要主魂听令，便可操控招魂幡。”
　　“无论是号令主魂随意出入招魂幡，还是操控招魂幡里的其他鬼物，都不成问题。”
　　“本大小姐现在就把这套法诀传授给你，你速速提升修为，学会之后，马上把招魂幡拿来送给本大小姐，好让本大小姐救你出去。”
　　一套法诀？
　　郑确精神一振，当即说道：“多谢舒大小姐！”
　　于是，舒云璎很快便将一套名为【灵枢控幡诀】的控器术，传给了郑确。
　　郑确认真的听着，不时提出几个问题，很快便将整套法诀全部记下。
　　望着白玉梅瓶瓶口那道无形的屏障，他接着问道：“大小姐，若是我要帮你破开封印，应该如何做？”
　　舒云璎迅速回道：“你现在，修为太低了！帮不了本大小姐。”
　　“不过，也不需要太担心，只要你把招魂幡拿给本大小姐，本大小姐自有办法解开封印。”
　　闻言，郑确面色不变，心中顿时明白，想要解开舒云璎的封印，要么是鬼新娘自己动手，要是便是只能通过招魂幡。
　　不过，这操控招魂幡的法诀，虽然说他已经记下，但现在修为不够，暂时修炼不了。
　　想要帮这舒云璎脱困，得等他把修为提升到练气七层才行。
　　还有就是，想要帮助青璃从招魂幡中出来，也是一样……
　　思及此处，郑确没有继续在这里浪费时间，而是起身在四周走动起来，不时对那些图案华丽的箱笼敲敲打打，还从储物袋里找了些杂物，尝试开锁。
　　花了一段时间后，他遗憾的确认，鬼新娘的这些嫁妆，上面都有很强的封禁手段，他一个都打不开，想要借用对方的嫁妆，根本没办法做到。
　　心念转了转，郑确收起手中的杂物，接着又往鬼窖深处的那间石室走去。
　　这间石室原来是关押【织梦客】的地方，现在【织梦客】已经消亡，这里面本来的【赤血矿石】打造的牢房，连带满地碎肉、血水、枯干草叶……都被拾掇清爽，变成了一间干燥朴素的屋子。
　　里面放了几张不知道从哪搬来的桌子，桌子上摆放着一溜儿漆盘，上面盖着一张张红布，跟外面那些嫁妆一样，同样散发出浓郁的阴气。
　　郑确随手掀开一张红布看了下，里面是一块完整的瓦片，他想把瓦片拿出来仔细观察，然而却怎么也无法触碰到瓦片，就连盖着的那块红布，也只能掀起一个角，不能完全拿下去。
　　尝试了几次后，郑确看向其他漆盘，很快，他发现，这里的漆盘中，要么是瓦片；要么是一块切的方方正正的土坯，最上层还带着些草叶；要么则是一块散发着微弱灵气和阴气、色泽驳杂的石头。
　　所有这些东西，他都是掀起一角红布看到的，想要进一步观察，或者上手，都无法做到。
　　确定自己根本拿不走任何东西，郑确只得悻悻离开。
　　片刻后，他走出有黑色陶罐印记的门户，重新回到了小圆厅里。
　　刚刚进入小圆厅，郑确就看到，鬼新娘站在招魂幡前，正滔滔不绝的说着：“……那人族修士已经不要你了，你还是跟我更好。”
　　“我可以再加一门阴术，总共六门阴术，如何？”
　　“你不需要担心招魂幡的问题，我可以帮你摆脱招魂幡的束缚……”
　　望着这一幕，郑确顿时大怒，这鬼新娘在挖他墙角的这件事情上，真是一点都不带停歇的！
　　他当即喝道：“鬼新娘！你说什么？！”
　　话音方落，鬼新娘转过头来，盖头下的目光看了他一眼，尔后跟刚才一样，身影瞬间消失无踪。
　　郑确沉着脸，心中明白，这鬼新娘，多半又要去舒云璎那边了！
　　现在他来到小圆厅里，鬼新娘便去鬼窖劝降舒云璎，他去了鬼窖，鬼新娘就来小圆厅中劝降青璃。
　　如今双方修为差距过大，他拿对方一点办法都没有。
　　想到这里，郑确深吸口气，立时说道：“青璃，以后这个鬼新娘说的话，你一个字都不要信。”
　　“我现在已经找到办法，可以帮你脱困，只不过，还需要一点时间。”
　　闻言，青璃傲气十足的语声，立时从招魂幡中传来：“姑奶奶当然不会相信那个丑八怪野鬼的话！”
　　“不过，你这人族小儿，最好快点。”
　　“姑奶奶已经好多天没有上吊，快要闷死了！”
　　郑确点了点头，确定青璃没有听信鬼新娘的话后，便又转身朝着斗鬼场走去。
　　踏、踏、踏……
　　独自行走在昏暗的甬道里，郑确心中微微沉吟。
　　这次进入舒家堡的修士，一共四十三人，活下来的，只有他和萧逸阳两人。
　　因此，他现在要把整个舒家堡全部检查一遍，将所有无主的储物袋和养魂袋，统统收拾好……
　　一段时间后，郑确来到甬道尽头。
　　跟鬼窖一样，这里的门户两侧，同样各自站着一头【拔舌狱】九重的鬼物充当守卫。
　　家丁装束的鬼物看到郑确身上的新郎官袍服后，当即将目光移开，权当什么都没发现。
　　郑确没有迟疑，直接走过去推开门，走进了斗鬼场。
　　斗鬼场里此刻昏暗而安静，空荡荡的莲形凹地里洒扫干净，不见半点血腥和动静，看台上稀稀拉拉的守着几名鬼物，气息跟入口处那两个守卫差不多，都是【拔舌狱】九重。
　　这些鬼物游弋场中，也不知道是在看守还是在闲逛。
　　郑确扫了眼这些鬼物，见它们没有理会自己的意思，便卷起袖子，在斗鬼场里搜查起来。
　　片刻后，他把整个斗鬼场转了一圈，没有找到任何储物袋和养魂袋。
　　郑确微微皱眉，旋即离开斗鬼场，又朝地下矿场走去……

第一百五十六章：宝库。（第二更！）
　　一段时间后，郑确来到地下矿场，这里同样有两名【拔舌狱】九重的鬼物看守，作家丁打扮，对郑确视若无睹。
　　矿场里，之前那些横七竖八的尸体，都已经消失不见。
　　郑确又往矿场深处走去，顺着昏暗逼仄的矿道，他来到了之前那个深坑边沿，低头朝坑中看去。
　　深坑之中，白骨堆砌的小山依旧，山脚下倒毙着一些修士的尸体，散发出浓郁的臭味，面目、身形依稀可辨，尚未腐烂成白骨。
　　郑确立时认出，这些没有腐烂的尸体，全部都是这次任务里，死在舒家堡中的散修。
　　这些散修的储物袋和养魂袋，也都像垃圾一样被随意的扔在深坑之中。
　　望着这一幕，郑确心中已然明白，这个本来布设了四象镇魂锁灵阵分阵的深坑，被鬼新娘拿来当扔垃圾的地方了。
　　在舒家堡陨落的修士尸体，以及储物袋、养魂袋，统统都被鬼新娘的手下，扔进了这里。
　　想到此处，郑确没有迟疑，当即跳下深坑，开始快速寻找、收集各种储物袋和养魂袋。
　　很快，他从白骨的罅隙里，找到更多的储物袋和养魂袋，数目已经超过了此次任务里，进入舒家堡的散修人数。
　　这是因为，前几次进入这里的修士，储物袋和养魂袋，也都在这里……
　　花了一段时间，郑确将深坑中的大部分尸体，以及白骨山表层的白骨都翻了一遍，收集起来的储物袋和养魂袋，也堆积如小山。
　　他从其中一个无主储物袋里，取出一个褡裢，将所有储物袋和养魂袋，统统塞了进去。
　　捡完这里所有的储物袋和养魂袋后，郑确没有急着清点这些袋子里面的资源，而是将褡裢背到肩头，快步离开地下矿场，前往了祖堂。
　　片刻后，他从容不迫的穿过两名【拔舌狱】九重鬼物守卫，进入祖堂之中。
　　这个地方，他还是第一次过来。
　　郑确游目四顾，这是一座半圆形溶洞，靠里面是一座天然形成的石台，从残留的一些痕迹来看，此地原本似乎是灵龛所在，用于供奉舒家堡的先人。
　　但如今，牌位皆不见踪影，却扎了一个花团锦簇的中堂，上面悬着“百年好合”的匾额，像是用来拜堂成亲的礼堂一般。
　　在石台旁边的山壁上，还有一扇非常不起眼的小门。
　　石台下方的空地上，是一乘花轿，以及整套的锣鼓，花轿前后立着八道轿夫打扮的身影，红衣红裤红帽，帽子边沿插着大红绢花；锣鼓之中，也站着一名名乐师，同样装束喜庆华丽。
　　所有这些鬼物，此刻都低着头、垂着手，直挺挺的站着，一动不动，像是姿势古怪的蜡像，望去十分诡异。
　　快速看完整个祖堂的情况，郑确收回视线，望向不远处的花轿，看着这乘有点眼熟的轿子，他立时记起，当初在长福镇，自己刚刚拜师成功，回家的路上，见到的那支鬼迎亲的队伍。
　　当时他还没有修为，不敢盯着那支队伍细看，只是匆匆一瞥。
　　但这乘样式华丽又诡异的花轿，却也还记得……这正是当初经过长福镇的那支鬼迎亲的队伍！
　　“鬼新娘当时出现在长福镇，是为了寻找枯兰？”
　　“枯兰那个时候被封印在青铜鼎中，寻常手段感知不到，也就青璃用了阴职才能发现。”
　　“长福镇阻挡鬼物的禁制，对于鬼新娘这等存在，意义不大，应该是因为师尊当时就在镇上，鬼新娘没敢乱来……”
　　想到这里，郑确继续往里走去，周围的鬼物安安静静，却齐刷刷转动脑袋，直勾勾的盯着他。
　　郑确神情不变，一边走着，一边打量着这些鬼物，他很快发现，那八名轿夫，他的【灵目术】看不出其阴气深浅，似乎也是【剪刀狱】！
　　很快，他穿过花轿、锣鼓以及内中的鬼物，来到了石台旁边的那扇门户前。
　　这里站着两名小厮模样的鬼物，手中打着扇，阴气强度为【拔舌狱】九重。
　　郑确观察了一下山壁上的门，心中微动，这里似乎是舒家堡的库房。
　　此刻，门户紧闭，看起来十分沉重。
　　郑确伸出手掌，用力推了一下，石门当即朝后推开，露出里面一个十分开阔的洞穴。
　　洞穴壁上插着一只只火把，那火焰呈古怪的碧绿色，将整个洞中都映照成一片阴冷的翠意。
　　里面堆满了各式各样的箱笼，还有一些柜子、桌椅、马桶之类，绝大部分东西都用大红绢帛揪成大朵的绢花，点缀其上，望去百花盛开，喜气洋洋，似乎随时随地都能随出阁队伍出发。
　　望着面前这富丽堂皇、喜意浓厚的一幕，郑确不禁有些怔忪，这里面放的，也是鬼新娘的嫁妆？
　　但很快，他就发现了不对，鬼窖中的那些箱笼、漆盘，阴气极为厚重，仅仅是站在东西旁边，都能感到如坠冰窖，一看就是鬼新娘之物。
　　而眼前的这些箱笼、家什，除了那朵显眼的绢花逸散出冰冷的阴气外，其他地方，却反而没有那种蕴含着浓烈阴气的感觉。
　　最主要的是，很多箱笼、家什上，还刻着代表舒家堡的“舒”字。
　　郑确立时反应过来，这里的东西，应该全是舒家堡出事后留下来的资源。
　　只不过，如今都被鬼新娘占了下来，打包成了自己的嫁妆……
　　意识到这点，郑确顿时皱了皱眉，舒家堡是修真世家，其宝库里的资源，对于鬼新娘这等鬼物来说，除了增添几分排面外，根本没什么实质的用处，还不如全给自己！
　　想到此处，他忽然看到，角落里散落着几个外观陈旧、卖相不好的箱笼，没有缀上绢花，似乎是鬼新娘看不上的物件。
　　郑确立时走过去，一把打开一只尺长的木匣盖子。
　　吱嘎。
　　木匣的盖子刚刚被揭起，里面立时扑出一股夹杂着阴气的精纯灵气，赫然是满满一匣子灵石！
　　郑确精神一振，再不客气，当下取出一只储物袋，开始朝里面装。
　　然后是第二口箱子，这里面是丹药……
　　没多久，郑确便把整个库房转了一遍，收完了所有能收的资源。
　　确定没有遗漏后，他离开此处，返回起居之所……

第一百五十七章：到来。（第三更！）
　　重新回到起居之所，郑确大摇大摆的穿过广场，沿着山壁上开凿的回廊，回到之前那间状若洞房的屋子里。
　　内室空空荡荡，榻上被褥仍旧保持着被揉皱的模样，大红鸳鸯戏水帐子半卷半掩，却不见枯兰的身影。
　　郑确也没太过在意，立时打开褡裢，将刚刚搜刮来的储物袋和养魂袋，全都倒在了地上。
　　紧接着，他开始清点这些袋子里面的资源。
　　郑确先打开了一只纯黑的储物袋，里面有二十块灵石，一瓶【袪阴丹】，十几张符箓，几件散发着淡淡灵气的材料，其他全是杂物。
　　郑确将灵石放到一堆，【袪阴丹】放到一堆，符箓和材料又放到一堆，杂物则没有去动。
　　接下来，他挨个打开一个个储物袋，将里面所有资源统统按照品类分好。
　　差不多花了半个时辰的功夫，郑确将所有储物袋里的东西全部取出，分门别类完毕。
　　快速统计了一下，郑确微微沉吟，灵石不算宝库的收获，总共是七百出头，这比预想中的，要低很多。
　　当初贾家兄妹承诺，参加这次任务的散修，事后每人都有三十块灵石的报酬，而这一次，参加任务的散修足有四十一人，不算拿到招魂幡的报酬，单是出场费，就已经远远不止七百灵石……
　　如今看来，贾家兄妹是压根就没打算给每个人都发灵石……或者说，这对兄妹从一开始，就不准备让所有人活着回去。
　　而丹药方面，【袪阴丹】共有五十颗，【聚气丹】一百三十颗，此外还有【培元丹】、【清气丹】、【破障丹】……
　　其中绝大部分贵重的丹药，都是他刚刚从宝库中得到的，散修储物袋里的丹药，数量很少，而且品质也明显要差上一截。
　　再就是符箓和各种各样的材料，这些东西的数量，明显要比灵石和丹药高出很多。
　　除了郑确之前用过的【火舌符】和【敛息符】之外，还有【风刃符】、【水绳符】、【爆血符】……
　　材料则是五花八门，有炼丹的药材、铸器的金属、画符的材料……其中绝大部分药材，他现在都可以辨认出来，但铸器和画符的材料，他只认得一小部分。
　　接着便是十口乌沉沉的棺材，其中八口都是空棺，里面的尸傀已经在任务期间，跟主人一起罹难，只有两口棺材里面，各自存放着一具【拔舌狱】四重气息的尸傀。
　　想来应该是这两具尸傀的主人，当初遇难的时候，连尸傀都来不及召出，就已经身死道消……
　　接下来，则是记录功法和术法的玉简。
　　玉简有十几枚，但郑确一一查看里面的内容后，发现这些玉简里面记录的功法，全是重复的，都是他已经修炼的【种生诀】，至于术法，不是【驭鬼术】，就是【灵目术】……
　　只有两枚玉简中记录的术法，是他现在没有学过的，一个是【养尸术】，一个是【血颅术】。
　　其中【养尸术】是修炼尸道的散修留下的。
　　至于这【血颅术】，是他从一个印有“贾”字图案的储物袋里得到的，里面还有一架非常眼熟的法舟，很显然，这是贾家兄妹的术法。
　　除此之外，剩下的基本都是一些杂物，全都被郑确收进了一个储物袋里。
　　所有储物袋中，只有贾家兄妹的储物袋里有一架法舟，其他储物袋里，一件符器都没有。
　　整理完这些资粮，郑确很快便将清点好的灵石、丹药，分别放进两个最惯用的储物袋中，又将符箓、材料、尸棺、玉简都分门别类的放好。
　　紧接着，他打开了第一个陌生的养魂袋。
　　里面是空的，没有任何鬼物。
　　郑确继续打开第二个、第三个养魂袋……绝大部分养魂袋里，都是空空荡荡，显然在主人遇害之前，这些养魂袋里的鬼仆，都已经被提前召了出去。
　　一口气打开了七八个养魂袋，他终于见到一头【拔舌狱】三重的鬼物，由于主人已经陨落，这头青面鬼仆一出现，便立时发出一声嘶吼，朝着郑确扑去。
　　郑确没有迟疑，当即施展【纯阳术】，一拳砸向鬼仆脑袋……
　　轰！！
　　这头【拔舌狱】三重的鬼仆霎时间被郑确打的魂飞魄散，化作一股阴气快速流散无踪。
　　对于这一幕，郑确没有感到丝毫意外，普通修士的鬼仆，本来就比同境界的孤魂野鬼更弱，而他现在的修为，又已经达到练气五层，对付这种【拔舌狱】三重的鬼仆，自是可以轻松解决。
　　片刻后，郑确打开了所有的养魂袋。
　　这些养魂袋里，统共只有五头鬼仆，由于都不是可以用来修炼的女鬼，皆被他当场斩杀。
　　总算理清了自己这次全部的收获，郑确微微点头，此番历险，总算是发了一笔小横财。
　　要是能够把鬼新娘的那些嫁妆也弄到手，可就更好了……
　　想到这里，郑确拿起那枚记录了【血颅术】的玉简，重新看了一遍，准备开始修炼这门术法。
　　修炼这门【血颅术】，需要用到死人的头颅。
　　他现在手上刚好有两具现成的尸傀，可以把整个一具尸傀的脑袋割下来修炼。
　　于是，郑确再次打开尸棺，按照玉简中的描述，开始一步步修炼……
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　雾气弥漫的赤石滩上，一道臃肿庞大的身影，踩踏着满地碎石，动作有些僵硬的一步步行走着。
　　屠夫“凶魂”周身尚且萦绕着凶戾的气息，神情却是浑浑噩噩，其额头贴着一张白底黑纹的符箓，此刻机械的迈动步伐，朝着某个方向而去。
　　在这头“凶魂”身后不远处，阴风涤荡浓雾，分合间惊鸿一现，正是那名戴着幂篱、身穿浅紫色对襟外衫的女修，女修大袖飘飘而行。
　　蓦然间，似心有所觉，紫衣女修抬头朝前方雾气中出现的石山脚下望去。
　　镶嵌在山壁上的门户上方，牌匾上原本刻着的“舒家堡”三个字，最前面的“舒”字被打了一个巨大的叉，在旁边用鲜血歪歪扭扭的写了一个崭新的“罗”字。
　　罗家堡！

第一百五十八章：【血颅术】。（第一更！）
　　紫衣女修定睛看去，只见这“罗家堡”的匾额下方，大门两侧还侍立着两头体型高大的鬼物。
　　这两头鬼物青面獠牙，眼眸赤红，浑身萦绕着浓烈的凶性，却穿红着绿，耳畔还簪了两朵鸡蛋大小的绢花，打扮的喜气洋洋，不伦不类间，叫人几乎忽略了它们【拔舌狱】九重的气息。
　　阴风拂动迷雾，悄然掠起一角紫衣，女修停下脚步，这是舒家堡，萧逸阳师弟之前的那场试炼，便是这里。
　　现在，那个假冒曲道人的修士，就在这个舒家堡里，而坏了萧逸阳师弟道途的那个郑确，也曾来过这里。
　　如今这情况，不出意外，所谓的师尊和徒弟，应该是同一个人！
　　根本就没有所谓的“曲道人”，全部都是那个叫作“郑确”的修士，一个人自导自演的戏码。
　　不过，胆敢假冒曲道人的名头行事，这个叫“郑确”的修士，倒也真的胆大！
　　想到这里，紫衣女修看了眼不远处的屠夫“凶魂”，这头鬼物，现在已经没用了。
　　于是……
　　嘭！！
　　紫衣女修随手一掌，直接将屠夫“凶魂”拍的魂飞魄散，屠夫“凶魂”连一声惨叫都来不及发出，原地化作一缕浓厚阴气，盘旋上腾，眨眼间消散天地。
　　紧接着，紫衣女修直截了当的朝着舒家堡的大门走去。
　　察觉到有活人靠近，门口那两头【拔舌狱】九重的鬼物，立时目露凶光，满含恶意的视线锁定了紫衣女修。
　　但下一刻，紫衣女修的身影，便在两头鬼物的注视下消失不见。
　　与此同时，舒家堡的大门被无声推开，又再次合上……
　　※※※
　　舒家堡，起居之所。
　　屋中，郑确盘坐在地，正在聚精会神的修炼【血颅术】。
　　这是一门攻伐类的术法，能以飞颅攻击对手。
　　他从尸棺中取出里面的尸傀，将其脑袋斩了下来。
　　这具尸傀气息是【拔舌狱】四重，没有主人的召唤，原本直挺挺的躺着，一动不动，失去脑袋后，胸腔中迅速流淌出大量漆黑色的腥臭血液，气息也很快散去。
　　郑确眼疾手快，将正在汩汩流淌黑血的无头尸身丢回尸棺，拿起尸傀的脑袋，稍微端详了一下后，便划开自己手掌，沾着自己的灵血，在这颗脑袋上，开始绘制繁复的符文。
　　屋子里原本的腥臭气息中，逐渐染上了一抹腥甜。
　　片刻后，符文绘制结束，郑确按照术法中的要求，开始对着这颗头颅，打出一个个法诀，着手炼化。
　　伴随着打出的法诀越来越多，这颗头颅的血肉，一点点蠕动起来，化作汩汩血水。
　　所有血水没有任何滴落的意思，都如同活物一般，包裹着最里面的颅骨，有节奏的流转着。
　　没多久，血水倏忽一收，齐齐没入颅骨之内，露出一颗森白的髑髅！
　　其悬浮半空，载沉载浮之际，内部血水翻涌，不时发出哗啦之声。
　　法诀还在持续，血水在颅骨之内不住澎湃，被催促着一点点浸润进骨殖中，渐渐地，白色颅骨开始染上淡淡的绯红，这绯红还在不断加深，浮现出刚才郑确绘制的那些符文的轮廓。
　　很快，最后一个法诀打出，已然化作血色的颅骨悬浮半空，不再上下沉浮，通体萦绕着浓烈的凶煞之气。
　　血颅炼化成功！
　　郑确当即掐动一个法诀，体内灵力迅速运转，这颗新鲜出炉的血颅立时按照他的操控，朝着旁边尸棺中那具无头尸傀激射而去。
　　嗖！
　　血颅瞬间从无头尸傀胸口穿过，直接击穿了沉重结实的棺底，木屑四溅间，无头尸傀整个上半身在刹那被咬去，断口处渗出淅淅沥沥的黑血。
　　棺中盛着的黑血洒落满地，屋中一时间腥臭之气大盛。
　　望着这一幕，郑确微微点头，【血颅术】已经修炼成功，这门术法的威力，显然要比【火舌符】强得多。
　　他接着又看了眼另一枚记载着【养尸术】的玉简，想了想，很快摇头，他有【生死簿】，修炼“驭鬼”一道，有着寻常修士难以企及的优势。
　　兼修“养尸”，对他目前来说，完全是在浪费时间。
　　于是，郑确将玉简收起，又将另一具装着尸傀的尸棺打开，开始炼化第二颗血颅……
　　跟刚才的修炼过程一模一样，他很快便炼化成功第二颗血颅。
　　稍微欣赏了下这两颗血颅，郑确拿出一个空着的养魂袋，将这两颗血颅放了进去。
　　旋即，他看了眼满地狼藉的卧房，随手打出一张【火舌符】，将污血、破损的尸棺统统付之一炬。
　　尔后又打开门窗，散去异味。
　　做完这一切，郑确走到桌边坐下，拿起面前的茶壶，给自己倒了碗凉茶，随意呷了一口，茶水入口冰冷，带着淡淡的阴气。
　　郑确微微皱眉，放下茶盏，不再饮用。
　　他等了片刻，始终不见枯兰归来，不禁有些沉吟。
　　枯兰不回来，他现在修炼不了【阴阳合欢秘录】。
　　想到这里，郑确稍微犹豫了一下，决定不浪费时间，当即取出【凝气丹】，服下之后，开始修炼【种生诀】。
　　熟练的从四周攫取裹着阴气的天地灵气纳入体内，可能是因为身处阴宅的缘故，郑确感到，这次修炼，进入体内的灵气中，阴气尤其的多。
　　没多久，他睁开眼睛时，已然进入地府空间。
　　眉心黑气汩汩，不断没入面前的册子里。
　　郑确看了眼【生死簿】，第一页上，又新增了十几个名字。
　　“……孙二牛。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿……”
　　“……曾根……”
　　“……”
　　快速浏览了一下这些记录，郑确有些诧异，这十几个名字，应该都是他的鬼仆杀的。
　　如今青璃和念奴都在招魂幡里，舒云璎被封禁在鬼窖的白玉梅瓶中，而鬼新娘正在卖力的游说青璃和舒云璎……
　　真正有可能动手的，只能是枯兰。
　　枯兰之所以一直没有回来，是外出斩杀鬼物去了？
　　是了，对方这些天阴气强度下降不少，眼下出去斩杀鬼物，明显是为了补充阴气，提升修为实力。
　　这对他来说，自是再好不过！
　　想到这里，郑确立时开口唤道：“枯兰。”
　　堂下迷雾立时腾起，分开时现出黑衣黑伞的身影。
　　枯兰察觉自己来到地府，立刻跪下，恭恭敬敬的说道：“拜见大人！”
　　郑确没有说话，直接张开写着“令”字的手掌，对准枯兰。
　　下一刻，堂下阴风四起，翻涌的阴气犹如茧子般缠裹着枯兰的身体，不断朝其体内灌注。
　　枯兰周身狂风激荡，感受着自己的阴气节节攀升，她当即叩首道：“多谢大人……多谢大人……”

第一百五十九章：任务。（第二更！）
　　地府空间中，郑确坐在瘸腿太师椅上，平静的看着堂下的枯兰。
　　阴气交织盘旋，仿佛在下方形成一道巨大的灰黑色气柱，枯兰便在这气柱中央，其袍衫猎猎，发丝狂舞，修为不断提升，很快便达到了【拔舌狱】六重巅峰。
　　这个时候，阴气气柱仍旧没有散去的意思，还在继续增强。
　　又过了片刻，枯兰周身气机一动，终于突破到了【拔舌狱】七重。
　　望着这一幕，郑确顿时有些诧异，枯兰此次斩杀的鬼物，修为应该不低，否则不会这么快突破【拔舌狱】七重！
　　这个时候，阴气气柱终于开始溃散，枯兰身上的阴气也逐渐平稳，伴随着阴气气柱彻底消失，枯兰周身阴气稳定下来，不再增长。
　　郑确回过神来，当即开口吩咐：“退下吧。”
　　不等枯兰继续谢恩，雾气再起，遮住她身影后消失无踪，堂下恢复空空荡荡。
　　帮枯兰提升完修为，郑确再次看向【生死簿】，唤道：“罗浮雨。”
　　雾气浮现，分开现出大红嫁衣的身影，正是罗浮雨。
　　察觉到自己忽然出现在了地府，罗浮雨不敢怠慢，立时行礼：“妾身拜见大人！”
　　郑确面色平静，淡淡吩咐道：“罗浮雨，本官给你一个任务。”
　　“半个月内，帮助那名人族修士，把修为提升到练气七层。”
　　“倘若无法完成，便数罪并罚，打入十八层地狱！”
　　他的声音在殿中轰鸣如雷，不带任何生灵的情绪，仿佛是法则的降临，又如同终焉的宣告，蕴含着强大无匹的威压。
　　似乎只要有任何违逆，宣告的惩戒就会立刻降临！
　　罗浮雨心头巨震，当即连连磕头，颤声说道：“妾身明白！妾身保证完成大人的任务！”
　　眼见罗浮雨答应，郑确满意的点了点头，这鬼新娘现在成天在那里挖他的墙角，就是太闲了！
　　因此，他现在要给对方找点事情做做。
　　当然，距离他下一场劫数，还有一个多月的时间，之所以要求鬼新娘在半个月内完成任务，自然是为了增加对方的动力……
　　想到这里，郑确见眉心涌出的黑气已经越来越少，再次开口说道：“退下吧。”
　　※※※
　　舒家堡，门厅。
　　紫衣女修信步入内，扫了眼四周，这座建造在山腹中的建筑，风格与别的地方不同，处处透着粗犷，此刻地上铺着大红织金厚毯，壁上挂着红绿彩帛，攒着大朵绢花，上方挑空的洞顶，还悬了十几盏大红灯笼，“囍”字参差间，绯红光影层叠洒落，一派盛典将开的气象。
　　数名作家丁打扮的鬼物守在这里，手中拿着长棍，分作两班，似模似样的充当着守卫。
　　进入内部的回廊里，不时还有一队鬼物家丁腰挎长刀，手提棍棒，踢踢踏踏的来回巡逻，这些鬼物，气息都是【拔舌狱】九重。
　　紫衣女修堂而皇之的站在门厅中央，但所有这些鬼物，都对她视若无睹，就好像一点察觉不到她一样。
　　确定这里只有一条路，紫衣女修没有任何迟疑的朝着回廊深处走去，很快，就来到了小圆厅中。
　　小圆厅里同样张灯结彩，一支风格格格不入的黑幡，斜插地面，幡面在半空缓缓翻卷，散发出浓烈的阴气。
　　紫衣女修的目光，立时落到了招魂幡上。
　　还以为这件法器已经被其他修士取走，眼下既然还在这舒家堡中，那么，萧逸阳师弟的试炼，还不算失败！
　　这件法器，自己且先不取，便给萧逸阳师弟留着。
　　想到这里，紫衣女修正要继续探索周围，她刚才进来的回廊里，忽然飘来三道身影。
　　这三道身影中，为首者是一名黑衣黑伞的窈窕背影，其后跟着两头【拔舌狱】九重的鬼物，作小厮打扮，手中各自提着一盏写了“囍”字的大红灯笼。
　　紫衣女修的目光，立时望向那道黑衣黑伞的窈窕背影。
　　“邪祟”，【拔舌狱】七重。
　　紫衣女修注目对方，微微点头，她这次出发前，就听萧逸阳师弟说过舒家堡之行的大概情况。
　　这头“邪祟”，多半便是那个“郑确”的鬼仆！
　　她这次的任务很简单，找到那个郑确，然后对其进行搜魂便可。
　　于是，紫衣女修当即取出一套炼制好的阵旗，旋即跟上了枯兰。
　　枯兰带着两头提灯鬼物，飘飘荡荡的前往起居之所，一点没有察觉到紫衣女修的存在。
　　昏暗的甬道中，一道道身影若隐若现。
　　一段时间后，紫衣女修独自推开甬道尽头的门户，进入起居之所。
　　此刻，她手里的阵旗已经消失不见。
　　站在广场边缘，紫衣女修扫了眼面前的广场，以及周围山壁上的屋舍，很快锁定了此处唯一一名修士的气息。
　　确定目标位置后，她当即打出一个繁复的法诀，身形、服饰刹那变幻，眨眼间，就化作了刚才枯兰的模样。
　　紧接着，紫衣女修从储物袋里拿出一柄跟枯兰差不多的黑色绢伞，大大方方的朝着山壁上方的某座屋舍走去。
　　※※※
　　破败广殿中，郑确看着眉心最后一缕黑气被【生死簿】吸收，【生死簿】又一次凝聚出一道新的敕令，没入其眉心。
　　下一刻，周围景象缓缓动荡变幻，眨眼之际，他已经回到了现实。
　　望着面前大红铺天盖地的装饰，郑确站起身，活动了一下手脚。
　　就在此刻，一道凤冠霞帔、罩着盖头的身影，蓦然出现在他面前，正是鬼新娘！
　　眼见鬼新娘忽然过来找自己，郑确没有感到意外，对方肯定是为了他刚才在地府之中下达的任务过来的。
　　嗯……
　　他现在的修为，是练气五层，想要在半个月内，提升到练气七层，眼下只有【阴阳合欢秘录】能够做到。
　　而修炼【阴阳合欢秘录】，需要女鬼才行，恰好枯兰现在不在……
　　心中快速思索着这些，郑确当即一本正经的问道：“什么事？”
　　鬼新娘没有浪费时间的意思，直接冷冰冰的说道：“妾身这里，有一门非常特别的速成之法，虽然会损坏根基，但……”
　　她后面的话还没有说完，房门忽然被一把推开，一道黑衣黑伞的身影，正好走了进来。

第一百六十章：筑基之战。（第三更！）
　　损坏根基的速成之法？
　　郑确顿时眉头一皱，这鬼新娘，莫不是在讲笑话？
　　想到这里，他正思索着应该如何暗示对方，根本用不着这么麻烦，可以助自己修炼【阴阳合欢秘录】……一道熟悉的身影，忽然走了进来。
　　来者黑衣黑伞，只能看到一个背影，即使在室内，绢伞也结结实实的挡住了上半身，只在伞沿露出一截发梢，绑着赤红色发带，那发带留着长穗，垂落如血，风情依依。
　　看到这道身影，郑确立刻回过神来，枯兰回来了。
　　这个时候，紫衣女修望着屋子里的郑确和鬼新娘，神情瞬间凝重起来，面前这头鬼新娘，很强！
　　她刚才在屋外的时候，没有感知到对方的气息。
　　与此同时，鬼新娘也正疑惑的看向紫衣女修，这好像是个活人！但气息看着，又跟枯兰一样……
　　一瞬间，紫衣女修站住脚步，与鬼新娘彼此对视，隐隐对峙，屋子里陷入了短暂的沉默。
　　郑确没有发现任何不对，在他【灵目术】的视野里，枯兰还是跟以前一样，于是，他马上说道：“罗浮雨，损坏根基的修炼之法，我是不会修炼的！”
　　“还是【阴阳合欢秘录】更好！”
　　一边这么说着，他一边已经三步并做两步走到“枯兰”身边，尔后非常自然的一把搂住对方，用额头推开绢伞，低头对着近在咫尺的红唇，就是狠狠一吻。
　　一口下去，郑确顿时觉得触感好像跟以前有点不同，柔软清甜中，是活人特有的温热，连带掌心的触感，也是充满了生机的柔韧温暖，他搂在对方腰间的手掌，下意识的上下揉动了几把。
　　下一刻，“枯兰”猛地转过头来，目光如炬的望向郑确。
　　漂亮的眸子里，满是杀意！
　　郑确霎时间感到一桶冰水当头浇下，浑身上下肌肉不自觉紧绷，死亡的气息扑面而至。
　　不等他回过神来，鬼新娘蓦然出现在他面前，一把抓住他的衣领，猛地将他往后拉去！
　　几乎就在同一时刻，“枯兰”瞬间一掌轰向郑确。
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，郑确只觉得眼前绯红大盛，整个屋子如遭重击，山石混杂着泥沙噼里啪啦的掉落下来，洞房的装饰顷刻间被掩埋大半。
　　咔咔咔……
　　裂痕顺着山壁快速蔓延，床榻、桌椅、屏风、柜子……东倒西歪，不时从地上出现的罅隙中掉落下去。
　　飞沙走石间，郑确虽然被鬼新娘护在身后，但离得太近，仍旧被震的头晕眼花、胸口烦闷无比。
　　不等他缓过一口气，耳畔已然传来一连串的恐怖动静。
　　轰轰轰……
　　整个屋子像是地动了一般，在大战的波及中剧烈晃动，如同风浪中孤立无援的小舟。
　　郑确想要逃出去，可周围气浪滚滚，纵横交错，仅仅是余波，便推的他身体颠来颠去，双腿发软，一时间竟然连站都站不起来！
　　这不是【拔舌狱】鬼物之间的战斗。
　　而是【剪刀狱】和筑基期修士之间的战斗！
　　他刚才搂着的那个“枯兰”，是一名筑基期修士冒充的！
　　正当他这么想着，一乘华丽的花轿，忽然凭空出现在他身边，花轿刚刚出现，轿帘自发卷起，郑确的身体不受控制的被吸入轿中。
　　哗啦！
　　轿帘合上，外界的打斗声、凛冽的气浪顷刻消失不见。
　　好不容易缓过一口气，郑确顿时爆发出一阵剧烈的咳嗽，脸色苍白的吐出一口紫黑色瘀血。
　　他现在修为太低，鬼新娘和那名筑基期修士的战斗，仅仅只是战斗的余波，便已然将他震出了内伤！
　　“好险！”
　　“差点就被打死！”
　　“那名筑基期修士的术法，能够让我的【灵目术】一点看不出异常。”
　　“不对，不止是我……这舒家堡现在已经是鬼新娘的地盘，这筑基修士能够走到鬼新娘跟前才被发现，明显是有着一门非常厉害的隐匿气息手段。”
　　“当初萧逸阳也有一门类似的手段。”
　　“不知道现在这名筑基修士，跟萧逸阳有没有什么关系……”
　　心中这么想着，郑确飞快的从储物袋里拿出一颗疗伤丹药吞下。
　　药效很快发挥作用，等待伤势恢复的功夫，他才有心思打量周围。
　　这花轿外观看起来只是一座普通轿子大小，内里却足有两间屋子大小，外间陈设如待客的花厅，地上铺着猩红缠枝番莲纹锦毡，紫檀木嵌云母大理石圆桌，黑漆撒螺钿珐琅面龙戏珠纹圆凳，通往里间的透雕福从天降槅扇此刻尽数紧闭，正中挂着填漆戗金的仕女戏狸奴图。
　　只不过，那仕女神情怨毒，狸奴亦气息凶戾，毫无寻常这类画卷的怡然趣致。
　　郑确如今有伤在身，多看了几眼那仕女，顿时感到一阵头晕眼花，有种要被画卷吸入进去的错觉。
　　他立时移开视线，微微皱眉。
　　这鬼新娘跟脚古怪，花轿里的东西，多半也不是什么正经来路。
　　想到这里，郑确微微摇头，正要运转功法催化药力，却见轿帘再次卷起，一道凤冠霞帔的身影，站在轿子外面。
　　看到鬼新娘，郑确直接问道：“赢了？”
　　鬼新娘冰冷清脆的语声响起，淡淡说道：“些许小事，不值一提。”
　　“出来继续说刚才的正事。”
　　话音未落，其广袖一拂，郑确顿时被一阵阴风从花轿中卷了出来。
　　他趔趄了一下站稳，就见四周跟自己第一次在这里醒来时一模一样，案头点着一对喜烛，不远处的床榻上挂着大红鸳鸯戏水帐子，里面是缂丝并蒂莲锦被，床头堆着连理枝瓷枕……所有一切，完好无损，看不出任何受到破坏的地方。
　　旁边的花轿，也悄然消失。
　　望着这一幕，郑确在心中默算了一下时间，整场战斗，大概过去不到十息的时间。
　　眼下没有见到那名筑基修士，这种情况，要么是对方已经被鬼新娘给吃了；要么就是对方见势不妙，还没分出胜负，便先一步退走……
　　正想着，鬼新娘忽然取出一枚玉简，递到了他的手中：“这是【燃灯焚元功】，七天之内，把修为提升到练气七层。”
　　“倘若届时修为没有达到妾身的要求，妾身会制作油锅、蒸笼、铜柱、刀山……”
　　“到时候，妾身会把郑公子扔进油锅里面炸，炸完放进蒸笼里面煮，煮完绑在铜柱上面烙，烙好再扔进刀山里片……”
　　“好了，公子请快点修炼，不要浪费时间！”
　　闻言，郑确脸色顿时僵住。
　　他的劫数，还有一个月出头，所以刚才在地府里给鬼新娘下达的任务，特意提前到了半个月。
　　结果现在，鬼新娘反过来给他现实中的身份下这个任务？
　　而且，说好的半个月，现在又缩短成七天了？

第一百六十一章：机会来了！（第一更！）
　　这些话交待完，鬼新娘的身影瞬间消失不见。
　　望着空荡荡的屋子，郑确回过神来，他拿着对方留下来的玉简，眉头紧皱。
　　【燃灯焚元功】……
　　这鬼新娘的脑子，是怎么想出来的？
　　对方是【剪刀狱】的鬼物，为什么就不能朝同样是其提供的【阴阳合欢秘录】上面想想？
　　居然整了一个损坏根基的功法出来！
　　想到这里，郑确的脸色很不好看，但还是把玉简贴在眉心，打算先查看一下这门功法的具体情况。
　　倘若这门功法的副作用，是跟阴气有关，那对自己来说，就等于没有副作用。
　　下一刻，玉简中的信息宛如洪流般涌入他脑海。
　　很快，郑确整理完毕，弄清楚了这门【燃灯焚元功】的来龙去脉，这门功法，迥然正常功法，讲究剑走偏锋，是以燃烧寿元和阳气，来达到快速提升修为的目的。
　　正常情况下，一名修士修炼十年才能达到的境界，修炼这【燃灯焚元功】，只需要一年不到的时间，但速成之法，必有代价，修炼过程中燃烧掉的寿元，却远不止十年，可能是三十年、五十年……
　　除此之外，这门功法不会增加自身体内的阴气，但会大幅度消耗灵血中的阳气。
　　其本质上，是透支修士的未来，换取近期的修为速成。
　　这门功法刚开始修炼的时候，修为精进神速，但越到后面，伴随着寿元和阳气的衰减，根基会变得越来越虚浮，修炼也会变得越来越艰难。
　　其上限便是练气九层，到了这个修为，从此难以寸进，终身无望筑基！
　　查看完功法内容后，郑确的脸色阴沉无比，这部功法对他来说，没有一点用处！
　　修炼是不可能修炼的！
　　还是【阴阳合欢秘录】更好……
　　正想着，一个熟悉的柔和语声，从门外传来：“公子，睡了么？”
　　闻言，郑确回过神来，这是枯兰的声音。
　　现在回来的这个，才是真正的枯兰？
　　心念电转间，郑确当即开口问道：“枯兰，一百七十九年三个月零二日前，你当天做了什么重要的事情？”
　　门外的枯兰马上回道：“一百七十九年三个月零二日前？回公子的话，那一日，奴家帮助了两名女修，长的更加对称。”
　　听到这个回答，郑确微微点头，心中已然明白，这就是真正的枯兰。
　　于是，他快速脱下身上的衣服、佩饰，将这些东西随意扔在脚踏上，自己则赤条条的躺到了被褥里，一边拉过被子，一边语气非常严肃的说道：“我正准备睡觉，最多三息时间，就能睡着，你注意点，不要打扰我！”
　　话音落下，枯兰带着些许窃喜的声音很快响起：“是，奴家知道了，奴家这便离开。”
　　说话间，似乎是怕郑确不信，门外还立刻响起一阵刻意远去的脚步声。
　　脚步声很快消失无踪，屋子内外安静了三息后，房门“吱”的一声，立时被从外面一把推开。
　　一颗脑袋从门缝里探出，快速转来转去，似乎仔细观察着屋子里的动静，确定屋中一片寂静，且郑确已经躺在床上“睡着”后，黑衣黑伞的身影，立时鬼鬼祟祟的走了进来。
　　枯兰进门之后，强压满腔兴奋，三步并做两步朝床边走去。
　　这些天下来，她对这个邪恶的人族修士，已经用了好几次采阳补阴的阴术，但不知道怎么搞的，她什么都没采衤卜到，反而自己的阴气强度，下降严重。
　　今天她特意去问过罗浮雨情况，罗浮雨支支吾吾了半天后，告诉她，这是因为她修为太低的缘故。
　　因此，她刚才专门出去了一趟，斩杀了十几头鬼物，其中【拔舌狱】七重以上的鬼物，占了半数之多。
　　现在，地府中那位大人已经帮她把修为提升到了【拔舌狱】七重！
　　虽然距离她曾经的巅峰，还有一定的距离，但这邪恶的人族修士，毕竟只有练气五层的修为，肯定是够了。
　　思索间，枯兰已经走到郑确床边，眼见郑确躺在床上，恰好连衣服都没穿，就盖了一条大红缂丝并蒂莲锦被，袒露出结实的胸膛，整个人四仰八叉，毫无防备，她顿时捂着嘴，发出一阵压抑不住的邪恶笑声：“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　与此同时，枯兰飞快的拿出一条黑布，把郑确的眼睛蒙上。
　　紧接着，她迫不及待的爬到床上，开始了自己的采衤卜大计……
　　红帐轻摇间，呼声此起彼伏，夹杂着粗重的喘息……
　　※※※
　　许久之后，郑确睁开眼，入目已然是熟悉的破败广殿，【生死簿】摊开面前，不断吸收着他眉心涌出的黑气。
　　照例观察了一下周围，没有什么变化。
　　郑确缓缓吐了口浊气，摩挲着手边的惊堂木，若有所思。
　　可能是因为枯兰修为提升的缘故，这一次的修炼，他的灵力增长很大，气海之中，白雾越发浓厚，已然快要接近练气五层巅峰。
　　继续照着现在这个进度下去，他很快便能突破到练气六层。
　　想要达到练气七层，也只是时间问题……
　　想到这里，郑确看了眼【生死簿】，上面没有出现新增的名字，之前的记录，也没有任何变动。
　　他把【生死簿】翻到第二页，这里只有“罗浮雨”一个记录，刚才那名假冒枯兰的筑基期修士的名字，并没有被【生死簿】收录。
　　望着这一幕，郑确心中明白，那名筑基期修士，并没有死亡，对方刚才之所以会假扮成枯兰，潜入他所在的屋子里，目标多半就是他！
　　当时鬼新娘把他藏进花轿里后，战斗很快结束，很可能是对方认为没有机会，主动退走的……
　　“这个筑基期修士，应该跟萧逸阳有一定关系……”
　　“枯兰是我的鬼仆，知道这件事情的活人，只有萧逸阳一个。”
　　“是为了招魂幡？”
　　“还是其他什么缘故？”
　　“醒来之后，得去问问鬼新娘，知不知道萧逸阳和那名筑基期修士的底细……”

第一百六十二章：油锅。（第二更！）
　　舒家堡外，迷雾如帐。
　　就在这迷雾边缘，赤色乱石散落满地，被映照成绯红的河水，在不远处缓缓澎湃。
　　河水滔滔间，阴风吹过，现出一道紫衣身影。
　　紫衣女修袍袖一拂，轻旋之际转过身来，站住脚，抬头望向远处雾中的石山轮廓，幂篱下的脸色，很不好看。
　　本以为这只是一桩手到擒来的简单任务，没想到，如今任务尚未完成，刚刚竟然莫名其妙的被个练气期小修士给非礼了！
　　岂有此理！
　　那个登徒子！
　　等找机会搜完对方的魂，一定要把对方给宰了！
　　想到这里，紫衣女修渐渐冷静下来，顿时觉得事情有些奇怪。
　　一个区区练气五层的散修，身边竟然有一头【剪刀狱】的鬼新娘保护？
　　而且，那头【剪刀狱】的鬼新娘，明显不是对方的鬼仆。
　　难怪萧逸阳师弟当时会失败，这个叫“郑确”的散修，身上一定隐藏着什么秘密……
　　心念电转间，紫衣女修盯着舒家堡的出口，开始静静等待。
　　※※※
　　舒家堡，起居之所，洞房般的卧室里，郑确神情舒坦的躺在床上。
　　身侧枯兰发丝凌乱，蜷缩成团，无力的趴俯在揉皱的被褥间。
　　许是因为被采衤卜了的缘故，每次修炼结束，枯兰都会陷入极致的虚弱，人事不省，浑浑噩噩，需要很长的时间，才能一点点恢复过来。
　　不过，她这次的修为提升到了【拔舌狱】七重，终于在郑确醒来之前，意识先一步恢复清醒。
　　有些哆嗦的支起手臂，枯兰快速感受了下自己的情况，发现自己身上的阴气不但没有丝毫增加，反而又减弱了几分！
　　她心中一时间满是疑惑，【拔舌狱】七重修为，使用那门采阳补阴的阴术，居然还是没有效果？
　　难不成，这门阴术的使用要求，需要把修为提升到【拔舌狱】八重？【拔舌狱】九重？又或者，得是【剪刀狱】？
　　想到这里，枯兰丝毫没有气馁，毕竟身侧这名邪恶的人族修士，可是未来的仙人！
　　要是自己真的那么容易成功，那才有问题！
　　如今这等情况，不过是区区几次失败罢了。
　　几次不行，那便再试一百次、一千次、一万次……
　　只要不被打入十八层地狱，总有成功的时候！
　　于是，枯兰耐心等待，感到自己恢复了一些阴气之后，便立刻起身，骑到了郑确身上。
　　就在这个时候，郑确忽然睁开双眼，却是及时醒转了过来，四目相对，枯兰顿时一僵。
　　察觉到自己被抓了个现行，枯兰略一停顿，很快便反应了过来，立时开口说道：“公子，你……嗯……你正在做梦……”
　　说着，枯兰非但没有收敛，反而更加的肆无忌惮，她一只手按住郑确的肩膀，悄然施展出阴术【邪力】，巨大的力量犹如一座小山压下，直接压得郑确无法起身，另一只手仍旧撑着那柄黑色绢伞，伴随着伞面的起伏晃动，帐幕低垂的床榻内，宛如行舟江上，浪头一重接一重，颠簸起伏间，别有一番难言趣致。
　　这邪恶的人族修士，非常好骗！
　　这几天里，对方多次差点猜到自己的身份，但都被她以各种非常完美的借口，给搪塞了过去。
　　这次肯定也是一样！
　　与此同时，郑确感到浑身上下舒畅无比，一阵阵飘飘然的兴奋如潮水滚滚而至，整个人仿佛升上云端，伴随着风云变幻，起起伏伏。
　　他微微愣神之后，很快便反应了过来，当即玩味一笑，也不揭穿枯兰，立时开始运转【阴阳合欢秘录】，同时双手不老实的摸向冰凉柔软的腰肢……
　　感受着体内灵力快速增长，郑确忽然开口问道：“鬼新娘，是不是掌握了很多修士的功法和术法？”
　　枯兰立时回道：“嗯……嗯……嗯……”
　　郑确微微眯眼，马上又道：“你帮我跟鬼新娘要几门厉害的术法过来，不然的话，我以后就不做这样的梦了！”
　　闻言，枯兰心头一紧，急忙回道：“没，没问题……”
　　屋中被翻红浪，帘笼摇曳，扑起阵阵疾风，吹得喜烛凌乱，光影交错……
　　※※※
　　许久之后，郑确修炼结束，又进了一次地府。
　　他从地府里出来后，发现枯兰已经不在房间里，可能是去继续斩杀鬼物、提升修为了。
　　郑确也没当回事，他慢条斯理的起身，捡起脚踏上的袍衫佩饰，一一穿戴整理，确定无误后，便朝外走去。
　　他现在的修为，已经达到练气五层巅峰，通身灵力充沛，神完气足，很快就能突破到练气六层！
　　接下来，他打算去见一见鬼新娘，打听一下萧逸阳以及那名假冒枯兰的筑基期修士的身份跟脚。
　　跟前几次出去时的情况不太一样，这次他刚刚出门，就听到下方的广场上一片喧嚷，似乎非常热闹。
　　郑确立时朝栏杆外看了眼，顿时看到，原本空空荡荡、只在高台上扎了一座花团锦簇的“囍”字的广场上，此刻却多出了大批【拔舌狱】九重的鬼物。
　　这些鬼物作家丁打扮，正忙忙碌碌的架起一口大锅。
　　那锅直径足有丈余，通体漆黑，里面盛满了油脂，此刻被架在一堆人高的柴禾上，柴火早已点燃，烈火熊熊，将油脂煮的青烟袅袅，显然油温已经极高。
　　鬼新娘还是凤冠霞帔、覆着盖头的装束，其站在旁边，正指挥着手下，将一具青黑交错的尸体，朝锅中扔去。
　　那具尸体已经腐烂了一半，浑身散发出浓烈的恶臭，不少蛆虫从其七窍之中爬进爬出，搬运时还一路滴落着浑浊的尸水，从残存的轮廓和衣着来看，正是地下矿场的尸堆里的一员。
　　扑通！
　　尸体被投进锅中，顿时爆发出一连串的“刺啦”声，伴随着油炸的动静，一阵肉香腾起，掺入原本的腥臭，快速弥漫。
　　望着这一幕，郑确顿时愣住，这是油锅？
　　七天时间还没到，鬼新娘便已经开始准备油锅了？
　　他的地府，都还没有油锅！

第一百六十三章：蒸笼。（第三更！）
　　这个时候，油锅中的尸体一阵载沉载浮，油珠四溅间，被炸的面目全非，躯壳先是焦黄，尔后很快发黑，转眼间便散发出焦臭的气息，快速朝着焦炭变化。
　　许是认为油锅的温度已经达标，鬼新娘当即又指挥着手下，开始搭建蒸笼。
　　郑确顿时回过神来，面色不由一僵。
　　这鬼新娘，跟他来真的？
　　现在怎么办？
　　自己这个地府之主，莫不是要被地府里的小鬼给下油锅了？？
　　想到这里，郑确深吸一口气，很快冷静下来，当即快步走下山壁，来到广场上，直接朝着鬼新娘走了过去。
　　郑确刚刚靠近，鬼新娘马上转过头来，盖头下的视线，冰冷的锁定了他，冷冷问道：“什么事？”
　　郑确沉着脸，迅速说道：“之前假冒枯兰的那个筑基期修士，你知不知道是什么来历？”
　　闻言，鬼新娘不冷不热的回道：“那个女修，是天器宗的弟子。”
　　“可惜是个活人，否则以其资质品貌，也有资格当妾身的陪嫁丫鬟。”
　　天器宗？
　　郑确听着，微微皱眉。
　　他虽然对天器宗没有什么了解，但他知道普通散修和修真世家子弟之间的差距。
　　贾家兄妹，便是修真世家苔山贾氏的子弟，他们身上的资源和底牌，明显要比普通散修高出一大截。
　　他现在所在的舒家堡，同样也是修真世家，其家族都已经覆灭多年，却还有一批批的散修前赴后继，悍不畏死，用性命来赌这舒家堡的机缘……
　　至于天器宗……整个舒家堡，都没有一名筑基期修士！
　　甚至，舒家堡的悲剧，就始于他们没有筑基期修士。
　　而这天器宗的一名弟子，便是筑基期的修士！
　　此中差距，判若云泥。
　　这么想着，郑确当即又问：“这个天器宗，具体是什么样的？”
　　鬼新娘平静的回道：“此域六宗之一，主修器物之道。”
　　“那杆招魂幡，便是出自这天器宗。”
　　“之前那名筑基女修，应该是这天器宗的一名内门弟子。”
　　说到这里，鬼新娘忽然停顿了一下，尔后直视着郑确，语调微沉的告诫道：“这些东西，现在跟你没有半点关系。”
　　“郑公子，你不要浪费时间，赶紧去修炼【燃灯焚元功】！”
　　“油锅、蒸笼、铜柱今天就能做好，剩下的，七天之内，也都可以完成。”
　　郑确闻言，脸色一黑，当即头也不回的离开广场，快步进了甬道。
　　很快，他来到小圆厅中，这里一切如旧，张灯结彩里，招魂幡格格不入的斜插在地，幡面无风自动，缓缓舒卷。
　　眼见招魂幡还在，郑确暗松口气。
　　那筑基女修是天器宗弟子，萧逸阳多半也是。
　　不过，那筑基女修此行的目标，似乎不是这杆招魂幡……
　　想到这里，郑确看着招魂幡，当即开口道：“青璃，把念奴放出来，跟着我。”
　　“我现在修炼一门功法，需要鬼仆相助。”
　　闻言，招魂幡里顿时响起青璃不满的声音：“【灵降术】？你这人族小儿莫不是糊涂了，那门功法，你不是已经在姑奶奶的指点下学会了么？”
　　郑确脸色不变，【灵降术】是术法，他现在说的是功法，很明显，青璃这是把修士的术法和功法给搞混了……
　　想到这里，他也不解释，直接说道：“我现在修炼的功法很重要，你把念奴放出来，交给我就行。”
　　话音落下，青璃沉默了一阵，片刻后，招魂幡的幡面一阵剧烈的晃动，小圆厅中魂风四起，吹动锦帛绢花东倒西歪，好一阵摇晃。
　　须臾，魂风落地，快速汇聚成一道纤细窈窕的身影，回心髻，粉襦彩裙，耳畔缀着葫芦坠子，抬首时露出一张秀美面孔，正是念奴。
　　同一时刻，青璃懒洋洋的语声，自招魂幡里传出：“念奴，你跟着这个人族小儿，配合他的修炼。”
　　“若是那丑八怪野鬼来找你，不管说的是什么，都不要答应！”
　　念奴立时对着招魂幡恭敬行礼，应道：“是，青璃大人。”
　　说着，她转向郑确，同样恭敬的屈身一礼，“大人！”
　　望着面前女吊彬彬有礼的模样，郑确点了点头，相比自己其他几个鬼仆，这念奴看上去明显正常多了！
　　于是，郑确也不耽搁功夫，直接说道：“跟我来。”
　　话音未落，他转身率先带路，领着念奴，朝起居之所走去。
　　没花多少功夫，郑确就带着念奴穿过甬道，重新回到了山腹中的广场上。
　　这里还是跟刚才一样热闹，众多家丁打扮的【拔舌狱】九重鬼物汇聚着忙忙碌碌，只不过，在刚才架起的油锅不远处，又多出了一座两层楼高的巨型蒸笼。
　　蒸笼分上下两层，已经堆叠好，摆在了一口大锅上，锅底炭火气势汹汹，不时暴涨出一条火舌，直蹿数丈，哪怕隔得还远，也能听到锅中水声喧喧，显然开了有一会儿了，水蒸气穿透两重蒸笼，化作一道热气腾腾的气柱，直冲洞顶。
　　由于油锅和蒸笼的缘故，整个山腹中的温度，都变得极高，将浓郁阴气带来的寒凉都冲击的丁点不剩，郑确刚刚走出甬道没几步，便出了一身的汗。
　　这个时候，鬼新娘正吩咐手下鬼物，搬来数具腐烂到一半、蚊虫乱飞的尸体，连同刚刚被油炸的那具尸体，一起放进蒸笼里，起锅烧水，进行测试。
　　望着这热火朝天的一幕，郑确随手抹去额头滑落的汗珠，顿时眉头紧皱，这鬼新娘在这种事情上的效率，似乎太高了一点！
　　正想着，鬼新娘忽然回头，看向郑确身边的念奴。
　　下一刻，凤冠霞帔的身影，瞬间出现在了念奴的面前，一把拉起念奴的手，态度热络、语气柔和的说道：“妾身观妹妹骨骼清奇、面相矜贵，前途定然不可限量。”
　　“妹妹鬼品贵重，天资卓绝，跟着区区一名人族修士，岂不是自毁前途？”
　　“不如弃暗投明，跟着妾身享福不说，妾身还能马上传授妹妹五门阴术、一件阴器……”

第一百六十四章：都是为了青璃……（第一更！）
　　闻言，郑确顿时眉头一皱，这鬼新娘居然当着自己的面，直接开始挖墙脚？
　　他没有迟疑，当即一把将念奴挡到自己身后，说道：“我不同意！”
　　话音未落，郑确直接打开养魂袋，把念奴收了进去。
　　接下来，他也不管鬼新娘什么反应，转身就朝着山壁上方的屋子走去。
　　很快，郑确回到房间里，扫了眼陈设如同洞房的卧室，铺天盖地的大红间空空荡荡，枯兰还没有回来。
　　随手掩上房门，郑确打开养魂袋，重新将念奴放了出来。
　　念奴身影出现在这里，四下看了眼，立时对着郑确恭敬道：“大人！”
　　郑确微微点头，当即一本正经的说道：“念奴，青璃被困在招魂幡里，已经有好几天时间，你可想救她出来？”
　　闻言，念奴没有任何迟疑，当即回道：“想！”
　　郑确假装满面愁容的叹了口气，缓声说道：“想要把青璃从招魂幡里救出来，只有一个办法，就是我能够掌控招魂幡。”
　　“这些天里，我夜以继日，辛苦钻研，牺牲良多，付出巨大代价之后，总算找到了一个控制招魂幡的办法。”
　　“只可惜，我如今修为不够，这个办法，需要练气七层的修为，才能使用。”
　　听到这里，念奴若有所思的问道：“大人，你的意思，是要去再找一名练气七层的修士？”
　　再找一名练气七层的修士？
　　找个锤子！
　　郑确干咳一声，继续说道：“这个方法，只能我自己使用。别的修士，便是修为达到筑基期，也是无用！”
　　“好在，我如今弄到一门功法，名为【阴阳合欢秘录】，可以快速提升我的修为实力。”
　　“倘若修炼这门功法，不出意外，我可以在数日之内，便把修为提升到练气七层。”
　　“到时候，救出青璃，易如反掌。”
　　“只不过……”
　　说到这里，郑确故意停顿了一下，旁边认真听着的念奴，赶紧问道：“大人，不过什么？”
　　郑确神情为难的回道：“不过，这是一门双修功法，我一个人修炼不了，需要有一名女鬼，陪我一起修炼……”
　　说到这里，郑确目光炯炯，锁定念奴。
　　念奴微微一怔，旋即上当，迅速自告奋勇的回道：“大人，婢子可以陪大人一起修炼！”
　　“只要能够帮助青璃大人，婢子什么都愿意做。”
　　听到这个回答，郑确心中大为满意，面上却还是维持着一副正人君子的模样：“念奴，你说得对！”
　　“为了能够帮助青璃，我也是什么都愿意做。”
　　“身为正道修士，这等旁门左道的功法，我原本是连看都不屑于看一眼，遑论是修炼的，但为了青璃，这也是没有办法的事。”
　　“唉……”
　　“既然如此，那我们便先脱衣服吧！”
　　说着，郑确极为娴熟、快速的脱下自己的外衫和上衣。
　　念奴一点没有察觉出什么不对，跟着开始宽衣解带，粉色短襦里，是一件鹅黄色的中衣，衣料单薄如蝉翼，紧紧贴服在她曲线玲珑的躯壳上，宛如造型别致的花瓣，承托着花蕊般的曼妙身姿。
　　彩裙悄然落下间，她抬手拔去髻上钗环，青丝如瀑直垂腰间，愈显腰肢如柳，颜色楚楚。
　　案头喜烛静静燃烧，灯影交错间，念奴眉眼含羞，乌发如云，苍白胴体像是一尊玉雕，在烛火中染上一层淡淡的粉红，娇俏不可方物。
　　望着念奴婀娜的身段，郑确非常满意的点了点头。
　　不得不说，自己的这几头鬼仆，身材样貌皆是上上之选，会被鬼新娘看中，这是其中一个很大的原因……
　　这个时候，念奴脱的差不多了，看着郑确的目光，顿时有了一丝羞怯：“大，大人，接下来，应该怎么做？”
　　闻言，郑确回过神来，顿时一本正经的回道：“念奴，我修炼的这门功法，有很多讲究，你一定要严格的配合我，才能修炼成功。”
　　说到这里，他立刻指向旁边的窗户，继续说道，“现在，你先去窗边趴好。”
　　“另外，你是女吊，上吊的绳索，也得套上。”
　　“不过，绳索不用把你自己吊起来，只要把绳索的另一端，让我抓在手里就行……”
　　念奴心中感到这个要求非常的奇怪，但她不是修士，对修士的功法毫无了解，闻言还以为修士修炼的功法，都这么特殊。
　　于是，她立时按照郑确的吩咐，走到窗边，双手扶着窗沿，颈项上立时多出一条粗粝的麻绳，麻绳的一头，结结实实的套住了她的脖子，另一头没有往空中延伸，而是随长发一起，挂在了后背上。
　　少女纤弱的身影，像是一株风中百合【和谐283个字符】
　　郑确【和谐29个字符】说道：“我们这是在帮助青璃脱困，又不是在做什么见不得人的事情，不用那么遮遮掩掩！”
　　“不过，这件事情，确实不能让青璃知道。”
　　“要是让青璃发现，我们为了解救她出来，牺牲这么大，青璃肯定不会好受。”
　　“所以，为了更加顺利的救出青璃，我们只要像现在这样，默默付出就行……”

第一百六十五章：练气六层。（第二更！）
　　广场上，油锅中不时爆出一朵油花，蒸笼也完全建好。
　　鬼新娘又命令众多鬼物开始搭建铜柱。
　　这座铜柱足有十丈之高，数人合抱，表面还镂刻上了各种刀山火海、拔舌剪刀、油锅血池……
　　铜柱内部，被堆入一车车的炭火，很快就将铜柱烤的通红。
　　两头家丁打扮的鬼物，用铁链拖着几具尸体走来，简单粗暴的将其按到了铜柱上。
　　刺啦！
　　一阵尖锐的肉体被烤炙声立时响起，下一刻，空气中充满了衣物、皮肉烤焦的臭味。
　　眨眼的功夫，这几具尸体一半焦炭、一半腐烂、中间则是五成熟。
　　望着这一幕，鬼新娘非常满意的点了点头。
　　七天之内，那名人族修士想要修炼到练气七层，基本是不可能的。
　　到时候，就先把对方放进油锅里炸一次，捞出来后，再给对方七天时间，但要对方拿自己的女鬼鬼仆来换……
　　如此，她得到了陪嫁丫鬟；那人族修士得到了十四天时间；地府中的那位大人交待的任务，也正好可以完成……一切都非常完美！
　　除此之外，这油锅、蒸笼、铜柱……以后还能成为她的嫁妆。
　　真正一举多得，勤俭持家。
　　正这么想着，身后的甬道门户一开，一道黑衣黑伞的身影走了进来，正是枯兰。
　　枯兰此刻浑身阴气激荡，凶性四溢，显然刚刚结束了一场激战。
　　她走进起居之所，看了眼广场上的情况，当即目标明确的朝鬼新娘走了过去。
　　就在刚才，枯兰又出去斩杀了数头【拔舌狱】七重以上的鬼物，此次回来，定然可以成功采衤卜那个邪恶的人族修士！
　　不过，那个邪恶的人族修士，想要几门厉害的术法……
　　思索间，枯兰已经来到鬼新娘身边，她随意瞥了眼不远处熊熊燃烧的油锅、蒸笼、铜柱，也没有当回事，只说道：“罗浮雨，奴家要几门厉害的术法。”
　　眼见枯兰不是过来问采阳补阴的事情，鬼新娘顿时放下心来，不由问道：“是阴术？还是术法？”
　　枯兰立刻回道：“是术法！你快点给奴家，奴家有大用。”
　　闻言，鬼新娘虽然有些疑惑，但为了防止继续聊下去，枯兰又要询问采阳补阴之事，她赶紧拿出两枚玉简，交给了枯兰。
　　接过玉简，枯兰毫不迟疑的转身就走，直奔郑确所在的屋舍。
　　※※※
　　一番激烈的修炼后，郑确睁开眼，入目已然是破败广殿。
　　他眉心阴气汩汩，不断涌入面前的【生死簿】中。
　　感受着体内澎湃昂扬的灵力，郑确脸上的喜色中，带着一丝意外。
　　练气六层了！
　　念奴的修为只有【拔舌狱】五重，但这次修炼，增加的灵力，竟然不比枯兰差多少。
　　当然，他第一次采衤卜枯兰的时候，增加的灵力，同样特别的多。
　　但后来继续跟枯兰修炼，【阴阳合欢秘录】的效果，都明显不如第一次……
　　这【阴阳合欢秘录】，采衤卜新的女鬼，增加的修为是最多的！
　　想到这里，郑确微微点头，他现在身边的鬼仆，还有青璃和舒云璎，没有跟他修炼过。
　　青璃被困在招魂幡中，舒云璎则被封印在鬼新娘的嫁妆白玉梅瓶里。
　　这二者，都要等他修为达到练气七层，才能解救。
　　除此之外，鬼新娘似乎不愿意跟他修炼这部【阴阳合欢秘录】，他倒是可以通过地府对鬼新娘进行施压……
　　只不过，他上次给鬼新娘施压，鬼新娘反过来又把压力加到了他自己身上。
　　眼下若是连续给鬼新娘上压力，却是不符合自己地府之主的身份。
　　最好还是先等自己把修为提升到练气七层，完成这次地府的指标后，再以地府之主的身份，给鬼新娘安排新的任务……
　　想到这里，郑确看向面前的【生死簿】，发现第一页上又多出了五六个名字。
　　“……龙韬毅。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿……”
　　“……隆桃儿……”
　　“……姜友三……”
　　郑确没有意外，这些应该又是枯兰新斩杀的鬼物。
　　于是，他看着【生死簿】，直接开口唤道：“枯兰。”
　　下一刻，堂下雾气腾起，现出枯兰的身影。
　　跟之前一样，枯兰察觉到自己来到了地府，马上跪下行礼：“拜见大人！”
　　郑确张开写着“令”字的手掌，对准枯兰。
　　下一刻，枯兰周身阴气翻涌上升，整个躯壳仿佛浸泡在了一汪千年寒潭中一般，无比的舒畅、惬意。
　　原本因连续被采衤卜而虚弱的根基，很快得到了恢复，望去焕然一新，精神抖擞。
　　片刻后，枯兰身上的阴气增长缓缓停下，其修为还是【拔舌狱】七重，但阴气的总量，要比刚才多了一大截。
　　给枯兰提升完修为，郑确再次开口：“退下。”
　　雾气很快吞没了枯兰的身影。
　　紧接着，郑确看着【生死簿】，继续道：“念奴。”
　　念奴出现后，同样立时跪下行礼，惶恐道：“大人……”
　　郑确微微点头，完成舒家堡的任务后，他这是第一次把念奴召进地府。
　　在舒家堡的任务里，念奴同样斩杀过许多鬼物，可以提升一次修为。
　　想到这里，他也不耽搁，迅速张开写着“令”字的手掌，对准了念奴。
　　念奴周身阴气翻腾，节节攀升。
　　她急忙磕头谢恩道：“多谢大人！多谢大人……”
　　很快，她身上的阴气猛地一窜，达到了【拔舌狱】五重巅峰，而且，还在继续提升。
　　伴随着阴气的持续增长，念奴的修为，终于突破到了【拔舌狱】六重。
　　望着这一幕，郑确没有任何意外，当即开口说道：“退下。”
　　浓雾再起，掩去念奴身影，堂下再度空空荡荡。
　　地府之中，很快只剩下郑确一个人的身影。
　　时间缓缓流逝，他眉心黑气尽数没入【生死簿】中。
　　这一次，【生死簿】又凝聚出了一道新的敕令，没入其眉心。
　　再次睁开眼，郑确已经回到现实，整个屋子里像是遭遇了洗劫一般，桌椅翻倒、喜烛横烧、被褥凌乱、满地扔着各种裙裳……他躺在被扯下一半的帐幔里，锦被早就被踢到了床边的脚踏上。
　　念奴趴在他胸口，剧烈的喘息着，原本凶戾的神情，此刻却显露出几分茫然与迷离。
　　这个时候，一个非常熟悉的声音，从门外传来：“公子，睡了吗？”

第一百六十六章：看招。（第三更！）
　　听到这个声音，郑确立刻意识到，枯兰回来了！
　　嗯……
　　现在穿衣服，已经有点来不及。
　　而且，枯兰有阴职在身，肯定已经感知到了念奴就在房间里。
　　于是，郑确立刻回道：“没有！”
　　“我现在正在修炼，你在外面等着。”
　　话音落下，枯兰温柔的语声，很快再次响起：“是，公子。”
　　接下来，屋子外面一片寂静。
　　郑确正要起身，身侧的念奴也终于回过神来，看着他，露出一抹喜色，说道：“大人，你修为达到练气六层了！”
　　郑确含笑点了点头，旋即压低声音说道：“我们这种默默付出、不求回报的行为，不能让其他人知道。”
　　“你先进养魂袋里休息，我去应付一下枯兰。”
　　闻言，念奴信以为真，当即用力点了点头。
　　郑确不再耽搁，立时打开养魂袋，将念奴收了进去。
　　做完这一切，他也懒得再穿戴，直接从脚踏上捡起锦被一角，随意搭在自己腰间，双臂交叠着垫在脑后，懒洋洋的对外面说道：“枯兰，我已经修炼结束，要睡了，你不要打扰我。”
　　枯兰按捺不住窃喜的声音立时传了进来：“是，奴家一定好好待在门外，不打扰公子！”
　　这句话说完，屋子内外一片安静，大概过了三息的功夫，房门就被悄悄推开，枯兰探头探脑一阵，确定郑确已经入睡，立时快速走了进来。
　　她踩过满地凌乱的衣物佩饰，一点没有理会乱七八糟的家什，直奔床榻。
　　看到郑确跟之前一样，仰面朝天的躺在床上，连衣服都没穿，枯兰激动的舔了舔舌头，异常兴奋。
　　这邪恶的人族修士，还是一点防备都没有！
　　而且，她刚刚明明感知到念奴就在房间里，眼下居然被这邪恶的人族修士收进了养魂袋里。
　　机会难得，看招！
　　下一刻，枯兰直接爬到床上，开始对郑确进行起了鬼压床。
　　沉重的拔步床嘎吱嘎吱的摇荡起来，帐幔晃动如帆，不断鼓出阵阵冷风，扇的喜烛烛火东倒西歪，扯乱满室阴影。
　　鬼压床进行到一半的时候，郑确忽然睁开了双眼。
　　枯兰顿时一怔，但不等她解释，郑确先一步自言自语道：“居然又是这个梦？”
　　“不过，我上次在梦里说过，需要几门特别厉害的术法……”
　　闻言，枯兰心中一喜，她早有准备！
　　于是，她立刻就把刚刚从罗浮雨那里弄来的两枚玉简递了过去……
　　“嗯……这是……是罗浮雨给的术法……”
　　“不对……啊……啊……这是公子……公子梦里要的术法……”
　　郑确接过玉简，立刻贴在眉心，开始查看。
　　第一枚玉简中记录的术法，叫作【魂爆术】。
　　这门术法可以操控自己的魂魄，或者手下的鬼仆自爆，跟目标的魂体进行同归于尽。
　　这门术法，对于普通的地形和建筑，不会造成太大破坏，但对于鬼物，或者修士的魂魄，有着极高的杀伤力，而且防不胜防，可以穿透寻常的防御手段。
　　此术对于修士的修为，没有什么要求，但必须神魂强大，才能正常修炼。
　　否则修炼此术，有着自爆而亡的风险。
　　第二枚玉简中记录的术法，是一门遁法，名为【虚影遁法】。
　　这门遁法核心只有一个字：快。
　　其速度在练气期修士的遁法中，也是首屈一指，玉简中特意提到，修成这门遁法后，效果跟天器宗的【移形换影符】差不多，但真正施展的时候，不需要任何前置动作，便可直接遁走，速度会比【移形换影符】更快。
　　郑确迅速将这两门术法牢记于心。
　　【和谐108个字符】
　　※※※
　　许久之后，郑确修炼结束，再次出现在地府空间中。
　　破败广殿里一切如旧，【生死簿】汲取着他眉心冒出的汩汩黑气，惊堂木静静摆放在旁。
　　郑确翻看了一下【生死簿】，一切如常。
　　他便坐在原本的位置上，静静等待。
　　很快，他眉心的所有黑气，快速稀薄，尽数没入【生死簿】中，这一次，【生死簿】又凝聚出了一道敕令，没入其眉心。
　　下一刻，四周景象动荡，他又回到了现实。
　　屋子里还是处处张灯结彩、大红大绿的喜庆模样，枯兰已经不在床上，明显又去斩杀鬼物、提升修为了。
　　郑确没有迟疑，立刻起身，将凌乱的房间收拾了一番，清理掉自己跟枯兰修炼的痕迹，确定一切没有什么问题了，他当即打开养魂袋，将念奴放了出来。
　　念奴出现后，立时对着郑确行了一礼，恭敬道：“大人！”
　　郑确微微点头，非常严肃的说道：“不必多礼，现在救青璃要紧。”
　　“这一次，你跪坐在这张椅子上，双手放在后背。”
　　“对了，这个绳子，能不能把双手也绑起来……”
　　听着郑确详细的吩咐，念奴不明所以，但想到可以解救青璃，还是立刻照做。
　　很快，她便按照郑确的描述，以一个极具诱惑的姿势，跪坐在椅子上。
　　郑确正气凛然的走到念奴身后。
　　屋中动静再起。
　　……接下来的几天，枯兰回来的时候，郑确便与枯兰抓紧时间修炼。
　　枯兰去斩杀鬼物的时候，郑确就与念奴争分夺秒的为救出青璃而努力，一点都不浪费自己的辰光。
　　在这种勤奋的苦修下，他的修为稳步且快速的提升。
　　如此一连过去了五天，郑确的修为，非常顺利的提升到了练气六层巅峰。
　　这日正午，他独自待在一片狼藉的屋子里。
　　就在刚才，他跟枯兰修炼结束，枯兰已经出去斩杀鬼物。
　　念奴则待在他的养魂袋中。
　　连续的修炼，让修为只有【拔舌狱】六重的念奴，状态变得很差。
　　因此，郑确准备让念奴稍微休息一段时间。
　　这么想着，他平心静气，准备修炼从鬼新娘那边得来的【魂爆术】和【虚影遁法】……

第一百六十七章：两门术法。（第一更！）
　　郑确先开始修炼【魂爆术】。
　　他按照玉简中的记录，催动灵力，按照特定的路线缓缓运转，与此同时，手上打出一个个复杂的法诀。
　　这门术法十分奇特，郑确修炼了片刻，渐渐感到，精神越来越好，五识的感知像是被揭去了一层面纱般，前所未有的敏锐。
　　就如同全身所有的力量、所有的注意力，都汇聚到了脑海之中。
　　郑确心中明白，这是他的神魂在术法的作用下，往他眉心聚集的缘故。
　　心念电转间，他手中法诀变幻，整个人头脑清明、思维活泼，很快便达到了一个感官的极致。
　　在这个极致的精神状态下，他能够感知到自己的每一根发丝变动，能够捕捉到远处山壁罅隙里苔花缓缓盛开的动静，能够观察到周围所有一切细节……冥冥之中，他似乎超拔于这座山腹的上空，俯瞰着这里的全部。
　　这种极致的精神状态，并没有持续多久。
　　郑确继续修炼术法，他的精神状态逐渐开始衰减，五识感知的敏锐也缓缓下降。
　　这种下降的速度，远比刚才的增长更快。
　　与此同时，他的整个身体，散发出一股令人心悸的威压，但他自己却难以感知。
　　渐渐地，郑确觉得自己越来越困，眼皮如有千钧重，止不住的要合拢，似乎只要一合眼，便会直接睡过去。
　　伴随着时间流逝，郑确身上那股浓烈的威压，还在不断增加，越来越强。
　　终于，他打出了最后一个法诀，浑身威压滚滚，像是抵达了某个极点。
　　此时郑确整个人也已经处于半睡半醒之间，思维如同拖拽着一颗巨石，变得无比缓慢。
　　“术法……修炼成功了……”
　　“这个状态，催动灵力，便能施展魂爆……”
　　“接下来，就是运转灵力了……”
　　这个念头刚刚升起，郑确猛地回过神来，立刻控制住体内的灵力，同时赶紧散去了手中的法诀。
　　下一刻，术法解除，郑确的精神状态，迅速恢复。
　　终于清醒过来后，他顿时倒吸一口凉气。
　　这术法前半程修炼的时候，他的精神状态会变得异常敏锐，但这种敏锐，宛如提前透支一般，到了后半程，根本是两个极端，意识会变得越来越模糊！
　　如果神魂不够强大，修炼到最后的时候，就会彻底丧失理智，尔后遵循本能的用出这门术法……
　　他现在的修为，已经是练气六层，加上【生死簿】收录了大量名字，大大提升了他的神魂强度，刚才尚且差点出事，这要是普通修士修炼，只怕没有练气九层以上的修为，都不可能成功！
　　想到这里，郑确也不耽搁，当即打开养魂袋，放出了一头面目青黑、扁脑袋、矮壮身材的鬼仆。
　　这头鬼仆出现之后，呆呆傻傻的站着，气息只有【拔舌狱】四重。
　　这是他这几天修炼的时候，顺便从青璃的招魂幡里要来的一头鬼仆。
　　接下来，他带着这头鬼仆，走出房间，沿着山壁一路向下，来到热热闹闹的广场上。
　　刚刚进入广场，扑面就是一阵热浪滚滚而至。
　　郑确扫了眼周围，原本开阔的广场，此刻被一大堆东西占据，看起来逼仄了很多。
　　炭火熊熊燃烧声里，不时炸出一两声脆响，夹杂着油锅、水汽沸腾的动静，偌大山腹中火光幢幢，空气中弥漫着浓郁的焦臭和血腥。
　　油锅、蒸笼、铜柱……都已经完全搭建好，此时还又多了一座刀山，雪亮的刀锋上，残留着浊黑的血肉，似乎刚刚完成一轮测试。
　　刀山之下，滚落一具惨不忍睹的尸体，整个被削的七零八落，只余沾了少许血肉的骨殖，像灶间被片剩下的棒骨。
　　鬼新娘站在刀山旁边指手画脚，似乎在指挥鬼物们进行一些细节上的调整。
　　郑确扫了眼广场，立刻使用【驭鬼术】，控制着身畔的鬼仆，朝着一个空地冲去。
　　就在这头鬼仆冲到那片空地中间的位置时，郑确当即打出一个法诀。
　　这是他刚才所修【魂爆术】的最后一个法诀。
　　“爆！”
　　下一刻，这头【拔舌狱】四重的鬼仆，先是在极短的时间内，神情变得格外清明，其眼望郑确，似乎想要说什么，但眨眼间，其魂体便急剧收缩，由成人体型，蜷缩成团，悬浮半空，且散发出一股巨大的威压。
　　弹指的功夫，这头鬼仆目光中的清明消弭，变得浑浑噩噩，魂体也在同时膨胀开来，伴随着魂体的舒张，那股巨大的威压急剧增强。
　　就在这头鬼仆落到空地上的刹那……
　　轰！！！
　　魂体炸开，浓烈黑气自原地升腾而起，顺着剧烈气流、阴风、烟尘朝着四面八方滚滚而去，横扫当场。
　　冲击波结结实实扫过郑确，郑确只觉得脑袋一阵晕眩，差点一头栽倒在地，急忙伸手扶住旁边的山壁。
　　须臾，气流、阴风、烟尘缓缓散去，原本平整的空地，此刻多出了一连串的坑坑洼洼，望去崎岖不平，地面上还散落着一层砂石碎屑。
　　望着这一幕，郑确晃了晃脑袋，渐渐缓过神来。
　　这【魂爆术】的范围，比自己想象中的要大很多！
　　他刚才站的已经非常远，居然还是受到了波及。
　　好在，这只是一头【拔舌狱】四重的鬼仆，魂爆的威力十分有限……
　　测试完【魂爆术】，郑确重新返回屋中，开始修炼【虚影遁法】。
　　相比【魂爆术】，这【虚影遁法】修炼起来，并没有什么特别之处。
　　郑确花了点时间，很快就掌握了这门遁法。
　　洞房般的屋子里，他站在门口，身形微微一动，整个人似在原地晃了一下，旋即闪现一般，已然出现在了床边的脚踏上。
　　飞旋的袍衫尚未垂落，郑确又是一闪，这次出现在了窗边。
　　刷刷刷……
　　一时间，似乎满室都是他的身影。
　　郑确连续进行了几次测试，停下来时，面色微微发白，心中已然确定，这【虚影遁法】的速度，确实极为迅捷，在小范围内，甚至有着接近“闪现”的效果。
　　但每次施展这门遁法，能够遁行的距离却不长。
　　如果想要用这门遁法进行长距离的赶路，必须不断地重复使用。
　　这对灵力的消耗，非常庞大。
　　相比之下，这门遁法更加适合在战斗的时候使用……
　　总结完这两门术法的优缺点，郑确取出一颗【培元丹】，这是用来固本培元的丹药，他练气三层突破练气四层的时候，服用过一颗，眼下他要准备突破练气七层，自是也要服上一颗。
　　想到这里，郑确一口吞下【培元丹】，尔后运转起了【种生诀】。

第一百六十八章：拔舌地狱。（第二更！）
　　裹着冰冷气息的天地灵气一点点纳入体内，郑确双目微阖，体温缓缓下降。
　　伴随着气海中白雾的逐渐浓郁，他心有所感，睁开眼睛，就看到了破败的广殿。
　　一进入地府空间，郑确马上看向了面前的【生死簿】。
　　【生死簿】的第一页，这次只多出了一个名字。
　　“……鲍晖嘉。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿……”
　　郑确心中清楚，这个名字，便是枯兰今天斩杀的鬼物。
　　只不过，这些天枯兰频繁斩杀鬼物，舒家堡附近的鬼物，已经越来越少。
　　如今【生死簿】上只多出了这一个名字，多半是枯兰在左近范围里，就只感知到了这一头鬼物……
　　想到这里，郑确正要跟前几天一样，念出枯兰的名字，将其召来地府，然而就在这个时候，他忽然发现，【生死簿】第一页，变了！
　　原本这本残存了九页的册子，九张页面皆为泛黄的纸张，望去恍若凡俗年岁久远、失去雪白本色的纸。
　　但此刻，第一页却变成了一片淡淡的绯红，底色更是多出了暗影般的繁复纹路，纹路断断续续、模模糊糊的勾勒出一幅古拙的图案：似乎是数头奇形怪状的身影，压着其中一道身影，在做着什么，那道被压住的身影，手舞足蹈，仿佛正在竭力挣扎。
　　图案像是被反复磨损，细节很不清晰，但肢体与肌肉的紧绷，都可以看出场面的激烈，望去栩栩如生，就好像是一座立体的雕刻。
　　整个图案的中间，有一道笔直的竖纹，将其一分为二。
　　郑确下意识的伸手摸去，触感却和从前一模一样，似乎仍旧还是普通的纸张，微微沉吟后，他没有继续浪费时间，直接对着【生死簿】开口说道：“枯兰。”
　　下一刻，堂下如常腾起迷雾，分开时现出枯兰的身影。
　　枯兰张望了一下四周，当即跪下，恭敬行礼：“拜见大人！”
　　郑确也不啰嗦，直接按照流程，为其提升阴气。
　　可能是因为枯兰这次斩杀的鬼物太少，堂下只是起了一阵阴风，没多久，枯兰身上的阴气就平复下来，仅仅稍微增长了一点。
　　这头“邪祟”的气息，仍旧是【拔舌狱】七重。
　　郑确见状，便开口吩咐：“退下。”
　　迷雾再起，散开时连带着枯兰无影无踪。
　　做完正事，郑确坐在瘸腿太师椅上，静静等待。
　　伴随着时间的流逝，【生死簿】第一页上的那个图案，越来越清晰。
　　渐渐地，郑确看到，那图案赫然是数头身形模糊的鬼物，压着一道人影，掰开嘴巴，用铁钳从其口中钳出舌头，意欲拔出！
　　同一时刻，【生死簿】上蓦然冒出一连串的记录。
　　“……肖秉毅。籍贯：大黎皇朝凉州永望城。阳寿……”
　　“……杜哲炳……”
　　“……陆仁定……”
　　一个个名字如同瀑布刷落，眨眼间就增加了一大片。
　　郑确顿时觉得有些奇怪，这些新增的名字，都是枯兰斩杀的鬼物？
　　对方这些天，应该已经把舒家堡附近的鬼物，清理的差不多了……
　　想到这里，郑确目光紧紧盯着第一页底色上的那个图案，他再次出手，去触碰那道竖纹。
　　这一次，他的指腹立时感觉到了凹凸不平的起伏，连带着竖纹左右两侧的繁复图案，都极为立体，就好像一块镂刻精细的金属，然而从侧面看去，整个第一页仍旧是薄薄的一张，与寻常纸张没有区别。
　　他忽然反应过来，这不是竖纹，而是……门缝！
　　是的，【生死簿】的第一页，像是变成了一扇紧闭的门户！
　　郑确忽然意识到了什么，抬头看向堂下。
　　丹墀之下，原本破败宽敞的广殿，不知何时，竟化作一片幽深无垠的黑暗。
　　在黑暗深处，浮现出九道泛着微光的门户。
　　这九道门户盘旋下降，彼此之间，似有一道旋转楼梯相连，一直没入无底的深渊之中。
　　其中八道门户，都如水中月雾中花般模糊不清，仿佛随时随地会消失。
　　只有最上面的那道门户，还能维持出相对清晰的轮廓。
　　这道门户上，赫然镂刻着一副极为眼熟的图案：数头形态各异的鬼物，压着一名拼命挣扎的人影，正掰嘴的掰嘴、拔舌的拔舌……整个画面并不精细，聊聊数笔，却极为传神的勾勒出浓烈的行刑氛围，冰冷，残酷，血腥。
　　尤其是那道受刑的人影，其挣扎的激烈、极致的苦痛，几欲跃然而出。
　　这个画面，跟【生死簿】第一页一模一样！
　　郑确望着这一幕，微微怔忪，立刻意识到，这九道门户的出现，跟【生死簿】第一页的变化有关。
　　思索片刻，他立时起身，走下丹墀，朝着那扇最为清晰的门户走去。
　　嗒……嗒……嗒……
　　破败广殿中，郑确的脚步声远远荡开。
　　他很快走到这道门户前，缓缓抬起头来，仔细打量。
　　这道门户极为高大，巍峨如岳，其上镂刻的图案线条古朴、粗犷，充满了沧桑的气息，郑确站在门前，被衬托的极为渺小。
　　犹如蝼蚁，抬头望山。
　　门上鬼物面目狰狞，凶戾之气扑面而来，人影亦极为传神，充满了绝望、恐惧、懊悔……
　　郑确一点不受影响，他伸手按住大门，只稍微用力，看似高大沉重的门户，便立时朝后推开，现出门后景象。
　　这一片绯红的天地，穹顶呈现出血一样的色泽，光线昏昏沉沉，看不到任何星体，暗红色的地面上，散落着各种刑具，尤其是大大小小的铁钳，皆已锈蚀，蒙着厚厚的尘灰。
　　不远处，赫然矗立着一座石山。
　　那石山的山脚下，开了一扇门，上面原本的“舒家堡”三个字，最前面的“舒”字被打了个血色的叉，改成歪歪扭扭的“罗”。
　　这是……舒家堡？
　　郑确顿时瞪大眼睛，不等他多想，眉心最后一缕黑气也被【生死簿】吸走，一道新鲜出炉的敕令，没入他眉心。
　　转眼间，周围所有景象动荡崩塌，他已然回到了现实。
　　郑确猛地起身，却发现他没有回到那座洞房陈设的卧室里，张灯结彩、大红绣鸳鸯戏水帐子的床榻、缂丝被褥、连理枝瓷枕、血色喜烛……皆不见踪影，入目是光秃秃的乱石滩，还有几个大小不一、黑黢黢的深坑，他就这么孤零零的坐在了这片陌生的地土上，四周寸草不生，一片荒芜，远处遥遥传来哗啦啦的河水流动声。
　　游目四顾，郑确不禁愣住，这是什么地方？
　　自己不是正在舒家堡修炼么？
　　怎么忽然出现在了这么个陌生的地方？
　　郑确心中很是不解，正疑惑间，一道凤冠霞帔的身影，忽然冲到了他的面前。
　　来者蒙着血红盖头，宽袖下的雪腕上拢着翡翠镯子，正是鬼新娘。
　　鬼新娘此刻情绪似乎十分激动，刚刚出现在郑确面前，便一把揪住他衣领，歇斯底里的问道：“你！有没有看到妾身的嫁妆！”
　　“说！”
　　“快说！”
　　“妾身的嫁妆去了哪里？！”
　　说话间，鬼新娘周身阴气涌动翻卷，犹如黑云跌宕，戾气四溢，显然情绪很不稳定。
　　闻言，郑确回过神来，赶紧回道：“没有！”
　　“我刚刚正在修炼，什么都不知道！”
　　嘭！
　　鬼新娘一把将郑确扔在地上，身影如电，瞬间在这片荒地上来回穿梭，不时揭开地上的碎瓦残石，努力寻找着什么。
　　望着这一幕，郑确眉头紧皱，鬼新娘的嫁妆被偷了？
　　鬼新娘是【剪刀狱】后期的鬼物，是什么人，有这样的本事？
　　不对……
　　鬼新娘的嫁妆都在舒家堡，对方在这个陌生的地方找什么？
　　这么想着，郑确忽然看到，远处一片赤红色乱石砌筑的河滩，水流淙淙，看起来非常熟悉，很像当初来舒家堡时，飞舟降落的地方。
　　他微微一怔，缓缓望向四周，这里好像就是舒家堡原来的位置！
　　眼下这情况，不是他出现在了陌生的地方，而是整个舒家堡没了？？

第一百六十九章：是她偷的……（第三更！）
　　短暂愣神之后，郑确很快反应过来。
　　他刚才在地府里，见到过舒家堡！
　　原本以为，那只是一个幻影，现在看来，舒家堡是被地府给吸收了？？
　　他之前住在其他地方，并没有出现过这样的情况……
　　想着想着，郑确很快想到了一种可能……
　　鬼物之中的“怪异”，会同化进入其中的其他鬼物和生灵。
　　而他的这个地府，也有跟“怪异”一样的作用？
　　不过，“怪异”同化的是鬼物和生灵。
　　而他的地府，同化的则是阴宅和“怪异”？
　　不，不是同化，是吸收！
　　另外，鬼新娘有很多【拔舌狱】九重的手下，现在却一个都看不到……
　　正急速思索间，一道黑衣黑伞的身影，忽然出现在他身侧，绢伞遮面，只在伞沿露出一截赤红发带捆缚的发梢，娴静典雅，正是枯兰。
　　看到枯兰回来，郑确刚要说些什么，枯兰却一言不发，一把抓住他的手腕，当即就朝远处遁去。
　　枯兰的力量极为强大，郑确瞬间就被对方拉着离地而起，身不由己的快速远离舒家堡原址。
　　郑确当即意识到了不对，虽然枯兰暗中对他有着不可告人的企图，但在表面上，对他一直非常恭敬！
　　但此刻的这个枯兰，不声不响，举止粗暴，跟真正的枯兰有着很大差异！
　　这不是枯兰！
　　而是那天袭击自己的那名筑基期修士！
　　心念电转间，郑确急忙大声喊道：“罗浮雨……”
　　他刚刚出声，就察觉到身侧枯兰抓着自己的手腕一紧，右手如电，瞬间掐住了他脖颈。
　　只一刹那，郑确的叫声戛然而止，连一点声音都发不出来。
　　然而几乎在同一时刻，一道凤冠霞帔的身影，已然挡在了这个枯兰的面前，嫁衣如血，腕拢翠镯，正是鬼新娘。
　　鬼新娘如今正处在发狂的边缘，浑身阴气犹如滚滚黑烟，不断朝着四周逸散，将整个这片区域，都浸润如冰窖。
　　此刻也不管会不会伤到郑确，抬手就是一掌，拍向“枯兰”。
　　“枯兰”冷哼一声，一把将郑确扔向旁边，同时抬掌对上了鬼新娘。
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，碎石迸溅如骤雨，灵力夹杂着阴气化作一阵浑浊的狂风，朝着四周横扫而去。
　　郑确刚刚落地，还没感受到肉体的痛楚，就跟着一堆乱石被震飞出去，重重的摔在地上。
　　砰砰砰砰砰……
　　下一刻，半空中立时爆发激战。
　　络绎不绝的巨响间，飞沙走石，地面震动，一个个深坑接连出炉，很快将这片荒地打的面目全非。
　　“咳咳咳……”郑确倒在地上摔的七荤八素，身上头上脸上都落了一层厚厚的泥沙，面皮尤其被沙尘里裹着的小石子拍打的生痛，他眼前金星乱冒，好一阵才缓过神来，一边吐出嘴里的沙子，一边艰难起身，抬头朝半空看去。
　　只见鬼新娘和那个假枯兰已经缠斗在一起，双方速度迅捷如电，你来我往间拖拽出道道残影，郑确完全看不清楚她们的动作，只能看到红紫交错的光影转来转去，不时迸溅出恐怖的冲击波，仿佛乱箭当空而落，所到之处砂石迸溅，地土飞扬，眨眼间好好的平地就多出了一溜儿深浅不一的坑洞。
　　他眯起眼，凝神细查须臾，才勉强分辨出来，那个假扮枯兰的修士，是一名头戴幂篱、身披淡紫色外衫的窈窕女修。
　　此刻双方大战，这名女修已经卸下所有伪装，但由于其速度太快，除了外衫的颜色，以及头上的幂篱外，他什么都看不清楚。
　　望着那道纵横半空的模糊紫衣身影，郑确面色阴沉，这名筑基女修，那天袭击自己失败之后，居然还在外面一直蹲着自己！
　　想到这里，他立时大声喊道：“罗浮雨！”
　　“你的嫁妆，就是这个筑基女修偷走的！”
　　闻言，正在跟紫衣女修斗法的鬼新娘顿时暴怒，她现在满腔怒火，急需发泄，当下也不管郑确说的是真是假，浑身阴气如火山喷发般暴起，黑烟汩汩间，似在这片区域都蒙上了一层黑纱，气势全开的杀向紫衣女修。
　　轰轰轰……
　　双方的战斗瞬间进入白热化，鬼新娘大展魔威，紫衣女修逐渐落入下风。
　　眼见任务无法完成，紫衣女修当即想要脱身离开，但鬼新娘却不再像上次那般好糊弄，紫衣女修连续使用了数种遁法和符箓，鬼新娘都宛如附骨之疽般紧随其后，一点不给她远遁的机会。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　望着双方越斗越远，郑确暗暗松了口气，嫁妆消失，对鬼新娘的打击似乎很大。
　　想到这里，他马上打开自己的养魂袋，将念奴从里面放了出来。
　　粉襦彩裙的少女身影浮现，这段时间，念奴陪郑确修炼次数较多，又未曾斩杀鬼物补充，整个身影都有些虚幻，气息也显露出几分萎靡之色。
　　不过，她出来之后，看了眼周围，对着郑确行了一礼，还是马上非常恭敬的问道：“大人，是不是又要开始拯救青璃大人了？”
　　郑确很想点头，但如今这情况，还不知道那紫衣女修什么时候就会杀回来？
　　于是，他迅速说道：“这里不安全，你感知一下枯兰的位置。”
　　听到郑确的命令，念奴立时照做，当即指着一个方向说道：“在那边！”
　　郑确转头朝念奴所指的方向看去，这跟刚才鬼新娘和筑基女修大战的方向，正好相反。
　　郑确点了点头，当即打开储物袋，从里面取出一架寸长的木舟。
　　他朝木舟中打入灵力，旋即将之扔向半空。
　　木舟迎风暴涨，眨眼间化作一架可以承载多人的法舟。
　　这架法舟状若楼船，样式古朴，上下三层，最上层整个打通成套间，专供主人居住，陈设也格外华丽，是低阶修士极为珍贵的代步之具。
　　这是贾家兄妹的法舟，如今贾家兄妹皆已陨落，这法舟自然是落到了他的手里。
　　郑确带着念奴登上法舟，低头又朝舒家堡的原址看了眼，确定那里什么都没有留下，便立刻操控着法舟，朝着念奴所指的方向飞去。

第一百七十章：城中谣言。（第一更！）
　　狂风扑面而来，吹动衣衫猎猎，郑确站在甲板最前方，迎风而立，念奴紧随其后。
　　这架法舟，需要使用灵石催动，使用的灵石越多，法舟的速度也越快。
　　他现在在法舟的操控法阵里，放了十块灵石，此刻法舟的速度，已经远远超过了他自己全力狂奔的速度。
　　当然，跟【虚影遁法】相比，还是有很大的差距。
　　正思索之际，站在他身后的念奴，忽然说道：“就在前面！”
　　郑确回过神来，当即操控着法舟朝下方降落。
　　这里距离赤石滩已经有段距离，地面的植被虽然还算稀疏，然而也有些杂树乱草，被法舟降落时的风压的东倒西歪，枝叶飘零。
　　法舟刚刚下降到一人高的位置，郑确便看到，前方不远处，枯兰身影幢幢，正与一头肉球模样的鬼物激斗。
　　那头鬼物周身阴气涌动，强度也是【拔舌狱】七重。
　　双方的战斗十分短暂，就在法舟停稳的刹那，枯兰已经将那头肉球似的鬼物打了个魂飞魄散。
　　浓郁阴气呼啸四散间，枯兰看到郑确的身影，急忙飘了过来：“公子！”
　　郑确微微点头，吩咐道：“上来。”
　　片刻后，法舟再次升空，郑确看着自己身边的两名鬼仆，这才有了一定的安全感。
　　如今鬼新娘那边，他是暂时不准备回去了。
　　毕竟，那名筑基期的紫衣女修太过危险，现在有鬼新娘拖着对方，正是摆脱那名紫衣女修最好的时机！
　　至于鬼新娘……
　　等自己去到了更加安全的地方，可以随时通过地府中的身份，把鬼新娘叫到身边听命。
　　想到这里，郑确当即操控法舟，朝太平县城的方向飞去。
　　呼……
　　高空传出低沉的破空声，法舟一穿而过，在原地留下一道白痕，下方山水倏忽晃过，但见浓淡绿意逶迤成斑斓色块，缤纷间已然远去。
　　这一路上，只要两头鬼仆感知到【拔舌狱】六重以上的鬼物，郑确便会立刻停下法舟，让两头鬼仆过去斩杀鬼物。
　　时间缓缓流逝，暮色四合之际，法舟终于抵达了太平县城城外。
　　郑确当即操控着法舟，在城外五里左右的地方停下。
　　从高空远眺太平县城，城头甲士林立，旗帜招展，围绕着城池的护城河中立柱鲜丽，一切都跟从前一样，并没有任何异常。
　　望着已然紧闭的城门，郑确神情平静，没有立刻进去的打算。
　　太平县城的规矩，城门只有白天打开，期间修士可以自由出入。
　　到了晚上，护城大阵开启，无论是修士，还是鬼物，想要出入，都要面对拥有镇邪仪镇压阵眼的大阵威能！
　　更别提阵法触动后，被惊动的城内修士。
　　郑确没有大动干戈的打算。
　　除此之外，这个太平县城，也不安全！
　　他当时之所以会接下舒家堡的任务，最大的原因，便是这城中出事，【生死簿】忽然收录了很多人的名字。
　　而他此次临时来到太平县城，一是因为他在舒家堡收获很大，准备把一些自己用不到的资源，换成灵石；二则是他想去到别的城池，但不认识路，需要买份左近地区的舆图……
　　这么想着，郑确没有从法舟上下去，这架法舟上有着防护、隐匿等阵法，可以抵挡寻常鬼物的攻击。
　　呆在法舟上，要比他自己就地扎营更加安全。
　　接下来，郑确便以需要休息为理由，让念奴和枯兰留在甲板上护法，自己则朝法舟的船舱中走去，准备今晚的突破。
　　法舟最上层，这里装饰考究，空间宽敞，鎏金银竹节兽纹熏香炉里还剩着些灵香，焚烧时香气里带着丝丝缕缕的灵气。
　　郑确环顾了一圈四周，刚刚在紫檀荷花莲蓬纹束腰马蹄足床边坐下，就听到门外传来轻轻的敲门声，伴随着枯兰柔和的话音：“公子，睡了么？”
　　闻言，郑确顿时玩味一笑，他现在修为已经达到练气六层巅峰，但若是没有枯兰相助，想要突破练气七层，可能还需要一段不短的时间。
　　想到这里，郑确当即回道：“我已经睡了，马上就能睡着。”
　　话音落下，门外寂然无声，三息之后，房门被无声无息推开，枯兰蹑手蹑脚的走了进来。
　　很快，一人一鬼，又一次开始各怀鬼胎的相互表演……
　　门窗紧闭的室内风声渐起，香炉笔直的烟气倏忽凌乱，散作袅袅轻烟，氤氲房中。
　　提花鹤衔灵芝帐幔在飘荡中滑落，遮住满榻摇曳。
　　※※※
　　太平县城。
　　南街。
　　凡人散去，现出空空荡荡的街道，望去格外宽敞。
　　踏、踏、踏……
　　寂静之中，两道穿着绣有“供奉”字样的朱膘色比甲的修士，正在踢踢踏踏的巡视着街道。
　　城中承平已久，两名修士此刻并不算警惕，目光随意扫过四周，口中还在低声说着话：“……最近城里的同道，好像少了很多。昨日我去功德署接任务的时候，基本所有任务的酬劳，都提升了不少。”
　　“可不是么？我认识的好几位道友，最近都没有在城中碰到，不知道是去外面做任务了，还是出事了。”
　　“出事应该不会！这座县城，是整个太平县里，最安全的地方。坊中坐镇的那几位前辈，全都是练气九层巅峰，距离筑基期，也只有半步之遥。更何况，还有护城大阵和镇邪仪在，即便是【剪刀狱】鬼物来袭，县城也能挡下。”
　　“这倒也是……对了，最近几天，城中好像出了好几起鬼物伤人之事？”
　　“我也听说了，据说出事的地方都已经被封起来了，小道消息说现场惨不忍睹，而且遇害的全部都是修士。要我说，这谣言也不知道是谁传的，简直就是胡扯！”
　　“没错！为了这事，陆前辈还特意出关，昨天专门亲自检查了护城大阵，排除了外来鬼物潜入城中的可能。如果真的有鬼物伤人，多半不过是城中刚刚诞生的‘怨魂’，吓唬吓唬那些猪猡一样的凡人也还罢了，怎么可能对付得了我等？”
　　两人边走边聊，神情十分轻松。
　　然而，就在他们离开主街，转入一条巷子的时候，忽觉眼前黑影一闪……
　　扑通……
　　两名巡街修士没有任何抵抗之力，直挺挺的倒了下去。
　　很快，这条黑黢黢的巷子里，传出一阵断断续续的咀嚼声。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

第一百七十一章：门后。（第二更！）
　　郑确再次睁开眼睛，已然来到了破败广殿里。
　　眉心黑气不断涌出，没入面前的【生死簿】中，惊堂木还是跟从前一样，摆放在旁。
　　他看向丹墀之下，仿若无垠的黑暗已然退去，露出原本殿宇的模样，那九道门户消失无踪，似乎从未出现过。
　　感受着自己体内截然不同的气息，郑确满意的点了点头，练气七层了！
　　跟自己之前努力修炼时的情形相去迥然，这【阴阳合欢秘录】，每次突破，都感受不到任何瓶颈或屏障的存在，一切皆是水到渠成。
　　想到这里，郑确看着【生死簿】，开口唤道：“枯兰。”
　　堂下雾气升腾，现出枯兰的身影。
　　枯兰意识到所处之地后，马上跪下行礼，恭恭敬敬道：“拜见大人！”
　　郑确也不啰嗦，直接抬手为其提升阴气。
　　殿中阴风四起，围绕着枯兰盘旋如柱，朝其体内不断灌注着阴气。
　　好一阵后，阴气柱子缓缓散开，枯兰的气息，已经达到了【拔舌狱】七重巅峰。
　　郑确微微点头，旋即说道：“退下。”
　　雾气再起，掩去枯兰身影。
　　郑确接着又唤来了念奴，为其提升了一波阴气，片刻后，念奴的阴气仍旧是【拔舌狱】六重，但距离【拔舌狱】七重，已经不远。
　　打量着殿下恭敬跪拜的念奴，郑确满意的颔首，他自身的修为，难得的超过了鬼仆一次。
　　接下来，他让念奴也退下。
　　提升完两名鬼仆的修为后，郑确当即伸手，摸向【生死簿】第一页上的拔舌图案。
　　指腹摩挲过起伏的花纹，他转头看向堂下。
　　只见黑暗如潮，以丹墀为界线，将宽广殿宇尽数吞没。
　　九道盘旋下降、直入深渊的门户，静静浮现，在黑暗中泛着模糊的微光。
　　望着这一幕，郑确没有迟疑，当即起身，同时抓起那块惊堂木，走下丹墀，朝着那扇镂刻着拔舌刑罚的大门走去。
　　当他离开瘸腿太师椅的时候，他眉心的黑气，仍旧源源不断的涌入【生死簿】中，一时间，他跟【生死簿】之间，仿佛连接着一条纤细却绵长的黑线。
　　来到巍峨的门户前，郑确直接推开门，望向门后。
　　门后仍旧是一片昏暗、浓稠的绯红，天穹如盖，是一片浑浊的红，地上的泥土砂石，也呈现出如同血液凝固后的绛色。
　　散落的刑具上，灰尘依旧。
　　郑确握紧惊堂木，走进门内。
　　嗒……嗒……嗒……
　　他踩着有些崎岖的地面，谨慎的行进着，很快，便来到了舒家堡的门口。
　　上一次，郑确的心神都被忽然出现在这里的舒家堡吸引，此次走近了才看到，舒家堡紧闭的大门两侧，还各自守着一头【拔舌狱】九重气息的鬼物。
　　这两头鬼物怀抱长棍，穿着鲜亮的家丁服饰，头上不伦不类的簪着绢花，正耷拉着脑袋，沉沉昏睡。
　　郑确没有理会它们，直接走到门前，伸手推开大门，走了进去。
　　门后是熟悉的门厅，张灯结彩，铺着红毯，是鬼新娘喜欢的布设，同样守着一些家丁打扮的鬼物，气息都是【拔舌狱】九重，也都在沉睡。
　　这里看起来跟之前的舒家堡一样，但却多了一种说不清、道不明的压抑。
　　思索间，郑确顺着回廊走到小圆厅中，此处没有什么变化，招魂幡斜插地面，黑色的幡面垂落下去，一点没有翻卷的意思，充满了沉寂之感。
　　他走到这里停下脚步，仔细打量着招魂幡。
　　在现实世界的时候，这招魂幡他只能看到漆黑柔软的幡面，但如今在这个地府空间中，他却可以直接看到黑幡中的空间。
　　那似乎是一片战场，坑坑洼洼的地面，洒落着各种兵刃的碎屑、残骸，很多鬼物东倒西歪，手中还拿着武器，就那么原地沉睡。
　　最中间的位置，则是一道漫长的台阶，最上方是一张黑色宝座，那宝座样式古朴，有着祭坛的轮廓。
　　青璃正大马金刀的坐在上面，同样耷拉着脑袋，正在沉睡。
　　郑确伸手，抓住招魂幡，将其从地上拔起。
　　拿到招魂幡，他接着又朝鬼窖里走去。
　　很快，郑确来到鬼窖门口，这里跟现实世界那会一样，门户左右守着鬼物，也在沉睡之中。
　　郑确推开鬼窖大门，走了进去。
　　入目箱笼琳琅，鬼新娘的嫁妆，统统都在这里。
　　鬼新娘消失的妆奁，果然都跟舒家堡一样，也被地府一同吸收了进来。
　　只不过，不知道地府吸收外界事物的具体条件，都有哪些？
　　这么想着，郑确看向了不远处的白玉梅瓶，里面那团黑灰色烟雾，沉淀在瓶底，没有发出半点声音，显然也在沉睡。
　　如今整个舒家堡都被拉入地府，而舒家堡里的所有鬼物，似乎都陷入了沉睡之中。
　　望着这一幕，郑确走到旁边的一只箱笼旁。
　　这是一只黑漆百宝嵌婴戏图立柜，两根大红绢带呈十字形将其捆住，在侧面的柜锁处揪了个海碗大小的绢花，充盈着婚嫁在即的喜庆。
　　这是鬼新娘的嫁妆，有鬼新娘设下的禁制，他在外界的时候，无法打开，但如今这里是地府……
　　心念电转间，郑确举起手中的惊堂木，直接朝着绢花砸去。
　　砰！
　　绢花顷刻间被砸的烟消云散，连带大红绢带都化作一股黑气消失不见，其下的柜锁也粉身碎骨，禁制彻底溃散。
　　郑确非常顺利的打开了箱子。
　　只见里面整整齐齐的摆放着成套的珊瑚红釉青花里瓷器，所有瓷器，都散发出浓郁的阴气，不像是给活人使用的东西。
　　这些瓷器，应该都是给鬼物使用的……
　　郑确微微摇头，重新合上柜子，正要打开下一个箱笼，却发现眉心的黑气，开始变得极为稀薄。
　　知道自己留在这里的时间不多了，他马上走到封印着舒云璎的白玉梅瓶前，将白玉梅瓶拿了起来。
　　下一刻，他眉心黑气快速淡却下去，最后一缕黑气被【生死簿】抽走后，【生死簿】这次没有凝聚任何敕令，四周景象动荡，郑确直接回到了现实。

第一百七十二章：炼化招魂幡。（第三更！）
　　太平县城外，野地。
　　法舟之中，郑确睁开双眼，快速看了下四周。
　　帐幔半卷，被褥凌乱，不远处的香炉里，剩余的灵香已然焚尽，空气中散发着淡淡的馨香，身侧空空荡荡，枯兰已经离开。
　　他独自仰躺床上，左手拿着招魂幡，右臂抱着白玉梅瓶。
　　望着这一幕，郑确顿时暗松口气。
　　招魂幡和白玉梅瓶，可以带出地府，鬼新娘的那些嫁妆，应该也是一样！
　　想到这里，他马上翻身坐起，将招魂幡插在地上。
　　尽管已经离开地府，但招魂幡的幡面，仍旧耷拉着，一点没有无风自动的意思。
　　郑确坐在床沿，静静盯着面前的招魂幡，可能是因为他的修为已经达到练气七层，也可能是招魂幡被地府的气息压制了的缘故，他此刻与招魂幡近在咫尺，却丝毫没有要被勾出魂魄的迹象。
　　等了片刻，确定自己没什么事后，他深吸口气，立时将白玉梅瓶放到了旁边的黄花梨荷叶式透雕卷草纹六足香几上，准备先炼化招魂幡。
　　他现在的修为已经达到练气七层，可以修炼舒云璎传给他的【灵枢控幡诀】了。
　　这【灵枢控幡诀】需要主魂配合，郑确于是对着招魂幡喊道：“青璃，青璃……”
　　连续喊了好几遍，青璃没有任何回应。
　　郑确顿时明白，招魂幡里的青璃，还在沉睡之中。
　　他微微皱眉，想了想，当即不管青璃什么时候苏醒，直接尝试着开始修炼【灵枢控幡诀】。
　　根据这部法诀里的描述，招魂幡统共拥有五种魂风，分别是：招魂风、摄魂风、蚀魂风、幻魂风以及冥魂风。
　　其中招魂风，是可以将周围修为低于主魂的鬼物，强制召来，为招魂幡所用，包括大部分已经有主的鬼仆。
　　但有些特殊术法控制的鬼仆，又或者鬼仆本身拥有什么特殊之处，有一定可能抵御住招魂风。
　　郑确当初第一次进入舒家堡的时候，跟随费远晖进入起居之所，在甬道中，便经历了一阵魂风吹来，同行其他散修的鬼仆，纷纷当场叛变，这便是那些鬼仆中了招魂风的缘故。
　　而他的鬼仆念奴当时一点不受影响，便是因为受过敕封的缘故。
　　第二个摄魂风，可以将生灵的魂魄，摄出体外。
　　如果目标的修为低于筑基期、低于主魂，其被摄出魂魄后，魂魄还会被收入招魂幡内镇压，难以逃回肉身。
　　他之前一靠近招魂幡，魂魄便会进入地府，便是因为这招魂幡附近，自带摄魂风的影响。
　　不过，对于修为跟主魂差不多、且达到筑基期的生灵而言，需要目标处于较为虚弱的状态下，摄魂风才能起到作用。
　　而若是目标的修为，不仅达到了筑基期，并且还高于主魂，则只有在目标极为虚弱、甚至是重伤濒死的情况下，才有可能起到一定的效果。
　　第三个蚀魂风，是直接攻击生灵神魂的手段。
　　其可以侵蚀生灵的神魂和印记，切断某些器物与主人之间的联系。
　　当时在鬼窖里，【织梦客】斩断了他和三头鬼仆之间的【驭鬼术】，用的便是这个蚀魂风。
　　第四个幻魂风，可以让敌人产生错觉，自相残杀。
　　这一种魂风，他到现在还没有见过。
　　但跟他一同进入舒家堡的其他修士，应该遇到过……
　　最后的冥魂风，是将招魂幡里控制的鬼物，融入魂风之中，用于对敌，是纯粹的攻伐手段。
　　青璃当时操控魂风，破开封印招魂幡的四象镇魂锁灵阵分阵时，便使用过这个冥魂风。
　　招魂幡是法器，正常情况下，需要筑基期的修士，才能将其真正炼化。
　　而舒家堡的这个【灵枢控幡诀】，是通过主魂操控招魂幡，练气七层的修士，便能使用。
　　其主要核心，便是将招魂幡的五种魂风，封印住四种，只余招魂风一种魂风。
　　之后便是通过主魂来号令幡中所有鬼物。
　　如此一来，招魂幡的威能必定大幅度的下降，但练气期的修士，也有了炼化它的可能……
　　郑确心中思索着这些，手下不停，已经开始修炼【灵枢控幡诀】。
　　他划开手掌，一边掐诀，一边蘸取灵血，对着招魂幡在虚空中勾勒着一个个奇怪的符文。
　　在法诀的作用下，灵血滞留半空，血色符文不断烙入招魂幡内。
　　这一幕，很像【驭鬼术】，是封印招魂幡中四种魂风的法门，只有主魂不作抵抗，才能成功。
　　原本需要主魂配合，但如今招魂幡里的主魂和其他鬼物，统统都在沉睡，当然也做不了什么抵抗。
　　伴随着灵血勾勒的符文越来越多，招魂幡漆黑的幡面上，开始浮现出一层血色的纹路，纵横交错，如同枷锁，将其牢牢锁住，只留下少数空白。
　　与此同时，郑确体内的灵力，飞速消耗。
　　这个过程一直持续了数个时辰，直到天色逐渐亮起、东方发白之际，他终于完成了封印！
　　此刻的招魂幡阴气大降，有些无力的耷拉着幡面，甚至不太看得出来法器的模样。
　　紧接着，郑确又开始对其进行炼化……
　　一个时辰后，天色已经大亮，阳光穿过树梢，洒落法舟。
　　招魂幡里的青璃，已然苏醒，她看了眼外面，没有半点迟疑的出言询问道：“人族小儿，你在做什么？”
　　郑确盘坐床沿，一边打出各种复杂的法诀，一边回道：“我在帮你出来。”
　　“你不要反抗，全力配合我便可！”
　　闻言，青璃满意的语声，再次从招魂幡的幡面里传出：“不错！”
　　“人族小儿，不枉费姑奶奶苦心调教。”
　　“你总算懂得应该好好孝敬姑奶奶了！”
　　郑确脸色一黑，但眼下他正在炼化招魂幡的关键时刻，却是不得分心，当即没有理会青璃，只是继续全力施展法诀。
　　又过了半个时辰，他终于打出最后一个法诀，招魂幡气息悄然变化，逐渐充斥着跟他灵力同出一源的气息。
　　【灵枢控幡诀】修炼完成。
　　招魂幡炼化成功了！

第一百七十三章：回城。（第一更！）
　　郑确立时起身，一只手打出一连串的【灵枢控幡诀】法诀，另一只手张开，隔空抓向招魂幡。
　　嗖！
　　下一刻，插在地上的招魂幡电射而出，瞬间落入他掌中。
　　郑确收起法诀，尔后双手握紧幡杆，将之如同大旗般左右挥舞起来。
　　刷……刷……刷……
　　伴随着他的奋力挥动，漆黑幡面立时刮出阵阵阴冷刺骨的魂风。
　　魂风化作一阵灰黑色的雾气，在屋中纵横盘旋，吹得帐幔瑟瑟，诸般陈设皆蒙上一层阴霾般的阴气水珠，整个舱房如坠冰窖。
　　这是招魂风，可以号令周围的鬼物，为己所用！
　　紧接着，郑确将自身灵力不断打入招魂幡内，招魂幡的幡面上，顿时浮现出一张张凸出的面孔，这些面孔形形色色，出现之后，很快从幡面涌出，现出鬼物身形。
　　鬼物的气息强弱不一，起初出现的只有【拔舌狱】三重，渐渐的，开始有【拔舌狱】四重、【拔舌狱】五重、【拔舌狱】六重……数目越来越多，很快将原本宽敞的舱室挤了个满满当当。
　　这些鬼物潮水般簇拥在一起，充塞四周，冰冷恶意的眼眸，直勾勾的看着郑确，没有任何攻击、挑衅，却也没有任何温驯、听令之意。
　　原本就寒意刺骨的舱房，此刻就好像浸泡在了一泓寒潭中一般，入目所有一切都似笼罩了数重黑纱，浓烈的阴气模糊了视野，望出去模模糊糊，怎么都看不清楚。
　　就在这个时候，黑色幡面上现出了一张熟悉的面孔。
　　青璃的脑袋从幡面里探出，左右张望了一下，旋即是脖颈、上半身、手臂、腰肢……她很快从招魂幡中整个飘出，出现在舱中。
　　一回到现实，青璃立时望着郑确，非常满意的微微颔首道：“人族小儿，做的不错！”
　　说着，她旋即找了根横梁，将自己挂了上去，惬意的荡起了秋千。
　　青璃此刻浑身气机蓬勃，阴气浓郁，强度是【拔舌狱】七重巅峰。
　　望着这一幕，郑确暗自点头。
　　如今这杆招魂幡在他手中，就这两个功能，一个是施展招魂风；还有一个，便是唤出幡中鬼物和将鬼物收入招魂幡内。
　　除此之外，由于他现在并没有真正炼化招魂幡，所以这些招魂幡里的鬼物，只是不会攻击他，但并不听他的号令，只有主魂青璃，才能号令这些鬼物。
　　思索间，他再次催动招魂幡，将舱房里除了青璃之外的其他所有鬼物，全都收进招魂幡内。
　　连续多次催动招魂幡，郑确感到自己的灵力消耗很大，他站在原地微微调息，等灵力恢复些许之后，便拿着招魂幡，走到脚踏上的白玉梅瓶前。
　　“舒大小姐，我已经勉强可以驾驭招魂幡，不知要如何做，才能够放你出来？”
　　郑确站在白玉梅瓶前，朗声问道。
　　话音落下，他等了片刻，白玉梅瓶中那团黑灰色的雾气始终沉淀瓶底，没有一点动静，他也没有听到舒云璎的任何回应。
　　郑确心中有些奇怪，舒云璎还没有苏醒？
　　这位出身舒家堡的“恶孽”，是【拔舌狱】九重，修为比青璃还高，如今青璃都已经苏醒，舒云璎居然还在沉睡？
　　是因为舒云璎受到了封印的缘故？
　　想到这里，郑确没有再耽搁时间，他拿起白玉梅瓶，想要放进储物袋，却发现放不进去，于是又打开养魂袋，这才成功将白玉梅瓶收起。
　　接下来，他又尝试将招魂幡收进储物袋，这次没有出现什么意外，招魂幡非常顺利的被收进了储物袋里。
　　做完这一切，郑确转头看向房梁上挂着的青璃，当即说道：“青璃，你跟我出去一趟。”
　　说话间，他打开养魂袋，将青璃收起。
　　尔后走出舱房，来到了法舟的甲板上。
　　此刻大日当空，照彻四野，远近草叶凝结的夜露已经干的七七八八，野风吹过，绿浪层叠，鼻端满是草木的清气。
　　念奴和枯兰守在甲板上，戒备四周。
　　看到郑确过来，枯兰就好像什么事情都没有发生过一样，当即对着他行了一礼，柔声道：“公子。”
　　念奴同样行礼道：“大人！”
　　郑确微微点头，尔后打开养魂袋，将枯兰和念奴也一起收进了养魂袋里。
　　太平县城有规定，不允许在城中普通人面前放出鬼仆。
　　因此，他在进城之前，要把所有鬼仆先收进养魂袋。
　　思及此处，郑确跳下法舟，又把法舟也收了起来。
　　准备妥当，望了眼远处的太平县城轮廓，他接着拿出一张【敛息符】，贴到了自己身上，霎时间，他所有气息，都被罩了一层罩子般，收拢一空，没有丝毫外泄。
　　到了这个时候，郑确在心中默默回顾了一番，确定没有遗漏什么细节，这才举步，朝着太平县城走去。
　　城门口一切如旧，巡逻的甲士盔甲铿锵，看到有人靠近，立时有甲士站住脚步，抬手按刀，警惕目视，但看清楚郑确的面孔后，这种戒备很快解除了，队列迅速让开，微微垂首，任凭郑确出入。
　　很明显，郑确之前进出太平县城，这些甲士已经记住了他的模样。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在宽阔的城门中回荡，郑确非常顺利的进入城中，扑面而来的喧嚷，让他暗松口气，眼前的繁华热闹，似乎还是跟之前一样。
　　但很快，他微微皱眉，城中弥漫的阴气，好像比从前要浓郁一点……
　　思索之际，郑确一点没有浪费时间，加快脚步朝着供奉坊走去。
　　沿途凡人生活没有什么变化，倒是修士的数目，少了很多。
　　郑确很快来到供奉坊，这里的修士稍微多一点，两侧还有不少摊位，摆弄着一些符箓、丹药、术法之类，偶尔响起稀稀拉拉的叫卖声。
　　他脚步不停，直奔功德署。
　　功德署中，主持的还是那名老者邱廷方。
　　察觉到有人进来，原本正在玩赏一件陶器的邱廷方抬起头来，看了眼郑确，当即问道：“这位道友，可是要领取任务？”

第一百七十四章：护送任务。（第二更！）
　　闻言，郑确微微有些诧异，听这邱廷方的语气，怎么好像不认识他了一样？
　　修士的记忆力，可比凡人要好得多。
　　刚才城门口的甲士，都没有忘记他……
　　但此刻郑确也没功夫计较这种小事，当即便道：“在下这里有些东西，想要出手。”
　　说话间，他打开储物袋，从里面将所有【袪阴丹】都取了出来，同时还有大量自己用不上的材料，也一并都从储物袋里拿了出来。
　　很快，二者之间的柜台上，堆满了各种丹药、灵材，犹如一座小山般，逸散出丝丝缕缕的灵气和阴气。
　　邱廷方眉头一挑，当即站起身来，开始认真检查这些东西。
　　他手法娴熟、动作利索，显然是干惯了这类事情，差不多一刻钟的样子，便清点完毕，还顺手分门别类的分了几个小堆，这才抬头笑道：“下品【袪阴丹】，市价是二十块灵石一颗，功德署回收价，是市价的一半。”
　　“中品【袪阴丹】，市价是五十块灵石一颗，功德署回收价，要比下品的高一点，可以给你市价的六成……”
　　“无翅鬼峰的脑子，市价是五块灵石一份，功德署回收价，也是市价的一半……”
　　邱廷方一边说着，一边从柜台下面拿出算盘，噼里啪啦的打着，语气温和的总结道，“统共是两千一百零七块灵石。”
　　“如果你想要多卖一点，建议在坊市里租赁一个摊位，自行出售给各位同道。”
　　“但要是急着出手的话，老夫现在便可以结账。”
　　说到这里，他含笑望向郑确。
　　这陌生修士拿出的这些资源非常散乱，东西跟东西之间不成体系，毫无关联不说，品质、产地也是相去甚远，根本不像是正常售卖资源的修士，不出意外，对方这是来销赃的。
　　这种事情，他见得多了……
　　闻言，郑确微微皱眉，对方这回收价，基本只有市价的一半，给的也太低了一点！
　　不过，如今这太平县城总给他一种不祥的预感，不能在这里浪费太多时间。
　　这么想着，郑确立时点了点头，道：“好，成交。”
　　见状，邱廷方毫不意外，当即将郑确拿出来的资源全部收起，尔后从柜台里面翻出一个储物袋，当着郑确的面，从里面点出两千一百零七块灵石，堆砌成墙，推到了郑确面前。
　　郑确扫了眼，确定数目无误，取出一个储物袋，将灵石装好，旋即说道：“在下还要一份整个太平县城的详细舆图，最好图上能够有鬼物的分布情况。”
　　邱廷方闻言，不禁失笑摇头，说道：“没有！”
　　“太平县这些年的变动很大，有些乡镇或者村落，几年前还好端端的，几年后就莫名其妙的一朝覆灭。”
　　“若是刚好有人知道覆灭的缘故或者时间，及时来城中禀告也还罢了。如果无人汇报，城中一时半会，也不知道底下出了事。”
　　“至于鬼物的分布情况，老夫也很想要一张这样的舆图！”
　　郑确眉头一皱，想了想，又问道：“那么，除了太平县城之外，附近可有其他比较太平的城镇？”
　　“在下不想继续呆在这里，打算换个地方。”
　　听到这话，邱廷方沉默了片刻，没有立刻回答这个问题，好一阵后，才缓缓说道：“老夫不知道你说的太平，指的是何种程度？”
　　“如果是像太平县城这样，街面上基本见不到一头鬼物，那么，整个太平县，找不到第二座城池。”
　　“如果只要修士能够活下去就算太平，那可就多了……”
　　说到这里，邱廷方话锋一转，继续道，“不过，看在刚才那笔交易的份上，老夫可以免费赠送一个道友也许用得上的消息。”
　　“城主府那边，要把今年的税收，送去府城。”
　　“就在不久之前，城主已经发布了护送此次税收的任务。”
　　“本次任务的领队，是陆茂宏前辈。”
　　“如果道友在这太平县城得罪了什么不该得罪的人物，想要去远一点的地方，可以试试这个任务。”
　　税收？
　　护送任务？
　　郑确愣了愣，很快明白过来，对方所说的那个府城，便是一个非常太平的地方！
　　于是，他马上回道：“多谢前辈提点！”
　　“在下要接这个任务。”
　　邱廷方笑着点了点头，旋即说道：“既然如此，那老夫这里，需要做个简单的登记。”
　　“敢问道友姓名、修为？”
　　闻言，郑确微微怔忪，这邱廷方，当真一点都不记得自己了？
　　他皱了皱眉，但还是迅速回道：“郑确，修为……练气四层！”
　　片刻后，郑确登记完信息，拿了一支标着特殊符文的竹签，走出了功德署。
　　这个竹签，便是此次任务的凭证。
　　他将竹签收入储物袋中，又快速看了下供奉坊中的店铺、摊子，买了些防身的符箓，便不再耽搁功夫，直奔城主府而去。
　　很快，郑确来到城主府前。
　　这座府邸位于太平县城的正中，前衙后宅，郑确虽然之前在太平县城住了些日子，却还是头一次来这里。
　　沿途人烟稀少，几乎看不到什么凡人的身影，也没什么店铺，宽敞的街道两侧，都是黛瓦高墙，墙后草木扶疏，掩映楼阁。
　　似乎整个这一片区域，都是城中权贵聚居，望去幽静、典雅，与喧嚣的凡人居处，整个隔绝开来。
　　城主府前方有一片空地，上面立着三座造型华丽的牌坊，牌坊字迹已然模糊，看不出原本奖彰的缘由。
　　四周有甲士戍卫，凡人根本不敢靠近。
　　察觉到郑确前来，这些甲士略看了他一眼，目光扫过其腰间的储物袋和养魂袋，便转过头去，不再理会。
　　郑确快步走过广场，就见牌坊下聚集着三三两两的修士，打眼一看，数目约莫二十许人，此刻没什么人说话，看起来非常安静。
　　这些人很多都跟郑确一样，贴了【敛息符】，浑身气机收敛，看不出真正的修为。
　　见状，郑确便朝人群走去，在边缘停下脚步，默默观察。
　　他刚刚站定，城主府门边站着的一名华服修士，当即走了过来，行了一礼，客客气气道：“在下城主府管事桂东峰，敢问这位道友，可也是接了城主的任务？”

第一百七十五章：赋税。（第三更！）
　　郑确闻言，立时看了对方一眼，这名华服修士没用【敛息符】，气息是练气六层。
　　他点了点头，简短的回道：“对。”
　　说着，从储物袋里拿出那支竹签晃了晃。
　　桂东峰看了眼竹签，微微颔首，旋即说道：“车队还在拾掇，午时才能出发，有劳道友在此稍等。”
　　“还有，此次任务完成，每位道友的酬劳是十块灵石，但任务途中，斩杀鬼物多者、护送车队有功者，皆有额外酬谢。”
　　“至于护送的一些细节，等下陆前辈出来后，会给诸位安排。”
　　郑确点头道：“好，多谢桂管事。”
　　交待完这几句，桂东峰也不再多言，朝郑确点了点头，便重新返回城主府门口，垂手而立。
　　接下来，郑确也跟其他修士一样，随便找了个角落站着，默默等待。
　　日影渐移，时间点点滴滴流逝，就在郑确等待的时候，又有几名接了任务的修士前来。
　　郑确注意到，跟上次领了舒家堡任务的修士不同，眼前这些修士的实力，普遍要强上一截，基本都是练气五层以上。
　　修为跟他一样的练气七层修士，也有数位。
　　至于贴着【敛息符】的那几个，虽然看不出来具体修为，但腰间挂着的玉佩、手上拿着的折扇、头上戴着的鎏金冠……都很不一般，明显是符器！
　　这些修士言谈举止，都不像是缺十块灵石的散修。
　　他们也来参加这次任务，多半是有着别的什么原因……
　　郑确思索间，时间已经来到了午时。
　　嘭！
　　紧闭的城主府大门，终于打开，伴随着一股浓烈的阴气扑出，一支车队，缓缓驶出府中。
　　这支车队最前方拉车的，赫然是四头高大的尸傀！
　　这四头尸傀虽然还保持着大概的人形，然而身高三丈有余，浑身漆黑油亮，像是打磨光滑的某种金属，行动间亦有金铁交击声不断响起，浑身阴气浓烈，修士的肉眼都能看到丝丝缕缕的黑气不断逸散。
　　它们浑身刻满了各种符文，戴着沉重的枷具，齐心协力拉扯着一架宽大的马车，上方插着数杆旗帜，最大的一面，上书“太平”二字，其次的一面，则书了一个“甲”字，皆迎风猎猎。
　　在这架马车后面，则是两头丈高的尸傀，拉着一架外观朴素的马车，马车上同样插着五颜六色的旗帜，却没有“太平”的字号，而是飞扬着一个类似于编号的“乙”。
　　辘轳声中，一架架马车在尸傀的牵引下，不断驶出城主府，除却打头的马车和尸傀都与众不同外，其他尸傀、马车都几乎一般无二，“丙”、“丁”、“戊”、“己”……
　　按照十天干的顺序，十架马车鱼贯而出，逶迤在广场上，尸傀的阴气汇聚翻腾，霎时间令整个广场的温度都下降了一大截。
　　当所有马车都出来后，数道华服身影，簇拥着一名青衫修士，大步走出城主府正门。
　　那名青衫修士须发花白，面容清癯，一双眼眸明亮如星，其腰束革带，足踏芒鞋，手中拿着一把拂尘，很有些仙风道骨的气度，周身气息磅礴，令满场修士，尽皆凛然。
　　练气九层！
　　郑确顿时一惊，这护送任务，有练气九层的修士参与？
　　这个时候，广场上耐心等待的众多修士，看到这名青衫修士后，纷纷上前行礼，恭敬问候道：“陆前辈！”
　　这名陆姓练气九层修士微微点头，对着其中一名练气七层的修士问道：“冯坚，城中之事，查的如何了？”
　　冯坚看了眼四周，当即回道：“回前辈，已经查到一些眉目。”
　　可能是这里人多，不方便细说，冯坚说了这么一句便住了口，没有继续下去。
　　那位陆前辈也没有追问，他环顾了一圈四周，朗声说道：“诸位，老夫陆茂宏，忝为城主府供奉。”
　　“此次任务，便由老夫亲自领队。”
　　“接下来，老夫说一下此行的安排。”
　　“整个车队，连带甲字车在内，统共十架马车。”
　　“甲字车由老夫以及其他城主府供奉亲自镇守，至于其他九架马车，便交与尔等总计四十九位同道。”
　　“四十九名修士，分作十一队，其中五人一队，每队负责一架马车，行动必须一致，不得擅专！”
　　“剩下的四名修士，分作两队，轮流巡视整个车队，若有发现，必须立时上报，不得有误！”
　　“此行事关赋税，还望各位勠力同心，早日完成任务，大家都轻松！”
　　闻言，桂东峰等城主府修士率先应道：“谨遵陆前辈之命！”
　　其他散修见状，也跟着稀稀拉拉的喊道：“谨遵陆前辈之命……”
　　陆茂宏环视众人，点头道：“接下来，就请各位按照城主府定好的队伍名单，进入车队，守卫各自负责的马车。”
　　“记住，任何一架马车出了问题，整个一队的修士，都要受到责罚！”
　　听到这话，一名练气七层的青年修士越众而出，拱手道：“陆前辈，既然如此，晚辈想与舍弟……”
　　话还没有说完，陆茂宏已经微微摇头，淡然说道：“队伍城主府已经分好，不可变动。”
　　“若是尔等不愿，这趟任务，不去也罢！”
　　那名练气七层的青年修士尴尬的笑了笑，再次拱手道：“既然城主府早有安排，晚辈自当领命。”
　　这个小插曲很快过去，之前陪着陆茂宏出来的人里，有人从袖子里拿出一卷名册，直接开始分配：“牟嘉、缪毅……王武此五位负责镇守‘乙’字车。”
　　“……”
　　“……裘世宜……全丛……此五位负责镇守‘己’字车。”
　　很快，郑确听到了自己的名字：“……袁智、令狐玉娘、苗惜蓉、史少山、郑确，此五位负责镇守‘庚’字车。”
　　他没有迟疑，当即跟着人群里走出的其他四名修士，快步走到插着“庚”字旗帜的马车旁站好。
　　没多久，广场上的修士都被安排进车队。
　　陆茂宏从队伍尾部开始，挨个检查，每个小队里修为最高的修士，皆被他唤到旁边单独叮嘱一番，直到来到“甲”字车旁，这才撩袍登上车辕，沉声宣布：“出发！”
　　其一声令下，整个车队开始缓缓开动。
　　队伍里的修士，纷纷跟上。
　　车队行进的街道，似乎提前进行了清场，沿途空无一人，一路畅通无阻。
　　顺利之中，充满了肃杀之感，众多修士受到氛围感染，皆一声不吭，入耳只闻车声辘轳，别无杂音。
　　须臾，车队来到城外，风裹着草木泥土的气息充塞襟怀，令人精神一振。
　　又走出一段路后，一切太平无事，气氛渐渐松弛下来，队伍里开始出现窃窃私语。
　　“庚”字车旁，一名身高八尺、肤色黧黑、背负长剑的修士看了眼四名同伴，顿时开口说道：“在下袁智，修为练气七层。”
　　“接下来的任务，需要大家齐心协力，不如都认识一下，免得届时配合生疏。”
　　闻言，其他修士都是点头，纷纷自我介绍起来：“令狐玉娘见过几位同道，我修为是练气六层。”
　　“在下苗惜蓉，修为练气五层。”
　　“史少山，练气五层，见过诸位同道。”
　　郑确同样跟着自我介绍：“在下郑确，修为练气五层。”
　　所有人介绍完毕，为首的袁智抬手取出一只阵盘，这只阵盘直径约一尺左右，上面刻满了各种符文，微光闪烁，他看着自己的同伴，说道：“我们五人负责镇守这‘庚’字车，这只阵盘，是陆前辈所赐，可以操控这‘庚’字车的拉车尸傀，以及车中阵法。”
　　“按照陆前辈刚才的叮嘱，‘庚’字车里的赋税，需要不时查看一番，确保无误。”
　　“趁着如今左近太平，大家一起确认一下。”
　　说话间，他催动阵盘，打开车门……

第一百七十六章：【瓶女】。（第一更！）
　　车门打开，一股淡淡的阴气扑面而来。
　　只见里面挨挨挤挤，堆满了各种造型优美的瓷瓶，每一个瓷瓶的瓶口，皆承托着一颗活生生的女孩脑袋。
　　这些女孩最小的还是婴孩模样，最大的也不过十五六岁，个个白皙秀美，眉眼楚楚，青丝梳理整齐，绾着各种发髻，还戴着不少珠玉发簪，五色攒珠流苏缀在雪腮之畔，随马车行进轻轻摇曳，宛如精心娇养的闺阁女儿，但脑袋下面，则是与正常肉身差距甚远的小小瓶身，就好像，她们是从这小小的瓷瓶中生长出来的一样。
　　【瓶女】！
　　望着这一幕，郑确顿时一惊，他还以为县城押送的赋税，会是金银珠宝、灵石丹药之类，但没想到，会是这些活人制作的【瓶女】！
　　不！
　　这只是他们“庚”字车里的赋税，其他车厢里的赋税，未必都是瓶女，也可能是其他类似的东西。
　　这便是所有赋税，都没有放进储物袋的缘故。
　　这个时候，其他四名修士也看到了车厢中的【瓶女】，皆神色波澜不惊，没有感到任何意外。
　　袁智仔细清点了一下【瓶女】的数量，又端详了一番气色，当即点头道：“统共三十六樽【瓶女】，十一樽上品，二十五樽中品，没有下品。”
　　“数名和品相，都跟赋税的清单对得上。”
　　“状态也不错。”
　　说着，袁智转头看向郑确几人，见几人也都清点完车厢里的【瓶女】，便不再耽搁，当即催动阵盘，关上车门。
　　接下来，他收起阵盘，继续说道，“往后一直到府城交接完成的这一路上，若是有什么变故，我等就负责保护好这‘庚’字车。”
　　“即便中间有其他车的同道过来求援，只要陆前辈没有发话，便不必理会！”
　　其他几名修士都是点头：“正是这个道理！”
　　“不错，‘庚’字车才是我等职责所在……”
　　听着耳畔同伴的应和，郑确也回过神来，当即颔首道：“知道。”
　　交待完这些事情，袁智又给四人安排了一下队列，令狐玉娘和苗惜蓉走在“庚”字车的车头两侧，郑确和史少山跟在车尾两侧，四人分别警戒四方，袁智自己，则守在车辕上，负责统筹“庚”字车的全局。
　　辘轳声中，其他队伍也很快完成了初步磨合，围绕着各自负责的车辆，开始了行动。
　　这么行进了没几里，前方蓦然传来一阵异动，伴随着阴气的涌动，显然是遇到了鬼物。
　　整支车队的修士，纷纷戒备起来。
　　袁智立时从车辕上跳下来，警惕的游目四顾。
　　但很快，动静平息下去，陆茂宏的声音，传遍整支队伍：“继续前进！”
　　郑确心中明白，前面遇到的鬼物，已经被轻松解决。
　　车队继续赶路。
　　接下来，车队每行进一段距离，几乎都会遇到一些鬼物或者怪事，但每次动静都会很快平息，甚至车队前进的速度，都没有受到什么影响。
　　尸傀力大无穷，拉扯着车辆在荒芜的官道上飞奔，两侧修士撒开步子才能跟上。
　　不知不觉中，平原将尽，远处浮现出山峦起伏的暗影。
　　望着这一幕，郑确看了眼旁边的史少山，忽然开口问道：“史道友，这护送赋税的任务，每年都有么？”
　　史少山一边观察着周围，一边随意的回道：“这是自然。”
　　“不过，每次上缴赋税之前，城主府都会观测沿途的鬼物活跃情况，挑选相对安全的时间出发。”
　　“所以，每年押送赋税的时间，都不固定。”
　　郑确微微点头，接着又问：“那为何不用法舟？岂不是更加安全迅捷？”
　　史少山闻言，转头看了眼郑确，当即说道：“你是第一次接护送赋税的任务？”
　　“对于普通散修来说，法舟确实更加安全。”
　　“只不过，上缴朝廷的赋税，每次都有练气九层的前辈领队，走地面，我们最多遇到一些【拔舌狱】的鬼物，很容易对付。”
　　“但如果走空中，便有可能会被【剪刀狱】以上的鬼物盯上。”
　　“而且，这种远距离赶路，很多地方的高空，都隐藏着未知的凶险，不确定的因素太多，没必要为了一点时间，冒那个风险……”
　　说到这里，史少山停顿了一下，忽然问道，“郑道友，你这次去府城，是犯了什么事？”
　　犯了什么事？
　　郑确微微一怔，反应过来后，立即反问道：“史道友呢？”
　　史少山平静的回道：“前些日子，为了炼制丹药，史某屠了太平县治下的一个村子。”
　　“再有几天，史某的通缉令，应该就能传到太平县城的供奉坊。”
　　“所以，史某需要提前去府城避一避。”
　　闻言，郑确皱了皱眉，这护送赋税的任务，酬劳只有十块灵石，相对于任务的要求，简直就是打发叫花子，却还有这么多修士参加……莫不是接这任务的修士，全是通缉犯？
　　大家真正的目的，只是为了前往府城避难？
　　是了，当时功德署的邱廷方，给他推荐这个任务的时候，便提到过，如果得罪了什么人，想去远一点的地方，便可以接这个任务……
　　想到这里，郑确随便找了个理由回道：“我得罪了某个修真世家，所以也需要去府城躲一躲。”
　　史少山点了点头，继续道：“苔山贾氏？”
　　“最近这段时间，算得上出身世家的，只有他们家的贾彬和贾妙娘兄妹在太平县城活动。”
　　“这兄妹两个，也确实有些日子没看到了。”
　　“你是杀了贾彬？还是杀了贾妙娘？”
　　郑确没想到此人对太平县城的修真世家如此了解，闻言微微摇头。
　　贾家兄妹虽然的确已经死了，可不是他杀的，当然，这兄妹两个的亡魂，确实都在他的招魂幡里……
　　郑确没有回答这个问题，直接岔开道：“此次领队的陆茂宏前辈，不知道友可有了解？”
　　他当初在长福镇的时候，镇长徐厚德让他给太平县城的一位陆仙师，带一封信，也不知道那位陆仙师，会不会就是此刻“甲”字车里的这个陆前辈？

第一百七十七章：扎营。（第二更！）
　　闻言，史少山当即回道：“陆前辈传闻并非本地人氏，而是城主从前外出游历时结交的好友，实力很强，斩杀过【拔舌狱】九重的鬼物，受城主邀请，这才在太平县城落脚，据说这已经是差不多五十年前的事情了。”
　　“其是阵修，太平县城如今的护城大阵，便是出自其手。”
　　“最近几年，陆前辈少在人前出现，说是一直在闭关，准备筑基。”
　　“不过，就在几天前，这位前辈不知道什么缘故，忽然出关，城主便请其出面，担任此次押送赋税队伍的领队。”
　　郑确认真的听完，还想再问些什么，前方忽然再次传来一番异常的动静，伴随着阴气呼啸汹涌。
　　车队前方又出现了鬼物！
　　下一刻，整支队伍的所有修士，立时住了口，无心闲聊，当即满怀戒备的护住自己镇守的车辆。
　　郑确和史少山也双双住口，飞快的打量着四周，做好了出手准备。
　　过了片刻，动静慢慢消停下去，前方的鬼物显然已经被清除，车队继续前进。
　　接下来这一路，车队走走停停，所有遇到的鬼物，都被前面开道的“甲”字车解决，郑确五人负责的“庚”字车厢，没有遇到一头鬼物。
　　时间缓缓流逝，郑确每隔一个时辰，都会悄悄在身上贴上一张【敛息符】。
　　转眼间日影西斜，到了黄昏时分，如血残阳在天际弥漫出大片的猩红。
　　眼见就要入夜，车队前方的陆茂宏传下命令：“就地扎营。”
　　车队踟蹰着停下，这里还没有进入山地，四周地面平坦，一望无际，皆长满了杂草杂树。
　　陆茂宏扔出几支木钉，先在官道旁边的空地上圈出一片区域，打入一连串的法诀后，那些木钉之间立时浮现出一道濛濛清光，将圈定的区域笼罩起来，与外界隔开。
　　简单的防护阵法布设完成，陆茂宏微微点头，先指挥着拉扯“甲”字车的尸傀，从入口进阵，尔后吩咐剩下的车辆，鱼贯入内。
　　很快，整个车队都进入阵中。
　　陆茂宏又给阵法加了些布置，他从储物袋中取出不少瓶瓶罐罐和红布条，蘸取器皿里的液体，在红布条上快速绘制出一道道符文，尔后将其系到了木钉的顶端。
　　那些瓶瓶罐罐里的液体色泽鲜红，弥漫出腥甜的气息，像是人血，又似乎混杂了一些其他的材料，有着很淡的药香。
　　最后，其取出几块灵石，往空一抛，法诀掐动间，灵石消失无踪，木钉之上的布条当即无风自动，一阵剧烈的摇曳后，濛濛清光亦跟着散去，四周一切恢复平静。
　　但已经在阵中的众多修士，立时感到周围像是蒙上了一层无形的屏障，明明阵外的景物看得清清楚楚，还能感受到野地的风迎面吹来，双方却仿佛在两个空间中一般。
　　阵法布设完毕，陆茂宏径自返回了“甲”字车。
　　郑确跟着“庚”字车，在阵法东北角的空地上驻扎下来，他观察着陆茂宏的一系列操作，感觉其布下的阵法，跟长福镇镇口的禁制，有着微妙的相似之处。
　　目送对方身影消失，郑确收回视线，心中了然，这陆茂宏，很大可能，就是长福镇镇长要他找的陆仙师。
　　只不过，这陆茂宏如今的修为，是练气九层！
　　长福镇现在就算还在，区区一座凡人小镇，恐怕也不可能请得动对方……
　　这个时候，袁智走了过来，示意四人聚集到一起，方说道：“我等虽然都是修士，数天数夜不吃不睡也是等闲，但此次任务紧要，须得时刻保持状态。”
　　“今晚我们五人便轮流守夜，也好休整一番。”
　　“正常情况下，后半夜更加危险，就安排三个人，前半夜则留两个人。”
　　说着，他扫了眼面前的四名同伴，直接安排道，“令狐道友和苗道友都是女修，说话也方便，便一起守前半夜。”
　　“郑道友、史道友和我，便负责后半夜。”
　　“如果前半夜有什么事情，也要立刻来叫我。”
　　“若是诸位没有其他意见，就这么定了。”
　　令狐玉娘与苗惜蓉对望一眼，都是点头：“好！”
　　史少山也应道：“便如此。”
　　郑确在旁跟着颔首。
　　于是，袁智直接在车辆旁边的空地上盘坐下来，微阖双目，开始修炼，一头蓝面獠牙、头生犄角的魁梧鬼仆，寸步不离的守在旁边。
　　史少山见状，也唤出了自己的鬼仆在旁护法，原地坐下来开始修炼，恢复状态。
　　令狐玉娘和苗惜蓉负责的是前半夜，前者召出鬼仆，后者则唤出一头尸傀，一左一右，守在“庚”字车边戒备。
　　望着这一幕，郑确也准备开始修炼，他看了眼周围，虽然知道这里有练气九层的修士坐镇，外加阵法庇护，即便在野地，也相对安全，但为了以防万一，他同样打开养魂袋，将念奴唤了出来。
　　粉襦彩裙的身影刚刚出现，不远处的令狐玉娘便诧异的开口：“【拔舌狱】六重的鬼仆？”
　　郑确神情平静，这是他修为最低的一头鬼仆，虽然说招魂幡还控制着不少鬼物，但那些鬼物，都不听他的话……
　　想到这里，他正要回答，念奴已然娉婷行礼，问候道：“大人！”
　　紧接着，念奴无视周遭众多人群，直接请示道，“大人，可要继续解救青璃大人？”
　　闻言，郑确干咳一声，念奴现在还不知道青璃已经从招魂幡里出来的事情，当然，这是他故意没说的……
　　只不过，眼下这情况，他可不好跟对方一起修炼……
　　于是，郑确悄悄对念奴比了个噤声的手势，尔后看着令狐玉娘和苗惜蓉，说道：“两位道友，在下也先修炼了，有什么事情，随时叫在下。”
　　令狐玉娘和苗惜蓉听不懂念奴说的话，见郑确这么说，都微微点头。
　　郑确接着走到一旁，用“庚”字车挡住身形，迅速张望了一下，确定没人注意自己了，这才对着跟过来的念奴小声说道：“我现在要修炼，你给我护法。”
　　“另外，接下来这段时间，如果旁边有其他修士在，不要主动和我说话。”
　　念奴立时应道：“是！”
　　交待完这些事情，郑确也不迟疑，当即撩袍坐下，开始修炼。
　　野外的天地灵气中，阴气格外厚重，冰冷的气流慢慢沁入体内，郑确不断运转功法，面色缓缓苍白。
　　不知不觉间，他睁开眼，已然进入破败广殿。
　　斑驳长案上，【生死簿】摊开，惊堂木在侧，眉心黑气涌动，一切如常。
　　郑确仔细看去，顿时发现，【生死簿】上，增加了很多名字！

第一百七十八章：清点。（第三更！）
　　“……萧炳佳……”
　　“……肖屏翼……”
　　“……江由善……”
　　郑确扫了眼这些名字，很快明白，这些都是车队白天斩杀的鬼物。
　　虽然说车队在白天的时候，每次战斗都很快结束，但看【生死簿】上这些名字便知道，车队今天遇到的鬼物，数量不少。
　　思索间，他又看向了自己的名字。
　　“阳寿：一十六年八个月廿八天。”
　　阳寿没有任何变动，距离自己下一场劫数，还有不到一个月的时间。
　　郑确顿时有些疑惑，他当时在长福镇的时候，这劫数是在四十九天之后，后来到了太平县城，这劫数的时间没有变动，现在要去府城，这劫数还是一样……
　　这个劫数，是有什么非常强大的鬼物盯上了自己？
　　自己去哪里，那鬼物也跟着去了那里？
　　还是说……
　　如果自己一直呆在长福镇的废墟里，时间一到，便会有劫数降临长福镇废墟？
　　如果自己一直住在太平县城中，同样的时间，就会有不同的灾劫，降临太平县城？
　　如果自己去到府城，也有对应的劫数，在府城等着自己？
　　又或者，自己接下来的这场劫数，范围覆盖了整个太平县城和府城？
　　想到这里，郑确皱了皱眉，当即决定，先去看看鬼新娘的嫁妆，有没有什么自己现在能用的东西。
　　于是，他伸手在【生死簿】第一页的拔舌图案上缓缓摸索着。
　　下一刻，丹墀之下，立时发生变化，九道盘旋下降的门户悄然浮现在黑暗中。
　　郑确拿起惊堂木，朝着拔舌地狱的大门走去。
　　这座地狱里的情况还是跟之前一样，绯红的穹顶，蒙着厚厚灰尘的绛色泥地，散落的刑具，沉睡的鬼物……郑确很快来到舒家堡门前，走进舒家堡，来到鬼窖之中。
　　鬼窖里摆放着各种充满喜庆气息的箱笼，其中一口箱子，已经被拆开，正是他上次留下的痕迹。
　　郑确直接走到第二口打着大红绢带、揪着绢花的箱子面前，举起惊堂木，朝着绢花砸下。
　　嘭！
　　绢花瞬间被砸了个粉碎，与绢带、锁扣一起化作一股浓烈阴气流散，只留下已然没了限制的箱笼。
　　郑确一把打开盖子，里面立时腾出一股冰冷刺骨的阴气，只见这口箱子里，放着很多全新的灯笼，大红色鲜亮刺目，斗大的“囍”字，底下还塞着几排红烛，灯笼和蜡烛，都充斥着浓郁的阴气，仅仅站在箱边，便能感到寒意扑面。
　　观察须臾，郑确试着拿起一只灯笼，朝里面打入灵力，灯笼没有任何反应。
　　他微微摇头，这似乎不是活人用的器物。
　　将灯笼放了回去，他接着又用惊堂木，将剩下箱子的封印，挨个全部砸开。
　　走马观花的检查了一番，郑确发现，这些箱子里的东西杂七杂八，绝大部分都是些生活用品、陈设摆件，除了阴气厚重，非活人所能用外，暂时看不出什么端倪。
　　不过，里面有几口箱笼非常特殊，其外观几乎没有什么纹饰，与鬼新娘嫁妆里那些镂刻精细的箱笼相去迥然，而且，角落里还打着“博州治下”的暗纹，内中是一个个的格子，每一个格子里，都有一束整齐剪下的发丝。
　　这些发丝品相不一，有的乌黑油亮，有的枯黄干燥，但都用鲜红的绳索仔仔细细捆好，盘在格子里面，发丝中间，还系着一根叠起来的红色布条。
　　郑确随手打开一根布条，发现上面用朱砂写着一行字：“丙戌辛丑辛丑壬辰”。
　　这是某个生辰八字！
　　他微微皱眉，快速翻了翻，发现整个箱子，都是同样归置的发丝，每束发丝，都有一根一模一样的布条，写着一个个不同的生辰八字。
　　整口箱子，不同于其他嫁妆的阴气逼人，反而逸散出微弱的生机。
　　郑确不知道这些发丝有什么用，便将东西放了回去，盖上箱盖，走向了下一口箱笼。
　　很快，他了解了整个鬼窖中的箱笼情况，十之八-九他都无法使用，倒是有一只类似于首饰盒的匣子里，装着十几颗色彩斑斓的丹丸。
　　每一颗丹丸，都蕴含着浓烈的阴气。
　　这些都是鬼物的内丹！
　　只有【剪刀狱】以上的鬼物，才能凝聚出内丹。
　　鬼新娘斩杀过很多【剪刀狱】的鬼物！
　　除此之外，还有一口箱子里，装着不少玉简。
　　这些玉简色泽、形态各异，风格相去甚远，郑确随便拿起一枚，贴在眉心查看，却发现玉简中似乎有着什么封禁，自己无法直接获取其中的内容。
　　他微微皱眉，如果是别的东西上的封禁，他可以用惊堂木直接砸开，但这玉简上的封禁……他担心惊堂木直接这么拍下去，会把玉简一同砸个粉碎。
　　正想着，郑确察觉到，自己眉心的黑气，快速稀薄下来。
　　很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中，跟上次一样，【生死簿】没有凝聚新的敕令，四周景物动荡，他很快回到了现实。
　　此刻夜幕低垂，三两星子点缀天幕，已经彻底入夜。
　　远处传来断断续续的鬼嚎声，夹杂着细微的咀嚼动静。
　　念奴跪坐在旁，正在专心护法。
　　负责守夜的令狐玉娘和苗惜蓉起了身，在“庚”字车边轻手轻脚的走动、巡视。
　　稍远点的地方，其他车辆的队伍，也都分工明确，整个营地井然有序。
　　这个时候，“庚”字车旁的袁智，忽然睁开双眼，看着令狐玉娘和苗惜蓉，说道：“时间差不多了，两位道友去休息，接下来，由我们三人守夜。”
　　令狐玉娘和苗惜蓉微微点头，两人直接找了个角落盘坐下去，开始运转功法，恢复己身。
　　袁智扫了眼周围，目光很快落到郑确身上，郑确没有迟疑，当即带着念奴，走到他身边，同一时刻，史少山也结束修炼，起身来到袁智不远处。
　　袁智看了眼郑确，又看了眼念奴，问道：“这是你的鬼仆？”
　　郑确点了点头，简短道：“对。”
　　袁智闻言，看向念奴的目光，顿时有些疑惑，这女吊的气息是【拔舌狱】六重，在他修为之下，但不知道为什么，他隐隐感到，这女吊似乎十分的凶险！
　　正想着，郑确忽然开口问道：“袁道友，此行大概多久能抵达府城？”
　　闻言，袁智回过神来，当即回道：“顺利的话，半个月能到。”
　　“若是中途出了什么意外，时间可能翻倍。”
　　“不过，此番领队的是陆前辈，这位前辈实力很强，且擅长布阵，是太平县城最强的几位供奉之一。”
　　“由陆前辈护送的赋税，还从来没有出过事……”

第一百七十九章：交换情报。（第一更！）
　　半个月？
　　郑确眉头紧皱，他的劫数，还有不到一个月的时间。
　　此行若是顺利，他能够在劫数到来之前，赶到府城，也还罢了；但如果跟对方说的一样，中间出了什么意外，这就意味着，他在抵达府城前的路上，就要面临自己的劫数……
　　正想着，就听袁智接着说道：“接下来两日，我们走的都是官道。虽然说如今妖鬼横行，驿地废弛，但当初官道修筑时，都有高阶修士卜算凶吉，埋设镇物，借助地形风水、经行人气以趋利避害，所以行走其上，等闲不会遇到太凶的鬼物。”
　　“当然，也不能因此掉以轻心，还是得仔细行事。”
　　“往后每日清晨出发，以及晚上休息的时候，都要分别清点一次赋税。”
　　“这段官道在平原维护尚可，进入瑶台山后，道路损毁严重，只有前人踩踏出的蹊径可行。那时候不但没了官道的庇护，还有山间瘴气烦扰。”
　　“当然，瘴疠于我等修行之人，只是小事。主要瑶台山绵延千里，我等虽然只是穿过它的一小截山脉，却也须经过坠星湾、抱贞谷和丹秋峰这三地。”
　　“只要过了这三处，便基本上出了瑶台山，可踏上府城那边的官道，之后就不会有什么太大的凶险了。”
　　“也就是说，我们此番最需要注意的，就是坠星湾、抱贞谷和丹秋峰这三个地方，一旦被盯上，会非常麻烦。”
　　“届时想要抵达府城，定然要花费更多的时间。”
　　郑确认真的听着，很快明白过来，袁智说的路途不顺利，便是看坠星湾、抱贞谷和丹秋峰这三个地方，会不会出现意外。
　　倘若顺利的话，抵达府城的时间，便是半个月。
　　可一旦遇到意外，那就不好说了……
　　这个时候，旁边的史少山立时开口说道：“押送赋税的任务，在下接过两次。”
　　“抱贞谷和丹秋峰，在下来回走过四趟，都比较顺利。”
　　“倒是在坠星湾遭遇过一次忘忧客栈，还好当时是返程，毋需保护赋税，一行十六人，只有在下一人活了下来。”
　　“回想当时种种，至今心有余悸。”
　　“但望此行莫要有什么波折才好。”
　　闻言，袁智看了眼史少山，当即说道：“坠星湾，我倒是不曾经历什么异常。反而在抱贞谷，见识过一次雅集。”
　　“那一回，不但押送的赋税丢的一干二净，彼时领队的卫长旸前辈，还在里面受了重伤……”
　　听到这话，史少山看着袁智的目光，顿时满是诧异：“卫长旸前辈？是五年前那次卫长旸负责的赋税？”
　　“这件事情，在下听说过，当时闹得很大，还惊动了府城，出动了筑基期的前辈，前去调查……”
　　“袁道友竟然能够在那次惨案中活下来，当真了得！”
　　袁智微微摇头，平静的回道：“只是运气好而已。”
　　“我当时的修为，不过练气六层，回来之后，方突破到练气七层。”
　　“倒是卫前辈，至今还在闭关疗伤。”
　　史少山认真的点了点头，马上又问：“袁道友，不知可否跟我们讲讲，当时抱贞谷的雅集里，到底发生了什么？”
　　袁智闻言笑了笑，反问道：“史道友，不如你先说说，那忘忧客栈中，又发生了什么？”
　　史少山微微皱眉，略作犹豫之后，便转头看向旁边的郑确，直截了当的说道：“郑道友，在下要跟袁道友商讨一些事情，还请郑道友回避一下。”
　　闻言，郑确心中明白，这二人接下来要说的事情，便是跟忘忧客栈还有抱贞谷雅集有关。
　　只不过，两人都不愿意将自己拿命换来的情报，免费告知他人。
　　想到这里，他顿时平静的说道：“在下愿意出一百块灵石，买两位道友的情报。”
　　史少山看着郑确，没有说话。
　　袁智则是摇了摇头，似笑非笑的回道：“郑道友，能接这次任务的人，都不缺灵石。”
　　“确切来说，我们的灵石，都不是通过交易来的。”
　　听到这话，郑确皱起眉，这二人，莫不是想要进自己的招魂幡里做客？
　　心念电转间，他立刻加大价码：“一人再加一头【拔舌狱】六重的鬼仆。”
　　袁智和史少山一听到【拔舌狱】六重的鬼仆，双双看向郑确身边的念奴。
　　他们二人跟郑确一样，走的都是“驭鬼”一道，对于鬼仆的强弱，自然极有经验，此刻感受着念奴身上隐隐传出的危险感，皆是心中大动。
　　史少山当即问道：“可是跟你这头鬼仆，一样的品相？”
　　郑确摇了摇头，淡声说道：“这得看两位道友的情报，值不值这个价。”
　　袁智目光闪动，笑道：“既然如此，那我这边，没有问题。”
　　史少山看了眼郑确，一阵权衡后，也微微点头，说道：“在下也没问题。”
　　三人谈妥，袁智马上拿出一张符箓，催动之后，霎时间形成一道无形的屏障，将三人一同笼罩起来。
　　下一刻，屏障外的所有声响，顷刻间消失无踪，世界似在这一刻寂静下来，郑确耳畔传来屏障内三人的呼吸与心跳，还有血液流淌体内的细微动静，此外万籁无声。
　　这袁智用的，是张隔绝声音的符箓。
　　做好防护，袁智立时看向史少山，道：“你先说。”
　　史少山点了点头，也不耽搁，马上说道：“多余的废话，在下也不讲了，只说结论。”
　　“忘忧客栈可能出现在坠星湾这段路的任何地点，其出现毫无征兆，能不能避开，只能看运气。”
　　“只要遇到了，就必须进去。”
　　“否则，会被永远困在离开客栈和回到客栈的路上。”
　　“进了客栈后，要小心老板娘。”
　　“不能一个人单独呆在房间里。”
　　“不能吃客栈里的任何东西。”
　　“另外，在下进客栈的时候，是白昼，这是白昼的规则。”
　　“至于晚上会发生什么，在下也不知道。”
　　“当时我们一行十六个人，死的只剩在下一个的时候，在下才终于逃出生天……”

第一百八十章：第一夜。（第二更！）
　　听着听着，郑确立时会过意来，这个忘忧客栈，应该是一个“怪异”。
　　史少山说的这三条规则，看上去很容易遵守，但一行人足有十六个，却死了十五个……不知道是因为他们起初的时候，不知道规则，用人命才试探出这些禁忌，还是说，对方隐藏了什么关键信息？
　　另外，这史少山具体是如何逃出忘忧客栈的，却是只字未提……
　　这个时候，袁智微微点头，当即开口说道：“我偶遇的雅集，跟史道友碰到的忘忧客栈，有点不太一样。”
　　“当时，我们跟随卫长旸前辈在抱贞谷中赶路，起初非常顺利，但走着走着，就莫名其妙的进入了一片竹林。”
　　“那片竹林里，正在举办一场雅集，雅集上到处挂满了风格迥异的画卷，似乎正在鉴赏画作。”
　　“在雅集上，不能擦脸，不能出汗。”
　　“不能把衣物借给别人，也不能脱下自己的衣物。”
　　“倘若遇到下雨，必须立刻找地方躲雨，普通术法，对避雨没用！”
　　“除此之外，最主要的一点，不要被雅集的主人盯上！”
　　说到这里，袁智立时住口，似乎已经讲完了自己该讲的内容。
　　史少山皱了皱眉，当即问道：“那么，你们当时又是如何逃出来的？”
　　袁智微微一笑，说道：“那是卫前辈的功劳，我当时什么都不知道，就那么跟着逃了出来。”
　　说着，他看向郑确，朗声提醒，“郑道友，该你兑现承诺了。”
　　郑确点了点头，心中却是明白，无论是史少山还是袁智，都没有把自己知道的情报说全。
　　这二人肯说这么多，还是看在他承诺的【拔舌狱】六重鬼仆的份上。
　　想到这里，他平静的说道：“二位请稍等。”
　　留下这句话后，郑确马上带着念奴走出屏障，尔后找了块空地，从储物袋里取出那只木舟。
　　他给木舟注入了一些灵力，木舟立时暴涨，数息之间，就化作了一座可以运载多人的法舟。
　　见到这一幕，附近一些修士都看了过来，目光闪动，若有所思。
　　郑确没有理会，直接登上法舟，走进最上层的舱房。
　　嘭。
　　关紧房门后，他马上拿出招魂幡，随便唤出了两头【拔舌狱】六重的鬼物。
　　这两头鬼物都长的奇形怪状，一头浑身布满缝线、宛如七拼八凑而成；一头仿若血水汇聚成人形。
　　郑确快速对它们施展了【驭鬼术】，成功控制住这两头鬼仆后，便收起招魂幡，走出舱房，回到营地里，收起法舟。
　　接下来，他走到袁智和史少山的面前，打开养魂袋，将刚刚收服的两头鬼仆放了出来。
　　这两头鬼仆出现后，先是呆头呆脑的站在原地，感受到近在咫尺的活人气息，下意识的发出几声威胁的嘶吼，作势欲扑，被郑确掐诀控制了一下，才老实下来。
　　如此表现，显然驯化程度不高，而且周身的阴气浓郁程度，比起寻常【拔舌狱】六重的孤魂野鬼，强不到哪里去，跟郑确身边宛如生人、气机强大的念奴，完全无法相提并论。
　　袁智和史少山原本满怀期待，眼下看着这两头鬼仆，皆是眉头紧皱。
　　郑确平静的说道：“【拔舌狱】六重，一人一头。”
　　“劳烦二位自己分一下。”
　　这二人刚才提供的信息，残缺不全，语焉不详，甚至连是真是假都不太好说，也就只值这么两头普通的【拔舌狱】六重鬼仆。
　　闻言，袁智回过神来，看了眼郑确给出的这两头鬼仆，尽管远远没有达到自己的预期，却也还是笑着应道：“好。”
　　“多谢郑道友。”
　　说着，他从储物袋里取出一只红陶【阴皿】，将那头浑身布满缝线、七拼八凑模样的鬼仆收了进去。
　　看到袁智没有争执，史少山也没迟疑，同样拿出一只黑罐模样的【阴皿】，在郑确的帮助下，将那头血水汇聚而成的鬼仆收进去。
　　相比上次舒家堡任务的那批散修，参加这次押送赋税任务的修士，明显个个手头宽裕，这二人此刻各自得了一头【拔舌狱】六重的鬼仆，都是一副聊胜于无的态度，收起【阴皿】后，便各自散开。
　　接下来，三人无话，就在“庚”字车边静静守卫。
　　时间缓缓流逝，黑夜中，逐渐有鬼物察觉活人气息，开始朝营地汇聚而来，试探着攻击。
　　乒乒乓乓……
　　充斥着浓郁阴气的手段纷杂而落，营地外围亮起濛濛清光，化作淡青色屏障，宛如水流般颤抖着，挡下了一波又一波袭击。
　　营地中的修士，都守在各自负责的车边，凝神警戒，随时做好了出手的准备。
　　这样的情况并没有持续多久，“甲”字车中的陆茂宏很快出手，阵法在一阵细微的杂音后，于半空显化出一个巨大的阵图，尔后散作漫天箭矢，狂风骤雨般覆盖了营地外的野地。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　凌厉风声中，鬼哭络绎不绝，所有来袭的鬼物，顷刻间被涤荡一空，少数幸存的鬼物惊恐后退，嚎叫声迅速远去。
　　很快，夜幕下，营地再次恢复平静。
　　※※※
　　次日，天色微明，令狐玉娘和苗惜蓉便结束了修炼，跟袁智、史少山、郑确一起，五人来到“庚”字车的车门前。
　　车队即将出发，袁智当着四人的面，操控阵盘，打开车门，里面的【瓶女】跟昨天看到的一模一样，数目也没有任何差别。
　　每一樽【瓶女】的状态，都很正常。
　　一颗颗模样精致的女孩、女童、少女头颅，微笑着看向车外的修士。
　　望着这一幕，袁智微微点头：“赋税一切正常。”
　　说着，他关上车门，旋即大声喊道：“‘庚’字车，准备就绪！”
　　这个时候，其他队伍的修士，也都检查完赋税，相继扬声汇报：“‘己’字车，准备就绪！”
　　“‘戊’字车，准备就绪！”
　　“‘癸’字车……”
　　很快，整支车队，除了“甲”字车外，统统准备完毕。
　　陆茂宏的声音，从“甲”字车中传出：“出发！”

第一百八十一章：瑶台山。（第三更！）
　　辘轳声中，车队在有些荒芜的官道上踟蹰而行。
　　队伍前方不时传来一番动静，是遇见了鬼物袭击。
　　但跟昨天一样，很快就被解决，几乎没有影响到车队的速度。
　　不知不觉间，两天过去，地势开始出现了微微上升，这是即将进山的征兆。
　　这里的官道荒废的程度更甚，只能从杂草丛间看出点痕迹，离得远了，便是长草离披，交错间差不多要把道路整个埋藏进去。
　　这两日一切有条不紊，无论是领队的陆茂宏，还是同行的绝大部分修士，都明显有着丰富的经验，一路上没有发生任何意外。
　　到了第四天的时候，地形呈现出上坡之势，车队行进速度明显下降了一截，官道在出发不久就散入一片乱石地，尔后便是崎岖的山间小径。
　　官道已尽，伴随着头顶开始出现参天巨木，四周光线明显阴暗下来，车队进入瑶台山范围。
　　山间草木芊蔚，栖息众多，万籁啁啁。
　　行进没多久，便看到前方山壁上方，刻着丈高的三个大字：“坠星湾”。
　　字迹古朴，气息沧桑，山壁下还有些模糊的字迹，似乎是一些过往行人，在这里留下的墨宝，只不过风吹雨打之下，皆已无法辨认。
　　这段山路颇为陡峭，半日路程便抬升了一大截高度，午后时分，车队已经行走在一侧是悬崖、一侧是峭壁的盘肠小径上。
　　悬崖之下水声淙淙，却看不到具体的景象，皆因半空弥漫着一团雾气，那雾气不是寻常的白色，染了淡淡的五彩，隐约传来些许腥甜。
　　袁智低声提醒道：“都注意点，那是瘴气。”
　　郑确等人立时警觉，纷纷取出解毒丹含服，行走之际，也尽量与那些彩雾保持距离。
　　此刻整支车队都变得很安静，只有尸傀拉车行进的动静。
　　郑确和史少山走在“庚”字车的后方，不时左右顾盼，戒备四周。
　　嘎……嘎……嘎……
　　远近传来野雀粗粝的啼叫，在山间远远回荡，愈显空寂瘆人。
　　郑确一边随队走着，一边微微思索。
　　这两天里，除了袁智和史少山外，他还分别跟令狐玉娘以及苗惜蓉打探过一些消息。
　　从太平县城去往府城，不管是走哪条路，都要经过坠星湾、抱贞谷以及丹秋山这三个地方。
　　这已经是前人反复探索下，对于练气期修士来说，最安全的路径。
　　相比官道上遇到的那些鬼物，这三个地方的鬼物更加密集，而且鬼物的修为，基本都是【拔舌狱】后期以上。
　　其中坠星湾这一段，最危险的，便是撞见忘忧客栈。
　　这座客栈是【剪刀狱】的“怪异”，只偶尔出现。
　　正常情况下，十次押送赋税的任务，也不见得能够遇上一次。
　　但只要遇上了，没有足够的修为和经验，很难从中逃生……
　　尔后便是抱贞谷的雅集，据说这雅集非常挑人，只有有缘者，才能进入。
　　缘分不够，便是在抱贞谷中长住数年，都未必能够一见。
　　最后是丹秋峰上的万善观，其最为神秘，见过的人最少，然而死在里面的人，却最多。
　　曾经有多位练气九层的前辈，折在了里面……
　　当然，这次领队的陆茂宏，对于这三桩“怪异”，全都经历过，肯定知道其中的应对之法。
　　除此之外，他还从令狐玉娘和苗惜蓉那里，知道了一个袁智和史少山都没有提到的信息……
　　忘忧客栈和抱贞谷的那个雅集，每次出现，不一定会把整支车队拉进去，真正中招的，可能只是其中的一部分修士。
　　一旦进入这两个“怪异”里，却又跟领头的陆茂宏失去联系，基本就是凶多吉少。
　　只有丹秋峰上的那座万善观，要么没碰到，碰到的话，会把整支车队都拉进去……
　　正想着，郑确忽然感到，身后似有寒意袭来。
　　嗖！
　　下一刻，一只漆黑的利爪蓦然探出，直取郑确后脑。
　　郑确没有回头，身形一晃，瞬间平移到五丈开外的位置。
　　这是【虚影遁法】！
　　刷！
　　一头体态类似猿猴、通体血红的鬼物，重重落在郑确刚才所站的位置，浑身阴气涌动，杀意凛冽，赫然是头【拔舌狱】七重的鬼物。
　　这头鬼物一招落空，利爪再张，瞬间抓向旁边的史少山。
　　史少山脸色一变，立时双手交叉，挡在胸口要害前，浑身灵力全部汇聚双臂之上。
　　砰！
　　一声闷响，史少山犹如断了线的风筝般，被轰飞出去，撞在旁边的山壁上，当场口吐鲜血，气息快速萎靡。
　　直到这个时候，袁智急促的语声才堪堪传出：“保护车厢！”
　　话音未落，其立时跃上半空，一拳朝猿猴鬼物轰去。
　　与此同时，郑确打开养魂袋，将念奴唤了出来，旋即飞快的摸出一张【火舌符】，朝猿猴鬼物打去。
　　轰轰轰……
　　寂静的山间霎时间巨响连连，袁智带着自己的鬼仆顷刻跟猿猴鬼物战在一起。
　　令狐玉娘和苗惜蓉一左一右守在“庚”字车两旁，游目四顾，却没有上去帮忙，显然是以保护赋税为重。
　　史少山连吐几口血，终于缓过一口气，艰难起身，当即吞下一颗丹药，伤势快速恢复。
　　轰轰轰轰轰……
　　砰砰砰……
　　这个时候，其他队伍也相继传来激烈的打斗声。
　　各种怪异的鬼嚎、啼叫四起，潮水般的鬼物自悬崖下、峭壁上、草木间蜂拥而出，杀向车队。
　　弹指之际，刚刚还顺利行进的队伍，从头到尾，都被团团包围，处处打成一片。
　　轰轰轰……
　　灵力和阴气在半空震荡，激起层层无形涟漪，袁智与自己的鬼仆配合，很快将那头猿猴鬼物打的节节败退。
　　然而，就在袁智大占上风之际，一道淡粉色的窈窕身影忽然加入战场，一把掐住猿猴鬼物的脖颈，另一只手掌如风洞穿其胸口，旋即猛地用力。
　　刺啦！
　　这头【拔舌狱】七重的猿猴鬼物，眨眼间就被撕成两爿，化作一股浓稠黑雾快速散去。
　　袁智顿时一惊，急忙摆出防御的架势，却见那道淡粉色身影一点没有理会他的意思，解决完猿猴鬼物后，便快速退后，站到了郑确身边，拢袖而立，仪态娴静，正是念奴。
　　见状，袁智这才回过神来，这是郑确的鬼仆！
　　虽然说是偷袭，但其阴气明明只有【拔舌狱】六重，居然只用一招，便解决了【拔舌狱】七重的鬼物？！
　　短暂惊愕过后，袁智很快恢复冷静，立时说道：“郑道友，你和你的鬼仆继续保护车厢。”
　　“我去看看史道友的伤势。”
　　说着，他刚要转身朝山壁下瘫坐的史少山走去，眼角余光已然看到，不远处的密林中，现出一角飞檐，似乎矗立着一座小楼。

第一百八十二章：忘忧客栈。（第一更！）
　　郑确带着念奴，守在“庚”字车旁。
　　车队中练气七层以上的修士，纷纷出手，各种术法、符箓、鬼技来往交错，打的四周飞沙走石，层林簌簌，一举压下了悬崖下水流的声响。
　　原本混乱的局面，渐渐得到了控制。
　　很快，打斗的动静快速消停下去，袭击车队的众多鬼物，都被斩杀或击退。
　　这个时候，袁智扶着史少山返回“庚”字车畔。
　　“咳咳……咳咳咳……”史少山用力咳嗽几声，吐出一口血痰，苍白的面色泛起一丝红润，伤势已然得到控制，但袁智的脸色却很不好看。
　　不等郑确询问缘故，陆茂宏低沉的语声，霎时间传遍整个车队：“继续出发。”
　　话音落下，前方的车辆当即开始动了，辘轳声中，接着行进。
　　袁智也不迟疑，同样取出阵盘，操控拉车的尸傀继续赶路。
　　恢复寂静的山间，车队蜿蜒而行，跟先前的情况，似乎没有什么不同。
　　郑确和史少山继续守在“庚”字车的车后。
　　踏、踏、踏……
　　走出几步后，郑确看了眼史少山，平静的问道：“伤的如何？”
　　史少山伸手按住胸口，发出一阵断断续续的咳嗽，末了淡淡说道：“没事，已经服用丹药，很快就能恢复。”
　　郑确点了点头，这史少山的修为只是练气五层，刚才挨了【拔舌狱】七重鬼物的一击，如今还能正常行动，已经非常难得。
　　接下来若是再遇到什么鬼物，可不能指望对方。
　　这个时候，就听史少山压低嗓音，接着说道：“我们两个，刚才运气有点差。”
　　“这瑶台山的鬼物，素来喜欢盯着阳气强盛的目标下手。”
　　“照理来说，我们这支队伍里，袁道友修为乃练气七层，阳气要比我们两个强盛很多。”
　　“刚才鬼物突袭车队时，怎么也该先盯着袁道友才是。”
　　“如此一旦开战，有袁道友挡住鬼物正面攻击，我们几个，只需要在旁边辅助，以及保护车厢便可。”
　　“没想到，刚才那头鬼物，竟然会优先偷袭你我……”
　　闻言，郑确面色微微一僵，他真正的修为，也是练气七层，而且因为【生死簿】的缘故，他身上的阳气，远强于同境界的其他修士！
　　也就是说，接下来这一路，所有鬼物，都会优先攻击自己？
　　想到这里，郑确看了眼旁边的史少山。
　　下次如果自己再用【虚影遁法】躲开鬼物的袭击，这史少山，多半还要遭殃……
　　两人正说着，却见“庚”字车忽然停了下来。
　　郑确和史少山双双一愣，当即戒备的扫视周遭。
　　却见四周林木岑寂，崖下水流滔滔，水汽裹着山岚翻涌间折射七彩，瘴气沉浮半空，一切正常，看不到任何鬼物出现。
　　二人心中正自疑惑，就听到袁智的声音，从“庚”字车车头处传来：“快！看看后面的车队还在不在？”
　　听到这话，郑确和史少山立时望向身后，只见身后隔开一点距离，便是插着“辛”字旗的车辆，同样是两头高大的尸傀拉车，一支五人小队守在车边，随车而动。
　　这个时候，这支小队的修士看到“庚”字车忽然停下，立时也跟着停了下来。
　　在“辛”字车后面，旗帜隐约，显然“庚”字车这么一停，后面车辆都陆陆续续跟着被迫停下。
　　郑确收回视线，对着“庚”字车车头方向说道：“‘辛’字车还在！”
　　话音方落，袁智已然从前方走了过来，其面色无比难看，他扫了眼郑确，当即吩咐道：“你带着鬼仆，先去前面坐镇。”
　　“我去后面看看。”
　　说着，他越过郑确和史少山，直接朝着后面“辛”字车走去。
　　见状，郑确微微皱眉，但还是带上念奴，朝“庚”字车前方走了过去。
　　守在“庚”字车车辕处的令狐玉娘此刻手中捏着一叠符箓，正在警惕的游目四顾，见郑确从自己身侧走过，朝他微微点头。
　　郑确颔首回应，加快脚步，走到了车前。
　　只见此刻的“庚”字车前方站着两头拉车的尸傀，尸傀前面，则是空空荡荡的小径，原本排在前面的六辆车，皆已不见踪影！
　　小径在扶疏草木间盘旋而上，尽头赫然矗立着一座三层高的小楼。
　　小楼四周绿树环绕，掩映飞檐斗角，乌漆栏杆，楼后似乎还有清泉潺湲之声，衬着雀鸣啾啾，愈显清幽可爱。
　　其正门挂着一块黑底金漆的匾额，上书：“忘忧客栈”。
　　是忘忧客栈！
　　郑确脸色一变，他们这才刚刚进入瑶台山，第一天就碰到了忘忧客栈！
　　而且，前面的车辆全部消失了，说明前面的修士和车辆，没有碰到这个客栈！
　　心念电转间，郑确顿时知道袁智要把“庚”字车停下来的缘故。
　　就在这个时候，令狐玉娘也走了过来，一看到前方的忘忧客栈，其玉面微沉，神情同样快速阴郁下去，当即说道：“忘忧客栈！怎么这么倒霉！”
　　郑确回过神来，立时回道：“袁道友已经去后面查看其他车队，马上回来。”
　　“令狐道友，我们现在遇到了这个忘忧客栈，那在我们前面没有遇到忘忧客栈的那些同道，会不会发现问题？”
　　令狐玉娘微微点头，说道：“陆前辈肯定可以发现不对，但指望陆前辈来救我们，根本不可能！”
　　“现在这情况，最好就是从我们开始，后面的队伍，全都跟我们一样。”
　　“如此，人多了，才有更多的机会。”
　　说话间，身后响起踢踢踏踏的脚步声，郑确转过头，就看到袁智带着三名气息仿佛的修士，大步流星的走了过来。
　　这三名修士气息都是练气七层，其中步伐最快的一名，身材格外高大，皮肤黧黑，穿着锦缎长衫，外罩着一件枣红大氅，腰间挂了养魂袋，剃着光头，顾盼间目光锐利如刀；紧随其后的，则是一名着靛青裋褐的老者，庞眉鹤发，微微眯着眼，似睡似醒；走在最后的是一名女修，望之二十许年纪，朱红交领半臂，牙黄窄袖短襦，系着绀青地缠枝花纹百褶裙，其体态修长，步伐矫健，肤色偏于麦色，双眸炯炯。
　　郑确望着他们，立时辨认出来，这是后面几辆车的小队头领，如今这情况，“庚”、“辛”、“壬”、“癸”四辆车，全都被忘忧客栈盯上了！
　　这个时候，袁智已经带着那三名练气七层的修士，走到最前方，所有人都看到了那座小楼前挂着的“忘忧客栈”四个字。
　　仅仅扫了一眼，那名女修已经断然说道：“准备一下，趁着如今是白天，立刻进店！”

第一百八十三章：打尖还是住店？（第二更！）
　　闻言，袁智点了点头，这忘忧客栈，要么就别被撞见，一旦真的碰上了，以他们现在的修为，不可能躲得过去！
　　既然如此，确实不如趁着白日时进去走一遭，免得夜长梦多，反而更加危险。
　　实际上，刚才他去救史少山的时候，就瞥见了这忘忧客栈……他当时立马移开了目光，以为可以逃过一劫，却没想到，这忘忧客栈，还是跟了过来。
　　想到这里，袁智立刻说道：“既然如此，那大家都去准备一下，一炷香之后，一起进店。”
　　其他三名练气七层的修士都是点头。
　　初步商议结束，那三名练气七层的修士，马上返回了自己负责镇守的车辆旁，通知各自的队友。
　　袁智看了眼郑确和令狐玉娘，又把史少山和苗惜蓉也一起叫到了尸傀旁边的空地上。
　　他目光扫过四名队友，最后落在了史少山身上，顿时说道：“史道友，你经历过一次忘忧客栈。”
　　“接下来，你便第一个进去，我们四个，跟在后面。”
　　史少山微微皱眉，但还是点头道：“可以。”
　　这个时候，苗惜蓉忽然开口问道：“赋税还要么？”
　　“进了这忘忧客栈，我们自己能不能活命，都无法保证，倘若还要继续护着这一车赋税，恐怕我们一个人都活不下来！”
　　袁智听着，皱起眉，却是立时摇头，沉声道：“不行！”
　　“我等护送的这些赋税，可不是金银财宝那等死物！”
　　“‘庚’字车里装的，是苦心炮制的【瓶女】。”
　　“后面‘辛’字车里装着的，则是精挑细选的准【鬼母】，虽然那些孕妇还活着，腹中胎儿却已身死，若无修士护持在侧，孕妇很快就会毙命！”
　　“其他车辆，也都差不多。”
　　“这些赋税如果直接扔在这里，没有我们身上的阳气镇压，没有修士手段续命，要不了多久，车里的那些东西，就会化作一个个凶戾无比的恶鬼！”
　　“届时，我们也不需要进忘忧客栈了，就这些赋税所化的恶鬼，足以将我们所有人，都生吞活剥了！”
　　听到这话，苗惜蓉顿时沉默。
　　令狐玉娘接着开口问道：“那么，我们进了客栈之后，又该如何安排？”
　　袁智没有回答这个问题，而是转头看向史少山。
　　见所有人都看向自己，史少山眉头一皱，这种重要情报，他其实不想免费告诉其他人，但如今这情形，自己要是真的什么都不说，只怕其他四人会立刻宰了他！
　　一阵犹豫后，史少山最终还是说道：“进了客栈后，老板娘会问我们，打尖还是住店？”
　　“如果回答打尖，只需要在客栈里吃一顿饭，便可以直接离开。”
　　“不过，我之前说过，这个忘忧客栈里的任何东西，都不能吃。”
　　“所以，我们只能回答住店。”
　　“一旦选择了住店，就必须在客栈里呆够五个时辰，才能离开。”
　　“如今时间还算早，我们马上进店，一切顺利的话，应该可以赶在上半夜的时候，离开客栈。”
　　“届时，或许还能赶上陆前辈一行。”
　　闻言，郑确立时问道：“你的意思是，只要时间一到，这个‘怪异’，就不会阻拦我们离开？”
　　史少山缓缓点头：“对！”
　　袁智也跟着问道：“那么，你上一次，这五个时辰，又是如何度过的？”
　　史少山迅速说道：“上一次，我进入这个忘忧客栈后，大部分时间，都躲在房间里。”
　　“后来其他人死的差不多了，房间里也不再安全，我在整个客栈里不停的东躲西-藏，拖够了时间，才活了下来。”
　　令狐玉娘微微沉吟，旋即问道：“跟你一起的那些人，都是怎么死的？”
　　史少山嘿然道：“什么死法都有，我要是一个个都说出来，如今的时间，恐怕不够。”
　　接下来，郑确几人又问了几个问题，史少山全都一一作答。
　　很快，袁智估算着约定的时间快到了，便说道：“时间差不多了，准备进店。”
　　说着，他让史少山走在最前面，自己拿出阵盘，操控着尸傀拖拽上“庚”字车，朝前方的忘忧客栈驶去。
　　郑确、令狐玉娘以及苗惜蓉跟在车辆左右，缓步而行。
　　“庚”字车一动，后面的“辛”、“壬”、“癸”三辆车也跟着前进。
　　很快，一行人来到客栈门口，在近前看这座小楼，比远处更加高大宽敞，四周围着一堵半人高的矮墙，墙头杂草丛生，离离而垂，宛如流苏。
　　矮墙没有门，只一个豁口，垫着几块碎石供出入。
　　史少山深吸一口气，打头从豁口走了进去。
　　袁智见状，也指挥着尸傀拉着“庚”字车跟上。
　　很快，后面的“辛”字等三辆车，连带着护送的修士，都从豁口进入院中，游目四顾，只见矮墙圈起的院中都铺满了青砖，客栈正门两侧立着七八根拴马石，还配了石槽，里面涮洗干净，盛了半槽清水，似乎是为脚力预备。
　　紧挨着小楼栽了一株枝繁叶茂的大柳树，此刻万千绿绦垂落，随风依依。
　　整个院子里空无一人，只闻山风肃肃。
　　众人仔细打量着周遭情形，须臾，齐齐望向客栈紧闭的大门。
　　短暂的沉默后，袁智望向另外三名练气七层修士，沉声说道：“每辆车，留两个人看着，其他人一起进去！”
　　那三名练气七层修士没有迟疑，当即开始点名：“岑金桃、田子新，你们两个留下，守好‘辛’字车。”
　　“卞家树，毕琴芳，你们两个守着‘壬’字车。”
　　“石恩，左宝之，你二人看好了‘癸’字车。”
　　袁智也道：“令狐道友，苗道友，烦请你们留下，看着点‘庚’字车，若是有什么变故，立刻招呼我。”
　　安排好留守之人，余人不再迟疑，史少山当先走到门前，伸手轻轻一推，看似严实的大门，立刻朝后推开。
　　天光随着门缝的扩大一点点点亮客栈内部，露出一间宽敞明亮的大堂。
　　一行人走进客栈，尚未看清大堂的情况，耳畔已然响起一个女子娇俏中带着笑意的语声：“客官，打尖还是住店？”

第一百八十四章：客房。（第一更！）
　　大堂呈矩形，后窗外似乎是个中庭，假山花树，水流萦绕，一株桂树正自盛开，细碎橘红缠绕枝叶之间，风过时桂香馥郁。
　　正对着大门的大堂里摆了七八张桌子，每张桌子围着四张条凳，左侧贴墙设了一座木质楼梯；楼梯后有一扇隐蔽的小门，通往中庭；右侧则是一座“乚”字形柜台。
　　齐腰的柜台后，站着一道纤纤身影，鸭卵青绣丁香丛诃子露着一抹雪色，艾绿外衫质地轻柔，勾勒出剧烈起伏的曲线，不施粉黛的芙蓉面上，双眸如星，唇色鲜红，堕马髻斜插两支木簪，通身朴素，却充斥着难以描绘的袅娜风流。
　　此刻，其手中拿着一把打到一半的算盘，目光直勾勾的盯着众人。
　　短暂的僵持后，史少山深吸一口气，当即上前，对着柜台中的袅娜女子说道：“我们住店！”
　　闻言，女子神情瞬间喜笑颜开，语气也热情起来，当即对着中庭喊道：“当家的，有人住店！”
　　话音落下，一道魁梧身影，推开那扇隐蔽小门，大步流星的走了过来，这道身影穿着靛蓝袍衫，四肢粗壮，肌肉虬结，但脑袋以上，却用黑布缠的结结实实，看不到模样。
　　其虽然整个头颅都被黑布缠起，但行走自如，好像毋需视野，也能看得清楚，走到众人面前后，伸手肃客，同时黑布下传出嘶哑的声音：“跟我来。”
　　说着，脑袋缠满黑布的壮汉也不等众人反应，直接朝着楼梯走去。
　　一众修士神情凝重，见史少山率先跟上，这才陆陆续续的跟上去。
　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……
　　楼梯的木板色泽已然陈旧，虽然擦洗的非常干净，但受到踩踏时仍旧不由自主的发出阵阵嘈杂。
　　片刻后，众人跟着壮汉来到二楼，这里的布局，跟别处客栈差不多，中间一条走道，两侧分布着房间。
　　每一间房间门口，挂着一只气死风灯，作为照明。
　　可能是没有天光照入的缘故，整个走道幽静而阴森，一盏盏气死风灯只稍微照亮房门前的一隅之地，绝大部分区域，仍旧是一片昏惑，只能勉强辨认些事物的轮廓。
　　嗒、嗒、嗒……
　　幽暗死寂之中，脚步声单调的回荡。
　　郑确走在念奴后面，一只手搭在养魂袋上，浑身肌肉紧绷，只要一有不对，就准备把青璃和枯兰，也一同放出来。
　　这个时候，前方那名脑袋缠着黑布的壮汉，将众人带到一间屋子门口，一把推开房门，转头对着众人说道：“就是这里。”
　　“快点进去！”
　　“不要乱跑。”
　　闻言，史少山当先走了进去。
　　看到这一幕，袁智和其他修士也立刻进屋。
　　郑确故意落在人群最后面，见先进去的人都没什么事，这才跟着跨过门槛。
　　他刚刚进门，身后就传来“嘭”的一声，却是那名脑袋缠着黑布的壮汉，一把将门关上。
　　这间屋子看起来比外面估计的要大很多，这么多修士进来，一点都不显得拥挤。
　　众人游目四顾，快速打量着整个屋子，这里的陈设非常简单，就是随处可见的大通铺，正对着房门的墙壁上开了半面的窗，白昼的天光映在桑皮纸上，将屋子照的非常亮堂，与走道上的幽暗逼仄对比鲜明，给人一种豁然开朗之感。
　　窗下砌了一排的炕，上面铺着些被褥、草枕，此外空无一物，简陋但干净，空气中飘荡着一股清新的水汽，像是刚刚洒扫过。
　　然而，刚刚进门，立时有人察觉到了不对。
　　“我的鬼仆呢？”
　　一名穿着灰白袍衫、留山羊胡须的修士蓦然惊道。
　　同一时刻，郑确也发现，一直走在他前面的念奴，不知道什么时候，消失不见。
　　其他将鬼仆唤在身边的修士也是一样，所有被带进来的鬼仆，统统凭空消失！
　　这个时候，已经经历过一次忘忧客栈的史少山，气定神闲的开口说道：“各位道友不必惊慌！”
　　“这是这间客房的规则，任何鬼物，都无法进入。”
　　“对于我等活人来说，这里是这家客栈，最安全的一个地方！”
　　听到这话，一众修士全都松了口气，那名留着山羊胡须的修士当即问道：“那我们的鬼仆，现在都在什么地方？”
　　“眼下若是离开这间客房，又会发生什么？”
　　史少山正要回答，一名梳着灵蛇髻、穿杏子黄裙裳的中年女修淡淡开口：“在下也经历过忘忧客栈，史道友说的没错。”
　　“我等现在所在的这间客房，是这家客栈最安全的一个地方。”
　　“但这个安全，只是暂时的。”
　　“至于我们的鬼仆，会被刚才带路的客栈老板，带去客栈其他屋子。”
　　“若是想要找回自己的鬼仆，便只能出去之后，一间房一间房的找。”
　　“假如成功找到了自己的鬼仆，也可以住在鬼仆的屋子里。虽然没有这间客房安全，但也比客栈里的其他地方要好。”
　　“不过，寻找鬼仆的时候，一旦找错房间，基本上只有死路一条！”
　　“还有，我们现在可以出去。”
　　“但若是运气不好，在外面碰到了其他鬼物，也是凶多吉少。”
　　“如今最好的选择，就是一直呆在这里，等住店时间结束！”
　　听着史少山和这名杏黄裙裳女修的讲解，一众修士基本明白了情况，都是微微沉吟。
　　就见那名枣红大氅的练气七层修士皱着眉说道：“既然如此，那我们接下来，就尽量呆在这里。”
　　“不过，刚才还留了八位同道在外面看守赋税。”
　　“那八位同道，现在怎么办？”
　　话音落下，房中一时间鸦雀无声，没人说话。
　　这间客房是忘忧客栈最安全的地方，但且不说如今出去通知那八人需要冒的风险，就说所有人都住了进来，那四车赋税怎么办？
　　车厢里的赋税，必须要有人看守！
　　因此，现在的情况很明显，只要不去管外面看守赋税的八人死活，那他们就能一直这样安全下去！
　　一阵死寂般的沉默后，郑确扫了眼屋子里的人，他们进入客栈中的修士，统共是十二人，如今都在这间客房里。
　　十二人进来时带着的鬼仆，统统消失无踪。
　　不知道为什么，虽然史少山和杏黄裙裳女修这两个经历过一次忘忧客栈的修士，也都呆在此地，但郑确总觉得，留在这客房里，有点心神不宁。
　　一阵犹豫后，他当即开口说道：“在下要出去一趟，找寻在下的鬼仆。”
　　闻言，众人全都看向了他，没人阻止，但也没人打算跟他一起出去。
　　于是，郑确深吸一口气，一个人走到门边，然后推开门，走出房间。

第一百八十五章：打尖。（第二更！）
　　吱嘎。
　　砰！
　　郑确一走出客房，客房的门便在他身后自发关上。
　　四周重归昏暗，静悄悄的没有一丝杂音，几乎能够听到自己的心跳和血液流动的声响。
　　在郑确的感知中，察觉不到一丝念奴的气息。
　　很明显，这里的每间屋子，都有隔绝气息、隔绝声音的效果。
　　根据刚才史少山和杏黄裙裳女修的描述来看，这里的其他客房，住的应该都是各种鬼仆和鬼物。
　　对于普通修士来说，在无法感知到自己鬼仆气息的情况下，想要找到正确的客房，极为困难。
　　不过，他可不是普通修士！
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即打开养魂袋，将枯兰放了出来。
　　黑衣黑伞的身影，悄然出现在幽暗的走道上。
　　枯兰出现之后，扫了眼四周，立时垂下绢伞，轻拢裙裾，对着郑确盈盈一礼，柔声问候：“公子。”
　　郑确微微点头，直接说道：“枯兰，帮我感知一下念奴的位置。”
　　枯兰没有半点迟疑，当即说道：“公子，她在楼下。”
　　楼下？
　　郑确顿时一怔，按照刚才看到的客栈布局，楼下没有客房，也就是说，念奴没在任何一间客房里？
　　正思索间，枯兰忽然舔了舔舌头，接着说道，“公子，这里是忘忧客栈！”
　　“罗浮……奴家的好友，以前带奴家来这里打过尖。”
　　“这里的食材，非常新鲜！”
　　※※※
　　忘忧客栈，院中。
　　“庚”、“辛”、“壬”、“癸”四辆车停在客栈大门旁的空地上，拉车的尸傀没了阵盘操控，只呆呆傻傻的站在那儿不动。
　　留守的八名修士，不时顾盼左右，神情警惕。
　　伴随着时间的流逝，原本的戒备与耐心，渐渐变得焦灼起来。
　　“这么长时间不出来，不会出事了吧？”一名留着短髯、面皮白净的修士忍不住低声说道。
　　话音落下，站在其身边的瘦高修士也皱起眉，沉声应道：“不知道！但要是一直这么等下去，便是里面的人不出事，我们几个，也要出事！”
　　一名穿洒金折枝桃花裙裳的女修微微点头，神情凝重道：“我们现在一直没进客栈，如今白昼也还罢了，一旦拖到天黑，还不知道会发生什么。”
　　“再等一刻钟。”
　　“若是还没有人出来，我们最好也跟着进去！”
　　听到这里，令狐玉娘开口说道：“全部进去，肯定不行。”
　　“赋税一定要有人看着，不然大家全都完蛋。”
　　“一刻钟后，若是没有人出来，我们先选两个人进去，看看情况。”
　　“倘若这两个人也不出来，那再想别的办法。”
　　闻言，其余七人都是点头：“好！”
　　山风吹动枝叶，婆娑间日影悄移，很快，一刻钟过去，客栈里仍旧安安静静，不见半个人影出来。
　　见状，八名修士不再迟疑，当即选了两名修士出来。
　　这两名修士，一个是苗惜蓉，还有一个便是那短髯修士，其是“癸”字车留守的两名修士之一，左宝之。
　　二人的修为，都是练气五层。
　　确定人选后，苗惜蓉和左宝之也不耽搁，稍微检视了下符箓等物品，便一起朝着客栈大门走去。
　　此刻客栈大门已经自发合拢，二人站在门前，定了定神之后，苗惜蓉抬手一推，大门立时打开。
　　明亮宽敞的大堂，展现面前。
　　与此同时，那个娇俏含笑的语声，再次响起；“客官，打尖还是住店？”
　　苗惜蓉和左宝之对望一眼，没有立刻回答。
　　正常情况下，他们现在应该回答“住店”。
　　但刚刚在他们之前进来的那些同伴，选择的肯定也是“住店”，却到现在为止，一点回应都没有！
　　先前进过这个忘忧客栈的史少山，给出的情报，有可能是错的。
　　二人正自迟疑，却感到一股巨大的寒意降临，似乎再拖延下去，将发生极为可怕的事情，心头凛然间，苗惜蓉和左宝之不敢耽搁，左宝之咽了口唾沫，试探性的开口：“打尖？”
　　柜台后的女子霎时间变得极为热情，直接从里面走了出来，捏着帕子请他们入座：“两位客官，这边请！”
　　她笑颜如花，行走间风情万种，一边将两人引到靠窗的雅座里坐下，一边对着通往中庭的小门喊道，“当家的，有人打尖！”
　　“来了！”门后传来一声嘶哑的应声，很快，一名脑袋缠着黑布的壮汉，手里端着一个木盆，快步来到雅座中，殷勤道，“两位客官，这是小店今日新到的食材，要不要来一条？”
　　闻言，苗惜蓉和左宝之看向壮汉手中的木盆，只见这木盆里盛满了清凌凌的溪水，底部还铺着洗涮干净的鹅卵石，团了一把青翠欲滴的水草，愈显水质清冽，十一尾活鱼，正在水中恣意游动。
　　这些鱼个个眼眸清亮，鳞片完整，活泼肥壮，游弋间灵气十足，一看便是难得的灵物！
　　苗惜蓉和左宝之顿时眼睛一亮，望着这些游鱼，一时间挪不开眼。
　　眼见二人没有立刻回答，壮汉卖力的继续推销道：“小店是三百年老字号，向来童叟无欺，食材都是就地取材，拣山间顶顶新鲜的，厨子也是积年的手艺，尝过的客人，向来赞誉有加，还有客人冲着这一口，不远万里前来。”
　　“像这些食材，固然十分鲜活，养个几日都无问题，但在小店，超过五个时辰，就会直接扔掉，绝不会退而求其次，更遑论以次充好！”
　　说话间，他直接伸手，抓向水盆中一条体型肥壮的活鱼。
　　盆中活鱼都非常鲜活，见有手抓来，立刻加快速度，意欲逃走，甩尾时迸溅起一溜儿水花，更显生机勃勃。
　　壮汉抓了好几次，才总算抓起一条。
　　这条被抓起来的鱼还在奋力挣扎，鱼鳍乱扑、鱼身不断扭动，打在壮汉手背上啪啪作响，甩了苗惜蓉二人一脸的水珠，伴随着它的扑腾，体内逸散出丝丝缕缕的灵气。
　　苗惜蓉和左宝之直勾勾的望着这条鱼，下意识的咽了咽口水。
　　他们是修士，对于俗世的食物，并不会太感兴趣，但这等天生地养的灵鱼，可遇不可求，可比寻常的灵石丹药珍贵多了！
　　特别是这灵鱼周身散发出来的灵气，浓烈纯净，对于修士充满了诱惑，似乎只要尝到一口，便能修为大进！
　　想到这里，苗惜蓉和左宝之已经完全忘了此行进入客栈的目的，苗惜蓉当即说道：“好！就要这条！”
　　啪！
　　话音方落，壮汉立刻当着二人的面，一把将鱼重重惯到地上。
　　灵鱼在地上猛然一弹，旋即晕了过去，壮汉另一只手从后腰擎出一把刀，利索的一掂，一手抓鱼，一手开杀，很快开始开膛破肚……

第一百八十六章：美食。（第三更！）
　　忘忧客栈，大通铺客房。
　　砰。
　　房门重新关上。
　　客房里的修士见郑确果真独自离开，其中一名着灰褐色袍衫的修士当即说道：“这小子，如今情况不明，贸然出去，简直就是找死！”
　　闻言，袁智摇了摇头，笑着回道：“姬奎生道友不知，这倒不能怪他，这小子的鬼仆，品相奇高，虽然气息只有【拔舌狱】六重，但真正的实力，可比袁某这个练气七层还强。”
　　“修炼‘驭鬼’一道的修士，不管换了谁，丢了这么一头宝贝鬼仆，肯定都会急。”
　　史少山跟着说道：“那头鬼仆，应该是这郑确的底牌。”
　　“可惜，忘忧客栈的客房这么多，其想要找到自己的鬼仆，基本没有任何可能。”
　　“其他客房里，可不只有我等丢失的鬼仆。”
　　“一旦敲错了门，可能连自己是怎么死的，都不知道！”
　　“在下上次进入这间客栈，也有人舍不得得力鬼仆，执意出去寻找，然而，那些出去的人，没有一个活着回来！”
　　屋子里的其他修士听着，都是微微点头。
　　眼下他们只要在这里待够五个时辰，便能顺利离开，自然是不打算出门冒险。
　　这么想着的时候，那名高挑矫健的练气七层女修忽然问道：“那么，说说这间客房，为何只是暂时安全？”
　　“是不是快到五个时辰的时候，会发生什么意外？”
　　那名杏黄裙裳的女修当即回道：“具体原因，在下也不知，可能是一直呆在客房里，快要接近五个时辰的时候，就会有……”
　　她话还没有说完，紧闭的房门，忽然打开，一只巨大的手掌，猛地从门外探入！
　　望着这只突如其来的巨手，所有修士都是脸色一变，不等他们反应，大手已经朝着距离门口最近的那名山羊胡须修士抓去。
　　山羊胡须修士急忙朝旁边闪躲，巨手擦着他的身体划过，立时改变目标，抓向另一名着石绿袍衫的修士。
　　石绿袍衫修士二话不说，迅速扔出一叠符箓，打向巨手。
　　轰轰轰……
　　寂静的客房中顿时响起一连串的巨响，然而，众多符箓打在巨手上，却没有起到任何作用，那只巨手没有半点停顿，甚至连速度都不曾迟疑丝毫。
　　眼见巨手已经快要抓到自己，这名石绿袍衫修士嘴角忽然溢出一丝鲜血，却是关键时刻，催动了某种秘法，整个人宛如离弦之箭般，刷的从原地跳开，猛然出现在另一个方向。
　　却是千钧一发之际，躲开了巨手的抓取。
　　下一刻，巨手又朝不远处一名老妪模样的女修抓去。
　　一时间房中大乱，原本聚在一起说话的十一名修士作鸟兽散，在整个客房里左躲右闪，不时施展各种底牌。
　　乒乒乓乓……
　　攻击如暴雨落下，打在巨手上面，却尽数溃散无踪，起不到半点作用。
　　终于，一名练气五层的修士，速度慢了一步，被巨手一把抓住。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　这名练气五层的修士爆发出一阵剧烈的惨叫声，极为不甘的被巨手拖出房间。
　　屋子里剩下的十名修士刚松口气，便看到那名练气五层的修士被拖进走道后，旋即被高高举起，狠狠一砸，整个人猛地抽搐了下，旋即直挺挺的倒地不起，再没有丝毫动静。
　　紧接着，那只巨手也不关门，就在走道上对着那名练气五层的修士，开始开膛破腹、摘取内脏、扒皮抽筋……
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　这名练气五层原本已经被摔晕过去，然而，剧烈的痛楚，令他从昏迷中硬生生醒来，其额头青筋暴起，双目圆睁，眼珠高高凸出，整个人痉挛着抽搐，发出一声比一声高的凄厉惨叫，却是一点动弹不得。
　　屋子里的十名修士僵直的望着这一幕，个个脸色惨白，却没有一人，胆敢上前救人，甚至连走过去关上房门都不敢。
　　渐渐地，浓郁的血腥气散开，那名练气五层的修士，没了任何气息，整个瘫软下去。
　　此刻，走道上已经一片狼藉，五颜六色的内脏随意堆叠在尸畔，整张人皮也被切割了数道，几根还在滴血的筋被整个抽出，扔在内脏的污水中。
　　练气五层修士的生机已经彻底消散，但其布满血丝的双目，仍旧死死盯着屋中众人。
　　※※※
　　忘忧客栈，大堂，雅座。
　　苗惜蓉和左宝之相对而坐，脑袋缠满黑布的壮汉当着他们的面，手法利索的杀好鱼、拾掇完毕，这才收拾了下东西，转身走向灶间。
　　下一刻，“刺啦”的热油声，便从灶间传出，伴随着葱姜蒜爆香特有的气味弥漫。
　　没过多久，那名壮汉端着一盆做好的清蒸鱼，再次回到雅座。
　　只见狭长的黑陶鱼盆中，躺着一条白皙的清蒸鱼，鱼身撒了姜丝和葱叶，青白交错，格外诱人。
　　热油混合着鱼鲜，裹了浓浓的灵气，钻入苗惜蓉以及左宝之鼻中。
　　二人口中不由自主的快速分泌口水，似乎已经完全忘了这是什么地方，没有半点迟疑的动筷。
　　嫩白如玉的鱼肉，刚刚入口，前所未有的鲜美，便在舌尖炸开。
　　苗惜蓉和左宝之双双沉醉其中，筷子的速度立时加快，伴随着美味入腹，他们感到自己的修为，也在快速增长，气海中白雾震荡，似乎有了突破的迹象。
　　与此同时，他们体内的阴气，也在节节攀升。
　　不知不觉中，苗惜蓉和左宝之的模样，开始悄然变化：苗惜蓉刚刚吞下一颗肥美的鱼眼，自己的面颊上，也悄然裂开一道口子，里面滚出一颗眼珠，滴溜溜的看向四周；左宝之夹起一块带着鱼鳍的鱼肚肉塞进嘴里，肋下草芽破土般，亦生出一条胳膊……
　　没多久，苗惜蓉脸上出现了四只眼睛、两张嘴；左宝之则多出了一只手、一只脚。
　　就在这个时候，一道粉襦彩裙的身影，自楼梯上快步而下，其容貌秀丽，脖颈上带着深深的瘀痕，正是念奴！

第一百八十七章：点菜。（第一更！）
　　风送桂香，满室芬芳。
　　苗惜蓉和左宝之无心欣赏窗外的风景，将筷子抡的飞快，埋头苦吃，很快，面前的鱼盆就见了底，黑陶器皿中只剩下光溜溜的一根鱼椎骨，连汤汁都被分了个干干净净。
　　望着这一幕，苗惜蓉意犹未尽的开口：“老板！再来一条鱼！”
　　说话间，苗惜蓉脸上的两张嘴同时发声，每个字都在微妙重叠，就好像自带回音一般，语声中透着难以形容的癫狂与怪诞。
　　坐在她对面的左宝之，三条手臂使劲敲打着桌面，也跟着说道：“再来一只鸡！还要一壶酒！”
　　就在两人说话的光景，刚刚从楼上下来的念奴，已经冲到柜台后面的老板娘面前，她一点没有理会苗惜蓉和左宝之的情况，抬手掐住老板娘的脖子，怒气冲冲的质问道：“我家大人呢？！”
　　“你这无知野鬼，把我家大人弄哪去了！”
　　一边说着，她一边抓着老板娘的脖子使劲摇晃。
　　老板娘被摇的钗横鬓乱，衣襟松散，艾绿裙裳在半空荡出道道弧线，却好像一点感觉不到一样，听到苗惜蓉和左宝之的话，当即非常热情的应道：“好嘞！”
　　紧接着，她被念奴死死掐住的脖子，诡异的暴涨，犹如蟒蛇一般，探到了半空，朝楼梯后的小门伸去，对着门后大声喊道，“当家的，再来一条鱼！一只鸡！还要一壶酒！”
　　话音落下，那个脑袋裹着黑布的壮汉，再次从门中走出，手里仍旧端着刚刚的那个木盆，其无视了正掐着老板娘脖子的念奴，直接快步来到苗惜蓉和左宝之所在的雅座里，将木盆递到近前，让他们挑选。
　　木盆中水色依旧清冽，鹅卵石和水草间，还有十条肥美的活鱼自顾自游弋，只不过，它们不似之前的悠闲自在，而是围着木盆边缘团团转，像是有些急躁。
　　这一次，苗惜蓉主动伸手，指着盆中最大的一条鱼说道：“要这条。”
　　壮汉马上卷起袖子，朝着那条最大的鱼抓去。
　　那条鱼立时拼命挣扎，鱼鳍猛划，鱼尾狂摆，迸溅起一蓬蓬水花，飞快躲开。
　　但木盆统共就这么点大，任凭其如何灵活，速度如何迅捷，在壮汉连番出手之下，还是被抓了个正着。
　　跟刚才一样，壮汉将鱼拿起来，立刻猛地摔到地上，把鱼砸晕，尔后开始开膛剖腹……
　　血腥气在雅座间弥漫，但很快又被裹着桂子清香的山风吹散。
　　壮汉动作无比娴熟，很快就把鱼处理好。
　　接下来，他拿着处理好的鱼，端起木盆，朝后厨走去。
　　片刻之后，壮汉重新回来，一手提着一桶热气腾腾的滚水，一手拎着一个竹编的鸡笼，笼子里挨挨挤挤了九只鸡，有公有母，皆羽毛鲜亮，眼睛有神，几只公鸡更是头冠鲜艳，体态矫健，鸡腿和爪子结实有力，看着就是散养的好鸡。
　　左宝之马上指着体型最大、看起来最精神的那只大公鸡，迫不及待的说道：“我要这只鸡！”
　　壮汉点了点头，旋即打开鸡笼，鸡笼里的鸡当即骚动起来，扑扇着翅膀到处躲，同时发出一连串的鸡叫声，不时飞落几片羽毛，霎时间兵荒马乱，十分嘈杂。
　　壮汉伸手进去一阵围追堵截，没多久便揪着那只大公鸡的翅膀，将其强行拖了出来。
　　大公鸡顿时喔喔咕咕的一顿乱叫，叫声非常古怪，带着某种节奏，就好像人在说话一样。
　　然而，无论是苗惜蓉，还是左宝之，都没有察觉到任何不对。
　　壮汉再次擎出刀来，开始杀鸡，其一把割开大公鸡的咽喉，将其倒转过来放血，尔后把尚且温热的鸡按进热水中，手法利索的拔毛……
　　大公鸡整个变得光溜溜后，壮汉又一刀划开其肚腹，从里面抓出内脏来处理。
　　腥臊的气息略微弥漫，又被窗外吹来的山风带走。
　　处理完鸡，壮汉收拾起带来的东西，再次进入后厨。
　　须臾，壮汉再次返回，他手里端着一个厚重的乌木漆盘，里面放着八个小酒坛。
　　酒坛不会动，都乖乖的陈列着。
　　壮汉随便拿起一个酒坛，放到了左宝之的面前，旋即又拿出两个碗，分别摆放在苗惜蓉和左宝之的面前。
　　接下来，他打开酒坛的盖子，用力一挤，给两人各倒了一碗酒水。
　　酒香四溢间，念奴手上拉着一根粗粝的麻绳，已经把老板娘吊到了横梁上。
　　“快说！大人在哪里！”
　　念奴越来越暴怒的声音，不断响起。
　　被吊在横梁上的老板娘目光望向客栈大门，非常热情的说道：“客官，打尖还是住店？”
　　※※※
　　忘忧客栈，二楼，走道。
　　听着枯兰的话，郑确顿时一怔，枯兰和鬼新娘，来过这个忘忧客栈？
　　想到这里，他马上问道：“那么，要如何才能离开这里？”
　　枯兰当即回道：“这个简单，付了账就能走。”
　　“不付账的话，就会被扣下来干活。”
　　“不过，只要跑的够快，也能离开。”
　　“奴家和好友那次过来这里，就是吃完就跑……”
　　闻言，郑确眉头一皱，吃完就跑？
　　这说了跟没说一样！
　　枯兰被封印之前的修为，是【拔舌狱】九重巅峰，对方还是跟鬼新娘一起来的。
　　鬼新娘其时的修为，应该比枯兰更高，就算没有如今的【剪刀狱】后期，至少也是步入了【剪刀狱】，跟面前这座客栈的“怪异”，是同一个层次的鬼物。
　　这个方法，自己根本用不了！
　　于是，郑确当即又问：“这个付账，付的是什么账？是灵石还是别的什么？”
　　枯兰微微摇头，说道：“公子，奴家不知道。”
　　“上一次，奴家和好友压根就没打算付账，所以也没问。”
　　听到这里，郑确明白了一个关键线索。
　　这个忘忧客栈，住店和打尖，都需要付账。
　　如果没钱付账，要么像鬼新娘那样，有足够的实力，直接跑路！
　　要么，便是像之前的史少山，以及那名杏黄裙裳的女修那样，在客栈中待够五个时辰不死……

第一百八十八章：乱象。（第二更！）
　　想到这里，郑确顿时说道：“先下楼……”
　　话刚刚出口，他很快便想到了什么，枯兰在这个忘忧客栈逃过单，他现在这么带着枯兰下去，要是被客栈的老板看到，要他补上上次鬼新娘欠的账，怎么办？
　　于是，郑确重新打开养魂袋，将枯兰收了进去，把青璃放了出来。
　　白衣黑发的女吊出现在走道上，随便看了下周围，顿时神情傲慢的问道：“人族小儿，这是个什么破地方？”
　　听着青璃这般没见识的说辞，郑确只得解释了一句：“这里是忘忧客栈，是个‘怪异’。”
　　“你好好保护我！”
　　说着，他当先转身，朝楼下走去。
　　青璃冷哼一声，迅速跟上。
　　※※※
　　忘忧客栈，院子里。
　　“庚”、“辛”、“壬”、“癸”四辆车畔，六名修士汇聚在一起，一边心不在焉的看守着车辆，一边不时朝客栈大门望去。
　　苗惜蓉和左宝之进入客栈后，他们便开始耐心等待。
　　然而，跟刚才一样，他们等了许久，里面仍旧没有任何人出来，也听不到半点动静。
　　渐渐地，日影渐斜，六人脸上都露出了焦灼之色。
　　很快，那名瘦高修士忍不住开口说道：“苗道友和左道友，应该已经出事了！”
　　穿着洒金折枝桃花裙裳的女修同样脸色难看的说道：“这个忘忧客栈，死人很正常。”
　　“但现在两波人进去，一个都没有出来，就很不对劲。”
　　“会不会是，只要进了客栈里面，时辰不到，就出不了大门？”
　　闻言，刚才一直没开口的一名着藏蓝襴衫、披着黑色广袖对襟外衫的男修立刻摇头，瓮声瓮气的说道：“不可能！”
　　“我们这批人中，至少有两人以上，都经历过忘忧客栈，知道这里的规则。”
　　“如果进了客栈的门就出不来的话，那两人肯定会把这个重要信息说出来。”
　　“现在的情况，多半是里面出了什么意外，进去的人，要么是不敢出来，要么是已经全都死了！”
　　令狐玉娘目光闪动，沉声说道：“我们现在讨论的再多，也都只是推测。”
　　“想要弄清楚里面到底发生了什么，还是得先进客栈。”
　　“现在，只能继续着人进去！”
　　听到这话，其他几人一阵迟疑，很快便同意了下来。
　　如今这等情形，若是一直这么等下去，跟等死没什么区别！
　　进入客栈虽然危险，但好歹还有一线生机。
　　于是，六人经过商讨，再次选出了两名修士。
　　这两名修士，一个是“辛”字车的岑金桃，也就是那名穿着洒金绣折枝桃花裙裳的女修；另外一个，则是“壬”字车的卞家树。
　　两人的修为，都是练气五层。
　　人选确定，这两人便在众人的注视下，朝着客栈大门走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　青天白日，咫尺之遥，岑金桃和卞家树却感到无形的压力沛然而降，每一步都走的格外谨慎。
　　很快，他们来到客栈大门前，迟疑着推开门，走了进去。
　　砰！
　　大门很快自发关上，四周陷入一片死寂。
　　四人无心交谈，屏息凝神，耐心等待，许久，客栈里面依旧没有半点动静。
　　前前后后进去的十六名修士，一个都没有出来。
　　四人的脸色顿时变得极为难看。
　　“癸”字车的石恩，也就是那名着藏青襴衫、披黑色外衫的男修，再也按捺不住，脸色阴沉的说道：“现在，怎么办？”
　　“只剩下我们四个了，是一起进去，拼一把？”
　　“还是在这里等死？”
　　“壬”字车的毕琴芳摇了摇头，低声说道：“一起进去，赋税肯定就会出事，到时候，我们所有人都得完蛋。”
　　“继续留在这里，也是一样。”
　　“现在，还是只能派两人进去，这样，我们还能多一次机会！”
　　“庚”字车的令狐玉娘跟着点头道：“毕道友所言极是，第一批进入客栈的十二人，选择的肯定是住店。”
　　“第二批进去的苗道友以及左道友，应该选择了打尖。”
　　“刚才进去的岑道友和卞道友，可能选择了住店，也可能选择了打尖。”
　　“我们现在，再着两个人进去。”
　　“这一次，进去的人，一个选择住店，一个选择打尖！”
　　“如此，一旦其中一个出了事，另一个就马上逃出来，如何？”
　　其他三人闻言，顿时一阵沉默。
　　片刻后，“辛”字车的田子新沉声说道：“这个计划不错。”
　　“但是，这接下来进去的两人，至少有一个会出事。”
　　“谁又会愿意去冒险？”
　　令狐玉娘闻言，当即冷笑一声，迅速回道：“计划是我提的，我当然要进去。”
　　“至于另一个人，便由三位道友决定，如何？”
　　听到这话，“癸”字车的石恩立时点了点头，说道：“另一个，便我来。”
　　人选定好，令狐玉娘和石恩也不迟疑，当即举步，朝着客栈大门走去。
　　两人的气息都是练气六层，要比先前进去的苗惜蓉等人修为更高。
　　很快，他们来到门前，推开门，走了进去。
　　客栈的大堂里，此刻颇为热闹。
　　长了五六个眼睛、三张嘴的苗惜蓉，以及长了七八条手臂和腿的左宝之，对坐在窗边的雅座里，正对着满桌杯盘大快朵颐，两人吃的连头都顾不得抬，肚腹明明已经撑的如同妊娠中的妇人般，却好像没有感觉一样，还在你争我夺的进食。
　　而上一波进来的岑金桃和卞家树，则坐在隔壁雅座里，二人周身阴气翻腾，如同一层黑纱罩下，桌上摆放着一份已经只剩一半的老母鸡汤，他们的身体同样出现了畸变，只不过，不像苗惜蓉和左宝之那么严重，只是部分肢体出现了古怪的变化。
　　“嗷嗷……嗷嗷嗷啊……嗷嗷！！”
　　一阵尖锐的猪叫声，吸引了令狐玉娘和石恩的注意，只见一名脑袋裹着黑布的壮汉，手持利刃，站在岑金桃和卞家树身边，正按着一头滚壮的肥猪，一刀捅下去，猪血飙出，浓郁的血腥气爆发开来。
　　壮汉手脚不停，刀尖插在猪脖子上，利索的转了一圈，很快将整颗猪头切割下来，又开始分割猪的躯壳，利刃刮过骨骼的声响在大堂里断断续续响起，极为清晰，不时伴随着切肉剁骨的动静。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　娇俏含笑的语声，从头顶传来。
　　令狐玉娘和石恩循声望去，这才发现，齐腰柜台后，老板娘娇媚动人的身体站在原地，脖子伸的老长，一直够到半空，被一根麻绳死死吊在了横梁上。
　　麻绳的另一头，被一名眼熟的女吊抓在手里。
　　“说！”
　　“大人在哪里？！”

第一百八十九章：新鲜食材。（第三更！）
　　望着这混乱的一幕，令狐玉娘和石恩皆是微微怔忪。
　　但很快，令狐玉娘就反应过来，她听不懂那头女吊说的话，却认得那头女吊的模样，正是郑确的鬼仆！
　　如今这情况，郑确的鬼仆，是在攻击忘忧客栈中的鬼物？？
　　然而，不等令狐玉娘弄清情况，她身侧的石恩，目光直勾勾的盯着苗惜蓉和左宝之桌子上的菜肴，嘴角不由自主流淌出连绵不断的口水，急促又贪婪的说道：“我要打尖！”
　　老板娘闻言，语声更加热情，立时应道：“好嘞！”
　　“当家的，有人打尖。”
　　正在杀猪的壮汉，马上停下手中动作，一边在衣袍下摆胡乱擦拭着利刃和手，一边殷勤的迎上来，随手拉开最近的一张椅子，请他们入座。
　　石恩没有半点迟疑，立刻坐了进去。
　　令狐玉娘意识到不对，想要开口，但她的目光，却也被那些残羹剩饭牢牢吸引，视线犹如被黏住一般，丝毫无法挪开。
　　很快，令狐玉娘也迈动双腿，来到石恩旁边，快速拉开一张椅子，坐了下去。
　　壮汉走到苗惜蓉和左宝之的桌子前，将二人吃剩的鸡骨头，随便抓了一把，放到了令狐玉娘和石恩的桌子上，尔后继续去杀猪。
　　这些鸡骨头都被啃的坑坑洼洼，多处沾染着口水、佐料，看起来非常恶心。
　　但在令狐玉娘和石恩此刻的眼中，却犹如无上佳肴，充满了巨大的诱惑！
　　二人明知道情况不对，可如今却如同梦魇般，还是一点点的拿起鸡骨头，朝口中塞去。
　　就在这个时候，令狐玉娘忽然感到脖子一痛，立时清醒过来，顿时看到，刚才把老板娘吊到梁上的那头女吊，不知道什么时候，已经冲到她的面前，正双手掐着她的脖子，满脸戾气的盯着她，口中不断重复着几个古怪的音节。
　　令狐玉娘猛然反应过来，这郑确的鬼仆，应该是认识她，刚才救了她一命！
　　心念电转间，令狐玉娘一时间也顾不得挣脱念奴的控制，当即一挥手，将旁边石恩正要塞进嘴里的鸡骨头，直接拍落在地。
　　啪！
　　鸡骨头掉在地上，发出与形态不相称的响动。
　　石恩怔了怔，低头看向地面，却发现那哪是什么鸡骨头，而是一截鲜血淋漓的断臂！
　　这截断臂黝黑粗壮，显然来自于成年男性，上面的肌肉已经被啃食了大半，多处露出白森森的骨骼，尚未完全凝固的鲜血，还在从残存的血肉间缓缓流淌出来，很快濡湿了一片地砖，散发出浓烈的腥甜气息。
　　石恩和令狐玉娘霎时间瞪大眼睛。
　　石恩是被吓的，令狐玉娘则是因为被念奴掐的太过用力，已经开始翻白眼。
　　就在这个时候，楼梯上传来嘎吱嘎吱的响声。
　　两道身影一前一后，从逼仄的楼梯上走下。
　　※※※
　　忘忧客栈，二楼，客房内。
　　望着走廊上那名被开膛破腹而死的练气五层修士，屋子里剩下的十名修士皆噤若寒蝉，大气都不敢出，偌大客房，一时间陷入死寂。
　　砰！
　　这个时候，大门忽然自动关上。
　　屋子里的十名修士这才回过神来，纷纷长松口气的同时，心头也涌上了巨大的恐惧。
　　“怎么回事！？不是说呆在这间客房里，会非常安全么！”
　　“刚才要不是老子躲得快，死的就是老子！”
　　“谁说鬼物无法进来的？那只巨手不是鬼物！？”
　　“扌喿！快想办法！不然我们全都要死在这里！”
　　听着七嘴八舌的咒骂声，再看他们投来的不善目光，史少山深吸一口气，急忙大声说道：“各位！这应该是个意外！”
　　“在下上次进入这个忘忧客栈的时候，也发生过这样的事情，但那是在客房里呆了一个时辰之后，才发生的。”
　　“除了那只巨手，其他任何鬼物，都无法进入这间客房。”
　　“现在这等情况，千万不能离开这里！”
　　“刚才那位道友的死，血腥味会把客栈里的其他鬼物，都吸引过来。”
　　“我们现在只要出门，必定会遇到其他鬼物。”
　　“在下上一次的那些同伴，很多都是这么死的！”
　　“根据在下的经验，那只巨手下一次出现，会间隔一个时辰左右。”
　　“五个时辰，我们顶多就死六人。”
　　“但若是现在出门，出门的人会死，而留在客房里的人，也很难活下来。”
　　“一旦客房里就剩下一个人，基本上，必死无疑！”
　　眼见史少山说的这般肯定，屋中众人略微骚动了一阵，渐渐冷静下来。
　　然而，就在他们刚刚安静下来的时候，房门忽然再次打开，那只巨手，又一次伸了进来。
　　一众修士脸色大变，史少山同样满脸难以置信。
　　这一次，巨手目标明确，直奔一名体型肥胖的修士。
　　那名肥胖修士根本来不及责问史少山，急忙朝旁躲开，周围的那些修士，也都惊慌失措，拼命在屋子里四处躲避。
　　嗖嗖嗖……
　　没多久，那名肥胖修士施展身法，连续折转数次后，仍旧被巨手一把抓住，强行拖了出去。
　　跟刚才那名练气五层的修士一样，这名肥胖修士被拖出客房，掼在走道的地上，房门没有关，就这么当着屋子里剩下人的面，被开膛破腹……
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“救命啊啊啊……”
　　肥胖修士拼命扭动着，涕泗俱下间，爆发出阵阵惨叫。
　　很快，他就被掏空内脏，扔到一边。
　　紧接着，那只巨手一点没有停顿的打算，继续探进房中，朝着一名身材最为高大的修士抓去。
　　跟刚才一样，那名高大修士竭力躲闪，可客房的空间就那么大，他只拖延了片刻光景，就被巨手揪住双臂，拽了出去。
　　巨手将高达修士的脖颈切开，一边放血，一边开始剥高大修士的皮。
　　“啊啊啊……救……救命……”
　　“饶、饶了我……”
　　“救命……啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声，再次爆发，在走道上久久回荡。
　　望着这一幕，史少山神情惊怖道：“这，这……这跟上一次不一样！”
　　“这是意外！”
　　“对！是意外！”
　　“绝对是意外！”
　　然而，史少山的话还没有说完，巨手已经剥完高大修士的皮，再一次伸进屋子里。
　　这一次，所有修士都惊恐的发现，自己无法动弹！
　　就好像一股无形的力量，将他们全部禁锢当场，连眨眼都做不到。
　　巨手不偏不倚，正好选中了史少山，一把将其抓出门外，直接将史少山的脑袋拧掉，旋即用力一挤！
　　咕噜噜……
　　温热的鲜血犹如酒水般倾倒而出。

第一百九十章：结账。（第一更！）
　　眼见进过一次忘忧客栈的史少山同样出事，客房里剩下的修士全都神情骤变、惊恐万分！
　　“情报是错的！这间客房根本不安全！”
　　“逃！快逃！”
　　“往哪里逃？！门外就是那只巨手！”
　　“怎么办？现在怎么办？继续这样下去，只能等死！”
　　“快！孟凤瑞道友，你也经历过忘忧客栈，你快……”
　　屋中一时间兵荒马乱，七嘴八舌的声音充满了惊惧，围着那名杏黄裙裳的女修，仿佛抓住了最后的救命稻草般，不断催促她想办法。
　　然而，不等那名杏黄裙裳女修开口，巨手再次伸进屋子里。
　　被围在中间的孟凤瑞避无可避，当即就被巨手一把抓住，拖了出去。
　　“啊啊啊啊……！”
　　凄厉高亢的惨叫声响彻走道，孟凤瑞被划开肚皮，尔后被一根数丈长的铸铁长杆，从嘴巴刺入，贯穿了整个身体，犹如烤肉般架起。
　　接下来，巨手又一次伸进屋子里，抓住了一名长脸修士，将他拉了出去。
　　这名长脸修士连惨叫声都来不及发出，就被巨手猛然发力，捏爆了整个身体，化作一团纷纷扬扬碎肉和血沫，撒在了孟凤瑞身上。
　　没有一点停顿的意思，巨手再一次探入了屋中……
　　不到片刻功夫，整个屋子里，便只剩下了四个人！
　　袁智站在靠墙的位置，胸口微微起伏，浑身肌肉紧绷，在他不远处，彼此隔开一段距离，站着枣红大氅的光头男修、靛青裋褐的老叟以及朱红半臂、牙黄短襦的矫健女修。
　　四人全部都是练气七层的修士，巨手每次伸进来，就数他们躲的最快！
　　此刻，四人面色全都一片煞白，眼里满是绝望。
　　继续这样下去，别说五个时辰了，他们能不能活够五刻钟都是个问题！
　　先前史少山以及孟凤瑞提供的情报，没有半点用处！
　　就在四人面如死灰之际，房间的大门，忽然自发关上。
　　砰！
　　大门合拢之后，门外的动静、血腥气瞬间消失的无影无踪。
　　四人顿时一愣，反应过来后，没有半点迟疑，当即朝着门外冲去。
　　※※※
　　忘忧客栈。
　　楼梯嘎吱嘎吱的响动声中，郑确带着青璃走下楼，来到一楼的大堂。
　　他刚刚下来，就看到方才还空空荡荡的大堂里，已经坐了三桌人，其中苗惜蓉和左宝之坐在靠窗的雅座里，正在疯狂的吃着东西，他们面前的桌子上杯盘狼藉，酒香四溢，两人吃的头也不抬，一点没有注意到郑确的到来。
　　而在他们这间雅座隔壁，是进来前其他车辆留守的修士，应该是叫做岑金桃的女修，以及卞家树的男修，两人的桌子上摆放着一只外酥里嫩、香气霸道的烤猪，跟苗惜蓉二人一样，这两名修士也在风卷残云的据案大嚼，完全顾不上周围的情况。
　　第三桌就在进门不远处，同样是两名修士，令狐玉娘和石恩，此刻石恩神情惊怖，令狐玉娘则被念奴掐着脖子，其面皮紫涨，口吐白沫，看起来快要被活活掐死。
　　之前招呼过他们的老板娘仍旧站在柜台里，但其白皙修长的脖颈，犹如巨蟒般高高抬起，又被一根眼熟的麻绳，死死系在了横梁上。
　　那个脑袋裹着黑布的“当家的”，正端着一大盆爆炒完毕的羊肉，从后厨走了出来。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头紧皱，外面看守赋税的人，进来了六个！
　　而且，都选择了打尖！
　　除了令狐玉娘那一桌之外，其他四人的情况，应该都已经成为这“怪异”的一部分了……
　　这个时候，看到郑确和青璃，念奴当即丢下令狐玉娘，快步迎了上来。
　　“青璃大人！”
　　“大人！”
　　念奴一瞬间恢复了娴静文雅，非常有礼貌的分别给一鬼一人行礼问候。
　　“咳咳咳咳……”在她身后，令狐玉娘瘫软进座位，爆发出一阵剧烈的咳嗽，大口大口的呼吸着，总算缓过一口气来，她惊疑不定的看着念奴，一时间分不清对方刚才是要救她？还是要杀她？
　　这个时候，听到念奴的声音，郑确回过神来，当即朝着柜台走去。
　　他来到柜台前，抬头看向被系在横梁上的老板娘的脑袋，顿时问道：“结账，多少钱？”
　　说话间，郑确已经伸指点中自己的眉心，只要一有不对，他会直接打出敕令。
　　啪！
　　一听说要结账，老板娘顿时来了精神，瞬间挣脱绳索束缚，脖子收缩，脑袋重新回到了正常的位置。
　　她看了眼郑确，非常热情的回道：“客官稍等。”
　　“容小店算一下。”
　　说着，老板娘飞快的挽起袖子，露出一双欺霜赛雪的皓腕，旋即从柜台下面拿出一面陈旧的算盘，“哗啦”一振，归位算珠后，开始快速拨动：“十一条鲜鱼，加九只活鸡，加八坛特色小酒，加七头乳猪，加六碟小料，加五只肥羊……”
　　“进货价，统共要给客官四十六。”
　　“客官是住店，用了十二间客房，要扣去十二。”
　　“三桌酒菜，再扣去三……”
　　“四辆马车停靠，再减去四……”
　　“统共要付客官二十七。”
　　算着算着，老板娘脸上的热情全部消失，笑容也戛然而止，不敢置信的看着算盘上的结果。
　　今天明明是一单大生意，怎么又要倒贴钱了？！
　　于是，老板娘一把扔下算盘，抬起手臂，指着那名脑袋裹着黑布的壮汉骂道：“当家的！你是怎么做菜的？！”
　　说话间，她从柜台里抄起一把雪亮的剪刀，便朝着老板大步走去。
　　老板刚刚将羊肉放在岑金桃与卞家树的桌子上，听到这话，顿时大声回道：“老子的菜做的没问题，肯定是你这婆娘太蠢，算错了账！”
　　话音未落，其也从后腰上抽出之前杀鱼宰猪的利刃。
　　嗖！
　　下一刻，老板娘手中的剪刀，直直扎向老板，却被老板用利刃格开，一下子捅进了正在吃肉的卞家树脖子上！
　　老板不甘示弱，利刃高高扬起，砍向老板娘的脑袋。
　　噗！
　　老板娘赶紧躲开，利刃不及收回，结结实实劈在了岑金桃的头上，利刃极为锋利，这一劈势大力沉，将岑金桃直着劈成了两爿。
　　鲜血四溅间，老板娘步伐婀娜的退后几步，退到了苗惜蓉和左宝之的桌子前。
　　老板手持利刃追来，再次砍向老板娘。
　　乒乒乓乓……
　　很快，老板娘和老板各持武器，激烈的斗在了一起。
　　但几次交手下来，二人一点事都没有，反倒是雅座里吃饭的两桌四人，被砍的支离破碎、捅的千疮百孔。
　　浓郁的血腥气快速弥漫，压下了后窗飘来的桂子香。

第一百九十一章：逃出生天。（第二更！）
　　这个时候，令狐玉娘和石恩也反应过来，眼见老板娘和老板打着打着，就要移动到他们这边，二人当即起身，朝外逃去。
　　他们一走，老板娘和老板缠斗间移动的方向，又朝郑确这边靠近。
　　郑确面色变了变，这二人的打斗，看着跟凡人没什么区别，却给他一种非常危险的感觉！
　　一旦被二人的利刃或者剪刀伤到，会出大事！
　　想到这里，他也不迟疑，当即带着青璃和念奴，也朝外面逃去。
　　铛铛铛……
　　身后利刃与剪刀不时交击，爆出一连串金铁脆响，夹杂着夫妻二人的对骂，以及桌椅翻到的声响。
　　同一时刻，楼梯上传来一阵杂乱的脚步声，袁智四人一路狂奔，正好也在这时候从楼上下来，四人还没来得及看清楚周围情况，老板娘和老板打斗间就已经朝他们靠近。
　　望着近在咫尺的闪亮刀锋，以及夫妻交手时的各种“误伤”，四人脸色骤变，二话不说，也朝着客栈大门逃去。
　　砰！
　　客栈大门自发合拢，宽敞的大堂满地狼藉，空空荡荡，客人全部逃光，留下来吃喝的那两桌人，也都被砍死，倒毙血泊之中，毫无动静。
　　老板娘和老板立时停手，环顾周遭。
　　“人都走了？”
　　“走了。”
　　“说了多少次了！下次烧菜，少放点肉！肯定是你给的肉太多，才会亏钱！”
　　“知道了！知道了！”
　　※※※
　　忘忧客栈，院子里。
　　山风吹动枝叶，树影寸寸拉长，这一刻是山间少有的幽静，四下都是草木清气弥漫。
　　四辆马车畔，留守的两名修士却已经掩饰不住神情的焦急。
　　这两人一个穿着绿色织锦袍衫，身材瘦高，腰间挂着养魂袋，是“辛”字车的田子新；在他身畔站着的则是一名穿雪青色裙裳的女修，绾了抛家髻，簪了几朵绢花，此刻双眉紧锁，却是“壬”字车的毕琴芳。
　　二人气息皆为练气六层，在护送赋税的车队里，修为也算可以，然而此刻面对这对于护送赋税队伍来说声名赫赫的“怪异”，心中却是无比紧张。
　　尤其是看到前后进去的十八人，没有一个出来，更是方寸大乱！
　　就在二人如坐针毡之际，客栈的大门忽然打开，两道熟悉的身影歘的从里面冲了出来。
　　正是刚刚进入客栈的令狐玉娘和石恩！
　　田子新和毕琴芳立时精神一振，田子新当即快走两步，当先问道：“令狐道友，石道友，里面怎么样？”
　　令狐玉娘和石恩此刻脸色皆是煞白，令狐玉娘脖颈上，还有瘀紫的掐痕，他们望着面前的田子新和毕琴芳，正要说话，就见郑确也带着两名鬼仆，从客栈大门里逃了出来。
　　紧接着，又有四道熟悉身影，自门中冲出，却是袁智等四名练气七层的同道。
　　所有人刚刚冲出客栈，整个忘忧客栈，连带着四周的矮墙、拴马石、装着清水的石槽……统统化作一阵山岚般的雾气，旋即消失不见，原地只剩下山石草木，以及蜿蜒其中的逼仄山路。
　　望着这一幕，在场九人皆是一愣。
　　忘忧客栈消失了？
　　他们逃出来了？
　　郑确很快回过神来，顿时有些疑惑。
　　这忘忧客栈，似乎没有史少山说的那么可怕，他就上了一次楼，然后再下楼问了一下价格，便直接出来了，什么危险都没有遇到！
　　等等！
　　他们统共二十名修士，怎么就剩九个了？
　　这个时候，袁智等人也都反应过来，袁智扫了眼周围，赶紧说道：“快走！”
　　说着，他迅速拿出阵盘，操控着“庚”字车起步，飞快的离开原地。
　　郑确和令狐玉娘顾不得其他，立时跟在了“庚”字车后面。
　　其他那三名练气七层的修士，也都立马操控着车辆，跟上“庚”字车。
　　辘轳声中，四辆满载赋税的车辆，在九人的仓皇护送下，很快离开了忘忧客栈出现的地方，没入蓊郁山林。
　　此时天色尚明，只是日影西斜，天光穿透枝叶，斑驳洒落。
　　埋头赶了好一阵路后，忘忧客栈再也没有出现，队伍里也没有出现什么异常，护送赋税的众人，这才终于松了口气。
　　令狐玉娘顿时问道：“袁道友，郑道友，客栈里面，到底发生了什么？”
　　闻言，郑确还没来得及开口，袁智已经迅速回道：“史少山提供的情报，是错的！”
　　“我们十二个人进了客房，除了郑确先一步离开之外，只有我跟孙正仪、解杰以及章杏美三位道友活了下来……”
　　很快，袁智便把客房里发生的事情，全都说了一遍。
　　令狐玉娘面色凝重的听完，尔后说道：“我们在外面等了很久，以为里面的人，全都出事了，所以先派了苗惜蓉道友以及左宝之道友，也进了客栈……”
　　接下来，令狐玉娘也把自己知道的情况，大概讲了一下。
　　听完两人的话，郑确皱了皱眉，心里大概明白了到底是怎么回事。
　　他们一开始住进二楼的那些修士，似乎被忘忧客栈当成了食材！
　　而后面进来的修士，吃的东西，就是用二楼的那些修士做的！
　　这个忘忧客栈，选择住店，会被当成食材。
　　选择打尖，吃的就是住店的其他客人，尔后就会变成这个“怪异”的一部分……
　　他当时走出了客房，正好避开了这两个选项。
　　唯一让他感到有些疑惑的是，他只在那个客栈里呆了一小会，这跟令狐玉娘说的，在外面等了很久，在时间上面，有点对不上。
　　客栈外面的时间流速，跟客栈里面的时间流速，并不对等？
　　这么想着，郑确见袁智和令狐玉娘都看向了自己，便也平静的解释道：“我出了客房后，就开始寻找自己的鬼仆……”
　　他很快便把自己的经历，也大略的说了一遍，当然，对于枯兰告知他的情报，则是全部省略。
　　三人刚刚交换完情报，前方山路传来车队行进的动静，蓬勃的枝叶间，数杆鲜艳旗帜飞扬，其中一面旗帜上，正是熟悉的“己”字。
　　是在他们前面的赋税车队！

第一百九十二章：请柬。（第三更！）
　　看到前面的车队出现，袁智顿时大喜，急忙全力催动阵盘，拉车的尸傀撒开双腿，开始快速奔跑起来。
　　踏、踏、踏……
　　急促的脚步声中，“庚”字车前进的速度立时加快。
　　后面的“辛”字车、“壬”字车以及“癸”字车，也跟着提升速度。
　　很快，四辆车在一番疾驰后，追上了前方的“己”字车，顺利加入了队伍。
　　这个时候，袁智等人也发现，前方的车队，明显放慢了速度，而且“己”字车后面，那两组负责巡视整个车队的修士，正在反复游弋，似在等待着什么。
　　看到袁智等人出现，巡逻的修士当即对着前方提声喊道：“陆前辈，后面车队的人回来了！”
　　话音方落，陆茂宏的声音，瞬间传遍整个车队：“所有车辆停下，原地休整！”
　　闻言，前方车辆本就不快的速度，立时迅速放缓，很快，整个车队都在山路上停下。
　　这个时候，三名气息格外强盛的修士，从车队前方大步流星的走了过来。
　　这三名修士，为首者气息乃练气九层，正是陆茂宏，其身后紧跟着两道身影，一个是锦袍玉冠、仪表不俗的中年修士；还有一个，则穿着暗绿团花纹袍衫，戴着一顶软幞的胖修士，这两人的气息，都是练气七层。
　　眼见陆茂宏亲自过来，袁智当即上前行礼，恭敬道：“陆前辈！”
　　陆茂宏神情平静，扫了眼袁智，以及袁智身后的令狐玉娘、郑确，当即问道：“遇到忘忧客栈了？”
　　袁智立时点头，迅速回道：“对！我们这次运气好，才逃过一劫……”
　　不等袁智把话说完，陆茂宏直接打断道：“运气好，就不会遇到忘忧客栈。”
　　“把车厢打开，老夫要检查一下赋税！”
　　闻言，袁智不敢多嘴，当即操控着阵盘，打开了“庚”字车的车厢。
　　车厢里一切如常，大大小小的【瓶女】数目都对得上，状态也不错，跟上一次检查的时候，没多少区别。
　　陆茂宏仔细打量了一番，确定【瓶女】没有出事，这才微微点头，尔后也不废话，带着两名手下，继续朝着后面的“辛”字车走去。
　　片刻后，他检查完四辆车，确定所有赋税以及幸存的押送赋税的修士都没问题后，便重新返回最前面的“甲”字车。
　　没过多久，陆茂宏的声音，再一次传遍整个车队：“继续出发！”
　　车队中的修士，当即停止休整，操控阵盘，指挥着尸傀继续赶路。
　　队伍在山林中踟蹰行进，斑驳光影洒的满头满脸，青天白日间，若非少了人，刚才的忘忧客栈，犹如幻梦一场。
　　“庚”字车眼下就剩了三人，袁智安排郑确一个人守在车后，令狐玉娘负责侧面，他自己则负责打头。
　　这样走了一段路后，令狐玉娘忽然放慢速度，来到郑确身边。
　　郑确看到她靠近，平静的问道：“令狐道友，何事？”
　　令狐玉娘看了眼郑确身后跟着的青璃和念奴，当即小声问道：“郑道友，你的这个鬼仆，非常厉害！不知是在什么地方捉的？”
　　说话间，她目光停留在念奴身上，难以移开。
　　闻言，郑确平静的回道：“这以前是贾妙娘的鬼仆，在下也不知道贾妙娘从何得来。”
　　贾妙娘？
　　苔山贾氏！
　　这郑确，是杀了苔山贾氏的贾妙娘，夺了对方的鬼仆？
　　令狐玉娘微微一怔，很快便回过神来，立时从袖子里取出一张蓝底鎏金的请柬，递给郑确，说道：“方才忘忧客栈里，多谢贵鬼仆相救。”
　　“这是府城中，轩辕阁的请柬。”
　　“轩辕阁乃是纵横整个大黎皇朝的商号，内中多珍奇异宝，每隔一段时间，都会举办拍卖会，会上有很多散修平时弄不到的东西。”
　　“在下观郑道友非池中之物，这请柬，道友兴许有用得到的地方。”
　　轩辕阁？
　　郑确对于府城的情况，毫无所知，听到这话，立时接过了请柬。
　　这张请柬非常考究，蓝底封套上是一片瑶花琪草掩映的亭台楼阁暗纹，正中用金粉勾勒着一座城楼的轮廓，城楼之上，写着“庆饶府”三个古篆，腰封处束着五彩丝绦，左右各打了一个如意结，垂下寸长的流苏，还盖着一枚散发出淡淡冷香的蜡封印章，印章的图案非常简单，是古篆“轩辕”二字。
　　确定这张请柬没什么问题后，郑确一边将其收起，一边回道：“令狐道友客气了，大家同属一队，守望互助，都是应有之义。”
　　“道友好意，抵达府城后，若有机会，在下定然会去轩辕阁中看看。”
　　眼见郑确收下请柬，令狐玉娘莞尔一笑，微微点头。
　　她没见过这郑确正经出手，不知道对方真正的修为实力，但那头梳着回心髻、穿粉襦彩裙的女吊，实力那般强大，却对这郑确无比恭顺……
　　除此之外，刚才他们从忘忧客栈逃出来，包括袁智等几名练气七层的修士，都个个神情慌乱，几欲先走，只有这郑确一脸平淡，从头到尾，看不出任何失措之意。
　　不出意外，这个郑确的真正修为实力，应该是他们这些修士之中，最强的一个！
　　眼下她送给对方轩辕阁的请柬，除了感谢对方鬼仆及时阻止自己在忘忧客栈中进食外，便是想要趁机结交一二……
　　就在二人说话间，一道似人似兽的黑影，蓦然从道旁林中蹿出，迅捷如电般，直扑郑确！
　　同一时刻，车队周围的林间，涌现出大批鬼物，冲向车队。
　　又有鬼物袭击车队！
　　郑确当即回过神来，正要出手，他身后的青璃，身形微微一晃，手臂迎风暴涨，一把抓向已经冲到郑确面前的黑影。
　　轰！
　　黑影被青璃非常轻松的按倒在地，还没来得及挣扎，就被青璃捏了个魂飞魄散，化作一股浓郁阴气，快速散去。
　　与此同时，所有接近“庚”字车的鬼物，统统都被一根根粗粝的麻绳集体吊到了半空，宛如农家大规模晾晒的腊肉般，林林总总，悬挂满目。

第一百九十三章：【拔舌狱】八重。（第一更！）
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，青璃的种属天赋可以对多名目标使用了！
　　这应该是对方成为招魂幡的主魂之后，得到的提升。
　　这个时候，青璃周身阴气一阵涌动，身形微晃，霎时间延伸出六条颀长的手臂，皆迎风暴涨，朝着被吊在空中的鬼物抓去。
　　噗噗噗噗……
　　六臂横扫当场，眼花缭乱间，被吊在半空中的众多鬼物，数息之际被撕得粉碎，化作一股股浓郁阴气，短暂盘桓后，不甘的散入山岚。
　　直到这个时候，旁边的令狐玉娘，才刚刚唤出自己的鬼仆，就看到四周涌上来的鬼物，已经全部都被青璃解决。
　　令狐玉娘顿时心中一惊，这郑确的第二头鬼仆，实力要比第一头更强！
　　轰轰轰……
　　此刻，其他车辆周围也传来络绎不绝的打斗声，伴随着符箓的爆响。
　　“庚”字车前面的车辆，战斗很快平息下去，倒是“庚”字车后面的车辆，由于在忘忧客栈里损失了一批人手，残存的押送修士数目大为削减，斗法持续了好一会儿，才淅淅沥沥的止息。
　　眼见袭击车队的鬼物都已经被击退，陆茂宏的声音，霎时间传遍整个队伍：“继续前进！”
　　辘轳声中，尸傀拉着一辆辆车，朝前方驶去。
　　时间一点一滴流逝，很快到了傍晚时分。
　　车队在一座紧挨着山路的洞穴中扎营。
　　这座洞穴犹如张开的巨口，内部空间非常开阔，栖息着少数蝙蝠，角落里散布着一些落满灰尘的枯草、柴禾，还有几块已经发霉的干粮，似乎是过往之人常用的落脚点。
　　跟之前一样，确定过夜地点后，由陆茂宏率先布设阵法，尔后车队鱼贯驶入，便开始了今晚的宿营。
　　进入山洞后，每支小队都在所有成员的共同见证下，检查了自己负责车辆的赋税完好无损，这才放松下来，开始准备休整。
　　由于小队中少了人，袁智重新安排了守夜，他一个人负责前半夜，郑确和令狐玉娘一起负责后半夜。
　　敲定了守夜的安排后，郑确让青璃和念奴给自己护法，旋即便盘坐在地，开始修炼。
　　裹着寒意的天地灵气缓缓纳入体内，他肤色逐渐苍白，体温一点点下降，一段时间后，似有所感，睁开眼，已经进入了破败广殿。
　　斑驳长案上摆放着【生死簿】与惊堂木，眉心黑气宛如泉水涌出，不断没入【生死簿】中。
　　郑确看向【生死簿】，上面又多出了一大串的名字。
　　“……萧禀异。籍贯……阳寿……”
　　“……史少山。籍贯……阳寿……”
　　“……孟凤瑞。籍贯……阳寿……”
　　这次的名字，除了鬼物之外，还有之前死在忘忧客栈里的修士。
　　其中史少山，之前已经经历过一次忘忧客栈，这次却也同样没能活着从里面出来。
　　除此之外，他到现在都不知道，忘忧客栈里，会账的钱，到底是指什么？
　　这次之所以能够这么快的从里面逃出来，还要多亏那个老板娘不会算账，居然要倒找他钱……
　　思索间，郑确望着【生死簿】，开口唤道：“青璃。”
　　堂下雾气乍起，分开时现出白衣黑发的女吊身影，青璃看了眼周围，发现来到地府后，立时跪下，恭敬的问候道：“卑职拜见大人！”
　　望着对方毕恭毕敬的模样，郑确微微点头。
　　自从青璃入主招魂幡后，他一直没机会给对方提升过修为。
　　如今算起来，除了对方今天斩杀的鬼物之外，对方上次在舒家堡斩杀的鬼物，他还没有给对方结算……
　　心念电转间，郑确没有迟疑，当即张开写着“令”字的手掌，对准了堂下的青璃。
　　下一刻，阴气从四面八方呼啸而至，环绕着青璃，旋转翻腾成一座阴气气柱，朝其体内不断灌注着精纯的阴冷气息。
　　感受着自己实力的提升，青璃大喜，当即一边磕头，一边说道：“多谢大人，大人明察秋毫……肺石风清……”
　　郑确没有回话，只坐在丹墀上，静静的看着。
　　很快，青璃周身阴气突破了【拔舌狱】七重的极限，达到了【拔舌狱】八重。
　　对于这样的情况，郑确并不意外，青璃之前的阴气强度，已经是【拔舌狱】七重巅峰，加上今天又斩杀了诸多鬼物，还有上次在舒家堡的鬼物，阴气提升到【拔舌狱】八重，乃是水到渠成。
　　这个时候，青璃的阴气，还在继续增长，一直到了接近【拔舌狱】八重巅峰的时候，才缓缓停下。
　　郑确微微诧异，青璃这提升修为的总数，似乎比他预想中的多出很多。
　　紧接着，他开口说道：“退下。”
　　青璃的身影顿时被汹涌而出的雾气吞没。
　　堂下再次恢复空旷。
　　郑确看向【生死簿】，唤道：“念奴。”
　　很快，念奴在雾气中出现，弄清楚自己所在的地方后，同样跪倒行礼。
　　郑确神情平静的看着念奴，这几天，只有念奴一名鬼仆给他守夜的时候，为了防止自己肉身遇到意外，他一直没有把念奴召进地府过。
　　如今除了念奴之外，还有青璃也在给他护法，他自然是要把念奴召进来，一同提升阴气。
　　于是，他张开写着“令”字的手掌，对准念奴。
　　阴气气柱再次出现，卷动念奴发丝乱舞，裙裳猎猎。
　　其阴气提升速度很快，没多久，就达到了【拔舌狱】六重巅峰。
　　一直到此刻，念奴的阴气仍旧没有停止增长，继续朝着【拔舌狱】七重迈进。
　　望着这一幕，郑确顿时有些疑惑，前几天在官道上的时候，念奴没机会斩杀鬼物，今天进入瑶台山后，绝大部分鬼物，也都是青璃斩杀的，念奴斩杀的鬼物，数量很少……
　　正常情况下，念奴现在的阴气，应该提升不了多少才对，怎么现在，对方似乎就要突破【拔舌狱】七重了？
　　正想着，就见堂下念奴周身阴气齐齐一跃，猛地冲破了【拔舌狱】六重的桎梏，达到了【拔舌狱】七重！
　　修为达到【拔舌狱】七重后，念奴身上的阴气仍旧增长了一段，才缓缓停息。
　　看到这样的情况，郑确很快想到了一件事。
　　押送赋税的这几天里，他和鬼仆，都没有斩杀什么鬼物。
　　但整支车队，斩杀的鬼物数量，却是不少！
　　这从他【生死簿】上一直增加的名字，便能看出。
　　现在这等情况……车队斩杀的那些鬼物，也能给他的鬼仆，提升阴气？
　　确切来说，是只要有鬼物在他附近消亡，阴气便会被地府吸收，可以用来提升阴差的实力？
　　想到这里，郑确回过神来，顿时开口：“退下。”

第一百九十四章：新增手段。（第二更！）
　　破败广殿中，只剩下郑确独自一人，他再次看向【生死簿】。
　　如今这等情形，念奴都能够大幅度的提升阴气，枯兰应该也是一样。
　　只不过，枯兰现在在他的养魂袋里，召进来可以，让其退下后，也不知道对方是会重新退回养魂袋里？还是退到他在外面的肉身旁？
　　想到这里，郑确也不耽搁，不管是哪种情况，召进来试试便知！
　　于是，他马上说道：“枯兰！”
　　下一刻，堂下雾气再起，现出黑衣黑伞的身影。
　　枯兰绢伞轻旋，盈盈一礼，柔声道：“卑职拜见大人！”
　　郑确直接伸出写着“令”字的手掌，对准了她。
　　跟预想中的一样，枯兰周身阴气立时开始快速提升。
　　这名“邪祟”出身的鬼仆，在他还在舒家堡的时候，就已经达到了【拔舌狱】七重巅峰，此刻阴气节节攀升，很快就突破了【拔舌狱】七重的限制，进入了【拔舌狱】八重。
　　枯兰心中大喜，修为又恢复了不少，她可以继续尝试采衤卜那个邪恶的未来仙人了！
　　按捺住喜悦，她赶紧磕头谢恩道：“多谢大人！多谢大人……”
　　片刻后，她的阴气在【拔舌狱】八重增长了片刻，才慢慢停下。
　　郑确满意的点了点头，他现在的四头鬼仆，青璃和枯兰，都是【拔舌狱】八重。
　　念奴是【拔舌狱】七重。
　　舒云璎是【拔舌狱】九重巅峰，但目前还被封印着，无法调遣。
　　接下来，希望袭击车队的鬼物，越多越好！
　　这样，他可以更快的提升几名鬼仆的修为……
　　心念数转，郑确再次开口：“退下。”
　　枯兰的身影在雾中消失，破败广殿中，郑确独自坐在瘸腿太师椅上，静静等待。
　　※※※
　　拔舌地狱。
　　绯红色的穹顶，将绛色土地映照成干枯血液般的阴沉。
　　石山脚下，门户上方“舒家堡”三个字中，“舒”字被划去，用鲜血改成了“罗”字。守门的鬼物耷拉着脑袋，仍旧在沉睡。
　　这片寂静的空间里，此刻有七道残魂，正在匾额下的空地上浑浑噩噩的游荡。
　　这些残魂身形都呈半透明状，依稀可以看出生前的模样和衣着，其中一人正是史少山，还有人着石绿袍衫；一人梳灵蛇髻、穿杏黄裙裳，乃是孟凤瑞；一人宛如老妪；一人体型肥胖……
　　正是在忘忧客栈中，选择住店后殒命的七名修士！
　　他们此刻神情茫然，眼神涣散，似乎没有神智，在这片空地上，漫无目的的走来走去。
　　这个时候，一道黑衣黑伞的身影，忽然出现在“罗家堡”的匾额下。
　　枯兰脑袋转来转去了几圈，看清周围环境后，顿时有些疑惑，这是什么地方？
　　思索间，她也不迟疑，立刻朝着残魂中的两名女性残魂走去。
　　来到那名老妪身畔，枯兰直接伸手，将其脑袋拧到了后背。
　　接下来，她又来到孟凤瑞的残魂旁边，同样帮助其更加“对称”。
　　日行一善后，枯兰立时看到，不远处的地上，散落着一些刑具，铁钳尤其多。
　　她当即走过去，俯身捡起一把铁钳，器物入手，即便是她是“邪祟”，也感到冰寒刺骨，伴随着这股寒意的袭来，还有洪流般的信息。
　　枯兰瞬间明白了这里是什么地方，以及手中这把铁钳的用法。
　　这里是地狱的第一层，拔舌地狱！
　　至于这个铁钳……
　　下一刻，枯兰兴冲冲的朝着史少山的残魂走去，一把将其脑袋按住，张开铁钳，夹住对方的舌头，开始用力朝外拔……
　　※※※
　　瑶台山，山洞，营地。
　　夜色凄迷，山间鬼嚎之中，夹杂着不知名鸟兽的啼叫嘶吼，与山风汇聚成天籁，声声入耳。
　　营地中格外寂静，无人作声。
　　郑确修炼告一段落，缓缓睁开双眼，神情之中流露些许疑惑。
　　他这几次从地府出来，【生死簿】都没有凝聚出新的敕令。
　　按照之前【生死簿】每收录四十九个名字，便凝聚出一道敕令的规则来算，他应该还能继续凝聚很多敕令才对。
　　毕竟，【生死簿】在长福镇和太平县城收录的名字，数量很多！
　　但现在，这个规则，似乎变了？
　　是因为地府吸收了舒家堡后，开启了拔舌地狱的缘故？
　　想到这里，郑确微微皱眉，他转头看了眼周围，见无人注意自己，便对着青璃小声问道：“青璃，你现在是不是新掌握了一些手段？”
　　舒家堡的任务里，青璃斩杀的鬼物数量很多，再加上今天白昼的战斗，对方多半已经继承到了新的手段。
　　此外，白天的战斗，青璃的种属天赋和鬼技，明显提升了一大截。
　　现在正好趁着这个时间，了解一下青璃如今掌握的鬼技和阴术。
　　闻言，就见青璃冷哼一声，非常不屑的说道：“姑奶奶天赋异禀，现在是新领悟了几个手段。”
　　“一个是【群怨】，可以从地下召唤出很多鬼手，把目标拉入地下，撕成碎片。”
　　“一个是【妒指】，可以让姑奶奶的指甲变得极为锋利，斩断看到的一切。”
　　“一个是【诡毒】，不管是活人，还是鬼物，只要被姑奶奶打出一道伤口，就会变得越来越虚弱，尔后慢慢死掉。”
　　“还有一个便是【招魂风】，可以让姑奶奶收服看中的鬼物……”
　　说到这里，青璃停顿了一下，有些不满的说道，“姑奶奶本来还会好几种魂风，但你这人族小儿，上次炼的那杆幡，把姑奶奶的其他几种魂风，都炼没了！”
　　听到这话，郑确微微一怔，旋即很快明白过来，他修为不足，封印了招魂幡的四种魂风，才将其成功炼化。
　　而青璃作为招魂幡的主魂，原本可以自由施展招魂幡的五种魂风，但在招魂幡被封印之后，其能够掌握的魂风，也跟着被封……
　　想到这里，郑确摇了摇头，招魂幡是法器，没有筑基期以上的修为，根本不能正常使用。
　　他要是不用【灵枢控幡诀】，封住招魂幡的四种魂风，现在根本不可能将其带在身上。
　　青璃这个主魂，更是连离开招魂幡都做不到……
　　当然，如果青璃的修为，达到了【剪刀狱】，应该就不存在这个问题了。
　　心念电转间，郑确转头看向了念奴：“念奴，你呢？”

第一百九十五章：行刑中。（第三更！）
　　闻言，念奴立时回道：“大人，不算阴职，婢子现在一共就一门种属天赋，一门鬼技和一门阴术。”
　　“种属天赋跟青璃大人一样，是【吊缢】。”
　　“鬼技是【乘风】，可以提高婢子与同伴的速度。”
　　“阴术则是【侵舍】，可以附身比婢子弱、或者是处在虚弱状态下的修士。”
　　郑确认真的听着，他的这几头鬼仆，青璃跟他最早，现在掌握的鬼技和阴术，加起来已经有九门手段。
　　枯兰要晚一些，但其是“邪祟”，本身就拥有着最多的手段，如今掌握的鬼技和阴术，也不比青璃少。
　　相比之下，念奴作为青璃带过来的鬼仆，来的晚不说，他之前也一直没有怎么栽培，是他几个鬼仆里，掌握手段最少的。
　　这个【乘风】，是个辅助类的手段，应该是念奴这次刚刚得到的，他以前可没见对方使用过。
　　还有【侵舍】，应该也是一样。
　　除此之外，被封印的舒云璎，是头“恶孽”，掌握的鬼技和阴术，也绝不会少。
　　接下来，得找机会给念奴增加一下鬼技和阴术……
　　想到这里，郑确点了点头，尔后看向青璃，接着问道：“青璃，你的种属天赋【吊缢】，还有鬼技【百手】，是不是强度变高了？”
　　同等境界下的鬼物，实力的强弱，主要便是看掌握的鬼技、阴术的数量，以及鬼技、阴术的强度。
　　青璃如今掌握的鬼技和阴术的数量，在【拔舌狱】鬼物之中，绝对没有多少鬼物能够相比。
　　只不过，青璃屠戮的修士太少，所以鬼技和阴术的强度，一直不如枯兰。
　　当初枯兰在低境界的时候，就能够跟青璃过招，便是因为枯兰屠杀的生灵太多，鬼技和阴术的强度非常高！
　　但今天白天的战斗，青璃的【吊缢】，可以对多个目标使用，鬼技【百手】，之前只能分出四条手臂，现在变成了六条……
　　这很明显，是青璃的这两门手段，强度得到了提升。
　　闻言，青璃冷哼一声，傲然说道：“不止是【吊缢】和【百手】，姑奶奶的所有手段，都变厉害了！”
　　“姑奶奶绝世天才，潜力岂是你这孤陋寡闻的人族小儿所能想象的？”
　　“你这人族小儿出身寒微，见识浅薄，真是什么都不懂！”
　　所有手段？
　　郑确微微一怔，很快变反应了过来。
　　枯兰跟他说过，鬼物手段的强度，是跟屠杀生灵的数量有关。
　　青璃这段时间斩杀的鬼物是不少，但生灵可没有杀过……
　　是因为成为了招魂幡的主魂，被招魂幡屠杀的生灵，全算到了青璃头上的缘故？
　　想到这里，郑确微微点头，当即伸手摸向养魂袋，打算把枯兰叫出来问问，顺便看看枯兰现在增加了几门鬼技和阴术。
　　然而，他打开养魂袋，却见里面空空荡荡，根本不见枯兰的踪影。
　　郑确顿时眉头一皱，枯兰不见了？
　　他立刻抬头，看向身侧的青璃和念奴，沉声问道：“枯兰去了什么地方？”
　　青璃毫不在意的回道：“不知道。”
　　“不过，那个小贱蹄子向来诡计多端，居心不良，很可能是她的真面目被那位大人识破，那位大人明察秋毫、公正无私，一巴掌将那小贱蹄子给拍死了！”
　　闻言，郑确眉头皱的更紧，但很快便冷静下来，不管枯兰现在去了什么地方，只要自己再进一次地府，把对方召过来问问便知。
　　正这么想着，却听不远处传来一阵细微的脚步声，是袁智走了过来，他看了眼郑确，又看了看郑确身侧的两名鬼仆，低声说道：“郑道友，轮到你守夜了。”
　　郑确回过神来，点头道：“好。”
　　说着，他起身朝“庚”字车走去。
　　就在郑确经过袁智身边的时候，袁智忽然再次开口，问道：“郑道友，你的这两头鬼仆，修为这么高，就不怕被反噬么？”
　　郑确摇了摇头，平静的回道：“不会。”
　　说话之际，他已经越过袁智，带着青璃和念奴，来到“庚”字车旁。
　　这个时候，令狐玉娘也已经停止修炼，正在“庚”字车旁的空地上小幅度的走来走去，舒展肢体，其发间金簪在远处篝火映衬下，折射出一点一点的寒光。
　　见到郑确过来，令狐玉娘立时面露微笑，招呼道：“郑道友……”
　　接下来的话还没有说完，她看到郑确身后的两名鬼仆，当即惊道，“郑道友，你的两头鬼仆，修为变高了？！”
　　郑确点了点头，他朝袁智的方向看了一眼，见袁智已经找了个人少的角落，盘坐下去，开始修炼，便压低嗓音，对令狐玉娘说道，“令狐道友，在下想要再修炼一段时间，不知令狐道友可否一个人守下夜？”
　　说着，他从储物袋里拿出五十块灵石，递到了令狐玉娘面前。
　　五十块灵石，对于普通散修来说，已经是值得他们拼命的丰厚报酬，但此次领取押送赋税任务的修士，基本都不缺灵石。
　　他现在要是拿出的灵石太少，反倒有藐视这个令狐玉娘的嫌疑。
　　见状，令狐玉娘也不客气，当即接过灵石，笑着说道：“没问题。”
　　“道友自去便是，若是有什么事情，在下会先叫醒道友，再去通知袁道友。”
　　郑确顿时点头，旋即又道：“倘若只是小事，在下的鬼仆，就能解决。”
　　令狐玉娘应道：“好！”
　　二人商议完毕，郑确也不耽搁时间，走到“庚”字车的另一面，用车厢挡住袁智那边的视线，便席地而坐，开始修炼【种生诀】。
　　熟极而流的运转着功法，不知不觉间，他睁开眼，已经进入破败广殿。
　　环顾了一圈熟悉的四周，郑确立刻看向面前的【生死簿】。
　　他很快找到了关于枯兰的记录，却发现，这份记录的其他信息都没有什么变化，唯独“阴差”后面的“可调遣”，变成了“行刑中”。
　　看着“行刑中”三个字，郑确顿时愣住，这是什么情况？

第一百九十六章：概率很低……（第一更！）
　　短暂愣神后，郑确很快反应过来，他没有直接呼唤枯兰的名字，而是伸手摸向【生死簿】第一页上那道凸起的门缝。
　　指腹触及金属的冰冷，下一刻，丹墀之下陷入一片茫茫黑暗，九道门户悄然浮现。
　　郑确抬头，看向第一层的拔舌地狱。
　　那道巍峨的门户静静矗立，门缝中透出血色的微光。
　　他拿起惊堂木，站起身，朝着拔舌地狱的大门走去。
　　来到门边，郑确推开大门，门后仍旧是绯红的穹顶，绛色的泥地，散落满地的刑具落着厚厚灰尘，远处舒家堡一片死寂。
　　只不过，这一次，却多出了几名亡魂，游荡在舒家堡门前的空地上。
　　枯兰将黑色绢伞收起，宛如兵刃般斜插腰间，正举着一把铁钳，按着一名亡魂，强行拔着对方的舌头。
　　枯兰此刻神情振奋，不时发出极为愉悦的笑声，显然非常享受这种行刑过程。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，枯兰怎么跑到拔舌地狱来了？
　　是因为对方一开始是在养魂袋里，被召进地府后，无法重新回到养魂袋里的缘故？
　　那现在，怎么才能让对方出来？
　　正思索间，郑确很快发现，那几名浑浑噩噩的亡魂，正是忘忧客栈里，陨落的修士。
　　这个拔舌地狱开启之后，会把死去的亡魂，直接拉进这个地狱？
　　不过，死在忘忧客栈里的修士，统共是十一个，这里只有七个，选择打尖的那四人，并没有出现在这里……
　　除此之外，按照流程，这些亡魂，都还没有受到判官的审判，怎么就直接下到了地狱？
　　是因为现在的地府，还不完整，秩序混乱的缘故？
　　正思索之际，就看到里面枯兰已经拔完了一头老妪模样的亡魂的舌头，目光在其他亡魂身上逡巡着，似在挑选自己下一个目标。
　　被拔了舌头的那头老妪亡魂，连带着另外几名亡魂，都倒在地上，满地翻滚，发出极为痛苦的嘶吼。
　　剩下那些亡魂，似乎也在这惨烈的一幕下有了些许本能，开始四散而逃。
　　但在这片血色空间里，这些亡魂的速度极为迟缓。
　　一头穿着石绿袍衫的亡魂，跌跌撞撞间朝着舒家堡大门逃去，但却被舒家堡的门户牢牢挡住，无法入内。
　　下一刻，枯兰便挑上了这头亡魂，身形如风，瞬间出现在对方面前，一把将其按倒在地，拿着铁钳，开始行刑。
　　眼见如此，郑确顿时明白，自己现在没有进门，枯兰看不到他。
　　此外，没有他的许可，这里的亡魂，进不了舒家堡……
　　“现在进去，叫枯兰停手？”
　　“不对，枯兰的气息，好像有点变化……”
　　“给亡魂行刑，能够增强枯兰的实力？”
　　“嗯……”
　　“一帮子已经下地狱的人，没什么好同情的。”
　　想到这里，郑确抬手，重新合拢大门，返回丹墀上的瘸腿太师椅。
　　上次【织梦客】解除了他的【驭鬼术】，他现在无法通过这门术法，将枯兰带出地府。
　　既然如此，便让枯兰先在这里呆上几天，看看对方此番行刑，能够提升多少实力……
　　思索间，时间缓缓流逝，郑确眉心的黑气，也不断被【生死簿】汲取。
　　很快，周围景象动荡，他回到了山洞中的营地。
　　四周一片昏惑，远处篝火熊熊，整个营地非常沉默，只偶尔有守夜修士的眼眸，在黑暗中闪闪发亮。
　　青璃和念奴一边一个，正在为他护法，不远处是背着手轻轻走动的令狐玉娘。
　　看到郑确醒来，令狐玉娘顿时走过来，小声说道：“天亮还有一段时间，道友可以再修炼一会。”
　　郑确微微摇头，他此次修炼，主要目的是为了确定枯兰的情况。
　　既然已经知道枯兰没事，他便也不需要再担心什么。
　　至于修炼【种生诀】……这门功法，效率太低，提升不了什么修为！
　　相比之下，他现在最快的修炼方式，便是先通过地府，提升鬼仆的修为实力，然后再使用【阴阳合欢秘录】，采衤卜鬼仆……
　　这次的押送赋税任务，正好可以遇到大量鬼物，正是提升青璃、枯兰、念奴修为实力的大好时机。
　　想到此处，郑确当即说道：“可以了，继续修炼，也修炼不了多少时间。”
　　说着，他想起对方送给自己的那张请柬，接着又问，“对了，敢问道友，轩辕阁的拍卖会，是什么样的？”
　　令狐玉娘闻言，微微摇头，说道：“不太清楚，在下也只是听说过。”
　　闻言，郑确有些疑惑的看着她：“听说过？那道友的那张请柬，是哪里来的？”
　　令狐玉娘微笑着回道：“那是在下从一名修士的储物袋里得来的，起初的时候，也不知道有什么作用。后来，找了太平县城功德署里的邱老爷子进行了鉴定，才知道是何物。”
　　听到这里，郑确顿时明白，这令狐玉娘送给他的那张请柬，是对方杀人越货得来的……
　　思索间，他点了点头，道：“原来如此。”
　　“那么，不知道友对于抱贞谷中的雅集，知道多少？”
　　令狐玉娘含笑回道：“只听别人提过，在下也不曾见过。”
　　“不过，道友毋需担心。”
　　“我等此行，已经遭遇了坠星湾的忘忧客栈，后面的抱贞谷和丹秋峰，肯定不会再出意外。”
　　“忘忧客栈、雅集以及万善观这三个‘怪异’，一次任务同时遇到其中两个的概率，连万分之一都不到。”
　　听到这话，郑确也是暗暗松了口气，他现在虽然想要多斩杀一些鬼物，给鬼仆提升修为实力，但【剪刀狱】的“怪异”，还是不要碰到的好……
　　接下来，郑确又和令狐玉娘随便聊了一些话题。
　　洞外天色渐明，鬼嚎声短暂的消停下去，取而代之的，是各种清脆的鸟啼。
　　袁智修炼结束，来到“庚”字车边，跟之前一样，三人一起检查了车中的赋税。
　　很快，确认赋税无误的汇报，在山洞中此起彼伏。
　　陆茂宏的声音，也传遍整支车队：“出发！”

第一百九十七章：昼夜兼程。（第二更！）
　　山路踟蹰，瘴气弥漫。
　　车队蜿蜒而行，时不时会遇到各种鬼物袭击，但在陆茂宏的带领下，每次袭击车队的鬼物，都会被众人齐心协力的快速击退。
　　两天过去，车队穿过了坠星湾的地带，将那似有似无的水流轰鸣声彻底甩在了身后，进入了一片谷地。
　　这片谷地遍生翠竹，浓淡绿意汇聚汹涌，犹如一片碧色汪洋。
　　队伍行在其下，即便大日当空，也是阵阵阴凉，毫无燥意。
　　一道清溪，曲折竹下，流淌间宛若信手拨弦，丁丁入耳。
　　车队傍着清溪而行，低头便能看到溪中游鱼穿梭，可能是此地长年无人经过的缘故，这些鱼虾都不怕人，察觉到人影投射溪面，甚至还好奇的浮出水面观望。
　　没多久，前方出现一座石碑，上刻“抱贞谷”三个大字。
　　石碑上也有一些褪色的墨迹，大部分都已经模糊，只留下三五句可辨，都是些前人哀叹之作，似是感慨行路艰难、身世凄楚云云。
　　过了这座石碑，原本清幽可爱的景象，霎时间一变，翠竹高耸入云，枝叶交错间将天光层层过滤，最终只剩下稀薄的光线，勉强照见前路。
　　这样的变化，就好像忽然从白天，进入了黑夜。
　　林子太过茂密，山风吹动头顶浪涛声声，林下却是八风不动，死寂之中，有淡淡的甜香弥漫，是林中瘴气悄然氤氲。
　　远远近近的，有鬼嚎声此起彼伏。
　　郑确走在“庚”字车的后面，不紧不慢的走着。
　　这两天里，他每晚给青璃和念奴提升修为，如今青璃的阴气强度，已经达到了【拔舌狱】八重巅峰，距离【拔舌狱】九重，亦已不远。
　　至于念奴，也快要达到【拔舌狱】八重。
　　倒是枯兰，其一直呆在拔舌地狱里，他暂时不知道怎么把对方弄出来，是以，没有给对方提升过阴气……
　　正思索间，就听到前方传来陆茂宏低沉的语声，霎时间传遍了整个队伍：“加快速度，昼夜兼程。”
　　“离开抱贞谷之前，不作休整！”
　　话音落下，前面车队的速度，立时加快。
　　整个队伍的氛围，都似肃杀起来。
　　袁智当即操控阵盘，指挥拉车的尸傀提升速度。
　　郑确也紧走几步，跟上了“庚”字车。
　　接下来这一路，车队陆陆续续的又遇到了几次鬼物的袭击，但跟之前一样，在众多修士的出手之下，鬼物很快就被击退。
　　溪水叮咚，辰光流转，林间阴郁不减，只觉地势时高时低，颇为坎坷。
　　郑确走在“庚”字车后，不时警觉的观察四周。
　　忽然间，他察觉到了什么，转头朝身后看去，只见身后空空荡荡，唯有一片姗姗翠竹，“辛”字车、“壬”字车、“癸”字车，统统消失不见了！
　　郑确瞳孔微微扩张，顿时明白，后面的三辆车，出事了！
　　他没有迟疑，当即朝“庚”字车前方走去。
　　守在车厢侧面的令狐玉娘见状，顿时问道：“郑道友，怎么了？”
　　郑确简短的回道：“后面的车辆全部消失了，可能遇到了情况，劳烦令狐道友先去后面守一下，我去跟袁道友说一声。”
　　令狐玉娘面露诧异，但很快便点了点头，朝着车后走去。
　　郑确走到车前，袁智注意到，立时扭头看来。
　　郑确直截了当的说道：“后面三辆车消失了，可能遇到了那场雅集。”
　　袁智皱了皱眉，回过神来后，不禁叹了口气，说道：“那三辆车的道友，当真倒霉。”
　　“不仅在坠星湾遇到了忘忧客栈，这才刚刚进入抱贞谷，居然又遇到了雅集……”
　　“不过，还好，反正出事的不是我们。”
　　说着，他看了眼前面的车队，接着说道，“你先看守一下‘庚’字车。”
　　“兹事体大，我要去前面，跟陆前辈禀告。”
　　郑确立时点头，令狐玉娘跟他说过，一次任务遇到两桩“怪异”的概率很低，没想到，还真被他们遇上了。
　　好在出事的不是他们……
　　于是，郑确说道：“好。”
　　袁智不再耽搁，转身便朝前方走去。
　　车队保持着原本的速度，继续行进。
　　辘轳声在昏暗中连绵不绝。
　　两侧的竹林，开始略微稀薄，头顶枝叶交叠的程度逐渐下降，林下一点点明亮起来，可以看到竹下生长的一些野花野草，随着溪流潺湲，缓缓招展。
　　隐隐约约之际，林间似乎有不少窃窃私语声。
　　郑确警觉的游目四顾，但他的【灵目术】，看不到任何异常。
　　就在这个时候，他忽然察觉到，自己的一只养魂袋，开始不规则的晃动起来。
　　郑确低头朝腰间看去，他现在使用的养魂袋统共三个，一个是用来收容青璃、念奴和枯兰用的；一个用来存放【血颅术】的血颅；最后一个，则放着封印舒云璎的白玉梅瓶。
　　如今这个不断晃动的养魂袋，正是存放封印了舒云璎的白玉梅瓶的那只。
　　望着这一幕，郑确顿时心中一动，舒云璎终于从沉睡中醒来了？
　　想到这里，他刚要打开养魂袋，就听到前方传来一阵熟悉的脚步声，只见袁智面色阴沉的走了回来。
　　见状，郑确立刻停手，没有打开养魂袋，而是看着袁智，问道：“袁道友，陆前辈怎么说？”
　　袁智脸色难看的回道：“没有找到陆前辈。”
　　“前面只有‘丁’、‘戊’、‘己’三辆车。”
　　“‘甲’、‘乙’、‘丙’三辆车也消失不见了！”
　　“不是我们后面的车辆，遇到了雅集，而是我们遇到了雅集！”
　　什么？
　　遇到雅集的，是他们？
　　郑确顿时一愣，几天前的忘忧客栈，是“庚”、“辛”、“壬”、“癸”四辆车遇到。
　　这一回的雅集，被拉进里面的，是“丁”、“戊”、“己”、“庚”四辆车？
　　他们这个“庚”字车，连着被两桩“怪异”选中？
　　这个时候，袁智铁青着脸，骂了一句脏话：“***的！”
　　“老子这些年，接了这么多回押送赋税的任务，还是头一次这么倒霉！”
　　“上次老子进入这个雅集，能够活着出来，是因为有练气九层的卫长旸前辈带队。”
　　“这一回，练气九层的陆前辈，根本就没有进来！”
　　“希望这次，那位雅集的主人不要出现，否则，我们肯定要全部死在这里！”

第一百九十八章：雅集。（第一更！）
　　一段时间之前。
　　风动林下，枝叶婆娑。
　　溪流隐匿在侧，只闻水声潺湲不绝，夹杂着种种天籁，萦绕不去。
　　辘轳声中，车轮碾过草叶，弥漫出裹着些许水汽的清香，汪显鸣一身黑色袍衫，绑着银色护腕，走在“丁”字车前方。
　　其周身逸散出练气七层的修为波动，身后便是拉车的尸傀。
　　走着走着，他忽然察觉不对，抬头朝前看去，只见逐渐明朗的林下空空荡荡，前方的车辆，连带着押送赋税的修士，统统不见踪影！
　　四下涛声徐徐，溪水叮咚，一派野地风情，宁谧中透着诡异。
　　汪显鸣脸色一变，当即对着后面喊道：“全都过来！”
　　下一刻，四名打扮各异的修士，快步走到汪显鸣面前，这四名修士三男一女，其中高个男修和矮壮男修、以及唯一的女修都是练气六层，只有一名穿着褐黄袍衫的少年修士，是练气五层。
　　四人一过来，刚要询问情况，便看到四周竹影姗姗，却不见半点前方车队的踪迹，甚至前方杂草笔直挺拔，丝毫没有车辆碾压过的痕迹，登时脸色一变。
　　那名高个男修当即问道：“抱贞谷的雅集出现了？”
　　汪显鸣神情凝重，缓缓点头，说道：“应该是！”
　　“我没有进过雅集，但听说雅集上到处挂满了各色画卷。”
　　“这里只有竹林，一副画卷都没有看到。”
　　“所以，应该是前面的车队，遇到了雅集。”
　　“万幸他们有陆茂宏前辈坐镇，应该不会出事。”
　　“从现在开始，减慢行进的速度，等陆茂宏前辈一行从雅集里出来后，可以尽早跟上我们，重新汇合。”
　　闻言，其他四名修士全都暗松口气，只要不是他们遇到了雅集就好！
　　那名女修开口问道：“汪道友，那现在要不要通知后面的车队？”
　　“没有陆茂宏前辈在前面吸引大量强大的鬼物，接下来的路程，肯定危险很多。”
　　汪显鸣却是摇头，平静的回道：“我们五人的任务，是保护好‘丁’字车里的赋税。”
　　“其他车辆会不会出事，与我们没有关系。”
　　“从现在开始，我们五人，不可离开‘丁’字车半步。”
　　“现在，我先把车辆的速度降下来。”
　　“后面的车队发现问题，会主动过来问。”
　　“如此，也不需要我们冒险分散人手，去一个个的通知。”
　　说着，他从储物袋里取出阵盘，打入灵力，准备操控拉车的尸傀，降低速度。
　　然而，汪显鸣催动阵盘之后，“丁”字车的尸傀，却没有任何反应，仍旧以一开始的速度，朝前行去。
　　汪显鸣接连催动了数次阵盘，尸傀都无动于衷，就好像阵盘失效，根本无法控制尸傀一般！
　　他顿时眉头紧皱，不明白这是什么情况？
　　其他四名修士望着这一幕，也有点面面相觑。
　　就在这个时候，一道高大魁梧的身影，从后面大步走来，其身高八尺，肤色黧黑，背上负着一柄长剑，正是袁智。
　　袁智越过“丁”字车，正要继续往前，目光扫过前方，顿时愣住，前面的“甲”、“乙”、“丙”三辆车呢？
　　注意到袁智忽然从后方过来，汪显鸣回过神来，看着袁智，问道：“袁道友，怎么了？”
　　袁智面色变了变，眉头紧皱的回道：“汪道友，后面‘辛’、‘壬’、‘癸’三辆车都消失了，我来找陆茂宏前辈。”
　　“辛”、“壬”、“癸”三辆车也消失了？
　　汪显鸣愣了愣，反应过来后，很快回道：“我们前面的车队，刚才也忽然消失了。”
　　“可能是整个车队的前三辆车，以及后三辆车，都遇到了雅集。”
　　“毕竟，听说雅集上有很多画卷，但这里一幅画卷都没有。”
　　听到这话，袁智渐渐意识到了什么，神情瞬间阴沉下去。
　　说话间，汪显鸣又一次催动手掌的阵盘，阵盘中灵力急速游走须臾，尸傀却仍旧不受控制。
　　眼见汪显鸣似乎还要再试，袁智意识到了什么，当即脸色难看的问道：“是不是阵盘控制不了尸傀？”
　　汪显鸣点了点头，说道：“对！”
　　“白天的时候，这阵盘还好好的……”
　　闻言，袁智微微摇头，语声低沉的回道：“不是阵盘出了问题。”
　　“而是，我们遇到了雅集！”
　　“现在真正消失的，不是前面和后面的六辆车，而是我们‘丁’、‘戊’、‘己’、‘庚’这四辆车。”
　　汪显鸣顿时皱起眉，非常认真的问道：“袁道友，你经历过雅集？”
　　袁智点了点头，却也没时间解释太多，直截了当的说道：“我们现在，之所以没有看到画卷，是因为我们此刻，就在雅集的其中一幅画卷里。”
　　“所有奴役鬼物、尸傀的印记，只要在这个画卷里，没画出来，就都会失效！”
　　“尸傀没有灵智，只会按照进入雅集之前的指令行事。”
　　“所以，你的阵盘，才会忽然控制不了尸傀。”
　　在一幅画里？
　　“丁”字车的五人神情瞬间变得极为难看。
　　抱贞谷的雅集，他们五人都听说过，但谁也没有真正遇到过。
　　如今袁智说的这个情况，他们还是第一次听说！
　　这个时候，那名高个修士忽然觉得脸上湿哒哒的，还有点痒，其下意识的抬手，抓了抓脸。
　　袁智见状，瞳孔微微扩张，当即喝道：“别动！”
　　然而，他话才刚刚出口，那名高个修士，已经在脸上抓了一下。
　　高个修士只觉得指尖微凉，像是抓到了什么柔软潮湿的东西，还黏糊糊的，沾在了指甲上。
　　其低头一看，却见指甲缝隙里全是新鲜的墨汁，兀自散发出淡淡的墨香。
　　高个修士不禁一愣，抬起头来时，却见他脸上刚刚抓挠过的地方，正缓缓渗出墨汁来，那墨汁粘稠浓郁，如同血液一般，顺着面颊不断流淌下来，所有墨汁流到的地方，血肉、筋骨、衣服……统统快速融化、模糊，化作一片浑浊的墨痕。

第一百九十九章：不装了。（感谢“雨仙齐天”仙友的盟主打赏！）
　　高个修士丝毫没有察觉到自己脸上的异常，他起初的时候，只是觉得脸上有点痒，此刻却是浑身难受，到处传来火烧火燎般的瘙痒感。
　　他顿时忍不住伸出双手，上上下下的抓挠起来。
　　刷刷刷……
　　一时间，指甲刮过皮肤的声响络绎不绝。
　　袁智急忙重复道：“别抓！不能抓！”
　　高个修士面容扭曲，一点没有理会袁智的意思，还在不停地抓着浑身上下。
　　很快，他手上沾满了粘稠的墨汁，身上被抓过的地方，皮肤破开，同样渗出汩汩墨汁，迅速模糊了衣着、躯壳……不一会儿，这名高个修士整个人都蒙上了一层墨色。
　　在众人惊怖的注视下，高个修士化作一团浓郁的墨汁，流淌进地面的草叶之中，消失无踪。
　　望着这一幕，袁智没有半点迟疑，立时说道：“我还有事，先回‘庚’字车了！”
　　话音未落，他也不等其他几人回话，转身就走。
　　直到这个时候，汪显鸣总算回过神来，连忙问道：“等下！袁道友，这个‘怪异’，要如何出去……”
　　他的话还没有说完，袁智脚步如飞，已经跑的不见踪影，就好像在躲避着什么一样。
　　汪显鸣眉头一皱，正要追上去，忽然感到，自己脸上，传来一阵钻心的瘙痒感，止不住的想要去抓挠缓解。
　　他脸色骤变，赶紧忍住了这个冲动。
　　“痒！好痒！”
　　“好像有什么东西，在舔我的脸！”
　　“太痒了！这是怎么回事？！”
　　这个时候，其他三名修士同时开口，惊疑不定的说着。
　　这三人明显都跟汪显鸣一样，脸上忽然起了瘙痒。
　　汪显鸣眼角肌肉跳了跳，赶紧说道：“不要抓！”
　　“再痒都不能去碰！”
　　“只要不去抓，应该就不会有事！”
　　说话间，他感到自己脸上越来越痒，那种瘙痒的异样似乎要钻到骨子里去，难受的恨不得满地打滚，而且，痒意还在从脸上，朝躯壳蔓延。
　　汪显鸣一时间气息不稳，憋的满脸通红，身体都在微微颤抖。
　　其他三名修士，同样感到无比难受，身躯不自然的扭动着，只觉得浑身上下，好像无数带着倒刺的柔软舌头在不紧不慢的舔舐着，又好像万千蚂蚁在爬动。
　　这种瘙痒感宛如潮水般呼啸奔涌，但四人都是修士，忍耐力很强，尽管此刻不断哆嗦，却还是苦苦忍住。
　　然而，由于聚精会神的忍耐，四人额头渐渐渗出细密的汗水。
　　汗水顺着面颊流淌，在下颔处汇聚成豆大的汗珠，滴落在地，滴滴答答间，墨迹斑驳，赫然是墨汁。
　　很快，四人满头满脸都是墨汁，这些墨汁濡-湿袍衫，渗透衣角，逐渐将整个人，都浸泡成一团墨色……
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　袁智大步流星的穿过山路，来到“庚”字车边，他刚刚回来，郑确便问道：“袁道友，陆前辈怎么说？”
　　闻言，袁智回过神来，“丁”字车的五个人，都完蛋了！
　　现在他们的人手，只有“戊”字车的五人，“己”字车的五人，还有他、郑确以及令狐玉娘三人。
　　这点儿人手，又没有练气九层的前辈带队，根本不可能走出这个“怪异”。
　　想到这里，袁智脸色非常难看的回道：“没有找到陆前辈……”
　　“……”
　　“……而是我们遇到了雅集！”
　　说道这里，他顿时气急败坏的骂道，“***的！”
　　“……否则，我们肯定要全部死在这里！”
　　听到这话，郑确微微皱眉，旋即便冷静下来，摇了摇头。
　　这抱贞谷的雅集，危险是肯定危险，但要说他们会全部死在这里……
　　他现在手里，还有很多底牌！
　　单就青璃如今【拔舌狱】八重的实力，便不会比练气九层的修士差多少。
　　甚至，在有招魂幡的加持下，青璃的实力，还会更强！
　　还有，舒云璎如今已经苏醒，只要他等会解开这位舒家堡大小姐的封印，他手下，便会多出一头【拔舌狱】九重巅峰的鬼仆。
　　除此之外，他还有敕令；还能通过地府，把鬼新娘叫过来帮忙。
　　不过，他现在必须先知道这个雅集更加详细的信息……
　　想到这里，郑确当即说道：“袁道友，都这个时候了，这个雅集的情报，就别藏着掖着了！”
　　“还请道友把知道的一切，统统告诉在下。”
　　“这是我等如今唯一可以活下去的机会！”
　　闻言，袁智也回过神来，他看了眼郑确，又看了眼郑确身后的两名鬼仆，顿时摇头道：“郑道友，你还没发现吧？”
　　“你的这两头鬼仆，修为确实很高，但你现在，已经是死人一个！”
　　“那天我便提醒过你，你的鬼仆，修为太高，稍不留神，便会反噬主人。”
　　“而在这个雅集里，【驭鬼术】无效！”
　　“你的这两头鬼仆，现在还执行着你进入雅集之前的指令，等这个指令执行结束，便会第一时间，把你撕成碎片！”
　　说到这里，袁智周身灵力涌动，盯着郑确，冷冷继续，“道友，你我同为人族，与其直接就这么毫无意义的死在鬼仆手里，倒不如在临死之前，做点好事。”
　　“将你的全部精血，统统给我。”
　　“喝完你的精血，我再去把令狐玉娘的精血也喝了，或许，还有一线生机……”
　　“你不要反抗，没有这两个鬼仆，你的实力，不可能是我对手！”
　　【驭鬼术】无效？
　　那跟自己有什么关系？
　　思索间，郑确也不再废话，直接对着身侧说道：“青璃，把他拿下！”
　　闻言，青璃冷哼一声，但还是立刻出手，一条手臂倏然暴涨，顷刻之际横跨丈余，直接朝袁智抓去。
　　嗖！
　　青璃出手速度奇快无比，袁智刚要闪躲，便觉咽喉一紧，一阵强烈的窒息感传来，下一刻……
　　轰！！！
　　袁智整个人刹那间被按倒在地，脑袋陷了半个进泥地，满嘴满鼻都是夹杂着草叶的泥沙，浓烈的阴气以一种霸道的姿势侵入其体内，令他浑身如坠冰窖，一时间无法动弹。
　　他不禁瞪大眼睛，这个郑确，怎么回事？
　　对方为何还能控制自己的鬼仆？
　　不对！
　　对方根本没用任何术法，是直接用言语下的命令！
　　那头鬼仆，是头拥有灵智的女吊！

第二百章：一幅画。（第一更！）
　　望着青璃一招便控制住了袁智，郑确没有感到任何意外，青璃如今的修为，已经达到了【拔舌狱】八重巅峰，等渡过这桩“怪异”，基本就能突破【拔舌狱】九重，对付一名练气七层的修士，自然是非常轻松。
　　想到这里，郑确平静的开口说道：“袁道友，在下是个正道修士，只要你马上把知道的情报，统统都说出来，在下便当做刚才什么事情都没有发生。”
　　闻言，袁智回过神来，他惊疑不定的看了眼青璃，对方这头鬼仆的实力，非常可怕！
　　他修行这么多年，曾经也遇到过几次【拔舌狱】八重的“怨魂”，凭借着身上的诸多手段和底牌，他勉强也能跟【拔舌狱】八重的“怨魂”过上几招，并且，每次都能顺利逃脱……
　　但这一次，他没有一点反抗之力，身上那么多的手段和底牌，一样都用不出来！
　　甚至，连逃跑都是奢望！
　　心念电转间，袁智没有回答郑确的话，而是直接对着青璃开口说道：“这位女吊，你既然拥有灵智，又何必为了一名修为远不如你的低阶修士卖命？”
　　“在雅集这个‘怪异’里，修士的【驭鬼术】没用！”
　　“你现在，只要杀了郑确，就能立刻恢复自由！”
　　听着面前这名人族修士叽里呱啦的说了一大堆，青璃靠着“唤声诡”的【唤声】，只勉强听懂了几个字，完全不知道对方讲的是什么！
　　当然，她也没兴趣知道。
　　紧接着，青璃回头看向郑确，神情傲慢、语气嚣张的说道：“人族小儿，姑奶奶是个好鬼！”
　　“你现在，赶紧把这人杀了，然后切成碎块，一块一块的塞进姑奶奶嘴里。”
　　“记住，这不是姑奶奶杀的，而是你这人族小儿阿谀奉承、谄媚讨好，主动杀了来讨取姑奶奶欢心的。”
　　“碎块不要切的太小，吃起来没有味道……”
　　这个时候，郑确听着袁智挑拨离间的话，顿时大怒，紧接着便听到了青璃的提议，瞬间回过神来。
　　正事要紧，其他的等会再说！
　　于是，郑确当即冷声说道：“袁道友，莫要白费力气！”
　　“在下这两头鬼仆身上，根本就没有【驭鬼术】的血印。”
　　“在下的耐心有限，若是道友仍旧执迷不悟，冥顽不灵，那么，在下也只能请道友，入幡中小住了！”
　　说话之际，他打开储物袋，从里面取出一杆黑幡。
　　这黑幡幡顶是扭结的髑髅，幡面柔软如水波，有银纹勾勒着古老的文字，底部为莲座，做工精致诡异，散发出极为阴冷、惊怖的气息。
　　招魂幡！
　　看到这杆黑幡，袁智顿时一阵心惊肉跳，他能感觉到，这杆幡极为危险。
　　盯着看久了，似乎自己的魂魄，都要被吸进去。
　　袁智登时反应过来，那是招魂幡！
　　是法器！
　　在这个【剪刀狱】的“怪异”中，唯一不会受到“怪异”影响的器物！
　　想到这里，袁智马上服软，迅速回道：“我说！”
　　“我们现在，是在雅集的一幅画里。”
　　“在这幅画里，有很多危险……”
　　他们在一幅画里？
　　郑确眉头一皱，立刻打断道：“一幅画？如何证明？”
　　袁智沉声说道：“道友不妨回头看看，就能发现问题。”
　　闻言，郑确微微点头，对方现在正被青璃控制着，他不担心对方能耍什么花样，于是，他当即朝身后看去。
　　视线之中，身后一切如常，尸傀拉着“庚”字车，跋涉在竹林间的小径上，车轮辘轳着碾过杂草，因着草丛深处有一个不起眼的凹坑，车身微微震动了一下，翠竹深处，传来潺湲溪流声，风动千杆，涛声阵阵，数只彩蝶翩跹而至，似好奇的绕着车厢飞了半圈，方才随风远去。
　　望着这一幕，郑确立刻意识到了不对，此刻他和袁智发生冲突，二人从刚才到现在，都在原地没有动过！
　　而“庚”字车在尸傀的拉动下，还在以刚才的速度前进。
　　只不过，不管“庚”字车怎么前进，却始终在他们后面！
　　他们明明在原地没有移动，但跟一直前进的“庚”字车之间的距离，竟没有半点变化！
　　郑确立时转头看向袁智，沉声问道：“我们一直停留在原地？”
　　袁智却是微微摇头，迅速回道：“不！”
　　“车队一直在前进，周围的环境，也在慢慢的变，你看刚才的草坑、蝴蝶，都是之前没有的。”
　　“我等并非停留在原地。”
　　“而是被困在了一幅画里！”
　　“而且，无论我等如何移动，都在这幅画的中间！”
　　“因此，接下来，我等不管如何前进，往哪个方向遁逃，都没有任何意义。”
　　“眼下的情况，我等顶多只能从车队的前面，移动到车队的后面；又或者，从车队的后面，移动到车队的前面。”
　　“连离开车队都做不到！”
　　“只要我等还活着，就会一直被困在这个画卷的最中间！”
　　画卷中间……
　　郑确皱了皱眉，又看了眼身后一直前进的“庚”字车，很快点了点头，对方说的这个信息，应该是真的。
　　于是，他接着又问：“那么，这幅画里，有哪些危险？”
　　“我们又要如何才能逃出去？”
　　袁智深吸一口气，说道：“我上次说过，在这个雅集中，不能擦脸、不能出汗、不能把衣物借给别人……”
　　“也不能脱下自己的衣物！”
　　“倘若下雨，必须找地方避雨……”
　　“这些禁忌，每一样都对应着一种危险。”
　　“另外，我刚才去了‘丁’字车那边，‘丁’字车的五人……”
　　他话还没有说完，一道身影，从车队的前方大步流星的走了过来。
　　来者个子很高，气息是练气六层，正是负责看守“丁”字车的五名修士中，那名高个修士。
　　其一来到近前，便立刻说道：“前面‘甲’、‘乙’‘丙’三辆车都消失了！”
　　“我们可能遭遇了抱贞谷的雅集。”
　　“汪显鸣道友请诸位领队，前往‘丁’字车旁商议对策。”

第二百零一章：墨汁。（第二更！）
　　眼见忽然有人过来，郑确正要解释，旁边的青璃，一只手控制着袁智，另一只手蓦然暴涨，跟刚才一样，瞬间横跨数丈，朝着那名高个修士抓去。
　　轰！！
　　下一刻，高个修士没有任何反抗之力的被按倒在地，一时间尘沙飞扬，草叶簌簌。
　　然而，跟刚才的袁智不同，高个修士骤遭变故，脸上却没有任何恐惧和慌乱，其在被青璃控制住的刹那，浑身上下，忽然涌现出大片大片的墨汁。
　　这些墨汁眨眼间就浸透了他整个身躯，就好像他整个人从墨池里捞出来的一样。
　　青璃脸色微变，立时收手，似乎对那些突然出现的墨汁，非常忌惮。
　　这个时候，高个修士的身躯也在墨汁中快速融化，就好像他浑身上下，都是墨汁所化，此刻又重新融回墨汁一般，大股大股的墨汁沉入地下，消失不见。
　　眨眼的功夫，原地草石如旧，高个修士却已经无影无踪。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱，刚才那个，是鬼物！
　　他的【灵目术】看不出任何问题，但青璃拥有阴职在身，只要对方气息没有超过【剪刀狱】，便瞒不过青璃……
　　正想着，地上的袁智急忙喊道：“郑道友！快叫你的鬼仆放开我！”
　　“我什么都说！”
　　“快！快放开我！”
　　闻言，郑确回过神来，转头看向青璃，顿时脸色一变。
　　只见青璃刚才掐住那头墨汁鬼物的手掌，此刻泛着淡淡的墨色，竟也沾上了一抹粘稠的墨汁。
　　这些墨汁看似新鲜，却牢牢吸附在青璃手掌上，怎么都甩不掉，宛如在青璃手上生根一般，还散发出淡淡的墨香。
　　郑确当即眉头紧锁，在他【灵目术】的观测中，这些墨汁跟普通墨汁没什么不同，看不出任何问题。
　　只不过，这里是画中世界！
　　是【剪刀狱】的“怪异”！
　　青璃的修为，虽然已经达到【拔舌狱】八重，但距离【剪刀狱】，仍旧有着巨大的差距。
　　心念电转间，郑确当即喊道：“青璃，快进招魂幡！”
　　这墨汁应该是【剪刀狱】“怪异”的手段，而招魂幡是法器，跟【剪刀狱】的鬼物是同一个层次，多少可以抵挡一下【剪刀狱】鬼物的手段。
　　听到这话，青璃冷哼一声，说道：“姑奶奶没事！”
　　说着，她对着自己的手掌，吹出一口阴冷的阴气，阴气出口，霎时间化作浩浩荡荡的魂风，刮的四周竹枝起伏、长草离披，宛如浪涛的声响里，浓淡不一的枝叶以其为中心，朝着四面八方倒伏过去。
　　魂风犹如钢刀，卷起墨汁，咆哮着冲向远方。
　　然而，那一抹墨汁如同泉眼一般，魂风反复涤荡间，竟然是越刮越多，很快，青璃的整只手掌，都被墨汁染成了黑色。
　　眼见青璃还要继续跟手上的墨汁死磕，郑确不再迟疑，当即摇起招魂幡。
　　伴随着他体内灵力的急速消耗，招魂幡中立时刮出一阵更为庞大的魂风，魂风啸叫着卷起青璃，拖拽着灰黑色的风尾，将其收入幡中。
　　与此同时，没有了青璃的压制，袁智迅速从地上爬起，连滚带爬的朝着前方的车队逃去。
　　见状，旁边的念奴正要出手，郑确已然开口说道：“别管他，先给我护法。”
　　念奴立时恭敬的应道：“是，大人。”
　　郑确现在一点不敢耽搁时间，抬手将招魂幡插进旁边的泥土中，尔后迅速盘坐在地，开始修炼。
　　他不知道招魂幡能不能真正压住青璃手上的墨汁，但地府肯定可以！
　　因此，他现在要赶紧进入地府，把青璃也召进去，再通过给对方提升修为的方式，清除掉对方身上的所有问题。
　　至于袁智……
　　对方刚才自己说了，这里所有人，都无法离开车队。
　　只要青璃恢复正常，他随时可以重新控制住对方。
　　※※※
　　车声辘轳，清溪婉转。
　　“己”字车颠簸着驶过一段掺杂了碎石的路径，车轮上道道碾压杂草的青痕，散发着淡淡的草木芬芳。
　　车辆周围散布着五名修士，隐约形成一个圈，将“己”字车围在中间。
　　为首的修士是一名穿秋香色裙裳、绾着盘桓髻的中年女修，其腰悬长刀，不苟言笑，神情警惕，目光如炬间，时不时打量周遭，通身散发出练气七层的气息，正是“己”字车领队尹丹。
　　略转过一个弯，前方一丛翠竹低垂，尹丹抬手，用刀鞘拨开竹叶，方便“己”字车通过。
　　车队踟蹰而行，除了刚才看到袁道友在旁边来去匆匆的经过了两次，尹丹没有察觉到任何异常。
　　就在这个时候，一名穿水红衫子的女修，从前方过来，其绾着堕马髻，斜插银簪，正是“丁”字车的单雅娘。
　　单雅娘行色匆匆，似乎正是朝“己”字车而来。
　　尹丹顿时问道：“单道友，怎么了？”
　　单雅娘一边朝她走来，一边说道：“前面‘甲’、‘乙’‘丙’三辆车都消失了！”
　　“我们可能遭遇了抱贞谷的雅集。”
　　“汪显鸣道友请诸位领队，前往‘丁’字车旁商议对策。”
　　遇到了雅集？
　　尹丹皱了皱眉，但还是很快回道：“行。”
　　“你先等一下。”
　　说着，她朝后方喊道，“你们四个，过来一下！”
　　话音落下，“己”字车的其他四名修士，已然三步并做两步，走了过来。
　　尹丹环视了一圈同伴，当即说道：“我们可能遇到了雅集，你们四个，先在这里守着赋税，我去前面看看。”
　　一听说遇到了雅集，四名修士脸色都是一变，旋即纷纷点头答应下来：“好！”
　　尹丹微微颔首，旋即也不多话，跟着单雅娘，朝前方走去。
　　她刚走没多久，“己”字车的四名修士，还没来得及交谈，又有一道高大魁梧的身影，从后面匆匆赶来，来者背负长刀，肤色黧黑，正是袁智。
　　袁智一过来，目光扫过人群，就对着四人问道：“尹丹道友呢？”
　　“我们遇到了雅集。”
　　“我有话要跟尹丹道友说！”

第二百零二章：画人。（第三更！）
　　闻言，“己”字车的四人，齐齐一怔。
　　“丁”字车的人，刚刚过来跟他们说，遇到了雅集，现在“庚”字车的人，也过来跟他们说一样的事情？
　　想到这里，一名着姜黄黑边袍衫、留络腮胡的修士当即说道：“尹道友不在，她去……”
　　其话还没有说完，一名中年女修，便从前面的车队走了过来。
　　这名中年女修一身秋香色裙裳，绾着盘桓髻，腰间悬着一柄毫无装饰的长刀，神情峻厉，正是刚刚前往“丁”字车议事的尹丹！
　　只不过，不知道为什么，尹丹的裙裳有点湿漉漉的意思，那种湿润，不似衣袍被打湿，倒是有点像衣服上的颜料尚未完全干涸一样。
　　眼见尹丹回来，一名身穿黑灰色劲装、外罩着银色鹤氅的修士，不禁疑惑的问道：“尹道友，怎么这么快就回来了？”
　　尹丹摇了摇头，平静的说道：“刚才不小心摔了一跤，衣服都弄脏了。”
　　“你把外衣借给我用一下，我必有重谢！”
　　闻言，着黑色劲装的修士毫不迟疑的开始脱下自己的银色鹤氅，边脱边道：“尹道友言重了，一件外衫而已……”
　　望着这一幕，袁智顿时瞪大眼睛，急忙喊道：“等一下！”
　　嘶拉！
　　就在袁智话落的刹那，着黑色劲装的修士已经一把脱下身上的银色鹤氅。
　　他顿时感到，浑身上下传来一阵剧烈的痛楚，低头一看，却发现身上脱下来的，根本不是什么鹤氅，而是自己的皮！
　　此刻，他手上拿着一整张鲜血淋漓的人皮，面目宛然，从脖颈处开始，皆覆盖着银色颜料，作服饰状，所谓的银色鹤氅，实际上，只是在他皮上画的一幅画！
　　而他的身体整个血肉模糊，没有了皮肤的屏障，鲜血汇聚如溪流，不断流淌下去，汩汩之间，血流到一半，开始化作散发出淡淡清香的墨汁。
　　很快，这名修士整个身体都融化成一团墨汁，渗入地底，只余下一套像是衣服的人皮，飘落在草叶之间。
　　望着这惊悚的一幕，“己”字车其他三名修士，霎时间脸色骤变。
　　这个时候，尹丹转过头来，看向袁智，语声平静的问道：“袁道友，找我何事？”
　　袁智没有半个字的废话，直接朝着前面的“戊”字车拔腿就跑。
　　“己”字车的其他三名修士，也都反应了过来，其中两人跟袁智一样，也朝着“戊”字车的方向逃去；最后一名穿靛蓝袍衫、三角眼、扫帚眉的修士，刚好被尹丹挡住去路，电光石火间顾不得多想，只得回头朝“庚”字车方向逃去。
　　尹丹看了眼“戊”字车的方向，又看了眼“庚”字车的方向，很快走到那名黑色劲装修士脱下的人皮旁边，捡起人皮，穿在了自己身上。
　　下一刻，其整个身形一变，化作了黑色劲装修士的模样，外面拢着银色鹤氅，惟妙惟肖，毫无二致。
　　尔后，其便朝着“庚”字车走去。
　　※※※
　　就在同一时刻，“戊”字车转过一座外倾的山石，山石后，竹林更加稀疏，天光大量的倾泻下来，照的四周一片堂皇。
　　野花烂漫，溪水自竹林深处奔涌而出，再次傍着小径，欢快流淌。
　　“戊”字车的车辕上，盘坐着一名月白袍衫的修士，其发丝梳理整齐，戴着一顶鎏金莲花冠，面白如玉，相貌甚是俊朗，双手搭在膝头，正游目四顾，警惕周遭，浑身练气七层的气机流转。
　　其余四名修士，则分布车厢两侧，将“戊”字车拱卫在内。
　　正行进之间，一名矮壮修士从前方匆匆而来，其身上的衣物有些凌乱，仔细望去，却似乎是染色太过仓促，原本应该纯色的料子，此刻深浅不一，显露出斑驳之意，望去非常古怪。
　　月白袍衫的修士立刻认出，这是“丁”字车的梅友乐，当即问道：“梅道友，怎么了？”
　　梅友乐直勾勾的看着月白袍衫的修士，快速说道：“前面‘甲’、‘乙’‘丙’三辆车都消失了……”
　　“……”
　　“……汪显鸣道友请诸位领队，前往‘丁’字车旁商议对策。”
　　月白袍衫的修士闻言，没有怀疑什么，当即跟“己”字车的尹丹一样，出声招呼自己的四名同伴聚集过来。
　　四人走近之后，月白袍衫的修士立刻简单的说明情况：“我们可能遇到了雅集，你们守好赋税，我去前面看看。”
　　一听说遇到了雅集，四名修士都是脸色一变，一名黑胖修士忽然开口说道：“等一下！”
　　“我也曾经历过一次雅集。”
　　“倘若我们现在当真遇到了雅集，最好先彼此确认一下身份！”
　　闻言，月白袍衫的修士看了眼这名修士，当即问道：“你的意思是，这个雅集中的鬼物，可以冒充我们？”
　　黑胖修士点了点头，瓮声瓮气的说道：“仲章道友，你先尝试着控制一下尸傀或者马车。”
　　“若是阵盘现在不起作用，那我们现在，就可能是被困在了雅集的一幅画里。”
　　“在这幅画里，所有死去的修士，都会被重新画出来！”
　　“所以，我们现在看到的其他人，无论是同伴，还是陌生人，都有可能是‘画人’！”
　　“辨认真人和‘画人’的方法，也很简单。”
　　“在拿到新衣服之前，‘画人’只有一个面。”
　　“其正面和背面的样子，是一样的。”
　　说到这里，黑胖修士转头看向“丁”字车过来的梅友乐，非常干脆的说道，“梅道友，麻烦你转个身，让我们看一下你的后背！”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确睁开眼，眉心黑气涌动，不断没入面前的【生死簿】。
　　他没有半点耽搁，立时朝【生死簿】的记录看去。
　　第一页上，新增了好几个名字。
　　“……汪显鸣……”
　　“……单雅娘……”
　　“……梅友乐……”
　　“……肖炳鼎……”
　　郑确没有去看这些新增的名字，而是直接看向青璃的记录。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：女吊。”
　　“真名：青璃。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。”
　　“阴寿：二十二年……”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　眼见青璃的记录一切正常，郑确顿时点了点头，青璃的情况，并没有出现恶化，但为了以防万一，他还是要把青璃召进地府一趟。
　　想到这里，他正要开口，忽然注意到，舒云璎的记录，“不可调遣”，变成了“可调遣”！
　　这是什么情况？
　　舒云璎在他的养魂袋里，自己解开了鬼新娘的封印？！

第二百零三章：赏赐。（第一更！）
　　短暂诧异之后，郑确很快想到了原因。
　　刚才袁智说过，在这个雅集的“怪异”里面，【驭鬼术】会失效，但没说失效的原因。
　　眼下看来，应该不止【驭鬼术】，是所有控制类、封印类的手段，都会失效。
　　舒云璎的封印解开，应该是雅集这个“怪异”的缘故！
　　意识到这点，郑确也不迟疑，当即对着【生死簿】开口道：“青璃！”
　　堂下雾气翻涌，现出内中白衣黑发的女吊身影。
　　此刻，其一只手掌黑乎乎的，沾满了墨汁。
　　之前青璃被收进招魂幡后，这些墨汁并没有消失，但也没有扩散。
　　然而，她现在刚刚出现在地府之中，手上这些千方百计也无法去除的墨汁，就好像忽然化作普普通通的液体一般，滴滴答答的滑落在地，转瞬消失无踪。
　　青璃的手掌，眨眼间便恢复如常。
　　察觉到自己进入地府后，她赶紧跪下行礼：“卑职拜见大人……”
　　望着这一幕，郑确顿时有些意外，他之前在这个地府之中，给鬼仆二次敕封的时候，便可以通过提升鬼仆修为的方式，驱除鬼仆的昏迷状态。
　　这一次，他本来打算用相同的方式，尝试清除青璃手上的墨汁。
　　但没想到，都不需要他亲自动手，这才把青璃召进地府，其手上的墨汁便已经自动清除！
　　心念电转间，郑确也不耽搁，当即张开带着“令”字的手掌，对准青璃。
　　阴气气柱再次出现，围绕着青璃盘旋起伏间，其阴气节节攀升。
　　只不过，由于今天斩杀的鬼物数量太少，这种提升仅仅持续了片刻，阴气气柱便已然散去，青璃的阴气只是变得更加凝实，没能突破【拔舌狱】九重。
　　见状，郑确再次开口说道：“退下。”
　　堂下雾气又一次弥漫，掩去了青璃的身影。
　　解决完青璃的问题，郑确再次看向舒云璎的记录。
　　他现在，可以把舒云璎也召进地府，对其提升阴气。
　　但舒云璎如今是在他的养魂袋里，一旦把对方召进来，再想让对方退下，就会变得跟枯兰一样，直接进入拔舌地狱……
　　于是，郑确将【生死簿】翻到了第二页，看向了鬼新娘的名字。
　　这个雅集，明显是要比忘忧客栈危险的多！
　　为了以防万一，他打算把鬼新娘也叫过来保护自己……
　　想到此处，他立时开口唤道：“罗浮雨！”
　　堂下雾气涌动，簇拥着一道凤冠霞帔的婀娜身影，其皓腕如霜，气质娴静，正是罗浮雨。
　　望着四周惊怖恢弘的景象，罗浮雨顿时明白，自己再一次来到了地府！
　　她不敢怠慢，赶紧跪下，战战兢兢的说道：“妾拜见大人……”
　　郑确也不废话，直截了当的开口说道：“那名人族修士，在瑶台山的抱贞谷，遇到了危险。”
　　“你速去助他。”
　　“倘若此次任务失败，本官必将你打入十八层地狱，受尽诸般刑罚，永世不得超生！”
　　罗浮雨顿时吓的一边磕头一边颤巍巍的保证：“大，大人，妾遵命！妾一定保护好那名人族修士，不让大人失望！”
　　郑确俯瞰着对方诚惶诚恐的模样，微微点头：“退下吧。”
　　罗浮雨的身影在雾气中消失。
　　做完这两件事情，郑确望着眉心的黑气，静静等待。
　　时间一点一滴流逝，很快，最后一缕黑气，被【生死簿】吸收。
　　周围的景象涟漪般层层荡开，一晃眼，郑确回到了竹林间的小径上。
　　此刻车队还在尸傀的拉扯下继续前进，招魂幡斜插在畔，念奴守在旁边，翠竹长草，溪流叮咚，所有一切，都跟他进入地府前一般无二。
　　郑确环视一圈四周，当即看向旁边的念奴：“我刚才修炼的时候，有没有发生什么？”
　　念奴明显愣了愣，尔后回道：“大人，没有发生任何事情。”
　　“只不过，大人这次修炼的好快！”
　　快？
　　郑确眉头一皱，马上又问：“我刚才修炼了多久？”
　　念奴说道：“约莫五息功夫。”
　　闻言，郑确不由一怔，但很快，他便意识到了问题……这个画中世界的时间流速，跟真实世界的时间流速，是不一样的！
　　他刚才修炼那么长时间，念奴却说他只修炼了五息功夫……
　　如今这情况，有两种可能，一个是这幅画里的时间流速，非常缓慢！
　　第二个，便是跟时间流速没有关系，而是他们的感知，受到了影响。
　　想到这里，郑确没有浪费时间，当即打开养魂袋，从里面取出一只白玉梅瓶。
　　这只白玉梅瓶通体白皙无瑕，玉质温润，正是封印舒云璎的那只。
　　梅瓶从养魂袋里取出来的刹那，一道血光当即便从瓶中蹿出。
　　血光落地，化作一道纤细曼妙的身影。
　　那是一名绾着高髻的少女，微微昂着头，眉宇间尽是颐指气使，穿黑底银纹裙裳，服饰考究华贵，斜插一支样式简单的银簪，簪尾状若半圆，光滑如镜，折射出星星点点的寒芒，与其泠泠眼眸彼此辉映，腰间挂着“役”字令牌，周身散发出【拔舌狱】九重巅峰的气息。
　　正是舒云璎！
　　一从白玉梅瓶里出来，舒云璎当即看向周围，目光落在郑确身上的瞬间，便露出一个赞许的笑容，开口说道：“很不错！”
　　“你能解开本大小姐的封印，说明你肯定已经掌握招魂幡了，没有枉费本大小姐一番苦心栽培。”
　　“看在你为我舒家堡立下如此汗马功劳的份上，本大小姐要给你至高无上的赏赐。”
　　“本大小姐记得，你的名字，似乎是叫‘郑确’吧？”
　　“从现在开始，本大小姐要给你赐下‘舒’姓，以后，你便叫‘舒确’！”
　　“职务便定为本大小姐的管家，负责洒扫院落、端茶倒水、铺床叠被、伺候坐骑、打点猫狗、倒夜香……”
　　“不用太过惊喜，本大小姐的赏赐，远不止于此。”
　　“我舒家堡枝繁叶茂，子嗣众多，只要你以后好好努力，总有入赘我舒家堡某个旁支侧室的机会！”

第二百零四章：冠姓权。（第二更！）
　　舒家堡旧址。
　　八名【剪刀狱】鬼物身穿红衣，鬓侧别着绢花，作轿夫打扮，大气都不敢出的游荡在寸草不生的荒地上。
　　每一名轿夫身后，都跟着一群奇形怪状的孤魂野鬼。
　　它们此刻俨然拾荒者般，到处翻找、挖掘，将原本还算平整的地面，弄的千疮百孔。
　　这些鬼物，已经把舒家堡掘地三尺，却始终没有找到丢失的嫁妆。
　　就在它们忙碌之际，不远处，一道凤冠霞帔的身影蓦然浮现。
　　所有鬼物动作齐齐加快。
　　看了眼四周，确定已经离开地府，鬼新娘浑身上下，立时爆发出恐怖的阴气。
　　嫁妆还是没有找到！
　　而且，上次那名天器宗的女修，还被对方给逃掉！
　　现在，她原本的下属，只剩下了八名抬轿的轿夫，那些形貌鄙陋、上不得台面的孤魂野鬼，都是她这段时间重新抓来的。
　　想着想着，鬼新娘盖头下的神情，不得不强行平息住怒火。
　　地府中的那位大人，太过恐怖！
　　其下达的命令，一定要遵行。
　　嫁妆不能继续找了，等救下那名人族修士之后，让对方赔偿就是了。
　　只不过，瑶台山她知道，还曾经在里面的一个客栈住过。
　　但那个抱贞谷，却不是什么特别出名的地方，她不太清楚具体的位置，可得好好找一找……
　　于是，鬼新娘当即下令：“出发！”
　　话音落下，周围那些鬼物立时扔下手中事物，快速汇聚过来。
　　那八名衣着鲜亮考究的轿夫鬼物，磨磨蹭蹭的抬出一个简陋的肩舆，这肩舆由两根略微弯曲、遍布瘿瘤的杂树树干构成，中间绷着一些尽力洗濯干净的绳索，形成类似梯子的模样，没有顶，没有四壁，也没有帘子，只在两根树干上，扎了一朵格格不入的大红绢花，努力渲染出几分喜庆的意味。
　　鬼新娘阴沉沉的坐上去，其他孤魂野鬼浑浑噩噩的加入队伍，有的手里提着半块破铁皮，用石头使劲儿敲击了一下，权当铜锣；又有野鬼抓着新制的竹笛，呜呜咽咽的吹奏；还有的挑着轻飘飘的担子，里面杂七杂八的塞着杂物……
　　绝大部分鬼物，皆两手空空，踢踢踏踏的跟在肩舆前后，连身像样的衣物都没有。
　　“咚咚咚……呜呜呜……”
　　不伦不类的乐声中，寒酸的婚嫁队伍彳亍而行，逐渐没入一团浓雾，消失不见。
　　※※※
　　抱贞谷，竹林，车队。
　　“……总有入赘我舒家堡某个旁支侧室的机会！”
　　招魂幡畔，舒云璎无视不远处的念奴，神情矜持的说着。
　　赐姓？
　　管家？
　　入赘？
　　郑确顿时沉默，这个舒云璎，莫不是把他这个主人当成了奴隶？
　　正想着，青璃暴怒的声音，登时从招魂幡里传了出来：“你这新来的，怎的如此没大没小！”
　　“这人族小儿，是姑奶奶的鸡犬，真要改姓，也应该改姓成‘青’，以后叫‘青确’！”
　　“还有，你这新来的无礼小鬼，以后要跟念奴一样，喊本姑奶奶青璃大人！”
　　闻言，舒云璎转头看向旁边插在地上的招魂幡，轻蔑的回道：“区区幡中主魂，连活人都不是，也敢在本大小姐面前，大放厥词？”
　　“本大小姐现在，便替舒确教训一下你这不知天高地厚的主魂！”
　　说话间，其周身阴气暴涨，气势变得极为恐怖。
　　青璃毫不示弱，招魂幡幡面急速翻卷起来，一阵又一阵魂风激转酝酿，同时，她冰冷的语声跟着响起：“一个新来的，也敢跟姑奶奶顶嘴！”
　　“姑奶奶这便送你下地狱！”
　　眼见自己的两头鬼仆就要直接打起来，郑确赶紧阻止：“都停手！”
　　说话间，他立刻站到了舒云璎和招魂幡的中间，沉声呵斥道，“现在不是内讧的时候。”
　　“接下来，谁要是敢对自己人出手，我便去地府里边，告谁的状！”
　　一听郑确提到地府，无论是舒云璎，还是招魂幡中的青璃，都马上老实了下来。
　　紧接着，郑确转头看向舒云璎，迅速说道：“我先说一下我们现在的处境。”
　　“眼下，我们都被困在了一桩‘怪异’里面。”
　　“这桩‘怪异’，是瑶台山抱贞谷中的雅集。”
　　“你知不知道这个雅集的情况？”
　　闻言，舒云璎想了想，当即回道：“本大小姐听说过这个雅集，但本大小姐很少出门，不曾来过。”
　　“本大小姐知道的是，容貌出众之人，在雅集里很难活下去。”
　　“姿容鄙陋之徒，活下去的概率，则会大大提升。”
　　听到这话，郑确眉头一皱，舒云璎说的这个情报，一点儿也不准确。
　　要是长相出众的人，当真活不下来，自己刚才肯定是第一个受到“怪异”攻击的！
　　正这么想着，一名穿靛蓝衣裳、三角眼扫帚眉的身影，从前方车队大步流星的走了过来。
　　来者刚刚出现在郑确视野里，便大声说道：“这位道友，我刚才看到袁道友忽然往前面的车跑去，可是出了什么事？”
　　闻言，郑确回过神来，【灵目术】当即扫向对方，却没有看出任何问题。
　　但他丝毫不曾放松警惕，直接问念奴：“他是活人还是鬼物？”
　　正常情况下，他的这个问题，问青璃和舒云璎，也是一样。
　　只不过，在有念奴在场的情况下，这种简单的问题，青璃喜欢先装一波，再回答他的问题，效率太低。
　　至于舒云璎……对方现在确实也有阴职在身，但问题是，对方一头“恶孽”，一直把自己当成一个活人！
　　连自己是活人还是鬼物，都分不清楚，他实在不敢让对方帮他分辨面前的目标……
　　这个时候，念奴立时回道：“大人，它不是活人。”
　　郑确微微点头，旋即没有半点废话，直接对着舒云璎说道：“舒大小姐，杀了他！”
　　“不要直接跟其接触，用远距离攻击手段就行……”
　　噗！
　　郑确话还没有说完，舒云璎抬手一指，一束凝练的黑气宛如箭矢迸发，瞬间洞穿了来者……

第二百零五章：画外。（感谢仙友“丹尼娄”的盟主打赏！）
　　抱贞谷。
　　清溪婉转，在平地上圈出一片格外青碧的竹林，这片竹林颇为稀疏，天光斑驳洒落地面，映照花草明媚。
　　溪水叮咚间，山风催岚，越过写着“抱贞雅集”的竹编拱门，拂动林间一张张画卷。
　　白宣轻轻晃动间，上面一头青面獠牙、背生鬃毛的鬼物，仿佛活过来一般，几乎暴起，择人而噬。
　　在其旁边，则是更多栩栩如生的鬼物，有的匍匐如兽，血盆大口张合间，长舌如莽，倏忽舒卷；有的恍若血肉随意堆砌而成，蠕动间不断滴落下血水，宛若蚰蜒的液体，濡湿了经行之处；有的浑身溃烂，仅仅走出两三步，地上已经掉满了大大小小的腐肉和脓水……
　　沿着林下小径朝里走去，画卷的内容更加丰富，除却鬼物外，还有一道道人影，有修士盘坐水畔，任凭瓢泼大雨当头浇下，凝眉深思，似在悟道；有少女翩跹花前，襟飘带舞，似欲扑蝶；有老翁披蓑戴-笠，背负竹篓，手持小锄，采集野菜；有中年满面风尘，扶老携幼，顶风冒雪间赶路，满是无奈心酸……
　　微风徐徐，画卷纷纷而动，仿佛画中身影，尽皆“活”了过来。
　　林下，一道浅淡身影，莲步姗姗，行走在一幅幅画卷之间。
　　其着一袭牙黄衣裙，色泽古旧，毫无纹饰，然身量颀长，乌发如云堆叠，行走间步履端方，洒脱不羁，充斥着一股自在闲适的风流气象，颇有林下美人的气韵。
　　须臾，这道身影来到一幅空白的画卷前停下。
　　其凝视着这幅横轴画卷，似在构思着什么。
　　很快，牙黄衣裙身影取出一支饱蘸墨汁的狼毫，对着空白画卷快速落笔，沙沙沙……安静的竹林中，登时响起一片春蚕食叶的细微动静。
　　浓淡不一的墨痕，随着皓腕折转晕染，快速呈现，逐渐勾勒出远山、溪流、竹林、碎石、彩蝶、野花……的山间景象。
　　时隐时现的小径上，一行车队正在行进，拉车的脚力，却非寻常牛马，而是成对的尸傀。
　　每一辆车上，都插着几只鲜艳的旗帜，还标着次序：“丁”、“戊”、“己”、“庚”。
　　这些车辆周围，皆有修士围绕护持，只不过，前面三辆车，每辆车都有五名修士守着，最后一辆，却只得三人押送。
　　车队位于画卷中央，四周层峦叠翠，山势逶迤，崎岖小径蜿蜒入深，一直没入滔滔竹海，颇有行路难的意趣。
　　牙黄裙裳的身影作画极快，落下最后一笔，其似乎有些累了，直接起身，朝外走去。
　　很快，竹影婆娑，掩去倩影，竹林中再次恢复平静。
　　但其刚刚画出的那幅横轴画卷，随风微微晃动间，里面的人物，像是活过来一样，开始在画中移动起来。
　　先是最后一辆马车车尾的一人，朝马车前方移动。
　　只不过，其在画中的动作，极为缓慢，一个简单迈步，像是被放慢了几十上百倍。
　　嗒、嗒、嗒……
　　脚步声从横轴画卷里传出，不算响亮，却立时惊动到了旁边另一幅画卷。
　　这张画卷上，画着的，是一头形貌狰狞的鬼物，其通体发红，脑袋宛如肉瘤，长着五只眼睛，八个耳朵，没有鼻子，嘴巴是一道竖着的裂口，里面蜷缩着鲜红长舌。
　　鬼物五只眼珠滴溜溜的转动，立时盯上了新鲜出炉的横轴画卷上的人物。
　　下一刻，这头鬼物当即行动起来，其手足并用，从画中爬出，迅速来到横轴画卷前，目光贪婪的盯着里面的人物。
　　这个时候，横轴画上的人物，似乎全都活了过来，开始各种动作，但所有人的举止，都无比缓慢。
　　画中最后一辆车的一名高大魁梧、背负长刀的修士，走到第一辆车前，仅仅这简简单单的一段路，其足足走了数个时辰！
　　狰狞鬼物站在画卷前，就这么一直静静的盯着。
　　在它的视野里，这些画中的人物，尽管不断散发出鲜嫩可口的气息，但每一个身上，也都汇聚着强烈的阳气，不好下口。
　　然而这些人物，每一次动作，身上的阳气，都会大幅度的消耗……
　　时间流逝，林中光影变幻，又过了数个时辰，画中那名高大魁梧、背负长刀的修士，终于来到第一辆车前，跟第一辆车周围的那五名修士凑到一起，状若交谈。
　　狰狞鬼物看着美味汇聚，再也忍耐不住，蓦然张嘴，伸出细长鲜红的舌头，朝着内中一名高个修士的脸上舔去。
　　吸溜……
　　伴随着口水下咽的声响，被舔舐的那名高个修士，似乎察觉到了什么，当即伸手，朝着脸上抓去。
　　高个修士的其他动作，都非常迟缓，但抓脸的这个动作，却无比迅速。
　　其一抓脸，他脸上刚刚被狰狞鬼物濡湿的墨汁，当即受到破坏，宛如打开了堤坝缺口般，飞快的朝下方流淌出来。
　　同一时刻，画外的狰狞鬼物，还在如痴如醉的舔舐着高个修士的面庞，蓦然，其像是忽然尝到了血腥的滋味，眼中立时迸发出浓烈的凶光，舌头不再局限于高个修士的脸，而是开始快速舔舐起其全身。
　　高个修士顿时就好像疯了一样，浑身上下无一处对劲，连面容都扭曲起来，开始疯狂的抓挠全身。
　　画外的鬼物当即加大了舔舐的力道，同时嘴中仿佛咀嚼着什么一般，开始发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响。
　　直到这个时候，高个修士蓦然瞪大眼睛，朝外看来，似乎终于看到了舔舐自己的鬼物，其眼球高高凸起，浑身肌肉紧绷，却再也做不出任何反抗。
　　下一刻，高个修士似被抽干了所有血肉骨骼般，化作一滩浓郁的墨汁，很快从画中消失。
　　竹林中弥漫起同样浓郁的血腥气。
　　吃完一名修士，狰狞鬼物意犹未尽的舔了舔舌头，再次看向画卷。
　　此刻，画卷中那名从最后一辆车走过来的魁梧背刀修士，似乎察觉到了什么，立刻朝最后一辆车返回。
　　这名修士似是用了什么遁法，尽管其速度在画外看来仍旧极为缓慢，却比之前过来的时候要快上很多。
　　狰狞鬼物没有理会离开的修士，而是伸出沾着墨汁的舌头，朝着第一辆车的其他四人舔去……

第二百零六章：异常。（第一更！）
　　林间小径，“庚”字车畔，伴随着舒云璎的出手，来者眉心瞬间出现了一个孔洞。
　　然而，孔洞之中，没有任何鲜血流出，而是迅速涌出一抹粘稠浓郁的墨汁。
　　紧接着，其眉心的孔洞开始快速扩大，里面的墨汁也如溪水般潺湲而出，快速染黑了面庞，旋即顺着下巴滴落衣襟，眨眼的功夫，将整个人都染成了一片墨色，同时散发出一股浓郁的墨香。
　　短短片刻，来者绝大部分身体都被墨汁浸透，宛如一个墨人，整个躯壳也开始快速融化、酥软。
　　就在这名修士即将化作一滩墨汁的时候，其立时抬手，解开自己身上的衣服，朝地上一一扔。
　　就在其脱下衣服的刹那，相貌瞬间变化，原本靛蓝衣裳、三角眼扫帚眉的样子快速褪去，化作一道身穿黑色劲装、外罩着银色鹤氅的身影。
　　与此同时，其眉心的墨汁，亦消失不见，浑身上下完好无损，看不到半点伤口。
　　似乎是知道舒云璎的厉害，这道黑色劲装、外罩着银色鹤氅的身影，立刻朝着车队前方逃去。
　　嗖！
　　下一刻，舒云璎又射出一束黑气，洞穿了这道身影的后心。
　　跟之前一样，这道身影的后心也立时出现了一个边缘切口整齐的孔洞，里面淅淅沥沥的流淌出漆黑的墨汁。
　　但紧接着，这道身影边跑边伸手，又脱下了外面的那件银色鹤氅。
　　鹤氅刚刚被脱下，其再次一阵扭曲变幻，化作一名穿秋香色衣裙、绾着盘桓髻的干练中年女修模样，正是尹丹！
　　连脱两件衣服，这道尹丹模样的身影，霎时间跑的没影，只留下一蓝一银两件外衫，轻飘飘的扔在了路边。
　　这两件衣服看上去似乎跟正常的衣服没有什么两样，但仔细观察，便发现，它们赫然是两张完整的人皮，所谓的衣服，连带着一些佩饰，都是人皮上画着的一幅画！
　　那画精致无比，连衣着的褶皱、花纹、明暗色泽，皆纤毫毕现，栩栩如生。
　　望着这一幕，郑确眉头一皱，正要说些什么，“庚”字车后，响起一阵细微的脚步声，却是原本负责镇守后方的令狐玉娘走了过来。
　　看到郑确身边忽然多了一头【拔舌狱】九重的鬼物，令狐玉娘顿时一惊，本能的停下脚步，但见其似乎没有攻击自己的意思，这才暗暗松了口气，急忙问道：“郑道友，发生了什么？”
　　闻言，郑确没有立刻回答这个问题，而是再次转头看向念奴。
　　这一次，不需要郑确问话，念奴迅速回道：“公子，这是活人！”
　　郑确微微点头，这才看向令狐玉娘，说道：“令狐道友，前面的‘甲’、‘乙’、‘丙’三辆车，以及后面的‘辛’、‘壬’、‘癸’三辆车，都已经消失。”
　　“如今的情况，是我们‘丁’、‘戊’、‘己’、‘庚’四辆车，遇到了雅集。”
　　“这雅集里的鬼物，可以伪装成我们认识的修士。”
　　“就在刚才，在下方解决掉一头雅集里的鬼物。”
　　“不知道友那边，有没有发生什么异常之事？”
　　他们遇到了雅集？
　　令狐玉娘顿时脸色一变，遇到雅集这个“怪异”，而且练气九层巅峰的陆茂宏前辈，还没有跟进来……
　　想到这里，她很快回过神来，又看了眼郑确旁边的舒云璎，这头【拔舌狱】九重的鬼物，好像也是这郑确的鬼仆？
　　三头鬼仆，一头【拔舌狱】七重、一头【拔舌狱】八重、一头【拔舌狱】九重！
　　不算这郑确自己的修为，单论境界，这郑确的三头鬼仆，应该跟陆茂宏前辈的实力差不多！
　　事情也还不算太过糟糕……
　　心念电转间，令狐玉娘顿时说道：“我那边，什么都没有发生。”
　　“我是在后面等了许久，听到郑道友你跟袁道友似乎起了冲突，担心出事，这才过来看看。”
　　跟袁智起冲突？
　　那是他刚才进入地府之前的事情！
　　令狐玉娘从马车后面，走到车前，这么点儿距离，竟然用了如此之长的时间？
　　郑确不禁微微皱眉，这个画中世界，当真有太多古怪的地方。
　　正沉吟之际，就见令狐玉娘接着问道：“郑道友，不知袁道友如今去了哪里？”
　　“虽然你跟他方才有些龃龉，但我们之中，只有袁道友经历过这个雅集。”
　　“以郑道友的实力，若是再配合袁道友的情报，我们应该可以离开！”
　　郑确听着，回过神来，当即摇了摇头，说道：“袁智刚才想要杀我，被我的鬼仆击败后，便跑去了前面的车队。”
　　“我也正要去找他。”
　　说着，他看了眼前面的“己”字车，跟“庚”字车一样，尽管他一直站在原地不动，但这两辆始终保持着匀速前进的车辆，与他之间的距离，也始终没有任何变化。
　　郑确接着说道：“令狐道友，烦请你继续守着‘庚’字车的赋税。”
　　“我要再召一头鬼仆出来，然后再去找袁智。”
　　之前枯兰一直都在拔舌地狱里出不来，但现在，舒云璎的封印已经解开，而封印舒云璎的白玉梅瓶，便是他从拔舌地狱里带出来的。
　　他要尝试一下，能不能把这个白玉梅瓶带进拔舌地狱，尔后将枯兰收进里面，再一同带出拔舌地狱！
　　这个画中世界的时间流速，很有问题。
　　他设想的这番操作，在现实世界里面，需要很长时间，但在这个画中世界，却只需要几息功夫。
　　因此，比起自己现在立刻去找袁智，肯定是多花这几息时间，把枯兰也一起召出来，才更加安全。
　　闻言，令狐玉娘顿时一怔，再召一头鬼仆？
　　这个郑道友，还有一头厉害的鬼仆？
　　如此手笔，对方莫不是某个大宗出来历练的弟子？
　　想到这里，令狐玉娘一点不敢多问，赶紧点头应道：“好，好，郑道友尽管吩咐，我这就去车后，继续守着赋税。”
　　说着，她快步转身，朝车后走去。
　　郑确也不迟疑，又对着舒云璎、招魂幡以及念奴叮嘱道：“给我护法。”
　　话音落下，他直接盘坐在地，开始修炼。

第二百零七章：庙宇。（第二更！）
　　画外，阳光明媚的竹林中。
　　狰狞鬼物趴在横轴画前，目光贪婪，嘴巴快速蠕动着，嘴角不时渗出些许肉沫、血水。
　　咔嚓……咔嚓……
　　断断续续的咀嚼声，在林中不断响起。
　　此刻，横轴画卷上，负责押送“丁”字车的五名修士，已经全部化作了一团粘稠的墨汁，很快从画中消失。
　　“丁”字车周围一时间空空荡荡，只有山石草叶，两头没有灵智的尸傀，拉着车厢，还在继续朝前行进。
　　吃完了五名修士，狰狞鬼物目光中的贪意更甚，又看向了后面“戊”字车周围的五人。
　　然而，就在它伸出舌头，想要继续用餐的时候，像是蓦地听到了什么，狰狞凶恶的面孔上，立时露出一抹实质化般的恐惧。
　　下一刻，这头狰狞鬼物赶紧起身，飞快的钻进了自己的那幅画卷里。
　　微风吹过，万千画卷在枝头缓缓摇曳，狰狞鬼物的画卷里，原本凶神恶煞的鬼物，努力摆出乖巧的姿态。
　　片刻后，一袭牙黄裙裳莲步轻移，返回雅集。
　　正是方才那道作画的身影，其目标明确，重新来到之前刚刚画完的横轴画卷面前，目光扫过画面，看到画中少了五人，情绪却没有任何变化，只淡淡看了眼旁边狰狞恶鬼的画卷。
　　恶鬼五只眼睛东张西望，皆不敢与牙黄裙裳的身影对视。
　　接下来，牙黄裙裳的身影再次拿出笔，在画卷上继续作画，其先将被吃掉的那五人，重新画了上去。
　　雪白的画面上，新鲜出现的五道身影，为首者一身黑色袍衫，绑着银色护腕，走在“丁”字车最前方，在他后面，跟着三男一女四名修士，三名男修一高一矮，最后则是一名穿着褐黄色袍衫的少年，唯一的女修穿水红衫子，绾着堕马髻，斜插银簪。
　　这五人，无论是外貌、气息、衣着还是神韵，皆与之前一模一样。
　　他们刚刚被画出来，其中三人便立时朝着后面的马车走去。
　　跟之前一样，画中所有人物的动作，全都极为迟缓，即便这重新画出来的五人，也是一样。
　　这个时候，牙黄裙裳身影抬起手臂，开始在画卷的上方，描绘云层。
　　笔尖划过白宣的声响，在竹林间不断响起，这片云层，牙黄裙裳身影画的非常细致，颇耗费了一些时间。
　　很快，其提起笔，在云层上大片的渲染了几下。
　　刚刚出炉的云层，霎时间变成了一片黑沉沉的乌云！
　　乌云甫画好，内中当即电闪雷鸣，紫青迸发，翻涌如海，一副大雨将至的气象。
　　牙黄裙裳的身影接着又在车队的前方，开始画一座庙宇。
　　这座庙宇碧瓦黄墙，在翠竹处处的山林间格外显眼，其门户虚掩，小院中栽种着一株枝繁叶茂的大槐树，透过院墙，隐约可见内中香火星星点点，供案上放着瓜果等物，下方设了一个蒲团，两侧烛火明灭。
　　林中日影摇曳，又用了很长时间，牙黄裙裳身影终于将这座庙宇画好。
　　紧接着，其转过身，走到旁边那幅狰狞鬼物的画卷前，直接伸手，探入画中，将画里的狰狞鬼物一把抓了出来。
　　这头狰狞鬼物通身气息极为凶戾，但在牙黄裙裳身影手中，整个蜷缩成团，散发出极致的恐惧，一点不敢反抗，就好像被提起后颈皮的猫狗，乖顺无比。
　　牙黄裙裳身影抓着狰狞鬼物，来到横轴画卷前，直接朝着画中最后一辆车的后方丢去。
　　下一刻，狰狞鬼物化作一道黑光，瞬间落入画中，出现在“庚”字车车后不远处。
　　牙黄裙裳再次提笔，又在车队的后面，快速画出一头头面貌凶恶的鬼物，成群结队，逶迤如林。
　　这些鬼物刚被画出来，便马不停蹄的朝着车队中的活人冲去。
　　就在牙黄裙裳身影作画的期间，车队中的人物，也在跟着行动……
　　※※※
　　画中，“戊”字车。
　　负责押送这辆车的五名修士，齐齐盯着“丁”字车走过来的梅友乐。
　　“梅道友，麻烦你转个身，让我们看一下你的后背！”
　　“戊”字车的那名黑胖修士，沉声说着，目光如炬的凝视着来者的一举一动。
　　那梅友乐相貌的修士没有回话，也没有一点转身的意思，只是继续朝他们走近。
　　眼看情况不对，“戊”字车的五名修士，当即慢慢后退，跟这名“梅友乐”拉开距离，与此同时，五人周身灵力运转，已然做好了大战的准备。
　　那名黑胖修士同时出声提醒道：“不要跟他有任何肢体接触！”
　　“都用远距离攻击的术法，或者用符箓！”
　　“尤其注意，不能被其身上的墨汁溅到！”
　　这个时候，“梅友乐”缓缓侧首，看向黑胖修士，终于开口说道：“宋道友，可不可以，借在下一件衣服？”
　　黑胖修士霎时间脸色骤变，当即说道：“他是‘画人’，杀！”
　　“戊”字车为首的月白袍衫修士没有任何迟疑，手中当即打出一道暗红色符箓。
　　嗖！
　　符箓在半空便化作一团炽烈的火焰，砸向“梅友乐”。
　　其他四人，也纷纷出手。
　　轰轰轰轰轰……
　　只一瞬间，“梅友乐”就被众多符箓打了个结结实实，巨响声里，其躯壳刹那间四分五裂，支离破碎，犹如天女散花，噼里啪啦的掉在地上，化作一滩浓郁的墨汁。
　　望着这一幕，“戊”字车的五人暗松口气，然而，就在他们以为战斗已经结束的时候，满地墨汁蓦然朝着中心快速汇聚，弹指间，重新形成了一道类人的轮廓。
　　下一刻，墨汁轮廓微微一个扭曲，重新现出“梅友乐”的身影，其缓缓抬头，脸上挂着一抹诡异的微笑，直勾勾的看向“戊”字车的五人，浑身上下完好无损，看不到半点伤势。
　　见状，“戊”字车的五人不禁脸色顿变，为首那名月白袍衫的修士急忙问道：“宋道友，这是怎么回事？”
　　黑胖修士脸色难看，正要回话，一个熟悉的声音，已然从身后传来：“这是‘画人’！”
　　“普通攻击手段，无法奏效。”
　　“想要杀它，要用这个画中世界的物品才行！”
　　话音落下，一道高大魁梧、背负长刀的身影，急匆匆的跑了过来。
　　正是袁智！

第二百零八章：暴雨将至。（第三更！）
　　破败广殿内，郑确睁开双眼，眉心黑气如瀑，不断没入面前的【生死簿】中，旁边摆放着惊堂木。
　　他立时看向自己的左手，手中紧握着一只白玉梅瓶。
　　见状，郑确暗松口气。
　　跟其他物品不同，这个从地府里带出去的瓶子，果真可以重新带进地府！
　　此刻，白玉梅瓶在昏暗中莹然生辉，瓶口那道无形的屏障，已经消失不见。
　　之前舒云璎被封印在这个白玉梅瓶里的时候，瓶口一直有一道无形屏障，但这次进入雅集后，这瓶口的封印，就彻底失效了。
　　如今他把这白玉梅瓶再次带进地府，瓶口的封印，照样没有恢复。
　　“这瓶口的封印，应该不是瓶子本身的功能，而是鬼新娘随手设下的。”
　　“而现在，雅集这‘怪异’，破掉了鬼新娘设下的封印，舒云璎刚好从中脱困。”
　　“舒云璎一开始想要用招魂幡，破解这个封印，应该也是借助招魂幡的力量，冲开瓶口的禁制……”
　　这么想着，郑确不再迟疑，当即对着【生死簿】喊道：“枯兰！”
　　堂下雾气翻涌，现出黑衣黑伞的身影。
　　枯兰此刻周身气息还是【拔舌狱】八重，却多出了一股说不清道不明的味道，跟对方进入拔舌地狱之前，大不相同。
　　这个时候，发现自己来到了地府，枯兰当即盈盈下拜，恭敬道：“卑职拜见大人！”
　　郑确微微点头，趁着对方磕头的光景，直接引出一道敕令，朝着枯兰点去。
　　敕令化作一道玄光，没入枯兰眉心。
　　枯兰已经接受过敕封，此刻接受第二道敕令，神魂登时受到巨大冲击，但这一次，其却没有立刻昏迷，只是清丽的面孔上，浮现出分明的痛苦之色，其黛眉紧蹙，微微咬牙，竟是勉力坚持了下来。
　　见状，郑确皱了皱眉，当即又引出一道敕令，点向枯兰。
　　连续两道敕令印入眉心，对神魂的冲击极为剧烈，枯兰面上的痛苦之色更甚，整个身躯都有些颤抖，裙裾在广殿中摇曳如秋叶，但其似亦被激发了“邪祟”本性的凶戾，仍旧坚持着，眉宇间凶相毕露，愣是没有昏迷过去。
　　郑确没有犹豫，再次引出了第三道敕令……
　　嗖！
　　三道敕令没入枯兰的眉心，枯兰终于支撑不住，无力的趴俯在地，双眼一翻，直接失去意识。
　　丹墀之上，郑确暗松口气，这枯兰要是再不昏迷，他可得使用惊堂木了！
　　思索间，他站起身，拿着那只白玉梅瓶，朝枯兰走去。
　　来到枯兰身边，郑确抓起枯兰的脑袋，便试着往瓶子里塞。
　　只不过，这白玉梅瓶瓶颈纤细，瓶口也不算宽广，郑确用力按了几下，都没能把枯兰的脑袋按进去。
　　尝试了数次，他顿时发现，自己好像没办法将枯兰塞进这只白玉梅瓶？
　　郑确眉头紧皱，旋即又拿起对方牢牢抓在手里的黑色绢伞，将伞尖朝瓶子里塞去。
　　黑色绢伞的伞尖，刚好跟瓶口一样大，立时被他塞进去了些许。
　　眼见似乎有戏，郑确继续用力，绢伞被一点点的塞进瓶中。
　　这个白玉梅瓶看起来不过尺高的样子，里面似乎装不了什么东西，但内部自成空间，伴随着郑确的操作，大半把伞，很快就被塞了进去。
　　他接着动作，不一会儿，整把黑色绢伞都被塞进瓶子里。
　　就在伞被整个装进瓶中的刹那，枯兰化作一团血光，没入瓶中。
　　望着这一幕，郑确面色一喜，立时用一根手指按住瓶口，重新回到瘸腿太师椅上坐下。
　　他看了眼【生死簿】，上面又增加了几个名字，但袁智的记录，却不在其中。
　　郑确心中了然，袁智如今还活着，对方毕竟经历过一次雅集，是这次进入雅集的所有人中，除了他之外，最有希望活下来的修士。
　　等把枯兰带出地府，便立刻去找袁智！
　　思索间，郑确开始默默等待。
　　时间一点一滴流逝，终于，他眉心最后一缕黑气，皆被【生死簿】吸收。
　　眨眼的功夫，郑确重新回到了山路上的车队里。
　　周围跟他修炼前没有什么变化，仍旧是竹林小径，碎石杂草，数只彩蝶远近翩跹，林中隐约可闻溪水叮咚。
　　黑幡翻卷的招魂幡斜插地面，舒云璎和念奴站在旁边，一个无聊的东张西望，一个认真的戒备四方。
　　身后是不断行进、却始终落在他后面的“庚”字车。
　　郑确收回视线，低头看向手中的白玉梅瓶，他的一根手指，还牢牢堵着瓶口。
　　等了约莫十息的时间，他当即移开手指，将瓶口朝下，尝试将枯兰倒出来。
　　啪啪啪！
　　郑确用另一只手在瓶底拍打了几下，一道血光霎时间从瓶口遁出，落地化作黑衣黑伞的身影。
　　正是枯兰！
　　望着这一幕，郑确心中一定。
　　正常情况下，鬼物受到多重敕令的冲击，会昏迷很长一段时间，但这个画中世界的时间有问题！
　　他修炼那么长时间，画中世界只过去五息。
　　眼下他先等了十息时间，把枯兰从瓶中倒出来，又用了好几息的时间，枯兰实际上昏迷的时间，可能已经过去了好几个时辰不止。
　　这个时候，枯兰看清周围环境后，当即对着郑确行礼道：“公子。”
　　郑确点了点头，四头鬼仆环绕在侧，一头【拔舌狱】九重，两头【拔舌狱】八重，一头【拔舌狱】七重……
　　自己现在的实力，不会比练气九层的陆茂宏差！
　　可以去找袁智了！
　　然而，就在郑确准备下令出发的时候……
　　轰隆隆！
　　头顶蓦然传来一声惊雷，雷鸣滚滚，震动大地，霎时间风起云涌，整个竹林皆被一阵浩浩荡荡的大风横扫，千万翠杆折腰，起伏间翻出层叠竹浪，落叶纷飞漫天，似绿雨滔滔。
　　与此同时，苍穹之上乌云汇聚，宛如云山低垂，天光顷刻间黯淡下去，暴雨将至！
　　“吼……！”
　　雷声未歇，身后已然传来低沉浑厚的鬼嚎，似乎有非常强大的鬼物，从车队后方追来。

第二百零九章：汇合。（第一更！）
　　“戊”字车畔，五名修士聚拢成团，警戒着“丁”字车过来的那个“梅友乐”。
　　“……想要杀它，要用这个画中世界的物品才行！”
　　就在此刻，袁智一迭声的说着，快步赶了过来。
　　画中世界的物品？
　　闻言，“戊”字车为首的月白袍衫修士微微一怔，反应过来后，当即捡起地上一块石头，在手里掂量了一下分量，旋即朝着“梅友乐”狠狠砸去。
　　嗖！
　　石头破空，落向“梅友乐”。
　　“梅友乐”面色一变，急忙闪身躲开，与此同时，其也从腰间的储物袋里，取出六张符箓，朝着六人打去。
　　这些符箓都是【火舌符】，然而，符箓飞到半空，却没有爆发出任何火光，而是化作漫天粘稠的墨汁，犹如墨云压顶般，洒向众人。
　　袁智和“戊”字车的五人皆不敢硬接，纷纷闪身躲避。
　　嗖嗖嗖……
　　五道符箓打在周围的竹林中，霎时间洞穿了一小片竹林，原地出现大坑，飞沙走石间，残枝落叶纷飞漫天，下一刻，被打中的地面、翠竹、杂草、山石，统统化作一片模糊的墨汁，连带着还在半空纷纷扬扬的碎屑，亦化作星星点点的墨点。
　　袁智没有迟疑，当即退到一丛完好无损的竹枝畔，并指如刀，削断身侧一节粗壮的竹杆，抓住一端，奋力一摆，将其当做长枪般，朝着“梅友乐”刺去。
　　同一时刻，月白袍衫的修士也飞快的从地上捡起大大小小的碎石，双手连连挥舞，犹如天女散花般朝着“梅友乐”激射而去。
　　这个“梅友乐”的气息，只有练气六层，但此刻面对两名练气七层修士的合击，却是丝毫不惧！
　　其先是一个侧身，躲开袁智手中长竹的突刺，同时从储物袋里掏出数张符箓，朝着飞向自己的石子打去。
　　乒乒乓乓……
　　符箓所化的墨汁，迎头兜住飙飞的石子，双双化作更加浓郁的墨汁，“哗啦”一下洒落满地。
　　一击不中，袁智手中竹杆一个折转，再次朝着“梅友乐”浑身上下连连刺去。
　　“梅友乐”左躲右闪，几个汇合之后，蓦然腰腹发力，高高跳起，跃至袁智头顶时，一掌朝着袁智打下。
　　袁智面色微变，当即抬起竹杆格挡。
　　砰！
　　一声闷响，袁智只觉得虎口发麻，一股大力传来，将他震的不由自主的连连后退。
　　“梅友乐”正要乘胜追击，那名月白袍衫的修士已经捡起一小堆碎石，瓢泼般朝其投掷。
　　感受着劈头盖脸的碎石雨，“梅友乐”急忙闪开。
　　嗖嗖嗖……
　　砰砰砰砰砰……
　　眼见两名练气七层的修士联手，竟然迟迟拿不下“梅友乐”，“戊”字车的其他几名修士正要上前帮忙，却被那名宋姓的黑胖修士拦住：“都别过去！”
　　“这‘画人’看着修为不过练气六层，实际上，却是【拔舌狱】七重以上的鬼物！”
　　“每多一层人皮，其实力便会强上一截。”
　　“现在这头鬼物，还没有拿到人皮，修为便已经是【拔舌狱】七重。”
　　“袁智道友和刁劲松道友都是练气七层修为，足够对付这头鬼物。”
　　“但若是我等上去，任何一人不小心被墨汁沾到，就完了！”
　　噗……
　　黑胖修士话音方落，袁智手中的竹杆，终于找到一个机会，一击刺中了“梅友乐”的左腿。
　　竹杆刺入的地方不算大，伤口中立时流淌出汩汩的液体，那液体粘稠漆黑，犹如精心研磨的墨汁，还散发着淡淡的墨香。
　　“梅友乐”的行动速度骤降，刁劲松当即抓住机会，双手在半空几乎抡出残影，一枚枚碎石不断砸向“梅友乐”的脑袋。
　　噗噗噗……
　　很快，“梅友乐”的脑袋就被砸成了一滩烂泥，四周渗出黏腻的墨汁，破烂的血肉也在这墨汁中融化成墨，连带着砸进其脑袋中的石子，同样化作一股股墨汁，成为其的一部分。
　　整个躯壳横尸当场，望去极为惨烈。
　　这个时候，袁智仍旧没有停手，刺中“梅友乐”的竹杆猛地拔出，旋即手腕一转，继续朝“梅友乐”身体的其他部分刺去。
　　竹杆如枪，直接穿透了“梅友乐”的右腿，旋即化作一股浓郁墨汁，融入“梅友乐”的身体。
　　“啊！！”
　　“梅友乐”顿时爆发出一声凄厉的惨叫，浑身一阵抽搐般颤动，整个躯壳，都开始朝着墨汁转化。
　　袁智见状，急忙松开竹杆。
　　很快，“梅友乐”完全化作一滩墨汁，扎在他右腿上的竹杆，同样如此。
　　这些墨汁汇聚如水坑，很快沉入地底，消失不见。
　　山风过处，绿浪翻覆，旁边的竹林里，悄然多出两根翠竹。
　　终于将“画人”解决，在场的六名修士皆是暗松口气，刁劲松立时望向袁智，沉声问道：“袁道友，可是后面的车队，也出事了？”
　　袁智面沉似水，缓缓点头，说道：“据我所知，‘丁’字车的五人，已经全部罹难。”
　　“我们‘庚’字车的三人，郑确的鬼仆沾到了墨汁，肯定也不行了；至于令狐玉娘，也不可能活下来。”
　　“另外，我刚刚是从‘己’字车那边赶来的，‘己’字车那边……”
　　正说着，又有三名修士神色仓皇，从后面赶了过来，这三人正是原本负责押送“己”字车的修士。
　　三人一过来，当即对着袁智问道：“袁道友，发生了什么？刚才的尹丹道友，是不是鬼物冒充的？”
　　袁智看着他们，慢慢点头，目露警惕道：“先不要靠近，都转一下身，我要先确定几位的身份！”
　　三名修士不明所以，但还是按照袁智的吩咐，原地转了一圈。
　　确定这三人都没有问题，袁智这才接着说道：“好了，我们现在，统共九个活人。”
　　“大家都记住，除了我们九个之外，车队中剩下的修士，已经全都死光了！”
　　“如果遇到，那肯定都是‘画人’！”
　　话音方落，天穹之上乌云汇聚，霎时间紫电裂空，风起云涌，似汪洋倒悬，一派山雨欲来之势。
　　俄顷，闷雷滚滚，似自天际浩浩荡荡碾压而来。
　　轰隆隆！

第二百一十章：追击。（第二更！）
　　要下雨了！
　　袁智脸色一变，当即对着众人说道：“快要下雨了，得赶紧找地方躲雨！”
　　闻言，刁劲松顿时眉头一皱，这地方全是竹子，遮挡日头也还罢了，想要挡雨，尤其眼下这架势，来的必定是暴雨，定然不成。
　　如今这前不着村后不着店的山间小径上，唯一能够躲雨的地方，就是装载赋税的马车！
　　只不过，他刚才已经暗中尝试过，如今阵盘已经操控不了拉扯的尸傀，无法打开车厢。
　　于是，刁劲松当即说道：“现在只有车底能够躲雨。”
　　“但若是雨下的太大，地上有积水的话，我们还是会被雨水淋到。”
　　那名黑胖修士当即接口道：“上次我经历这个雅集时，在雨快要落下来的时候，前面会有一座庙宇。”
　　“可以在那个庙里面躲雨。”
　　“但是，那座庙，同样不安全！”
　　“而且，我也不确定，这次那座庙，会不会再次出现？”
　　听到这话，袁智立时朝其看了过去，问道：“你也经历过雅集？”
　　黑胖修士微微点头，说道：“对。”
　　“三年前，跟着蒙先春前辈做任务的时候经历的。”
　　“那一次同行的修士，死了个七七八八，我是运气比较好，才侥幸逃出生天，活了下来。”
　　三年前？
　　袁智微微点头，跟自己不是同一次……
　　心念电转间，他也没时间多问，当即便道：“我那一次，前面也有庙宇出现。”
　　“这一次，应该也是一样！”
　　“正常情况下，真正开始下雨的时候，我们会刚好赶到庙宇门口。”
　　“所以，现在我们也不用急，正常赶路便可。”
　　闻言，刁劲松立时看向黑胖修士，见黑胖修士微微点头，认可袁智的说法，其这才放下心来，当即说道：“好！那便听袁道友的。”
　　※※※
　　与此同时，“庚”字车畔，望着骤然昏暗下来的天色，以及游走云间的紫青电蛇，郑确眉头紧锁，要下雨了！
　　这个时候，令狐玉娘再次从车后跑了过来，神情凝重的说道：“郑道友，后面有很多鬼物追了过来！”
　　“赋税保不住了！”
　　“我们得立刻去前面！”
　　闻言，郑确微微眯眼，袁智之前说过，在雅集中，一旦下雨，必须立刻躲雨！
　　但现在，后面还有鬼物追击，他们要一边躲雨，一边对付鬼物？
　　更重要的是，这地方，根本没有躲雨的地方！
　　心念电转之际，他正要开口，下一刻……
　　轰！！
　　一道庞大的黑影，从天而降，重重砸落在“庚”字车的车顶！
　　这头鬼物浑身赤红，没有皮肤，直接裸露出鲜血淋漓的肌肉和骨骼，其类猿，脑袋却似虎豹，身后拖拽着生满倒刺的长尾，顾盼间竖瞳如电，浑身散发出【拔舌狱】九重的气息！
　　鬼物缓缓转动脑袋，看向郑确和令狐玉娘。
　　郑确没有迟疑，当即一把拔出插在地上的招魂幡，平静的说道：“先斩鬼物。”
　　“注意，不要近身缠斗，都用远距离攻击的手段。”
　　话音落下，其马上摇动招魂幡，黑幡翻卷间，一阵阵魂风呼啸刮出，争先恐后的卷向车顶的那头赤红鬼物。
　　赤红鬼物极为敏锐，似乎感知到了魂风的厉害，身形蓦然一动，化作一道赤色残影，轻巧的绕过扑面而来的魂风，直接冲向郑确。
　　然而，就在其横掠数丈，即将靠近郑确的刹那，站在郑确不远处的枯兰，脖子蓦然朝后一扭。
　　咔！
　　下一刻，这头赤红鬼物脑袋顿时不受控制的跟着往后转去，其前冲的势头戛然而止，就好像被什么一下子定住了身形一般。
　　郑确刚要对赤红鬼物补刀，周围已经传来此起彼伏的鬼嚎声。
　　嗖嗖嗖……
　　大批奇形怪状的鬼物犹如潮水般蜂拥而至，跑的最快的三头，从车厢侧面的竹林中电射而出，稍微落后半步的七八头则飘浮竹林之上，蜻蜓点水般点竹而行，一头背生双翼的鬼物，猛地自高空落下，重重砸落在赤红鬼物刚才盘踞过的车顶上。
　　眨眼的功夫，众多鬼物已将整个车厢连带着郑确和令狐玉娘这两名活人围住，浓烈的阴气几乎要凝聚成实质，山间小径上温度骤降。
　　这些鬼物，每一头的气息，都达到了【拔舌狱】九重！
　　没有半点迟疑，仅仅在“庚”字车畔逗留了一个瞬间，所有鬼物便异常凶恶的扑向郑确和令狐玉娘。
　　郑确面色不变，招魂幡猛摇，黑幡之中，很快探出一颗秀丽的脑袋，脖颈上有瘀紫勒痕，正是青璃！
　　青璃甫出现，所有冲上来的鬼物，瞬间就被一根根粗粝的麻绳，吊至半空。
　　青璃现在的修为，还是【拔舌狱】八重，但如今这一众【拔舌狱】九重的鬼物，却没有一头能够抵挡她的手段。
　　紧接着，青璃张嘴吐出一口阴气，阴气化作浩浩荡荡的魂风，携凛冽气息，刮向众多鬼物。
　　这是招魂风！
　　一众鬼物都被吊在半空，无法躲闪，被魂风刮到的刹那，浑身阴气登时一阵剧烈涌动，似乎下一刻，就会被吸入幡中。
　　然而就在这个时候，这些被制住的鬼物，倏忽一头头爆开，化作大团大团的墨汁，宛若烟花晕染长空。
　　嗖嗖嗖……
　　紧接着，这些墨汁脱离麻绳的束缚，朝下方坠去，坠至中途，再次化作一头头【拔舌狱】九重的鬼物！
　　恢复自由的新鬼物嘶吼嚎叫，继续朝郑确冲来。
　　轰隆隆！
　　同一时刻，滚滚雷鸣响彻长空，紫电横掠间，照出一头青面獠牙的狰狞鬼物。
　　这头狰狞鬼物类人，脑袋如肉瘤，五眼八耳，没有鼻子，嘴巴竖直如裂隙，一条鲜红长舌伸缩如蛇。
　　正是另一副画卷中的那头鬼物！
　　其在单独的画卷里还没有觉得什么，此刻望去，体型异常庞大，犹如一座小山，跟在了“庚”字车的后面。
　　狰狞鬼物低头看向小径，蓦然伸出一只巨大的鬼手，朝着郑确的位置抓下。
　　这只鬼手刚刚张开，整个“庚”字车，连带着附近一片区域的光线都快速黯淡下去，直接遮挡了这一片的苍穹。
　　望着这头狰狞鬼物，郑确脸色骤变。
　　是【剪刀狱】！

第二百一十一章：大战。（第三更！）
　　电闪雷鸣，狂风肆虐。
　　苍穹之上，有鬼手当头覆压而下，宛若天倾。
　　其距离头顶还有一段距离，扑面而来的阴风已经声势浩大的压下了四周竹林，坚韧的竹枝犹如长草般，朝着四面八方倒伏而去。
　　感受着鬼手上传来的巨大威压，郑确面色一沉，刚要用招魂幡对敌，旁边的舒云璎顿时抬手，朝着鬼手一指点去。
　　嗖！
　　一束凝练的黑气，结结实实的击中了鬼手。
　　轰！！！
　　黑气无声无息，看似声势与鬼手相差甚远，然而在击中鬼手的刹那，立时爆发出巨大的动静，隐约间竟然压过了空中的雷鸣。
　　狰狞鬼物顿时吃痛的收回手，只见其手掌被黑气打出一个略微凹陷的印痕，但并无创口。
　　下一刻，狰狞鬼物张开竖嘴，一条鲜红长舌弹出，瞬间朝着“庚”字车扫来。
　　舒云璎衣袂飘飘，面上没有半点惧色，只对郑确开口说道：“舒确，招魂幡给本大小姐！”
　　“这头【剪刀狱】，本大小姐来对付！”
　　“你带着鬼仆，解决其他鬼物。”
　　招魂幡？
　　对方一头“恶孽”，能用招魂幡么？
　　这么想着，郑确还是将招魂幡朝着舒云璎扔去。
　　舒云璎立时抬手，一把抓向招魂幡，却见招魂幡毫无阻碍的从其手中穿过，她直接抓了个空！
　　见状，舒云璎愣了愣，旋即大怒：“你这该死的主魂！”
　　“居然胆敢操控招魂幡，拒绝本大小姐！”
　　闻言，悬浮半空的青璃顿时冷哼一声，她刚才根本就没有去操控招魂幡！
　　于是，她一点面子不给的回道：“你这新来的，明明是自己没本事，连这个人族小儿都不如，还想赖你姑奶奶？”
　　就在两头鬼仆争执之际，鲜红长舌已然横扫而至。
　　长舌裹着浓烈阴气，四周翻涌的黑雾，愈显长舌色泽鲜红，犹如新鲜血液凝聚而成，其阴寒刺骨，尚未抵达，已然卷起层叠阴风，气势凛冽。
　　舒云璎顿时顾不得教训招魂幡如今的主魂，周身阴气猛然爆发，在身后汇聚升腾起一只巨大鬼手，那鬼手规模庞大，遮蔽整个这片区域，比之刚才狰狞鬼物的那只鬼手，不遑多让。
　　轰！！
　　下一刻，横扫向“庚”字车的长舌，瞬间就被舒云璎头顶的巨大鬼手，一把抓住。
　　然而，鲜红长舌刚刚被制，便飞快的分泌出汩汩墨汁，这些墨汁立时开始渗入鬼手之中。
　　眨眼的功夫，舒云璎施展出来的这只鬼手，就开始一点点化作墨汁的模样。
　　望着这一幕，她马上打出一个奇诡的法诀，周身阴气再次激荡起来，很快凝聚出第二只同样的鬼手，一把抓住鲜红长舌，尔后，两只鬼手共同用力，似要将狰狞鬼物的这跟长舌，硬生生的拔出来。
　　“吼！”
　　狰狞鬼物顿时发出一声含混不清的怒吼，抬起巨手，一把抓向舒云璎。
　　舒云璎没有半点闪避之意，直接伸出一根手指，朝着当头而下的巨手点去。
　　嗖！
　　跟刚才一样，凝练黑气飙射向狰狞鬼物的巨手。
　　与此同时，舒云璎另一只手打出一个古怪的法诀，其周身阴气瞬间幻化成数十支黑色箭矢，齐刷刷的射向狰狞鬼物。
　　轰轰轰……
　　就在舒云璎跟狰狞鬼物打的有来有回之际，念奴周身阴气翻涌，裙裳猎猎间，其伸出手掌，掌心涌出一团蠕动的黑灰色阴气。
　　这是鬼技【乘风】，可以增加速度！
　　念奴没有迟疑，立时将这团黑灰色阴气打入身侧的青璃体内。
　　阴气入体的刹那，青璃速度陡增！
　　白衣黑发的女吊身形一晃，立时伸出六条手臂，快速暴涨，在暴涨的过程中，每一条手臂的指甲，都在弹指间覆上一层紫黑色的长甲。
　　长甲如短剑，末端锋利无比，闪烁着隐约的寒芒。
　　这是【妒指】！
　　青璃的六条手臂，当即交叉旋出，长甲摩挲间发出金铁交击之音，朝着周围的鬼物，砍瓜切菜般斩去。
　　噗噗噗……
　　密集的利刃切割声中，四周所有冲上来的鬼物，都被青璃的指甲划伤，伤口中当即流淌出汩汩墨汁。
　　由于有着念奴的鬼技加持，青璃此次速度极为迅捷，指甲如利刃，轻巧划过周围的鬼物，没有沾上一滴墨汁。
　　同一时刻，念奴再次伸手，一团黑灰色阴气，打入了郑确的体内。
　　郑确只觉得浑身上下猛然一冷，像是被一股冷气扑住，但这种寒意很快褪去，整个人如同解开了什么枷锁一般，一下子轻盈了很多，速度猛增，其飞快的捡起掉在地上的招魂幡，使劲摇动幡面。
　　黑幡翻卷间，魂风阵阵，齐刷刷的刮向狰狞鬼物。
　　魂风速度同样暴涨，犹如钢刀般前呼后拥的剐在狰狞鬼物身上，狰狞鬼物周身阴气立时一阵动荡，似开始不稳。
　　紧接着，念奴又对枯兰施展了鬼技【乘风】，枯兰持伞而立，上半身转来转去，一直盯着狰狞鬼物的舌头，却是迟迟没有动手。
　　一直到这个时候，念奴才给舒云璎扔了一个【乘风】。
　　得到乘风的加持，舒云璎出手速度大增，一束束凝练黑气，不断激射向狰狞鬼物。
　　其周身还在继续幻化出更多的箭矢，袭向狰狞鬼物各处要害。
　　砰砰砰……
　　嗖嗖嗖……
　　连绵不绝的声响中，狰狞鬼物吃痛的发出一阵咆哮，口中瞬间吐出大量墨汁，化作一阵兜头墨雨，朝着“庚”字车周围落去。
　　枯兰立时回过神来，其浑身阴气涌动，绢伞轻挥，伞下立时走出一道道与其一模一样的身影。
　　这些身影刚刚离开伞底，便纷纷朝上空升去，与此同时，她们手掌也撑开了一柄柄黑色绢伞，恍若漫天黑色蒲公英。
　　黑色绢伞彼此相连，像是在半空逶迤出一片伞海。
　　滴滴答答……
　　泼洒而下的墨汁，尽数被伞面挡住。
　　墨汁顺着光滑的伞面快速滑落，彼此之间仿佛隔着一层油脂，没有留下丝毫痕迹。
　　这个时候，念奴忽然朝着令狐玉娘飘去，在其惊愕畏惧的神情中，化作一道乌光，瞬间没入其眉心。
　　阴术，【侵舍】！

第二百一十二章：画风不对。（第一更！）
　　画外。
　　竹影姗姗，溪水潺湲。
　　一幅幅画卷挂在高高低低的竹枝上，青白映衬，画面栩栩如生，画中事物几欲一步踏出，活转过来。
　　横轴画卷前，牙黄裙裳的身影画完所有鬼物，便收起笔，广袖轻扬间，再次离开雅集。
　　这个时候，画卷中那些刚刚画出来的鬼物，当即朝着“庚”字车扑去。
　　从画外来看，此刻横轴画卷的整个中心画面，便是一支车队在前，后方缀着潮水般的鬼物，于山雨欲来的山间艰难赶路。
　　那些鬼物皆形貌鄙陋，气息凶戾，张牙舞爪间，追上车队最后的“庚”字车，立时各施手段，打向“庚”字车仅有的两名修士。
　　画中的天空乌云翻滚，犹如黑海倒悬，自天际一路浩浩荡荡压来，云中雷电交错，电光短暂的间歇照亮此方天地，整支车队都似弥漫着一股萧索之色，于匆匆跋涉中朝前方那座庙宇行进。
　　只不过，画中的一切，动作都极为缓慢。
　　画外山风婆娑，雅集中的其他画卷，随风飘荡，里面的鬼物，齐齐转头，朝着横轴画卷看去。
　　这些鬼物千奇百怪，有的单独立在一幅画卷里，有的或处地窟、或傍阴云、或栖深林、或独坐废宅……皆周身阴气缠裹，气息强盛，望向横轴画卷的眼神，充满了形形色色的贪婪。
　　可能是因为有着刚才那头狰狞鬼物的教训，这一次，其他画卷里的鬼物，虽然也对横轴画卷中的活人很感兴趣，却只是看着，并没有下一步的动作。
　　如此一直过了很久，那袭牙黄裙裳的身影，去而复返。
　　其再次来到横轴画卷前，望着画中鬼物被“庚”字车的修士和鬼仆打的节节败退，似有些不悦，当即提笔，给那头【剪刀狱】的狰狞鬼物，多画了两条手臂。
　　获得新的手臂后，画中那头狰狞鬼物立时阴气暴涨，四条手臂抡如风轮，气势汹汹的朝着“庚”字车的修士以及鬼仆抓去。
　　牙黄裙裳的身影没有停笔，又在上方的乌云中添了几笔。
　　原本就墨黑的乌云，立时变得沉甸甸的，似蓄势到了极点，下一刻，本来还要再过一段时间才会落下的雨点，顷刻间噼里啪啦的打下。
　　一时之间，画中前三辆车的所有人物，都惊慌失措，开始不管不顾的钻到车底躲雨。
　　只有“庚”字车的那两名修士，没有什么反应，皆因画中那名撑伞“邪祟”的分裂体，撑起一柄柄黑色绢伞，挡住了落下的雨水。
　　牙黄裙裳的身影接着又在“丁”字车和“己”字车旁边开始作画，将缺少的人物重新补上。
　　汪显鸣、单雅娘、梅友乐……很快，“丁”字车边，又站齐了五道身影；而“己”字车畔，也多出了黑色劲装银色鹤氅修士以及另外一名修士的身影。
　　片刻后，整个车队变成“丁”字车由五名修士镇守、“己”字车两人镇守，“戊”字车车底缩着九名修士，“庚”字车则还是两名修士。
　　画完所有内容后，牙黄裙裳的身影发现，四条手臂的狰狞鬼物，还是跟“庚”字车的修士以及鬼仆，打的有来有回，根本无法给车队造成什么威胁。
　　其顿时觉得，这个画风，有点不对。
　　于是，牙黄裙裳的身影当即拿出一把锋利的剪刀，沿着横轴画卷开始裁剪。
　　咔咔咔……细微的剪切声中，舒云璎的身影，连带着四周的一圈纸张，登时被从横轴画里剪了下来。
　　剪下来的这部分画卷，里面空空荡荡，只有舒云璎独自一人，还保持着衣袂飘飘、正在出手的姿态。
　　牙黄裙裳的身影将剪下来的这张画纸，贴到了旁边的一幅画卷上，又拿出一块空白的纸，补上横轴画卷被剪出来的孔洞。
　　这个时候，画中世界，一直跟狰狞鬼物战斗的舒云璎，就好像凭空消失了一般，画中的狰狞鬼物顿时大发鬼威，四条鬼手交替而下，疯狂砸向“庚”字车。
　　但很快，画中那头白衣黑发的女吊，同样伸出六条颀长的手臂，交错如剪，似毒蟒出洞，与狰狞鬼物的四条鬼手，展开激战。
　　从画外看去，双方出手都极为缓慢，狰狞鬼物似乎渐渐占据了一点上风，可也一时间无法彻底击溃对手。
　　望着这一幕，牙黄裙裳的身影还是觉得画风不对，再次举起剪刀，又把青璃也从画卷上剪了下来，贴到了旁边的另一幅画卷上。
　　这一次，狰狞鬼物终于没有了阻碍，一拳朝着“庚”字车的两名修士砸去。
　　但紧接着，画中那名男修，忽然从眉心引出了什么，一指点向了狰狞鬼物。
　　其眉心引出的东西，画卷无法呈现，牙黄裙裳的身影什么都看不到，只感觉那东西，似乎丝毫不受画卷的影响，速度迅捷如电，刹那之际，便出现在狰狞鬼物眉心。
　　画卷中的狰狞鬼物，动作被放慢了太多，即便已经是【剪刀狱】，却也无法躲闪。
　　瞬息之间，狰狞鬼物庞大的身躯被定格在原地，一动不动。
　　牙黄裙裳的身影顿时勃然大怒，其不敢相信，自己居然画出了这么废物的一头鬼物！
　　嗖！
　　牙黄裙裳的身影把手伸进画中，一把便将狰狞鬼物从画中抓了出来。
　　狰狞鬼物此刻五只眼睛都直愣愣的望着前方，鲜红长舌无力垂落，即便被牙黄裙裳的身影揪在手里，却仍旧没有回过神来，其浑身僵硬，丝毫无法动弹。
　　噗噗噗……
　　牙黄裙裳的身影一点不惯着这头狰狞鬼物，双手猛地用力，瞬间便将其撕的粉碎！
　　被撕碎的狰狞鬼物，化作纷纷扬扬的墨汁和碎纸，飘荡着落入地上杂草丛中。
　　牙黄裙裳的身影再一次拿出剪刀，又把枯兰从画卷里剪了下来，贴到了旁边的第三幅画卷上。
　　这个时候，牙黄裙裳的身影再看向面前的画卷，最后一辆“庚”字车旁，只剩下孤零零的两名修士，一杆黑幡，以及漫天倾盆大雨。
　　牙黄裙裳的身影终于满意的点了点头。

第二百一十三章：下雨了。（第二更！）
　　画中，“戊”字车。
　　头顶电闪雷鸣，四下山风乍起。
　　袁智等人亦步亦趋的跟着“戊”字车前进，风动衣袂，其声猎猎。
　　轰隆隆！
　　蓦然，一道雷霆炸响头顶，乌云急速翻滚着，仿佛即将咆哮的海洋。
　　袁智等人随意看了眼，面色有些郑重，却也没多少惧意。
　　这里是画中世界，虽然这雷声恢弘浩大，但按照这个画中世界的规则，只有等到他们抵达前方那座庙宇的时候，大雨才会真正降下。
　　因此，他们现在一点没有慌乱。
　　苍穹上墨色的云山云海似蛟龙翻腾，紫青电光不断裂空而起，山间小径上，却开始了边走边聊。
　　“还好有袁道友提醒，不然我等若是现在去找地方躲雨，反而会错过前面的庙宇。”
　　“没错！这雅集虽然可怕，但知道了这些规则之后，倒也没有那么危险。”
　　“不要大意，我们现在，终归还在画中，连怎么逃出这幅画，都不知道……”
　　“哪来那么多问题？跟着袁道友走便是了！”
　　就在众人七嘴八舌之际，一阵山风呼啸而过，一滴豆大的雨点，蓦然打在旁边一枝翠竹的竹叶上。
　　被雨水触及的竹叶，顷刻间化作浓郁的墨汁，坠落在地，消失不见。
　　紧接着，更多豆大的雨点，争先恐后的落下。
　　望着这惊怖的一幕，众人霎时间神情大变，袁智和那名宋姓的黑胖修士，同样瞪大了双眼。
　　这跟他们上次经历的雅集，不一样！
　　下一刻，反应过来的修士，根本顾不得责问袁智和黑胖修士，惊慌失措间，急忙朝“戊”字车的车底钻去。
　　车底以坚实的木料打造，四周框着金属，中间还有金属横梁，以朱砂刻着细密的符箓，作为防护。
　　几名修士钻进车底之后，当即使用灵力，撑着金属框架，将自己整个身躯，都紧紧贴住了车底，保持悬空状态。
　　其他修士见状，纷纷反应过来，包括袁智和刁劲松这两名练气七层，一时间都顾不得形象，全部一窝蜂的钻进了车底。
　　很快，九名修士，尽数宛如壁虎般，钻进车下，贴着马车车底，不敢让自己露出丝毫在外。
　　运送赋税的车辆非常庞大，车底躲入九名修士，还有些空间，倒也毋需他们争抢。
　　就在这九名修士躲好的刹那，上方雷声大作，倾盆大雨噼里啪啦的砸落下来。
　　雨势极大，从车下看出去，四周皆陷入一片雾蒙蒙的状态，远山近水，修竹野花，都看得不清不楚。
　　很快，大股大股的粘稠墨汁，从两侧的竹林中流淌出来，墨汁里还漂浮着一些残存的竹杆、竹叶，但很快，这些残渣也化作墨汁，流入地底。
　　最要命的是，拉车的尸傀，也在雨水的拍打下，躯壳开始化作浓郁的墨汁，一点点的融化。
　　望着这一幕，刁劲松顿时脸色大变，当即质问道：“袁道友！这是怎么回事？”
　　袁智一脸茫然的回道：“……不知道！”
　　“我上次经历的雅集，不是这样的！”
　　一名留着络腮胡的修士，跟着问道：“袁道友，前面的庙，还有多远？”
　　“拉车的尸傀，支撑不了多久！”
　　“一旦拉车的尸傀化成墨汁，我们就只能在这里等死！”
　　袁智也不清楚情况，顿时底气不足的回道：“快，快了。”
　　“这雨虽然下的早了点，但也说明，我们离那座庙，已经很近！”
　　轰隆隆……
　　雷声再起，似千军万马奔腾而至，寸寸碾压虚空。
　　雨声更加急促，如羯鼓声声，重重拍打在众人心头。
　　※※※
　　车队后方，“庚”字车。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　舒云璎笑声断断续续响起，周身阴气弥漫，在有念奴的鬼技加持之下，其跟狰狞鬼物的战斗，逐渐开始占据上风。
　　然而，就在这个时候，那头狰狞鬼物忽然毫无征兆的长出两条巨大的青黑色手臂。
　　这两条手臂刚刚出现，便朝着郑确拍去。
　　舒云璎见状，立时出手阻挡。
　　轰轰轰……
　　连绵的巨响声中，狰狞鬼物的攻击皆被挡下。
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，雨水呼啸而落。
　　枯兰当即操控着自己的分裂体，齐齐升上半空，一柄柄黑色绢伞旋开，挡住了“庚”字车这一小块区域的上方。
　　嗒嗒嗒……
　　雨水拍打着伞面，旋即自伞沿滑落，看起来似乎只是寻常暴雨。
　　但从伞下望出去，便可见同样的雨水落在竹林中，被雨水拍打到的枝叶，当即化作一股股墨汁，坍缩下去。
　　看着这一幕，郑确暗松口气，在这个画中世界，遇到下雨，需要立刻找地方避雨。
　　不过，枯兰的这柄黑色绢伞，似乎特别克制雨水。
　　如今只要有枯兰在，自己根本不需要躲雨。
　　正想着，郑确抬头一看，忽然发现，正在跟狰狞鬼物斗法的舒云璎，不知道什么时候，消失了！
　　他不禁一怔，不等他反应，狰狞鬼物周身阴气轰然爆发，四条手臂高高举起，朝着他脑袋狠狠砸落。
　　扑面而来的阴风宛如钢刀！
　　关键时刻，青璃立时伸出六条手臂，快速迎向狰狞鬼物的攻击。
　　轰轰轰轰轰……
　　巨大的打斗声，不时压下了头顶的雷霆。
　　没多久，青璃周身阴气急剧消耗，明显落入了下风。
　　郑确正要催动招魂幡帮忙，却见半空中的青璃身影，也忽然消失不见！
　　他顿时面色微变，完全不知道发生了什么。
　　然而那头狰狞鬼物一点没有停手的意思，跟着一拳朝他砸过来。
　　旁边的枯兰当即就要出手，郑确也下意识的伸指点向自己的眉心。
　　就在他眉心敕令浮现的刹那，周围的一切，忽然在他眼中变得极为缓慢！
　　顾不得多想，他顺势引出敕令，朝着狰狞鬼物打去。
　　嗖！
　　就在敕令脱手的刹那，四周缓慢的一切，再次恢复正常。
　　这次敕令的速度太快，他完全没有看到半点敕令的飞行轨迹，就见那头小山般的狰狞鬼物，身体僵在原地，正在接受敕封。

第二百一十四章：画作。（第三更！）
　　结束了！
　　郑确心中一定，自己这次打出的敕令，速度快的有点超乎想象！
　　如果是在现实世界，即便这头鬼物接受了敕封，他第一时间能做的，也只有趁着对方不能动的时候，赶紧逃跑。
　　但这里是画中世界，时间流速是有问题的。
　　在这个画中世界里，只需要几息的时间，他就能进入地府，然后把对方拉进地府，用惊堂木拍死对方。
　　想到这里，郑确当即就要坐下修炼，但下一刻，他便惊奇的发现，那头小山般庞大的狰狞鬼物，消失不见了！
　　怎么回事？
　　郑确愣了愣，旋即便感到头顶一空，抬头一看，枯兰也不见了踪影。
　　一时间，“庚”字车旁，只有他和附身在令狐玉娘身上的念奴。
　　刚刚被黑色绢伞挡的结结实实的雨水，立时倾盆而下。
　　郑确猛地回过神来，当即带着“令狐玉娘”，钻进“庚”字车车底。
　　车底坚实宽大，足以容纳郑确和“令狐玉娘”手足并用的撑在金属框架上，保持身体悬空。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　大雨还在继续下着，打得地面腾起一片青烟，远近景色都朦胧在浓郁的水汽里。
　　路旁逐渐流淌出漂浮着各种杂物的墨汁溪流，那些杂物载沉载浮间，也在继续化作墨汁，融入墨溪。
　　马车还在继续前进，然而拉车的尸傀，也在雨中一点点融化，每一步迈出，都会在原地留下一个蓄满墨汁的脚印。
　　望着这一幕，郑确眉头紧锁，如今这等情形，只能等雨停，而雨停之后……
　　正想着，旁边的“令狐玉娘”当即开口问道：“大人，青璃大人刚才怎么忽然消失了？”
　　其口中发出的声音非常熟悉，赫然是念奴的嗓音。
　　闻言，郑确微微摇头，他现在也不知道舒云璎、青璃和枯兰，是怎么消失的。
　　这个“怪异”里，有很多变化，是袁智之前没有说过的！
　　心念电转间，郑确顿时回道：“不知道，可能是这个‘怪异’的缘故。”
　　说着，他想了想，接着又道，“现在最好先找一个地方避雨。”
　　“只要找到躲雨的地方，或者这雨一停，我就有办法，把青璃重新救回来。”
　　青璃现在虽然消失，但应该没有出事。
　　否则，主魂陨落，招魂幡肯定会有变化。
　　由此推断，舒云璎和枯兰，应该也是一样。
　　现在只要有个可以修炼的环境，他就可以进入地府，通过【生死簿】，把三名鬼仆召进地府，询问情况……
　　这个时候，“令狐玉娘”认真的点了点头，心下暗忖，也不知道大人这次要救青璃大人的方法，是不是还跟上次一样？
　　轰隆隆！
　　一声雷鸣震动大地，紫青交错间，整个山野，雨势如注。
　　※※※
　　瑶台山。
　　崎岖的山道上，古木参天。
　　“咚咚咚……呜呜呜……”
　　有气无力的喜乐声中，一队简陋的迎亲队伍在山间踟蹰而行。
　　中间一乘肩舆，样式七拼八凑，却还打了个大红绢花结，有些不伦不类。
　　鬼新娘端坐其上，华丽的嫁衣与盖头，与整个队伍的寒酸都格格不入，其一动不动，浑身散发出极为阴郁的气息。
　　肩舆前后，鬼物数量增加了不少，但都是些形貌粗鄙、气息孱弱的小鬼，没有特别出彩的。
　　想到这里，鬼新娘更加气闷。
　　忽然，她似感知到了什么，转头朝一个方向看去。
　　下一刻，整支队伍马上调转方向，朝着鬼新娘所望的方向行去。
　　接下来这一路上，鬼新娘操控着队伍，连续变换了好几个方向，终于来到了一处山崖下。
　　但见青崖丹壑之间，草木芳美，掩映着一座飞檐斗角的小楼，楼外绕着一圈矮墙，门口拴马石已经拴了一匹长的奇形怪状的坐骑，大门上匾额书着四个大字：“忘忧客栈”。
　　鬼新娘没有下肩舆的意思，只是指着八名【剪刀狱】轿夫鬼中的一头，语声冰冷的说道：“进去问一下路，抱贞谷，怎么走？”
　　“另外，你注意一下，店里有没有什么值钱的东西。”
　　那名【剪刀狱】轿夫鬼当即转身跪倒，用非常生涩的语声应道：“是！”
　　接下来，这名轿夫鬼大步走进忘忧客栈。
　　片刻之后，其从客栈中走了出来，抬手指向一个方向，语气生硬的说道：“抱贞谷，就在那个方向。”
　　“客栈里面，没有任何值钱的东西，就是老板娘长的还不错，而且，还会算账。”
　　闻言，鬼新娘点了点头，她现在的队伍太寒碜了！
　　唯一的陪嫁丫鬟，还被那个人族修士给拐走了。
　　正好，这个忘忧客栈的老板娘，她以前也见过，的确是个花容月貌、别具风情的美鬼，与其让对方在这么一个破地方呆着浪费，不如给自己当陪嫁……
　　于是，鬼新娘当即开口：“进店！抢老板娘！”
　　※※※
　　抱贞谷。
　　雅集。
　　横轴画卷前，牙黄裙裳的身影一动不动的站着，望着里面画卷的变化。
　　画中，大雨瓢泼，将原本精心勾勒的草木竹林、山石溪水，尽数冲刷成一片混沌的墨迹。
　　山径上，四辆马车行色匆匆，然而，拉车的尸傀，禁不住雨水拍打，都已经化作一股股粘稠墨汁，落入地上纵横流淌的墨水里。
　　这个时候，车队距离那座庙宇，却还有着一段距离。
　　见状，牙黄裙裳的身影浑身散发出不高兴的气息，其本来想画的，是一行人在山间赶路，遭遇暴雨，后面又有鬼物追击，仓皇之下，只能拼命朝能够避雨的庙中逃去。
　　而在逃跑的过程中，后面的修士为了给前面的修士争取时间，不得已只能选择牺牲自己……
　　这原本应该是一幅非常感人的作品！
　　但现在，全因自己画了一幅废物鬼物，都搞砸了！
　　如今画中的故事和时间全都乱了，还得继续修改。
　　想到这里，牙黄裙裳的身影只得再次拿出画笔，在横轴画卷上飞快落笔。
　　很快，原本崎岖的山径，被改成了一段下坡路。
　　四辆失去尸傀拉车的车辆，开始顺着坡度，朝那座庙滑去。
　　画完这一切后，牙黄裙裳的身影收起笔，尔后抬手入画，推开了画中庙宇的大门……

第二百一十五章：润色。（第一更！）
　　画中世界。
　　轰鸣的暴雨声中，“庚”字车艰难的行进着，郑确紧贴在车底，一只手还死死握着招魂幡。
　　烟气迷蒙间，小径两侧无数墨汁流淌过来，在地上积攒起漆黑的水面。
　　郑确一边凝神观察四周，一边思索着，这个画中世界的时间流速很慢，外界应该已经过去了很久。
　　不知道鬼新娘已经到了什么地方？
　　就在这个时候，马车忽然猛地一顿，郑确立时朝前方看去，却见拉车的尸傀整个一软，残躯倒毙墨汁之中，眨眼间瘫软融化，彻底变成一滩浓郁的墨汁。
　　望着这一幕，郑确脸色骤变，尸傀都已经被雨水浸化，不知道这封印赋税的车厢，又能支撑多久？
　　眼下他虽然有敕令这张底牌在手，但问题是，敕令需要有鬼物作为目标。
　　而现在，他连目标在哪里都不知道！
　　“袁智经历过这个‘怪异’。”
　　“当时袁智是怎么活下来的？”
　　“继续这样下去，除非有筑基期的修为，否则必死无疑！”
　　“就算是练气九层的修士来了也没用！”
　　“这说明……要么是这场大雨会停！要么就是接下来会出现什么转机！”
　　“再等一等！”
　　“拖到转机出现，或者鬼新娘赶到，就有机会！”
　　郑确心中快速思索着。
　　这个雅集，是【剪刀狱】的“怪异”。
　　阴差的能力，禁不了这个“怪异”里的手段！
　　不过，除了普通敕令之外，他现在还有一道更高一级的敕令，可以敕封比阴差高一级的阴职。
　　这本来是他留着应付自己下一场劫数用的，倘若接下来一直没有转机出现，那他便只能对念奴用出这道敕令……
　　正这么想着，已经完全停下来的马车，被后面的狂风吹动，忽然再次开始前进。
　　仅仅往前行进了一小段距离，马车正好进入了一段下坡路，车轮嘎吱嘎吱的响动间，越来越快，很快便轮转如风，几乎呼啸着朝坡下滑去。
　　郑确不禁心中一动，这便是转机？
　　马车在山径上趔趄着前进，车厢不时剧烈摇晃着，连带着车底也如同波浪般颠簸。
　　郑确和“令狐玉娘”都牢牢贴住车底，不敢露出半点身影。
　　外面暴雨还在继续下着，雨势一点没有减小的意思，两侧的景物完全看不清楚，远近都是一片迷蒙的灰白，像是墨迹被反复濡湿、拖拽后的污痕。
　　车声辘轳中，马车还在不断加速，朝下方滑去。
　　沿途车轮碾过凹凸地面，不时迸溅起蓬蓬墨汁，郑确和“令狐玉娘”不敢怠慢，浑身肌肉紧绷，时刻注意闪避墨汁的突袭。
　　好一阵后，车厢忽然猛地一挫又一震，像是闯过了一道坎，一头撞进了某个地方。
　　下一刻，周围的雨水瞬间消失的干干净净。
　　尔后……
　　轰！！！
　　马车似乎撞到了什么东西，整个车厢朝后略略退了一下，戛然而止。
　　郑确刚要观察周围，忽然眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　※※※
　　庙宇正殿，帐幔高卷，神龛空空。
　　供桌两侧点着烛火，将殿中照的一派通明。
　　刁劲松在昏迷中，感受着光亮的刺激，不知不觉醒了过来。
　　他睁开眼，看了眼周围，发现这是一间陈设简单的庙宇正殿，四周空无一人，只他独自躺在光溜溜的供桌上。
　　稍微怔忪了下，刁劲松逐渐回过神来，立时明白，这个地方，应该就是袁智说的那座庙宇。
　　刚才暴雨忽然降下，他们为了躲雨，全都钻进了车底。
　　其后拉车的尸傀被雨水融化，但恰巧经过了一段下坡路，一阵颠簸过后，撞进了一个什么地方……
　　他记得清楚，当时马车停下了的时候，周围已经没了雨水。
　　如今这地方，定然是可以让他们躲雨的那座庙。
　　只不过，袁智去了哪里？
　　还有，其他人呢？
　　刚才情况紧急，很多问题，他都没来得及细问，现在只知道，这座庙宇虽然可以躲雨，但同样不安全。
　　只不过，具体有些什么危险，袁智还有那名宋姓的黑胖修士，都没有告诉他……
　　心念电转间，一个冰冷、缥缈的语声，忽然从他头顶上方响起：“能够抵达此地，有资格参加此次的雅集。”
　　闻言，刁劲松立时抬头看去，却见刚刚还空空荡荡的供桌后，蓦然坐着一道牙黄裙裳的身影，对方微微低头，面孔隐匿黑暗之中，看不分明。
　　刚才的话声，正是这道牙黄裙裳的身影发出。
　　刁劲松神情凝重，有资格参加雅集？
　　意思是，他可以从画中离开，进入雅集里面了？
　　想到这里，刁劲松立时恭敬的抱拳行礼，说道：“在下刁劲松，敢问前辈，可是要让在下进入雅集？”
　　牙黄裙裳的身影淡淡回道：“不错。”
　　“你能入本仙法眼，自是有资格进入雅集。”
　　“不过，你如今这副模样，太过寻常，不够气派。”
　　“就这样参加雅集，定然是要被其他有资格的人比下去。”
　　“所以，本仙要给你润色一二……”
　　不够气派？
　　刁劲松微微皱眉，自己刚才一直在逃命，如今的形容，确实有几分狼狈。
　　至于在雅集里跟其他人比？
　　他现在，只要能够从这画中世界离开就行，哪里管得了这些？
　　想到这里，刁劲松刚要再次开口，却见那道牙黄裙裳的身影，忽然拿出一支饱蘸墨汁的笔，在他胸口位置，画了几下。
　　刁劲松顿时一怔，猛地发现，自己胸口的位置，多出两张交叉生长的嘴巴，这两张嘴巴狭长猩红，蠕动间露出细密的利齿，内中还有数条细长漆黑的舌头，缓缓舒张。
　　他霎时间面色大变，顿时明白了所谓的“润色”，是什么意思！
　　刁劲松登时想要逃跑，然而这一动，就发现自己的身体，此刻只能左右移动，无法往前或者往后！
　　他想抬手，阻止牙黄裙裳的身影再次落笔，却发现自己的手臂，只能看到一个面……
　　刁劲松神情蓦然变得无比惊怖。
　　自己现在，是在一张纸上！

第二百一十六章：慕仙骨。（第二更！）
　　简朴的小庙正殿，牙黄裙裳的身影伏案挥毫。
　　在其面前的供桌上，摊开一张竖轴画卷，里面是一名容貌俊朗、着月白袍衫的修士，正是刁劲松。
　　此刻，牙黄裙裳的身影不断落笔，在刁劲松身上写写画画。
　　没多久，刁劲松整个人形象大变。
　　其头生五角，浑身长满了十张狭长猩红的嘴巴；脸上两排眼睛斜排入鬓，双手则被改成了两颗似人似兽的头颅；衣袍下的腿，自膝盖以下都变成了略微弯曲的蹄子；背后长了一条粗长的马尾；所有裸露在外的皮肤，都被涂抹成淡青色，隐约还能看到些微的鳞片痕迹……
　　整个人看上去，就是一头形貌怪诞的恶鬼，半点看不出原本英俊的模样。
　　牙黄裙裳的身影端详着面前的成品，却是非常满意的点了点头。
　　接下来，其在画卷的空白处快速写下了一行落款：“岁在乙巳仲秋，于抱贞谷雅集戏墨”。
　　旋即取出一枚葫芦形朱文印章，在落款下方轻轻一按，画卷之上，立时显出四个似鸟似虫的古老文字：“慕仙骨印”。
　　紧接着，牙黄裙裳的身影拿着这张画卷，一个转身，瞬间出了庙宇，来到一片花繁水秀的竹林间。
　　此地翠竹千万，涛声层叠，草木芳美，风过时清气满襟怀。
　　一幅幅画卷悬挂林中，随风飘荡间，画卷之中形形色色的身影，皆栩栩如生，似乎随时随地走出画卷，活转过来。
　　竹林入口处，匾额高悬“抱贞雅集”四个大字。
　　这里，便是雅集！
　　牙黄裙裳的身影拿着手中墨汁堪堪干涸的新画，稍微挑选了一下，便挂到了其中一枝翠竹上。
　　看着面前这幅形貌威武的肖像画，其微微点头。
　　这是此次参加雅集的第一份作品。
　　接下来，她还要去准备第二份作品……
　　※※※
　　烛火静静照亮简陋的殿宇。
　　袁智睁开眼，望着周围似曾相识的一幕，猛地惊醒过来。
　　这里是那座庙宇！
　　运气不错！
　　这庙里虽然也不安全，但最危险的地方，已经渡过去了。
　　只要不遇到那位雅集的主人，他就有把握逃出去！
　　“这次进入庙宇之前，居然没有遇到【剪刀狱】鬼物的追杀！”
　　“这画中的【剪刀狱】鬼物，虽然没有鬼技和阴术，但至少也需要练气九层的修为，才能抵挡一二。”
　　“五年前那次，卫长旸前辈就是因为阻拦一头【剪刀狱】的鬼物，受了重伤……”
　　心中这么想着，袁智彻底放松下来。
　　五年前那次遭遇雅集，他们是逃出了雅集这个“怪异”后，雅集的主人才赶回雅集，还追了他们一段路。
　　最后是府城的数名筑基期修士赶到，他们才运气很好的活了下来。
　　当时府城的筑基前辈说过，那位雅集的主人，是头“邪祟”！
　　那头“邪祟”不知道什么缘故，一直住在雅集那桩“怪异”里。
　　如果他们当时是在雅集里面，就遇到那头“邪祟”，即便是那几位筑基期前辈，也没有把握能够救下他们……
　　想到这里，袁智微微摇头。
　　根据他上次掌握的信息，自己现在，是在一张纸上。
　　接下来，会有鬼物进入这个地方，把他们从庙里带出去，送到真正的雅集之中。
　　在这个过程里，鬼物会随机吞吃几名纸上的活人。
　　但只要一直保持不动，基本就不会被鬼物选中。
　　这个情报，他故意没跟任何人说，便是为了接下来能够更好的活命。
　　而到了雅集里，他们便能像其他鬼物一样，主动从画中出来，尔后逃出雅集……
　　正这么想着，一个冰冷、缥缈的语声，忽然在袁智头顶响起：“能够抵达此地，有资格参加此次的雅集。”
　　闻言，袁智顿时心中奇怪，他上次进入这个地方，可没有任何声音提醒自己要进入雅集。
　　想到这里，他一动不动，没有回话，甚至眼睛都没有眨一下，假装自己就是一副最普通的画卷。
　　等了片刻，见袁智迟迟没有反应，那个冰冷、缥缈的语声，接着又道：“不过，你现在这副模样，气度太差。”
　　“如此参加雅集，定然要被其他作品比下去。”
　　“故此，本仙这便给你润色一二……”
　　听到这话，袁智仍旧纹丝不动，他牢记上次活命的技巧，不管是什么声音，什么话语，都休想让他露出破绽。
　　下一刻，一支冰冷、湿润的笔，忽然落到了他的身上。
　　袁智还是不为所动。
　　很快，他感到自己好像长出了很多莫名其妙的肢体，他只当是幻觉，仍旧没有丝毫动作。
　　刷刷刷……
　　挟着浓烈墨香的笔尖不断落在他身上，毫不客气的给袁智的躯壳进行着润色。
　　片刻后，润色完成，牙黄裙裳的身影照例在画卷空白处落款、盖章，完成这一切，她才放下笔，看向面前的画卷。
　　画卷之中，袁智从天灵盖到脖颈上，出现了一张竖着的大嘴，每次嘴巴张开，脑袋都会一左一右的分开；其左右肩膀上，长了两根弯曲、粗壮的角；手臂上是密密麻麻的肉瘤；肚腹处则密布着大大小小的骨手；双腿被墨汁涂抹成一体，小腿的位置，还延伸出细密碧绿的植物根茎……
　　牙黄裙裳的身影似乎非常满意这幅作品，仔细欣赏了片刻，方才将其送入雅集。
　　很快，其重新回到供桌后，看向了下一张画纸。
　　这张画纸上画着的，是一名黑胖修士，正是那名跟袁智一样，曾经经历过雅集的宋姓修士。
　　望着这名黑胖修士，牙黄裙裳的身影周身似散发出不悦的气息。
　　这个人族，长的太丑了！
　　其懒得给对方润色。
　　只不过，这个人族看着有点眼熟，对方似乎以前来过雅集？
　　这么糟糕的作品，怎么能连续两次被雅集选中？
　　简直有辱她的品味……
　　于是，牙黄裙裳的身影摇了摇头，没有对这幅画进行任何修改和处理，而是直接拿起这张画卷，双手猛地用力。
　　刷刷刷……
　　下一刻，这张画着黑胖修士的画卷，就被撕了个粉碎……

第二百一十七章：免费机缘。（第三更！）
　　迷迷糊糊中，郑确睁开眼，便看到自己仰躺在一间简朴的屋子里。
　　这屋子不算宽广，但规格不低，看着像是殿宇，不远处还有一座神龛，上面空空荡荡，两侧点着许多烛火，光线非常明亮。
　　郑确猛地回过神来，他看了眼左右，发现这里只有自己一人，被念奴附身的“令狐玉娘”，不知去向。
　　意识到这点，他不禁眉头紧锁。
　　他不知道这是个什么地方，可以确定的是，自己没死！
　　另外，这地方没雨，不需要担心躲雨的问题。
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即盘坐下来，开始修炼。
　　虽然说他现在的修为，也已经达到练气七层，术法掌握的同样不少，但没有鬼仆在身边，他总感觉很不安全。
　　如今这等情形，他得赶紧进入地府，催促一下鬼新娘。
　　然而，郑确刚刚才开始运转功法，就听到一个冰冷、缥缈的语声，在自己头顶上方响起：“能够抵达此地，你有资格参加此次雅集。”
　　参加雅集？
　　郑确微微一怔，当即抬头看去，立时看到，一道牙黄裙裳的身影，正襟危坐在供桌畔，正低着头，似看向自己。
　　对方面庞隐匿暗影之中，看不分明，只能从累累云鬓判断，这是一名女子。
　　郑确当即施展【灵目术】，在【灵目术】的视野里，对方浑身干干净净，没有半点阴气。
　　这种情况，他一点不陌生。
　　这是对方的修为太高，超出了自己【灵目术】探查极限的标志！
　　他之前看鬼新娘修为的时候，也有过类似的经历。
　　除此之外，对方说他有资格参加雅集……
　　也就是说，他现在，还在画中世界！
　　而面前这头女鬼，可以带他离开这个画中世界，进入雅集之中？
　　心念电转间，郑确当即朗声说道：“在下乃天器宗弟子，鬼新娘罗浮雨的夫君，【铁树狱】强者【邪影戏】的至交好友，郑确！”
　　“此番叨扰阁下之处，还请阁下看在天器宗，罗浮雨以及【邪影戏】的面子上，高抬贵手，容在下离去。”
　　“日后天器宗、罗浮雨以及【邪影戏】，必有厚报！”
　　“另外，为了表达在下的谢意，愿意将手中一桩天大机缘，免费赠送阁下。”
　　郑确一边说着，一边在心中急速思索，按照罗浮雨之前的描述来看，天器宗这个宗门名气很大，很多有智鬼物都知道，如今抬出来，应该可以震慑一下面前这头女鬼。
　　而鬼新娘进过瑶台山，还在坠星湾的忘忧客栈打过尖，若是跟这雅集里的鬼物也认识，那便最好。
　　至于【铁树狱】的【邪影戏】，那是他说出来吓唬对方的……
　　这个时候，牙黄裙裳的身影陷入了沉默，好一阵后，才淡淡说道：“原来如此！”
　　“没想到你居然有这么多的来历。”
　　“本仙知道了。”
　　“等下给你润色的时候，本仙定然会不折不扣的将你说的这些来历，统统加上。”
　　“你还有没有什么补充的？”
　　啥？
　　润色？
　　什么润色？
　　郑确感到一阵莫名其妙，但很是很快说道：“在下的父母，皆是元婴期修士，此时就在瑶台山中闲逛。”
　　“在下的师尊，更是元婴期之上的恐怖存在！”
　　“这样吧，口说无凭，在下先将那份机缘，送给阁下，以示诚意。”
　　说着，他伸手点向自己的眉心，敕令浮现的刹那，周围的一切，忽然变得极为缓慢。
　　郑确顿时发现，自己好像是在一张纸上！
　　这座看似空旷的庙宇里，似乎并不是只有他一个人，而是因为他在一张纸上，看不到纸张背后的景象！
　　意识到这点，郑确眉头一皱，尔后没有任何迟疑，抬手迅速指向面前的牙黄裙裳身影。
　　刹那间，敕令化作一道玄光，迅速飞向牙黄裙裳身影。
　　这里是画中世界，这道来自地府的敕令，无法在画中呈现，其飞出郑确眉心的瞬间，便直接无视画中世界的种种规则，直接朝着牙黄裙裳的身影眉心落去。
　　与此同时，牙黄裙裳身影看不到敕令，但冥冥之中，一股强烈的知觉告诉其，一桩莫大的机缘，即将落到自己身上！
　　其不知道这个机缘是什么，然而潜藏在神魂深处的本能，让其对于即将到来的机缘，无比渴望！
　　嗖！
　　下一刻，牙黄裙裳身影瞬间自供桌上抽出一幅黑色劲装、银色鹤氅的人物肖像，挡在了自己的面前。
　　敕令所化玄光直接没入画中人物的眉心，旋即在其眉心结出似虫似鸟的图案，开始敕封。
　　望着这一幕，郑确顿时愣住。
　　他的敕令，在画中世界的速度，奇快无比，但面前这头女鬼，竟然跟得上敕令的速度！
　　正想着，牙黄裙裳的身影缓缓放下那幅人物肖像，冰冷缥缈的语声，再次响起：“确实是桩大机缘！”
　　“不过，本仙可不是那等会被本能支配的低等鬼祟。”
　　“很久很久以前，就有你们人族的修士，跟本仙说过，任何事情，皆有代价。”
　　“特别是那些看起来免费的东西。”
　　“你的修为，不过区区练气七层，却能够叫【拔舌狱】八重、【拔舌狱】九重的鬼物，对你惟命是从，甚至连奴役的术法都不需要……”
　　“你真正依仗的，应该就是这桩所谓的机缘吧？”
　　说到这里，牙黄裙裳的身影忽然伸手，一把探入郑确所在的纸中，掐住了郑确的脖子。
　　嗖！
　　郑确顿时感到脖子一痛，整个人都被一股巨大的力量，直接从纸中拽了出来。
　　一阵天旋地转后，他再次回过神来的时候，裹着竹林与百花的馨香气息正扑了他满脸，却见四周天光明媚，草木芊蔚，一湾溪水穿林而过，时隐时现，风景秀丽雅致。
　　远近竹枝上挂着大大小小的画卷，内中身影幢幢，千奇百怪。
　　这里已经不是刚才的庙宇！
　　郑确一眼扫过，当即看到，青璃、枯兰以及舒云璎，分别出现在三幅有着怪诞鬼物的画卷之中，正与所在画卷里的鬼物斗法。
　　不等他回过神来，那道牙黄裙裳身影的语声，从他身后响起：“本仙现在，也给你一桩机缘！”

第二百一十八章：斗画。
　　机缘？
　　郑确闻言，脸色顿变，这女鬼刚刚居然把自己敕令的作用，猜出了一个大概！
　　如今对方口口声声也要给他机缘，不用想也知道，绝对不是什么好事。
　　急速思索之际，他心中也极为疑惑，这女鬼的实力，非常恐怖。
　　五年前的袁智，到底是如何活下来的？
　　莫不是……袁智当初根本就没有遇到这头女鬼？！
　　正思索间，郑确忽然感到后背一阵瘙痒，回头一看，便看到，自己背上赫然生出两根淡红色的肠子。
　　那两根肠子盘旋扭结，自他背上的衣物中透出，还在继续生长，窸窸窣窣的盘落在地，眨眼间堆积如小山。
　　在其身后，那道牙黄裙裳的身影手中执笔，微微低头，正专心致志的在他背上作画。
　　刷刷刷……
　　冰凉湿润的笔尖扫过郑确后背，牙黄裙裳的身影一边飞快画着，一边语气认真的说道：“你也是有大机缘之人，应该知道，机缘越大，风险也越大。”
　　“本仙赐予的机缘，便是让你成为整个雅集之中，最出色的作品！”
　　“你且放心。”
　　“本仙会让以后所有进入雅集的人，第一个看到你！”
　　“并且，你刚才自述的那些情况，本仙也会一个不少的全帮你画上去。”
　　“虽然从今往后，你会失去记忆，失去理智，失去生灵的身份，成为此处的一部分……但这些，都是大机缘的代价。”
　　“这些都没什么可惜的。”
　　“只要你得到了这桩机缘，便会知道这桩机缘的好处。”
　　“区区短寿的活人，能够与雅集共千古，如同那些流传在岁月中的瑰丽篇章一样，流芳后世，令后人惊叹想往，恨不能生在此时，亲眼目睹你这幅巨作的诞生，这等机缘，何其伟大！”
　　闻言，郑确脸色大变，当即明白，他后背长出来的肠子，是这女鬼给他画上去的。
　　意识到这点，他急忙想要挣扎，却发现自己此刻，浑身上下都被无形的力量定住，连手指都无法动弹丝毫，只有脑袋，尚能转动。
　　郑确定睛一看，猛地反应过来，他现在的身体，被固定在一张纸上，只有脑袋被这女鬼揪了出来，露在纸张的外面！
　　眼下这情况，即便他想要继续使用敕令，也无法做到！
　　眼见牙黄裙裳的身影还要继续落笔，郑确迅速冷静下来。
　　这地方，就是雅集！
　　对方现在，是要在他身上动笔，把他画成跟周围画卷中那些奇形怪状、已经根本看不出人样的鬼物一样。
　　不出意外，一旦真的被对方画成那样，他就会直接成为这桩“怪异”的一部分。
　　还有，周围画卷里那些怪诞诡异、宛如各种兽类、草木、金属、陶瓷七拼八凑起来的鬼物，多半也是跟自己一样，曾经都是误入雅集的修士，尔后被这女鬼画成了鬼物！
　　那什么让他成为雅集之中，最出色的作品……真正的意思便是，把他画成这里最不像人的鬼物！
　　除此之外，袁智之前跟他说过，在雅集之中，不能被雅集的主人盯上……
　　面前这头牙黄裙裳的女鬼，十有八-九，就是那位雅集的主人！
　　心念电转间，郑确忽然学着对方刚才的口吻，平静的开口：“流芳后世之作？”
　　“倒也确实是桩大机缘。”
　　“不过，周围这许多画卷，匠气十足，笔触呆滞，风格千篇一律，毫无灵气，一看便是出自画匠之手，简直不堪入目。”
　　“作画之人，八成是从未见过真正的传世之作，完全就是凭借着反复练习的一点微末画技，一通乱画，所以看似花里胡哨，实则毫无神韵，其根本不懂，什么才是佳作！”
　　“抱贞谷雅集声名在外，断然不至于这么没有水准。”
　　“这里肯定不是雅集所在，却不知道，真正的雅集，在什么地方？”
　　“我出身矜贵，师门显赫，师尊更是地位超然，可谓来往皆高士，谈笑无俗人，如此身份，如此背景，若是当真成为雅集之中的名篇，扬名百世，也还罢了。”
　　“可别千万让我成为这里的破烂之一！”
　　“我郑确有生以来，还从来没有受到过如此大的羞辱！”
　　闻言，牙黄裙裳身影的动作，蓦然僵住。
　　四周天籁都似被什么震慑，一时间寂静无声。
　　好一阵后，牙黄裙裳身影方语气不善的问道：“你的意思是，你是见过传世之作的行家？”
　　眼见对方肯接自己的话，郑确暗松口气，这女鬼表现出来的灵智，是他见过所有鬼物之中，最像人的！
　　而也正因为对方太像人，他的激将法才能管用！
　　这要是换成青璃那种脑子，只怕自己刚刚一番话都还没有说完，就已经被一巴掌拍死。
　　想到这里，郑确当即朗声说道：“阁下若是不信，一试便知。”
　　“你我二人，各自完成一幅画作。”
　　“尔后，我们两个，都不出手，只让画作中的鬼物进行比斗。”
　　“若是阁下的画赢了，我便任凭处置。”
　　“若是我的画赢了，阁下便莫要再计较我此番叨扰，放我自行离去，如何？”
　　听到这话，牙黄裙裳身影周身笼罩的不悦之意，顷刻间散去，其微微点头，说道：“这个主意不错。”
　　“本仙已经很久没有跟人斗画了。”
　　“本仙也不是不讲道理，若是你当真能够画出什么传世之作，令本仙有所收获，便是本仙的座上宾。”
　　“莫说是放你自行离去，届时还有程仪奉上。”
　　“但你若是胆敢欺骗本仙，本仙会让你后悔活在这个世上！”
　　说到这里，牙黄裙裳身影一把揪住郑确的头发，往上猛地一提。
　　郑确顿时被一股大力自画纸之中整个拉扯出来。
　　碰！
　　下一刻，他被牙黄裙裳身影直接扔到了竹林间的草地上。
　　不等郑确起身，牙黄裙裳的身影拿出一支紫毫，直接朝他扔来，淡淡说道：“这支【食魂墨兵】以神魂为墨。”
　　说着，其拿出一把样式朴素的剪刀，看起来就好像闺阁之中用来裁剪绢帛所用之物。
　　牙黄裙裳的身影操起剪刀，走到旁边的三幅画卷前，迅速将里面正与鬼物斗法的舒云璎、青璃以及枯兰，全都剪了下来，同样丢给郑确，补充道，“这是你的三头鬼仆，也是你如今的墨条。”
　　“只需用水冲刷墨条，便可化成供作画的墨汁。”
　　“【拔舌狱】九重的神魂，只能化出【拔舌狱】九重的墨汁。”
　　“【拔舌狱】九重的墨汁，也只能绘制出【拔舌狱】九重的鬼物。”
　　“既然是切磋画技，本仙也不占你便宜。”
　　“你用什么样的墨汁，本仙也用同一等阶的墨汁。”

第二百一十九章：半个时辰。（第一更！）
　　墨条？
　　郑确闻言，眉头微皱，顿时想到了刚才在画中世界，青璃沾染到墨汁的那一幕……
　　当时如果他没有及时把青璃收进招魂幡，没有将其召进地府，借用地府的位格为其清除掉墨汁，只怕青璃多半就会成为墨汁的一部分。
　　这应该是这个【剪刀狱】“怪异”的规则。
　　无论画中的鬼物，实力多强，都只是一根根的墨条！
　　只要碰到水、碰到墨汁……就会化作墨汁的一部分。
　　修士应该也是一样。
　　不过，青璃和枯兰是他好不容易才培养出来的鬼仆，舒云璎虽然当他鬼仆的时间不长，但其修为已经是【拔舌狱】九重巅峰，在他能够驱策的鬼仆中实力极强，突破【剪刀狱】也只是时间问题……
　　这三头鬼仆，他不可能拿来当墨条！
　　还有念奴……念奴也不行！
　　心念电转间，郑确忽然想到了什么，当即伸手，朝着自己身后摸去，很快就摸到两条黏糊糊、质地柔软的东西。
　　这是牙黄裙裳身影刚才给他画的那两条肠子！
　　眼下他的身体出了画中世界，这两条肠子，也跟了出来。
　　郑确强忍住内心的不适，迅速问道：“那么，我背后的这两根肠子，也可以拿来当墨条？”
　　牙黄裙裳的身影点了点头，平静的回道：“可以。”
　　“这是本仙刚才用你肚子里的内脏画的。”
　　“倘若你用其充当墨条的话，可以化出练气七层的墨汁。”
　　“这样的墨汁，能够画出【拔舌狱】七重的鬼物。”
　　？？？
　　郑确脸色一僵，自己背上长出来的两条肠子，是用自己肚子里的内脏画的？
　　***的！
　　他心中震怒，嘴上却是一点不敢发作，只沉着脸说道：“这样，我会死！”
　　“就算接下来的斗画我赢了，也毫无意义。”
　　牙黄裙裳的身影静静听着，说道：“你放心。”
　　“本仙刚才没有画完，所以半个时辰之内，你不会出事。”
　　“若是这场斗画，你当真赢了，本仙自然会帮你恢复过来。”
　　半个时辰？
　　郑确顿时皱起眉，这还叫他怎么拖延时间？
　　这头女鬼，没那么好糊弄！
　　正想着，就听牙黄裙裳身影接着说道：“你现在已经有了笔和墨条，这里所有空白的画纸，都可以任意挑选。”
　　“一根墨条，只够画出一头鬼物。”
　　“倘若墨条没有用尽，鬼物在纸上，便无法成型。”
　　“你也可以用多根墨条，合画一头鬼物，如此，可以增强‘画鬼’的实力。”
　　“假若你的画技的确足够出色，还能让‘画鬼’继承墨条原先的部分鬼技和阴术。”
　　“否则，‘画鬼’便只有最原始的本能。”
　　“没什么问题的话，现在可以开始了！”
　　听到这里，郑确立时说道：“等一下，我的招魂幡呢？”
　　“我要用招魂幡中的鬼物，充当墨条。”
　　闻言，牙黄裙裳的身影也不迟疑，当即从旁边拿出一张横轴画卷，递到了郑确面前。
　　郑确定睛看去，只见这张横轴画卷上，左侧绝大部分都是一片暴雨，雨幕模糊了山水路径，唯一清晰的，便是右侧的一座庙宇。
　　庙宇院子里，歪歪斜斜的停着四辆马车，这些马车高大坚固，正是押送赋税的车辆！
　　车上插着的旗帜，已经融化大半，只能依稀辨认出“丁”、“戊”之类的编号。车顶的装饰，也有部分损毁，破口处有残存的符文微微闪烁。
　　马车周围空无一人，只有一支黑幡斜插地面，幡面柔软，翩然欲飞，正是招魂幡。
　　牙黄裙裳身影冰冷的语声传来：“你要的东西，便在这幅画里，你自己取出来便可。”
　　自己取出来？
　　郑确闻言，微微皱眉，但还是按照对方所说的，伸手朝画中的招魂幡抓去。
　　下一刻，他惊奇的发现，自己的手臂，毫无阻碍的伸进了画里。
　　一眼看去，他的手臂也映照在画卷上，仿佛也是画作的一部分！
　　郑确顿时心中一动，旋即不再迟疑，探手一把抓住招魂幡。
　　接下来，他没有将招魂幡直接从画中取出，而是就这么在画中催动了招魂幡。
　　很快，招魂幡的幡面里，涌现出一头头奇形怪状的鬼物。
　　只不过，这些鬼物在画中的动作，极为迟缓，几乎是以一种几近僵硬的动作，慢吞吞的爬出。
　　郑确好不容易召出两头【拔舌狱】五重的鬼物后，便迅速说道：“我就要这两头鬼物当墨条。”
　　牙黄裙裳身影微微点头，当即再次拿出剪刀，将郑确要的两头鬼物，剪了下来，交给郑确。
　　眼见郑确选择的是【拔舌狱】五重的墨条，牙黄裙裳身影也走到旁边，拿出两幅人物肖像画，这两幅画卷上，一个是一名褐黄袍衫的少年修士，观其形貌，正是原本“丁”字车押送修士的一员；还有一个则是着姜黄黑边袍衫、留着络腮胡的修士，其本是“己”字车押送修士的一员。
　　这两名修士，气息都是练气五层。
　　牙黄裙裳的身影淡淡说道：“这是本仙选择的墨条，等阶与你的墨条一样。”
　　郑确点了点头，尔后大步走到一张挂在枝头的空白画卷前，平静的说道：“我没有其他问题，可以开始了。”
　　说着，他马上打开储物袋，从里面拿出一壶干净的清水，朝那两张剪下来的肖像图上倒去。
　　画中那两头栩栩如生的【拔舌狱】五重鬼物，一遇到水，登时化作一团粘稠的墨汁。
　　整个过程，没有任何反抗之力！
　　望着这一幕，郑确深吸一口气，当即明白，这雅集的主人，心思全在作画上面，并没有想着要杀人。
　　否则的话，在他们进入雅集的那一刻起，对方直接在画外泼上一盆水，他们所有人，包括【拔舌狱】九重的舒云璎，都要一起跟着完蛋！
　　而那些死在画中的修士，全部都是因为这雅集的主人，太喜欢创作……
　　这么想着，郑确拿起那支紫毫，去沾取肖像图上的墨汁。
　　【食魂墨兵】看似只是一支普普通通的毛笔，但在触及墨汁的刹那，瞬间将肖像图上的墨汁汲取的一干二净，原地只留下一张空白的纸张……

第二百二十章：画鬼。（第二更！）
　　握着这支外观寻常的紫毫，郑确顿时有一种极为强烈的错觉，似乎他现在抓着的，不是一支笔，而是一只完整的魂魄。
　　而他现在，只要落笔，就能塑造这个魂魄的外观！
　　心念电转间，郑确当即微微摇头，暗自警醒，告诫自己保持头脑冷静。
　　紧接着，他望向面前的空白画纸，毫不迟疑的开始落笔……
　　刷刷刷……
　　郑确下笔迅速、果断，他先是画了一个竖着的矩形，然后在矩形的上方画了个圆圈，充当脑袋，接着又在矩形四角各自画了四条线段，上面两条线段是双臂，下面的两条线则是双腿。
　　至于眼睛、鼻子、嘴巴这些复杂的器官，他不会画……
　　反正自己现在画的是鬼物，又不是人，没有五官，是一件非常正常的事情。
　　干脆利落的画完鬼物的主体，郑确不动声色的换成左手拿笔，至于他的右手，则悄然探入画中。
　　他的右手进入画纸之内后，便贴住了矩形的正中。
　　旋即，郑确深吸一口气，体内灵力迅速运转，下一刻，他画中右手的掌心，立时浮现出一个规整、繁复的符文。
　　这个符文刚刚出现，便传递出一种极为玄奥的气息，似乎立时就要越出画卷。
　　这是凝聚惊堂木的符文！
　　郑确没有迟疑，当即对照着右手上浮现的这个符文，用【食魂墨兵】开始一笔一划的描绘……
　　十息之后，他停下笔，额头已然沁出一层细密的汗珠。
　　对于他此刻的修为来说，催动惊堂木的符文，灵力消耗还是很大，他需要休息一下，稍微恢复点灵力。
　　缓了片刻，郑确感到状态好点了，便再次催动惊堂木的符文，接着描绘。
　　时间一点一滴流逝，组成惊堂木的那道框架规整、内里复杂无比的符文，在郑确依葫芦画瓢的绘制中，逐渐呈现出来。
　　※※※
　　竹林一角，牙黄裙裳的身影站在一幅画纸前，正全神贯注的下笔。
　　此刻，画卷上已经呈现出一头面目狰狞的鬼物，其通体青黑，类人，但躯干上长了二十八条手臂、三十六条腿，三颗脑袋，还有一条生满倒刺的长尾。
　　鬼物的每一个细节，都经过精心勾勒，细节无一不精致，可谓栩栩如生，此刻虽然还没有完工，但那种凶戾、暴虐、怪诞的气息已经扑面而至，似乎随时随地都会冲出画卷，择人而噬。
　　牙黄裙裳的身影一边画着，一边非常满意的欣赏着自己的画作。
　　这练气五层的墨条，画出来的便是【拔舌狱】五重的鬼物。
　　其二十八条手臂，可攻可防，且每条手臂的皮肤，都用银粉勾勒出细密坚实的鳞片，足以与精铁抗衡；三十六条腿，能够更好的保持平衡，且在行进、折转过程中，保持攻击，比起人族只有两条腿走路，更加合理，速度更快，功能更多！
　　三颗脑袋，相当于拥有三条命。
　　此外，这鬼物的背后，也得长上嘴巴，这样进食的时候，就不需要回头了……
　　这么想着，牙黄裙裳的身影更加用心的描绘着。
　　那名人族修士，不过区区练气期，胆敢跟她提出斗画，想必画技定然非常高超！
　　如果当真是比拼画技，比谁画的更好看、更有神韵，她还真没什么信心。
　　毕竟，一百多年前，也有一人跟这人族修士一样，与她斗过画……
　　不过，现在这人族修士毕竟年轻，这次跟她比的，是谁画的鬼物更厉害。
　　这可是她最拿手的！
　　不管这人族修士画出来的鬼物有多好看、多有韵味、多有意境，最后肯定不是她的对手！
　　一百多年前的仇，终于可以报了！
　　※※※
　　枝叶婆娑，涛声阵阵，光影交替之中，郑确满身是汗，浑身衣物都湿了大半，目光却格外明亮，他望着自己面前的画纸，代表惊堂木的那枚符文，已经完完全全复刻在了矩形躯壳中。
　　就在他咬牙落下最后一笔的刹那，画中这头外观简陋的鬼物，四肢忽然动了动，似乎活过来了一般！
　　郑确顿时一怔，【食魂墨兵】中的墨汁，还没有全部用完，正常情况下，这画中的鬼物，应该尚未成型才对。
　　心念电转间，他马上收回一直放在画中的右手，尔后抓紧时间恢复灵力。
　　若非自己现在的修为，已经达到了练气七层，可支撑不住这样的消耗。
　　好在，如今惊堂木的符文已经绘制完毕，接下来，只要再把这【食魂墨兵】中剩下来的这点墨汁，统统用光就行。
　　思索间，他已经恢复了些许灵力，当即将笔交换回右手，又在画中鬼物的脑袋上方，随便涂抹了几道曲线，算是鬼物的头发。
　　很快，【食魂墨兵】中的墨汁，全部用尽。
　　画中的鬼物，开始缓慢的动作起来，就好像有了自己的意识一般。
　　郑确放下【食魂墨兵】，再次将手伸入画中，对着画中鬼物身上的惊堂木符文，轻轻一敲。
　　咚！
　　郑确耳畔似是响起了一声脆响，敲在惊堂木符文上的手指，仿佛触碰到了什么冰冷坚固的物事，除此之外，再无其他特殊之处。
　　画中被敲了一下的鬼物，不知道是动作太过缓慢，还是其他什么缘故，其并没有做出任何反应，只不过，躯壳中那枚惊堂木的符文，微微黯淡了几分。
　　望着这一幕，郑确暗松口气，他刚才听到的，正是惊堂木的声音！
　　当然，跟他自己催动的惊堂木相比，还差了很多。
　　但只是用来对付【拔舌狱】五重的鬼物，肯定是够了！
　　想到这里，郑确满意的点了点头。
　　实际上，他还有一种方法可以赢牙黄裙裳的身影，那便是直接敕封自己画出来的鬼物。
　　只不过，牙黄裙裳的身影刚才已经躲开了一次他的敕封，也猜到了他的这个手段，一旦自己此刻继续用敕令，对方定然不认账！
　　因此，为了稳妥起见，还是使用惊堂木的符文更好……
　　心念至此，郑确顿时开口说道：“我画好了！”

第二百二十一章：一招。（第三更！）
　　话音落下，牙黄裙裳身影冰冷的语声，立时传入郑确耳中：“本仙也画好了。”
　　“你把你的画作拿过来。”
　　闻言，郑确当即从枝头取下自己的画作，大步流星的朝牙黄裙裳身影走去。
　　他来到牙黄裙裳身影旁边，顿时看到，对方面前的画卷上，画着一头通体青黑的怪物，其长着密密麻麻的手臂和腿，躯干上还有好几张生满利齿的血盆大口，身后拖着一根满是倒刺的长尾，浑身覆满细密的鳞片，仿佛穿着一件贴身软甲，气息凶暴，周身缠裹着浓郁的阴气，戾气似欲脱出画纸，扑面袭来。
　　最重要的是，这幅画卷非常大！
　　足有丈高。
　　里面的青黑鬼物，充塞了整幅画卷，望去威武雄壮，体魄强横，极为可怖。
　　郑确顿时眉头一皱，这牙黄裙裳身影画的鬼物，体型如此庞大，且细节众多，到底用了多少墨汁？
　　思索间，他拿出自己的画作，交给了牙黄裙裳的身影。
　　牙黄裙裳的身影接过郑确的画作，迫不及待的拿到面前，凝神看去，仅仅扫了一眼，便是一怔。
　　这画的……什么东西？！
　　这么个玩意儿，连三岁小孩的涂鸦都不如，也能称之为画作？！
　　这人族修士胆敢向自己发出画技上的挑战，怎的这般没有水准？
　　还是看似简陋的画作里，别有洞天，只是自己尚未品出其中韵味？
　　牙黄裙裳的身影似不敢相信，认真的又看了几眼，但很快，其就确定，这幅画作，笔触僵硬，结构荒谬，既无意境，也无神韵，更谈不上什么风格、留白之类，甚至连基本的控笔都显得极为生疏。
　　这就是一个压根不会作画的人，随便画了个类人的轮廓！
　　想到这里，牙黄裙裳的身影反而很快恢复了平静，如此甚好。
　　自己马上就能报仇了！
　　于是，牙黄裙裳身影不再废话，直接将郑确的画作，贴到了自己的画作之上。
　　相比她的画作，郑确这幅画作不过两尺见方，在青黑鬼物的肢体间隙里随便找个空地就能贴好。
　　伴随着牙黄裙裳身影的动作，两头鬼物瞬间合并到了同一张画卷之中。
　　此刻，两头鬼物都活转了过来，但动作皆无比迟缓，每一个姿势的变换，都需要很久。
　　牙黄裙裳的身影似乎不想多等，当即拿出一枚葫芦形状的印章，在画卷的一角，“啪”的盖上一枚印章。
　　【慕仙骨印】。
　　这个印章落下的刹那，画卷里的两头鬼物，动作瞬间加速，当即变得跟在现实里一样。
　　牙黄裙裳身影所画的那头青黑“画鬼”，马上发现自己旁边多出了一头鬼物，其没有半点迟疑，立时举起二十八条手臂，朝着郑确画的那头矩形“画鬼”狠狠砸下！
　　相比之下，矩形“画鬼”显得反应非常迟钝，其仍旧傻傻的站在原地，像是尚未回过神来一样。
　　牙黄裙裳的身影非常满意的看着这一幕，这场毫无悬念的战斗，应该很快便能结束！
　　下一刻，青黑“画鬼”的二十八条手臂，连带着踢出的三十几条腿，齐齐击中了矩形“画鬼”……
　　咚！
　　一个威严、响亮的巨声，似黄钟大吕，在青黑“画鬼”的脑海中直接炸开。
　　嘭！！！
　　青黑“画鬼”庞大的躯壳蓦然诡异的炸成一团粘稠墨汁。
　　这团墨汁似乎失去了“画鬼”的效果，直接从面前丈高的画卷上淅淅沥沥的滴落下来，迅速在竹林空地上汇聚成一滩墨色水泊，观其形态，已经变成了最普通的墨汁，没有了任何异常的效果。
　　空旷的画卷上，只剩下郑确所画的矩形“画鬼”，其还是傻乎乎的样子，站在画中左顾右看，整个躯壳毫发无损，没有受到任何影响。
　　这头“画鬼”唯一的变化，就是矩形躯壳上那枚惊堂木符文，一下子变得极为黯淡，从新鲜墨汁绘制的模样，褪色成了浅灰色。
　　这一幕兔起鹘落，牙黄裙裳身影周身蓦然一僵，似不敢相信自己看到的。
　　郑确同样感到非常意外，如果是普通【拔舌狱】五重的鬼物，不可能这么不堪一击，但这“画鬼”……
　　惊堂木的符文，似乎十分克制“画鬼”？
　　不对，不是克制“画鬼”，是克制绘制“画鬼”的墨汁！
　　心念电转间，郑确很快反应过来，当即说道：“我赢了！”
　　闻言，牙黄裙裳身影也回过神来，其看着画作之中，自己那头已经化作墨汁、还在不断朝地上流淌的青黑“画鬼”，周身气息极为沉郁、冷厉。
　　自己这次，居然又画了一头废物！
　　岂有此理！
　　这人族修士，运气真好！
　　想到这里，牙黄裙裳身影当即冷声说道：“你这俗人，当真一点都不懂作画这等雅事！”
　　“什么叫做你赢了？”
　　“斗画讲究三局两胜！”
　　“统共要比三局！”
　　“这第一局，不过是本仙念在你远道而来为客的份上，故意让你的。”
　　“现在，还得比两场！”
　　三局两胜？
　　对方刚才有说过这个规则么？
　　郑确愣了愣，很快便皱紧眉头，沉声说道：“半个时辰快到了！”
　　“莫说再比两场，便是再比一场，在下也会没命……”
　　不等郑确把后面的话说完，牙黄裙裳身影当即转过身来，一把拎起郑确，瞬间朝着一个方向遁去。
　　郑确只觉得眼前一阵模糊，四周景物在瞬间拉长、扭曲、旋转，化作斑斓色块，耳畔风声呼啸，一时间不知身在何处。
　　等他双目重新能够正常视物的时候，便发现，自己站在一座小山坡上，前方古木参天，藤蔓如帐，林间飘荡着五彩瘴气，一条山径蜿蜒其中，仅仅露出一小截，便又没入了深林之内；身后则是万千苍筤，汇聚如海，随山风起伏间绿浪汹汹，涛声贯耳之际夹杂着远近鬼哭，愀戚满野。
　　郑确顿时明白，这里是瑶台山，自己现在，已经出了雅集！
　　他下意识的朝自己身后看去，却见那两根怪诞的肠子，消失不见，自己的身体，已经完全恢复如常。
　　郑确正要说些什么，牙黄裙裳身影拎着他，身形一晃，瞬间又重新回到了清溪环绕的竹林之中。
　　不远处，“抱贞谷雅集”的匾额一如方才。
　　再次回到雅集里，牙黄裙裳身影随手将郑确扔下，冷冷说道：“你现在没事了，我们开始第二局。”
　　“这一局，本仙要认真了！”

第二百二十二章：借鉴。（第一更！）
　　闻言，郑确皱了皱眉，但想到这里是对方的地盘，却也不敢多说什么，当即又从招魂幡里取出了两头鬼物，当成墨条，化作墨汁，找了一方空白画纸，继续作画。
　　这一次，他只画了一个大的方块当作身体，一个小方块当作脑袋，连手脚都懒得画了。
　　毕竟，刚才“画鬼”的战斗，他的“画鬼”，根本就没有用到手脚！
　　只要拥有惊堂木的符文，怎么斗，自己都不会输！
　　很快，郑确便画好了“画鬼”的主体，尔后跟刚才一样，将右手伸进画里，开始描绘右手惊堂木的符文。
　　由于此刻的灵力没有刚才那么充足，他耗费了约莫大半个时辰，才终于将第二幅“画鬼”画完。
　　这幅画，看起来比刚才那幅还要简陋。
　　一大一小两个方块堆叠在一起，大方块里布满了规整又复杂的纹路，看起来像是某种残缺的部件，连类人都谈不上。
　　跟刚才一样，郑确先测试了一下“画鬼”身上惊堂木的符文，确定没有任何问题后，这才开口说道：“我画好了！”
　　话音方落，就听旁边传来牙黄裙裳身影的语声：“本仙也画好了！”
　　“你速来一决高下！”
　　闻言，郑确没有迟疑，当即取下面前的画卷，快步朝牙黄裙裳身影走去。
　　他三步并做两步来到牙黄裙裳身影旁边，朝其面前的画卷看去，只见一人多高的竖轴画卷上，赫然画着一只他非常熟悉的“画鬼”。
　　这头“画鬼”，矩形身体，圆圈脑袋，波浪线头发，没有眼睛、鼻子、嘴巴，矩形的四角，各自延伸出一段线段，似是充当四肢，背后拖着一条打了个圈的尾巴。
　　望着牙黄裙裳身影画出来的这头“画鬼”，郑确顿时愣住。
　　这就是他刚才第一幅画作里面的“画鬼”！
　　无论是大小，还是身体比例，几乎都是一模一样的复刻！
　　连歪歪扭扭的线条，都抄的一点不差！
　　只有两个地方有区别，一个是惊堂木的符文，对方没有抄对，他画的符文栩栩如生，每一道纹路皆繁复规整，但这牙黄裙裳身影画的符文，却是一团化开的墨迹，模糊不清。
　　第二个便是多了一条尾巴……
　　望着面前的矩形“画鬼”，郑确顿时皱起眉，说道：“阁下，你这画……”
　　不等郑确说完，牙黄裙裳身影当即淡淡说道：“本仙虚怀若谷，方才仔细推敲之下，你的画作，确实有那么一点点的可取之处。”
　　“所以，本仙这一次的画作，稍微借鉴了一点你那‘画鬼’的灵感……”
　　“我等文人雅士，聚于林下，以画会友，为的便是彼此印证，取长补短，好让自己的技艺更上层楼。”
　　“故此作画之时，相互借鉴，取其精华，去其糟粕，乃是常有之事。”
　　“只要不是一模一样的抄袭，便是再行创作。”
　　“本仙此次所画的‘画鬼’，虽然看似与你刚才那头‘画鬼’略有相似，但实际上，是有着本质上的区别的。”
　　“本仙的‘画鬼’有尾巴，而你的‘画鬼’没有……”
　　闻言，郑确已然明白，这所谓的“借鉴”，就是没有全抄……好在，对方不知道怎么回事，最关键的符文，居然直接乱画一通！
　　于是，他什么话都没说，直接拿出自己的画作，递了过去。
　　接过郑确的画作，牙黄裙裳的身影当即认认真真的查看起来。
　　跟一开始的轻蔑不同，其此次看的十分用心，几乎是用目光一寸寸的描摹、揣摩着画作中每一根线条、每一处落笔的用意。
　　在其视野里，这人族修士画的第二只“画鬼”，没有手脚，脑袋也变得方方正正，身体中间部位，还是跟第一只“画鬼”一样，不知道画的什么，模模糊糊……
　　看完郑确画的这只“画鬼”，牙黄裙裳身影顿时信心十足。
　　对方这只“画鬼”，没有增加什么新东西，同等实力下，当然是谁的手脚多，谁更厉害！
　　想到这里，牙黄裙裳身影没有迟疑，当即将郑确的画卷，贴到了自己的画卷上。
　　两头“画鬼”，立时就被合并到了一幅画卷中。
　　紧接着，牙黄裙裳身影跟刚才一样，拿出自己的印章，在画卷空白处盖上了一枚葫芦形印记。
　　印记盖下去的刹那，画中的两头鬼物，原本极为迟缓的动作，瞬间变得跟正常世界一样。
　　郑确的方块“画鬼”没有手脚，就立在原地不动，只有上面那个代表脑袋的小方块转来转去。
　　而牙黄裙裳身影的长尾矩形“画鬼”，攻击性极强，察觉到有别的“画鬼”后，当即朝着方块“画鬼”冲去，同时伸出线条手臂，抽向了方块“画鬼”。
　　咚！
　　下一刻，长尾矩形“画鬼”轰然炸开，化作一团粘稠的墨汁。
　　跟刚才那一局一样，这些墨汁滴滴答答的从画卷上滴落下来，转眼间就变成了没有任何特殊之处的普通墨汁。
　　方块“画鬼”没有受到任何影响，只是身上惊堂木的符文，变得十分黯淡。
　　望着这跟第一局一般无二的景象，牙黄裙裳身影周身顿时阴沉下去。
　　怎么回事？！
　　自己怎么又输了！？
　　她的这只“画鬼”，明明跟对方的第一只“画鬼”画的一模一样！
　　心念电转间，牙黄裙裳身影当即将方块“画鬼”剪了下来，拿在手里，翻来覆去的检查，她怀疑，郑确肯定是作弊了！
　　但很快，她就确定，这只“画鬼”除了墨汁之外，并没有用到其他任何手段。
　　方块“画鬼”，不存在任何问题。
　　就是纯粹画出来的！
　　刷！
　　牙黄裙裳身影一把将方块“画鬼”撕成两爿，随手扔进风中，语声冰冷的说道：“这一局，算你赢了。”
　　郑确闻言，心头一喜，立时说道：“三局两胜，我已经赢了两局，阁下可否履行承诺，放我离开？”
　　闻言，牙黄裙裳身影当即冷声应道：“什么三局两胜？”
　　“你刚才定然是听错了！”
　　“本仙说的，明明是五局三胜！”
　　“你现在才赢了两局而已，胜负未定，谈何离去？”
　　“至少得再赢一局，这场斗画，才算分出胜负！”
　　“你这人族修士，莫要因为侥幸赢了两次，便作此猖狂之态。”
　　“本仙纵然再怎么好客，接下来，也不会再手下留情了！”

第二百二十三章：本仙言而有信。（第二更！）
　　五局三胜？
　　郑确顿时皱起眉，这女鬼所谓的“斗画”，莫不是指，他输了就是死，赢了就一直斗下去？
　　想到这里，他马上说道：“五局三胜便五局三胜。”
　　“不过，口说无凭，这一次，要白纸黑字的写下来。”
　　“倘若我再赢一局，阁下便不能再找任何借口，须得立时放我离去！”
　　牙黄裙裳身影想也不想的应道：“行！”
　　说着，她马上拿出一张白纸，在上面飞快的写下一行字：雅集斗画，五局三胜。
　　写完之后，其又取出那枚葫芦形的印章，在旁边盖上了自己的印章。
　　郑确在旁边看着，一等印章盖完，就立时将这张纸收了起来，防止对方接下来又输了，继续赖账。
　　尔后，双方继续作画。
　　刷刷刷……
　　笔尖划过纸张，春蚕食叶声断断续续间，郑确又一次完成了自己的画作。
　　他这次画的“画鬼”，是一个圆圈鬼，身体和脑袋都换成了一大一小的圆圈，惊堂木符文没变，还画了双手双脚，手上拿着一把简陋的大刀。
　　而牙黄裙裳身影画的，则是跟郑确刚才画的第二只“画鬼”一样，除了惊堂木的符文没画对，其他全都一模一样的照抄，最后多画了一条小尾巴。
　　于是，第三场斗画开始。
　　牙黄裙裳身影此次画的长尾方块“画鬼”没有手脚，呆呆的站在原地，只有脑袋和尾巴能动。
　　郑确的圆圈“画鬼”一点没有客气，提着刀上去，直接把长尾方块“画鬼”活活砍死，全程跟砍木桩一样，没有遇到半点阻碍。
　　哗哗哗……
　　第三局斗画结束，牙黄裙裳身影通身逸散出极为愤怒的情绪，其一把抓起面前的画卷，几下就撕了个粉碎，往空一抛，纷扬如雪。
　　“你这人族，有点微末伎俩。”
　　“不过，雅集斗画，素来都是七局四胜。”
　　“本仙接下来要连胜四局！”
　　牙黄裙裳身影咬牙切齿的声音，再次响起。
　　郑确听着，冷冷一笑，没有任何意外，当即拿出了牙黄裙裳身影刚才写了规则的纸张，但打开一看，他顿时愣住。
　　只见纸上刚才的文字“雅集斗画，五局三胜”，此刻却诡异的变成了“雅集斗画，七局四胜”！
　　郑确呆了呆，还没弄清楚这是什么情况，就见牙黄裙裳身影拿出笔来，在旁边一张空白画纸上刷刷几下，飞快落笔。
　　“第四局，本仙已经画好了！”牙黄裙裳身影很快收起笔，冷冷说着，旋即扔下自己的画作，直接起身，跟在了郑确身后。
　　郑确转头一看，就见牙黄裙裳身影这次画的“画鬼”，身体和脑袋，都只是一个简单的圆圈，双手双脚，一只手里拎着把线条简陋的大刀，身后拖着一条尾巴……
　　是的，这是抄了……这是借鉴了他的第三只“画鬼”！
　　不得不说，这女鬼作画速度真快！
　　见状，郑确黑着脸，找了张空白画纸，正要开始作画，却见牙黄裙裳身影亦步亦趋的跟在自己身后，紧紧盯着他落笔。
　　郑确微微皱眉，这女鬼盯着自己，他还怎么画惊堂木的符文？
　　但很快，他便反应了过来。
　　对方这次画的“画鬼”，是个辣鸡，他没什么好担心的！
　　于是，郑确立时开始作画。
　　他这次画的“画鬼”，体型是前一只“画鬼”的两倍，而且还画了四条腿、八条手臂，每条手臂的手掌里，都握着一柄厚重的长刀。
　　画完所有细节后，郑确马上说道：“我画好了。”
　　牙黄裙裳身影没有迟疑，当即接过郑确的画作，贴到了自己的画纸上。
　　跟前几次一样的操作，两头“画鬼”当即展开大战。
　　没有任何意外，牙黄裙裳身影画的长尾圆圈“画鬼”手脚太少、武器太弱、体型也小，一个照面就被郑确的“画鬼”砍杀当场。
　　整个雅集之中，此刻静可闻针，连带着环绕竹林的溪水，似也不敢流淌。
　　连输四把，而且全都输的莫名其妙，牙黄裙裳异常震怒！
　　这要是自己赢了一两局，她现在说不定都已经履行承诺，放对方走了，但现在……斗四局输四局，自己一局都没有赢过！
　　而且，全是惨败！
　　她现在很想把面前这名人族修士直接给宰了！
　　不行！
　　必须要赢一次！
　　赢一次就宰了对方！
　　正当她这么想着的时候，就听郑确平静开口：“阁下，九局五胜，我是不是还要再赢一局才行？”
　　牙黄裙裳身影马上应道：“对对对！”
　　“我们刚才说的，就是九局五胜，你的记忆力不错。”
　　“现在可以开始第五局了！”
　　“这一次，本仙要让你见识一下，本仙真正的实力！”
　　于是……
　　第五局，郑确胜。
　　第六局，郑确胜。
　　第七局，郑确胜……
　　一连斗了十几局，牙黄裙裳身影也输了十几局，而且，因为输的太多，其心态严重受挫，竟是越画越差，让郑确赢的也越来越轻松。
　　又一局输完，牙黄裙裳身影直接将面前的画纸撕成齑粉，随手一把扬了之后，冷然问道：“你叫什么名字？”
　　郑确面无表情的回道：“郑确。”
　　牙黄裙裳身影点了点头，当即说道：“本仙言而有信，你走吧！”
　　眼见这女鬼终于肯放自己离开，郑确心中一喜，立时回道：“多谢阁下！”
　　说着，他又试探性的问道，“那在下的招魂幡……”
　　牙黄裙裳身影没有迟疑，当即拿出一副横轴画卷，直接扔给郑确。
　　郑确接过画卷，打开扫了一眼，只见画中山水皆氤氲在漫天暴雨之中，只有右侧一间庙宇的院子里，停着四辆满载赋税的马车，地面上还插着熟悉的黑幡。
　　他当即将手伸入画中，把招魂幡拿了出来，放入储物袋里，至于横轴画卷，则直接拿在手中。
　　紧接着，他又说道：“在下还有一名同伴……”
　　眼下青璃、枯兰、舒云璎的画像，都已经在他手里，但念奴却还附身在令狐玉娘的身上……
　　牙黄裙裳身影这时候忽然变得非常好说话，闻言立时取出一幅肖像图，丢给郑确。
　　这幅肖像图中的人物，正是令狐玉娘的模样，只不过，其脖颈上赫然有一道瘀紫的勒痕，正是被念奴附身的症状。
　　见状，郑确再次问道：“敢问阁下，这雅集，要如何才能离开？”
　　牙黄裙裳身影指了指匾额下竹篱簇拥的门户，淡淡说道：“出了那个门，便可离开。”
　　郑确当即拱手一礼：“多谢！”
　　说着，他马上转身，快步朝匾额下的门户走去。
　　踏踏踏……
　　很快，郑确来到匾额下的大门前，没有半点迟疑的抬起左脚，跨了出去。
　　就在这个刹那，身后响起牙黄裙裳身影震怒的叱声：“你居然左脚先出大门！”
　　“本仙生平最恨的，便是左脚出门的人！”
　　“受死吧！！！”
　　“你这该死的人族！！”

第二百二十四章：【画皮】。（第三更！）
　　瑶台山。
　　翠竹簇拥的山径上，一行穿红着绿的队伍吹吹打打，击碎了山间的静谧。
　　“呜呜呜……铛铛铛……”
　　稍微像点样子的喜乐声中，众多鬼物稀稀拉拉的簇拥着一乘肩舆行进。
　　客栈老板娘手里拎着把算盘，神情茫然的跟在肩舆旁边，在肩舆后面的鬼物，扛着桌子、拎着凳子、抬着屏风、夹着草席……肩扛手提间，显然已经将忘忧客栈搬空。
　　肩舆的样子，此刻也有所改变，那两根生满瘿瘤的杂树树干已经被换掉，取而代之的，是从忘忧客栈的梁木上截取下来的上好木料，此外，还用帘子给肩舆做了一个顶，略微可以遮风挡雨。
　　只不过，肩舆上的鬼新娘，周身却散发出阵阵烦躁的气息。
　　数日之前，她把忘忧客栈搬空，多少充实了一下自己的妆奁。
　　然而没想到的是，她现在已经在这瑶台山抱贞谷，找了好几天时间，却始终不见那人族修士的踪迹！
　　那人族修士要是死了，倒是小事，可一旦地府那位大人问责下来，自己可要跟着倒霉！
　　更重要的是，那人族修士身边的几头鬼仆，都是她看中的陪嫁丫鬟，可千万别跟着那人族修士一起陪葬……
　　正这么想着，鬼新娘忽然感知到了什么，猛地坐直了身体，蒙着盖头的脑袋抬起，朝一个方向看去。
　　※※※
　　抱贞谷雅集。
　　竹声如涛，山风澄澈。
　　“受死吧！！！”
　　“你这该死的人族！！”
　　牙黄裙裳身影的语声，挟着汹汹怒火，自身后传来。
　　这个时候，郑确一只脚刚刚踏出雅集，听到这话，顿时愣住。
　　啥？？
　　左脚出门就得死？
　　他脸色大变，登时反应过来，当即想也不想，迅速以最快的速度，施展了【虚影遁法】。
　　嗖！
　　郑确整个人宛如一溜青烟，一晃之际，已然遁出雅集！
　　他只觉耳畔风声猎猎，眨眼的功夫，那琳琅满目的画卷便都消失得干干净净，举目四顾，只有绿竹万千，不见半张画卷。
　　不远处矗立着一座似曾相识的小山坡，山坡之下，古木参天，五色瘴气飘浮其中，小径野草丛生，似隐似现，蜿蜒着没入密林深处，正是之前牙黄裙裳身影带他短暂离开雅集时，所去过的那个小山坡。
　　就在郑确离开雅集的刹那，他手中的画卷马上化开，似乎是失去了束缚鬼物的力量。
　　下一刻，青璃、枯兰、舒云璎、令狐玉娘，瞬间出现在他身边。
　　同一时刻，四辆高大沉重的马车，也在他旁边的空地上落下。
　　乒乒乓乓……
　　一连串的闷响声中，车厢狠狠砸在泥地上，迸溅起一片飞沙走石。
　　这些专门用来运送赋税的车辆建造的十分坚固，隐约还有加固符文闪烁的微光，此刻即便从半空被抛出，落地后震颤了几下才稳住，却也没有半点损坏的意思。
　　郑确此刻完全顾不上这等小事，手指快速按在眉心，准备使用敕令。
　　仅仅弹指之际，牙黄裙裳的身影，已然出现在他面前，毫无花哨的一拳，重重砸向他鼻子！
　　感受着扑面而来的罡风，郑确瞳孔骤然一缩，他想要防御，但身体动作却极为僵硬，仿佛被放慢了无数倍一般，完全跟不上对方的速度。
　　然而，就在他以为自己这次凶多吉少的时候……
　　轰！！！
　　一声巨响，郑确只觉得眼前闪过一道血光，一只白皙娇嫩的手掌，于间不容发之际挡在他身前，牢牢握住了牙黄裙裳身影打来的拳头。
　　两股同样磅礴森冷的阴气对撞，竹林间顷刻落叶无数，翠绿斜织，似骤雨倾盆。
　　郑确还没反应过来发生了什么，已然被这突如其来爆发的阴气冲击波掀得倒飞而出。
　　嘭！
　　他重重摔在地上，啃了半嘴泥沙和竹叶，一边“呸呸呸”的吐出杂物，一边心中却是暗松口气。
　　没死就行！
　　心念电转间，郑确急忙抬头看去，就见一道凤冠霞帔、头上盖着大红鸳鸯戏水缀金黄流苏盖头的窈窕身影，挡在了牙黄裙裳身影面前。
　　是鬼新娘！
　　鬼新娘终于到了！
　　郑确面色一喜，他顾不得起身，急忙问道：“罗浮雨，这鬼物修为很高，你能对付么？”
　　闻言，鬼新娘一点没有理会郑确的意思，其盖头下的目光打量着面前的牙黄裙裳身影，很快语声诡异的笑了起来：“没有阴职，野生【画皮】。”
　　“卿本佳人，流落荒野，岂不可惜？”
　　“今日遇见了妾，也算是你的一场造化。”
　　“从现在起，便跟在妾身边，做个陪嫁丫鬟，也算是正经出身，总不枉费了你这身精雕细琢的皮相！”
　　话音未落，鬼新娘立时出手，素白手掌，直截了当的朝【画皮】抓去。
　　嗖！
　　【画皮】身形瞬间后退，拉开与鬼新娘之间的距离，与此同时，其语声冰冷的回道：“莫要废话！”
　　“既然你这鬼新娘也是那人族修士的鬼仆，便一同接受本仙赐下的大机缘！”
　　“放心！本仙一定会给你好好润色！”
　　说话间，【画皮】一挥长袖，袖中顿时飞出一片黑虫，这黑虫似蚊似蝇，飞翔间爆发出剧烈的嗡鸣，数目众多，有铺天盖地之势，宛如天河倒卷，浩浩荡荡的扑向鬼新娘。
　　仔细望去，所谓的黑虫，赫然是一个个细密的墨点！
　　望着这来势汹汹的一幕，鬼新娘不避不让，单掌继续前推，掌心前方一尺的虚空中，霎时间浮现出一个巨大的血色掌印，犹如一面宽大盾牌，堂堂皇皇的轰向【画皮】。
　　轰！！！
　　强大的阴气再次结结实实的撞在了一起。
　　二者仅交手一招，战斗余波直接在茂密的竹林中清出了一片满目疮痍的空地，四辆运送赋税的车辆，以及郑确、四头鬼仆，都被横扫出去。
　　郑确再次摔了个七荤八素，不等他起身，八头【剪刀狱】的鬼物，瞬间出现在战场。
　　这八头鬼物皆穿红衣，鬓边别着绢花，作喜轿轿夫打扮。
　　郑确立时认出，这些是给鬼新娘抬轿的那些轿夫鬼！
　　下一刻，鬼新娘的声音传来：“速速将东西带走，莫要有任何折损！”
　　闻言，八头轿夫鬼没有半点迟疑，迅速来到四辆马车前，二鬼一辆，拉着车辕撒腿就朝远处跑去。
　　望着这一幕，郑确微微一怔，旋即满意的点了点头，鬼新娘这次不但救了他一命，居然还贴心的派鬼物过来帮他护送赋税！
　　看来，这鬼新娘虽然冷冰冰的，但对自己还是很好的……
　　心念电转间，他当即打开养魂袋，将青璃、枯兰、舒云璎全部收了进去，同时招呼令狐玉娘道：“念奴，走！”
　　说话间，他立时跟上那些轿夫鬼，迅速朝远处撤离。

第二百二十五章：搬空！搜空！烧空！（第一更！）
　　山路崎岖，古木森然。
　　郑确跟在轿夫鬼的后面，快速前进。
　　轰轰轰……
　　身后不断传来连绵巨响，伴随着地面剧烈的震动，以及四处逸散的飞沙走石、残枝落叶。
　　轿夫鬼看似轻飘飘的迈着步子，速度却极为迅捷，郑确需要持续使用【虚影遁法】，才能追上。
　　被念奴附身的令狐玉娘，裙裾飘飘间，落后半步，牢牢跟在了郑确后面。
　　如此一路疾行，郑确无暇查看周遭情况，一口气翻过两座山岭，身后的动静才渐渐消失，四周水声叮咚，风声呼呼，又有鬼哭狼嚎的声响远近响起，前方终于出现了一支身影幢幢的队伍。
　　这支队伍数目众多，绝大部分都提着、扛着些家具、家什之类的物件，还抬了一座挂着大红绢花的简陋肩舆。
　　几名身材矮小、形貌奇特的鬼物手里拎着些破破烂烂的乐器，有气无力的敲打着。
　　“呜呜呜……铛铛铛……”
　　单调的乐声断断续续响起，听节奏似是迎亲的喜乐，却时不时走调。
　　望着这支队伍，郑确顿时警觉起来，但见八头轿夫鬼毫不迟疑的将车辆拉入队伍之中，他马上放下心来。
　　这应该是鬼新娘新组建的队伍，里面的鬼物，修为参差不齐，而且自己一个都不认识……
　　不对，认识一个！
　　那道窈窕妩媚的身影，似乎是忘忧客栈的老板娘！
　　鬼新娘把忘忧客栈的老板娘，抢了出来？？
　　心念电转间，郑确已经跟着八头轿夫鬼，进入了这支歪歪扭扭的队伍里。
　　此刻，察觉到有活人靠近，鬼迎亲队伍中的诸多鬼物，当即齐齐转头，朝郑确看来。
　　郑确并不意外，那八头轿夫鬼明显是认识自己，所以没有攻击他。
　　但这队伍里的其他鬼物，可都还不知道他跟鬼新娘的关系。
　　想到这里，郑确马上打开储物袋，从里面取出一套华丽繁复的大红袍衫，正是鬼新娘之前送给他的新郎袍服。
　　他之前在舒家堡的时候，穿脱这套袍衫已经非常熟练，此刻三下五除二，将新郎袍服换上，只觉得一阵彻骨寒意袭来，整个人的脸色都苍白了几分。
　　枝叶交错遮挡天光的林荫下，顿时多出一道华美阴森的身影。
　　郑确随手系好新郎袍服的腰带，再次看向周围，只见鬼迎亲队伍里的那些鬼物，统统挪开视线，不再注意他的举动，好像一下子把他当成了同类。
　　紧接着，郑确来到“庚”字车边，翻身跃上车顶。
　　感受着自己体内所剩不多的灵力，他当即就要开始修炼。
　　然而，就在这个时候，那八头轿夫鬼似乎又接到了什么指令，飞速离开队伍，朝着刚刚鬼新娘和【画皮】战斗的方向冲去。
　　望着这一幕，郑确顿时有些不安。
　　他不知道鬼新娘那个能不能斗得过那头【画皮】女鬼？
　　若是斗得过也还罢了，自己就在这里等着鬼新娘回来便是，这要是斗不过……
　　自己继续留在这里，岂不是等死？
　　想到这里，郑确不再耽搁，当即从储物袋里拿出招魂幡，旋即又打开养魂袋，将青璃召了出来，语速飞快的说道：“青璃，帮我操控两头鬼物拉车，马上离开这里！”
　　闻言，青璃冷哼一声，却还是按照郑确的吩咐，从招魂幡里召出两头【拔舌狱】五重的鬼物，拉起“庚”字车，加快速度，直接朝前方跑去。
　　可能是因为郑确身上衣服的缘故，鬼迎亲队伍里的鬼物，对于郑确的这番做法，没有一点阻拦的意思。
　　嗒嗒嗒……
　　很快，“庚”字车越走越远，逐渐消失在枝叶交错的林间。
　　※※※
　　小山坡下，原本蓬勃的竹林，已经被打的灰飞烟灭，只在远处边缘残留着一圈瑟瑟绿意。
　　林间腐土遍布各种术法、阴气侵蚀的痕迹，整个这片区域，可谓满目疮痍。
　　轰轰轰……
　　半空，一红一牙黄身影快速交手，阴气涌动间，二者皆拖拽出道道残影，犹如霞光返照，氤氲漫天。
　　双方你来我往斗了片刻，小山坡上出现八道身影，正是鬼新娘的八头轿夫鬼赶到。
　　【画皮】见状冷哼一声，丝毫没有将那八头【剪刀狱】的轿夫鬼放在眼里，其广袖一拂，正要继续攻向鬼新娘，却见八头轿夫鬼一点没有加入战局的意思，而是目标明确的冲向她身后的雅集入口。
　　与此同时，鬼新娘幽幽语声响彻虚空：“搬空！搜空！烧空！”
　　“所有值钱的物件，充入妆奁，一个都不能放过！”
　　“所有暗室、箱笼、暗格，都要搜到，绝不疏漏！”
　　“弄不走的，全部烧掉！”
　　闻言，【画皮】愣了愣，顿时反应过来，对方召回那八头轿夫鬼，不是为了助战，而是来抢她的家当的！
　　“找死！！”【画皮】瞬间大怒，浑身阴气爆发，似阴云倒垂，滔滔如浪。
　　轰！！！
　　※※※
　　山路上，车声辘轳，“庚”字车的车顶融化部分，旗帜损毁的七七八八，“庚”字旗万幸还留了大半，在风中猎猎招摇。
　　郑确盘坐在车顶，身侧站着青璃和令狐玉娘，两头鬼物拉着车辕，正在埋头狂奔。
　　确定身后已经完全看不到鬼新娘的迎亲队伍，郑确立时动手，将身上的新郎袍服，换回正常服饰，招魂幡也收回了储物袋。
　　这个时候，令狐玉娘忽然毫无征兆的身体一软，朝旁倒去。
　　就在其倒下的刹那，一道粉襦彩裙的身影，自其后背悄然遁出。
　　念奴附身结束了！
　　见状，郑确微微点头，他现在不知道怎么去府城，还需要令狐玉娘帮忙指路。
　　另外，画中世界的时间流速有问题，他现在完全不知道眼下是什么辰光？自己的劫数，具体还有多少天？
　　因此，得赶紧找到护送赋税的车队问问。
　　这么想着，郑确取出一颗【聚气丹】，给令狐玉娘服下。
　　令狐玉娘此刻双目紧闭、牙关紧咬，面色苍白如纸，周身都萦绕着一股浓烈的阴气，好在【聚气丹】入口即化，很快，其体内的灵力被激发，开始缓缓恢复。
　　好一阵后，令狐玉娘悠悠醒转，其睁开眼，目光有些呆滞，浑浑噩噩的坐在车顶上，游目四顾间，神情似乎十分茫然。
　　郑确当即问道：“令狐道友，我们现在已经离开雅集，道友可知道前往府城，该如何走？”

第二百二十六章：却之不恭。（第二更！）
　　闻言，令狐玉娘非常迟钝的点了一下头，目光缓缓移动到郑确面上，尔后语气疑惑的问道：“雅集？我们刚才……进了雅集？”
　　郑确微微一怔，对方这是什么情况？
　　这个时候，旁边的念奴当即说道：“大人，这名人族被婢子附身太久，魂魄受损，不记得刚才的事情了。”
　　附身太久……
　　郑确不禁感到有些诧异，他之前对鬼仆使用【灵降术】的时候，其原理也是让鬼仆附身在自己身上。
　　只不过，【灵降术】结束之后，他的状态不会受到什么影响，倒是鬼仆会陷入一个虚弱期。
　　如今念奴这个附身的阴术，正好反了过来。
　　附身期间，以念奴为主导，附身结束之后，念奴也是不受影响。
　　然而被附身的目标，情况似乎非常糟糕……
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即朗声说道：“不错，我们刚刚进入了雅集。”
　　“从‘丁’字车开始，一直到我们‘庚’字车，统共四车十八人，都被拉入了雅集的画中世界。”
　　“而令狐道友，刚才便是在画中世界里，遇到了鬼物的袭击。”
　　“还好当时我的鬼仆离得近，于千钧一发之际，救了道友一命！”
　　“不过，我那鬼仆，也因此受了不轻的伤，差点魂飞魄散……”
　　听到这话，念奴赶紧解释道：“大人，婢子没有受伤，大人千万莫要为婢子担心。”
　　郑确神情不变，反正令狐玉娘听不懂念奴说的话，他继续对着令狐玉娘胡编道：“令狐道友现在之所以想不起来雅集，便是因为鬼物袭击，魂魄受到重创的缘故。”
　　“道友不必太过担心，我刚才已经将一颗祖传的温养神魂的丹药给道友服下，总算将道友救了回来。”
　　“虽然道友现在的魂魄还没有完全恢复，但已经性命无忧。”
　　“顶多就是记忆上面，可能有些缺失……”
　　闻言，令狐玉娘点了点头，她看了眼马车前后，只见山间小路上，就只“庚”字车孤零零的行进，袁智等人，皆不见踪影，心中对郑确说的话，已经信了大半。
　　这次押送赋税的任务，是陆茂宏前辈带队。
　　若非遇到【剪刀狱】的“怪异”，不可能让任何一节车厢掉队！
　　此外，从忘忧客栈出来后，“庚”字车还有三人，分别是袁智、郑确，还有她自己……但现在，练气七层的袁智，竟也不见踪影，想来已经遇难。
　　她的修为不过练气六层，若非有人出手相救，她不觉得自己能比袁智还强……
　　想到这里，令狐玉娘当即在车顶对着郑确郑重一礼，沉声说道：“多谢道友！”
　　“说来惭愧！在下此前为了逃出生天，连续耗费了不少底牌，如今身无长物，这一千灵石，聊表谢意，还请道友莫要嫌弃！”
　　说着，她直接从腰间摘下一只储物袋，递到郑确面前，接着说道，“道友这份救命之恩，在下铭记在心，日后若有收获，定当厚报！”
　　望着面前装着灵石的储物袋，郑确没有半点迟疑，当即一把接过，一边在自己腰间挂好，一边非常干脆的说道：“既然是令狐道友的心意，在下便却之不恭了。”
　　“对了，我们现在，虽然已经离开雅集，但我不知道府城的方向，不知令狐道友可有头绪？”
　　令狐玉娘微微点头，说道：“前往府城的路线，在下倒是知道。”
　　“但我们现在，只有两个人，沿途鬼物众多，十分凶险。”
　　“倘若就这么赶路的话，恐怕接下来会险象环生！”
　　郑确当即说道：“沿途鬼物毋需担心，只要不遇到丹秋峰的万善观，我的鬼仆，料想都能解决。”
　　闻言，令狐玉娘看了眼郑确身后的两头鬼仆，一头【拔舌狱】七重，一头【拔舌狱】八重，很快认可的说道：“好！”
　　旋即指了一个方向，说道，“先往那边走。”
　　“我们此行的路线，是从坠星湾进入瑶台山，尔后穿过抱贞谷，进入丹秋峰。”
　　“如今我们走的这个方向，已经是抱贞谷的外围。”
　　“但方向却不是丹秋峰，而是瑶台山的深处。”
　　“现在先绕着抱贞谷外围走，等到了东北方向的谷口，便可出谷，进入丹秋峰……”
　　※※※
　　古道旁，一株高大的槭树亭亭如盖，遮蔽了数亩见方，其枝干深黑，望去坚实油亮，宛如金属，树冠则华丽壮美，色泽如血。
　　从浓淡不一的绿意中走出，看到这株槭树，少不得眼前一亮。
　　槭树之下，竖着一方气息沧桑的石碑，上书“丹秋峰”三个大字。
　　此刻，石碑畔的平地上，隐匿阵法中，正栖息着一支车队。
　　“甲”字车。
　　车内的空间远比外观看起来要宽阔，不同于其他押送赋税车辆，打开车门就能看到各色赋税，这座头车，似乎只是一座陈设华丽的套间。
　　眼下，一名练气九层、相貌清癯的老者端坐上首，正是陆茂宏！
　　在他下首，对坐着三名修士，其中左侧的修士一身暗红宝相花纹袍衫，颔下留着短髯，气息是练气八层；右侧则坐着两名修士，都是练气七层，与那名练气八层修士对面而坐的，是一名锦袍玉冠、仪表不俗的中年修士；另一名穿着暗绿团花纹袍衫，头戴软幞，体型肥胖，望去宛如发了面的馒头。
　　这个时候，那名锦袍玉冠的练气七层修士正望着陆茂宏，沉声说道：“陆前辈，我们在这里，已经等了足足三日！”
　　“那失踪的四辆车，定然是遭遇了抱贞谷的雅集。”
　　“没有练气九重的修士坐镇，他们绝无生机，想必早就已经全军覆没。”
　　“为今之计，不宜耽搁，还是赶紧将剩下来的赋税，送至府城才好！”
　　闻言，陆茂宏神情平淡，只随意瞥了眼左侧那名练气八层的短髯修士。
　　短髯修士正端着茶碗，慢慢拨动着里面的茶沫，其举止舒展优雅，衣袖轻拂间露出腰间城主府的令牌，正是城主府大管事。
　　陆茂宏淡声开口：“申屠管事，你觉得呢？”
　　申屠管事闻言，当即放下茶碗，微笑开口：“抱贞谷的雅集，在下以前经历过。”
　　“这个‘怪异’的存活，虽然说首看修为，但也看运气，向来不乏实力不高的修士，依仗气运逃出生天的例子。”
　　“所以，在下觉得，最好再等上几日。”
　　“倘若负责押送那四车赋税的修士，当真全都死了，那我等现在这番等待，也就浪费几日功夫。”
　　“但若是当真有人活着从雅集里出来了，那到了府城之后，损失的那些赋税，也能有个体面的交代……”

第二百二十七章：复盘。（第三更！）
　　一听申屠敬海这话，车中那两名练气七层修士，顿时反应了过来。
　　陆前辈现在等的，不是那四车赋税，而是负责押送那四车赋税的修士！
　　只要有人回来，那么，损失的赋税，自然是由那个回来的修士负责。
　　这是他们一开始出发的时候，就定好的责任。
　　当然，这也是因为他们这次运气不好。
　　往年这个押送任务，他们在瑶台山来回几趟，都不见得能遇到一个“怪异”。
　　所以所谓的责任，不过是一句口头上的界定，只要参与任务的修士认真点，基本上都能太太平平的完成。
　　但这一次，居然连着遇到忘忧客栈和抱贞谷雅集这两个“怪异”！
　　统共十车赋税，一下子损失了四辆车，这么大的亏损，必须要有人出来承担……
　　眼见两名练气七层的修士不再说话，陆茂宏当即说道：“那便再等几日。”
　　“另外，此行有些古怪。”
　　“等人的这几天里，你们三个好好检查一下车队里的赋税，以及每一名修士。”
　　“尤其是那些面生的。”
　　闻言，三人都是一愣，但很快，申屠敬海便似想到了什么，当即沉声问道：“陆前辈，可是怀疑车队里混进了鬼物？”
　　陆茂宏微微点头，淡声说道：“太平县城最近发生的事情，那些普通散修不知，但你们几个，都是时常出入城主府，肯定清楚。”
　　“镇在地底的那东西，跑出来了一部分！”
　　“若非老夫此次要来押送赋税，非得去供奉坊，找那几个老东西问问清楚！”
　　他的话声充满震怒，显然对于供奉坊内，负责大阵的那几位同道，相当不满。
　　听到这里，那名体型肥胖的练气七层修士眉头紧锁，迅速问道：“陆前辈的意思是，太平县城镇在地底的那东西，不但跑出来了一部分，而且，还混进了我们的车队里？”
　　陆茂宏平静的说道：“可能是，也可能不是。”
　　“我们这一路上，遇到鬼物袭击的频率，要比往年高出太多。”
　　“这一点，你们想必也发现了。”
　　“最重要的是，坠星湾的忘忧客栈，抱贞谷的雅集，居然也连着碰上了！”
　　“这么多异常加在一起，必须做好最坏的打算。”
　　“再等几日，即便没有等到那四辆车的押送修士回来，也得先把车队里可能存在的隐患解决掉。”
　　“否则，这丹秋峰上，还有一座万善观。”
　　“若是我们这次再遇到这万善观，那可不是仅仅损失几车赋税那么简单……”
　　“好了，现在就去查。”
　　“但动静不太闹大，免得打草惊蛇，被那东西察觉端倪。”
　　闻言，其他三名修士一点不敢大意，纷纷起身抱拳应道：“是！”
　　※※※
　　山路上，“庚”字车踟蹰而行，车顶略显颠簸。
　　郑确和令狐玉娘随便聊了几句，令狐玉娘被附身太久，亏损很大，尽管服用了一颗【聚气丹】，还是很快萎靡下去，遂逐渐不再言语，不知不觉中昏睡过去。
　　辘轳声中，车辆又行进了一大截路，四周更加荒僻，不知名的鸟雀发出古怪的啼叫，汇聚如鬼哭。
　　郑确观察须臾，见后面没有任何鬼物追来，便跟两头鬼仆吩咐了一声，旋即盘坐车顶，开始修炼。
　　娴熟的抓取丝丝缕缕裹着寒意的天地灵气纳入体内，郑确心神逐渐沉入虚无。
　　时间缓缓流逝，他睁开眼，便看到了熟悉的破败广殿。
　　这里一切如常，斑驳长案上摆放着【生死簿】和惊堂木。
　　郑确看向【生死簿】，摊开的第一页上，增加了很多名字。
　　“袁智”的记录，赫然在列。
　　对方五年前便经历过雅集，而且从中活了下来，但五年后的今日，却还是死在了雅集之中……
　　想到这里，郑确不禁微微摇头，旋即收束心神，匆匆扫了眼新增的名字，将【生死簿】翻到了第二页。
　　这里目前只记录了鬼新娘罗浮雨的相关信息，郑确认真查看了一下罗浮雨的记载，发现没有任何的不同，顿时暗松口气。
　　很显然，鬼新娘跟那个【画皮】女鬼的战斗，并没有败。
　　否则的话，【生死簿】的记录上，会有变化。
　　但同样的，鬼新娘应该也没有将对手打杀，不然那【画皮】女鬼的名字，肯定也会出现在【生死簿】上。
　　“这么看来，那个【画皮】女鬼，修为应该跟鬼新娘差不多，都是【剪刀狱】巅峰！”
　　“另外，这【画皮】女鬼，灵智奇高。”
　　“她能够自由出入雅集，应该并不是雅集这个‘怪异’的一部分，而是一头单独的鬼物，把雅集当成了自己的一个巢穴。”
　　“我这次的破局之法，若是换一名修士使用，便是前面斗画赢了对方，最后还是会死！”
　　“真正想要活命……”
　　想到这里，郑确摇了摇头，根据他现在掌握的信息，在心中进行复盘。
　　在抱贞谷的这个雅集里，如果没有遇到雅集的主人【画皮】女鬼，那便只要在画中世界的时候，有足够的实力，应付鬼物的追杀，基本便能活着从雅集离开。
　　但若是被【画皮】女鬼盯上，便只有斗画这一条出路！
　　根据他刚才的经历，第一局斗画若是输了，肯定是死；若是赢了，那便需要继续斗第二局、第三局、第四局……
　　若是一直赢下去，这【画皮】女鬼就会越来越暴怒！
　　到了最后，对方为了展现自己的大度，会先承诺让他离开，表明自己好像输得起。
　　然后等他真正出了雅集的刹那，再随便找个借口，要把他宰了……
　　是的，这个【画皮】女鬼，一点输不起，而且十分好面子！
　　偏偏对方还要装作很大度的模样！
　　因此，真正想要靠斗画破局，他得第一场赢，第二场输，第三场平局收尾，再奉上一堆阿谀奉承之词，好好拍一下对方的马屁……如此一来，对方一个高兴，十有八-九会直接把他放了。
　　没错！
　　对付这个【画皮】女鬼，关键点不在于画技，而是人情世故！

第二百二十八章：汇合。（第一更！）
　　心念至此，郑确重新把【生死簿】翻到第一页，尔后对着【生死簿】开口道：“念奴。”
　　堂下雾气翻涌，俄顷分开，现出念奴的身影。
　　念奴看了眼四周，当即跪下行礼，恭恭敬敬道：“卑职参见大人！”
　　郑确什么话都没说，伸出写着“令”字的手掌，对准了念奴。
　　念奴周身原本平静的阴气顿时开始上涨，但仅仅只是稍微增长了一些，就停下了动静。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，刚才在雅集的画中世界里，斩杀的鬼物，以及跟【画皮】女鬼斗画的时候，斩杀的“画鬼”，都不能提升自己鬼仆的修为。
　　想到这里，他让念奴退下，便也没有再把青璃、枯兰以及舒云璎召进来。
　　时间缓缓流逝，郑确眉心的黑气很快被【生死簿】吸收一空，四周景象动荡，他又回到了现实。
　　“庚”字车在山中深一脚浅一脚的行进，头顶枝叶越来越茂密，交错如层叠的帐幔，将天光挡了个结结实实，黑黢黢的山路上，即便是修士的目力，也只能看到大致的轮廓。
　　郑确端坐车顶，不时屏住呼吸，通过瘴气。
　　如此连续赶了数个时辰的路，没有遇到过任何一头鬼物的袭击。
　　这种风平浪静，让郑确有些诧异。
　　他还想多斩杀一些鬼物，好给自己的鬼仆，提升一下修为实力，但偏偏沿途除却一些鸟兽之声外，连个【拔舌狱】一重的游魂都没有出现。
　　抱贞谷中的树木皆高大茂密，人行其下，难辨昼夜。
　　郑确驱策鬼物昼夜不停，接连赶路，一路上顺利的不可思议。
　　两天后，他终于抵达了令狐玉娘说的抱贞谷口，左右两侧都是裸露的岩崖，相对如刃，簇拥着中间逼仄的山径，蜿蜒远去。
　　这里地势有一个明显的抬升，两侧的树木也开始稀薄，枝叶间隙里，偶尔漏下几点光晕，令人精神一振。
　　郑确忍不住坐直了身体，吩咐拉车的鬼物加快速度。
　　直到“庚”字车靠近不远处的山坳时，郑确才终于遇到第一批袭击自己的鬼物，但很快，这些鬼物就被青璃轻松解决。
　　这个时候，令狐玉娘的状态，也恢复的七七八八，只不过，其对于雅集中的记忆，仍旧一点想不起来。
　　这是因为魂魄受损，迟迟未曾修复的缘故。
　　此时令狐玉娘指着那山坳说道：“这就是抱贞谷的出口，出去之后，朝西北方向走，便是丹秋峰。”
　　“正常情况下，我们四车赋税陷入雅集，陆茂宏前辈定然会在丹秋峰的入口处扎营等待。”
　　“但我不知道陆茂宏前辈会等我们多久。”
　　“若是我们到了丹秋峰的地界上，还没有见到前面的车队，便说明陆茂宏前辈，已经带着剩下的六车赋税，提前出发了。”
　　“那样的话，我们就只能自行将‘庚’字车连同里面的赋税，护送出丹秋峰，直到抵达府城，上缴衙门。”
　　闻言，郑确微微点头，跟忘忧客栈那次不一样，他们当时从忘忧客栈出来后，走了没多久，就追上了陆茂宏的车队。
　　这说明，他们当时在忘忧客栈里面，停留的时间并不太长。
　　但这一次，他已经赶了两天的车，还是没有追上陆茂宏的车队，不出意外，他们在雅集之中，至少被困了两天以上。
　　心中静静思索着，“庚”字车已经在鬼物的拉动下，爬上缓坡，出了谷地。
　　山谷之外，是一大片逶迤起伏的林地，这里的植被比谷中草木种类更加丰富，放眼望去，赤橙黄绿覆野，绚烂如画卷。
　　透过明媚的枝叶，可以看到西北方向有高峰耸立，似直插云霄，气势非凡。
　　郑确当即按照令狐玉娘的指点，示意青璃操控拉车的鬼物，朝西北方向前进。
　　这次走了没多久，前方便出现了一株高大的槭树，其叶色如血，华美如盖，其下立着“丹秋峰”的石碑，旁边隐约传出阵法晦涩的波动。
　　这种波动，郑确和令狐玉娘都不陌生，正是他们此行驻扎时的阵法气息。
　　令狐玉娘顿时一喜，迅速说道：“前面应该就是陆茂宏前辈一行的车队！”
　　“不过，瑶台山中鬼物千奇百怪，难以计数，得小心一点，可别是什么迷惑人心的幻象。”
　　“还请郑道友减慢速度，等陆茂宏前辈那边派人过来接洽，大家确认了彼此身份，再作计议。”
　　郑确微微点头，立时吩咐青璃操控鬼物，放慢车速。
　　不一会儿，前方的空地上，果然毫无征兆的出现了三道身影。
　　这三道身影中，为首者相貌清癯，正是陆茂宏，在他身后，跟着之前从忘忧客栈出来时，随行过的两名练气七层修士，一英挺中年，一绿衣胖子。
　　三人目标明确，快步走向“庚”字车。
　　见状，郑确和令狐玉娘也马上跳下车顶，迎了上去。
　　双方很快汇聚到一起，陆茂宏扫了眼郑确和令狐玉娘，目光又落在了郑确身后的两名鬼仆身上，旋即点了点头，问道：“遇到雅集了？”
　　郑确微微点头，道：“对。”
　　“从‘丁’字车开始，到我们‘庚’字车，都被拉入了雅集之中。”
　　“所有被波及的同道，只有晚辈和令狐道友两人活了下来。”
　　“其他同道以及另外三车赋税，都落入了雅集之中。”
　　说完，他便平静的看着陆茂宏。
　　实际上，除了“庚”字车之外，其他三车赋税，也都被他带出了雅集。
　　只是他当时逃命要紧，同时带走四车赋税，风险太大！
　　更重要的是，这个押送赋税的任务一开始就交待过，他和令狐玉娘，只负责“庚”字车以及车中赋税的安危，其他车的赋税，丢了也就丢了，关他什么事？
　　陆茂宏听着，神情不变，接着问道：“车里的赋税，可都完好？”
　　郑确回道：“阵盘在袁智袁道友手中，袁道友已经陨落，操控‘庚’字车的阵盘，也落在了雅集之中。”
　　“晚辈如今打不开车厢，连带拉车的尸傀，都被换成了晚辈自己的鬼仆。”
　　陆茂宏微微点头，旋即说道：“既然如此，那我们便先检查一下赋税。”

第二百二十九章：故人相见。（第二更！）
　　说着，陆茂宏带头走到“庚”字车前。
　　没有阵盘，普通修士很难打开这种施加了禁制的特殊车厢。
　　只不过，陆茂宏精通阵道，此次押送赋税的十辆马车，所有禁制，正是他亲手设计，眼下便是没了阵盘，也难不倒他。
　　稍微检查了一下面前的车厢，陆茂宏便开始掐动十指，对着面前的车辆打出一个个古怪的法诀。
　　很快，车厢的大门，发出“咔哒”一声，缓缓打开，门缝里同时渗出一股浓烈的阴气。
　　车边众人一起朝车内看去，只见车中放满了大大小小的【瓶女】，皆眉眼精致，嘴角挂着古怪的笑意。
　　比起出发时的那次检查来看，有几个【瓶女】精神似有些萎靡，但总体状态还好，周身气息也算稳定。
　　陆茂宏仔细观察了每一个【瓶女】，最终微微点头，说道：“赋税无碍。”
　　旋即袍袖一拂，将车门关上，转身看向郑确，道，“‘庚’字车的阵盘丢失，需要重制。”
　　“你们一路辛苦，且随龟图去阵中小坐，老夫稍后便到。”
　　闻言，那名仪表不俗的中年修士立时走上前来，伸手肃客，道：“两位，请！”
　　目送郑确和令狐玉娘远去，陆茂宏原本平淡的神情，忽然凝重起来，当即问道：“刚才那名修士，叫什么名字？”
　　绿袍胖修士闻言，略作思索，回道：“那名女修，叫做令狐玉娘，修为乃练气六层，在道上素有心狠手辣的声名，手底下人命逾百，太平县境内的许多村镇，都有其通缉令。”
　　“那名男修，恕属下不识，其身上贴着【敛息符】，像是在故意隐藏身份。”
　　陆茂宏缓缓摇头，说道：“那名女修不重要！”
　　“重要的，是那名男修，其用的【敛息符】品阶太差，对方真正的修为，跟你一样，都是练气七层。”
　　“不过，此人这番能够从雅集里面杀出来，还完好无损的带回了赋税，绝不止练气七层的修为这么简单！”
　　“他的那两头鬼仆，也很不一般。”
　　“你调查一下他的情况。”
　　绿袍胖修士立时垂首：“是！”
　　说着，他似想到了什么，当即又问，“那么，另外三车丢失的赋税，现在怎么算？”
　　“这回来的两名修士，都是负责‘庚’字车的修士，如今‘庚’字车的赋税都还好端端的……”
　　陆茂宏平静的回道：“当然跟这两名修士无关。”
　　“不过，除了负责护送具体车辆的修士之外，还有两队负责巡逻的修士。”
　　“那两队修士什么都没做，理当为此事负责！”
　　绿袍胖修士立时明白了陆茂宏的意思，迅速回道：“属下知道该怎么做了！”
　　※※※
　　跨过一道无形的屏障，熟悉的营地出现在眼前。
　　六辆满载赋税的车辆各自占据一个方位，停在空地上，三三两两的修士围在车边，有的修炼，有的交谈，还有的窃窃私语，蔓延着一股略显焦灼的气息，见到郑确和令狐玉娘，这些人都是眼睛一亮，似要上来询问，但见引路的那名中年俊朗修士目光扫过，其他修士立时裹足不前，只远远望着。
　　章龟图将郑确和令狐玉娘直接带进了“甲”字车中，亲自动手沏了盏茶水，这才含笑说道：“两位烦请在此小坐，陆前辈制好阵盘，便会过来。”
　　说着，便直接告退离去，似乎还有别的事情要忙。
　　望着这一幕，令狐玉娘明显放松了下来：“郑道友，终于安全了！”
　　郑确也是微微点头，如今前往府城的路，他们已经走过一大半，接下来只要穿过这丹秋峰的地界，便能离开最危险的瑶台山范围……
　　思索间，两人随意打量了下周围，这“甲”字车跟其他赋税车辆都不同，看起来更像是富家起居所在。
　　不过，作为负责押送赋税的领头人亲自镇守的车辆，想必不会这么简单。
　　两人都不是多事之人，此刻只稍微看了一圈，便收起好奇，开始各自打坐吐息，抓紧时间恢复状态。
　　片刻后，门口传来开门的动静，陆茂宏带着章龟图走了进来。
　　见状，令狐玉娘和郑确顿时起身行礼：“陆前辈！”
　　陆茂宏望着他们，微微点头，加快脚步走到上首坐下，缓声道：“坐下说话。”
　　很快，四人分主宾落座。
　　陆茂宏看向郑确，直接问道：“这位道友，不知尊姓大名？仙乡何处？”
　　郑确当即回道：“有劳前辈过问，在下郑确，乃太平县长福镇人氏。”
　　长福镇？
　　陆茂宏目中闪过一抹诧异，旋即问道：“可是徐白岩徐道友的高足？”
　　徐白岩？
　　郑确听着，也是微微一怔，徐白岩，是镇长徐厚德祖上的名讳。
　　曲道人传授给他的【种生诀】、【驭鬼术】、【灵目术】、【灵降术】……全部都是徐白岩留下来的传承！
　　心念电转间，郑确当即应道：“算是。”
　　听到这话，陆茂宏顿时笑了起来，爽朗道：“老夫与徐道友结识多年，也算是相交莫逆。”
　　“当年徐道友外出筑基，放心不下长福镇，还是老夫亲自过去，给长福镇布设了禁制。”
　　“算起来，这已经是五十年前的事情了……”
　　“却不知长福镇如今如何？”
　　“徐道友在镇上时最疼爱的小孙孙，当时还在蹒跚学步，想必也是垂垂老矣……”
　　闻言，郑确顿时确定了这陆茂宏的身份，对方就是镇长徐厚德口中那位，五十年前，帮长福镇布设禁制的陆仙师！
　　只是没想到，这陆茂宏跟镇长家祖上，还有着不浅的渊源。
　　早知道这样，他当时一进太平县城，就应该直接拿着镇长给的信件，去找对方攀关系……
　　想到这里，郑确当即再次起身行礼，说道：“原来陆前辈便是徐伯伯口中的陆仙师！”
　　说着，他马上从储物袋里拿出一封信件，双手递给陆茂宏，接着叹道，“这是徐伯伯临终之前，托晚辈带给陆前辈的手书。”
　　“长福镇，已经被鬼物覆灭。”
　　“整个镇子，只有晚辈一人运气好，侥幸生还！”
　　长福镇被灭了？！
　　陆茂宏笑色一收，微微皱眉，他刚刚出关不久，还不知道这个消息。
　　心念电转间，他立时接过信件，打开一看，神情渐渐变了。
　　很快，他一把收起信，看着郑确，沉声说道：“老夫亲手布下的禁制，一个甲子之内，不可能出事！”
　　“长福镇的禁制竟然提前出现问题，只有一个可能。”
　　“那便是有【剪刀狱】之上的鬼物，袭击了长福镇！”
　　“覆灭长福镇的鬼物，可是从地底出来的？”

第二百三十章：地底之患。（第一更！）
　　听到这里，郑确点了点头，陆茂宏说的不错，的确是有【剪刀狱】之上的鬼物，袭击了长福镇。
　　只不过，【邪影戏】是在天上的，并不是从地底冒出来的……
　　想到这里，郑确当即回道：“是有鬼物袭击了长福镇，但晚辈当时仓皇逃命，并未注意那鬼物是怎么出现的……”
　　【邪影戏】是【铁树狱】的鬼物，正常情况下，他一个练气期修士，是不可能从这等高阶鬼物手底下逃生的。
　　倘若他现在就这么把实情说出来，对方不信还好，信了，那他可就麻烦了！
　　倒不如装作什么都不知道，还更加符合常理一点。
　　闻言，陆茂宏微微点头，旋即对着章龟图说道：“带这位令狐道友出去走走，老夫许久不见故人之后，今日少不得长谈一番。”
　　章龟图当即应道：“是！”
　　说着，其看向了令狐玉娘，令狐玉娘非常识趣的起身告退。
　　待这两人出去后，室内只剩下陆茂宏与郑确二人，以及一直跟在郑确身边的两头鬼仆。
　　青璃闲着没事，早就将自己挂在了上方的车梁上，念奴看了看郑确，见郑确没有什么吩咐，有样学样，也把自己吊在了青璃的旁边。
　　两头女吊悬挂半空，自在的荡来荡去，在车内掀起阵阵冷风。
　　这个时候，陆茂宏没有理会这两头鬼仆，而是看着郑确，直截了当的问道：“四象镇魂锁灵阵，你可知晓？”
　　四象镇魂锁灵阵？
　　郑确闻言，微微一怔，这个阵名，他听枯兰说过，当时是在舒家堡的地下矿场，发现招魂幡的时候，镇压招魂幡的那些锁链，好像就是这个阵法的分阵。
　　不过，这跟长福镇有什么关系？
　　想到这里，郑确当即摇头道：“晚辈没听说过。”
　　陆茂宏没有意外，缓声解释道：“四象镇魂锁灵阵，是朝廷用来镇压一方怨气、怨魂的阵法。”
　　“设计出这个阵法的修士，乃是朝廷供奉的阵法大宗师，老夫修炼的虽然也是阵道，但与那等阵法大修之间的差距，判若云泥。”
　　“据老夫所知，整个太平县内，大大小小的村镇，皆是按照四象镇魂锁灵阵的规划建造，每一处聚居点，都占据了一处对应阵法节点的地脉。”
　　“太平县城里的，便是这四象镇魂锁灵阵的主阵。”
　　“底下的村镇，甚至一些修真世家的族地之内，皆为分阵。”
　　“原本有这个大阵坐镇合县，再以朝廷配发的镇邪仪镇压阵眼，即便如今鬼物横生，但阵法之内，无论城乡，活人死后，怨气都会在阵法作用下沉入地底，受到地脉压制，如此，纵然无法逆转大势，却也可阻止太强的鬼物形成。”
　　“这也是一些小镇上，只需要一位修士坐镇，便可护住一镇凡人照常起居作业的缘故。”
　　“大一点的镇子，三四名修士，便照应的过来。”
　　“太平县城，更不必说。”
　　“不过，总有一些利欲熏心之徒，为了一己之私，不顾大局，利用这座大阵，行苟且勾当。”
　　说到这里，陆茂宏面露怒色，语声冰冷的说道，“长福镇之事，绝对是供奉坊那几个老东西做的！”
　　“那几个老东西，为了炼制【袪阴丹】，一直在城中偷偷血炼活人。”
　　“如此主阵怨气加重，那些多余的怨气，便会通过地脉，流入其他分阵。”
　　“袭击长福镇的鬼物，多半便是这大阵之中镇压的‘诡谲’！”
　　郑确认真的听着，很快弄清楚对方所说的情况……
　　他当时在舒家堡的时候，见到了四象镇魂锁灵阵的分阵。
　　而在长福镇的地底，也有一座同样的分阵。
　　整个太平县的所有城池、村镇乃至于修真家族，都是一样。
　　这四象镇魂锁灵阵的主阵，便位于太平县城的地底。
　　这座大阵，出自朝廷之手，原意是为了镇压怨气、怨魂，减少活人聚集处鬼物的诞生。
　　只不过，有小部分修士，为了自身的利益，大量炼制【袪阴丹】……
　　【袪阴丹】需要活人才能炼制，活人死的越多，城中怨气便越重。
　　如此一来，怨气越积越多，主阵承受不住，便会将多余的怨气，摊给其他分阵。
　　但分阵无法将怨气分散出去，只能独自硬抗。
　　日积月累之下，当分阵再也无法镇压住这份怨气时，地底怨气形成的强大“诡谲”，便会先从薄弱的分阵里出来……
　　想到这里，郑确忽然意识到一件事，他当初在舒家堡的时候，不知道这四象镇魂锁灵阵的用处，为了尽快得到招魂幡，还借助招魂幡的力量，强行打破了那一处的分阵。
　　这……分阵阵破，应该不会影响到主阵吧？
　　心念电转间，郑确有些底气不足的问道：“陆前辈，也就是说，某些修士用活人炼丹，会危害到整个太平县？”
　　陆茂宏闻言，微微摇头，说道：“用活人炼丹，倒不重要。”
　　“那些原本就是我等圈养的材料。”
　　“徐道友当初包下长福镇，亦是为了能够培养出更好的材料。”
　　“重点是对材料的处理！”
　　“老夫记得，徐道友当初炼制【袪阴丹】的时候，会先把所有材料叫到一起，问明心愿，尽量满足，尔后再燃上一炉【黄粱香】，让所有材料都陷入毕生难求的美梦之中后，方才下手。”
　　“如此，那些材料走的时候，得偿所愿，又没有任何痛苦，自然会大大降低其怨气。”
　　“唯一麻烦的地方，便是成本偏高，且过程琐碎，需要很长时间，才能炼上一炉成丹。”
　　“此外，徐道友每次炼丹，都是在野外找一个地方，且每隔一段时间，都会更换野外的地点，防止怨气积累过多，堕化出来的鬼物，威胁到其他材料。”
　　“只可惜，似徐道友这般有操守、有原则的正统炼丹师向来稀少。”
　　“那些鼠目寸光的修士，为了节约炼丹成本，以及增加炼丹的效率，根本不会去处理材料，每次都用四象镇魂锁灵阵来强行镇压怨气！”
　　“长此以往，怎能不出事？！”

第二百三十一章：良才美玉。（第二更！）
　　呃……
　　用活人炼丹不重要，重要的是没处理材料？
　　长福镇是被徐白岩包下的？
　　徐白岩包下长福镇，并不是为了积德行善、安居乐业、庇护一方，而是为了培养材料？
　　郑确顿时愕然，好一阵才反应过来，正要开口，却听陆茂宏接着又道：“现在太平县境内，不止是很多分阵出了事，就连太平县城的主阵，也发生了问题。”
　　“当日我等出发之前，地底镇压的东西，便跑出来了一部分。”
　　“这可不是什么好兆头。”
　　“主阵出事，说明整个四象镇魂锁灵阵，已经岌岌可危，随时都有阵破的风险。”
　　听到这里，郑确立时回过神来，自己的劫数，现在应该还有半个月左右，具体时间，还得问清楚自己在雅集被困了多久，才能确定。
　　如今陆茂宏说的这个四象镇魂锁灵阵，会有阵破的风险，莫不是跟自己的劫数有关？
　　想到这里，郑确当即问道：“陆前辈，若是这四象镇魂锁灵阵破了，会发生什么？”
　　“太平县城地底镇压的东西，可是【剪刀狱】的鬼物？”
　　陆茂宏闻言，微微摇头，说道：“这四象镇魂锁灵阵，是以整个太平县的地脉为根基，辅以一县活人的起居生气，打造出来的阵法。”
　　“【剪刀狱】的鬼物，对于我等这些练气期的修士来说，确实可怕，但还威胁不了四象镇魂锁灵阵！”
　　“四象镇魂锁灵阵分为主阵和分阵，其中分阵只需要有修士操控，便可镇压【剪刀狱】的鬼物。”
　　“至于太平县城中的主阵，更是能够镇压【铁树狱】的鬼物！”
　　“老夫此次前往府城，除却负责押送赋税外，便是要上报太平县城的情况，请府城前辈出手，修补太平县城的四象镇魂锁灵阵。”
　　【铁树狱】……
　　郑确眉头一皱，他不知道太平县城底下镇压的鬼物，到底有多强，但同样是【铁树狱】的【邪影戏】，他可已经见识过！
　　当时长福镇上，除了他之外的所有人，都是在同一时刻死亡！
　　这说明【邪影戏】是在一个瞬间，灭了整座小镇。
　　倘若这陆茂宏所言无虚，那么，一旦四象镇魂锁灵阵被破，整个太平县城的所有活人，包括修士在内，面对【铁树狱】的鬼物，基本不会有一个活口。
　　还好，自己现在已经不在县城，而是在即将前往府城的路上……
　　正想着，就见陆茂宏端起茶水呷了口，旋即接着说道：“还有一件事情，如今只有老夫的几个亲信知道，但你实力不错，又是徐道友的弟子，也可与闻。”
　　“那个从太平县城地底逃出来一部分的东西，很有可能，就藏在我们的车队里。”
　　“老夫刚才已经派人去调查车队里的每一个人，每一车赋税，但到目前为止，还没有发现什么端倪。”
　　什么？！
　　那个【铁树狱】的鬼物，现在就藏在他们的车队里？？
　　郑确脸色一变，但很快提出了疑虑：“陆前辈，这不可能吧？若当真如此，我们怎能活到现在？”
　　陆茂宏用茶碗盖刮着茶沫，平静的说道：“那东西的真身，还被四象镇魂锁灵阵镇压，逃出来的这一小部分，不见得有多强……”
　　说到这里，他微微摇头，将茶碗放下，方才继续道，“这件事情，老夫现在还不能百分之百的确定，所以你只要留个心眼就好。”
　　“接下来差不多再查个一天，若是仍旧毫无头绪，车队也只能继续出发。”
　　“这一趟，我们在路上已经耽搁了好几日，无论是赋税，还是四象镇魂锁灵阵的问题，都是越快送到府城越好。”
　　“好了，长福镇的仇，老夫会想办法帮你报，这件事情，就先到这里。”
　　“你此次落入雅集，却是如何出来的？”
　　闻言，郑确回过神来，当即说道：“晚辈当时负责看守‘庚’字车的车尾，正在山路上行进时，忽然发现，后面的车跟人都消失了……”
　　他很快便把车队陷入雅集的过程，大概说了一遍。
　　当然，其中关于他对袁智动手的过程，统统都被省略掉。
　　除此之外，车队后面【剪刀狱】鬼物的追杀，也被他改成了【拔舌狱】鬼物的追杀……
　　陆茂宏认真听着，一直到郑确讲起画中世界开始下雨的时候，才忽然打断道：“等一下！”
　　“你们当时还没有看到庙宇，就提前开始下雨？”
　　郑确微微一怔，点了点头，问道：“对，怎么了？”
　　陆茂宏不禁皱起眉，跟普通散修不同，身为练气九层巅峰的修士，瑶台山那三个“怪异”，他全部都经历过，自然是知道雅集之中的古怪。
　　正常情况下，车队应该快到那座画中庙宇的时候，雨水才会降下。
　　不止是他的经历如此，据他所知，所有正常经历过这个雅集的修士，都是这样——无论情况看起来多么惊心动魄，无论被卷进去的修士人数和实力如何，总而言之，没有抵达画中庙宇前，画中世界纵然黑云滚滚，山风呼啸，却是一滴雨水都不会掉下来。
　　这提前下雨……只有一种可能，就是那些被拉入画中世界的修士里面，有人被雅集的主人盯上了！
　　想到这里，陆茂宏微微颔首，旋即说道：“你继续说。”
　　郑确没有迟疑，接着把后面发生的事情，大概说了一遍，包括他跟【画皮】女鬼的斗画，以及【画皮】女鬼耍赖的过程……
　　其中惊堂木的符文，以及鬼新娘过来救他的这两件事情，他自然是只字不提，只说【画皮】女鬼最后输的太多，没了继续斗画的兴致，又被他拿话将住，不得不放他离开。
　　听完郑确说的这番经过后，陆茂宏深吸一口气，这郑确，果真是遇到了雅集的主人！
　　不过，能够在那样的情况下，寻到这雅集主人的弱点，并且成功与其斗画，最后战而胜之……
　　这份细心、胆量以及能力，整个太平县城境内，可没几人能做到！
　　更遑论，他观这郑确，骨龄尚小，这般年纪，如此表现，算得上是良才美玉了。
　　徐白岩真是收了个好徒弟！

第二百三十二章：府城势力。（第三更！）
　　这个时候，郑确开口问道：“陆前辈，雅集之中，时间混乱，不知晚辈一行人落入其中，大概被困了多久？”
　　陆茂宏当即回道：“我们发现车队之中少了四辆车后，也知道尔等定然落入雅集。”
　　“根据以往的经验，并未在原地停留，而是继续赶路，花了三天时间穿过抱贞谷，在这丹秋峰的石碑畔扎营，前后等了五日。”
　　三天穿过抱贞谷，等待五日，统共是八天时间……
　　郑确微微点头，他和令狐玉娘走出抱贞谷的途中非常顺利，一路上没有遇到什么鬼物袭击，用时比陆茂宏一行少了一天，总共也就花了两天功夫。
　　这就相当于，他在雅集里面，被困了六天！
　　想到这里，郑确立时明白，自己的下一场劫数，大概还有十二天。
　　于是，他马上又问：“陆前辈，敢问按照现在的行程，抵达府城大概还要多少天？”
　　陆茂宏想了想，当即回道：“速度快的话，八九天能到。”
　　“若是沿途袭击车队的鬼物太多，可能会再多耽搁三两日。”
　　“但这是建立在丹秋峰这段路，没有遇到万善观的情况下。”
　　“如果遇到了万善观，时间可能直接翻倍！”
　　闻言，郑确眉头微皱，这个时间，他的劫数，有很多可能性。
　　如果他们接下来，没有遇到万善观，一路顺利，八九日之内，就抵达府城，那么，他的下一场劫数，多半会在府城发生。
　　如果没有遇到万善观，但路上鬼物太多，导致行程耽搁，拖延了抵达府城的时间……那他的劫数，可能就是太平县城地底跑出来的【铁树狱】鬼物！
　　如果他们遇到了万善观，时间翻倍，十二天期至的时候，他可能还在万善观里。
　　那么，万善观，就是他这次的劫数！
　　这个时候，陆茂宏指了指郑确的两头鬼仆，忽然开口问道：“有灵智？”
　　郑确顿时回过神来，他诧异了看了眼陆茂宏，很快问道：“陆前辈是如何看出来的？”
　　陆茂宏笑了笑，语气随意的说道：“普通修士，自是不能发现。”
　　“不过，老夫走南闯北，活了也快两百年，又岂能连这点眼光都没有？”
　　“有灵智的鬼仆，跟没有灵智的鬼仆，眼神是不一样的。”
　　“没有灵智的鬼仆，眼中只有杀意、凶性、戾气……以及麻木。”
　　“有灵智的鬼仆，眼神中会有类似活人的情绪。”
　　“你的这两头鬼仆，除了那一身浓郁异常的阴气之外，非常像人！”
　　闻言，郑确点了点头，青璃和念奴看人的眼神，确实跟普通鬼物有着明显的区别……
　　但这一点，他也没什么办法，总不能以后把鬼仆的眼睛蒙住？
　　想到这里，郑确当即问道：“陆前辈，拥有灵智的鬼仆，是不是极为稀少？”
　　“在下跟陆前辈去了府城之后，这两头鬼仆，会不会引起什么麻烦？”
　　陆茂宏平静的回道：“眼下这方天地，鬼物层出不穷，相比那些没有灵智的鬼物，诞生灵智的鬼物，自然数量不算多。”
　　“不过，这个不算多，是跟大量孤魂野鬼对比的结果。”
　　“就好像天下鹦鹉众多，但能言的鹦鹉不算多一样。”
　　“而对于我等修士来说，有灵智的鬼物，其实并不少见。”
　　“【剪刀狱】以上，很多鬼物，都有灵智，只不过，灵智的高低，会有很大差距。”
　　“有的懵懂如孩童，有的狡诈如活人。”
　　“但在【拔舌狱】，却只有一些得天独厚的鬼物，能够诞生出灵智。”
　　“当年老夫与徐道友，便曾遇到过一头这样的‘邪祟’。”
　　“那头‘邪祟’虽然不会人言，却有着不低的灵智。”
　　“老夫与徐道友，汇合了另外五名练气九层的同道，提前布下大阵，一同出手，最后死的只剩老夫与徐道友，才堪堪将那头‘邪祟’拿下。”
　　“但可惜，那头‘邪祟’桀骜不驯，冥顽不灵，老夫也好，徐道友也罢，始终无法将其炼化……”
　　听到这里，郑确微微一怔，陆茂宏说的这头“邪祟”，莫不是指枯兰？
　　枯兰便是他在镇长家地底的修炼密室中发现的。
　　而且，对方还被封印在一口炼丹炉里……
　　这个时候，却听陆茂宏接着说道：“扯远了。”
　　“老夫现在要跟你说的，便是关于这两头鬼仆的灵智。”
　　“你这两头鬼仆，修为都是【拔舌狱】，便诞生了灵智，这是你的机缘。”
　　“但你如今修为也才是练气期，若是就这么直接带进府城，确实容易被一些老家伙给盯上。”
　　“老夫修为虽然已至练气九层，但到底没有筑基，府城强者太多，老夫在那里，算不上什么……”
　　“最好的解决办法，就是挂靠一方势力，如此一来，便毋需担心这等节外生枝之事。”
　　郑确回过神来，顿时明白了陆茂宏的意思，陆茂宏应该就属于府城中的某个实力，眼下这么说，是在邀请他的加入。
　　心念电转间，他当即应道：“还请陆前辈指点！”
　　陆茂宏抚了把颔下长须，和声说道：“府城之中利益交错，大小势力不少，但论起真正上台面的，还是两方势力。”
　　“一个是轩辕阁。”
　　“这是本域大宗，阁内强者如云，若是能够拜入其中，自然是前途无量。”
　　“但此阁对于弟子的招收，极为严格。”
　　“你现在已有师承，且已经过了轩辕阁招收弟子的年岁，倘若加入轩辕阁的话，定然是做不成弟子的，顶多只能在其治下的产业里，当个寻常管事。”
　　“轩辕阁的弟子，与轩辕阁的管事，受到宗门的重视程度，那是天差地别。”
　　“若是你没什么大志向，对于筑基不抱希望，只想过些安稳的日子，倒也是个不错的选择……”
　　“另一个，便是朝廷！”
　　“朝廷牧养天下，论顶尖战力，虽然比不过轩辕阁，但胜在有教无类，机会众多。”
　　“你如今的骨龄应该不足二十，修为已经达到练气七层，未来十年、二十年里，定然可以修炼到老夫这个地步。”
　　“但再往后，想要筑基，便不是单靠自身天赋能够达到，还得有足够的资源与知识！”

第二百三十三章：筑基机会。（第一更！）
　　轩辕阁……
　　朝廷……
　　郑确认真的听着，立时问道：“陆前辈，不知这轩辕阁与朝廷，跟天器宗相比如何？”
　　他对于这轩辕阁和朝廷的实力，没有一个具体的概念，但天器宗……一名弟子，就有筑基期的实力，如此底蕴，远非太平县城那些散修、修真世家能比！
　　陆茂宏闻言，平静的回道：“天器宗与轩辕阁旗鼓相当，这两宗，都是本域大宗。”
　　“相比之下，朝廷的实力要逊色些。”
　　“但对于我等低阶散修来说，这三方势力，其实并没有什么区别。”
　　“天器宗主修器物，入此宗门，若是能够成为他们的正式弟子，便毋需担心器物的问题。”
　　“只不过，这个宗门跟轩辕阁一样，对于招收弟子，有着非常严格的标准，基本只收幼童，而且是天资卓绝、跟脚清白的幼童。”
　　“倘若只是成为其治下的一名管事，想要弄些像样的器物，还是得靠自己。”
　　“轩辕阁同样如此，不成为其门内弟子，根本得不到什么像样的资源，终其一生，也不过是打打杂，混口饭吃，前途无望。”
　　“朝廷却不一样。”
　　“只要你有本事，只要你肯干活，各种资源，都能挣到！”
　　“功法、术法、丹药、器物……甚至是筑基的机会，全都不会吝啬！”
　　听到这里，郑确微微点头，对于轩辕阁和朝廷的实力，有了一个笼统的认知。
　　另外，功法和丹药，他暂时倒是不缺，但术法、器物，肯定是越多越好。
　　还有就是筑基的机会……
　　以他现在修炼的速度，只要渡过此次劫数，很快便能达到练气九层。
　　但无论是【种生诀】，还是【阴阳合欢秘录】，里面都没有提到如何筑基……
　　想到这里，郑确当即问道：“若是晚辈加入朝廷，要如何才能得到筑基之法？”
　　陆茂宏微微一笑，抚着长须，慨然回道：“方法有很多，老夫便说说自己。”
　　“五十年前，老夫修为至练气九层，从此便开始了接取任务。”
　　“这些年里，统共护送赋税廿六次，其中一十七次赋税完好无损；六次轻微折损；余下三次，也护住了近半资粮！”
　　“再加上给五十一个村镇布设了阵法禁制，解决了六十二桩鬼患，缉拿了四十八名通缉要犯，完成其他各种任务合计七十九件……”
　　陆茂宏口若悬河，一口气说了几十桩功劳，旋即总结道，“这次把赋税护送到府城后，老夫便能够得到一个筑基的机会！”
　　五十年东奔西走、汲汲营营的积累，换一个筑基的机会？
　　这时间是不是太长了一点？
　　郑确愣了愣，但见陆茂宏一副很是炫耀的模样，他顿时明白，五十年就能得到一次筑基的机会，对于普通修士来说，应该算是非常不错了……
　　想到这里，他当即微微拱手，先道：“原来如此！那晚辈就提前恭贺陆前辈此行顺利，筑基成功了！”
　　陆茂宏哈哈一笑，正待出言勉励几句，却听郑确紧接着问道：“只是，不知可有快点得到这筑基机会的方法？”
　　郑确心中快速盘算着，他这次劫数渡完之后，指不定后面还有劫数。
　　五十年时间，足够他死上一百回了！
　　陆茂宏闻言微微皱眉，当即说道：“你这小子，别看练气七层和练气九层只差了两个小境界，这其中的差距，比练气一层和练气七层的差距还大！”
　　“五十年时间，听起来似乎十分漫长，但绝大部分修士，这么点功夫，都还不够从练气七层，修炼到练气九层。”
　　说到这里，陆茂宏顿了顿，似乎想到了什么，不禁微叹道：“不过，你这个岁数，就达到了练气七层，资质要比老夫和徐道友都高得多！”
　　“想要进入练气九层，确实用不了那么久。”
　　“至于更快筑基的方法，老夫知道两个，一个是参加朝廷的‘仙考’，通过之后，可以立刻获得筑基的名额。”
　　“只不过，‘仙考’的题目，皆是凶险无比，不到万不得已，没必要去冒那个险。”
　　“另一个，便是邪法！”
　　“这类法子，对于天材地宝要求不高，但需要大量生灵……咳咳！此等邪法，都是些资质平庸之徒剑走偏锋所用，以你的天赋，不需要知道。”
　　“反正只要加入朝廷，筑基之法，一定可以得到！”
　　朝廷“仙考”？
　　郑确微微点头，不管怎样，反正只要能筑基，那便先同意下来！
　　于是，郑确当即一本正经的回道：“晚辈生长小镇，全赖四象镇魂锁灵阵庇护，方有今日，自来沐浴朝廷恩惠，如今朝廷既不嫌弃晚辈资质鄙陋，自然是愿意加入朝廷，为朝廷鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　“还请陆前辈代为引荐！”
　　眼见郑确同意加入朝廷，陆茂宏顿时露出一抹笑色，旋即拿出一枚玉简，递了过去，缓声道：“你现在用的【敛息符】，品相太差。”
　　“稍微有些眼力的修士，都可一眼看穿你的气息。”
　　“这玉简里的是一门【匿气术】，同样能够隐匿气息，效果会比【敛息符】更好。”
　　“既然你选择加入朝廷，这门朝廷的术法，便当做老夫给你的见面礼了。”
　　【匿气术】？
　　郑确马上双手接过玉简，之前在舒家堡的时候，他见识过出身天器宗的萧逸阳的手段，对方可以自由变换自己的气息，连【灵目术】都无法看透。
　　不知道这门朝廷的术法，与那萧逸阳的手段相比，又是如何？
　　心念电转间，郑确深深一礼，恭敬道：“多谢陆前辈！”
　　陆茂宏微微点头，在心里快速思索了一下，自觉正事都已经说完，便问：“你可还有什么想要知道的？”
　　郑确一边将玉简收起，一边毫不迟疑的问道：“陆前辈，我们接下来要经过的区域便是这丹秋峰，这丹秋峰上的万善观，不知可能与晚辈说说里面的情况？”
　　这次瑶台山里的三桩“怪异”，他已经遇到了两个，为了防止接下来再遇到万善观，他自然是要提前打听一下情况。
　　而之前其他修士便跟他说过，陆茂宏经历过万善观……
　　闻言，陆茂宏似乎是想到了什么非常不好的回忆，脸上肌肉不自然的跳了跳，神情瞬间阴沉下去，但很快，他恢复了平静，道：“进入万善观，想要活命，最重要的，便是心智坚定！”

第二百三十四章：【匿气术】。（第二更！）
　　心智坚定？
　　郑确咀嚼着这四个字，正待细问，陆茂宏却似乎已经没有了谈兴，其直接起身，说道：“好了，你我如今既然相认，往后说话的机会还有很多，今天就先这样。”
　　“‘庚’字车那边，老夫会安排其他人去负责，从现在开始，你便跟在老夫身边，一同负责‘甲’字车便可。”
　　“接下来，你先跟老夫出去，认一认‘甲’字车的其他人。”
　　说着，他站起身，直接朝外走去。
　　郑确见状，只得也起身跟上。
　　出了“甲”字车，就见外面日影西斜，槭树滤下斑驳光晕，照得营地一片明暗不定。
　　两人刚刚出来，就见之前那名绿袍肥胖修士迎了上来，其没有马上说话，而是看了眼郑确，见陆茂宏并无回避之意，这才直接禀告道：“陆前辈，车队所有修士，以及车厢中的赋税，已经全部检查了一遍，没有发现什么异常。”
　　陆茂宏目光扫过营地，只见之前散布各处的马车，都稍微移动了个位置，给新返回的“庚”字车让出一片区域。
　　镇守的修士此刻已经散开，修炼的修炼，闲聊的闲聊，还有人在临时摆摊交易……只寥寥数人站在不远不近的地方，探头探脑注意着“甲”字车这边的情况。
　　陆茂宏收回视线，望向绿袍胖修士，平静道：“再查。”
　　绿袍胖修士当即应道：“是！”
　　话音落下，其直接转身离去，似马上就要安排下一次探查。
　　目送这绿袍胖修士远去，陆茂宏开口说道：“这是时义全，修为跟你一样，乃练气七层，是城主府的护卫长。”
　　郑确点了点头，表示记下。
　　接下来，陆茂宏带着郑确，朝“甲”字车旁边守卫的一名修士走去。
　　很快，在陆茂宏的带领与介绍下，郑确跟“甲”字车的所有修士，都互相认识了一遍。
　　跟其他车厢不同，其他车厢的赋税，都是一名练气七层的修士带队，加上四名练气六层或练气五层的修士一同负责。
　　所有这些修士，皆是散修。
　　而“甲”字车，负责押送的修士，统共八人，这八人，全部都出自城主府，且在城主府中有着明确的职位，也就是说，这些都是朝廷的人！
　　这八人里，以陆茂宏练气九层的修为最高。
　　其次便是申屠敬海和俞仲寅，申屠敬海着暗红宝相花纹袍衫，留着短髯，一副笑口常开的和气模样，看起来似乎非常好说话；俞仲寅则是黑黑瘦瘦，沉默寡言，着芦灰袍衫，背负一口长剑。
　　这二人都是练气八层修为。
　　剩下五人都是练气七层，其中章龟图和时义全这两位，郑确方才已经见过，另外的三人，分别叫做冯坚、严致庸以及韦应娟。
　　其中冯坚便是出发时城主府门前被陆茂宏询问过的那名修士，其文质彬彬，装束如凡俗书生，对着陆茂宏口称“老师”，但从陆茂宏的态度来看，对方并非其弟子，只是在阵法上得过陆茂宏的些许指点，故此坚持以师礼相待。
　　严致庸走的是“养尸”之道，整支车队的所有拉车尸傀，都是他提供的，即便没有阵盘，其也可以操控所有拉车的尸傀。
　　此人跟俞仲寅一样少语，从头到尾都没有开过口，只在陆茂宏介绍时才抬眼看了郑确一眼，微微点头，旋即便漠不关心的取出各种物件，开始保养“甲”字车的尸傀。
　　最后的韦应娟是女修，其约莫二十几岁年纪，容貌清秀，肤色白皙，穿软翠罗衫，栗紫百褶裙，腰间挂着一对鸳鸯剑，说话温温柔柔的，看起来很是和气。
　　当然，接下来，这个队伍里，还要加上郑确。
　　看得出来，相比其他车辆，“甲”字车中的赋税，是最重要的！
　　带着郑确熟络了一圈，看着这个熟人后辈初步融入后，陆茂宏便让郑确自己随意，其则转身走向其他马车，开始亲自检查车队中的修士和赋税。
　　见状，郑确本想帮忙，但很快便意识到，他的鬼仆，只能感知到【拔舌狱】的鬼物，倘若真的有【铁树狱】的鬼物混在车队里，哪怕只是鬼物的一部分，只凭阴差的阴职，也无法感知。
　　相比之下，自己还是先去修炼【匿气术】，更加妥当……
　　于是，郑确在“甲”字车边的空地上找了个角落，让两名鬼仆给自己护法，便开始了修炼。
　　伴随着心神的收束，营地之中种种细碎动静悄然远去，天光斜照间，勾勒出郑确盘坐的身影，将其阴影逐步拉长。
　　很快，金乌西坠，暮色降临。
　　郑确睁开眼，徐徐吐出一口浊气，他已经成功修成了【匿气术】。
　　这门术法，跟【敛息符】的效果差不多，可以隐藏自身的修为气息，而且没有时间限制。
　　此外，他使用【敛息符】的时候，陆茂宏可以轻松看破他的真正修为，甚至一些同境界的修士，也能通过一些探查类的术法，知道他的大概实力。
　　只有那些没什么背景底蕴的散修，无法看透【敛息符】的伪装……
　　而这【匿气术】，隐藏气息的效果要比【敛息符】更强，以他现在练气七层的修为，使用这门术法之后，基本筑基期以下的修士，都无法看破他的真正修为。
　　只不过，相比天器宗萧逸阳的那门手段，这【匿气术】并不能自由变换自己的气息……
　　修炼完【匿气术】后，郑确起身活动了下手脚，稍微在营地里转了转，且跟刚刚认识的队友打了个招呼，见没什么事，便开始继续修炼【种生诀】。
　　时间缓缓流逝，一夜很快过去。
　　次日清晨，郑确一轮修炼刚刚结束，尚未睁眼，陆茂宏的语声，已然传遍整个营地：“收营，准备出发！”
　　话音落下，整个营地霎时间传来一片拾掇的动静。
　　郑确也立刻起身，带着两名鬼仆，来到“甲”字车旁边。
　　“甲”字车边，包括陆茂宏在内的八名城主府修士，都已经到齐。
　　陆茂宏瞥了眼郑确，吩咐道：“龟图，你带着郑确。”
　　章龟图立时应道：“是！”
　　旋即转头对郑确低声说道，“我负责镇守‘甲’字车左侧，接下来，你跟我一起。”
　　郑确点头：“好。”
　　他话音方落，一声声汇报已经从营地的各个角落传来……
　　“‘乙’字车，准备就绪！”
　　“‘丙’字车，准备就绪！”
　　“……”
　　“‘庚’字车，准备就绪！”
　　“……”
　　“‘癸’字车，准备就绪！”
　　陆茂宏目光扫过四周，确定所有车辆都准备完毕，这才微微点头，沉声吩咐：“出发！”

第二百三十五章：路遇。（第一更！）
　　丹秋峰遍生槭树、枫树，枝叶多绯红、黄栌、秋香，因一年四季都神似秋日，故此得名。
　　车队在这片山区行进，与坠星湾、抱贞谷都不同，林下毫无阴霾之意，映照下来的天光格外明朗，还带着淡淡的暖意，给人一种秋高气爽之感。
　　入目草木鲜明，宛如画卷，这等明快景象，甚至将山间的阴气与瘴气都冲淡了不少。
　　郑确跟着章龟图，守卫在“甲”字车的左侧。
　　走了片刻，章龟图主动开口搭话，两人有一搭没一搭的聊了几句，见四周无人注意他们，章龟图忽然非常小声的问道：“郑道友，昨日陆前辈有没有跟你说过筑基的事情？”
　　筑基？
　　郑确闻言，微微点头，陆前辈确实跟他提到过一些筑基的情况，只不过，这章龟图问他这个干嘛？
　　想到这里，他当即反问道：“怎么了？”
　　章龟图深吸一口气，迅速说道：“道友有现在这个修为，当也知道，修士在练气期，有两个关卡。”
　　“其一是练气三层，突破至练气四层，这是练气前期到练气中期的瓶颈。”
　　“很多资质低下的修士，都被卡在这里，任凭他们如何刻苦，错非有着特殊的机缘，终生都停留在练气三层，无望寸进。”
　　“其二便是练气六层，突破至练气七层。”
　　“这是练气中期到练气后期的瓶颈。”
　　“相当一部分资质不足的修士，又或者是入道年龄、丹药、资源这些问题……一辈子止步于练气六层，难以突破丝毫。”
　　“不过，一旦修为突破到练气七层，整个练气期，便再无关隘。”
　　“接下来唯一的制约，就是寿元。只要寿元足够，没有半路夭折，便是再窘迫的修士，用水磨功夫修炼个几十年上百年，早晚都能突破练气八层、甚至是练气九层。”
　　“故此，像我等这样已经练气七层的修士，自然是要开始为筑基做准备……”
　　“明人面前不说暗话，郑道友是陆前辈的故人之后，陆前辈向来念旧情，却不知道可曾对郑道友有什么筑基方面的提点？”
　　“若是道友愿意指点一二，章某这些年也小有积蓄，愿意双手奉上！”
　　听到这里，郑确已然明白了章龟图的意思，当即摇了摇头，简短道：“陆前辈跟我说了两个途径，一个是专心为朝廷办事，五十年光景，可以换到一个筑基的机会。”
　　“另外一个，则是参加朝廷的‘仙考’。”
　　章龟图闻言立时摇头，迅速说道：“这两种途径，章某都知道！”
　　“以陆前辈的实力，五十年东奔西走下来，的确可以换到一个筑基的机会。”
　　“但我们这些普通修士，别说五十年了，按照朝廷那些差使的琐碎与奖励的吝啬，便是做上一百年的任务，都未必能够积累到足够的功劳……”
　　“至于‘仙考’就更不用说了，章某还不想那么早死。”
　　“不知陆前辈有没有跟道友提过这两种方法之外的筑基之法？”
　　郑确听着，微微皱眉，普通修士，做一百年任务，都不够筑基的机会？
　　他瞬间明白了陆前辈当时提到五十年就换到筑基机会时，那副炫耀的神情，是怎么回事了……
　　想到这里，郑确平静的回道：“陆前辈还提到过一种邪法，但只是提了一嘴，其他什么都没说。”
　　“不知章道友可曾听说过这种邪法？”
　　章龟图眉头紧锁道：“邪法？”
　　“章某在太平县城的供奉坊里，也听一位练气九层的前辈提过，但具体情况，却不清楚……”
　　闻言，郑确脸色不变，章龟图也不知道这个邪法，似乎只有修为到了练气九层，才能触及？
　　思及此处，郑确同样开口问道：“对了，章道友，昨日几番检查车队，不知结果如何？可发现什么鬼物潜藏？”
　　章龟图回过神来，立时摇头，说道：“章某这几日，按照陆前辈的吩咐，每天都会检查一遍整个车队，而且还会不定时的抽查……所有人和物，都没有问题。”
　　“昨天陆前辈还亲自排查了一番，同样一无所获。”
　　“其实，可能陆前辈弄错了，车队里面，估计没有潜伏什么鬼物……”
　　车队没问题？
　　如果真的是这样，倒是个不错的消息！
　　郑确点了点头，旋即又问：“章道友，你对于丹秋峰的万善观，可知道什么情况？”
　　万善观？
　　章龟图马上摇头，干脆的回道：“不清楚！”
　　“章某只知道，瑶台山这段路的三个‘怪异’中，万善观是最凶险的……”
　　两人正聊着，旁边的树林里，忽然蹿出一大群通体绯红的鬼物，呼啸着冲向车队。
　　又有鬼物袭击车队！
　　二人迅速反应过来，当即顾不上说话，各施手段，对着冲上来的鬼物出手。
　　轰轰轰……
　　一连串沉闷的巨响后，残枝落叶漫天飞舞，袭击车队的鬼物，统统都被击退。
　　陆茂宏低沉的语声，很快便从最前方传来：“继续前进。”
　　接下来，车队每行进一段距离，都会遇到大大小小的鬼群袭击，但面对有着陆茂宏坐镇的车队，这些【拔舌狱】的鬼物，成不了气候，每次都是在滋扰须臾后，被打的节节败退，潮水般散去。
　　快到正午的时候，整支车队忽然毫无征兆的停了下来。
　　郑确微微一怔，立时看向章龟图，问道：“章道友，怎么回事？”
　　章龟图同样一脸疑惑，摇头道：“不知道……”
　　就在这个时候，陆茂宏的声音从前方传来：“郑确，你过来一下。”
　　闻言，郑确没有迟疑，当即快步朝“甲”字车的前方走去。
　　只见“甲”字车那两头格外高大的尸傀脚边，站着一袭长衫的陆茂宏，以及练气八层的申屠敬海与俞仲寅。
　　此刻，这三名车队修为最高者皆神情凝重，目光警惕的望向前方。
　　郑确顺着他们的视线望去，就见远处的山路上，赫然有一道陌生的身影。
　　那是一名二十上下的魁梧青年，其肤色黧黑，长眉亮目，穿着铜锈绿地秋香竹纹袍衫，腰间蹀躞上琳琅满目，挂着各种各样精巧华贵的物件。
　　迥然于陆茂宏这边的如临大敌，这名青年神色从容，不似行进在危机四伏的瑶台山中，仿佛只是一次寻常的踏青一般，手中还握着一枝不知从何处折下的枫树枝，那枫叶不知道什么品种，鲜红似血，叶薄如纸，随山风摇曳间，如同新血般凄艳欲滴。
　　似察觉到了车队的郑重，原本正缓步而行的青年也停下脚步，朝陆茂宏等人的方向看来。
　　这不是鬼物，而是一名修士！

第二百三十六章：轩辕阁弟子。（盟主“银老五”龙套“陈震涛”已出场。）
　　望着那道闲庭信步般的身影，郑确微微皱眉，正要开口，却见对方目光扫过众人，率先问道：“诸位，可是要送赋税前往府城的车队？”
　　双方距离不算很近，山间开阔，声响易散，但这个语声不算高亢，却压过诸多天籁，清清楚楚的传入了在场每一名修士的耳中，就好像是在每个人的耳畔开口一般。
　　见状，郑确心中立时明白，这名挡在车队前方路上的修士，实力很强！
　　这个时候，陆茂宏同样开口，朗声回道：“老夫陆茂宏，忝为太平县城城主府供奉，如今正是领太平县城城主之命，押送赋税，前往府城，上缴朝廷。”
　　“敢问阁下可是府城来的同道？”
　　那青年修士含笑回道：“在下陈震涛，乃轩辕阁弟子。”
　　轩辕阁弟子？
　　闻言，申屠敬海与俞仲寅的脸色立时微微一变。
　　陆茂宏也是一阵沉默。
　　但很快，陆茂宏便转头看向三人，小声吩咐道：“申屠，老俞，你们在这里看守车队，留神四周。”
　　“郑确，你跟老夫一起过去，会会这个轩辕阁弟子。”
　　郑确和申屠敬海、俞仲寅立时应道：“是！”
　　接下来，陆茂宏带着郑确走出车队，大步朝着那名自称“陈震涛”的修士走去。
　　一边走着，陆茂宏一边对郑确轻声提点：“在这瑶台山里，遇见修士，有时候比遇见鬼物还麻烦。”
　　“等下你不要多说话，一切看老夫指令行事。”
　　闻言，郑确微微点头，旋即小声问道：“陆前辈，那人有问题？”
　　陆茂宏摇了摇头，简短的回道：“有没有问题，要打完交道才知道。”
　　说话之际，两人已经走到距离那陈震涛约莫十步左右的位置。
　　郑确仔细端详起这名自称轩辕阁弟子的修士，其服饰质地考究，干净整洁，神情看似温和，眉宇间却给人一种疏离之感，就好像有一道无形的天堑，横亘双方之间。
　　不同于车队中众人的隐匿，这陈震涛没有刻意隐藏修为，其周身灵力雄厚而纯净，如果说车队中修士的灵力驳杂如水坑，对方的灵力则像是流淌山野的山泉般，清澈之中，还带着水坑没有的活力。
　　这种清澈，除却灵力本身的纯粹，也是因为，他身上的阴气很少，像一点不经意沾的灰，似乎随手可以拍去，整体给人一种深邃沉凝之感，以郑确如今的修为和眼界，却一时间无法判断其具体的实力。
　　陆茂宏不敢大意，站住脚后，对着陈震涛拱了拱手，直截了当的问道：“陈道友出身高门，不在宗门清修，莅临瑶台山中，不知所为何事？”
　　陈震涛微微笑道：“在下此来，乃是为了求签。”
　　求签？
　　郑确听着，略略怔忪，不明白这是什么意思？
　　与此同时，陆茂宏却是神情骤变，为了以防万一，他原本还要再问几个问题，但一听到“求签”这两个字，瞬间没了半点继续交谈的想法，立时回道：“既然如此，那我等便不耽搁陈道友了。”
　　“车队会马上为道友让路，道友稍等！”
　　说着，他转身朝申屠敬海以及俞仲寅打了几个手势。
　　申屠敬海和俞仲寅了然，当即转身指挥车队靠边，让出道路。
　　尔后，陆茂宏带上郑确，头也不回的朝车队走去，竟然连站在原地继续寒暄几句的意思都没有。
　　郑确满脸疑惑，但还是立刻跟上陆茂宏的脚步，飞快的返回车队。
　　“陆前辈，求签是什么意思？”途中，郑确小声问道。
　　陆茂宏眉头紧锁，但还是很快回道：“他是来找万善观的！”
　　“这些大宗弟子，想要筑基，便会有对应的试炼任务。”
　　“此人身份肯定没有问题，但我们不要跟这种人靠的太近。”
　　万善观？
　　试炼任务？
　　郑确心中暗暗记下这些信息，迅速点头，不再多言。
　　很快，陆茂宏带着郑确回到车队之中，不等申屠敬海和俞仲寅问话，便直接吩咐：“让他先过去，不要多问。”
　　这个时候，车队已经驱策着尸傀，将马车移动到路旁，让出了绝大部分的路面。
　　见陆茂宏神情严肃的模样，众多修士皆十分疑惑，但手脚丝毫不慢，均守在车边，一言不发。
　　陆茂宏看了眼车队已经让路完毕，立时转头，对着远处的陈震涛沉声说道：“陈道友，请！”
　　闻言，陈震涛也不客气，立时举步朝车队的方向走来。
　　嗒、嗒、嗒……
　　锦袍青年手持红枫，大步流星的走过山路，很快便与车队擦肩而过。
　　其意态闲适，即使在整个车队的注视下也没有半点忸怩，似乎生来便习惯了万众瞩目，甚至连正眼看一下陆茂宏之外的修士的意思都没有。
　　只不过，在经过郑确身边的时候，这陈震涛忽然侧首打量了下他身后的两头鬼仆，其嘴巴丝毫未动，却有语声传入郑确耳中：“有趣！”
　　“没有【驭鬼术】，你是怎么做到的？”
　　闻言，郑确心中一惊，立时看向这名出身大宗的锦袍修士，对方脚步不停，已然走过他身侧，继续朝车队后方行去，不疾不徐的脚步声中，那袭锦袍很快越过“甲”字车，逐渐远去。
　　望着对方的背影一点点隐入山间的枝叶，郑确眉头皱起，对方刚才用的是传音，之前天器宗的萧逸阳，也会这招。
　　更重要的，是对方话里的内容！
　　念奴是青璃帮他抓来的，身上一直没有他的【驭鬼术】血印。
　　而青璃成为招魂幡的主魂之后，他也没有对其重新施展过【驭鬼术】。
　　如今这两头鬼仆，身上都没有他的【驭鬼术】血印。
　　这件事情，连练气九层的陆茂宏都没有发现，但刚才这个陈震涛，居然一眼就看了出来！
　　轩辕阁弟子……
　　对方的实力，可能比陆茂宏还强！
　　就在郑确心念电转间，陈震涛已经穿过整支车队，飘然远去，那悠游的脚步声，亦淹没在山野的嘈杂里。
　　眼见陈震涛已经离去，陆茂宏的语声，再次响起：“继续前进！”

第二百三十七章：万善观。（第三更！）
　　辘轳声中，车队继续前进。
　　郑确见陆茂宏没有其他吩咐，便退回到“甲”字车的左侧。
　　章龟图看到他回来，立时低声问道：“郑道友，刚才怎么回事？”
　　郑确微微摇头，解释道：“刚才过去的那名修士，是轩辕阁的弟子。”
　　“对方是去万善观求签的。”
　　闻言，章龟图的脸色也马上变了，当即说道：“去找万善观的？”
　　“这轩辕阁的弟子，当真是不怕死！”
　　郑确没有回话，他对轩辕阁的弟子，了解不多，但上次天器宗的弟子，保命手段是真的多！
　　这轩辕阁既然跟天器宗实力仿佛，其门下弟子，多半也是一样。
　　对方胆敢独自去找万善观，想必定然有着一些底牌……
　　思索间，郑确跟上车队的速度，接着赶路。
　　接下来没有遇到什么特别的事情，重新恢复到每隔一段路，需要驱逐一下围上来的鬼物的节奏。
　　不知不觉中时间流逝，日影西斜，头顶明朗的光线，也分明的黯淡下去。
　　车队转过一个山坳，侧面的山崖挡住了夕阳，四周一下子陷入了阴冷，似乎提前进入夜间。
　　嘎……嘎……嘎……
　　粗粝的啼叫声中，车队众人下意识的绷紧了肌肉，跟着尸傀的脚步，继续行进。
　　※※※
　　瑶台山，抱贞谷。
　　奇形怪状的鬼物排列成队，歪歪扭扭的汇聚在山间。
　　相比之前的寒酸，此刻队伍里，终于多出了几口像样的箱笼。
　　跟早先一样，这些箱笼都绑着红绸，还在正面揪了一朵脸盆大小的大红绢花，看起来喜气洋洋。
　　三辆满载赋税的马车掺杂其中，望去整体都殷实了不少。
　　这个时候，八头轿夫鬼又抱着满满当当的画卷，回到队伍里。
　　这些画卷在郑确手上的时候，一出雅集，就迅速溃散，但在这八头轿夫鬼的手里，所有画卷完好无损，一点没有溃散的意思，就好像仍旧在“怪异”里面一样。
　　就在画卷被带进迎亲队伍里的刹那，瞬间变成一口沉重的木箱，箱身雕刻着五福捧寿图案，四周围了一圈瓜瓞绵绵纹，两根红绸纵横交错，在正面打了一朵复瓣绢花，一如其他那些陪嫁箱笼。
　　这几天里，八头轿夫鬼已经不知疲倦的来回跑了很多趟。
　　此次回到队伍里后，这些轿夫鬼却没有再离开，而是走到那乘简陋的肩舆前后，安静的站好，似在等待着什么。
　　忽然间，林中阴风大作，吹得周围枝叶纷飞，叶落如急雨，遮蔽视线。
　　一袭凤冠霞帔悄然出现在肩舆上，盖头下的目光扫过满满当当的队伍，鬼新娘非常满意的点了点头，正要吩咐迎亲队伍起轿，忽然发现了什么，当即对肩舆旁边的老板娘喝问道：“本小姐的嫁妆，怎的少了一辆车？！”
　　老板娘秀丽的脑袋转了转，很快回道：“有个人族修士，穿着新郎官的衣服，把那车嫁妆拉走了。”
　　人族修士？
　　是郑确！
　　鬼新娘顿时大怒，她费时费力的过来救这人族小子，对方不但不感激涕零的献上鬼仆给她当陪嫁，居然还趁鬼之危，把她的一车嫁妆给偷走了？！
　　不行！
　　得找到对方，要对方连本带利的把嫁妆还给她！
　　还不起，便让对方的鬼仆来当自己的陪嫁丫鬟！
　　于是，鬼新娘快速看了眼四周，当即指着一个方向：“去那边！”
　　※※※
　　雅集。
　　竹制的匾额高悬，不远处，清溪仍旧绕着这片土地缓缓流淌。
　　只不过，林中所有的画卷，都已经被搬空！
　　连带着那些翠绿笔挺的竹子，也被连根挖走，只留下一些枯黄瘦弱的竹枝，连带着肆意挖掘洒出的泥土，凌乱的铺陈满地。
　　甚至连最为娇艳的一批野花，都被摘了个干干净净。
　　昔日清幽写意的雅集场地，此刻遍地狼藉，处处透着兵荒马乱。
　　山风动处，一道牙黄裙裳的身影，瞬间出现，其目光扫过满目疮痍的周遭，不禁勃然大怒！
　　那个鬼新娘，修为与她相当，并且有着那名人族给的机缘，她丝毫奈何不了对方！
　　眼下她与对方激斗数日，原本旗鼓相当，还能继续战斗下去。
　　然而对方那几个手下，竟然把她辛辛苦苦经营多年积攒下来的佳作，连带着这处用心养护的竹林、花草，全部抢走了！
　　岂有此理！
　　简直欺鬼太甚！
　　“那人族修士手中的机缘，委实很不一般。”
　　“这鬼新娘如此厉害，定然是那机缘的缘故！”
　　“哼！”
　　“这鬼新娘能得的机缘，本仙为何不可？”
　　“先去擒了那人族修士，把机缘拿到。”
　　“免费送上门来的机缘可能有诈，但本仙主动上门去抢的机缘，对方定然来不及耍诈。”
　　“等机缘到手，本仙定要叫那鬼新娘，成为本仙笔下最烂的画作！”
　　想到这里，【画皮】身影瞬间从雅集中消失。
　　※※※
　　瑶台山，丹秋峰。
　　行走在背阴的山间，温度明显下降了不少。
　　整个车队此刻也很安静，除了脚步声外，无人说话，所有人都在警戒四周。
　　郑确跟着章龟图，守在“甲”字车的左侧，同样不断留意着附近的风吹草动，提防可能出现的危机。
　　时间缓缓流逝，日头即将彻底沉入天际。
　　就在此刻，整支车队忽然再次停下。
　　郑确微微一怔，此时两侧山崖簇拥，地方逼仄，虽然已经即将入夜，却非筑营之地……他抬头朝前方看去，以为又遇到了修士，然而，入目却是一截柘黄高墙。
　　墙后漏出一簇梧桐枝叶，间隙里是飞挑的重檐庑殿顶，数只鸦雀栖息其上，正直勾勾的看向车队。
　　柘黄高墙下，还站着一道似曾相识的身影，铜锈绿竹纹袍衫，蹀躞上挂满各种小物件，陈震涛手中仍旧拿着那枝枫树枝，正在低头整理袍衫，似乎也是刚刚赶到。
　　不远处，隐匿在重重枝叶间的山门，龙飞凤舞着“万善观”三个字的匾额高悬。
　　是万善观！
　　还有白天遇到的那名轩辕阁弟子！

第二百三十八章：入观。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头紧锁，白天的时候，他们和轩辕阁的那名弟子，明明走的完全相反的方向，如今却是同时到达了万善观！
　　同一时刻，他身侧的章龟图也是脸色一变，有些难以置信的呢喃道：“这怎么可能？！”
　　“一次任务，同时遇到三个‘怪异’？？”
　　“怎的如此倒霉！”
　　闻言，郑确回过神来，立时朝后方看去。
　　后方人车逶迤，旗帜招展，已经全部跟着停了下来。
　　只不过，因为距离的缘故，后方车队的修士，很多还不知道已经遇到了万善观，正在车辆的间隙中探头探脑，尝试打探此次停车的缘故。
　　这个时候，万善观的大门蓦然打开，一股浓烈的阴风，夹杂着腐朽的霉味，自观中蜂拥而出，在门口快速打了个旋，方才徐徐散去。
　　山门外，温度骤然下降了一大截，四周变得极为森冷、寂静。
　　原本山野中天籁啁啁，此刻却是静可闻针，连带着鸟雀虫鸣也消失无踪。
　　嗒、嗒、嗒……
　　死寂之中，章龟图毫不迟疑的朝着“甲”字车前方走去。
　　见状，郑确顿时明白，章龟图应该是要去找陆茂宏前辈，询问这万善观的情况，他没有迟疑，当即跟在后面。
　　二人一前一后，很快来到“甲”字车前，高大的尸傀前方，陆茂宏与申屠敬海、俞仲寅已经在这里了，三人此刻都是面色铁青的望着前方的道观匾额。
　　郑确刚刚站定，身后立时传来一阵杂乱的脚步声，却是冯坚等负责镇守“甲”字车的其他修士，神情各异，也纷纷汇聚了过来。
　　见到这一幕，陆茂宏转身看了眼人群，尤其多看了眼郑确，旋即沉声开口：“都恪守心神，莫要被迷惑了！”
　　“能在外面待着，就千万别进去！”
　　迷惑？
　　郑确闻言，顿时有些奇怪，刚要回应，就看到身侧的章龟图脚步不停，径自走到道观门口，尔后转过身来，目光扫过陆茂宏一干人，以及已经整理好袍服的陈震涛，语声幽冷道：“万善观乃清修之地，不与凡尘相接。”
　　“诸位远道而来，所为何事？”
　　啊？
　　郑确愣愣的看着章龟图，一时间不知道对方这是演的哪一出？
　　话音方落，就见陈震涛倒持枫枝，走上前去行了一礼，洒然道：“在下陈震涛，此来贵观叨扰，是为了求一支签。”
　　“还请这位道长行个方便。”
　　章龟图听着，微微点头，尔后又看向陆茂宏一干人，问道：“尔等也是来求签的？”
　　刚刚还叫郑确等人别被迷惑的陆茂宏，当即莫名其妙的回道：“打扰贵观清修，还请道长莫怪。”
　　“如今天色已晚，山中崎岖难行，我等乃是前来借宿的。”
　　这话刚刚说出口，陆茂宏就感到有些不对，然而思绪如堕五里雾中，怎么想也想不清楚，到底哪里不对？
　　只见章龟图轻轻颔首，再次开口说道：“入夜之后，山中多鬼魅，虽则我等清修之地，不问世事，但既然求上门来，也算有缘，自不会袖手旁观。”
　　“都先进来吧！”
　　“观中还有些地方，可供车马停驻。”
　　这么说着，他率先转身跨过门槛，走了进去。
　　见状，陈震涛没有半点迟疑，也跟着朝观中走去。
　　这个时候，陆茂宏如梦初醒的晃了晃脑袋，就好像当真是专门来万善观借宿的一般，马上招呼着众人进观。
　　一众修士也没觉得有什么不对，纷纷跟上，操控着尸傀，拉动车辆，鱼贯进入道观里面。
　　嘎……嘎……嘎……
　　道旁林中，再次传来各种鸟雀的啼叫，夹杂着不知名的虫鸣，就好像一切都恢复了正常。
　　万籁啾啾间，眼见整个车队都朝万善观中涌去，只有郑确带着两名鬼仆，站在原地没动。
　　郑确眉头紧皱，章龟图前一刻还说自己怎么怎么倒霉，后一刻就直接帮着万善观，来招呼他们这支车队还有那个陈震涛了？
　　还有，陆茂宏也是才提醒自己，不要被迷惑，能不进观，就不进观，这一眨眼的功夫，竟然就带头朝着万善观走去？
　　这怎么看，都很不对劲！
　　思索间，整个车队已经浩浩荡荡的开进了万善观中，万善观的大门，也开始缓缓关闭。
　　刹那之际，郑确感到如坠冰窖，冥冥之中似有厚重的阴影笼罩自己浑身上下，一时间心神战栗，浑身肌肉紧绷，几乎喘不过气来。
　　这是死亡的预警！
　　他猛地回过神来，继续留在这里，会死！
　　郑确赶紧对着两名鬼仆说道：“进观！”
　　说着，他施展【虚影遁法】，整个人化作一溜青烟，朝着还未完全关闭的大门中遁去。
　　青璃和念奴瞬间跟上。
　　嘭！
　　道观大门关上的刹那，郑确和两名鬼仆成功遁入观中。
　　这大门后面，是一座照壁，上面用碧色琉璃拼着梅鹿衔芝图案，地上铺了整齐的青砖，洒扫干净，缝隙里没有半点草叶、苔藓，四周也是空空荡荡。
　　因照壁前空地有限，先进来的队伍已经转进后面的宽敞庭院，此刻章龟图神情焦急，正从照壁后匆匆挤了过来，一边走到郑确面前，一边带着些责备的语气说道：“郑道友，你怎么回事？”
　　自己怎么回事？
　　郑确皱了皱眉，戒备的看着面前的章龟图，他还想问章龟图怎么回事！
　　就见章龟图神情严肃的接着说道：“陆前辈刚刚说了，在这万善观，一定要恪守心神。”
　　“你刚刚一直站着不动，定然是已经被迷惑了！”
　　“现在快些跟我去见陆前辈，也许陆前辈有什么办法，可以帮到你！”
　　闻言，郑确深吸一口气，这章龟图，才是刚刚被迷惑的那个！
　　而且，看对方的情况，到现在都没察觉到什么不对，甚至还反过来怀疑郑确不正常。
　　想到这里，郑确当即回道：“好，我们确实应该去见陆前辈。”
　　毕竟，陆茂宏进过这万善观，还太太平平的出去了。
　　思索间，郑确已经跟上了章龟图的脚步，转过照壁，便看到了一片开阔的院子，这片院子呈矩形，两侧靠墙砌着及膝的花坛，里面栽种了不少花草。
　　照壁后是一方小池，围绕着池岸堆砌了不少湖石，层叠如峦，最上面还放了些寸高的仙鹤、白鹭、樵夫之类塑像作为点缀。
　　池中水色如翡翠，隐约可见数尾红鲤沉浮其中。
　　除此之外，都是青砖铺地，最里面则是一扇垂花门，门上缠绕着一架蔷薇，违反季节的盛开着，红绿交辉间，花倾似海，满地粉白花瓣，与苍苔互衬，愈显娇嫩。
　　陆茂宏与“甲”字车的其他镇守修士，此刻便簇拥着“甲”字车，停在距离垂花门最近的位置。
　　此刻的“甲”字车边，除了他们之外，还有其他车辆的练气七层领队。
　　包括轩辕阁的陈震涛在内，俱汇聚在一起。
　　被簇拥在最中间的，却不是陆茂宏或者陈震涛，而是一名着靛青暗绣联珠团花纹袍衫、腰间挂着一枚羊脂玉佩、面相端正的修士。
　　郑确看那修士有些面熟，似乎是出发时想与其弟一个队伍、却被陆茂宏拒绝的练气七层修士，其似乎是负责镇守“乙”字车的领队牟嘉。
　　只听牟嘉环视四周，正对着众人，大声讲解着这万善观的规矩：“……如今已然是黄昏时分，酉时三刻，便是观中道童前往膳房用暮食得时候。”
　　“戌时一刻至亥时一刻，是为观中晚课。”
　　“子时正至子时三刻，诸位可在沐浴更衣后，前往正殿求签。”
　　“卯时一刻至辰时二刻，乃观中道童练剑的时间，还请诸位莫要打扰。”
　　“好了，诸位远来是客，稍微了解一些观中情形，避免彼此冲撞便可，现在，请诸位随贫道来，去往客院休息……”

第二百三十九章：蛊惑。（第一更！）
　　闻言，郑确眉头紧皱，这进入万善观的修士，是在轮流中招？
　　心念电转间，他和章龟图已经三步并做两步，来到了陆茂宏身边。
　　郑确当即问道：“陆前辈，现在怎么办？”
　　陆茂宏此刻脸色铁青，神情无比难看，看了他一眼，小声说道：“先跟他去客院，那里是最安全的地方。”
　　“其他的，等进了客院再说。”
　　说话间，牟嘉已经转过身来，当先朝着垂花门后走去，其行走间大袖飘飘，举止洒脱，仿佛当真是一个世外清修之人，且目标明确，似乎对此地极为熟悉。
　　陆茂宏沉着脸跟上，其他人见状，也纷纷跟在了后面。
　　一行人进入垂花门后面，这里面又是一座庭院，两侧墙壁上各自开了一扇门，左侧的宝瓶门，右侧的月牙门，正对着垂花门的则是如意门。
　　如意门内假山堆叠，隐约传来流水声，夹杂着花繁柳密的光景。
　　月牙门后则是一丛翠绿芭蕉，掩映栏杆。
　　不等众人细看，牟嘉已经率先朝左侧的宝瓶门中走去，这宝瓶门后是低矮的竹篱夹着一条鹅卵石小径。
　　竹篱里种着一些杜鹃、韭兰之类，此时零星的开着花骨朵，杂以湖石、石榴，看起来只是随意布置，没什么特别的情趣，如今天色已晚，高墙的暗影打下来，如黑纱覆地，显得格外阴森。
　　众人满怀戒备，跟着牟嘉随小径蜿蜒了数回，前方终于出现一座独立的院落，正门挂着黑底朱字的匾额，上书“鹤憩堂”三字。
　　吱嘎。
　　这里空空荡荡，门槛上落了一层灰，似乎荒废已久，牟嘉却直接上前推开门，大步流星的走了进去。
　　门后是一座方方正正的庭院，只在东南角上栽了一株高大的银杏，苍黄叶片飘落青砖，愈增古意。
　　围绕着庭院，是一间间看起来一模一样的屋舍，每间都不算大，门窗一般无二，像是供多人居住的馆舍。
　　牟嘉刚刚走到庭院中间，便站住不动，一名穿牵牛紫短襦、缥色罗裙的女修蓦然越众而出，指着周围的屋子，朗声介绍道：“这里便是供各位小憩的客院，屋舍大小、陈设都一般无二。”
　　“每间屋子，可容四人居住。”
　　“有主之屋，若无屋舍主人开门，外人不可擅入，当然，空屋除外。”
　　“山间并不太平，天黑之后，诸位定要关好门窗。”
　　“戌时一刻至亥时一刻，乃观中晚课，有善信可前往偏殿参与。”
　　“除了子时正至子时三刻，可以进入正殿求签，其他时间，不可打扰观主。”
　　“好了，贫道现在给诸位安排一下屋舍。”
　　说着，这名女修开始对着人群指指点点，迅速且粗暴的划分客房。
　　陆茂宏、郑确、申屠敬海以及俞仲寅被分到了同一间屋舍。
　　陈震涛、章龟图、时义全和严致庸被分到了一间屋舍。
　　“甲”字车的另外两名练气七层修士，冯坚和韦应娟，以及“乙”字车的领队牟嘉，还有“辛”字车的领队孙正仪，被分到了一个房间。
　　其他车队的修士，也都在女修似乎随意一指的快速分配中，被打乱了分到各个屋舍。
　　须臾，正对着客院大门的屋子里，陆茂宏、郑确、申屠敬海以及俞仲寅四人望着面前陈设简陋、结满蛛网的屋子，没有一点要休息的意思。
　　短暂的沉默后，申屠敬海沉声问道：“陆前辈，刚才是怎么回事？”
　　“一开始是章龟图，尔后是牟嘉，接着又是兰燕群……”
　　“这三人出了什么问题？”
　　“接下来，是不是要离他们远点？”
　　陆茂宏缓缓摇头，解释道：“所有进入这万善观的修士，都会如此。”
　　“我们现在，看上去还算正常，也不过是因为我们的阳气，要比那三人强盛罢了。”
　　“至于那些练气五层、六层的修士，方才没有中招，则是因为他们一开始的时候，离的比较远。”
　　“接下来，练气七层以下的修士，只要心志不坚，必定活不下来！”
　　闻言，郑确马上问道：“陆前辈，章道友刚才那样的情况，就是被迷惑了？”
　　“被迷惑之后，是不是只要及时清醒过来，就能没事？”
　　陆茂宏听着，再次摇头，平静的说道：“这个得看情况。”
　　“第一次受到蛊惑，时间很短，就好像刚才我等看到的那样，从进门到分配屋舍，统共也就三个人受到影响。”
　　“被蛊惑之人，除了会遗失受蛊惑期间的记忆之外，并不会出现任何异常。”
　　“但若是受到了第二次蛊惑，首先，是被蛊惑的时间会变长；其次，则是记忆会受到万善观的影响，出现偏差。”
　　“等到第三次被蛊惑时，就会分不清自己是谁，开始主动参加万善观里的晚课、练剑……”
　　“如此到第四次，便将真正意义上，成为万善观中的道童！”
　　听到这里，郑确三人都是眉头紧锁，一直沉默的俞仲寅缓缓问道：“那么，我们要如何才能出去？”
　　陆茂宏深吸一口气，环顾四周，沉声说道：“现在是酉时。”
　　“每日辰时，至酉时之前的申时，都能离开。”
　　“不过，这道观古怪，我们很容易就会错过出去的时辰。”
　　“老夫当初经历这万善观时，便是靠着坚定的意志力，找到了正确的时辰，方才从这观中逃了出去。”
　　“除了找到正确的时辰外，老夫还听人说过，求签也是一条出路。”
　　“但老夫不曾尝试过，也没有见过通过这个方法成功的修士。”
　　求签？
　　轩辕阁的那个陈震涛，便是过来求签的！
　　想到这里，郑确顿时问道：“陆前辈，那我们接下来，是不是就一直呆在这间客房里，尔后计算时间，等到明日辰时的时候，就可以离开？”
　　陆茂宏闻言，却是立刻摇头，说道：“在这间客房里，只要遵守规则，确实会非常安全。”
　　“但一直呆在这里，就会不知不觉的睡过去。”
　　“等一觉醒来，必定是第二日的酉时。”
　　“如此一来，我们便要再等一天。”
　　“所以，我们接下来，每次在客房里停留的时间，不能超过一刻钟。”
　　“除此之外，我们每次出门，也必须要留一个人在房间里，否则的话，等我们下次回到屋子里，里面就会多出一些东西……”
　　多出一些东西？
　　郑确马上想到，刚才那名为“兰燕群”的女修介绍客院时说过，正常客房，没有屋子主人开门，其他人不可进去，但空屋除外。
　　也就是说，如果四个人同时离开房间，他们分到的这间屋子，便会成为空屋？
　　听到这里，申屠敬海立时问道：“陆前辈，也就是说，我们每次只能三个人出门，得留一个人在屋子里？”
　　“但留在屋子里的那个人，肯定会睡着。”
　　“需要出门的三个人，折回来叫醒屋子里留守的人。”
　　“既然如此，那为什么不只安排一个人出门，留三个人在屋子里？”
　　“这样的话，我们只要每隔一段时间，派一个人出去就行。”
　　陆茂宏摇了摇头，迅速回道：“天黑之后，屋子里面的确是安全的。”
　　“但外面却不然！”
　　“单独出门的人，不一定能够活着回来。”
　　“所以，如果只派一个人出去，屋子里的三个人，很可能会直接睡到次日的酉时！”

第二百四十章：客房。（第二更！）
　　闻言，申屠敬海顿时肃然问道：“屋子外面，会有什么危险？”
　　陆茂宏慢慢摇头，眉头紧锁的说道：“老夫也只知道个大概。”
　　“首先，若是看到了一头鬼物，不要急着攻击，很有可能眼睛看到的是鬼物，但对方其实是同伴。”
　　“其次，若是忽然有人说找到了出口，要带你们出去，也不要相信。”
　　“那很可能是真正的恶鬼！”
　　“还有就是，倘若骤然看到天亮，却怎么都想不起来，天是如何亮起来的，那就说明，天还没亮。”
　　“此外，不要在一个地方停留太久。”
　　“若是听到有人喊‘救命’，不必理会。”
　　“出门之前，记好了自己的房间，不要走错屋舍。”
　　“不要去膳房……”
　　“不要参加观中的晚课……”
　　“最重要的一点，你们一定要注意：假如发现自己忽然出现在了一个陌生的地方，且一点不记得前后的经历，那便肯定是受到了蛊惑！”
　　“周围要是有人在，最好继续扮演被蛊惑的目标，尔后找机会脱身……”
　　陆茂宏语速飞快，没多久便把自己知道的情况，大概都说了一遍。
　　眼见郑确三人听的认真，陆茂宏也不赘言，迅速总结道，“万善观的情况，大概便是如此。”
　　“时间不多，现在，谁留在屋子里？”
　　“谁跟老夫一起出门？”
　　闻言，申屠敬海毫不迟疑的回道：“愿与陆前辈同行。”
　　向来寡言的俞仲寅也紧跟着道：“晚辈亦是。”
　　两名练气八层的修士说话间对望一眼，心中皆是了然，如今这等情形，看似呆在屋子里更加安全，但实际上，一旦真的有了逃出道观的机会，谁会再回来管房间里的人？
　　也就是说，留守之人，大概率会成为弃子。
　　这种将自己的性命，交在其他人手里的做法，他们两个老江湖了，自然不可能考虑。
　　见状，陆茂宏却没有直接回答，而是转头看向郑确。
　　郑确没有迟疑，当即问道：“陆前辈，这个万善观，可确定是【剪刀狱】的‘怪异’？”
　　陆茂宏微微点头，简短的回道：“对。”
　　“倘若是【拔舌狱】的‘怪异’，我们根本毋需如此束手束脚，完全可以不理会其规则，直接硬闯！”
　　得到肯定答案，郑确顿时放下心来，这次不冒险了，继续把鬼新娘叫来！
　　鬼新娘是【剪刀狱】巅峰，让对方跟这个【剪刀狱】的“怪异”去斗！
　　想到这里，郑确非常爽快的说道：“既然如此，那有劳三位前辈辛苦，晚辈愿意留在这里守着屋子。”
　　闻言，陆茂宏也没多说什么，转头对着申屠敬海和俞仲寅道：“走！”
　　说话间，他随手打开房门，带着两名练气八层的修士走了出去。
　　嘭。
　　房门合拢，简陋腌臜的屋子里，只剩下郑确独自一人。
　　青璃和念奴早就分别找了一处相对安静的角落，轻车熟路的挂在了横梁上。
　　郑确环顾一圈四周，也不耽搁，马上打开养魂袋，将枯兰和舒云璎一起放了出来。
　　枯兰刚刚出现，立时姿态柔顺的行礼问候，尔后才撑着绢伞，脑袋前前后后的转来转去，似在观察周围情况。
　　舒云璎则是大马金刀的走到上首落座，摆出一派主人的做派，打量了下整个屋子，旋即看向郑确，问道：“舒确，招魂幡呢？”
　　郑确顿时一脸不爽的看着舒云璎，沉声说道：“招魂幡在我的储物袋里。”
　　“你不要瞎改我的名字。”
　　“接下来，我要修炼，你们四个注意着点，好好给我护法。”
　　“如果我修炼的时候，忽然睡着了，就试试看，能不能把我叫醒。”
　　说着，他也不等鬼仆们回答，直接吞下一颗【聚气丹】，原地盘坐下去，开始修炼。
　　※※※
　　与此同时，十几丈外的一间客房里，章龟图与时义全、严致庸三人站在满是灰尘、蛛网、青苔的空地上，面面相觑。
　　三人随便打量几眼面前的屋子，就收回视线，彼此对望间，全部眉头紧锁，他们三个，跟那名轩辕阁弟子，被分到了同一间屋子。
　　只不过，那个陈震涛压根没有在房间里休息的意思，对方在这间房间里，统共呆了不到三息的时间，便直接出去了！
　　从头到尾，陈震涛非但没有跟他们有任何交流，甚至正眼都没有看过他们一次，就好像对其来说，章龟图三人，如同空气一般，根本不存在。
　　“这个房间，是不是很不安全？我们要不要也跟着出去？”
　　“不！刚才陆前辈说了，客房是这个道观最安全的地方，那个陈震涛，明显有病，正常人躲着万善观都来不及，怎么可能还要来求签……我们千万不要跟他学！”
　　“没错！陆前辈是经历过这个‘怪异’的，他应该会来找我们，我们还是别乱跑的好，就在这里，等着陆前辈过来便是……”
　　三人正在低声讨论着，一阵敲门声忽然传来。
　　咚咚咚……
　　听到这声音，时义全非常明显的松了口气，当即说道：“陆前辈来了！”
　　明明还没有开门，敲门的人也没有任何话语，但时义全就好像认定了外面来的就是陆茂宏一样，直接走了过去开门。
　　章龟图和严致庸见状，顿时眉头皱得更紧，两人当即跟了上去，却见时义全动作很快，两人不及出声提醒，其已经拉下门闩，一把拉开了房门。
　　房门打开，露出外面已经昏沉的天色，门外空荡荡的，什么都没有，庭中似起了雾，那雾气稀薄，泛着幽蓝的光泽，暮风涌动间，山野特有的寒意扑面而来，吹得屋中三人纷纷汗毛乍起。
　　紧接着，章龟图和严致庸就看到，时义全对着门外空荡荡的地方，非常恭敬的行了个礼，说道：“陆前辈，速速进来说话！”
　　话音未落，其侧身让出身位，似乎是在迎接着什么人进屋。
　　呼！
　　下一刻，一阵刺骨的阴风扑入屋中，章龟图和严致庸双双脸色大变，他们的视野里，什么都没有看到，但冥冥之中，却感觉到，有什么“东西”，跨过门槛，自他们不远处走过，进到了房间里面。
　　原本虽然简陋、破败，却并无其他感受的屋子，这一刻似乎发生了奇妙的变化……
　　近乎颤栗的寒意，宛如蛇虫般，顺着后颈快速攀爬。
　　望着这一幕，章龟图和严致庸瞳孔微微扩散，眼见时义全似无知无觉，随手就要关门，两人没有半点迟疑，迅速朝着门外遁去。
　　嘭！
　　就在两人冲出大门的刹那，房门重重关上。
　　屋子里瞬间静可闻针，再无半点动静。

第二百四十一章：洞悉人心。（第一更！）
　　嘭。
　　陆茂宏带着申屠敬海和俞仲寅刚刚跨出门槛，房门立时关上，环顾了一圈面前的庭院，此刻暮色四合，宽敞的院子里冷冷清清的，不见半个人影。
　　院子外也是一片死寂，像是一座庞大的坟茔。
　　陆茂宏立时取出一只铜制罗盘，托在掌心，这只罗盘色泽古旧，边缘镂刻着诸多苍白的碎屑，散发出微弱的灵气。
　　其刚刚出现，指针就是一阵急速转动，须臾，方指向了某个方向。
　　陆茂宏没有迟疑，带着两名练气八层的同伴，直接朝罗盘所指的方向走去。
　　这是【怨骨引】，可以推算出阵法中的生门所在。
　　当然，这只罗盘的品阶，对于【剪刀狱】的“怪异”，是起不到什么太大作用的，但总好过在观中没头苍蝇一样乱走。
　　这个时候，申屠敬海小声问道：“陆前辈，我们不去找车队里的其他人？”
　　陆茂宏盯着罗盘上的指针，微微摇头道：“人越多，有时候也越麻烦。”
　　“现在这等情形，那些散修一直呆在房间里不出来，反而更好。”
　　“练气七层的修为，在这个‘怪异’里，终究是差了一点。”
　　“唯一过得去的郑确，又需要在屋子里守着。”
　　“否则，我们一旦遇到危险，连躲都没地方躲。”
　　申屠敬海闻言，若有所思的点了点头，旋即又问：“轩辕阁的那个陈震涛，肯定也知道些什么。”
　　“现在大家都被困在这万善观里，怎么也算一条船上的人，却不知道要不要去找他商议一二？”
　　陆茂宏平静的否决了：“不。”
　　“这等大宗弟子，无论原本出身如何，从幼年拜入宗门开始，便是万众瞩目，备受栽培，个个看似礼贤下士，实则心高气傲。”
　　“若是寻常之事，这等人定是彬彬有礼，待人接物，绝不落人话柄；但这种时候，想跟他打听线索，或者一起行动，其不可能答应。”
　　“而且，这轩辕阁弟子知道的，未必能有老夫多！”
　　陆茂宏心中暗自冷哼，能够被轩辕阁看中，那陈震涛天赋、实力，定然很强，但他们也是朝廷中人，非寻常散修能比，明知道宗门弟子骨子里大部分都是目中无人，却何必去碰一鼻子灰，没得落了朝廷的脸面！
　　说话间，迎面忽然走来一道似曾相识的身影，其身材高大，铜锈绿秋香竹纹袍衫在昏暗中宛如墨色，只腰间蹀躞折射星星点点的寒芒，手持枫枝，行走间大步流星，似毫无顾忌。
　　正是轩辕阁的陈震涛！
　　陆茂宏三人当即停止交流，目光纷纷望向对方。
　　陈震涛此刻也看到了三人，当即朝他们走来，语气温和的说道：“三位，我已经找到出去的路了。”
　　“快跟我来！”
　　“我能带你们逃出这儿！”
　　闻言，陆茂宏面色不变，这陈震涛，是个假的！
　　真正的陈震涛，且不说会不会在意他们这些人的死活，对方可是专门来这万善观求签的，怎么可能一心想着逃出去？
　　心念电转间，陆茂宏对着身后的申屠敬海以及俞仲寅比了个手势，示意二人莫要回应对方。
　　于是，陆茂宏三人站在原地一动不动，静静看着面前这个“陈震涛”，皆一言不发。
　　“陈震涛”比手画脚的说了半天，见三人丝毫不为所动，不禁皱眉道：“你们怎么回事？”
　　“快跟我走啊！”
　　“我还知道哪里有筑基的机缘！”
　　“只要跟我走，不但可以逃出这里，还能筑基……”
　　说着说着，“陈震涛”的身影，逐渐变得模糊起来，就好像是倒影在平静水面上的影像，伴随着水面的波纹，快速荡漾成一团斑斓扭曲的色块，眨眼的功夫，其就化作一头魁梧、怪诞的鬼物，张牙舞爪，对着陆茂宏三人不断嘶吼。
　　嘶吼了一阵后，这头鬼物倏忽如沙塔坍塌，变成一团浓郁的阴气，呼啸着四散而去。
　　四周重新恢复平静，头顶的银杏树随夜风飘落几片金灿灿的落叶，山间的夜里静的瘆人。
　　陆茂宏波澜不惊的望着这一幕，语气平淡道：“这种鬼物，能够洞悉人心里最渴望的事情。”
　　“不过，只要心志坚定，不被其话语动摇，很容易对付。”
　　“我们接下来……”
　　说到这里，他忽然觉得有些不对，当即回头看去，却见身后空空荡荡，偌大庭院里，只他独自一人，刚刚还在身后的申屠敬海与俞仲寅，不知道什么时候，已然不见踪影。
　　陆茂宏顿时眉头一皱，旋即看了眼手中罗盘，继续朝着一个方向走去。
　　※※※
　　章龟图和严致庸亡魂大冒间，刚刚冲出房门，就听到身后传来“嘭”的一声，屋子里随即归于一片死寂，再也没有任何动静。
　　二人站在砖地上，心有余悸的对望一眼，严致庸嗓音有些沙哑的问道：“你有没有看到，刚才进屋的，是个什么东西？”
　　章龟图缓缓摇头，低声说道：“没有。”
　　“时道友……应该是中招了！”
　　“我们现在，赶紧去找陆前辈。”
　　严致庸立时点头。
　　于是，两人马上朝着陆茂宏所在的房间走去。
　　两间客房相隔不远，他们三步并做两步就到了，望着面前的房门，章龟图毫不迟疑的抬手敲下。
　　咚咚咚！
　　清脆的敲门声，在空荡荡的庭院里响起。
　　章龟图一边警戒四周，一边对着房中说道：“陆前辈，晚辈章龟图，想找前辈了解一下这万善观的情况。”
　　话音落下，面前的屋子里没有任何回应，但紧闭的房门，却打开了一条缝隙。
　　二人没有迟疑，当即推门走了进去。
　　这间客房跟他们刚才的那间一模一样，陈设简陋，到处落满灰尘，角落里结了层叠的蛛网，几乎没多少干净的地方。
　　只不过，屋子里却不见陆茂宏的踪迹，只有一道似曾相识的身影，站在最里面的角落中，背对着他们，双手垂落身体两侧，微微低着头，一动不动，似在面壁思过。
　　那身影体型肥胖，穿着一袭绿色袍衫，赫然正是时义全！
　　望着这一幕，章龟图二人面色大变，这不是陆茂宏的房间，而是他们刚逃出来的那间客房！
　　他们重新回到了自己的客房之中！
　　二人没有迟疑，当即转身朝门外逃去。
　　身后的房门不知道什么时候已经重新合拢，二人马上用力，想要将门打开。
　　乒乒乓乓……
　　看似薄弱的木门被捶打的噼啪作响，恨不得在门槛里跳起来，然而，以他们练气七层的修为，无论如何拍打大门，这扇木门都纹丝不动的挡住了二人的去路。
　　就在这个时候，角落里的时义全似有所觉，其浑身上下没有半点动作，身体却一点点的转了过来。
　　伴随着他的转身，整个客房里，瞬间阴气大盛，似浪潮汹涌，刹那吞没了整个屋子……

第二百四十二章：积德行善。（第二更！）
　　万善观，偏殿。
　　杏黄帐幕低垂，掩住了神龛中的塑像。
　　帐幕外，左右各有一盏青铜树形烛台，上面参差的插着十数支点燃的蜡烛，昏黄光线朦胧了整个殿宇。
　　烛台中间是一张黄花梨刻窃曲纹云头供桌，桌子上一字排开数盘新鲜瓜果，色泽鲜丽，似乎才从枝头摘下。
　　堂下一口一人多高的铜胚雷纹山水楼阁炉，内中插着密密麻麻的线香，点点猩红的香头明灭间，青烟弥散满殿，如云山雾海，掩映身影幢幢。
　　浓烈的香火气息中，申屠敬海倏忽惊醒，下意识的看了眼四周。
　　只见这座宽敞的偏殿里，摆放着整整齐齐的蒲团。
　　每一只蒲团上，都盘坐着一道身影，这些身影个个神情肃然，看装束面貌，都是此行车队中人，一眨不眨的望着供桌下一只比较考究的锦缎蒲团上的身影。
　　申屠敬海皱起眉，他记得，自己刚才跟着陆前辈从房间里出来，然后……然后就莫名其妙的出现在了这里！
　　这中间的经过，他一点也想不起来。
　　不出意外，自己刚刚应该是被蛊惑了！
　　现在，这是个什么地方？
　　正想着，一个似曾相识的声音，从锦缎蒲团上传来：“……正所谓，善恶之报，如影随形。”
　　“又有求天仙者，当立一千三百善，求地仙者，当立三百善……”
　　“……诸恶莫作，众善奉行……”
　　“故吉人语善，视善，行善。一日有三善，三年天必降之福……”
　　申屠敬海当即抬头看去，只见一名蓝袍金冠的中年修士，一手拿着不知道从哪来的拂尘，一手拿着一本封面陈旧模糊的书籍，正端坐锦缎蒲团上，环顾殿宇，朗声讲解着“积德行善”的紧要。
　　稍微打量了一下这名蓝袍金冠的中年修士，申屠敬海便认出，这是缪毅，负责镇守“乙”字车的修士之一，修为乃练气六层。
　　对方现在，应该也是受到了蛊惑！
　　这周围其他的修士，多半亦是一样……
　　就在这个时候，一名着深灰色劲装、腰间挂着两柄短剑的修士，忽然站起身来，语带惊恐的说道：“缪道友，这是什么地方？！”
　　“在下为何会在这里？？”
　　申屠敬海当即转头，朝着说话的这名修士看去，对方是王武，跟缪毅一样，都是负责“乙”字车的散修……
　　啪！
　　下一刻，缪毅手中的拂尘，直接打中了王武的脑袋！
　　王武的头颅就好像熟透了的西瓜一样，瞬间被打的爆开，红白洒落满地，一只兀自带着些许神采的眼珠骨碌碌滚落在地，拖着血迹滚至申屠敬海不远处，方才缓缓停下，瞳孔一点点散开。
　　缪毅低沉威严的语声响起：“扰乱晚课秩序，该杀！”
　　晚课？
　　这里是万善观的晚课！
　　申屠敬海眉头一皱，这缪毅的修为，不过练气六层，但其刚才打出的那一击，连他都无法做到。
　　不出意外，这应该是这个万善观里的规则，不管进入这里的修士，实力多强，只要没有筑基，一旦被那柄拂尘打到，便必死无疑！
　　正在急速思索间，就听缪毅再次开口说道：“我万善观，顾念当今天地之间，悲苦盈野，怨愤充塞，故而以积德行善为念，讲究开万善之门，福泽众生。”
　　“世间虽有诸恶乘衅，然心存善念，便如光明普照，自成方寸澄空……”
　　“贫道今晚要讲的，便是如何行善！”
　　“贫道先出一道题目……”
　　说到这里，他指了指申屠敬海，道，“若你外出游历，遇到一恶霸欺压弱女，你待如何？”
　　恶霸欺压弱女？
　　申屠敬海眉峰不动，这等小事，若当真是他遇上，基本上连看都懒得多看一眼。
　　不过，这里是万善观，而且听这缪毅刚才的话，明显是要导人向善……
　　想到这里，申屠敬海当即回道：“自然是路见不平，拔刀相助！”
　　“我会好好教训一番那名恶霸，救下那弱女子……”
　　他话还没有说完，缪毅看向他的目光，忽然变得无比阴冷。
　　申屠敬海立时感到一阵刺骨的寒意袭来，冥冥之中毛骨悚然，却不知道是自己哪句话说错了？
　　这个时候，旁边一名着黄栌袍衫的老年修士转过头来，对着申屠敬海横眉冷目道：“错！”
　　“你这是害了那名女子！”
　　“你教训一番那恶霸，只不过逞了自己的威风。”
　　“一旦你离开，那恶霸定然会加倍报复那女子！”
　　“此举根本解决不了问题。”
　　说着，黄栌袍衫的修士转头看向缪毅，接着说道，“道长，这道题目的答案，应该是直接打死那名弱女子！”
　　“恶霸之所以会欺压那名女子，是因为那名女子好欺负。”
　　“就算没有这名恶霸出头，往后也有别的人与事欺压那女子。”
　　“只有打死那名女子，往后就没有任何人能够再欺压她！”
　　“如此一来，才能从根本上，一劳永逸的解决问题！”
　　闻言，缪毅顿时赞赏道：“不错！”
　　“授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“贫道教导了这么久，没想到这么简单的题目，居然还是有人懵懵懂懂，混淆善恶，简直就是榆木脑袋，不堪造就！”
　　紧接着，其再次看向申屠敬海，冷声说道，“贫道这里，还有一道题目，便再给你一次机会。”
　　“你在河边散步，恰巧看到一人落水，该当如何？”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确望着面前熟悉的【生死簿】，发现上面多出了好几个人名。
　　他粗略的扫过一眼，没有太过在意，旋即将【生死簿】翻到了第二页，望着上面鬼新娘的记录，果断开口：“罗浮雨。”
　　话音落下，殿下涌起的雾气里，立时浮现出凤冠霞帔的身影。
　　罗浮雨看了眼四周，确定自己所在的环境，连忙跪下行礼：“拜见大人！”
　　郑确微微点头，直接张开写着“令”字的手掌，对准了罗浮雨。
　　下一刻，罗浮雨周身阴气节节攀升，袍衫与盖头猎猎而舞，周身环佩叮当作响。
　　这鬼新娘的修为已经达到【剪刀狱】巅峰，而郑确这段时间斩杀的鬼物，都只是【拔舌狱】七重到八重，因此，罗浮雨的阴气并没有提升多少，便戛然而止。
　　然而，尽管这提升的幅度很小，罗浮雨却是精神一振。
　　她能够清楚的感知到，自己刚才那种状态，只要再持续片刻，就可以直接突破到【铁树狱】！
　　这因为自己完成了上次的任务，丹墀上那位大人，给予自己的赏赐？
　　这个时候，郑确开口说道：“那名人族修士，现在被困在瑶台山丹秋峰的万善观中。”
　　“你速速走一趟，将其救出来！”

第二百四十三章：【拔舌狱】九重。（第一更！）
　　巍峨恢弘的广殿中，鬼新娘战战兢兢的跪在殿下，头顶悬浮的血海恣意翻卷，仅仅掀起的余波，便让她心惊肉跳，把脑袋压的更低，恨不得匍匐在地。
　　这个时候，听着丹墀上方传来的威严吩咐，鬼新娘不禁一怔。
　　那个人族修士，怎么又被困了？
　　对方修为好歹也有练气七层，怎的跟个凡俗手无缚鸡之力的弱女子一样，天天出事？
　　距离大人所说的劫数，不是还有几天么？
　　嗯……
　　这样也好，自己现在，正缺功劳。
　　管那人族修士怎么回事，就当对方是自己获得功劳的一件工具！
　　等突破到了【铁树狱】，就去把那头野生的【画皮】女鬼抓来当陪嫁丫鬟……
　　想到这里，鬼新娘当即恭恭敬敬的应道：“承蒙大人厚爱，妾定然不负大人所望，即刻前往丹秋峰万善观！”
　　闻言，郑确微微点头，可惜了，这鬼新娘受到敕封之后，没有自己杀过【剪刀狱】以上的鬼物。
　　否则的话，他刚才给对方提升修为，不会就提升那么一点……
　　心念电转间，郑确当即开口说道：“退下。”
　　低沉威严的语声似众水交击，震荡广殿，殿下雾气翻涌，一举吞没了鬼新娘的身影，旋即消失无踪。
　　地府空间，再次只剩下郑确一人。
　　他马上把【生死簿】翻回了第一页，尔后对着上面的记录念道：“青璃。”
　　紧接着，白衣黑发的女吊出现在堂下。
　　青璃二话不说，先跪下行礼，旋即迫不及待的开始告状道：“大人！那名人族修士，又招收了一名心机鬼仆，这个新来的鬼仆，跟那个撑伞的‘邪祟’一样，居心叵测，城府深沉，成天对着那人族小……对着那人族修士，虎视眈眈，非打即骂。”
　　“而且，这鬼仆目无尊卑，还把那人族修士当作自己的鸡犬，擅自改名成‘舒确’！”
　　“若非卑职忠心耿耿，一直贴身守护那人族修士，那人族修士，眼下定然已经被这新来的心机鬼仆打成了残废，跪在地上，一迭声的喊那心机鬼仆‘姑奶奶’了……”
　　“那心机鬼仆妄自尊大，毫无规矩，野心勃勃……如此狡诈阴险之徒，合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　“还有那个撑伞的，其身上沾染着那人族修士的气息，定然是趁卑职不在的时候，偷偷吃了那人族修士的肉！喝了那人族修士的血！”
　　“这般不忠不义吃独食的鬼仆，也应该打入十八层地狱受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　眼见青璃一上来就滔滔不绝的告舒云璎的状、告枯兰的状，郑确微微皱眉，舒云璎擅自改他的姓氏，倒是真的。
　　但那什么姑奶奶的称呼……这似乎是青璃自己的想法吧？
　　还有枯兰，以他现在的修为，却是一点看不出来，枯兰身上沾染了自己的气息，但就算青璃说的是真的，那也是因为枯兰被他采衤卜了很多次的缘故……
　　想到这里，郑确权当没听到，直接伸出写着“令”字的手掌，对准青璃。
　　青璃周身阴气立时开始提升。
　　这头女吊之前的修为，已经达到了【拔舌狱】八重巅峰，此次进入丹秋峰之后，又斩杀了诸多【拔舌狱】七重以上的鬼物，如今阴气提升的程度，远远超过了刚才的鬼新娘。
　　只见众多阴气蜂拥而至，环绕着青璃形成一道阴气气柱，这样的声势持续了须臾，青璃的气息便突破了【拔舌狱】八重巅峰的瓶颈，进入了【拔舌狱】九重的境界！
　　望着这一幕，郑确心中一定。
　　算上舒云璎，他现在已经拥有两名【拔舌狱】九重的鬼仆！
　　这个时候，青璃总算住了嘴，开始磕头谢恩：“多谢大人！多谢大人！大人明察秋毫……肺石风清……”
　　郑确没有理会青璃熟极而流的背诵，而是静静盯着其周身的阴气。
　　阴气气柱还在接着为青璃提升修为，但速度明显放缓了下来，片刻后，气柱散去，现出青璃的身影，其实力最终定格在【拔舌狱】九重。
　　郑确点了下头，直接吩咐其“退下”。
　　尔后，他又通过【生死簿】，叫来了枯兰。
　　枯兰出现之后行礼，尚未来得及问候，郑确已经开始摊开手掌，“令”字刚刚锁定枯兰，阴气气柱再次出现。
　　只不过，这一次的阴气气柱，远不如刚才的青璃。
　　枯兰如今的修为是【拔舌狱】八重，但这段时间，因着种种缘故，他没有将枯兰放出来。
　　故此枯兰并没有斩杀什么鬼物，眼下阴气的提升，自然远不如青璃。
　　片刻后，枯兰的阴气增长了一截，气柱就逐渐坍塌、散去。
　　总的来说，其距离【拔舌狱】九重，还有一段距离。
　　对于这样的结果，郑确并不意外，照例挥退了枯兰，召来了念奴。
　　念奴进入丹秋峰后，虽然也斩杀了很多鬼物，但总体的数量，却远不如青璃，最重要的是，沿途高修为的鬼物，基本都是青璃杀的。
　　所以念奴此番提升，也只是达到了【拔舌狱】七重的巅峰，最终没能进入【拔舌狱】八重。
　　让念奴退下后，便轮到了舒云璎。
　　舒云璎一进地府，直接扑通一声跪倒在地，一边磕头行礼，一边迅速说道：“大人，舒确……那郑确的几头鬼仆，很不听话！”
　　“尤其是那个招魂幡的主魂，不但口口声声喊郑确为‘人族小儿’，而且三番几次违抗郑确的命令，不让卑职使用招魂幡，简直大逆不道，以卑凌尊，目无法纪，存心不良……”
　　“还有那个穿粉红短襦的女吊，明明拥有一门提升速度的鬼技，然而每次都是最后一个给卑职用，实在毫无大局观念，一身的小家子气！”
　　“最后便是那个【伞女】，看似楚楚可怜，实则也不是什么好东西，虽然其至今还没做过什么值得说嘴的事情，但卑职目光如炬，一看那【伞女】就不是一个好鬼！”
　　“恳请大人将这三头不听话的鬼仆，统统打入十八层地狱，以儆效尤……”

第二百四十四章：终于有机会了！（第二更！）
　　闻言，郑确顿时皱起眉，他现在这四头鬼仆，两头修为已经达到【拔舌狱】九重，一头【拔舌狱】八重，一头【拔舌狱】七重。
　　单论实力，他这四头鬼仆若是联手，足以抗衡一头初入【剪刀狱】的鬼物了！
　　只不过，这四头鬼仆的关系，却是一点都不和睦。
　　【拔舌狱】九重的青璃，和【拔舌狱】九重巅峰的舒云璎，见缝插针的互相告状、别苗头。
　　还好念奴比较老实，枯兰现在也变得听话了，不然，就是四头鬼仆抓住一切机会互掐……
　　想到这里，郑确也不浪费时间，一点都没有理会舒云璎的喋喋不休，直接张开“令”字手掌，对准了舒云璎。
　　舒云璎周身阴气涌动，裙裳猎猎间，当即开始了提升。
　　但跟枯兰一样，舒云璎这段时间，也没有斩杀什么鬼物，殿下没什么太大的动静，其阴气只提升了些许，便缓缓停下。
　　这头【活死人】的修为，仍旧是【拔舌狱】九重巅峰。
　　郑确直接开口，令其退下。
　　恢复寂静的破败广殿中，郑确靠坐在瘸腿太师椅上，望着眉心的黑气，耐心等待。
　　※※※
　　丹秋峰，万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　入夜之后，屋中如坠冰窖，除却格外寒冷外，因着毫无光源，几乎伸手不见五指。
　　郑确盘坐在地，双目微阖，周身气机流转，正在修炼。
　　黑暗中，有微弱的风声飘荡满室，吹得尘埃四起，蛛网残破，是青璃和念奴双双吊在横梁上荡来荡去；舒云璎则腰背挺直，堂而皇之的坐在主位上，俨然她是这个屋子里的唯一主人一般；倒是枯兰，姿态柔顺的撑着黑色绢伞，寸步不离的守在郑确身边，似乎贴身大丫鬟一般尽职尽责。
　　伴随着时间的流逝，青璃、念奴以及舒云璎不知不觉中，昏昏沉沉的睡了过去。
　　横梁上的女吊不再摇荡，那有节奏的微弱风声悄然止息，舒云璎也维持不了舒家堡大小姐的仪态，歪靠在椅子的扶手上，脑袋耷拉下去，一点一点间，发髻上的银簪折射出凛冽的寒芒，在昏暗室内格外显眼。
　　只有撑伞的枯兰，其种属为【伞女】，手中这柄黑色绢伞，似乎有着克制各类异常状态的作用，仍旧保持着清醒。
　　感受着室中突如其来的寂静，环视了一圈整个客房，见其他三头鬼仆，都已经昏睡过去，枯兰当即兴冲冲的看向了身边的郑确。
　　她现在的修为，已经达到了【拔舌狱】八重，距离自己曾经的巅峰，已然非常接近！
　　这一次，定要好好采衤卜这个邪恶的人族修士！
　　正想着，吊在横梁上的青璃，忽然毫无征兆的消失了。
　　枯兰赶紧停住动作，心中了然，这头脑袋长反的女吊，多半是得到了地府那位大人的召见。
　　很快，青璃消失的身影重新出现在原处，枯兰还没来得及观察对方的修为，便也跟着消失无踪。
　　青璃回到客房后，马上恢复了清醒，她扫了眼四周，见枯兰不在，念奴和舒云璎则都在沉睡，顿时冷冷一笑，准备过去扇那舒云璎几巴掌，让其知道得罪自己这个天命之鬼的下场！
　　但紧接着，枯兰重新回到客房里，念奴却又跟着消失。
　　青璃当即停下了动作，如今这情况，应该是地府中的那位大人，在轮流召见那人族小儿的鬼仆……
　　果然，没多久，念奴重新回来，身上的阴气明显有了一定的增长。
　　尔后就是舒云璎的身影，跟着消失不见。
　　须臾，舒云璎也再次归来。
　　四名鬼仆彼此对望一眼，互相之间没有任何交流，但其中三名鬼仆，内心都在洋洋得意……
　　青璃是刚刚告了舒云璎和枯兰的状，等着这两头鬼仆受罚。
　　舒云璎是刚刚告了其他三头鬼仆的状，等着地府那位大人把其他三头鬼仆打入十八层地狱。
　　枯兰则是已经不屑于告状那种小伎俩，她要等其他三头鬼仆昏睡过去，尔后当着这三头鬼仆的面，采衤卜那个邪恶的人族修士……
　　只有念奴傻傻的观察周围，一心一意给郑确护法。
　　时间缓缓流逝，屋子里再次恢复了平静。
　　由于万善观这个“怪异”的缘故，青璃、念奴以及舒云璎又一次不知不觉中昏睡了过去。
　　见状，枯兰大为满意，直接走到郑确面前，揪住其衣襟，一把撕开……
　　嘶拉！
　　※※※
　　瑶台山。
　　夜色凄迷，山中万籁交汇，此起彼伏间格外热闹。
　　迎亲队伍打着灯笼，飘飘荡荡的蜿蜒在崎岖的山路上。
　　队伍中，空荡荡的肩舆上蓦然出现了一道凤冠霞帔的身影，头上扣着一张大红鸳鸯戏水的盖头，正是回到现实的鬼新娘。
　　其坐回肩舆后，随意看了眼周围，立时问旁边跟着肩舆走的客栈老板娘：“万善观，在什么地方？”
　　鬼新娘虽然来过这瑶台山，却毕竟不是长年盘踞这瑶台山中的鬼物，对这里的很多地方，都不熟悉。
　　如今她正在追踪那名人族修士的气息，要是困住对方的那个万善观，一直停留在原地，她自然是可以寻到地方。
　　但若是这万善观，跟上次抱贞谷那个“怪异”一样，非但位置不固定，而且还极为隐蔽，那她找起来就会非常吃力。
　　虽然说她现在有阴职在身，但这个阴职，也只能感知【拔舌狱】的鬼物和“怪异”，对于【剪刀狱】以上的鬼物和“怪异”，却是不在职权范围之内。
　　这个时候，听到鬼新娘的问话，老板娘当即抬起手臂，指着丹秋峰的方向，说道：“应该是那边。”
　　鬼新娘微微点头，这跟她现在行进的方向一致，于是便转向八名轿夫，冷声吩咐：“加快速度！”
　　“都记住！到了万善观之后，尔等八个，跟着妾进去搬东西，手脚都麻利点！”
　　“至于老板娘，负责入账。”
　　“其他的，都在外面好好看着妆奁，一个个睁大眼睛用点心！”
　　“莫要再被那人族修士把东西偷了！”

第二百四十五章：行善务尽。（第一更！）
　　万善观，偏殿。
　　青烟弥散间，缪毅一抖拂尘，神情不怒自威，愈显庄严郑重，其语声在广殿中回荡。
　　“……你在河边散步，恰巧看到一人落水，该当如何？”
　　闻言，申屠敬海顿时眉头紧皱，若是当真要行善，这等情形，肯定是立刻下水救人。
　　但他那里知道这些被“怪异”蛊惑的人，脑子里是怎么想的？
　　然而，就在他迟疑之际，忽然感到，四周寒意翻涌，宛如万千无形细针攒刺，浑身上下，不由自主的汗毛倒竖，皮肤上也聚起一层鸡皮疙瘩，说不出来的心惊肉跳。
　　申屠敬海转头一看，便见周围那些参加晚课的修士，全都直勾勾的盯着自己。
　　所有这些修士一眨不眨，亦无半点动作，状若木偶，望向他的目光没有半点情绪，充斥着难以形容的怪诞与森然。
　　众目睽睽之下，申屠敬海感到一阵强烈的威胁扑面而来，他脸色顿变，心中明白，自己再不回答，怕是要出事情！
　　心念电转间，他赶紧回道：“拿，拿石头把那人砸死！”
　　“那人这次落了水，就算被救了起来，说不得还会有下一次。”
　　“既然如此，还不如直接用石头将其打死。”
　　“这样，此人往后，就再也不会落水了……”
　　他一边回答，一边在心里急速思索着。
　　这个答案，是完全仿照了缪毅刚才第一个问题的答案。
　　反正逻辑便是，一定要让落水之人，以后永不落水！
　　话音落下，四周蜂拥而来的彻骨寒意，顷刻间犹如实质，将他团团包围，几乎眨眼的功夫，便把他裹了个密不透风。
　　申屠敬海眉头紧锁，忽然发现，自己此刻呼吸正变得极为困难。
　　不等他弄清楚情况，锦缎蒲团上的缪毅，已经换了一副和颜悦色的模样，再次开口说道：“你这次的回答，非常不错。”
　　“贫道用心教化这许多时候，你们总算知道，应该如何积德行善。”
　　“那么，接下来，便是实践的时候。”
　　实践？
　　申屠敬海不明白这是什么意思，但估摸着自己回答正确，应该已经渡过难关，顿时暗松口气，赶紧张开嘴，拼命想要吸口气。
　　然而，他嘴巴刚刚张开，就莫名其妙的呛了一大口水！
　　“咳咳咳……”
　　申屠敬海顿时被呛的连连咳嗽，他当即将水吐出，想要再次吸气，却发现，吸入鼻子里的，也是冰凉刺骨的水！
　　窒息感越来越重，眼前的景物也似在扭曲、动荡，忽然出现的水流，结结实实的堵住了他的鼻子和嘴巴。
　　直到这个时候，申屠敬海才发现，自己不知道什么时候，掉进了一条水势浩大的河流之中，那股如影随形、宛如实质的寒意，便是冰凉的河水所致。
　　申屠敬海心中大骇，顿时开始拼命挣扎，想要浮上河面，然而下一刻……
　　嗖！
　　嘭。
　　一块丈许大小的石头，划过半空，重重砸在了他的脑袋上。
　　申屠敬海顿时被砸的微微晕眩，正在凫水的动作都被打断，差点直接沉入水底。
　　他这才看到，刚刚那些跟他一起上晚课的修士，统统都站在岸边，每名修士手中，都抓着大大小小的石头，正齐刷刷的朝他砸来。
　　嗖嗖嗖……
　　石头破空声络绎不绝，接二连三的砸到申屠敬海身上。
　　“唔……咕嘟咕嘟……”
　　申屠敬海顿时发出一声惨叫，然而，叫声刚刚出口，就被河水吞没。
　　他是练气八层的修士，但在这条突兀出现的河流里，一身修为却展现不出半点，其身体宛如秤砣般不断下沉，头顶砸下的石头却仿佛没有受到任何水流的阻碍般，每一块都毫无保留的砸在他的身体上，一时间砸得他皮开肉绽，伤口中的鲜血涌出，将附近的河水都染成了绯红。
　　“砸！砸死他！”
　　“他今日落水，以后还会再落水。”
　　“只有把他砸死，才能一劳永逸的解决他的落水问题！”
　　“除恶务尽，行善亦然！”
　　“拿大点的石头！往他头上扔！”
　　嘭嘭嘭……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确端坐上首，望着自己眉心的黑气。
　　经过一段时间的吸收，他眉心的黑气越来越淡，几近于无。
　　就在这个时候，郑确发现，面前的【生死簿】上，忽然多出了一个熟悉的名字。
　　他立时朝这新出现的记录看去，顿时眉头一皱。
　　“……申屠敬海。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：一百一十八年四个月廿五日……”
　　申屠敬海死了！
　　这是练气八层的修士，而且，还是跟着陆茂宏一起行动的，居然这么快就出事了？
　　眼下郑确认识的人里面，还有时义全、严致庸这二人，名字也出现在了【生死簿】上。
　　后面两个的死亡时间，要比这申屠敬海，还要早一点。
　　他记得那名自称“陈震涛”的轩辕阁弟子，还有章龟图，跟时义全、严致庸，这四个人，是被分配在同一间客房里的。
　　如今时义全跟严致庸出了事，但陈震涛和章龟图的名字，却没有出现在【生死簿】上，这说明，那二人都还活着……
　　正在凝神思索之际，郑确眉心最后一缕黑气落入【生死簿】中，四周景象变化，他回到了简陋的客房里。
　　刚刚回来现实，郑确还没看清楚周围的情况，双眼便被一双冰凉柔软的手掌蒙住，一点看不到身边的情况。
　　与此同时，一个熟悉的语声，贴在在他耳畔，轻轻响起：“公子，奴家是青璃！”
　　嗯？
　　郑确顿时一愣，还没弄清楚这是什么情况，身体微微一个激灵，顿时传来一阵难以描述的舒爽。
　　他脑子空白了几息时间，很快便弄明白了怎么回事。
　　枯兰正在采衤卜他！
　　这，这……
　　现在这是什么地方？
　　是做这种事情的时候么？！
　　要是陆茂宏忽然回来怎么办？
　　而且，他的其他三头鬼仆，还都在旁边！
　　郑确心中震惊的同时，赶紧双手扶住了枯兰的纤腰，毫不迟疑的运转起了【阴阳合欢秘录】……

第二百四十六章：时辰将至。（第二更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　昏暗的屋子里，蛛网处处，落尘厚重。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　细微的咀嚼声，在寂静的客房里格外响亮。
　　像是利齿刮过血肉，偶尔轻松咬断骨骼。
　　断断续续的啃噬，潮水般来去不休。
　　章龟图迷迷糊糊的睁开眼，便闻到一股浓烈的血腥气，他猛地清醒过来，立时瞪大眼睛，快速望向四周。
　　还是那间熟悉的客房。
　　陈设简陋，灰网层叠，看起来荒废已久。
　　此刻屋中只他一个，刚刚背对着门口、站在角落里的时义全，以及和他一起的严致庸，都已经消失不见。
　　再看门窗，皆完好无损，四周家什也都整整齐齐的摆放在原地，角落中的几张蛛网亦好端端的，不像是发生过剧烈冲突的样子。
　　章龟图微微皱眉，不清楚刚才到底发生了什么，他脑子似乎有点乱，一点想不起来之前的事情，只感到肚子有点胀，手上也是黏糊糊的。
　　他下意识的抬起手掌，凑到面前看了看，修士的目力，即便在没有光源的内室，也看到了手上的猩红。
　　那红色黏腻层叠，有些地方，已经凝结成了黑色。
　　他的手上，全都是血！
　　章龟图顿时一怔，然而，他用力眨了眨眼，再次看去时，便发现，自己双手干干净净，没有半点血渍、污垢，刚才的一瞥，似乎只是错觉。
　　他不禁有些疑惑，环顾四周，立时小声唤道：“严道友，严道友……”
　　屋子里空空荡荡，没有任何回应。
　　也不知道是不是心理作用，章龟图感到，房间中的阴气似乎更加厚重了，刺骨的冷，这种寒意似乎还在继续加重，像是整个屋子都被拖入冰窖里一般，一种莫名的压力，似正步步紧逼，说不出来的瘆人。
　　章龟图深吸一口气，只觉得继续呆在这间客房里，很不安全。
　　于是，他三步并做两步走到房门后，伸手去拉门闩。
　　这扇看似简陋的木门，刚刚他和严致庸用尽力气和手段，都无法打开，但眼下只是轻轻一拨，门闩就顺滑的被拉开，门户自发打开。
　　吱嘎。
　　细微的声响里，门缝中漏出外面的情形。
　　此刻夜色已深，庭中弥漫着幽蓝色的雾气，将那株银杏树氤氲成一道高耸的阴影。
　　一轮孤月高悬天际，清辉如雪，泼洒满山，愈显山中幽寂。
　　章龟图轻手轻脚的走了出去，他离开屋子，进入庭院，月光在他身后拖拽出了一团暗影，却非人形，而是一张模糊的、庞大的人脸……
　　※※※
　　客房。
　　郑确独自盘坐地上，虽然被蒙住双眼，无法视物，但其此刻浑身舒坦无比，伴随着【阴阳合欢秘录】的运转，他体内的灵力，正在飞速增长。
　　气海之中的白雾，一点一滴浓郁。
　　修炼的同时，郑确心中也非常疑惑，陆茂宏之前说过，在这个客房里，不能停留一刻钟以上的时间，否则，便会不知不觉睡过去。
　　但他现在跟枯兰修炼的时间，早就超过了一刻钟，怎么仍旧非常清醒？
　　此外，青璃、念奴、舒云璎呢？
　　怎么都不过来阻止一下枯兰？
　　正想着，【和谐100个字符】
　　对方正用着青璃的身份，难道就一点都不怕被青璃发现？
　　【和谐57个字符】
　　就在一人一鬼渐入佳境的时候，敲门声忽然响起。
　　咚咚咚……
　　“陆前辈，晚辈章龟图，想找前辈请教一下这万善观的情况。”
　　一个似曾相识的声音，从门外传来。
　　郑确猛地回过神，顿时辨认出来，这是章龟图的声音。
　　【和谐69个字符】
　　郑确不由一怔，【和谐23个字符】
　　但很快，他便反应过来，枯兰发出的声音是鬼语，章龟图肯定听不懂！
　　于是，他假装自己已经睡着了，一个字也没有回答对方，同时也加快了【阴阳合欢秘录】的运转。
　　咚咚咚……
　　“陆前辈，陆前辈，前辈在不在屋里？”
　　咚咚……
　　“申屠道友，俞道友，你们在不在？”
　　咚咚咚咚咚……
　　“郑道友，郑道友在不在？”
　　一时间，门外的章龟图不断敲着门，语气越来越焦灼。
　　屋子里则是胡天胡地，伴随着剧烈的动作，灰尘四起，不时有蛛网层叠而落。
　　※※※
　　万善观。
　　正殿。
　　此刻的正殿漆黑一片，里面静悄悄的，犹如匍匐暗夜下的巨兽，传递出无言的压迫感。
　　踏、踏、踏……
　　伴随着一阵脚步声，一道高大的身影从旁边的屋檐下走出，大步流星的来到紧闭的殿门外。
　　这道身影着铜锈绿竹纹锦袍，腰间蹀躞挂的琳琅满目，肤色微黑，长眉亮目，手中仍旧拿着那枝枫枝，神色平淡，正是陈震涛！
　　陈震涛眼下发梢微微湿润，整个人萦绕着一股水汽，似乎刚刚沐浴结束，其已然收敛了浑身气息，宛如一介凡人般，倒持枫枝，拢袖而立，静静等待。
　　万善观求签，是子时正至子时三刻。
　　现在，时辰已经快到！

第二百四十七章：求签。（第一更！）
　　桂华流瓦，夜色寂寂。
　　入夜的道观沐浴着月光，飞檐斗角中别有一番古韵。
　　草木参差如山峦，掩映铁马亭台，四下万籁交汇，山风自四面八方而来，吹动衣襟猎猎。
　　陈震涛独立殿前，抬头望天，不言不语，无动于衷。
　　蓦然，一团乌云飘来，将如霜月色遮了个结结实实。
　　整个万善观如坠深渊，瞬间陷入一片阴郁。
　　暗影垂落的刹那，陈震涛收回一直盯着天色的目光，缓缓望向正殿的大门。
　　子时已到！
　　下一刻，他快速整理了下本就整洁的袍衫，旋即举步，朝着大殿里面走去。
　　来到殿门口，陈震涛稍微用点力，看似紧闭的殿门旋即无声无息的朝后退开，逐渐增加的门缝里，快速现出门里的情形。
　　这是一座极为宽广、幽深的殿宇，正对着殿门的神龛中，供奉着一座端坐宝座之上的神像，其气势威严，头戴十二旒冕，两侧垂香袋，着黑底衮服，黄韠赤舄，手捧笏板，旒珠细密，直垂胸前，挡住了神像的面庞，看不清长相，只从间隙窥见些许白净肤色。
　　观这神像服饰、形态，颇似传说中阴曹地府的阎王。
　　陈震涛心中静静思索着，跨进门槛，没有立刻入内，而是深深一礼，毕恭毕敬的说道：“信士陈震涛，见过梦观主。”
　　“信士此来，为求一签。”
　　话音落下，其不再多言，而是紧紧看向神龛下方，端坐莲花蒲团上的一道身影。
　　那身影着一袭漆黑的道袍，几乎完全融入了昏暗的殿中，若不仔细看，甚至无法发现蒲团上还有人。
　　其背影婀娜，赫然是一名坤道，乌鸦鸦的发丝简单绾起，横插一支竹节长簪，手臂里挽着一把檀木拂尘，三千尘丝洁白如雪，垂落莲花蒲团之畔，似悄然盛开的优昙花。
　　正殿此刻无比安静，陈震涛可以清晰的听到自己的心跳声，他压抑住忐忑，耐心等待。
　　面前这位端坐莲花蒲团的背影，便是这万善观的观主！
　　而他唤其“梦观主”，是因为……
　　心念未绝，一个恬淡、平静的语声，传入他耳中：“行善济人，大道正心。”
　　“居士此来，所求为何？”
　　“姻缘？道途？还是生死？”
　　陈震涛回过神来，不敢怠慢，当即恭敬回道：“禀观主，信士求的是道途！”
　　“愿求一支筑基之签！”
　　幽邃之中，那位梦观主仍旧背对着殿门，其似乎轻轻点了一下头，再无其他动作，然而，旁边的长桌上，却有一只签筒凭空浮起。
　　那签筒浮起的姿态很特别，不像是被法力隔空摄取，反而像是有一道无形的身影拿着，一步步走到陈震涛面前，递了上来。
　　签筒悬浮在陈震涛最便于抽签的位置，便静静停住。
　　这签筒看起来十分黯淡，像是已经经历了不少岁月，原本的竹青之色早已消退无踪，此刻尽是时光沉淀的浊黄与黧黑。
　　里面的竹签亦是古旧非常。
　　陈震涛快速打量着里面的竹签，发现它们都旧的一般无二，且细节处一模一样，一点看不出区别。
　　梦观主的语声再次传来：“一人只能抽一次。”
　　“只能抽一签。”
　　陈震涛闻言，微微点头，立时抬起手掌，朝签筒中抽去。
　　事关道途，即便以他的出身和身份，此刻也不免有些迟疑不定，他先是看准了一支冥冥之中最想抽的，但指尖即将触及这支竹签时，又戛然而止，想要抓向另一支，很快，他又改变了主意……
　　如此再三犹豫，最终一咬牙，还是选择了最初看中的那支竹签。
　　“少年自负凌云笔，而今黄花落满怀。”
　　看着竹签上的两行诗文，陈震涛微微皱眉，这签文，似乎不太好？
　　但他还是双手举起这支竹签，语带恭敬的说道：“信士已经抽好，请观主解签。”
　　话音方落，陈震涛顿觉手中一空，这支竹签，已然出现在了神龛下的梦观主手中。
　　下一刻，梦观主恬淡的语声响起：“这是一支中签。”
　　“你求的是道途，求的是筑基。”
　　“签文的意思是，你初入道途时曾颇为风光，壮志满怀，但如今气运将竭，此次筑基，定然会遇到一些坎坷。”
　　“好在黄花满怀乃秋日之景，对应收获之期，最终心愿可成，此次筑基，当能成功。”
　　闻言，陈震涛神情没有任何变化，立时问道：“敢问观主，信士该在何处筑基？又能筑就何等品阶的道基？”
　　梦观主的语声很快传来；“你既然是轩辕阁弟子，平生最得意之时，也当时拜入轩辕阁时，此番筑基，当然是在宗门之内，借助宗门气运庇护，引动当年的少年意气，方能最大程度，增加成功的可能。”
　　“至于道基的品阶，天地人三品道基，你抽到的是中签，筑就的，当然也是地品道基。”
　　一听是在宗门筑基，而不是在这万善观之内，陈震涛顿时眉头紧锁，紧接着，他又听到自己抽的是中签，只能筑就地品道基，脸色当即分明的阴沉下去。
　　但没多久，他就恢复如常，拱手道：“多谢观主指点，信士告退。”
　　说着，陈震涛毫不迟疑的退出正殿。
　　到了殿外，他马上打出一个繁复的法诀，周身气息随之变化，原本精纯的灵力，开始变得驳杂。
　　尔后，陈震涛划开手掌，用自己的灵血，在脸上和手上，飞快的刻画起了一道道符文。
　　花了一段时间后，他裸露在外的皮肤上，都布满了一道道古怪的纹路，看起来就好像某种斑斓的长蛇。
　　感受着自身气息的改变，陈震涛又拿出了一张特殊的符箓，贴在了自己的眉心。
　　这张符箓绿底黑纹，散发出阴冷怪诞的气息，给人一种捉摸不定、缥缈虚无之感。
　　做完这些准备，陈震涛转过身来，再次走入正殿。
　　这一次，他刚刚跨过门槛，眉心的符箓立时冒出一蓬幽绿火焰，开始熊熊燃烧。
　　那火光气势汹汹，却一点没有灼伤陈震涛。
　　陈震涛没有迟疑，趁着符箓尚未彻底烧尽，赶紧开口说道：“在下太平县城陆茂宏，见过梦观主。”
　　“在下此来，为求一签。”
　　话音落下，他跟刚才一样，静静等待。
　　梦观主仍旧背对着殿门，端坐莲花蒲团之上，不知道是不是陈震涛眉心符箓的缘故，这位观主似乎一点没有认出，陈震涛这是第二次过来求签，当即回道：“行善济人，大道正心。”
　　“你所求为何？”
　　“姻缘？道途？生死？”
　　陈震涛毫不迟疑，立刻说了跟刚才一样的话：“在下求的是道途！”
　　“愿求一支筑基之签！”
　　梦观主轻轻点头，签筒再次被一道看不见的身影，送到了陈震涛的面前。
　　与此同时，观主的提醒，也在他耳畔响起：“一人只能抽一次。”
　　“只能抽一签。”
　　这一次，陈震涛抽签抽的十分果断，直接从签筒中取出一支苍黄竹签。
　　只见签身同样刻着两行小字：“双丝作绠系银瓶，百尺寒泉辘轳上。”
　　这次的签文，看起来似乎更加不祥。
　　陈震涛眉头皱起，再次双手举起竹签，沉声说道：“请观主解签！”
　　下一刻，他手中一空，竹签已然出现在梦观主手中。
　　梦观主似看了眼签文，尔后淡淡开口：“这是一支下签。”
　　“你求的是道途，求的是筑基。”
　　“‘双丝作绠系银瓶，百尺寒泉辘轳上’，便是你此次筑基的写照，整个过程，会十分凶险，犹如银丝系银瓶于井上，稍有不慎，便是丝断瓶碎的下场。”
　　“但这等景象，虽然千钧一发，却并非十死无生。”
　　“死中求生，尚可博出一线生机。”
　　“一旦成功了，便可筑就人品道基。”
　　“筑基之地，需避开你驻守的太平县城……”

第二百四十八章：观主。（盟主“Dues奶酪”龙套角色“梦瑶”已出场。）
　　人品道基？
　　这是最差的道基！
　　眼见眉心的符箓，即将燃烧完毕，陈震涛压下心头恚怒，迅速开口说道：“多谢观主指点。”
　　说着，他快步退出正殿，重新回到殿外。
　　就在他刚刚站定的瞬间，眉心符箓彻底烧完，最后爆出一朵碧绿的火光，旋即光芒尽数收束，化作一蓬飞灰，落入夜色，消失无踪。
　　陈震涛目中闪过一抹惋惜，但很快便摈弃了所有杂念，再次打出一个法诀，其周身气息又一次变幻，修为气息很快化作练气八层。
　　紧接着，他擦去脸上和手上刚才的符文，又一次划开手掌，开始在裸露的皮肤上，刻画新的纹路。
　　这套纹路，陈震涛显然非常熟悉，他很快绘制完成，又拿出第二张绿底黑纹的符箓，贴在了自己眉心。
　　尔后，他抬头看了眼夜空，此刻天地间阴气大盛，似有黑纱层叠垂落，入目一片昏惑幽冷，乌云仍旧将月轮牢牢遮住，似紧闭的幕布。
　　现在还有时间！
　　想到这里，陈震涛再次朝正殿中走去。
　　跟刚才一样，一跨进门槛，他眉心的符箓就开始快速燃烧，他没有浪费时间，语速飞快的说道：“在下太平县城俞仲寅，见过梦观主！”
　　“在下此来，为了求一支签。”
　　“在下求的是道途！”
　　“愿求一支筑基之签！”
　　闻言，梦观主微微点头，签筒又一次被无形身影送到陈震涛面前。
　　“只能抽一次。”
　　“只能抽一签。”
　　陈震涛听着耳畔传来的观主提醒，手在签筒上稍微一停顿，便挑中一支竹签，将其抽了出来。
　　“分明一觉华胥梦，回首东风泪满衣。”
　　望着这两句签文，陈震涛眉头紧皱，心中涌起不好的感觉，自己怎么越抽越差？
　　想是这么想，他还是马上双手举起竹签，恭敬道：“求观主解签！”
　　下一刻，他手中竹签消失，出现在梦观主手上。
　　梦观主看了眼这支签，平静的回道：“这是下下签。”
　　“你求的是筑基的签。”
　　“从签文来看，筑基于你，不过是镜花水月，大梦一场，此次筑基，必定失败！”
　　“甚至，你根本活不到筑基的那个时候，就会死！”
　　“不过，本观素来积德行善，乐于助人，只要你同意，本观可以免费为你处理后事。”
　　闻言，陈震涛没有迟疑，当即说道：“不用！”
　　“多谢观主解签，告辞！”
　　说着，他立时转身离开。
　　再次回到正殿外的空地上，陈震涛眉头紧皱，神情凝重。
　　这次一同进入万善观的修士中，修为最高的三人，便是陆茂宏、申屠敬海以及俞仲寅。
　　这三人都是朝廷修士，一个练气九层，两个练气八层，他身为轩辕阁弟子，自然是可以轻松获得那三人的情报。
　　只不过，他现在已经试了其中两人的机缘，这两人能够筑就的道基，一个比一个差！
　　现在时间不多，只够他再求最后一次签！
　　若是再用最后一名练气八层修士的身份……
　　这些朝廷低阶修士，说穿了，其实就是一帮实力稍微强点的散修！
　　无论是底蕴还是自身的运势，都无法跟他这种宗门弟子相提并论。
　　这最后一次机会，如果再用那名练气八层的申屠敬海的身份，求到的，大概率还是一支下签，甚至下下签！
　　想到这里，陈震涛忽然灵光一闪，想到了山路相遇时，陆茂宏身边的那名年轻修士。
　　对方修炼了朝廷的【匿气术】，他不好判断其具体修为，不过，那年轻修士没有使用【驭鬼术】，却能够叫一头【拔舌狱】八重、一头【拔舌狱】七重的“怨魂”，充当其鬼仆。
　　最重要的是，其中那头【拔舌狱】八重的女吊，当时盯着他的时候，给他一种非常危险的感觉。
　　那不是普通的女吊！
　　寻常练气九层的修士，只怕都斗不过那头女吊！
　　那名修士身上，定然有着什么秘密。
　　这最后一次抽签，便使用此人的身份！
　　不过，得先知道对方的信息……
　　想到这里，陈震涛马上朝着一个方向走去。
　　很快，他便在一座跨院里，遇见了一名老年修士，其庞眉鹤发，着靛青裋褐，虽然面容苍老，却腰背挺拔，正是“壬”字车的领队，练气七层的解杰，之前曾与郑确一起陷入过忘忧客栈。
　　这个时候，解杰浑浑噩噩的站在跨院的花坛边，眼神迷茫，显然是之前受到了万善观的蛊惑，刚刚清醒过来，还不知道发生了什么。
　　陈震涛直接走过去，一掌将其震晕，旋即张开五指，扣住解杰的天灵，体内灵力快速运转。
　　“啊！！！”
　　解杰当即痛的苏醒过来，口中发出凄厉的惨叫。
　　陈震涛双目紧闭，扣在对方脑袋上的五指，却是越来越用力。
　　咔！
　　下一刻，解杰的头顶，被硬生生扣出五个血洞，粘稠的红白自血洞中涌出，其很快没了气息，瘫软倒地。
　　陈震涛长长舒了口气，张开眼。
　　他用的是【搜魂术】，可以强行提炼修士魂魄中的记忆，为己所用。
　　这原本是筑基期修士才能使用的术法，但他天生神魂稳固，练气九层，便能修习此术！
　　“郑确，练气五层……”
　　“修为这么低？”
　　“他最厉害的底牌，就是那两头鬼仆……”
　　想到这里，陈震涛不再迟疑，当即转身朝正殿走去。
　　重新回到正殿门口，他跟刚才一样，飞快的做好了准备，又拿出一张绿底黑纹的符箓，贴在了眉心。
　　贴好符箓后，陈震涛看了眼天色，微微皱眉，时间似乎有点不够了。
　　但都到了这个地步，他是无论如何，也不可能放弃的！
　　想到这里，他没有犹豫，直接跨过门槛，进入了正殿。
　　正殿之中，一切都跟刚才一样。
　　陈震涛又一次行礼开口：“在下太平县城郑确，见过梦观主。”
　　“在下此来，为的是求签。”
　　“在下求道途，求一支筑基的签！”
　　梦观主微微点头，那个签筒，又一次被送到了陈震涛面前：“只能抽一次。”
　　“只能抽一签。”
　　陈震涛无暇耽搁，随手从里面抽了一支竹签。
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　望着竹签上的签文，陈震涛心头一喜，这支签，似乎很不错！
　　自己这次天品道基有望！
　　这个名叫“郑确”的朝廷修士，果真不简单！
　　想到这里，陈震涛立时开口：“求观主解签！”
　　话音落下，他发现，自己手中的竹签，并没有消失，还是被他举在了头顶。
　　陈震涛眉头一皱，当即明白，子时三刻到了！
　　下一刻，一袭缁衣出现在他身侧，来者衣着简朴，裁剪毫无花哨的道袍没有半点装饰，长发高绾，横插竹簪，臂间托着一支拂尘。
　　素白的手掌掠过，自陈震涛手中拿过竹签，与此同时，一个阴冷的语声传入他耳中：“时辰已到，但你既然手中有签，本观主便再帮你解一下。”
　　这身影与刚刚盘坐莲花蒲团上的梦观主一模一样，但说话的声音，却变得极为森然。
　　陈震涛当即意识到了什么，急忙开口问道：“尊驾是……瑶观主？”
　　来者没有回答这个问题，其看了眼陈震涛抽到的签，顿时发出一阵冰寒刺骨的笑：“你这是下下签！”
　　下下签？
　　陈震涛顿时一怔，下意识的抬头，却见来者手中捏着的竹签，不知道什么时候签文大变，赫然是“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”！
　　紧接着，来者脸上露出满怀恶意的笑容：“你求的是筑基的签。”
　　“你之所求，处处阻碍，毫无通途。”
　　“此次筑基，必定失败。”
　　“甚至，你根本活不到筑基的那个时候，就会死！”
　　“不过，本观素来积德行善，乐于助人，反正你早晚要死，本观现在便为你操办后事！”

第二百四十九章：【偷天换日符】。（第一更！）
　　话音方落，四周寒意恍若蜂拥而至，在陈震涛眼中，“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”这句签文的一笔一划都仿佛活转过来一般，蠕动着、啸叫着、满怀恶意的扎入他内心深处，冥冥之中，似与他道途纠缠在一起，几乎化作他的心魔！
　　微微一个恍惚之后，陈震涛猛地回过神来，自己刚才抽到的那支好签，被这位瑶观主给换了！
　　不但如此，对方现在，还想要他的命！
　　心念电转间，陈震涛立时开口：“这不是我刚才的签……”
　　话还没有说完，他忽然察觉到，自己眉心的那张符箓，已经燃烧完毕！
　　不好！
　　陈震涛脸色骤变，当即也顾不得争辩，立时施展遁法，以最快的速度，朝外遁去。
　　他这【偷天换日符】，是宗门给予的底牌之一，正常情况下，一张符箓，足以支撑到他解签结束。
　　只不过，这次不知道是不是过了求签时辰的缘故，其燃烧速度，比前两次快了很多。
　　嗖！
　　心念电转间，陈震涛化作一道玄光，瞬间遁出万善观正殿大门，来到殿外的空地上。
　　见瑶观主丝毫没有追出来的意思，他仍旧不放心，脚下不停，两侧风声呼啸，一道道门户、庭院、假山、湖石、草木快速倒退而过，弹指间，已经到了距离正殿数重院落的偏僻处，方才在一座花园里的凉亭畔落脚。
　　这花园颇为宽敞，里面栽种的草木多低矮，站在凉亭这儿游目四顾，可谓一目了然。
　　陈震涛停下之后没有迟疑，立时朝着四面八方扫了眼，确定整个花园只有自己一人后，方才暗松口气，当即抬起袖子，飞快擦去脸上、脖颈、手上用灵血绘制的符文。
　　尔后见【偷天换日符】已经燃烧殆尽，一蓬灰烬仍旧黏在自己眉心，影响视野，便二话不说，一把将这蓬只剩灰烬的符箓，自眉心抓了下来。
　　下一刻，在他的视野里，已经燃烧殆尽、毫无作用的【偷天换日符】，霎时间化作一张仅仅燃烧掉三分之二、仍旧散发出淡淡灵光的符箓，碧绿的火焰气势汹汹，却丝毫没有灼烧他的皮肤。
　　然而，刚刚被陈震涛揭下，这张符箓上的绿火，似失去了根基一般，霎时间快速衰弱下去，眨眼的功夫熄灭无踪，只剩下三分之一的符箓最后明灭了一下微光，旋即散去所有灵气，化作一张废纸，再无半点效用。
　　这……
　　陈震涛脸色一变，当即抬起头来，看向四周，只见所谓的凉亭无影无踪，出现在他面前的，赫然是熟悉的殿宇，上首状若阎王的神像庄严肃穆，供桌下，莲形蒲团空空如也，缁衣女冠手挽拂尘，那张宛如优昙花开的素白面孔上，眸子里满是恶意的看着他。
　　这是万善观的正殿！
　　他仍旧在正殿之中！
　　刚才那张【偷天换日符】，根本就没有烧完！
　　但现在，他却自己揭下了正在燃烧的【偷天换日符】！
　　这个时候，瑶观主眸中恶意犹如实质，语声冰冷的说道：“一人只能求一签。”
　　“你居然求了四次签！”
　　“如此贪得无厌，自有报应。”
　　“一次下下签，需要死一次。”
　　“你求了四次下下签。”
　　“所以，你需要死四次！”
　　话音落下，整个大殿之中，仿佛打开了某个机括一般，阴气如同地泉喷涌般汩汩流淌出来，看似平整坚实的地面，飞快的爬出一头头奇形怪状的鬼物。
　　这些鬼物七手八脚抓住陈震涛的身体，似要将其拖入地底，永世埋藏。
　　陈震涛当即想要挣扎，然而，他的修为还是练气期，未曾筑基，根本无法抵御【剪刀狱】“怪异”的力量，身体不由自主的开始朝地下沉去。
　　其面色一沉，但眼中并无多少慌乱，只静静看着鬼物们的举动。
　　就在他大半个身体都被拉入地底的时候，腰间蹀躞上的一枚哕厥，忽然自发破碎，一道半透明的拳影，自哕厥中冲出。
　　嘭！
　　这道拳影毫无花哨，直截了当的轰向瑶观主，其势雄浑浩荡，将满殿粘稠阴气都迫开了一道口子。
　　这是筑基期修士的一击！
　　其被封存在了陈震涛腰间蹀躞的哕厥里，只有在陈震涛生死存亡的关头，才会破封而出。
　　轰！！！
　　一声巨响，地面激烈的震动起来，整个正殿中的阴气宛如激流般蜿灗胶戾，瞬间变得无比紊乱。
　　陈震涛抓住时机，施展遁法，迅速遁出正殿。
　　再次来到殿外，他没有半点迟疑，当即朝着鹤憩院的方向遁去。
　　那道筑基期的拳影，只够他摆脱那名瑶观主的锁定，还破不开这个“怪异”！
　　现在，他要赶紧找个安全的地方休整。
　　心念电转间，陈震涛很快穿过重重院落，进入了鹤憩院中。
　　此时夜色深沉，观中起了淡淡的薄雾，宛若幽蓝纱幔，笼罩四野。
　　鹤憩院一片寂静，院子里的所有客房都门窗紧闭，屋子里也没有半点声息，衬着满地落叶，仿佛荒废已久，压根无人入住。
　　陈震涛目标明确，迅速来到自己被分配的那间客房外，跟他同一间客房的，还有三名朝廷的修士。
　　与普通散修不同，朝廷修士，多少知道一些这个万善观的规则，怎么都会留一名修士下来看守房间……
　　思索间，陈震涛抬手推开房门，屋子里灰蒙蒙的，有浓郁的霉味和尘埃气息，角落里到处都是蛛网。
　　不出他所料，此刻客房里确实留了一道身影，其站在角落里，身形面容皆没入黑暗，看不分明。
　　陈震涛快步走进客房，开口说道：“这位道友……”
　　话还没有说完，他眼前景象骤然一变，逼仄的客房刹那开阔起来，熟悉的神龛浮现，莲形蒲团上空空如也，之前客房角落的那道身影，瞬间清晰起来，其着一袭黑色道袍，素面如莲，手持拂尘，似笑非笑间，满怀恶意。
　　正是万善观的观主！
　　陈震涛瞳孔微微扩散，立时反应过来，他又重新回到了正殿！

第二百五十章：竹签。（第二更！）
　　万善观。
　　陆茂宏神情谨慎，手托罗盘，根据指引，穿廊过庭，几番周转后，来到一座照壁前。
　　夜色里，碧色琉璃泛着泠泠的光芒，原本寓意祥和的梅鹿衔芝图案，此刻无端染上森森鬼气，鹿眼直勾勾的望着陆茂宏，口中衔着的灵芝，似乎在某一刻化作了一截断肢，有血水顺着鹿嘴缓缓滴落，背景的秀美山川、瑶花琪草，也变成尸山血海、髑髅如柱。
　　但仔细望去，刚刚的一幕，又好像都是错觉。
　　陆茂宏目光自照壁上一掠而过，便不再理会，而是直接看向照壁前方。
　　这个方向，原本是大门的所在。
　　但眼下，只有一堵结实的高墙，看不到半点门户的痕迹。
　　他心中清楚，如今是夜晚，整个万善观的所有出口，都消失不见。
　　别看面前这堵高墙，似乎俗世身手好点的人，都能翻过去，但实际上，不经出口，想要逾墙而出，难如登天！
　　只有到了白昼的时候，他们才能重新找到出去的路。
　　只不过，想要在白昼保持清醒，可谓千难万难……
　　想到这里，陆茂宏停下脚步，仔仔细细的回忆了一遍自己从客房出来后的所有记忆，确定没有任何记忆缺失后，方才暗松口气。
　　到现在为止，自己还没有受到什么蛊惑。
　　当然，这只是第一夜。
　　接下来在这万善观里逗留的时间越久，沾染的阴气越多，也就越容易中招。
　　正凝神思索之际，一个熟悉的语声，忽然从他背后响起：“陆前辈！”
　　闻言，陆茂宏当即回头，顿时看到章龟图行色匆匆，自不远处的垂花门后走了出来。
　　陆茂宏微微眯眼，已然施展了探查类的术法，此刻，在他的视野里，章龟图周身一切正常，只不过神情非常慌乱，似乎受到了极大的惊吓。
　　心念数转间，陆茂宏皱起眉，迅速开口说道：“停下！”
　　“出什么事了？”
　　章龟图回过神来，赶紧停下脚步，语带惊恐道：“陆前辈，我，我们的那间客房，刚才好像进去了什么东西……”
　　他迅速将自己所在的那间客房，刚才发生的事情，统统说了一遍，又把自己前往陆茂宏所在客房找对方，但敲了半天门，却无人回应的情况，也讲了出来。
　　听完之后，陆茂宏神情平静，没感到什么意外，这万善观的客房，相对来说，确实要比观里的其他地方更加安全。
　　不过，那也得遵守客房里的规则。
　　若是让一些奇怪的东西混了进去，客房里面，同样极为危险。
　　只是……
　　既然有东西混进了对方的客房，这章龟图又是怎么活下来的？
　　想到这里，陆茂宏盯着不远处的章龟图，严肃的问道：“也就是说，你缺失了一段房间里的记忆，不记得自己是如何活下来的？”
　　章龟图当即点头：“对！”
　　“晚辈当时应该是昏迷了过去，醒来之后，便赶紧从房间里逃了出来……”
　　陆茂宏若有所思的点了点头，这章龟图，应该是刚好被蛊惑了，才会出现这样的情况。
　　算上对方在万善观门口的那次，其已经被蛊惑了两次。
　　这才是第一夜……
　　正想着，他忽然感到手中有异，低头一看，一支陈旧的竹签，不知道什么时候，诡异又突兀的出现在他掌心。
　　不等陆茂宏细看这支签，章龟图的声音，便再次响起：“陆，陆前辈！”
　　“我手里忽然多出来一支签！”
　　“这是怎么回事？”
　　陆茂宏马上看向章龟图，就见刚刚还两手空空的章龟图，手中跟他一样，也拿着一支陈旧的竹签。
　　陆茂宏顿时眉头一皱，他没有去正殿求过签，同样不知道这是怎么回事？
　　想到这里，他迅速问道：“你的签文是什么？”
　　章龟图立刻回道：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　闻言，陆茂宏看了眼自己手上的签，浊黄的竹签上，刻着一行蝇头血字，内容赫然跟章龟图的那支签签文一模一样。
　　看着这两句怎么都算不上吉利的签文，陆茂宏蓦然感到一阵心惊肉跳的寒意扑面而来，莫名感到一种大难临头的错觉，就好像自己已经活不长一样。
　　他脸色变了变，当即开口说道：“速回客房！快！”
　　说着，陆茂宏带头朝鹤憩院的方向走去。
　　章龟图急忙跟上。
　　高天之上，遮住月亮的乌云此刻缓缓散开，霜色月华泼洒满地，照出两人的身影。
　　章龟图身后的影子，原本的一张人脸，此刻赫然膨胀了一大圈，那轮廓仿佛是十张人脸挨挨挤挤在一起，簇拥出一团难以描绘的轮廓。
　　这十张人脸似笑非笑，有节奏的律动着，似在享受的吸收着观中的阴气……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确看了眼眉心汹涌的黑气，微微凝神，他能够明显的感觉到，这次跟枯兰的修炼，让他修为提升了一大截。
　　体内的灵力格外充沛，气海之中，那团白雾越发浓郁，宛如将雨的云团，观其总体，距离练气七层巅峰，已然不远。
　　可能是因为枯兰现在修为达到【拔舌狱】八重的缘故，他总感觉，自己这一次的修炼，要比以前跟枯兰修炼，提升的修为高出很多。
　　“青璃、念奴和舒云璎，刚才一直没有任何动静，应该都是睡着了。”
　　“看来这个万善观，只要呆在房间里，不管是人是鬼，都会在不知不觉中睡去。”
　　“否则的话，我完全可以一直呆在房间里，让鬼仆每隔一段时间，叫醒我一次……”
　　“不过，枯兰是个例外。”
　　“她对于这个沉睡的抵抗力，似乎异常的高。”
　　“在舒家堡的时候，她撑着的那把伞，就能帮我抵御招魂幡的勾魂。”
　　“这次也是一样。”
　　“刚才她一直撑着伞，我才没有直接睡过去……”
　　想到这里，郑确微微点头，要是枯兰那把黑色绢伞，可以一直让他保持清醒，那他接下来，根本不用离开房间，直接就在屋子里，等到天亮就行。
　　心念电转间，他顿时注意到，【生死簿】上的名字，忽然开始快速增加……

第二百五十一章：一人一签。（第一更！）
　　风吹云开，寒月如钩。
　　森然月华照出波光粼粼，池畔，湖石堆叠如兽，紫藤蓊郁，花开似锦。
　　牟嘉站在紫藤花架下，斑驳月色洒落满身，依稀可辨他迷茫的眼神。
　　望着周围这陌生的一幕，牟嘉晃了晃脑袋，好一阵后，才渐渐反应了过来。
　　他们遇到了万善观！
　　现在，他正在万善观的里面！
　　只不过……
　　这是万善观的什么地方？
　　他记得，自己刚才被分到一间简陋腌臜的客房，但客房里的其他三人，全都说他中邪了，叫他去找陆前辈。
　　然后，他就出了门……
　　再接下来的经过，无论他怎么苦思冥想，这段记忆就好像根本不存在一样，完全想不起来，仿佛一下子出现在了这座紫藤花架下。
　　“这是怎么回事？”
　　“不行！得赶紧去找陆前辈！”
　　“咦？这是什么？”
　　正想着，牟嘉忽然察觉到，自己手中似乎多了什么东西。
　　他抬手一看，却见一支陈旧的竹签，不知道什么时候，夹在了他的指间。
　　竹签之上，一行小字似银钩铁画：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　看到这行签文的刹那，牟嘉霎时间一阵心惊肉跳，本能的预感到，似乎有什么大事要发生。
　　清凌凌的水面，陌生的周围，幽寂的夜色，在这一刻都宛若蒙上了一层难言的阴霾。
　　不远处的湖石似随时会活转过来，择人而噬。
　　感受着突如其来的惊悸，牟嘉深吸口气，他不敢继续在这里停留，但又不知道这是什么地方，只好随便选了一个方向，拔腿就跑。
　　然而，他才刚刚跑出几步路，就感到一阵筋疲力尽，四肢百骸之中软绵绵的，一点也使不上劲，连维持站立的姿势都极为困难。
　　牟嘉不禁一阵疑惑，他下意识的转过头，立时看到，身后赫然站着一道熟悉的身影。
　　那赫然是一名着靛青暗绣联珠团花纹袍衫、腰间挂着一枚羊脂玉佩、面相端正的修士。
　　这是他自己！
　　牟嘉望着那张无比熟悉的面庞，只觉得寒意如同蜈蚣般，顺着自己的尾椎骨一路快速攀爬，他下意识的垂首，看向自己此刻的身体。
　　他看到一副鲜血淋漓的骨架，肋骨里面还圈着五颜六色的内脏，浑身上下，都散发出浓郁的腥甜气息。
　　静夜之中，还有淅淅沥沥的声响不时传出，是鲜血滴落在地的动静。
　　这……
　　他的血肉和骨架分开了！
　　那留在原地的，正是他的衣袍、皮肤、血肉！
　　不等牟嘉做出更多反应，他肋骨中圈着的那些内脏，像是失去了某种支撑，“哗啦”一下，顷刻间从骨骼中洒落下来，流淌满地。
　　血水在花砖间纵横流淌，腥臊的气息弥漫满庭。
　　与此同时，牟嘉身后那道自己的身影，也在一瞬间脱力，无声无息的跌落在地。
　　花架下快速积起粘稠的血水，在月光下，那颜色是潋滟的墨黑，宛如浓墨重彩的一笔涂抹。
　　牟嘉一点惨叫都无法发出，浑身气息快速消散。
　　他的骨架跌入血泊，似掉进了深不见底的沼泽里，飞快的下沉。
　　很快，夜风吹过池畔，紫藤悠悠，湖石嶙峋，此地重新恢复清净，砖石洒扫的干干净净，血水，内脏，骨骼……都似从未出现过。
　　※※※
　　偏院。
　　七辆满载赋税的马车一字排开，车前的尸傀神情呆滞，一动不动，如同雕塑。
　　四名装扮各异的修士手按兵刃，各自占据一个方向，直挺挺的守在马车周围。这些修士此刻个个神情麻木，瞳孔微微涣散，像是没什么意识。
　　忽然间，他们每个人手中，同时多出了一支陈旧的竹签。
　　这四名修士显然是受到了蛊惑，神志不清，看到手中的竹签后，只随意瞥了眼，其中一名身材高大、须发贲张的修士，当即伸出双手，抓住自己的脑袋，猛然用力！
　　噗！
　　一声闷响，血花四溅，这名修士，竟硬生生的将自己的脑袋从脖颈上拔了出来，满腔热血连带着内脏碎屑喷溅如烟花，顷刻间染红周遭。
　　紧接着，无头尸身缓缓倒下。
　　站在其左侧的一名绿衣女修，则“哐啷”一声拔出腰间长剑，倒转剑锋，对着自己的脑袋果断扎下。
　　噗噗噗……
　　利刃入体的闷响络绎不绝，绿衣女修手速飞快，眨眼间，就将自己的脑袋扎成了马蜂窝。
　　鲜血四溅间，其同样倒了下去，生机全无。
　　剩下的两名修士，一个“嗬嗬嗬”的笑了起来，笑声尚未停歇，便伸出双手，抓住嘴巴的上下颚，猝然发力，将自己的头颅撕成两半；另一个则十指如爪，一把插入自己腹部，将五脏六腑稀里哗啦的抓了出来，往空抛洒。
　　弹指间，四名修士的尸体，歪歪扭扭倒毙在地，血水汩汩如溪流，快速淹没了马车旁边的空地。
　　但没多久，这些尸体统统沉入地底，就好像被这片土地吞噬了一般，消失无踪。
　　须臾，偏院重归冷清，再无半点杀戮痕迹。
　　※※※
　　类似的情况，在万善观各处发生。
　　所有不在客房里的修士，统统收到了下下签……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确眉头紧锁，看着面前的【生死簿】。
　　此刻，【生死簿】上正不断浮现出一个个记录。
　　“……牟嘉……”
　　“……孙正仪……”
　　“……章杏美……”
　　望着这些忽然涌现的记录，郑确在心里快速计算了一下，此次进入万善观的修士，包括那个轩辕阁传人陈震涛在内，统共二十七个。
　　这短短片刻，【生死簿】上已经浮现了差不多十个出头的记录！
　　他赶紧快速浏览了一下这些记录，确定陆茂宏不在里面，顿时暗松口气。
　　除了陆茂宏之外，还有章龟图、俞仲寅、令狐玉娘、韦应娟……这些人的记录不曾进入【生死簿】。
　　打量着新增的名字，郑确神情凝重，这些人，统统都是在同一个时间死的！
　　这说明现在的万善观，可能发生了什么非常特别的情况。
　　正急速思索间，他注意到，自己眉心的黑气，变得非常稀薄，很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中，四周景象变化，他已然回到了客房里。

第二百五十二章：出门。（第二更！）
　　灰扑扑的客房里，屋角蛛网层叠，空气中弥漫着淡淡的霉味。
　　郑确睁开眼，顿时看到，自己赤身裸体的躺在床上，枯兰蜷缩成团，趴在自己胸口，其冰凉柔软，纤细的手掌，还紧紧握着那柄黑色绢伞。
　　黑伞此刻是收起的状态，斜横在被褥上，随枯兰的沉睡缓缓起伏。
　　不远处，青璃和念奴双双吊在横梁上，皆安安静静，一点摇荡的意思都没有，显然也在沉睡之中。
　　而舒云璎则歪着脑袋，以一个坐在主位上的姿势打着盹。
　　整个屋子睡意弥漫。
　　环顾了一圈四周，郑确不由微微怔忪，自己的四头鬼仆，全都陷入了沉睡？
　　但很快，他便反应了过来，枯兰的伞，没有撑开。
　　这多半是刚才修炼的时候，对方需要用伞支撑身体，所以便把伞收了起来。
　　这下不妙了！
　　没有枯兰给自己撑伞，他在这个屋子里，也会很快睡过去！
　　想到这里，郑确皱了皱眉，当即拿起枯兰那柄黑色绢伞，试着将其撑开，但这柄看似普通的绢伞，机括就好像被钉死了一样，无论他怎么使劲，都没有一点要打开的意思。
　　就在这个时候，他忽然听到门外传来一阵细微的脚步声。
　　与此同时，熟悉的对话声传来……
　　“陆前辈，晚辈和你一起进去？”
　　“不。进错房间，会非常危险。你先回去自己的客房，老夫现在，要进去叫醒郑确。”
　　闻言，郑确顿时明白，陆茂宏回来了！
　　等等！
　　自己衣服还没穿！
　　心念电转间，郑确手速飞快的从储物袋里取出一套衣裳，三下五除二穿上，同时一只手打开养魂袋，将枯兰和舒云璎收了进去。
　　吱嘎！
　　下一刻，房门被推开，一道熟悉的身影走了进来。
　　来者面容清癯，正是陆茂宏。
　　他刚刚进来，就马上反手将门关上，利索的拉上门闩。
　　然而，就在陆茂宏准备叫醒郑确的时候，却诧异的看到，郑确衣襟散乱的站在床边，一手抓着养魂袋，一手还在忙忙碌碌的系着腰带。
　　陆茂宏不禁一怔，算起来，郑确在这间客房里呆了已经有数个时辰，现在居然醒着？！
　　此刻，郑确看到陆茂宏进来，当即神情镇定的问道：“陆前辈，外面情况如何？”
　　听到这话，陆茂宏回过神来，当即严肃的反问：“你衣服这么乱，刚才有跟鬼物交过手？”
　　跟鬼物交手？
　　确切来说，是有这么回事……
　　思索间，郑确干咳一声，一本正经的回道：“刚才有头鬼仆忽然不听话，晚辈便出手教训了其一顿。”
　　鬼仆？
　　陆茂宏听着，微微点头。
　　在这种特殊的“怪异”里，鬼仆反噬主人，算得上家常便饭，并不稀奇。
　　心念电转间，他没有继续追问下去，而是道：“你在这间客房里，不会沉睡？”
　　郑确却是微微摇头，说道：“晚辈的一头鬼仆，能够帮助晚辈抵抗这种沉睡。”
　　“但现在，那头鬼仆也睡着了。”
　　“若是晚辈继续呆在这间客房里，也会跟着睡过去。”
　　听到这话，陆茂宏不禁抬头看了眼吊在横梁上的两名女吊。
　　自己这个故人的弟子，本身修为虽然只有练气七层，但拥有的鬼仆，似乎一个比一个特别……
　　想到这里，陆茂宏叹了口气，眉头紧皱的说道：“这下麻烦了！”
　　“申屠敬海还有俞仲寅，刚才跟老夫走散了。”
　　“按照这观里的情况，多半是被蛊惑走了。”
　　“就在刚才，老夫接了一道签，现下不能继续呆在外面。”
　　“只能先等半刻钟，看看他们两个能不能及时回来。”
　　申屠敬海已经死了！
　　郑确闻言，不由暗自摇头，望着面前的陆茂宏，心下了然，陆茂宏在外面遇到了危险，其自认为无法抵挡，所以折回客院，进这客房来躲避。
　　否则的话，对方可能会一直呆在外面，直到天亮！
　　想到这里，郑确马上说道：“陆前辈，晚辈可以出去一趟。”
　　“不过，外面如今是何等情形，还望前辈赐教？”
　　“特别是，前辈遇到的，是什么危险？”
　　陆茂宏神情凝重的微微点头，迅速说道：“老夫刚才走路的时候，手里忽然多了一支签。”
　　“老夫对这万善观的签，了解不多。”
　　“但这支忽然出现的签，无论是签文，还是竹签本身，都给老夫一种非常危险的感觉。”
　　“也不仅仅是老夫，章龟图当时正跟老夫在说话，他手里，同样出现了一模一样的签。”
　　“然而老夫与他，都不曾去正殿求过签。”
　　“根据老夫眼下了解的情况，这可能是轩辕阁的那名弟子，去正殿求了签，而且，求签的时候，多半还弄出了什么意外……”
　　说着，陆茂宏抬手，拿出一支陈旧的竹签，递到了郑确面前，沉声说道，“这就是那支签。”
　　“你看看就行，不要用手去碰。”
　　“老夫也不知道，碰了这支签的人，会不会也遭遇不测！”
　　郑确打量着面前的竹签，微微点头，这支竹签看起来没什么特别的，就是那种古旧的竹片，属于翠竹的绿意已经消失殆尽，通体呈苍黄色，血色签文的一笔一划里，都是满满当当的恶意。
　　目光在签文上略作停留，郑确皱着眉转开视线。
　　这签文，给他一种很不舒服的感觉。
　　心念电转间，他马上又问：“除此之外，还有什么需要注意的？”
　　陆茂宏想了想，当即回道：“如果发现自己的记忆忽然出现了缺失，立刻回来客房。”
　　郑确点头道：“好！”
　　眼见陆茂宏没有其他要交待的，郑确再次打开养魂袋，将青璃和念奴都装了进去。
　　他心中快速思索着，鬼新娘那边，他已经通知。
　　接下来，先去客房外面，把自己的四名鬼仆统统弄醒才行……
　　思索之际，郑确直接朝外走去。
　　吱嘎。
　　房门打开，郑确刚刚跨出门槛，就反手将房门掩上。
　　扫了眼空荡荡的庭院，他正要打开养魂袋，忽然心有所觉，猛地扭头看去，只见章龟图几乎是贴着房门而立，此刻双眸幽幽，正一眨不眨的盯着他……

第二百五十三章：两个人。（第一更！）
　　郑确眉头一皱，二话不说，立时将舒云璎放了出来。
　　昏暗的庭中，高髻少女悄然浮现。
　　黑底绣银纹的裙裳沐浴月色，银丝泛着星星点点的冷光，其发间的银簪，尤其明亮，宛如凝聚的一泓秋水。
　　刚才在客房里的时候，舒云璎睡的昏昏沉沉，此刻一到客房外面，其马上睁开双眼，快速打量着四周，伴随着她的举动，银簪寒芒闪烁，似剑锋吞吐。
　　望着舒云璎警觉干练的模样，郑确心中一定。
　　他现在手里的四头鬼仆中，只有舒云璎身上有着他的【驭鬼术】，如今这等情况，即便舒云璎仍旧处于沉睡状态，他也可以使用【灵降术】，在短时间内，获得舒云璎的力量……
　　想到这里，郑确看着面前的章龟图，谨慎的问道：“章道友，你在这里做什么？”
　　他刚才在客房里的时候，便听到陆茂宏跟这章龟图的对话，正常情况下，这章龟图此刻应该是回去自己的那间屋子才是。
　　眼下一直守在他门外的这个，他不确定对方是不是真的章龟图？
　　这个时候，章龟图像是忽然回过神来一般，急忙收回视线，语声略带颤抖的说道：“我，我房间里可能有鬼物，我不敢进去。”
　　“便守在陆前辈的房门口，等陆前辈出来。”
　　说话间，章龟图终于注意到了舒云璎，他顿时瞪大眼睛，极为震惊的说道，“【拔舌狱】九重？”
　　“郑道友，这，这是你的鬼仆？”
　　闻言，郑确还没有说话，舒云璎已经飞快的转头看了眼身后，只见庭中一片空空荡荡，没有半点鬼物的痕迹，顿时用非常生涩的语声说道：“你这没见识的散修，瞎嚷嚷什么？”
　　“这里哪有【拔舌狱】九重的鬼物？”
　　“而且，本大小姐乃是练气九层巅峰的修士，就算有【拔舌狱】九重的鬼物出现在这里，那也是本大小姐的鬼仆！”
　　说到此处，舒云璎看了眼郑确，颐指气使的吩咐，“舒确，这个散修的魂魄不错，你速速拿出招魂幡，将这散修收进去，别浪费了这等品相的魂魄！”
　　听到这话，章龟图急忙往后退了几步，望着舒云璎的目光，一时间满是惊恐。
　　这女鬼想要杀他！
　　对方不但拥有【拔舌狱】九重的修为，而且，还有着灵智！
　　这郑确自己的修为，都只有练气七层。
　　难不成，这是陆前辈送给郑确的鬼仆？
　　心念电转间，章龟图脚下不停，不住后退着，同时从储物袋里抓出一大把五颜六色的符箓，似要自保。
　　望着这一幕，郑确顿时有些诧异。
　　跟青璃、念奴、枯兰都不同，这舒云璎不但能够听懂人言，而且，还能跟活人正常交流？
　　不过，一想到舒云璎把自己也当成活人，他此刻也无法确定，面前的章龟图，到底是人是鬼？
　　思索之际，郑确迅速开口说道：“章道友，你别担心，舒大小姐只是在跟你开玩笑罢了。”
　　“不过，这‘怪异’里非常凶险，在下需要先确定一下你的身份。”
　　说着，他也不等章龟图表态，直接把念奴也从养魂袋里唤了出来。
　　空地上，粉襦彩裙的身影出现。
　　跟舒云璎一样，念奴刚出房间，当即睁开双眼，恢复了清醒。
　　其看到郑确之后，马上非常恭敬的行了一礼，问候道：“大人！”
　　郑确微微点头，旋即指向章龟图，直接问道：“他是活人还是鬼物？”
　　他的四头鬼仆，都有阴职在身，只要是【拔舌狱】的鬼物，无论气息隐藏的多好，都能辨认出来。
　　闻言，念奴看了眼章龟图，当即回道：“大人，他是活人。”
　　郑确立时放下心来，马上对着章龟图拱了拱手，歉意道：“章道友，刚才多有得罪。”
　　“陆前辈说过，不能在一个地方停留太久。”
　　“我们最好先换个地方说话。”
　　眼见郑确神志清醒，似无恶意，章龟图也暗暗松了口气，马上回道：“好！”
　　于是，两人一前一后朝外走去。
　　踏、踏、踏……
　　此刻夜色已深，四周安静无比，只偶尔飘落数片苍黄银杏叶，夹杂在他们细碎的脚步声中，窸窣坠地。
　　舒云璎广袖飘飘，一边跟着郑确往外走，一边目光牢牢盯着章龟图身后的影子，她苍白的面孔上，带着些许疑惑，似乎在凝神思索着什么。
　　很快，两人出了鹤憩堂。
　　面前的侧院此刻亦是一片寂静，短篱、湖石、石榴树……皆披着一层苍白的霜色，高墙投下的暗影格外幽邃，将这霜色映衬的如冰如玉，有一种不似人间的奇异色彩。
　　两人不时扫视周遭，警惕着可能出现的危险。
　　如此一声不吭顺着小径走出去一段路，确定周围空无一人，且没有出现什么特殊的情况，才在一株枝繁叶茂的石榴树畔停下脚步。
　　郑确转过身来，看向身后的章龟图，尚未开口，章龟图率先问道：“郑道友，陆前辈有没有说过，这个万善观，除了客房之外，还有其他什么安全的地方？”
　　闻言，郑确微微摇头，解释道：“没有。”
　　“实际上，就算是客房，也并不安全。”
　　“我们现在最需要注意的是，别莫名其妙的被蛊惑了。”
　　章龟图点了点头，当即提议道：“轩辕阁的那个弟子，应该知道很多事情。”
　　“我们现在，要不要找他打听些线索？”
　　郑确平静的听着，其实他也有这个打算。
　　虽然说他已经安排了鬼新娘过来救自己，但鬼新娘找到这里，也需要时间。
　　如今这等情形，肯定是搜集的情报越多越好。
　　想到这里，郑确颔首道：“轩辕阁的那个弟子，是来万善观求签的。”
　　“既然如此，那他如今的位置，应该是在正殿附近。”
　　“又或者是从正殿回来的路上。”
　　“我们现在，先去正殿看看，但不要进入正殿……”
　　话还没有说完，旁边的舒云璎，忽然举袖掩唇，发出一阵“嘻嘻嘻”的笑声：“原来，你是两个人！”
　　说着，舒云璎直接出手，一指点向章龟图身后的影子……

第二百五十四章：重重幻象。（第二更！）
　　万善观。
　　正殿。
　　十二旒冕的神像静静高踞，供案下，莲形蒲团仍旧空空如也，缁衣女冠手持拂尘，似笑非笑的站在角落里，直勾勾的目光中恶意几乎如同实质流淌。
　　眼见自己又重新回到了正殿，陈震涛面色一变，这个“怪异”，在影响他的五识！
　　心念电转间，他不敢迟疑，当即取出一只纸人。
　　这纸人由淡黄色的纸张折叠而成，约莫手掌大小，只简单勾勒出人形，没有五官，没有衣物，也没有性别、年纪之类的特征。
　　这是【替身纸人】，是他为了这次试炼任务，专门从天器宗高价购入。
　　陈震涛眼中有着肉疼，动作却一点不慢，立时将纸人扔出，纸人刚刚离开他手掌，便迎风暴涨，顷刻间化作常人大小，且冒出一股浓郁的阴气。
　　刷刷刷……陈震涛快速划破手掌，用自己的灵血，在纸人身上写下自己的生辰八字与姓名。
　　伴随着他的书写，纸人快速蠕动、变幻，很快从外貌到装饰、气息，都跟他一模一样！
　　这个时候，瑶观主迅速伸手，朝着陈震涛抓去。
　　刷……
　　下一刻，陈震涛模样的躯壳被撕了个粉碎，化作漫天血雨，飘洒满地。
　　解决完陈震涛，瑶观主蓦然转向一个方向，似乎发现了什么趣事，黑暗之中，她嘴角微微一勾，拂尘轻甩间，快步离开了正殿。
　　宽阔的殿宇中一时间空空荡荡，寂然如死。
　　须臾，满地新鲜血肉微微晃荡，变成密密麻麻的碎纸屑，每一片纸屑上，都沾染着暗红色的血渍。
　　陈震涛神情阴沉，从角落的阴影中缓缓走出，他此刻眼神满是凝重，这个万善观，要比他预想中的更加凶险！
　　还好，他这次过来之前，做了充足的准备。
　　想到这里，其当即从储物袋里，拿出两张漆黑的符箓。
　　这两张符箓，是筑基期修士亲自绘制的【破妄符】，能够让他破开幻象，看到周围真实的景象。
　　如今这万善观中，幻象重重，没有这【破妄符】，他一点不能确定自己眼前看到的一切，究竟是真是假……
　　思索间，陈震涛将这两张【破妄符】贴到了双眼下方，符箓刚刚贴好，马上燃起一团炽烈的白焰，冲开了殿中的昏惑。
　　白焰照出的视野里，四周景象马上发生变化，大殿正门的位置，刚刚明明就在他的身前，此刻却突兀的变成了在他的身后。
　　陈震涛没有迟疑，马上朝着身后的殿门走去。
　　很快，他走出大门，来到了正殿外。
　　不敢在这里过多停留，他加快脚步，朝鹤憩堂所在的位置走去。
　　走着走着，陈震涛忽然注意到，两张【破妄符】燃烧的速度出奇的快，没走出去多远，竟然就有即将燃尽的意思。
　　这一次，他不敢直接撕下符箓，而是打开储物袋，准备从里面取出新的【破妄符】。
　　但下一刻，他拿取符箓的动作戛然而止，整个人微微一僵。
　　此次前来万善观，他统共准备了十张【破妄符】。
　　刚才已经使用了两张。
　　可眼下他的储物袋里，却还有足足十张【破妄符】！
　　陈震涛心中一惊，这阁中筑基期的师兄绘制的【破妄符】，竟也破不了这【剪刀狱】的幻象？
　　正疑惑间，他忽然感到四周有点不对，抬头一看，前方神龛如旧，十二旒冕的身影仍旧威严而坐，供桌下，摆放着精致的莲形蒲团，两侧烛火幢幢，香火气息萦绕在侧。
　　这里还是正殿！
　　他刚才走了那么多路，一直都是在殿中转圈。
　　而他贴在眼下的，也根本不是所谓的【破妄符】，而是两张毫无作用的废纸条！
　　不远处的阴影里，瑶观主臂托拂尘，嘴角微微翘起，眼中的恶意还多出一抹戏谑，正好整以暇的看着他。
　　陈震涛眉头紧锁，顿时明白，自己从一开始，就犯了一个错误！
　　在瑶观主出现的那一刻起，他就应该直接动用底牌逃生。
　　但现在，他已经失了先手！
　　眼下他做的任何事情，用出的任何底牌，都有可能是对方制造出来的幻象。
　　就连专门用来对付幻象的【破妄符】，他现在都不知道是真是假！
　　继续这样下去，等他身上所有底牌全部耗尽的那一刻，便是他的死期。
　　心念至此，陈震涛却也立刻做出了决断，他不避不让的注视着瑶观主，平静开口：“瑶观主，你算错了。”
　　“我不会活不到筑基的那个时候。”
　　“因为，我现在，就要筑基！”
　　话音未落，其周身气息倏然变化，犹如解开了某种束缚一般，开始节节攀升。
　　炽烈又纯净的气机徐徐排开，一时间，将殿中粘稠的阴气都压得不断退散。
　　陈震涛袍衫无风自动，猎猎飞舞之际，他从储物袋中取出一颗淡蓝色的丹药，这颗丹药色泽如水，缠绕着藤蔓般的丹纹，散发出丝丝缕缕纯净的灵气。
　　这是筑基丹！
　　对于普通散修来说，一颗筑基丹，是绝大部分底层散修可望不可即之物，哪怕是他们中的佼佼者，也需要为朝廷卖命五十年、甚至一百年，辛苦奔波，披荆斩棘，乃至于频繁卖命，都未必能够得到一颗。
　　但对于陈震涛这等大宗弟子而言，却并不是什么特别稀缺之物。
　　下一刻，他一口吞下这颗筑基丹，其口感跟典籍中的描述相比，似乎有点怪，但如今情况危急，他却也一点顾不上这等小事，当即运转功法，直接开始筑基……
　　※※※
　　万善观，侧院。
　　舒云璎广袖翩飞间，一指点向章龟图身后的影子，伴随着她的动作，一束凝练的黑气，自指尖虚空中飙出，直取地上的那团暗影。
　　这束黑气出现的突兀，其阴冷凌厉，速度迅捷如电，几乎眨眼间，就已经激射进阴影之中。
　　然而，就在这束黑气即将击中章龟图影子的刹那，地上的那团暗影，忽然一阵快速扭曲……
　　轰！！！
　　花砖、泥沙、短篱、草木……都在一声巨响中炸了个纷纷扬扬。
　　章龟图的影子，却在千钧一发之际以一个极为诡异扭曲的姿势，堪堪避开了舒云璎射出的这道黑气。
　　望着这一幕，郑确不禁一怔，还没有反应过来这是怎么回事，章龟图的影子蓦然变化，浮现出一张张栩栩如生的人脸！
　　这些人脸大小不一，面色青白不定，布满了各种伤痕、血泪，神情满是痛苦与扭曲，充斥着对于活人的恶意、憎恨、怨毒……
　　一瞬间，郑确感到，自己此刻面对的，似乎不是一头鬼物，而是难以计数的怨念，这些怨念交织、糅杂在一起，隐约间有堆叠如山之感。
　　这是一头“诡谲”！

第二百五十五章：一头“诡谲”。（第一更！）
　　不等郑确做出反应，章龟图影子中的一张扭曲人脸，忽然一跃而起，宛如离弦之箭般，朝着郑确的双眼射去！
　　扭曲人脸的速度奇快无比，刹那之际，已然袭至郑确眼前寸许之地。
　　刷！
　　下一刻，郑确的身影从原地消失，瞬间出现在十丈开外。
　　这是【虚影遁法】！
　　嘭！
　　几乎是同一时刻，射向郑确的人脸，被一束凝练的黑气击中，顿时化作一股精纯浓郁的阴气，朝着四面八方散去。
　　却是舒云璎及时出手，即便郑确刚才没有躲开，扭曲人脸也会被其发出的黑气击中，无法伤到郑确丝毫。
　　郑确堪堪站稳，没有半点迟疑，立时取出招魂幡，目光警惕的看着章龟图：“章道友，你还活着么？”
　　章龟图站在原地一动不动，没有任何回应，就好像失去了所有对外界的感知一般。
　　他身后的影子宛如活物般蠕动起来，眨眼间，这团暗影从地面上飘起，缓缓悬浮到半空，不似铺陈地上时的扭曲拖拽，难以描绘其具体形貌，这个时候，可以清晰的看出，这团暗影，赫然也是一张巨大的人脸。
　　其直径约莫丈许，由众多满含怨毒的人脸拼凑而成。
　　眼眸的位置是空着的，仿若两泓幽邃深潭。
　　那些人脸里面，有几张的容貌，给郑确一种熟悉之感，似乎正是此次护送赋税的修士。
　　望着这一幕，郑确眉头紧锁，刚要出手，旁边的念奴，忽然神情一阵狰狞，浑身阴气震荡，类人的那种平和、温驯气质顷刻间烟消云散，取而代之的，是鬼性的戾气与杀意。
　　“念奴，你怎……”郑确注意到念奴的不对劲，当即开口询问，但话还没有说完，一股浓烈的恨意，蓦然涌上心头。
　　他恨此方天地失序，自己好容易穿越而来，却过的拮据困苦，几乎时时刻刻处在鬼祸的威胁与恐惧之下；
　　他恨曲道人，明明自己通过了其测试，且尊师重道，从无违逆，对方却仅仅教导他四十九个时辰，且大部分功法，还是长福镇本来的机缘，便拂袖而去；
　　他恨太平县城，城中修士无数，却对长福镇在内的诸多村镇不管不顾，任凭凡人战战兢兢，恐惧终年；
　　他恨【邪影戏】阳奉阴违，远遁无踪，否则，有【铁树狱】鬼仆在侧，却何必如此小心翼翼……
　　伴随着这些杂念翻涌，恨意升腾，郑确双目逐渐染上一层血色，气息明显急促起来，体内的灵力，也开始紊乱。
　　就在郑确和念奴失神的刹那，人脸鬼物蓦然探出一只由众多人脸汇聚而成的手掌，呼啸着抓向郑确。
　　几乎在同时，舒云璎再次掩唇而笑，其头顶瞬间伸出两只巨大鬼手，一只一把抓住人脸汇聚的手掌，一只则趁机砸向人脸鬼物。
　　人脸鬼物上的所有人脸怨毒的看着这一幕，当即齐齐张嘴，发出阵阵高亢刺耳的鬼嚎。
　　“啊啊啊啊……”
　　鬼嚎声中，似夹杂着千百人的呼啸嘶吼，语声混乱，高低不定，又如同无数人痛苦哀嚎，几乎泣血。
　　这声音充满了近乎极致的痛苦，这种痛苦犹如实质，似可以传递。
　　舒云璎一直平淡的面色，瞬间浮现出一抹难以言喻的痛苦，其砸向人脸鬼物的那只鬼手，当场分崩离析，溃散无踪。
　　就在她那只挡住人脸手掌的鬼手，也要溃散的时候，其忽然放下袖子，发出一阵诡异冰冷的笑声。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　这个笑声清脆空灵，充满恶意，顷刻间冲淡了人脸鬼物嚎叫声中的痛苦。
　　舒云璎当即稳住周身散乱的阴气，同时打出一个古怪的法诀，其周身阴气瞬间幻化成数十支黑色箭矢，齐刷刷的射向人脸鬼物。
　　轰轰轰……
　　舒云璎和人脸鬼物瞬间缠斗到一起，打得四周飞沙走石，残枝落叶纷纷。
　　听到耳畔激烈的打斗声，郑确猛地从无边怨恨从挣脱出来，他抬头一看，见舒云璎和人脸鬼物打的不可开交，而旁边的念奴，正抬起手臂，十指死死掐着自己的脑袋，面色狰狞，似极为痛苦。
　　郑确顿时明白，念奴跟自己刚才一样，受到了心神方面的攻击！
　　他能够及时恢复过来，是因为他的神魂强度远非寻常练气期修士能比，而且，他身上没有任何阴气。
　　心念电转间，他马上打开养魂袋，将念奴收了进去，同时将青璃和枯兰一起放了出来。
　　青璃和枯兰原本都在沉睡之中，但眼下一到外面，两名鬼仆马上清醒过来。
　　呼……
　　郑确当即摇动招魂幡，将青璃这个主魂摄入幡中，尔后再次摇动幡面，黑幡水流般拂动着，卷起一阵森寒刺骨的魂风，呼啸着刮向人脸鬼物。
　　与此同时，枯兰撑开黑色绢伞，目光也牢牢锁定了人脸鬼物，脖颈快速朝后转去。
　　咔！
　　人脸鬼物的动作立时一僵，构筑其的那些人脸，宛如翻面般，齐刷刷的往后转去。
　　呼……呼……呼……
　　下一刻，魂风如刀，争先恐后的刮在人脸鬼物身上。
　　同一时刻，舒云璎再次祭出巨大鬼手，狠狠砸中人脸鬼物。
　　轰！！！
　　一声巨响，人脸鬼物瞬间炸开了花，强大的阴气乱流犹如黑雾流散，冲的四周一阵幽暗，将月光都暂时遮蔽。
　　郑确不小心吸入了一口阴气，心底再次涌现出浓烈的怨怼、恨意。
　　“唔……”
　　郑确神色狰狞，发出一声难受的低吼，他当即屏住呼吸，迅速从铺天盖地的怨念、恨意之中挣脱出来。
　　再朝四周看去时，就见人脸鬼物已然消失不见，舒云璎缓缓拢袖，娉婷而立，也停止了出手。
　　望着这一幕，郑确顿时顾不得缓口气，当即看向舒云璎，问道：“那头‘诡谲’，解决了？”
　　闻言，舒云璎还没回话，一直站着不动的章龟图，忽然直挺挺的转过身来，目光漠然的望着郑确：“几位，既然是来本观借宿，如今夜色已深，为何还不进屋休息？”

第二百五十六章：门。（第二更！）
　　听到这话，郑确顿时明白，这章龟图，又被蛊惑了！
　　不过，有点奇怪。
　　刚刚藏在对方影子里的那头“诡谲”，似乎并不是这个万善观里的……
　　正急速思索间，章龟图忽然抬手，看了眼手中的竹签，再次开口说道：“几位，时候不早，还是快回客房休息的好。”
　　“山间不太平，入夜之后，鬼物众多，几位切记注意安全。”
　　说着，他手腕一翻，取出一把短剑。
　　这短剑看起来颇为华丽，剑柄镶嵌着众多宝石，月色下望去流光溢彩，剑锋闪烁森寒。
　　见状，郑确当即做好了继续战斗的准备，但下一刻……
　　噗噗噗！
　　章龟图以迅雷不及掩耳之势，用短剑将自己的脑袋戳成一团烂肉。
　　下一刻，他直挺挺的倒了下去，再无半点气息。
　　郑确怔了怔，当即看向舒云璎，问道：“怎么回事？”
　　舒云璎想了想，很快便认真的回道：“他应该是想进入招魂幡里修炼。”
　　“你快点用招魂风，别让他的残魂，被这个‘怪异’给抢了！”
　　闻言，郑确尽管知道舒云璎的这个解释，是在瞎扯，但还是立刻摇动招魂幡，魂风冷飕飕的刮出，自章龟图的尸体上卷过，却没有招出任何残魂。
　　望着这一幕，舒云璎面上满是失望：“舒确，下次要快一点！”
　　“招魂幡的强弱，就看里面游魂的数量。”
　　“你现在的招魂幡，威力很弱。”
　　“以后最好见一个杀一个。”
　　“须知道绝大部分修士，往往终其一生，都没有亲眼看到一件法器的资格。”
　　“被杀的修士，能够进入招魂幡里修炼，也是他们的福气。”
　　听到这里，郑确微微摇头。
　　这章龟图的残魂，多半不是被这里的“怪异”给吸收了，而是被他地府中的拔舌地狱给收走了。
　　根据他现在掌握的情况，如果本身就是“怪异”里的鬼物，被他灭杀之后，地府并不会吸收，但如果是跟他一同进入“怪异”里的其他活人或者鬼物，一旦被斩，“怪异”抢不过他的地府！
　　想到这里，郑确当即问道：“刚才那个‘诡谲’，又是怎么回事？你一开始为什么没有感知到它？”
　　舒云璎非常直白的回道：“不知道。”
　　不知道？
　　郑确眉头一皱，舒云璎有阴职在身，却没有感知到刚才那头“诡谲”……不出意外，刚才那头“诡谲”，根本就不是【拔舌狱】的鬼物！
　　是【剪刀狱】？
　　不对！
　　【剪刀狱】，没有那么弱！
　　上次他在雅集的画中世界，遇到的那头【剪刀狱】鬼物，其没有任何鬼技和阴术，算起来已经是【剪刀狱】中的垫底，都能够在舒云璎、青璃、枯兰以及念奴的合力围攻下，支撑那么久。
　　而此次的这头“诡谲”，实力明显不如舒云璎。
　　即便他刚才没有把青璃和枯兰唤出来帮忙，舒云璎单独一个，应该也能够对付对方。
　　倒是这“诡谲”散发出来的阴气，刚才差点让他和念奴一起失去战斗力……
　　思及此处，他忽然想起来陆茂宏之前提到的一件事。
　　对方怀疑，太平县城地底镇压的鬼物，逃出来了一部分，而且，还混在了他们这次的车队之中……
　　刚才那个“诡谲”，就是太平县城地底镇压的鬼物？！
　　那不是【剪刀狱】的鬼物，而是【铁树狱】的鬼物！
　　郑确顿时脸色一变，当即又问：“那个‘诡谲’，刚才有没有解决掉？”
　　舒云璎再次摇了摇头，理直气壮的回道：“不知道！”
　　还是不知道？
　　郑确愣了愣，他刚才是受到心神上的冲击，才没有看到那头“诡谲”最后的情况，而舒云璎的修为是【拔舌狱】九重，刚刚也没有看到？
　　想到这里，郑确很快回过神来，他们在这里已经停留了有段时间，得赶紧离开了！
　　这些问题，可以边走边问……
　　于是，他马上说道：“走！”
　　※※※
　　夜色苍茫，将起伏的红林映照格外凄冷。
　　枝叶婆娑声中，一道牙黄裙裳的身影，在空旷的山径上飘然而行。
　　裙裾拖拽间，沙沙作响。
　　很快拂过了刻着“丹秋峰”的石碑，逐渐消失在交织的枝叶里。
　　月照千里，鬼哭满山。
　　扑面而来的阴风幽冷刺骨，鼓荡【画皮】广袖。
　　其神色自若，循着路径一路疾走，很快在一片杂树林前停下了脚步。
　　那名人族修士的气息，到这里就消失了。
　　对方又进了别的“怪异”？
　　这个丹秋峰，是有一座万善观……
　　想到这里，【画皮】凭借着对周围地形的熟悉，立时寸寸搜索起来。
　　一段时间后，其分花拂柳的走出丛林，眼前赫然是一堵柘黄的高墙。
　　高墙矗立林间，圈住了一大片土地，透过墙头，依稀可见里面亭台楼阁，草木扶疏，一派庄严气象。
　　只不过，由于此刻是夜晚，万善观的大门消失无踪，原地只有高高的墙壁。
　　【画皮】一点没有要在观外等待的意思，当即走上前去，取出一支饱蘸墨汁的毛笔，直接在万善观的墙壁上，开始作画。
　　刷刷刷……
　　下笔声犹如春蚕食叶，片刻后，柘黄色的墙壁上，被画了一扇朱漆铜钉的大门。
　　这扇门巍峨雄浑，颇有大家气象，细节精致，栩栩如生，此刻门户半掩，露着一点缝隙，显然是打开的。
　　【画皮】收起毛笔，退后两步，欣赏的看了几眼自己的作品，旋即不再耽搁，直接抬手推开虚掩的门扇，朝里面走了进去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　【画皮】的脚步声悄然远去，须臾，一支吹吹打打的队伍，同样来到了杂树林前，打头的小厮粗暴的斩去挡路的草木，强行打开了前往万善观正门原本所在地的路径。
　　鬼新娘仍旧是凤冠霞帔的装束，其坐在像样了不少的肩舆上，被抬到柘墙前，目光透过盖头看到墙壁上崭新且华丽的门户后，当即吩咐：“等下先搬里面的东西，搬完之后，这扇门也拆了带走！”

第二百五十七章：【姹女窃阳术】。（第一更！）
　　万善观。
　　月光勾勒出四周草木湖石的轮廓，整个观中静可闻针，远处却传来连绵不绝的鬼哭，夜色下，似乎处处酝酿着幽邃的未知。
　　郑确拿着招魂幡，谨慎行进，舒云璎和枯兰一左一右的跟在他身后。
　　踏踏踏……
　　快走出去好一段路，来到一座地势平坦、四周没有遮挡的偏院里，郑确这才停止屏息，长长吸了一口气。
　　“青璃，刚才那个‘诡谲’，有没有被解决掉？”郑确环顾了一圈四周，立时问道。
　　既然舒云璎刚才没有看清楚情况，那呆在招魂幡里的青璃，总不至于也稀里糊涂的吧？
　　话音方落，就听青璃不满的语声从招魂幡里传出：“你这人族小儿，这等小事，自行处置便是，莫要来打扰姑奶奶！”
　　闻言，郑确眉头一皱，顿时明白，青璃也不确定那头“诡谲”有没有被干掉……
　　于是，他又看向旁边的枯兰。
　　不等郑确再次开口询问，枯兰当即柔声回道：“公子，奴家无法锁定那‘诡谲’的气息，所以，也不确定那‘诡谲’的情况。”
　　“不过，那‘诡谲’方才消耗了那么多的阴气，就算侥幸逃掉了，接下来也定然无法对公子造成任何威胁。”
　　听着这话，郑确终于点了点头。
　　还是枯兰懂的东西多！
　　想到此处，他接着又问：“那么，万善观的这个‘怪异’，你又知道多少？”
　　他之前在忘忧客栈的时候，便从枯兰这里打听到，对方曾经跟鬼新娘一起去过忘忧客栈，而且，还从枯兰那里了解了忘忧客栈的一些信息。
　　现在这个万善观，不知道枯兰有没有跟鬼新娘来过？
　　正思索间，就听枯兰问道：“公子，这个万善观，是不是还是瑶台山的‘怪异’？”
　　郑确微微点头，说道：“对。”
　　“这是瑶台山，丹秋峰的‘怪异’。”
　　枯兰很快回道：“瑶台山中的‘怪异’层出不穷，还有很多其他鬼物。”
　　“基本上，每个山头，都盘踞着一头以上的【剪刀狱】。”
　　“罗浮……奴家的一位好友，曾经跟奴家说过，瑶台山的‘怪异’，大概分为三种，一种是只有活人能够遇到；一种是只有鬼物能够遇到；还有一种，则是活人和鬼物，都能遇到。”
　　“忘忧客栈，便是活人和鬼物，统统可以进去打尖和住宿。”
　　“而这个万善观，奴家从前跟好友来瑶台山的时候，根本没有听说过。”
　　“所以，这个万善观，应该是只接待活人的‘怪异’。”
　　“这种只接活人的‘怪异’，通常更加危险。”
　　“若是遇到其他闯进来的鬼物，同样也会对鬼物出手。”
　　“公子，奴家知道的，就这么多。”
　　郑确认真的听完，很快便皱紧了眉头。
　　这万善观，是个只有活人能够遇到的“怪异”？
　　那鬼新娘还能不能找到这里？
　　上次的雅集，应该也是一个只有活人能够遇到的“怪异”！
　　当时鬼新娘之所以来的那么晚，多半便是因为，其找不到雅集的入口！
　　虽然说鬼新娘有阴职在身，但阴差这份阴职，只能感知【拔舌狱】这个境界的鬼物，【剪刀狱】的“怪异”，阴差是感知不到的。
　　心念电转间，郑确忽然想到了一件事，当即问道：“枯兰，上次在舒家堡的时候，罗浮雨是怎么锁定你的位置的？”
　　上次在舒家堡的时候，他迎面撞见了鬼新娘，当时还以为鬼新娘是正好经过舒家堡，但后来的种种线索、细节，都证明了一件事情……鬼新娘就是被枯兰引过来的！
　　当时鬼新娘还没进舒家堡，小圆厅里的人与鬼按说根本不知道来的是谁，枯兰就让他放心，道是自己可以解决，明显是知道外面来的就是罗浮雨。
　　还有他跟鬼新娘的短暂交流中，鬼新娘说过，其一直在找枯兰这个陪嫁丫鬟……
　　这个时候，枯兰迅速回道：“奴家上次用了【红装】这个阴术……啊……公子，奴家说错了，奴家根本不认识什么罗浮雨！”
　　“公子肯定是弄错了！”
　　【红装】？
　　郑确微微眯眼，【红装】这个阴术，他见枯兰用过，需要献祭掉一门其他阴术作为代价，其能够全方位的提升枯兰的实力。
　　这门阴术使用之后，枯兰会立时换上一身艳丽的红装，连带着黑色绢伞都会变成血色……
　　等等！
　　枯兰换上的红装，好像跟鬼新娘的嫁衣，有点像！
　　想到这里，郑确顿时猜到了缘由，他没有任何迟疑，立时吩咐道：“枯兰，你现在，立刻使用【红装】！”
　　“等下！”
　　他又想到了什么，跟着追问道，“你现在，都掌握了一些什么阴术？”
　　这段时间，青璃、枯兰、念奴的修为，都提升了很多，其中青璃和念奴，均掌握了新的鬼技和阴术，枯兰应该也是一样。
　　【红装】需要献祭掉一门阴术，他当然不能让枯兰把一些厉害的阴术献祭掉。
　　眼见郑确没有追问关于罗浮雨的事情，枯兰顿时放下心来，当即笑着回道：“公子，奴家现在掌握的阴术，是【食阴】、【红装】、【邪力】、【诡火】还有【窃阳术】。”
　　闻言，郑确微微颔首。
　　枯兰掌握的前四门阴术，在徐家的地底密室里，他都听其简单介绍过，就最后这个【窃阳术】，应该是对方新掌握的阴术。
　　还有，枯兰在舒家堡的时候，用过【红装】，说明对方当时也献祭过一门阴术，对方那个时候献祭的阴术，应该是一门新增加的阴术。
　　心念数转后，郑确当即问道：“这个【窃阳术】，却有什么用？”
　　枯兰闻言，眼珠骨碌碌的转动起来，一时间看天看地，东张西望，就是不敢看郑确的眼睛。
　　【窃阳术】，全名其实是【姹女窃阳术】，是她从罗浮雨那里要来的，其作用是……
　　想到这里，枯兰语气支支吾吾，只含糊其辞道：“公，公子，这门阴术，非常有用，是奴家用来……嗯……提升修为的……”
　　“总之，公子要奴家施展【红装】，事不宜迟，奴家还是献祭【邪力】这门阴术好了……”

第二百五十八章：成人之美。（第二更！）
　　提升修为的阴术？
　　郑确愣了愣，很快便反应了过来，这【窃阳术】，莫不是鬼新娘传给对方的那门采阳补阴的阴术？
　　这……
　　这阴术有什么用？
　　枯兰每次都是被他采衤卜，这门阴术，就是个废的！
　　应该把这门没用的阴术献祭掉！
　　正想着，枯兰似乎是担心事情暴露，已然直接开始使用【红装】，同时献祭【邪力】。
　　见状，郑确微微皱眉，却也没有再多说什么。
　　毕竟【邪力】这门阴术，只有在近战的时候，才能发挥出真正的威力。
　　如果这门阴术给青璃，倒是可以让青璃实力大进，但枯兰的战斗风格，并非青璃那般直来直去，这门阴术在枯兰手中，用途有限。
　　思索间，就看到枯兰黑衣黑伞的边缘，飞快的现出一抹殷红之色，宛如血染，顺着裙裾和伞骨，盘旋而上。
　　但这等异常仅仅持续了一个呼吸，红色便飞快褪去，裙裳与伞面重新转回了黑色。
　　望着身上的黑色裙裳，枯兰怔了怔，顿时奇怪的说道：“公子，【红装】失败了！”
　　“奴家的实力没有提升，阴术也没有献祭出去。”
　　失败了？
　　是因为万善观的缘故？
　　想到这里，郑确当即说道：“既然阴术没有献祭出去，那你从现在开始，一直使用【红装】！”
　　“一定要用到成功为止！”
　　“这件事情，非常重要。”
　　枯兰当即点头，应道：“是，公子。”
　　说着，她一边跟在郑确身后，一边不停的使用【红装】这门阴术。
　　夜色寂寂间，月光如水，冰冷的潋滟在石板上。
　　四周的一切都仿佛沉浸在梦乡里，安静而了无生气，只有郑确的脚步声，宛若击碎池面的石子，震荡过一座座院落。
　　很快，郑确拿着招魂幡，带着舒云璎和枯兰，来到了正殿门外。
　　他抬起头，看向正殿的大门。
　　万善观的这座正殿广大巍峨，正门尤其雄伟，处处彰显着考究与气派。
　　此刻门户虚掩，缝隙里一片死寂的黑暗，似乎在诱惑着来人进入。
　　郑确凝视着正殿上方的匾额，神情凝重，他是来找轩辕阁的那个陈震涛的，但这一路上，他都没有见到对方。
　　不知道对方现在是不是还在这正殿里面求签？
　　又或者，去了观里的其他地方？
　　※※※
　　万善观，院墙外。
　　“……这扇门也拆了带走！”
　　说着，鬼新娘正要吩咐进观，身上那件华丽繁复的嫁衣，忽然升腾起一股浓郁的血雾。
　　血雾升腾的刹那，原本质地厚重、考究的衣料，开始快速蠕动起来，就好像这身华美的嫁衣忽然活了过来，欲要直接遁走。
　　她顿时大急，自己的那个陪嫁丫鬟，又要借她的嫁衣了！
　　她这次之所以能够这么快找到这里，便是不久之前，那陪嫁丫鬟忽然要借她的嫁衣，尔后她便通过对方的阴术，反向锁定了其方位。
　　只不过，她都已经明确拒绝了，这陪嫁丫鬟怎的如此不懂事，还在那里一直不停的借？
　　这要是以前，倒也没有什么。
　　彼时她妆奁丰厚，嫁衣众多，随便借一件自己不穿的给那陪嫁丫鬟便是。
　　但现在，她的嫁妆全没了，尽管沿途搜罗了些物什，却压根无暇也没机会预备多余的裙裳，如今只身上这一套嫁衣！
　　这要是借给了那陪嫁丫鬟，自己穿什么？
　　心念电转间，鬼新娘周身阴气翻涌，强行压下萦绕的血雾，繁复华丽的嫁衣重新平静下来，似乎什么都没有发生过。
　　再一次拒绝了枯兰，凤冠霞帔的身影一晃，瞬间离开肩舆，出现在了墙壁上那扇华丽的门户前。
　　紧接着，鬼新娘让队伍里的其他鬼物，守在原地，她自己则带着八名【剪刀狱】的轿夫鬼，朝着观中走去。
　　她刚刚走进观中，还没看清楚迎面照壁上的图案，身上的嫁衣，再次升腾起浓郁的血雾……
　　※※※
　　万善观，偏院。
　　七架马车静静而立，拉车的尸傀一动不动，任凭山风卷过。
　　呼……呼……呼……
　　蓦然，阴风四起，吹得满院落叶飞旋，温度骤降。
　　夜雾翻腾间，尘糜纷扬，朦胧了月色，几张若隐若现的人脸，自阴风中浮现，它们略微明灭，便落在了那些尸傀的身上。
　　尸傀仍旧呆立原地，毫无变化，但它们拖拽在地上的影子，却活物般蠕动起来，逐渐浮现出一张张扭曲的人脸。
　　就在这个时候，这些人脸像是察觉到了什么，似在影子里扎了个猛子，如游鱼没入水深之处，纷纷隐匿不见。
　　下一刻，一道牙黄裙裳的身影飘飘忽忽的走了进来，正是【画皮】女鬼。
　　她走进偏院，随意扫了眼那些拉车的尸傀，脚下不停，径自朝着一个方向走去。
　　很快，牙黄裙裳的身影出现在了鹤憩堂。
　　此刻这里空空落落，庭中银杏树沐浴夜色，苍黄叶片镀上了银灰色的边，平添了几许华贵的气息。
　　四周客房门窗紧闭，没有半点声息。
　　牙黄裙裳身影不紧不慢的走着，忽然间，一道似曾相识的身影，出现在她前方不远处。
　　这道身影颀长瘦削，服饰简朴，腰间挂着储物袋和养魂袋，周身气息阴冷幽暗，眉宇间却是生机勃勃，面容非常年轻。
　　正是【画皮】要找的郑确！
　　只不过，看到这个郑确后，【画皮】没有半点迟疑，直接一掌拍了过去。
　　轰！！！
　　这个跟郑确一模一样的身影，瞬间便被拍的粉碎。
　　【画皮】女鬼停住脚，环顾四周，冷然说道：“既然已经知道本仙来此的目的，那便速速将人交出来！”
　　话音方落，一个满怀恶意的冰冷语声立时传入其耳中：“今晚来本观寻这人族的，不止你一个。”
　　“本观主若是将那人族交给你，另一位，定然不会愿意。”
　　“若是反过来，你亦是不肯善罢甘休。”
　　“本观主一直积德行善，素有成人之美之举。”
　　“如今这等情形，也只能大发慈悲，将那人族一分为二，给你们一鬼一半！”

第二百五十九章：准备。（第一更！）
　　万善观。
　　正殿前的空地上，郑确带着舒云璎和枯兰，非常谨慎的观察着四周。
　　枯兰手上打着一个奇怪的法诀，裙摆与伞沿时红时黑，还在一次次的使用阴术【红装】，但每次使用，都在刚刚开始的时候便告失败。
　　这个时候，郑确用力摇动招魂幡，唤出幡中两名【拔舌狱】五重的鬼物。
　　这两头鬼物一个通体血红，像是被剥光了皮又斩去四肢的躯干，其行进的方式如同虫豸蠕动，经过的地方都沾了一层绯色的黏液；另一个仿佛肉球，表层却长着尺长的鬃毛，还有一张竖着的嘴，散发出丝丝缕缕腥甜气息。
　　两头鬼物气机皆十分凶戾，似乎随时准备攻击周围出现的任何活物。
　　郑确看着招魂幡的幡面，说道：“青璃，让这两头鬼物进入正殿，看看里面的情况。”
　　现在已经过了进入正殿求签的时间，他自然是不会就这么直接进去正殿的，得先安排两头鬼物进去探探路。
　　黑幡之中，青璃冷哼一声，但还是很快操控着两头鬼物，踢踢踏踏的朝正殿大门走去。
　　看似沉重的门户，被轻轻一推便朝后推开。
　　只不过，门缝里露出的大殿内部，却都似被黑暗淹没般，一点也看不到里面的情形。
　　两头鬼物刚刚进去，殿门就自发合拢，关的严丝合缝。
　　眼见两头鬼物已经进去探路，郑确也不迟疑，他转头看向枯兰，当即开口说道：“枯兰，接下来十分危险，我需要在你身上补一个术法，你不要反抗。”
　　枯兰立时点头，平静的应道；“是，公子。”
　　于是，郑确马上划开手掌，开始对枯兰施展【驭鬼术】。
　　之前在舒家堡的时候，他对青璃和枯兰施展的【驭鬼术】，被招魂幡的旧主魂给破了。
　　现在除了舒云璎之外，青璃、枯兰还有念奴的身上，都没有他的【驭鬼术】。
　　没有【驭鬼术】，他的【灵降术】，便不好施展。
　　实际上，这一路上，他有好几次想要续上【驭鬼术】。
　　但大部分时候，他身边都有其他修士随行，他能不通过【驭鬼术】，就控制自己的鬼仆，这种事情，自然是不方便让外人知道。
　　而他单独行动的时间，便只有这三次进入“怪异”的时候。
　　然而在“怪异”之中，却也有着各种各样的危险。
　　当然，刚才在客房里，算是难得的机会。
　　但那个时候，他又被枯兰强迫着修炼……
　　心念电转间，郑确已经完成了【驭鬼术】，血雾所化的符文，按照特定次序不断烙入枯兰体内。
　　整个过程中，枯兰没有任何反抗，【驭鬼术】施展成功！
　　郑确当即停下手，枯兰如今的修为，是【拔舌狱】八重，正常情况下，需要施展八次【驭鬼术】，对其施加八层以上的血印，才能真正控制住这头“邪祟”。
　　只不过，他如今补上术法的目的，并不是为了通过这门术法操控鬼仆，而是为了可以施展【灵降术】。
　　因此，察觉到自己已经跟枯兰重新建立了血印联系，郑确就直接停了手，免得血印施加太多，自己灵血中的阳气，反而会压制枯兰的实力。
　　接下来，郑确再次摇动招魂幡，将青璃唤了出来。
　　白衣黑发的女吊飘浮半空，非常不满的看着面前的郑确，还没有开口，就听郑确迅速说道：“青璃，我要补一个术法，你配合一下。”
　　青璃冷哼一声，高高昂起脑袋，撇开了视线，像是根本没听到。
　　郑确没有迟疑，马上对着青璃施展【驭鬼术】。
　　跟枯兰一样，青璃虽然态度不好，但同样没有任何反抗，【驭鬼术】的血印，没多久就完整的施加到了青璃的身上。
　　成功跟青璃也建立了血印的联系，郑确马上打开养魂袋，将念奴也放了出来。
　　念奴还是粉襦彩裙的模样，只不过，此刻神情有些恍惚，面色似也多出几分剔透，虽然看起来较为虚弱，却不再似刚才那般，满目凶戾，神情狰狞。
　　打量了一番念奴，郑确暗自点头，看来，这名鬼仆也已经恢复了过来。
　　说起来，刚才那头“诡谲”攻击心神的手段，实在是防不胜防。
　　念奴如今的修为，是【拔舌狱】七重巅峰。
　　若是遇到【拔舌狱】八重，甚至【拔舌狱】九重的鬼物，多少也能过个几招。
　　但刚才那头“诡谲”，却只一瞬间，就让念奴失去了战斗力……
　　不过，那“诡谲”攻击心神的手段，对舒云璎和枯兰，却不是非常管用。
　　舒云璎似乎掌握着类似的手段，可以抵消那头“诡谲”的心神攻击。
　　至于枯兰，其撑伞的状态，则是半点不受影响。
　　此外，念奴是“怨魂”，舒云璎是“恶孽”，枯兰是“邪祟”。
　　刚才念奴中招的时候，他为了防止那“诡谲”攻击心神的手段，正好克制“怨魂”，所以才在唤出青璃之后，直接把青璃收进了招魂幡里……
　　毕竟，青璃也是“怨魂”，而且修为已经达到了【拔舌狱】九重，是他手里的主要战力之一，这要是忽然失去战斗力，他的生命安全，定然会大幅下降！
　　想到这里，郑确看了眼念奴，尔后转头对青璃说道：“青璃，这个‘怪异’，非常危险，我想给念奴也补一门术法……”
　　念奴跟其他鬼仆不同，其是青璃抓过来的，算是青璃的下属。
　　为了防止青璃有意见，他要提前跟青璃说一下。
　　闻言，青璃不禁微微皱眉，感到有些不满。
　　但考虑到这个人族小儿要是死在了这个“怪异”里，自己也要跟着倒霉，还是很快回道：“她自己同意便是！”
　　郑确听到这话，马上转过头来，看向念奴。
　　念奴不知道郑确要补的是什么术法，但还是马上点头：“是，大人！”
　　郑确顿时不再客气，马上对念奴施展了【驭鬼术】。
　　念奴全程极为配合，没有任何反抗。
　　很快，【驭鬼术】施展成功，郑确同样只对念奴施加了一层血印。
　　眼见四头鬼仆都跟自己建立了联系，郑确微微点头，接下来要是再遇到什么危险，除了招魂幡之外，【灵降术】也是他的一张底牌……

第二百六十章：正殿。（第二更！）
　　正想着，正殿大门再次无声无息的打开，只见刚刚进入正殿的那两头鬼物，正一点点的挪了出来。
　　郑确当即看向这两头鬼物，只见它们出来之后，规规矩矩的站在旁边，其形貌气息，似乎没有任何变化。
　　望着这一幕，郑确马上问道：“里面的情况如何？”
　　青璃看了眼那两头鬼物，很快回道：“姑奶奶刚才让这两头鬼物进去之后，便攻击所有能看到的东西。”
　　“这两头鬼物，现在既然没事，说明里面应该没什么太大的风险。”
　　闻言，郑确顿时有些意外，轩辕阁的那个陈震涛，不在里面？
　　否则的话，这两头鬼物攻击轩辕阁的弟子，肯定会被反杀……
　　不！
　　那可是轩辕阁的弟子，有的是手段，可以避开普通鬼物的感知。
　　毕竟，他这次派进去的，只是招魂幡里的普通鬼物，并不是拥有阴职的鬼仆。
　　心念至此，郑确摇了摇招魂幡，将那两头形貌骇人的鬼物，收入幡中，尔后说道：“进去看看！”
　　说着，他率先朝着大门正殿走去。
　　四名鬼仆见状，迅速跟上。
　　※※※
　　万善观。
　　正殿。
　　昏暗之中，陈震涛一口吞下筑基丹，周身气机轰然升腾、交汇，袍衫与发丝皆猎猎而动。
　　他打出一连串的法诀，蓦然喝道：“【撷灵真诀】！”
　　刹那间，其浑身上下宛如一个漏水的筛子，渗出丝丝缕缕的白烟。
　　这些白烟出现之后，迅速飘上半空，凝结成一枚枚奇诡的符文。
　　陈震涛的气息开始快速暴涨，眨眼的功夫，就膨胀到了一个极为强大的程度。
　　他立时从储物袋中，拿出大量的灵石。
　　所有灵石刚刚离开储物袋，便化作一道道纯净的灵气，被陈震涛周围那些白烟所化的符文，疯狂汲取。
　　伴随着这些烟气吸收的灵气越来越多，陈震涛的气息，也越来越强。
　　其双目紧盯着不远处的瑶观主，他是轩辕阁的弟子，他的资源底蕴，远非那些散修能比！
　　如今强行筑基，虽然无法成就天品道基，但至少也是地品之列！
　　这瑶观主现在想要杀他，可不会那般容易……
　　心念未绝，陈震涛周身气息忽然毫无征兆的一阵紊乱。
　　“噗！”
　　其毫无防备，立时张嘴，吐出一口淤紫的血液，暴涨的气息戛然而止，筑基当场中断，悬浮半空的那些白烟符文在转瞬之际散去无踪，
　　功法反噬之下，陈震涛当场身负重伤，一时间半跪在地，手按胸口，吐血不止。
　　这……
　　这是怎么回事？
　　陈震涛顿时脸色大变，筑基的步骤没有问题，为什么会失败？
　　不等他多想，瑶观主冰冷的语声，在不远处响起：“本观不但积德行善，常有施舍，且香火灵验，解签亦是一绝，从不出错！”
　　“说了你活不到筑基，就定然活不到！”
　　“来人，送这位道友上路！”
　　话音方落，殿门蓦然打开，两道奇形怪状的身影，从外面走了进来。
　　陈震涛一边吐血，一边努力睁大眼睛，朝着门口看去。
　　那赫然是两道极为高大、魁梧的身形，比常人要高出大一截，左侧的身影，马首人身；右侧的身影，则是牛头人身，皆披甲执锐，气势凛然，看起来就好像传说中的牛头马面。
　　此刻，牛头手中抓着一根锋利的钢叉，进门后，没有半点迟疑，立时朝着陈震涛的脑袋叉去。
　　同一时刻，马面提起手中的长矛，同样捅向了陈震涛的肚子。
　　陈震涛如今重伤在身，赶紧拼尽最后一丝力气，往旁边躲闪。
　　轰！！！
　　一声巨响，陈震涛刚才站的位置，直接被钢叉和长矛通了个对穿，原地出现一个巨大的窟窿，四周飞沙走石，里面还不断飙出大蓬大蓬的尘埃，暴雪般纷纷扬扬，充塞满殿。
　　整座正殿剧烈的颤抖着，余韵宛如涟漪般震荡周遭，激起阵阵阴风，激转满室，殿内家什东倒西歪间，神龛上的旒冕都微微摇曳，撞击出细碎如冰的声响。
　　“咳咳咳……”
　　好不容易躲开攻击，陈震涛顿时爆发出一阵抑制不住的咳嗽，又吐了口血，一点顾不得休息，连忙又打出一个复杂的法诀。
　　下一刻，其周身气息快速变化，气息开始节节攀升。
　　但在术法催动期间，他身上的气血也在飞快的消耗，原本康健饱满的皮肤，此刻都呈现出干瘪枯槁之势，乌黑的发丝，自发梢寸寸转白。
　　仅仅弹指之际，原本器宇轩昂、生机勃发的青年，赫然出现了明显的老态。
　　这是【祭元枯荣术】，此术能够燃烧他的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，换来短时间内，实力质的飞跃！
　　这是轩辕阁的一门禁术！
　　错非生死存亡关头，门中弟子，都不会去用。
　　如今这等情形，储物袋里的东西，他统统都不能信任。
　　甚至连强行筑基都做不到！
　　只有这门术法，不会受到幻象干扰！
　　心念电转间，陈震涛的气息，刹那超出了练气期的极限，达到了筑基的层次！
　　就在这电光石火之际，他猛地发现，殿中一直满怀恶意盯着自己的所谓瑶观主，只是角落里的一只一人高的青花摆瓶。
　　那摆瓶色泽素雅，白底蓝纹在昏暗中泛着淡淡的釉光，缠枝花卉纹交织连绵，望去冰冷沉寂，此时此刻，这葳蕤的藤蔓仿佛是织好的一张罗网，结结实实的网住了殿中的一切。
　　真正的瑶观主，早已不在此地。
　　而刚刚冲进来的那两个气息恐怖的牛头马面，也只是两头长相怪诞的鬼物，气息只有【拔舌狱】五重。
　　四周被两头鬼物大肆破坏的景象，也只是在地砖上几道浅淡的划痕。
　　此刻，这两头【拔舌狱】五重的鬼物对陈震涛出了一次手后，像是完成了什么任务一般，迅速遁出大殿，一点没有继续纠缠的意思。
　　望着这一幕，陈震涛怔了怔，不等他回过神来，殿门再次被打开。
　　一道身材高大、气息冷峻的身影大步走入，对方手中握着一杆招魂幡，身后袅娜娉婷，赫然跟着四名环肥燕瘦、各有千秋的美貌女鬼。

第二百六十一章：筑基三品。（第一更！）
　　一进正殿，郑确顿时看到迎面的那座神龛。
　　神像巍峨庄严，十二旒冕低垂间，衮服华美考究，虽然只是一座塑像，却仍旧传递出浓烈的君临之意。
　　阴暗的广殿，此刻亦似多出一种威严壮美，充满了堂皇的森然。
　　郑确微微一怔，这座神像，虽然面庞被旒珠挡住，但姿势、服饰、模样，都很像传闻中的阎王。
　　却不知道这万善观，是不是跟地府有什么关系？
　　心念电转间，他已然看到供桌之下的空地上，一道铜锈绿地秋香竹纹袍衫的身影，正直挺挺的站着。
　　这道身影发梢泛着一抹霜色，面容惨白，气息仿佛刚刚受过重创，颇有跌宕起伏之态，嘴角沾染着斑驳血渍，胸口剧烈起伏。腰间挂满各种精巧物件的蹀躞，里面还插着一枝血色枫枝。
　　郑确一眼认出，这便是陈震涛，不禁微微怔忪，这陈震涛好歹也是大宗传人，怎么忽然变得这么惨？
　　他当即停下脚步，望着那道身影，谨慎的开口问道：“阁下可是轩辕阁陈震涛？”
　　说话间，他转头看向身侧的枯兰。
　　不需要郑确开口，枯兰瞬间明白了他的意思，直接说道：“公子，是活人。”
　　这个时候，陈震涛也反应了过来，他像是忽然明白了什么一样，刚刚错愕的眼神，瞬间变得凌厉起来，自言自语的笑道：“原来如此……原来是这样！”
　　说着，他看了眼敞开的殿门，他现在若是出去，必定能够成功逃生，只不过……
　　心念电转间，陈震涛随手一挥，旁边长桌上一只装满签子的签筒蓦然飞起，落到了郑确足前的空地上，稳稳着地。
　　咚！
　　签筒坠地的脆声，在殿中回荡，似漾起圈圈涟漪。
　　与此同时，陈震涛认真的说道：“郑道友，你也是为这万善观的机缘来的吧？”
　　“这万善观，有三桩机缘。”
　　“其一是姻缘；其二是道途；其三为生死。”
　　“每个进入此地之人，只能求一次签。”
　　“也只能从这三桩机缘里，选择其中一样。”
　　“陈某刚才已经抽过一签。”
　　“还请郑道友现在也抽一签，此行是凶是吉，便看道友你，能不能抽到上签！”
　　闻言，郑确却没有任何动作，而是平静的回道：“道友，求签的时间，是子时正，到子时三刻。”
　　“如今时辰已过。”
　　“在下这个时候求签，可不是什么明智之举。”
　　一边这么说着，他一边游目四顾，快速打量着整个殿宇。
　　这座广殿十分宽敞，殿砖砌筑的严丝合缝，宛如浑然一体，洒扫干净，望去纤尘不染。
　　因着挑高的程度，高大的神像在殿中一点也不突兀。
　　除却神龛前的供桌外，两侧各有一个人高的青花摆瓶，花纹素雅，还有几排烛架，上面插着一支支蜡烛。
　　这些蜡烛燃烧程度不同，参差不齐，昏黄的光晕氤氲满殿，却没多少照明之感，反而给整个殿宇蒙上了一层迷蒙的色彩。
　　郑确注意到，供桌下孤零零的放着一个莲花形状的蒲团，那蒲团很是精致，不太像是供寻常信徒叩拜上香所用，倒像是观中重要存在的专属。
　　此刻偌大的殿里空空荡荡，只有他和陈震涛两个活人，以及他身边的几名鬼仆。
　　可能是过了求签时辰的缘故，那位观主并不在这里。
　　郑确心中疑惑，这陈震涛既然已经求过签，却不知为何，一直呆在这里不走？
　　另外，他记得，自己并没有跟对方说过自己的名字，对方却好像已经认识了他一样……
　　就在郑确急速思索间，陈震涛注目他面上，微微摇头，直截了当的解释道：“陈某已经大概知道了这万善观中的规则。”
　　“道友现在若是想要活命的话，便趁着陈某还能压制此地幻象的功夫，赶紧抽签。”
　　“只要道友抽到一支上签，陈某就有把握，对付那位观主！”
　　“否则的话，陈某死后，便会轮到道友。”
　　“道友的修为太低，区区练气五层的修为，是破不了这个‘怪异’的！”
　　练气五层？
　　这陈震涛是从哪里得到的假情报？
　　郑确微微一怔，很快便回过神来，当即说道：“陈道友，既然你自称能够破解这个‘怪异’，那在下便相信道友一次。”
　　“不过，这个‘怪异’里，奇奇怪怪的事情太多，眼睛看到的，不一定是真的。”
　　“所以，在在下抽签之前，要先确定一下道友的身份，究竟是不是轩辕阁的陈震涛。”
　　陈震涛闻言，没有半点迟疑，立刻应道：“好！”
　　郑确点了点头，接着说道：“轩辕阁乃此域大宗之一，作为其中弟子，自然博洽多闻，对于筑基之法，想必有过深入的了解。”
　　“还请道友现在便把你所知道的筑基之法，统统都说一遍。”
　　“若道友是假的，肯定说不出来，或者故意说错。”
　　“若道友说的没有问题，那在下立刻就会抽签。”
　　听到这话，陈震涛缓缓颔首，并没有怀疑什么。
　　在他看来，这郑确的修为虽然很是低微，但其身后的四头鬼仆，两头【拔舌狱】九重，一头【拔舌狱】八重，一头【拔舌狱】七重……
　　寻常修士，哪有可能做到？
　　更重要的是，这四头鬼仆之中，有两头明显不是“怨魂”，而是“邪祟”和“恶孽”！
　　哪怕是筑基期的修士，都未必能够拥有如此豪华阵容的鬼仆！
　　如此手笔，足以证明这郑确的跟脚非凡，就算不是跟他一样出身大宗，也定然有着不弱的背景或者家世。
　　筑基之法，对于寻常散修来说，自然是可望不可及的天边月岭上雪，朝廷以此为饵，不知驱策了多少底层散修勤勤恳恳，终年奔波。
　　但对于他、对于郑确这等人物而言，不过是些基本常识！
　　这郑确选择用这个问题来区分真假，非常合适。
　　想到这里，陈震涛毫不迟疑的回道：“筑基分为三品，由低到高，分别是人品、地品和天品。”
　　“寻常散修筑基，包括陆茂宏那等所谓的朝廷修士筑基，都只能筑出人品道基。”
　　“似我六宗的大部分弟子，以及朝廷之中，那些过了仙考的修士，底蕴强大，通常都能筑出地品道基。”
　　“至于天品道基……”
　　“天品道基，不但需要底蕴的积累与洗炼，还需要一条‘律’！”
　　“陈某此次前来万善观，便是接了阁中试炼任务，知道这万善观里，藏了一条‘律’！”
　　“虽然陈某如今底蕴受损，但只要拿到这条‘律’，便可筑就天品道基，破开这‘怪异’……”
　　郑确全神贯注的听着，但很快，他便皱起眉。
　　这陈震涛对于筑基的了解，明显要比陆茂宏多出很多。
　　只不过，他现在知道这些没用！
　　他要的是具体的筑基之法！
　　对方瞎扯这些人品、地品、天品，对他来说一点意义都没有。
　　想到这里，郑确赶紧说道：“在下问的，是筑基之法，不是筑基的品阶。”
　　“道友随便说一门天品筑基的法门便是！”
　　“对了，众所周知，天品道基需要积累底蕴，还有一条‘律’。”
　　“这所谓的底蕴和‘律’，烦请道友也好好的解释一下，可别想糊弄在下……”

第二百六十二章：【雷火真诀】。（第二更！）
　　闻言，陈震涛明显一愣，筑基的法门，他有！
　　但天品筑基的法门？
　　天品道基，靠的压根就不是什么法门，而是底蕴和“律”！
　　这郑确怎么好像什么都不懂？
　　对方是故意装的？
　　在诈自己？
　　还是说，对方其实什么都不知道？
　　那四头鬼仆，纯粹是对方运气好，从某个机缘里得来的？
　　心念电转之际，陈震涛自知如今不是细究这些的时候，禁术施展的时间有限，不可浪费，他干脆从储物袋里拿出一枚玉简，朝郑确扔了过去：“这就是天品筑基之法！”
　　嗖！
　　郑确一把接过玉简，迅速贴在眉心查看。
　　这是一部名为【雷火真诀】的功法，这是筑基期修士才能修炼的功法，里面包含了详细的筑基之法，讲解、标注、所需灵石药材等等，无一不细，仅仅浏览了些许内容，便感到此功法高深玄妙，浑身气机都似受到冥冥之中的牵引，蠢蠢欲动。
　　郑确匆匆扫了眼玉简里的内容，压下周身有些躁动的灵力，很快便点了点头。
　　这枚玉简，是对方从随身携带的储物袋里拿出来的，多半不会有什么问题。
　　除非这陈震涛能够提前算到他会索要筑基之法，事先准备一个假的……
　　想到这里，他非常满意的将玉简塞进自己的储物袋里。
　　这个时候，眼见一门普通的筑基功法，便将这郑确镇住，陈震涛顿时明白了对方真正的底细，立刻接着说道：“所谓的‘律’，只有等你真正筑基的时候，才能明悟。”
　　“陈某现在只能解释一个大概，道友可以将其理解为一条规则的碎片。”
　　“打个比方，如果陈某此刻筑成了天品道基，便可以利用自己掌握的那条‘律’，在眼下这个‘怪异’里，增加或者改变一条万善观的规则。”
　　“如此一来，我们便可马上脱离这个‘怪异’。”
　　改变“怪异”里的规则？
　　郑确微微一怔，当即问道：“也就是说，只要筑成天品道基，往后便可以自由出入所有‘怪异’？”
　　陈震涛闻言，非常古怪的看了他一眼，干脆的摇头道：“这当然不可能！”
　　“‘怪异’若是这么好对付，当今天下，又怎会有这许多鬼祸？”
　　“有些‘怪异’，哪怕是天品道基碰上了，也非常凶险……”
　　说到这里，他停顿了一下，接着又道，“至于天品道基需要的底蕴，这个一两句话讲不清楚。”
　　“道友可以解开【匿气术】，陈某帮道友一看便知。”
　　闻言，郑确想了想，也不耽搁，当即解开了身上的【匿气术】。
　　他一直隐藏修为，主要是因为自己体内没有任何阴气，在散修里面，太过扎眼。
　　但面前这位轩辕阁弟子，身上同样没有多少阴气，却是毋需担心什么。
　　果然！
　　陈震涛看到郑确的真实气息后，只是稍微诧异了一下，便很快说道：“练气七层……你的底蕴没问题！”
　　“接下来，你只要正常修炼到练气九层巅峰，寻一条‘律’，便可筑成天品道基！”
　　听到这话，郑确微微点头，虽然这底蕴的具体情况，陈震涛并没有细说，但他每次修炼，【生死簿】都会帮他吸走阴气，对比太平县城里的普通散修，他的实力，确实要强上不少……
　　思索间，他接着又问：“在下听那些散修说，想要筑基，还有一种邪法。”
　　“很多练气九层的修士，似乎都知道这种邪法。”
　　“不知道友可也有所耳闻？”
　　邪法？
　　陈震涛皱起眉，很快回道：“你说的这个，是血炼之法吧？”
　　“以此法筑基，可以无视底蕴、资质，唯一的代价，便是须得献祭大量无残疾、非痴呆的活人。”
　　“如此民怨沸腾，愤恨汇聚，很容易滋生出非常强大的‘诡谲’。”
　　“而且，跟一般的‘诡谲’不同，这种‘诡谲’对修士极为憎恨，能够快速学会其他鬼物的鬼技和阴术，还能吸收普通‘怨魂’，成为自己的一部分。”
　　“寻常修士的鬼仆遇到这种‘诡谲’，可以说没有任何反抗之力。”
　　“没有结丹期以上的前辈在旁坐镇，用这血炼之法筑基，完全就是找死！”
　　“以道友如今的底蕴，便是往后筑基时没能得到‘律’，也能筑成地品道基，根本没必要做这等事倍功半之事。”
　　“道友许是头次出门历练，经验不多，莫要被那些散修诓骗了！”
　　听着听着，郑确神情顿时凝重起来，他刚才遇到的那个“诡谲”，多半便是对方所说的，用血炼之法滋生出来的强大“诡谲”！
　　太平县城之中，有人在使用这血炼之法筑基！
　　那“诡谲”可以直接吸收普通“怨魂”，难怪念奴刚才差点出事。
　　好在，那只是太平县城地底鬼物的一部分，所以实力不强，斗不过他的鬼仆……
　　想到这里，郑确当即说道：“如果我们这次的赋税车队里，就藏着这样一头‘诡谲’，那应该如何做？”
　　“这头‘诡谲’，眼下只有一部分，实力的话，不是在下鬼仆的对手。”
　　“不过，在下不知道要怎么将其寻出来？又如何将其解决？”
　　陈震涛皱起眉，盯着郑确的神情认真看了看，见他不像是在开玩笑，神情也严肃起来，马上说道：“那‘诡谲’会一直跟着你们车队，说明你们的车队里，有什么东西，吸引了那头‘诡谲’。”
　　“大概率是赋税之中的东西。”
　　“这确实非常麻烦。”
　　“不过，若是陈某出手，也不是不能解决……”
　　说到这里，陈震涛没有直接说明解决的方法，而是指着郑确面前的签筒说道，“时间不多，你先抽签！”
　　“抽不到上签，我们能不能活着离开这里，都不一定。”
　　“操心那什么‘诡谲’，也完全就是多余。”
　　“抽到了上签，就将上签给陈某。”
　　“若是陈某拿到了这个‘怪异’里的‘律’，筑成了天品道基，陈某便欠道友一个人情，往后道友筑基的时候，陈某也会来助道友一次！”

第二百六十三章：三桩机缘。（第一更！）
　　闻言，郑确顿时明白了陈震涛的意思。
　　这个万善观里，只有一条“律”。
　　他和对方二人，只能有一人得到这条“律”。
　　但他现在的修为，还只有练气七层，即便是拿到了这条“律”，也无法筑基，无法破局。
　　而对方可以！
　　想到这里，郑确微微摇头，他现在的情况，根本不需要通过筑基来破局，只要等鬼新娘过来救他就行。
　　至于这万善观里的“律”……
　　心念电转间，郑确没有回话，而是蹲下身体，伸出一只手，尝试着朝签筒中的一支签靠近。
　　供桌旁，陈震涛也紧紧盯着他的动作，微微屏息，满怀期待。
　　签筒安安静静的站在地上，看起来似乎只是一件非常普通的物事。
　　就在郑确的指尖快要触碰到自己刚刚选定的那支签的时候，他忽然感到一阵刺骨的寒意袭来，就好像整个人毫无征兆的被扔进一口寒潭中一般，头顶也仿佛投下来厚重的暗影，浑身上下汗毛倒竖，心跳加速，巨大的恐惧呼啸而来。
　　这是死亡的预兆！
　　郑确当即停下动作，心中却是一定。
　　他当初就是靠着这份对于死亡异于常人的敏锐感知，成为了曲道人的弟子，踏上修炼之路。
　　如今这等情形，跟曲道人那时候的考验很像，却又有些不一样……
　　想到这里，郑确马上移动手指，探向另一根签。
　　跟刚才一样，他即将触及这支签的时候，那种攫取心神的寒意再次翻涌着将他吞没，心脏狂跳，冷汗如雨，又一次死亡预警！
　　郑确没有迟疑，继续测试下一支签。
　　短短片刻功夫，他已经将签筒里的签，统统测试了一遍。
　　整个签筒里，共有一百零八支签，却只有三支签，在他手指靠近的时候，没有出现死亡的预警。
　　郑确暗自点头，这陈震涛刚才说了，万善观中，有三桩机缘。
　　其一是姻缘，其二是道途，其三是生死。
　　眼下这签筒之中，正好有三支签没有危险。
　　这三支签，想必对应的便是姻缘、道途以及生死这三样机缘。
　　只不过，这陈震涛还说过，一个人，只能求一次签。
　　他现在若是选择了其中任何一支签，对应的另外两份机缘，多半会跟着消失……
　　心念电转间，郑确抬头看向陈震涛，迅速问道：“陈道友，姻缘、道途还有生死，你要哪一个？”
　　陈震涛闻言，想也不想的回道：“自然是道途！”
　　郑确微微点头，立时说道：“好！那另外两个，便都归我！”
　　听到这话，陈震涛眉头一皱，看着郑确，沉声问道：“什么意思？”
　　郑确对着签筒里那三支没有死亡预警的签中的一支指了指，直截了当的说道：“这支签，便是上签。”
　　“你若是想要，就自己来抽。”
　　“若是在下抽了，这机缘，便是在下的。”
　　陈震涛微微一怔，旋即便反应了过来，这郑确，是要留着求签的机会，去夺万善观里的另外两份机缘！
　　思索间，他顿时笑了起来。
　　如果是普通散修，面对这种“怪异”，第一个想的便是如何活命，而不是争夺“怪异”里的机缘。
　　这小子的修真常识非常薄弱，明显不是大势力出身。
　　其能够拥有如今的修为底蕴、能够收服四头实力高强跟脚不俗的鬼仆……想必曾经也遇到过这等九死一生的机缘，而且，抓住了机会！
　　思及此处，陈震涛当即轻轻拊掌，赞叹道：“胆识不错！”
　　“好！”
　　“陈某便信你一回！”
　　说着，他袍袖一拂，地上的签筒立时被一股气劲裹挟，凌空飞起，回到他身侧的长桌上。
　　咚！
　　签筒落下，微微一震，里面的一百零八支签哗啦啦的晃动着，快速变换位置，须臾方才停下。
　　陈震涛的目光牢牢锁定郑确刚才指着的那支签，深吸一口气之后，他先是打出法诀，改变气息，尔后划开手掌，用灵血在裸露的皮肤上勾勒纹路，末了贴上一张特殊的符箓。
　　【偷天换日符】火光闪烁，将他一双眼眸照的格外锐利。
　　陈震涛没有迟疑，迅速开口说道：“我求的，是道途！”
　　“求的乃是筑基之签！”
　　说着，他马上抽出了签筒里面，郑确所指的那支签。
　　古旧的签身，露出一行龙飞凤舞的文字：“春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。”
　　望着这句熟悉的签文，感受着签文中的飞扬意气，陈震涛心中一定，果然是上签！
　　然而就在这个时候，他感到自己的身体像是被戳了几个洞的气球般，气机如决堤洪水，轰然奔涌，整个人迅速衰弱下去，一时间竟有风中残烛之感。
　　他脸色微变，顿时明白，禁术的时间到了！
　　倘若自己不能趁现在这光景筑基，那么，接下来，他便会跟刚才一样，彻底坠入幻象之中，再难清醒过来！
　　意识到这点，陈震涛顾不得解读签文，趁着自己还能压制幻象，赶紧从储物袋里拿出筑基丹，塞入口中，吞服了下去。
　　紧接着，他打出一个个法诀，催动体内灵力，按照【撷灵真诀】中的记载，开始强行筑基。
　　跟刚才一样，其躯壳在瞬间恍若筛子般，冒出丝丝缕缕的白烟，这些白烟凝练不散，悬浮半空后，犹如活物般彼此交缠、盘扭，凝结成一枚枚符文。
　　与此同时，陈震涛的气息也开始止住颓势，转为节节攀升。
　　突如其来的劲风扫过整个大殿，帐幔猎猎间，陈震涛微微垂首，面庞泰半隐匿暗影之中，只有衣襟不断震荡，似酝酿着什么极大的变化。
　　这个时候，郑确没有急着去抽另外两支签，而是站在大殿之下，静静的看着。
　　万善观的三份机缘：姻缘、道途和生死……
　　这所有的信息，全部都是陈震涛告诉他的。
　　以他现在掌握的情报，根本无法验证其中的真假。
　　因此，他要让这陈震涛先拿一份机缘……
　　只要对方接下来成功了，那么，他便可以放心的去夺取剩下的两份机缘！

第二百六十四章：成了？（第二更！）
　　白雾凝结的符文不断浮现，顷刻间充塞了正殿的天花板。
　　陈震涛的气息还在持续上涨，他之前干瘪枯槁的血肉，重新饱满起来；发梢的霜色，一点点褪去；那种苍老特有的疲惫，烟消云散。
　　伴随着气息的提升，其身上的伤势，也在飞速恢复。
　　仅仅片刻光景，陈震涛就恢复如之前山间与郑确初见时的模样，腰板挺直，健硕洒脱，浑身洋溢着大宗弟子特有的矜持与生机勃勃。
　　感受着自己身上的变化，陈震涛心中一定。
　　这次筑基非常顺利，再没有出现刚才那种诸事不顺、处处不趁手的情况。
　　只不过，此番筑基，到底还是有些仓促。
　　没有梦观主帮忙解签，他不能确定那条“律”，是不是就藏在自己手中的这支上签里面？
　　筑基的地点，又应该定在万善观的何处？
　　但如今这等情形，他只要犹豫，就是死！
　　争的便是这转瞬即逝的时机！
　　心念电转间，陈震涛取出大量灵石，这些灵石刚刚拿出来，就化作一股股纯净的灵气，朝他头顶的白雾符文中没入。
　　※※※
　　万善观。
　　偏院。
　　八名轿夫鬼跟在鬼新娘身后，飘飘荡荡的进入这座院子。
　　鬼新娘仪态极好，尽管行动迅速，大红绣鸳鸯戏水盖头上的流苏，连带着通身的环佩，都极为稳定，不出半点凌乱之声。
　　盖头下，她目光不时扫过四周，评估着可以带走的物事。
　　这座偏院里凿引活泉，布设了一条溪流，沿岸茭白芦苇丛生，还有睡莲漂浮水面，望去颇为幽静雅致。
　　溪流上架了座汉白玉栏杆的小拱桥。
　　此刻，鬼新娘目光方落在小桥上，便看到，刚刚还空无一物的桥上，赫然出现了一道熟悉的身影。
　　那是一名身材高大、瘦削的少年，衣着简朴，腰间挂着养魂袋和储物袋，正负手而立，像是在欣赏着这偏院里的景致。
　　鬼新娘当即停住脚步，一眼认出，前方那道与郑确极为相似的身影，是道幻象！
　　她这次前来这万善观的主要目的，便是救出郑确。
　　而她现在看到的，实际上，是自己内心的投影！
　　想到这里，鬼新娘没有半点迟疑，当即一掌朝着郑确的幻象拍下。
　　轰！！！
　　一声闷响，郑确的幻象霎时间烟消云散。
　　一个冰冷、恶意的语声，传入了鬼新娘的耳中：“你也是来寻这人族的？”
　　“可惜，有一位先你一步。”
　　“不过，我万善观，素来积德行善，童叟无欺，最是怜恤世人艰苦。”
　　“为了不让你白跑一趟，便将那人族一分为二，给你们一鬼一半！”
　　闻言，鬼新娘霎时间勃然大怒，那人族修士要是出事，她也得跟着遭殃！
　　这声音的主人，明知道她此行的目的，却故意要跟她反着来！
　　想到这里，鬼新娘没有半点废话，直接抬手一掌，对着一处看似毫无异常的空地轰去。
　　轰！！！
　　巨响声中飞沙走石，花砖铺地顷刻碎裂纷纷，原地凭空出现了一道缁衣身影。
　　那是一名装扮朴素、面若优昙的女冠，手持拂尘，当风而立，其似笑非笑间，眼神里满是恶意。
　　女冠似乎被打了个措手不及，身若轻烟般朝后一口气退出了十几丈，才堪堪稳住身形。
　　骤然吃了这么一个亏，女冠身影没有半点迟疑，同样一拳砸向鬼新娘。
　　其身姿婀娜如柳，拳力却不弱，甫出手便牵动气机，令四周阴气浓度快速上涨，遮蔽月光。
　　与此同时，那个冰冷、恶意的语声又一次传入鬼新娘的耳中：“一鬼一半不愿意，那你也跟着留下！”
　　“本观素来积德，除魔卫道，更是责无旁贷，所有闯进来的鬼物，统统都要死！”
　　鬼新娘冷笑一声，本欲痛下杀手，但目光扫过那张不施脂粉却清雅出尘的面庞，顿时改了主意。
　　如此美人，完全有资格给自己当陪嫁丫鬟。
　　鬼新娘来了兴致，当即一边出手，一边语气平和的说道：“你不用急，等妾先救出了那名人族修士，便也把你一起救出此地！”
　　轰……
　　※※※
　　万善观。
　　走进一座宝瓶门，两侧竹林婆娑，簇拥着鹅卵石铺砌的小径，月影之下，别有一种山间隐士居处的静谧。
　　牙黄裙裳身影没有怎么逗留，稍微检查了下四周，便飘入了尽头的朱门后。
　　“……给你们一鬼一半！”
　　冰冷的语声，传入【画皮】耳中，【画皮】顿时眉头紧锁。
　　那人族修士若是死在这里，那她的机缘，可就没了！
　　对方要死，也得先等她拿到机缘才行！
　　想到这里，【画皮】刚好回答，一道凛冽的掌劲，忽然朝其攻来。
　　【画皮】女鬼急忙出掌，然而仓促之际，却压根来不及汇聚多少力量，下一刻……
　　轰！！！
　　【画皮】女鬼霎时间被震退出去十几丈，好不容易才稳住身形。
　　这个时候，一道缁衣女冠的身影浮现在其不远处，女冠衣着简单，手持拂尘，眼角眉梢都是难以掩饰的纯粹恶意。
　　望着忽然出现的观主，【画皮】女鬼冷哼一声，当即什么话都没说，直接朝着这道身影一拳轰了过去。
　　轰！！！
　　※※※
　　万善观。
　　正殿。
　　陈震涛周身白雾旋转，宛如风柱般将其彻底包裹。
　　殿中充塞着密密麻麻的符文，犹如逶迤的云团，载沉载浮，掩去整个殿顶。
　　陈震涛此刻的气息，已经变得十分强大。
　　伴随着他打出一连串奇异的法诀，所有白雾似在瞬间定格了一下，尔后化作一道长虹，浩浩荡荡的纳入其体内。
　　陈震涛周身衣物、发丝疯狂震荡，伴随着他的气息节节攀升，仅仅眨眼的功夫，白雾长虹便似在冥冥之中突破了某个关卡，宛如蝶变般，气海之中，灵力化液，顷刻开辟出一泓灵力池水，成功突破到了筑基期。
　　天品筑基成功了！
　　陈震涛心中大喜，立刻起身。
　　不远处的郑确三步并做两步走了过来，深施一礼，恭恭敬敬的说道：“恭喜陈道友，筑就天品道基，从此一飞冲天，前途不可限量，大道可期！”
　　陈震涛满意的点了点头，袍袖一拂，当即说道：“郑道友，陈某恩怨分明，之前承诺你的，绝不食言。”
　　“往后道友筑基的时候，陈某定然会助道友一臂之力！”
　　说着，他当先朝殿外走去。
　　见此情形，郑确立马恭恭敬敬的跟随在侧。
　　二人刚刚走出正殿，便看到一道缁衣身影站在空地上，正似笑非笑的看着他们。
　　那缁衣身影，正是陈震涛见过的万善观观主！
　　望着对方手托拂尘，眼带恶意的模样，陈震涛微微一笑。
　　若是片刻之前，他确实不是这瑶观主的对手，但现在……自己已经是天品筑基，即便对方是【剪刀狱】巅峰，他也可一战！
　　想到这里，陈震涛当即出手，一掌朝着缁衣身影轰了过去。
　　轰！！！
　　掌劲呼啸翻涌，整个万善观四分五裂，大地战栗不已，砂石漫天，一阵噼里啪啦的碎石落地声中，观主当场灰飞烟灭。
　　众多死里逃生的修士，纷纷从废墟中争先恐后的跑出，个个灰头土脸，却是连滚带爬的来到陈震涛面前，诺诺称谢。
　　望着陆茂宏、申屠敬海以及俞仲寅这些朝廷修士，此刻狼狈不堪，却顾不得收拾仪态，也要连声谢过救命之恩的模样，陈震涛顿时哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”

第二百六十五章：心魔劫。（第一更！）
　　陈震涛一时间心情大好，当即指着郑确问道：“你资质不错，可愿追随于我？”
　　“你现在的骨龄，虽然无法成为轩辕阁的正式弟子，却可以成为我的下属，随我一同进入轩辕阁中修炼。”
　　在陈震涛的视野里，他话音方落，郑确面上立时露出狂喜之色，没有半点迟疑的“扑通”一声跪下，一迭声的谢恩：“多谢主公赏识！属下愿意誓死追随主公，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　望着郑确恭顺的模样，陈震涛非常满意的点了点头。
　　这些散修和朝廷修士里面，也只有这郑确能够入得了他的眼！
　　于是，陈震涛当即不管其他人，带上郑确，乘坐法舟离开。
　　一路上非常顺利，法舟风驰电掣，很快回到了轩辕阁。
　　得知他成功通过试炼任务，以万善观中的“律”筑就天品道基，阁主破例将他收为亲传弟子，闻讯赶来的大长老慢了一步，扼腕痛失佳徒之余，退而求其次，以镇族至宝鬼骨如意为信物，将嫡亲孙女聂婉蕊许给他为未婚妻。
　　内门众多弟子蜂拥而至，无论从前何等脾性，此刻皆围绕其周遭，阿谀奉承，争相媚好，可谓云集景从。
　　接下来的一年里，他得到宗门大力栽培，毋需东奔西走的争取资源，专心在阁中最好的洞府里闭关苦修，实力突飞猛进，很快突破到了筑基后期。
　　第二年，六宗大比，他代表轩辕阁出战，屡战屡胜，所向披靡，一时间大有势不可挡之意，瞬间轰动六宗，成为当之无愧的六宗年青一代第一人，得到了六宗第一美人，血昙教本代圣女姬含熏的青睐。
　　第三年，他成功结丹，博州、岩州、冒州、鸾州、横州、亶州以及琴州同时爆发大规模鬼患，七州生灵涂炭，处处告急，朝廷无力镇压，求援书信雪花般飞向六宗，他受命出关，于七州战场上力挽狂澜，大放异彩，斩杀鬼物无数，立下赫赫功劳，得到朝廷摄政长公主的另眼看待，酬劳之外，更是送上摄政长公主亲手绣的一枚香囊。
　　第四年，他修为达到结丹巅峰，外出游历，所到之处斩杀群鬼，荡平“恶孽”，诛灭“邪祟”，镇压“怪异”……凡人皆呼为救世之仙，感激涕零，几欲为他建造生祠，昼夜供奉。行至怨海域，机缘巧合间，救下怨海域第一仙子上官翩雪。
　　上官翩雪容色倾城，对其感激之下，成为他的红颜知己。
　　到了第五年的时候，他刚刚返回宗门，轩辕阁的阁主暴毙，他被公推为下任阁主……
　　所有的一切，都无比顺利。
　　似乎从他筑基成功的那一刻起，自己的道途，便处处得天独厚，如有神助，所思所想，皆成真实。
　　眼看元婴在即，他来到了未婚妻聂婉蕊的洞府门前。
　　两人虽然是未婚夫妻，但这些年里，他大部分时间都在修炼和游历，此次凝婴，需要经历天劫，他也不知道，这一次，还能不能再像从前那样顺利。
　　当初在万善观求来的道途，还能否让他继续一往无前，势如破竹？
　　犹记当初自己承诺过这位未婚妻子，等自己成就元婴，便会迎娶对方过门。
　　因此，他要在凝婴之前，来见上聂婉蕊一面。
　　怀着这种复杂又期待的心情，陈震涛专门换了一身崭新的袍衫，稍作修饰后，拿着当年大长老亲手交给他的鬼骨如意，朝聂婉蕊的洞府走去。
　　聂婉蕊作为大长老的嫡亲孙女，修为资质皆是上上之选，在轩辕阁中地位极高，其居住的洞府，位于轩辕阁中灵气最佳的山峰上，整座山峰终年葱茏，掩映云霞深处。
　　半山腰，瑶花琪草间，漏出飞檐斗角，有瀑布如练，垂挂在侧。
　　陈震涛对这里并不陌生，打出法诀，进入山峰，轻车熟路的来到瀑布之畔，这里有一座水榭，乃是聂婉蕊日常起居所在。
　　此刻水榭大门紧闭，只在侧面开着几扇窗户，鲛绡帘子轻掩，隐约可以嗅到里面正焚着旖旎的灵香。
　　他刚刚要上前叩门，忽然听到一阵异样的声音传出……
　　“相公，别睁眼，奴家是姬含熏……”
　　陈震涛顿时眉头一皱，这声音……是聂婉蕊！
　　聂婉蕊遇到了什么危险？
　　他顾不得礼仪，立时撞破大门，冲了进去，却看到自己那个下属郑确，正跟聂婉蕊衣衫不整的抱在了一起！
　　陈震涛震惊万分，一时间呆愣当场。
　　郑确和聂婉蕊正你侬我侬，竟然丝毫没有注意大门的变故，更是一点没有注意到他的到来，仍旧腻在一起卿卿我我，亲密非常。
　　伴随着不堪入耳的声音传来，陈震涛猛地反应过来，再不迟疑，直接一掌朝着郑确轰去。
　　轰！！！
　　整个水榭在巨响之中灰飞烟灭，飞沙走石簌簌而落间，郑确和聂婉蕊的身影双双消失不见，皆成功逃遁。
　　望着空无一人的废墟，陈震涛勃然大怒，自己的下属，一个连轩辕阁正式弟子都不是的下人，居然在跟自己的未婚妻偷情！
　　而自己的未婚妻，堂堂轩辕阁大长老孙女，轩辕阁傲视众人的真传，本域公认的天骄，竟然还真被对方给得手了！
　　岂有此理！
　　简直岂有此理！
　　“不，不……”
　　“我马上就要凝婴，不能让这件事情，动摇我的心境！”
　　陈震涛很快恢复过来，压制住心中不断上涨的戾气，转身朝外走去。
　　他刚刚走出十几步，便看见一道熟悉的身影，从空中划过。
　　陈震涛马上认出，这是血昙教的圣女姬含熏！
　　上次对方送了自己血昙教特有的灵植冥血优昙花作为定情信物，算起来，已经数年不见，这位圣女如今前来轩辕阁，是专门来找自己的？
　　想到这里，陈震涛当即起身，朝着对方追了过去。
　　很快，他便跟着姬含熏来到自己的洞府门口，立时看到，郑确大摇大摆的从他的洞府里走了出来，一把将姬含熏搂入怀中。
　　姬含熏雪腮生晕，一点没有反抗，顺势靠进了郑确怀中，双方皆含情脉脉，气氛旖旎。
　　这……
　　这是什么情况？！
　　陈震涛目瞪口呆的看着这一幕，姬含熏作为血昙教的圣女，向来心高气傲，寻常男修，便是多看其一眼，都要被其剜去双目作为教训，怎的如今被这郑确百般亵渎，竟然任凭施为，毫无愠色？
　　不等他多想，他的洞府中，又走出一道高贵典雅中带着丝丝缕缕威仪的艳丽女子，其身着华美衮服，头戴十二旒珠的凤冠，正是朝廷的那位摄政长公主！
　　摄政长公主也来轩辕阁了？
　　下一刻，摄政长公主也被郑确一把搂入怀中，双方似乎十分亲热，耳鬓厮磨间满是默契，显然已经并非头次如此亲近。
　　紧接着，聂婉蕊和上官翩雪，不知道什么时候，也出现在了郑确的身边。
　　聂婉蕊巧笑嫣然，主动过去抱住了郑确的腰，上官翩雪媚眼如丝，也对着郑确不断投怀送抱。
　　一时间，四名环肥燕瘦、绝色倾城的女修，都聚集在郑确身边，两个在左，两个在右，紧紧贴住了郑确的身体，看上去就好像郑确多长了四颗脑袋一般。

第二百六十六章：求姻缘。（第二更！）
　　万善观。
　　正殿。
　　月光流水般潋滟在殿外，一条门槛之隔，那光辉却仿佛受到了什么严密的阻隔，一点无法照入。
　　不知道什么时候，远处连绵的鬼哭与窸窣，皆消失无踪。
　　似乎整座丹秋峰，都陷入了一片诡异的沉默。
　　殿中，两侧架子上的烛火还在燃烧着，其中几支较矮的蜡烛即将燃尽，反而爆发出格外炽烈的光芒。
　　伴随着数朵烛花的爆开，四周光影好一阵摇曳扭曲，映照陈震涛面庞如妖如鬼。
　　郑确站在一段距离外，一眨不眨的盯着陈震涛，留意着他的一举一动。
　　此刻，陈震涛的气息似乎攀升到了某个临界点，冥冥之中，其如同一座山峰巍峨矗立，不断散发出危险、强大的气息。
　　郑确一言不发，用心感受着这位轩辕阁弟子此刻气机的所有微妙变化。
　　忽然间，陈震涛头顶上方，浮现出大团大团的黑云。
　　这些黑云出现的突然，增加的迅速，犹如墨汁倾倒进清水，眨眼间遍布整个正殿，将那些勾勒符文的白雾彻底遮掩，却仍旧没有止息的意思，而是继续朝着殿外扩散。
　　黑云滔滔逸散，似烟气滚滚，擦着万善观诸多殿宇楼阁的屋顶，沉沉压在了整个道观之上，仿佛为这座道观扣上了一个绵密的盖子。
　　云团气势非凡，似狂风骤雨前的天色。
　　然而空气之中毫无水汽沛然之感，云间也无一丝电光，只有状若无垠的阴沉，以及令人心惊肉跳的浓烈威压。
　　郑确抬头看去，他觉得，这一幕非常眼熟，有些疑惑的开口：“【聚阴术】？”
　　话音方落，他当即微微摇头，【聚阴术】是将周围区域的阴气全部汇聚过来，形成厚重的阴云，但此刻陈震涛头顶的这些黑云，只是外表看着跟阴云有些像，内里的气息，却是截然不同！
　　听到郑确的疑惑，旁边的舒云璎立时说道：“这是劫云！”
　　“本大小姐从前听族中长辈说过，极少部分的大宗弟子，在筑基的时候，能够引动天象，汇聚劫云。”
　　“这轩辕阁修士的劫云，聚于一地，却无丝毫电光雷音的痕迹，应该是心魔劫。”
　　心魔劫？
　　郑确顿时回过神来，刚才陈震涛跟他讲解筑基知识的时候，可没有提过这什么心魔劫。
　　想到这里，他马上问道：“这心魔劫，可有什么名堂？”
　　“这陈震涛现在，是不是只要渡过了心魔劫，便能成功筑基？”
　　舒云璎迅速回道：“本大小姐对心魔劫知道的不多。”
　　“反正以前听族中长辈说过，大宗弟子都是精挑细选，用心栽培，心性非寻常修士能比。”
　　“正常情况下，渡过心魔劫对他们来说，不难。”
　　“但这轩辕阁修士眼下渡过了心魔劫，是不是就能成功筑基，本大小姐也不清楚了。”
　　“我舒家最近这百年里，连一位筑基期修士都没有出过，很多知识，即便是族中记载，也是东一句、西一句，皆不完整。”
　　听到这里，郑确点了点头，也就是说，这些忽然出现的劫云，是陈震涛筑基引动的天象！
　　而根据舒云璎所说的信息，即便是大宗弟子，也只有极少数人，才能够引来这劫云……
　　心中思索着，郑确又看向枯兰，想知道枯兰有没有什么补充。
　　枯兰明白了他的意思，当即摇头道：“公子，奴家对修士的修炼之事，所知不多。”
　　闻言，郑确顿时知道，对于鬼物的知识，枯兰懂的要比舒云璎多；但对于修士的修炼知识，则是舒云璎知道的要比枯兰更广。
　　至于青璃和念奴……
　　念奴还算知道一些常识，至于青璃么，则是跟他这个主人差不多……
　　想到这里，郑确不再迟疑，这陈震涛既然可以真的筑基，并且引来劫云，不管对方接下来能不能渡过心魔劫，都说明这万善观的机缘，没有问题！
　　眼下趁着对方还没有筑基成功，未曾将“道途”这一份机缘消化，他正好去夺“姻缘”和“生死”这两桩机缘！
　　心念电转间，郑确当即指着长桌上的签筒说道：“青璃，把那个签筒拿过来给我！”
　　青璃冷哼一声，手臂倏忽暴涨，跨越小半个正殿，一把抓住签筒，收了回来。
　　刹那间，这只古旧的签筒，就被青璃重新送到了郑确面前。
　　郑确看向签筒之中，里面的签哗啦啦的摇晃了几下才止住，之前的位置，已然被打乱。
　　不过，这对于他来说，没有任何影响。
　　于是，郑确马上伸手，朝着其中一支签靠近。
　　就在他指尖快要触碰到这支签的时候，熟悉的死亡预警再次出现，他背上立时沁出一层冷汗。
　　郑确瞬间停下动作，手指接着移向另一支签。
　　不一会儿，他就通过这份敏锐的死亡直觉，找出了一支没有触发死亡预兆的签。
　　凝视着这支竹签，郑确深吸一口气，当即学着陈震涛刚才取签时的口吻，开口说道：“我所求的，是姻缘。”
　　“求的乃是姻缘之签！”
　　话音落下，他马上将这支安全的竹签，从签筒里抽了出来。
　　浊黄色的签身上，写着这支签的签文：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　看到这行签文的刹那，郑确感到，自己的心情无端变得很好，冥冥之中，似乎他的气运，有着微妙的变化。
　　这种变化，毫无疑问是好事。
　　郑确很快冷静下来，他不会解签，并不明白这行签文中的深意。
　　只不过，刚才陈震涛抽到签后，就马上开始修炼！开始筑基！
　　他现在想要得到这支签上的机缘，想必只要跟对方一样，立刻开始修炼便可。
　　一时间，郑确心中急速思索着，修炼【种生诀】？
　　不！
　　这只是一门流传在散修当中的功法，品质低劣，用在这等关键时刻，可别浪费了自己此次的机缘！
　　修炼【雷火真诀】？
　　这是筑基功法，他现在的修为不过区区练气七层，根本就修炼不了！
　　那么，便只剩下【阴阳合欢秘录】。
　　这部功法，是鬼新娘传给他的。
　　鬼新娘是【剪刀狱】巅峰的鬼物，其拿出来的东西，品阶定然不会差。
　　而且，当初这门功法，是他以地府之主的身份，给鬼新娘下达的命令。
　　单单这门功法的修炼速度，便远远超过了【种生诀】。
　　此外，枯兰也有鬼新娘传授的采阳补阴的阴术，但每次与他修炼，都无法跟【阴阳合欢秘录】相比。
　　可见这门功法的品阶，至少要在枯兰的那门阴术之上。
　　这应该是他现在唯一能够炼化这份机缘的功法！
　　思及此处，郑确再不耽搁，立时说道：“速回客房！”

第二百六十七章：还请陆前辈出去一下。（第三更！）
　　丹秋峰。
　　钩月高悬，冰凉的月色，泼洒千里。
　　万千林木在月色下泛着层叠的绛红，宛如干涸已久的血渍。
　　忽然间，一团劫云飘浮林上，遮蔽了一片区域，逼退月华，似重幕低垂。
　　万善观中，郑确带着自己的四名鬼仆，在幽暗中匆匆而行。
　　稍微花了点功夫，他便回到鹤憩堂，来到自己被分配的那间客房门口，抬手飞快的敲了敲房门。
　　咚咚咚！
　　此刻鹤憩堂中寂静一片，敲门声如同扔进池塘的石子，荡起层层涟漪。
　　等待须臾，内外皆无任何回应。
　　显然客房里的人，已经昏睡过去。
　　郑确没有迟疑，立刻用力推门。
　　嗒。
　　一声轻响，看似拴紧的房门没什么阻碍的退开。
　　对于这样的情况，郑确并不意外，客房门窗紧闭，又有活人在内，按照此地规则，鬼物进不到里面，但他是这间客房的住客，自然可以轻松从外面打开房门。
　　他带着四名鬼仆，飞快的进入房中，尔后反手掩上门户，拉好门闩。
　　做完这些后，郑确扫了眼客房，里面的一切，都跟他离开时差不多，只不过陆茂宏靠坐在椅子旁边的地上，脑袋耷拉在胸前，小鸡啄米般不断点着头。
　　很显然，其原本是坐在椅子上，但睡着后，就滑落到了地上……
　　确定自己没有走错房间，郑确当即打开养魂袋，将四名鬼仆统统收了进去，尔后走到陆茂宏身边，快速将其推醒。
　　“陆前辈，陆前辈……”
　　听着耳畔传来的熟悉语声，陆茂宏登时从沉睡之中惊醒。
　　“怎么了？！”
　　陆茂宏从地上翻身站起，神情严肃的问道。
　　郑确不敢浪费时间，迅速说道：“陆前辈，晚辈已经找到可以离开万善观的方法，只是烦请前辈先出去一下，晚辈需要独自在客房里呆上一段时间。”
　　“在此期间，陆前辈不管听没听到什么，都不可进屋打扰晚辈！”
　　找到离开万善观的方法？
　　陆茂宏闻言，微微一怔，反应过来后，立刻回道：“离开万善观的方法，只有两个。”
　　“一个是等到白天，且保持清醒，便可从正门离去。”
　　“另一个，则是去正殿求签。”
　　“你是不是去正殿求了签？”
　　“糊涂！”
　　“你刚才离开客房的时候，就已经过了求签的时辰。”
　　“这种情况下求到的签，会有很大的风险！”
　　眼见陆茂宏一下子就猜到了缘故，郑确也不否认，直截了当的回道：“对！”
　　“陆前辈，现在时间紧迫，晚辈没时间解释太多，还请前辈先把这间客房让给晚辈。”
　　“否则的话，你我二人都在客房里，两人都会睡过去，最后定然会错过离开的时辰。”
　　听到这里，陆茂宏皱起眉，申屠敬海和俞仲寅到现在都没有回来，想必皆已经出事。
　　眼下他和郑确二人，必须一人呆在客房里，一人出门！
　　想到此处，陆茂宏缓缓点头，当即说道：“好，客房让给你，你小心些！”
　　语罢，他直接转身出门。
　　嘭！
　　伴随着房门合拢的声音，整个客房里，便只剩下郑确独自一人。
　　他马上打开养魂袋，将枯兰放了出来。
　　黑衣黑伞的“邪祟”刚刚出现在旁边的空地上，郑确立时朝床上一躺，仿佛自言自语的说道：“啊！我眼睛忽然有点睁不开。”
　　这邪恶修士的眼睛睁不开了？
　　嘿嘿！
　　又是一个成仙的好机会！
　　枯兰闻言，大喜过望，她二话不说，走上前按住郑确的身体，嘶拉一声，将郑确身上的数层衣物，统统一把撕开！
　　“公子，别睁眼，奴家是青璃！”
　　※※※
　　万善观，鹤憩堂。
　　庭中，陆茂宏独自当风而立，抬头看到头顶密布的乌云，挡住了月光，令整座道观似浸泡在乌黑深沉的水流中，格外阴冷幽邃，他神情越发凝重。
　　去万善观的正殿求签，这么冒险的时候，连他这种积年的老江湖都不敢去做！
　　更别说，还是过了求签的时辰，去做这件事。
　　郑确这次，实在是太冒险了！
　　希望别出什么事，自己现在，最好就在门外守着……
　　正思索之际，他忽然察觉到了什么，抬头看去，就见八头穿着鲜艳袍衫、鬓边别着绢花、打扮不伦不类的鬼物，大步流星的冲了进来！
　　这八头鬼物还没有靠近，一股浓郁的阴气率先袭来，令本就昏暗的院子，一时间有点伸手不见五指，气温更是骤降。
　　原本已经寒暑不侵的陆茂宏，不由自主的打了个激灵，只觉得冥冥之中，似有一桶冰水当头浇下。
　　这是……
　　八头【剪刀狱】！
　　陆茂宏面色大变，刚要找地方躲藏，却见这八头鬼物看都没看他一眼，直接从他身边掠过，冲进不远处一间空着的客房。
　　乒乒乓乓……
　　一阵剧烈的响动后，那八头鬼物从空房里鱼贯而出，不同于进去时的两手空空，出来的时候，走在最前面的那头鬼物扛着一张雕刻繁复、做工精美的梳妆台；第二头鬼物提着四只绣凳；第三头鬼物抱着一堆床幔被褥；第四头鬼物和第五头鬼物一起抬着一张拔步床……
　　这八头【剪刀狱】鬼物气势汹汹的冲过来，明显是来搬东西的，甚至连那间空房的房门都没放过，将槅扇统统拆下，一起搬走。
　　陆茂宏站在旁边，目瞪口呆的看着这一幕，很快反应过来，这是有别的实力相当的外来鬼物，在进攻万善观！
　　正常情况下，万善观在夜晚处于封闭状态，里面的活人故此无法离开。
　　但一些特别强大，或者手段特殊的鬼物，能够强行打破这样的规则！
　　他现在，只要跟着这八头【剪刀狱】，也许就能离开万善观……
　　然而，就在这个念头出现的瞬间，陆茂宏忽然身体不受控制的踏前一步，挡在了那八头鬼物离开的路上。
　　陆茂宏只觉得一股寒意顺着自己尾椎骨快速升起，他被蛊惑了！
　　不，这在万善观，是常事，重点在于，他这次，并没有失去记忆，而是仿佛暂时失去身体控制权般，作为一个旁观者，感受着自己的嘴巴一张一合，不受控制的发出了声音：“本观素来积德行善，所有物什，皆由信众布施，从不外借。”
　　“诸位善信，速速放下东西，退出本观！”

第二百六十八章：四鬼上身。（第一更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　嘶拉！
　　伴随着清脆的裂帛声，郑确胸口一凉，数层衣物都在同时被撕开，他立时伸出手臂，顺势搂住枯兰的腰肢，将其揽抱进怀。
　　枯兰十分配合，她一边下手飞快的脱着郑确身上的其他衣物，一边语气坚定的说道：“公子，别睁眼，奴家是青璃！”
　　郑确早就熟悉了枯兰的套路，双手当即毫不客气的在枯兰身上肆意摸索起来。
　　然而，就在双方即将开始正式修炼的时候……
　　嘭！！！
　　紧闭的房门被一把推开，一道似曾相识的身影，从门外大步流星的走了进来。
　　郑确顿时眉头一皱，是陆茂宏回来了？
　　他刚刚还跟对方说过，无论听到什么，都不要进来，怎么现在……
　　心念未绝，郑确顿时看清了来人的模样，对方着铜锈绿地竹纹锦袍，腰间束着蹀躞，上面挂满了各种精巧物件，其长眉亮目，肤色微黑，周身气息激荡。
　　这不是陆茂宏，而是轩辕阁的陈震涛！
　　郑确不禁微微怔忪，陈震涛已经筑基成功了？
　　不对！
　　对方现在的气息，虽然确实非常强大，但还没有真正迈入筑基。
　　而且，代表心魔劫的劫云，仍旧紧紧扣在整个万善观上空，乌黑一片，遮蔽月光，至今没有散去。
　　对方还在渡心魔劫！
　　但是……这不是对方的房间，对方却又是如何打开房门的？
　　与此同时，枯兰却是一点没有理会陈震涛的意思，她一手撑着那把黑色绢伞，半挡住自己和郑确的身影；一手还在继续解着郑确的腰带。
　　下一刻，陈震涛面上露出怒不可遏的神情，立时抬手，一掌朝着郑确当头轰下。
　　掌风浩浩荡荡，犹如狂飙当面，散发出强大的威势，还没有触及郑确，已经震的整个客房瑟瑟发抖，屋子里的灰尘蛛网一瞬间消失无踪，家什仿佛纸糊的一般倒飞出去，摔砸在墙壁上，一阵乒乒乓乓的激烈声响后，乱七八糟的堆叠在一起。
　　郑确瞳孔微微扩散，眼前似乎蓦然暗了下来，周身如坠冰窖，死亡的预警，再次出现！
　　他没有半点迟疑，当即施展了【虚影遁法】。
　　轰！！
　　床榻弹指间四分五裂，连带着上面的被褥重重倒飞出去，将后面的一堆物件砸了个稀巴烂，残骸碎屑崩散满室。
　　掌风刮起的气浪去势不减，继续朝着四面八方扩散。
　　郑确的身影出现在屋子的一个角落里，其面色微微苍白，嘴角渗出一丝血丝，已然负了内伤。
　　他刚才成功躲开了陈震涛的一掌，眼下这伤势，却是被其掌风带起的气浪波及所致。
　　郑确顿时心中骇然，这陈震涛还没有成功筑基，就差点一掌拍死自己！
　　这几天里，他也见过同样练气九层的陆茂宏出手，但远远没有这陈震涛的程度。
　　心念电转间，郑确当即打开养魂袋，将舒云璎、青璃以及念奴，一同放了出来。
　　下一刻，三名鬼仆的身影悄然出现在客房中。
　　刚刚同样避开那一掌的枯兰，也浮现在郑确身畔。
　　郑确没有半点迟疑，当即打出一个诡异的法诀，开始施展【灵降术】。
　　四名鬼仆立时受到召唤，化作一道血光，没入他体内，眨眼间，他身上浮现出密密麻麻的纹路，黑白红银粉黄交错，宛如打翻了五色漆桶，整个人色彩缤纷，极为古怪。
　　与此同时，他左右肩膀上，长出四颗脑袋，左侧的两颗脑袋，下颔处皆有一道瘀紫勒痕，正是青璃和念奴；右侧的两颗脑袋，则是枯兰以及舒云璎。
　　四名鬼仆同时上身，郑确顿时感到体内的力量变得极为恐怖，举手投足都充满了磅礴的力量感，四名鬼仆的所有种属天赋、鬼技、阴术，也全部都在他脑海之中浮现。
　　他可以肯定，若是此刻的自己，即便遇到了雅集里，那个画中世界的【剪刀狱】鬼物，也能战而胜之！
　　这个时候，一直停在原地的陈震涛，忽然浑身杀意凛然，又是一掌，拍向郑确。
　　掌风尖锐呼啸，震得整个客房摇摇欲坠，草屑、灰尘、碎瓦不断从屋顶掉落下来，郑确又一次感到死亡的阴影当头罩下，这一掌，比对方刚才的第一掌更强！
　　郑确回过神来，不及研究四名鬼仆的手段，立时同样拍出了一掌，迎向扑面而至的掌风。
　　他这一掌裹着浓烈的阴风，刚刚拍出，原本昏暗的屋子，似乎被吞没了所有的光线，温度也在同时断崖式下降，地面浮现出斑驳的霜花。
　　轰！！！
　　两道掌劲结结实实的对撞在了一起，爆发出恐怖气浪。
　　噔噔噔……郑确顿时被震的接连后退，重重撞在了墙壁上。
　　陈震涛身形一晃，同样跌跌撞撞的倒退出去几步。
　　望着这一幕，郑确眉头紧锁，这陈震涛虽然还没有成功筑基，但如今的实力，似乎已经比寻常的【剪刀狱】鬼物还强！
　　想到这里，郑确马上挥动招魂幡，幡面翻转间，刮出阵阵魂风，朝着陈震涛袭去。
　　同一时刻，幡中鬼物蜂拥而出，宛如潮水般簇拥在侧。
　　郑确冷冷开口：“杀！”
　　下一刻，众多鬼物当即按照郑确的号令，悍不畏死的冲向陈震涛。
　　他还没有完全炼化招魂幡，正常情况下，他只能通过招魂幡的主魂，才能控制幡中鬼物，但此刻在“灵降”状态下，他能够直接使用主魂的身份，号令幡中的所有鬼物。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一头头形貌古怪的鬼物，张牙舞爪的冲向陈震涛，阴气涌动间，利爪与尖牙皆在黑暗里折射泠泠冷光。
　　陈震涛当即打出一个法诀，其脚下霎时间浮现出一个繁复的图案，刚刚出现，便一阵急剧变化，很快衍化成八种符文，代表乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤的卦象升腾而起，在半空载沉载浮，倏忽变幻。
　　轰轰轰……
　　所有冲向陈震涛的鬼物，甫靠近这个阵法，顿时就好像撞到了什么无形屏障一般，无法寸进。
　　包括招魂幡的魂风，刮到陈震涛面前，也被这个阵法牢牢挡住。
　　紧接着，陈震涛手中法诀一变，周身气势再次拔高。
　　其脚下的法阵开始扩大，周围的鬼物立时落入阵法的范围，下一刻，它们周身阴气像是被封住了一般，全都变得一动不动。
　　轰！！
　　陈震涛一掌落下，所有阵法中的鬼物，皆变得脆弱不堪，当场被拍了个灰飞烟灭。
　　郑确眉头一皱，招魂幡中的鬼物大量折损，幡中阴气骤降，这招魂幡的威能，似乎也跟着下降了许多！
　　这个时候，陈震涛头顶忽然升起一团淡青色火焰，那火焰色泽明媚，如同春日初发的嫩芽，充满了勃勃生机之感，又似乎蕴含着一缕肆无忌惮、横扫八方的霸道。
　　就在这团火焰出现的刹那，咔咔咔……
　　一连串细微的声响，其双肩同样亮起两簇一模一样的火光，紧接着，陈震涛张开双臂，掌心向上，伴随着他张开手指的动作，掌心上方，同样升起两团淡青色火焰。
　　五团火焰悬浮半空，静静燃烧。
　　陈震涛双掌一翻，五道淡青色火光霎时间犹如离弦之箭，激射向郑确。
　　轰轰轰……

第二百六十九章：大战。（第二更！）
　　震耳欲聋的巨响声里，整个客房被炸成齑粉，化作漫天雾霾，纷扬而落。
　　郑确身影一闪，已然出现在隔壁客房的屋顶。
　　哗啦啦……
　　庭中那株高大的银杏树受到影响，枝叶摇摆间，落叶簌簌。
　　嗖嗖嗖……
　　就在此刻，五团淡青色火焰冲开悬浮的尘沙，重新回到陈震涛的头顶、双肩、掌心。
　　望着这一幕，郑确深吸一口气，两条手臂微微一抖，宛如分裂一般，霎时间又伸出四条一模一样的手臂。
　　紧接着，他一手拿着招魂幡，一手撑起一把黑色绢伞，一手不断变化，掐出一个个法诀。
　　伴随着郑确的施展，养魂袋里当即飞出两颗赤红色的头颅，啸叫着冲向陈震涛。
　　这两颗头颅缠裹着浓烈的煞气和阴气，杀意崔巍。
　　这是【血颅术】！
　　与此同时，郑确拿着招魂幡的手，开始用力摇动，幡面猎猎间，里面再次涌出大群鬼物，冲向陈震涛。
　　尔后，郑确的第四条手臂，也在同时打出一个法诀。
　　法诀掐出的刹那，冲向陈震涛的那些鬼物，眼神瞬间变得清明，似乎恢复了生前的记忆与灵智，他们嘴唇张合，好像想要说什么，但这份清明存在的时间转瞬即逝，下一刻，鬼物的躯壳急速收缩着，瞬间收拢如一颗寻常果实。
　　果实内部开始积蓄起磅礴的阴气。
　　这是【魂爆术】！
　　郑确的最后两条手臂，倏忽伸长，横跨众多杂物，直接抓向陈震涛。
　　同一时刻，一条粗粝的麻绳，凭空出现在陈震涛的脖子上，尔后快速收紧。
　　嗖！
　　下一刻，陈震涛的身形瞬间出现在十丈开外，躲开了收紧的绳索。
　　其手中的两团淡青色火焰，立时飙出，迎向郑确的那两颗血颅。
　　陈震涛的储物袋自发打开，密密麻麻的符箓从中飞出，激射向这些冲向自己自爆的鬼物。
　　轰轰轰轰轰……
　　轰！！！
　　【魂爆术】与符箓频繁对撞，激起阵阵烟尘翻涌。
　　两颗血颅无力的滚落在地，其上还燃烧着淡青色的火焰。
　　郑确伸长的两条手臂，目标明确的落向陈震涛的头顶，却被陈震涛的双手死死挡住。
　　郑确周身阴气流转，赫然用出了枯兰的阴术，【邪力】！
　　一瞬间，他手臂力量大增，陈震涛挡住郑确的双手，顿时不由自主的被朝下方压去。
　　但很快，其头顶和肩膀的火焰，瞬间附上了他的手臂。
　　淡青色的火焰犹如活物一般，顺着陈震涛的双臂，飞快的烧到了郑确的手臂上。
　　滋滋滋……
　　这些火焰在陈震涛身上时毫无异常，刚刚触及郑确，立时开始灼烧其血肉，伴随着皮肉炙烤的声响，郑确立时感到，双臂沾染上淡青色火焰的地方传来阵阵痛楚，周身阴气似积雪遇阳，快速消耗。
　　他一时间吃痛不住，立时果断收手，同时张开嘴，发出一阵尖锐刺耳的尖啸。
　　“啊！！！”
　　这声啸叫尖锐刺耳，陈震涛周身的淡青色火焰，瞬间如遭重击，被震的好一阵东倒西歪、明灭不定。
　　这是魂啸！
　　眼见郑确的双手就要脱离自己的控制，陈震涛猛地松手，瞬间收回所有火焰，身影一闪，直接出现在郑确身边，一掌朝着郑确的胸口轰去。
　　郑确来不及回防，握着招魂幡的手臂，猛然一挥，将招魂幡当做长枪一般，狠狠砸向陈震涛的脑袋。
　　嘭！
　　轰！！
　　郑确当即倒飞而出，直接撞在一堵砖石砌筑的墙壁上，将半截院墙撞了个坍塌，身体则是将废墟一分为二，在地面上划出一条犁地般的沟壑后，才堪堪止住身影。
　　“噗！”
　　郑确当即吐出一口鲜血，脸色一阵红一阵白，已然受了不轻的内伤。
　　他直接起身，深深吸了口周围的阴气，体内的伤势，立刻开始恢复。
　　这是阴术，【食阴】！
　　与此同时，陈震涛同样倒飞而出，身体整个摔在了废墟之中，将连在一起的两座空屋统统撞到。
　　踏、踏、踏……
　　陈震涛从空房之中一步步走出，其此刻头上破了一个洞，鲜血顺着面颊和下颔缓缓流淌，整个人看上去十分凶戾，其周身气息正变得越来越强，眼中杀意更是犹如实质的浓烈。
　　咔咔咔……
　　这个时候，周围被破坏的环境、客房、墙壁、家什……全都快速恢复，仅仅眨眼间，就恢复如常，似乎从来没有受到过破坏。
　　陈震涛一言不发，又一次杀向郑确。
　　郑确神情异常凝重，当即抬起一根手臂，点向陈震涛，一束凝练的黑气飙射而出，瞬间射向陈震涛。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　轩辕阁。
　　宗主洞府门前。
　　陈震涛看着自己的手下，居然左拥右抱着自己的四个女人，心中一时间杀意翻涌，再也按捺不住，他冷冷喝道：“郑确，你找死！”
　　说着，他一掌朝郑确拍去。
　　轰！！！
　　轰轰轰……
　　双方登时展开大战。
　　然而，陈震涛原本以为这会是一场一边倒的战斗，不想这郑确手段丰富，竟只稍落下风，便挡住了自己的攻势。
　　更重要的是，对方一直搂着他的四个女人，即便是在刚才激烈的战斗中，竟然也一点不肯松手！
　　陈震涛的神情一时间变得极为狰狞，心中杀意更盛，他语声愤怒的吼道：“郑确！”
　　“莫要以为掌握了一点微末伎俩，便能与本座抗衡！”
　　“本座当初既然能够把你从万善观里救出来，如今便也能杀了你！”
　　“本座陈震涛，乃是六宗年轻一辈的第一人，是轩辕阁早早定好的下任宗主！”
　　“同境之中，无人能是本座的对手！”
　　说话间，其周身爆发出浓烈的金光，这些金光如骄阳当空，耀眼刺目，根本看不清楚具体的情况，须臾强光散去，残留的金色蠕动变化，刹那现出密密麻麻的符文，环绕陈震涛周身，愈显其神威天成。
　　紧接着，这些符文朝其掌心快速汇聚，眨眼的功夫，便化作一把华丽的长剑。
　　陈震涛手持长剑，猛地朝郑确斩去。
　　轰！！！

第二百七十章：观内观外。（第一更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　银杏飘飞漫天，陆茂宏独自挡在八头【剪刀狱】鬼物前方，义正词严的开口：“……速速放下东西，退出本观！”
　　话音落下，陆茂宏心头大急，他不知道自己为什么被蛊惑了还有自己的意识，但望着近在咫尺的鬼物，感受着对方躯壳传出的恐怖威压，他恨不得自己现在没有意识才好，然而，不管他此刻怎么努力、怎么挣扎，身体一点不听他的，仍旧结结实实的挡住了这些鬼物的去路。
　　陆茂宏一时间亡魂大冒，惊怖欲死。
　　砰！
　　下一刻，走在最前面的那头【剪刀狱】鬼物，就好像没有看到任何阻碍一样，直截了当的撞在了他身上。
　　陆茂宏顿时感到自己像是被一大块坚冰砸中，没有半点还手之力的一头栽倒在地，浑身上下，无一处不痛。
　　八头【剪刀狱】鬼物似乎正赶时间，丝毫没有理会陆茂宏，肩扛手提着各种东西，迅速离开。
　　很快，鹤憩堂的庭院里，就剩下陆茂宏孤零零的趴在地上。
　　“咳咳咳……”陆茂宏艰难的缓过一口气，咳嗽两声，顿时发现，自己重新恢复了对身体的控制权！
　　“蛊惑这么快就解除了？”
　　“不对！”
　　“是这个万善观的力量变弱了！”
　　“是外界鬼物攻击了这个万善观的缘故？”
　　“还是观里发生了其他事情？”
　　“先不管这些！得趁现在赶紧离开！”
　　想到这里，陆茂宏刚想回房去叫郑确，但转头一看，却发现刚刚还房门紧闭的客房，门户大开，里面空空荡荡，郑确的身影早已不知去向。
　　陆茂宏不禁面色微变，但如今时间紧迫，他也来不及多想，赶紧朝着那八名【剪刀狱】鬼物离开的方向走去。
　　匆匆赶到鹤憩堂外，却见侧院之中草木寂寂，丝毫不见那八头鬼物的踪迹。
　　陆茂宏微微皱眉，原地转了一圈，左右顾盼，夜幕下庭院榛旷寂静，只他孑然一身。
　　望着周围似熟悉似陌生的景象，陆茂宏脸色一下子阴沉了下去，自己好像迷路了……
　　※※※
　　轰！
　　鬼新娘素手拍出，掌劲擦着缁衣身影的身侧，重重落在不远处的砖地上，霎时间飞沙走石，洒了周围草木满头满脸，摇荡不休。
　　又一次击退“观主”之后，鬼新娘明显感觉到了不对，这对手的招数，跟上次抱贞谷里那个备用的陪嫁丫鬟，很像！
　　实力也完全一样！
　　这可能就是那个备用的陪嫁丫鬟！
　　居然能够蒙蔽她的感知，这个“怪异”倒是很不简单。
　　想到这里，鬼新娘当即打出一个复杂的法诀，浑身阴气犹如沸腾般激荡翻涌，呼啸而起。
　　“破！”
　　一声轻喝，以鬼新娘为中心，一股浓烈的血雾倏忽弥漫而出。
　　眨眼的功夫，血雾就充塞了整个这方庭院。
　　血雾之中，原本的庭院、草木、砖石、假山、月洞门……统统消失不见，连带着正在跟她交手的那道缁衣身影，同样破灭无踪。
　　呈现在眼前的，赫然是一片荒郊野外。
　　崎岖的山径上杂树丛生，夜幕之下，阴气弥漫，一群穿戴装束仿佛迎亲队伍的鬼物，提着简陋的锣鼓，正歪七扭八的站在树下，似乎在等待着什么。
　　八头【剪刀狱】的轿夫鬼，搬着各种家什，刚刚返回队伍。
　　环顾四周，鬼新娘当即停下了手中的法诀，刚才她和【画皮】战斗的时候，不知不觉间，已经打出了万善观！
　　意识到这点，她抬头朝前看去，却见林中那堵柘黄墙壁，连带着华丽的门户，以及门后的道观，都消失无踪。
　　原地只留下来一片枝繁叶茂的枫树林，此时枫红胜火，即便在夜色下，也流转着触目惊心的艳色，没有半点建筑的痕迹。
　　八头【剪刀狱】轿夫鬼也失去了目的，放下家什后，站在队伍中东张西望，再寻不到万善观的入口。
　　鬼新娘冷哼一声，刚要重新感知万善观的位置，身上的华美嫁衣忽然有雾化的趋势。
　　枯兰又在借她的嫁衣！
　　鬼新娘这次没有羞恼，而是一声轻笑，立时转头，锁定了一个方位。
　　※※※
　　轰轰轰……
　　【画皮】女鬼快速闪躲着面前“观主”的攻击，不时放出墨汁所化的虫群，尝试侵蚀对方。
　　双方你来我往，眨眼间过了数十招。
　　这个时候，【画皮】微微挑眉，她已经知道，自己现在面对的，根本就不是这个“怪异”里面的观主，而是上次的鬼新娘！
　　对方的招数和实力，她太熟悉了！
　　如今这等情况，多半是那人族修士遇险，这鬼新娘，是来救那人族修士的。
　　只不过，这“怪异”扰乱了她和对方的感知，让她们双方先打了起来。
　　想到这里，【画皮】正要使用手段，解开面前的幻象，在她前方的“观主”，整个身影忽然毫无征兆的消失。
　　【画皮】袍袖一拂，顿时警觉的游目四顾，时刻预备着可能出现的突袭。
　　然而，时间缓缓流逝，却迟迟不见那位“观主”出现。
　　她瞬间意识到了什么，当即打出一个简短怪诞的法诀：“解！”
　　话音方落，【画皮】双目绽放出五色光华，绚烂如梦，周身阴气也跟着轰然爆发。
　　下一刻，她的视野里，四周景象倏忽变化。
　　原本的庭院悄然退去，出现在她面前的，赫然是熟悉的山景，她站在一道华丽门户里，一只脚已经跨过了门槛，只有一半身体还停留在观中。
　　身后，正是之前进来时看到的那堵碧色琉璃拼着梅鹿衔芝图案的照壁。
　　【画皮】微微一怔，顿时明白过来。
　　鬼新娘刚才也中了这里的幻象，并且，现在已经被幻象给骗了出去！
　　她要是再往前多走一步，也会被幻象引出这座万善观。
　　到时候想再寻到这个“怪异”，可不会再像刚才那么简单……
　　想到这里，【画皮】立刻收回脚步，重新回到了观中。
　　快步走出照壁，她微微抬头，看向了某个方向。
　　那里有修士正在战斗！
　　她要寻的那名人族修士，就在那里！

第二百七十一章：分心。（端午安康！）
　　万善观。
　　劫云逶迤，阴沉欲倾。
　　轰轰轰……
　　伴随着震耳欲聋的巨响，一团团淡青色的火焰，犹如狂风骤雨般，朝着郑确当头砸下。
　　郑确施展【虚影遁法】，在火焰的间隙中灵巧的腾挪闪转，很快出现在一座假山畔。
　　这座假山约有两丈来高，依着一座半圆形的深池而建，上有薜荔垂落，四周栽种了不少花花草草，看布置像是这万善观中的花园。
　　郑确刚刚在假山边停下脚步，就看到陈震涛手中握着一支色泽古旧的竹签，满面狰狞的朝自己杀来。
　　二人从鹤憩堂一路打到这不知名的花园里，沿途草木摧折，院墙坍塌，不知多少盆景湖石被夷为平地。
　　此刻，眼见陈震涛再次朝自己杀来，郑确周身阴气鼓荡，头顶立时升起一只巨大的鬼手，正是舒云璎的阴术。
　　鬼手五指张开，犹如一座囚笼，朝着陈震涛抓下。
　　轰轰轰……
　　巨大的动静再次远远传开，双方你来我往，飞速交手。
　　陈震涛身上的气息越来越强，不断攀升。
　　郑确在“灵降”状态下，能够动用四名鬼仆的所有手段，然而久战之下，也逐渐落入下风。
　　“人族小儿！你不是这家伙的对手，速速把身体给姑奶奶控制！”
　　青璃傲慢的语声，立时在郑确耳畔响起。
　　与此同时，枯兰也跟着说道：“公子，公子对奴家的手段不熟练，还请公子快把身体控制权交给奴家，让奴家来对付这个邪恶的修士！”
　　见状，舒云璎也迅速说道：“舒确，你不会使用招魂幡。”
　　“还是把身体交给本大小姐控制。”
　　“这等上好材料，不可错过，本大小姐要把这轩辕阁修士收进幡里！”
　　三名鬼仆你一言我一语，只有念奴安安静静，不时给郑确施加鬼技【乘风】，增加郑确的速度。
　　郑确一点没有理会三名鬼仆，这陈震涛的手段，极为克制鬼物。
　　真把身体交给鬼仆控制，鬼仆未必胜得过这陈震涛！
　　更重要的是，他无法指定让一头鬼仆，来掌握自己的身体！
　　一旦他真的让出身体的控制权，结果不是青璃、枯兰或者舒云璎中的一个，得到他的身体控制权，而是这三头鬼仆一起争抢他的身体控制权。
　　到时候，别说对敌，这三头鬼仆得先自己打起来。
　　正想着，一团炽烈的火焰，蓦然砸了过来！
　　这团火焰足有一间屋子大小，内中蕴含着令人心惊肉跳的威压。
　　郑确当即撑起黑色绢伞，绢伞刚刚打开，伞面淅淅沥沥，霎时间渗出一股股血流。
　　轰！！！
　　火焰触及伞面，顿时如同无法得力一般，不由自主的被滑开，轰在了旁边的那座假山上。
　　假山整个爆开，碎屑泥沙漫天飞舞，将整个花园都蒙上了一层灰蒙蒙的色彩。
　　眨眼间，原地只剩下一个烟尘弥漫的大坑，旁边深池里的池水，似乎也被这一幕惊到，踟蹰须臾，方才稀里哗啦的朝坑中注水。
　　郑确当即打出一个法诀，其周身袍衫连带着手中绢伞，都朝猩红转变。
　　这是枯兰的阴术，【红装】！
　　可以献祭一门阴术，大幅增强他的实力！
　　但很快，这种转变戛然而止，衣物和绢伞，都恢复了本来的颜色。
　　下一刻，陈震涛手中拿着那支浊黄色的竹签，气势汹汹的朝他劈来。
　　郑确深吸一口气，这陈震涛还在渡心魔劫，而且，他现在说的话，对方一点听不到！
　　他不能确定，对方是自己想要杀他？
　　还是已经被心魔控制，才对他出手？
　　另外，他现在跟这陈震涛已经战斗这么久，观中被破坏的一塌糊涂，这万善观的观主，为何一直不曾出现？
　　更重要的是，这观中客房的大门，按理来说，只有被分到客房里住的人才能打开，但刚才这陈震涛，直接无视了这条规则……
　　轰！！！
　　心念未绝，陈震涛手中那支浊黄色的竹签重重斩在一片空地上，空地立时迸溅砂石无数，裸露出满是水汽的泥地。
　　郑确身影一闪，出现在远处。
　　他刚刚站稳，立时打出一连串法诀。
　　左肩上的念奴，脑袋霎时间如同熟透了的果实般滚落。
　　这是解除【灵降术】的法诀！
　　就在念奴脱离郑确身体的刹那，粉黄色的纹路，也从郑确身上消失无踪，郑确立时感到，自己的力量，下降了些许。
　　他没有迟疑，当即停下法诀，青璃、枯兰以及舒云璎的脑袋，仍旧固定在他身上，其周身阴气，只稍微下降，还是保持着相当浓郁的状态。
　　不等念奴落地，郑确马上摇动招魂幡，将陷入虚弱的念奴收入其中。
　　就在这个时候，陈震涛再次杀了过来。
　　砰！！！
　　空地连带着旁边的花坛，都被一击破碎，浮尘漫天，犹如雾霾，覆盖整个道观的劫云，似乎愈加浓郁。
　　郑确再次施展【虚影遁法】，避开了陈震涛这一击。
　　“念奴，你的阴术【侵舍】，什么时候能用？”郑确迅速问道，同时挥动招魂幡，刮出一阵魂风，朝着陈震涛卷去。
　　念奴非常虚弱的语声，从幡面中传出：“半炷香！”
　　“但是，大人，只能对比我现在更虚弱的目标使用。”
　　郑确微微点头，刚要再说些什么，陈震涛步伐诡异，已经躲开连续几道魂风，又一次朝他冲来。
　　郑确又一次使用【虚影遁法】。
　　嗖！
　　轰！！
　　郑确刚刚所站的位置，被破坏的不成样子。
　　其身影穿透飞扬的沙尘，出现在一株木槿花树下。
　　他正要再次出手，眼角余光忽然瞥见一道熟悉的身影，不禁微微怔忪，转头一看，却什么都没有发现。
　　砰！！
　　这一分神的刹那，陈震涛顿时一掌击中他胸口。
　　轰！！
　　郑确当即被打的倒飞而出，重重摔落在地，周身气血一阵剧烈翻涌之下，喉头一甜，哇的吐出一口鲜血。
　　顾不得起身，他马上打出一个法诀，伴随着法诀的掐动，一团阴冷的气流出现在他头顶上方，阴气从四面八方汇聚而来，不断汇入这团气流，眨眼间就形成一片阴郁的云团，几乎是紧贴着道观上方的劫云，再次添加了一层昏暗阴冷的阴云。
　　本就晦暗的道观，此刻伸手不见五指，犹如坠入永夜。
　　原本浓郁的阴气，如今更是犹如凝聚成实质。
　　这是【聚阴术】！
　　郑确张嘴，长长吸了口气，宛如鲸吞，四周阴气化作灰黑色气流，滔滔不绝的灌入他体内，其伤势立刻飞快恢复。
　　这是枯兰的阴术，【食阴】！
　　郑确当即一跃而起，神情凝重的望向再次冲来的陈震涛。

第二百七十二章：爆！（第一更！）
　　“道途……姻缘……”
　　“我没有得到‘律’，他也没有！”
　　“‘律’可能是在最后的那根生死签里……”
　　心念电转间，郑确手掌一翻，一支色泽古旧的竹签，同样出现在他掌心。
　　这个时候，陈震涛双目赤红，手持竹签，重重斩向他脑袋。
　　郑确同样抬起竹签，横挡在前。
　　铛！
　　两根竹签交错，爆发出一股恐怖的冲击波。
　　郑确只感到虎口一痛，一股巨力传来，将他整个人震得连连后退，陈震涛袍衫猎猎，却站在原地，纹丝不动。
　　双方差距，一望可知。
　　郑确力量本就处在下风，此刻【灵降术】少了一名鬼仆，正面比拼，劣势再无遮掩。
　　下一刻，陈震涛头顶和肩上的三团淡青色火焰，齐齐跃起，轰向郑确门面。
　　与此同时，其打开储物袋，扔出一把颜色各异的符箓。
　　这些符箓皆灵光闪烁，散发出各种各样的波动，狂风暴雨般袭向郑确。
　　郑确当即施展【虚影遁法】，身形如烟，一忽儿在左，一忽儿在右，一忽儿在前，一忽儿在后，一时间整个庭中都是他拖出的道道残影，其变幻不定，于间不容发之际避开了所有攻击。
　　轰轰轰……
　　水火交织，雷电纵横，一张张符箓爆发出其中蕴含的力量，将四周打得一片狼藉，大团大团的火焰悬浮半空，宛如翻腾的火海，夹杂着砂石纷纷扬扬，遮蔽视野。
　　这场剧烈的动静尚未有所平息，陈震涛便已然穿过火海，手中竹签再次扬起，朝着郑确当头劈下。
　　铛！
　　郑确再次抬起手中的竹签格挡，只觉得胸口一闷，周身气血激荡间，立时被震的倒飞出去十几丈，才堪堪稳住身形。
　　“人族小儿，快让姑奶奶控制你的身体！”青璃傲慢中略带焦急的声音，再次从耳畔传来。
　　郑确当即摇头，简短道：“你们看着便行！”
　　说话间，他抬起手，对着陈震涛连连点出，十几束凝练的黑气宛如箭矢般刺破虚空，呼啸着袭向陈震涛。
　　嗖嗖嗖……
　　轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响声里，双方又斗了数十招，郑确被打的不断后退，而陈震涛的气势却是越来越强，双方之间的差距，似乎还在不断拉大。
　　砰！
　　又被陈震涛震退了数十丈后，郑确伸手擦去了嘴角渗出的血渍，见对方身上的符箓似乎已经用的差不多，顿时一笑。
　　如果是名普通的散修，眼下这等局面，定是必死无疑！
　　这陈震涛的实力，已经远远超出正常练气九层的修士。
　　甚至，连普通【剪刀狱】的鬼物，也难望其项背。
　　只不过……
　　“陈道友，你运气不好！”
　　郑确忽然开口，手臂猛地摇动招魂幡，唤出一头身形单薄的鬼物。
　　招魂幡中储存的鬼物，刚才被陈震涛灭杀了太多，如今幡中残存的鬼物已然屈指可数，这头身形单薄的鬼物气息不过【拔舌狱】五重，其微微佝偻，穿着淡褐色袍服，神情微微茫然，腰间还挂着半只残缺的样式袋，生前多半只是太平县城的一名散修……
　　紧接着，郑确抬手点向自己眉心，引出一道敕令，旋即点向这头身形单薄的鬼物。
　　敕令化作玄光，没入鬼物眉心，鬼物顿时浑身一僵，眉心浮现玄妙图案，整个身躯一动不动，开始接受敕封。
　　就在郑确敕封这头鬼物的时候，陈震涛又一次举起那支竹签，周身气机流转，竹签如长剑，浩浩荡荡斩向郑确。
　　郑确抓着黑色绢伞的手，当即扬起，绢伞瞬间撑开，遮住郑确头顶。
　　下一刻，一道道跟郑确一模一样的身影，自伞下走出。
　　这些身影都跟留在原地的那道身影毫无区别，且都撑着一把黑色绢伞，走出伞下后，没有半点迟疑，全都目标明确的冲向陈震涛。
　　这是枯兰的鬼技，【分裂】。
　　趁着分裂体扑向陈震涛的功夫，郑确再次摇动招魂幡，同时单手打出一个个繁复的法诀。
　　正在接受敕封的那头单薄鬼物，原本站在原地一动不动，然而在郑确的强行操控下，其双腿抬起，迈动脚步，快速冲向陈震涛，与此同时，其周身气机快速提升，浑浑噩噩的眼神也清明起来，似乎忽然恢复如生前。
　　但下一刻，鬼物的躯壳骤然收缩，仅仅弹指之际，正常人大小的鬼物，已经缩如寻常果子，果子内部，传递出令人心惊肉跳的波动。
　　轰轰轰……
　　淡青色火光冲天燃起，所有冲向陈震涛的分裂体，都被其周身的三团火焰焚烧一空。
　　陈震涛轻松斩杀所有分裂体，正要继续杀向郑确的时候，鬼物坍缩的“果子”已经冲到他身前不远处。
　　这是【魂爆术】！
　　郑确刚才用过普通的【魂爆术】，被陈震涛用符箓轻松化解，而这一次……
　　陈震涛似乎察觉到了危险，其周身三团淡青色火焰立时折转方向，朝着即将爆炸的鬼物轰去。
　　就在此刻，郑确手中打出最后一个法诀：“爆！”
　　轰！！！
　　下一刻，鬼物“果子”轰然炸开，漆黑的道观中，似乎横掠了一道黯淡的闪电，剧烈的冲击波如同浪涛般层层荡开，摧毁无数砖石、花木、院墙、门窗……
　　霎时间阴风四起，飘忽淜滂，裹着磅礴魂压恣意肆虐，耳畔杂音交错，宛如雷霆轰鸣，久久未绝。
　　陈震涛身上那三团淡青色的火焰顷刻被【魂爆术】的阴风刮灭，其整个人当场倒飞出去，重重的摔在地上。
　　“咳咳……咳……”外表看起来，陈震涛似乎没受什么重伤，稍微咳嗽了几声便止住，连袍衫都只沾了些灰尘，不见破损，但其倒在地上，连续爬站了三次，才勉强起身。
　　站起身的陈震涛仍旧摇摇晃晃，明显重心不稳。
　　这是神魂受到了重创！
　　眼见陈震涛终于受伤，郑确没有迟疑，当即加快摇动招魂幡，将幡中除了念奴之外的所有鬼物，统统召了出来。
　　这些鬼物大部分身形呈半透明状，男女老幼都有，袍衫各异。
　　它们相同的地方在于，气息都很弱，此刻浮现在侧，神情茫然。
　　郑确点向自己的眉心，快速引出一道道敕令，分别点向这些鬼物。
　　敕令只能对鬼物使用，无法敕封活人。
　　而【魂爆术】这门术法，来自鬼新娘。
　　其威力远强于散修中流传的那些术法，是他现在掌握的最强攻击术法。
　　配合敕令使用，能够最大程度的增强这门术法的威力！
　　最重要的是，【魂爆术】攻击的是魂魄，而陈震涛正在渡心魔劫，眼下正是对方神魂最脆弱的时候！

第二百七十三章：一场大梦。（第二更！）
　　轩辕阁。
　　内门重地。
　　轰轰轰……
　　经过一番大战，山清水秀的宗门，很快变得面目全非，陈震涛迅速占据了上风，其踏空而立，怒视着面前的景象。
　　在他此刻的视野里，郑确已经多次负伤，整个人狼狈不堪，愈显猥琐，且其怀中的女人，也只剩下了三个，其中一个似畏惧自己实力高强，已经主动遁走。
　　眼看着大局已定，陈震涛再次出手，长剑激荡间，直取郑确要害。
　　然而，就在这个时候，周围忽然涌出大批轩辕阁弟子。
　　“陈师兄！快快住手！”
　　“陈师兄，光天化日之下，你竟公然屠戮同门？！”
　　“师兄明鉴，郑确虽然跟师兄的未婚妻有一腿，但他们二人乃是真心相爱，师兄何不成全一对有情人？”
　　众弟子一拥而上，围住陈震涛，七嘴八舌间，指责、劝解、质疑、阻拦……犹如一道道无形的利刃，切割着陈震涛的心神。
　　陈震涛登时大怒，当即直接出手，连着这些冲上来的轩辕阁弟子一起杀。
　　砰砰砰……
　　一番酣畅淋漓的砍杀后，这些没眼色的弟子被砍了个七零八落，尸横遍野，很快从半空坠落，噼里啪啦的堆满了轩辕阁的山脚。
　　杀光所有拦路弟子，陈震涛面色铁青，正要冲向郑确，却见又一名眼熟的弟子踏空而来，直奔自己。
　　这名弟子飞遁之际，身体快速膨胀，气息也不正常的节节攀升。
　　对方这是要自爆！
　　陈震涛脸色一变，赶紧施展手段阻挡。
　　下一刻……
　　轰！！！
　　陈震涛顿时被强劲的气浪掀飞出去，从半空摔落在地，周身气血翻涌，喉头发甜，却是重伤当场。
　　“咳咳咳……”
　　他发出一阵剧烈的咳嗽，眼中一片冷意。
　　同门也好，红颜知己也罢，今日，谁敢阻他，谁便得死！
　　心念电转间，陈震涛再次起身，刚要继续出手，便见又有五名往日姿态恭敬的弟子，此刻却是咬牙切齿、满面怨恨的朝自己冲来。
　　这五名弟子修为不高，然而一靠近他，身体就跟吹了气的气球一样快速膨胀，气息也变得极为恐怖。
　　这五名弟子，也要自爆！
　　岂有此理！
　　自己是轩辕阁板上钉钉的下任宗主！
　　为何这些轩辕阁弟子如此胳膊肘朝外拐，即便是死，也要过来阻止自己？
　　陈震涛心中震怒，当即出手，拈来种种神通术法，接连轰向那五名自爆的弟子。
　　轰轰轰轰轰……
　　连绵的巨响声中，陈震涛吐出一大口鲜血，身体犹如断线风筝般跌飞出去，狠狠砸在地上。
　　“怎么回事？”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“我的神通术法，为何连这些低阶弟子的自爆，都挡不住？”
　　“噗……”
　　陈震涛刚要起身，喉头一甜，又吐出一口殷红的鲜血。
　　紧接着，又有数名眼熟的弟子，朝着他冲来，跟刚才一样，这些弟子冲刺的过程中，身体快速膨胀，气机急速攀升。
　　陈震涛此次不敢硬接这些弟子的自爆，当即拼尽全力，朝着一个方向遁去。
　　他刚一飞身而起，郑确便如同附骨之疽般追了上来，各种各样的术法，兜头朝他轰来。
　　乒乒乓乓……
　　咚！！
　　陈震涛当即被一掌拍落在地，他抬头一看，四周景象变幻，他又重新回到了未婚妻聂婉蕊的洞府门口。
　　旁边那垂瀑布还在滔滔流淌，宛如素练垂挂山壁，迸溅碎珠无数。
　　这个时候，数名轩辕阁弟子不知道从什么地方钻了出来，仍旧是义无反顾的冲向陈震涛。
　　他们的身体伴随着脚步的行进飞快膨胀，气息扭曲上升。
　　陈震涛想要起身闪躲，但重伤的身体格外沉重，一点不听使唤。
　　轰！！！
　　惊天动地的巨响声响起，不远处的瀑布都猛地一颤，短暂断流了刹那。
　　陈震涛当即被炸的浑身一麻，只觉得四肢百骸都仿佛不是自己的，一时间脑中一片空白，鲜血狂涌。
　　当啷。
　　他一直死死握在手中的华丽长剑，无力的跌落在地。
　　自知难逃一死，回光返照之际，陈震涛吃力的扭动脑袋，望向郑确，不甘的问道：“为什么？”
　　“我救过你，还带你进了你原本根本没有资格踏足的轩辕阁。”
　　“为什么要背叛我？”
　　“救命之恩，引道之恩……你为什么恩将仇报？又为什么要抢我的女人？！”
　　郑确没有回话，却有一个似曾相识的声音，蓦然传入陈震涛耳中：“因为，你只有道途，没有姻缘。”
　　“因为，你既想要道途，又不肯放下姻缘。”
　　“还因为……这道途，本来就不是你的！”
　　闻言，陈震涛下意识的转过头，顿时看见一道缁衣身影，站在自己身畔，其道袍简单，手挽拂尘，三千青丝简单绾起，垂眸间面孔素白如莲瓣，清隽典雅，满是出尘之态。
　　望着这道身影，陈震涛不禁一怔，似乎是想起了什么，非常艰难的开口：“梦……梦观主？”
　　观主俯身，捡起陈震涛吊在地上的那柄华丽长剑。
　　这把华美非常、威能惊人的长剑，刚刚落入观主手中，顷刻间化作一支色泽古旧的竹签。
　　签身有两句签文：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　观主拿着这支签，没有再理会陈震涛，而是朝着郑确走去。
　　伴随着那袭缁衣的离开，陈震涛的视野里，四周景象快速变化，华美巍峨的轩辕阁内门景象支离破碎，天地似在这一刻快速收束，最终拘成四四方方的一座庭院，四周环绕着一间间客房，角落里一株枝繁叶茂的银杏树，正自婆娑。
　　与此同时，观主的身影，也从陈震涛的视线中，一点点的消失。
　　而不远处的郑确，其原本左拥右抱着三名女修的模样，也在一阵细微的动荡后，变成了三头美貌女鬼，而且，这三头女鬼的脑袋，直接长在了郑确的肩膀上。
　　陈震涛猛地惊醒过来，从始至终，他一直没有离开过万善观！
　　这些年来的纵横捭阖、这些年来的美人如玉、这些年来的无往不利……包括自己天品道基在内，全部都是一场大梦！

第二百七十四章：道途。（第三更！）
　　万善观。
　　鹤憩堂。
　　庭中，银杏叶落纷纷。
　　郑确抓着招魂幡，大口大口的喘息着，血污混合着汗水、灰尘，自额头蜿蜒流淌，他体内的阴气和灵力，都已经消耗的七七八八，整个人散发出强烈的疲惫之感。
　　招魂幡的幡面此刻也无力的耷拉下来，里面的鬼物，除了念奴之外，已经消耗殆尽，包括他眉心的敕令，亦只剩下最后两道。
　　一道是普通的敕令，只能敕封阴职最低的阴差；一道则是高一级的敕令，可以敕封更高一级的阴职。
　　眼见陈震涛已经倒在地上，一动不动，气息亦极为微弱，似风中残烛，郑确这才长松口气。
　　招魂幡加上【魂爆术】，再配合大量敕令，终于解决这位轩辕阁弟子了！
　　这陈震涛的底牌太多，对方一开始使用的那种符箓，可以抵消他的【魂爆术】。
　　好在对方神志不清，很轻松的便被他耗尽了符箓，然后战局便开始朝他这边倾斜……
　　按照他原本的计划，如果【魂爆术】和敕令，还是解决不了对方，那便创造机会，让念奴附身一名修士，去正殿里，把对应“生死”的最后一份机缘，也一同夺来！
　　根据他现在掌握的线索，这个“怪异”里的“律”，不在“姻缘”里，也不在“道途”里，大概率便在“生死”之中。
　　只要拿到“生死”那份机缘，便相当于拿到了“律”。
　　到时候，照样可以解决这个陈震涛！
　　但让他没想到的是，受了敕封的鬼物，自爆威力远超想象。
　　这陈震涛刚才用了很多防御手段，但全都没有作用。
　　他甚至怀疑，对方就算还有刚才那种符箓，也防不住这些受封鬼物的自爆。
　　眼下这等情形，对方是被他的【魂爆术】加敕令，给生生炸到了濒死！
　　他的备用计划，根本就没有用上。
　　正思索之际，郑确看到，陈震涛落在地上的那支竹签，忽然凭空浮起。
　　紧接着，这支竹签，就好像是被一道无形的身影托着，慢慢悠悠的朝着郑确飘来。
　　竹签很快飘到郑确面前，他立时看到了签身的两句签文：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　郑确微微一怔，下意识的伸手，接过了这支竹签。
　　竹签入手，他顿时感到，冥冥之中，自己似乎披上了一层无形的屏障，又好像猛地一定心，一种说不出来的笃定和喜悦，涌上心头。
　　就在郑确接过竹签的刹那，陈震涛的身体快速枯槁下去，仅仅弹指间，他气息散尽，皮肉干瘪、坍缩成一具骇人的骷髅，尔后仿佛短时间经历了无数岁月般，血肉销尽，骨殖碎裂，化作一堆苍黄枯骨，上面甚至爬上了黑沉沉的苔痕，再也看不出半点生前蓬勃风发的气象。
　　连带着一身鲜亮的袍衫、考究的蹀躞都腐烂殆尽，眨眼之际化作一滩污泥，混入地砖缝隙，没有留下半点痕迹。
　　笼罩万善观的劫云，倏忽散去，像是一个密封的盖子被揭开，回穴错迕的鬼嚎遥遥传来，在山野间拉扯着层叠的呼啸。
　　清凌凌的月光重新洒落下来，勾勒远山近树，铺了满地霜雪。
　　一阵阴风吹过，陈震涛的灵力、残魂，甚至存在过的所有痕迹，都如风中沙塔，快速坍塌，最终随着阴风散向四方，再不存在。
　　好一阵后，郑确猛地回过神来，却见面前空地上空空荡荡，陈震涛的身体，不知何时，已经消失无踪。
　　他当即问道：“陈震涛呢？”
　　枯兰很快回道：“公子，他死了。”
　　死了……
　　郑确闻言，顿时有些惋惜。
　　他还有很多问题，想要问一问对方，所以刚才没给对方补刀，不想对方这么点时间都撑不住……
　　想到这里，郑确当即打出一个法诀，解除了【灵降术】。
　　青璃、枯兰以及舒云璎的脑袋，皆从他肩头滚落下来，恢复原形。
　　紧接着，郑确挥动招魂幡，将陷入虚弱的青璃收了进去，同时手中法诀变幻，施展【聚阴术】。
　　很快，鹤憩堂上空，汇聚了大量阴气，绵密如黑云。
　　落在地上的枯兰，当即开始快速吞噬这些阴气，伴随着阴气的摄入，她的状态也在飞速好转。
　　这是她的阴术，【食阴】。
　　倒是舒云璎，落地之后，几乎没有半点停顿，立时姿态优雅的站了起来，傲然拢袖，仍旧保持着舒家堡大小姐的气势。
　　这头“恶孽”身上的阴气消耗不小，却没有像其他鬼仆那样虚弱，仍旧保持着【拔舌狱】九重的战斗力。
　　望着这一幕，郑确不禁微微怔忪，舒云璎似乎不会受到【灵降术】的虚弱影响！
　　想到这里，他也不迟疑，当即带着鬼仆，朝着旁边的一间客房走去。
　　之前分配客房的时候，面前这间屋子里，也被安排了几名修士入住。
　　如今陈震涛已死，姻缘、道途、生死三份机缘，已经有两份落入他手中。
　　现在，他要去拿最后一份机缘，去拿这桩“怪异”里的“律”！
　　心念电转间，郑确伸手，直截了当的推向客房大门。
　　砰！
　　紧闭的门户，应手而开。
　　郑确心中一定，刚才陈震涛也是这样，可以强行打开其他修士的客房。
　　根据他现在掌握的信息，这应该是那两根上签的缘故。
　　在他刚才求签之前，他和舒云璎，跟一头“诡谲”斗过一场，那个时候，舒云璎的所有手段，可都无法伤到这观中的一砖一瓦。
　　但在他拿到了“姻缘”的那支上签后，他和陈震涛战斗的时候，双方的术法，却可以随意破坏万善观里的建筑。
　　因此，只要他现在手里拿着任何一支上签，都可以打开其他客房。
　　这样想着，郑确大步走入房中，就看到灰扑扑的屋子里，两名修士一坐一倒，都在沉睡。
　　倒下的修士旁边翻了一只凳子，看起来是睡着后从凳子上摔下来的，是一名脸生的男修；坐着的女修脑袋一点一点，正是令狐玉娘。
　　郑确摇动招魂幡，将念奴放了出来。
　　念奴的魂体还有点剔透，仍旧透着虚弱，但阴气已经恢复了一些。
　　郑确打量了下她的状态，当即吩咐道：“附身一个人，然后跟我走。”
　　念奴当即应道：“是！”
　　说着，她直接走到令狐玉娘身边，施展阴术【侵舍】。
　　她现在还很虚弱，没有完全恢复过来，但如今的令狐玉娘，正在沉睡之中，根本没有半点反抗之力，因此很快便被念奴附身成功。
　　眼见令狐玉娘动作不太协调的站起身，郑确没有迟疑，当即转身，朝着正殿方向走去。

第二百七十五章：宽衣修炼。（第一更！）
　　片刻后，郑确手持招魂幡，带着枯兰、舒云璎和令狐玉娘，重新来到万善观正殿门前。
　　冰冷的月色下，这座正殿碧瓦朱柱，飞檐下挂着斑驳的铜铃，折射泠泠清光，门前设了九级汉白玉石阶，栏杆雕刻繁复，斗拱华美，规制极高，整体望去巍峨雄伟，罅隙里苔痕隐约，散发着古旧沧桑的气息。
　　此刻殿门紧闭，内外无声。
　　走到石阶前，郑确停下脚步，感受着体内已经不多的灵力，他没有冒险直接进入正殿，而是开口说道：“我需要恢复一下灵力，你们为我护法。”
　　话音方落，枯兰立时应道：“是，公子。”
　　令狐玉娘同样张嘴，发出念奴的声音：“是，大人。”
　　舒云璎微微点头，没有说话，青璃还在招魂幡里恢复，同样没有回应。
　　郑确没有迟疑，当即取出一颗【聚气丹】，吞下之后，立时盘坐下来，开始修炼。
　　不知道怎么回事，【聚气丹】入口的刹那，他感到这颗丹药，味道有些古怪，与此同时，他开始运转功法的时候，汲取灵气的速度，丝毫没有增加，灵力恢复的极为迟缓，似乎未曾得到任何药力的加持。
　　郑确微微皱眉，马上又从储物袋里拿出十块灵石，左右手各握五块，准备汲取灵石中的灵气来修炼。
　　跟刚才一样，他运行了片刻功法，一点灵气都没有从灵石中汲取到，而且，手中灵石的手感，也有种说不出来的异样。
　　郑确顿时眉头皱得更紧，他不知道是哪里出了问题，但眼下【种生诀】恢复不了灵力，那便只能再试试【阴阳合欢秘录】。
　　反正在进入正殿之前，一定要恢复全部灵力，保持自己最巅峰的状态！
　　想到这里，郑确当即睁开眼，语声严肃的说道：“枯兰……”
　　话还没有说完，他忽然发现情况不太对，正殿前的空地上空空如也，只有他一个人孤零零的站在这里，枯兰、舒云璎、令狐玉娘三者的身影，全都消失不见。
　　就连他插在一旁的招魂幡，也不见了踪迹。
　　郑确立时脸色一变，这是什么情况？
　　自己的四名鬼仆，全都不见了！
　　短暂的惊愕后，他很快回过神来，自己现在灵力没有恢复，状态很差，若是忽然遇到什么厉害的鬼物，会十分危险。
　　思索间，他马上调头往回走，同时不断催动【驭鬼术】，召唤自己的鬼仆。
　　走了没几步，郑确立时看见一道黑衣黑伞的身影，出现在不远处，伞沿露出一截柔顺的发丝，缚着赤红发带，正是枯兰！
　　郑确不禁暗松口气，马上走到枯兰面前，飞快的问道：“枯兰，刚才出什么事了？”
　　枯兰没有回答，而是伸出两根手指，直接贴到了郑确的眉心，其指间阴气激转，散发出浓郁的寒意，观其举止，似乎是想引出郑确眉心的敕令。
　　望着这一幕，郑确微微一怔。
　　枯兰想要敕令，直接问他要便是，何必自己上手？
　　而且，对方自己上手也没用，他的敕令，只有通过他自己的灵力，才能引出。
　　心念电转间，郑确当即说道：“枯兰，我现在不知道怎么回事，灵力很难恢复。”
　　“需要你配合我修炼会儿。”
　　枯兰还是没有回应，只两根手指夹杂着精纯的阴气，在他眉心划来划去，冰冷的指尖，戳的他眉心微微疼痛。
　　郑确深吸一口气，当即不再浪费时间，直接伸手点中自己眉心，引出剩余的两道敕令中，那道普通的敕令，尔后朝着枯兰点去。
　　下一刻，敕令化作一道玄光，没入枯兰眉心。
　　枯兰整个身躯如遭雷击，当即僵立不动。
　　对于这一幕，郑确并不意外，枯兰已经接受过敕封，这次再受一次敕令，神魂定然会受到一定冲击。
　　只不过，枯兰自从那次在拔舌地狱里对其他残魂行刑之后，神魂就变得极为稳固，上次在地府里面，他连续给了对方三道敕令，才让对方昏迷过去。
　　而眼下，他只给了枯兰一道敕令，想必对方很快便会恢复过来。
　　想到这里，郑确直接将枯兰抱了起来，飞快的朝鹤憩堂方向走去。
　　踏、踏、踏……
　　伴随着急促的脚步声，郑确大步流星的回到客房里，打开房门后张望了一下，发现陆茂宏已经不在房中。
　　他此刻也顾不得那么多，反手掩上房门，把枯兰放到床上，便迅速宽衣解带，准备修炼【阴阳合欢秘录】。
　　※※※
　　万善观。
　　片刻之前。
　　【画皮】身影如烟，速度飞快，眨眼间穿过重重院落、草木，出现在面目全非的跨院里。
　　此处银杏矗立，院落方正，周围门窗紧闭，只两名修士在庭中激烈斗法。
　　轰轰轰……
　　这两名修士战况正酣，双方你来我往，打的不可开交，其中一人，正是她要找的那名人族修士。
　　砰！！
　　这个时候，那名人族修士的眼角余光，正好瞥到了她，分心之下，当即便被另一名绿袍修士一掌轰飞出去。
　　望着这一幕，【画皮】裙裾微动，很快便隐去了身形。
　　她现在出手，能够一瞬间便将那人族修士擒下。
　　至于另一名轩辕阁的小辈……哪怕对方筑基成功了，也同样不可能是她的对手！
　　不过，她这次过来，是为了这郑确身上的机缘。
　　那个鬼新娘，便是有了这郑确的机缘，她当时才会吃那么大的一个亏。
　　现在，这郑确和轩辕阁的小辈战斗，正好是一个机会。
　　要是轩辕阁的小辈占据了上风，这郑确必定会用出那份机缘，她正好可以趁机推演对方那份机缘的奥妙。
　　要是这郑确占据了上风，那她便暗中帮这轩辕阁小辈一把，让这郑确落入下风，不得不用出那份机缘……
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的动静里，两名人族修士手段越发凌厉，庭中飞沙走石，乌烟瘴气，在【画皮】的视野里，郑确很快落入下风，并且从招魂幡中唤出一头鬼物，终于开始使用那份机缘……

第二百七十六章：时机到了！（第二更！）
　　【画皮】顿时来了精神，一双妙目一眨不眨的盯着郑确，不错过一点蛛丝马迹。
　　只见郑确手指点中自己眉心，立时引出一道古老沧桑的符号。
　　这道符号似虫似鸟，繁复难言，充斥着无法描述的大道奥妙，不断传递出玄之又玄的气韵。
　　跟第一次见到这个符号时一样，此刻，【画皮】看着这个符号，内心深处，立时涌现出强烈的渴望。
　　恨不得立刻走上前去，一把将这个符号抢过来。
　　但很快，她便用理智压下了这种俨然发自肺腑的冲动本能，仍旧站在原地，只紧紧盯着郑确的动作，周身阴气急速流转，却是在尝试用自己的道行，去解析那个古老沧桑的符号……
　　转眼间，那个古老沧桑的符号，便化作一道玄光，没入了招魂幡鬼物的眉心。
　　【画皮】萦绕身侧的阴气剧烈的翻涌着，一番绞尽脑汁的解析，却是什么都没有解析出来，紧接着，她便看到，那头得了机缘的鬼物，在郑确的操控下，直接朝着轩辕阁弟子冲去，尔后毫不迟疑的自爆……
　　轰！！！
　　一瞬间，那名轩辕阁弟子就被炸飞出去，其肉身倒是完好无损，然而神魂一下子受到了重创。
　　望着这一幕，【画皮】很快看出了问题……这郑确控制鬼物自爆的手段，是招魂幡和一门术法的共同成果。
　　至于那道古老沧桑的符号，唯一的作用，便是大幅增加鬼物的底蕴。
　　轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，双方的大战还在继续。
　　那名轩辕阁弟子很快落入下风，开始四处遁逃，郑确穷追不舍。
　　【画皮】一直紧紧跟在二人不远处。
　　轰！！
　　二人战至鹤憩堂，轩辕阁的那名弟子被频繁自爆的鬼物炸的身魂两亏，气息奄奄，倒在银杏树下一动不动，只胸口还残留着非常微弱的起伏，整个人狼狈不堪，孱弱不已。
　　看完这场战斗，【画皮】嘴角微微一勾，露出一抹笑意。
　　这郑确的机缘，除了可以增加鬼物的底蕴之外，并不具备直接控制鬼物的能力！
　　对方操控鬼物的时候，还是需要借助招魂幡，借助奴役鬼物的术法。
　　而对方的那份机缘，除了增强鬼物的底蕴之外，就再没有任何用处。
　　她一开始还以为，这郑确身边那四头实力不俗的女鬼，是得了这郑确的机缘之后，才成为其鬼仆。
　　但现在看来，应该是那四头女鬼，先成为了郑确的鬼仆，尔后才得到了那份机缘，故此开启灵智，拥有了如今这等实力。
　　当然，这只是她现在观察到的，不排除对方那机缘，还有其他什么作用，但在这场战斗中，没有展现出来……
　　思索间，【画皮】还是没有任何动作，仍旧站在旁边，静静观望。
　　这个时候，陈震涛落在地上的那支上签，被一股无形的力量托起，不紧不慢的飘向郑确。
　　郑确伸出手来，接过了那支上签。
　　就在郑确触碰到那支上签的时候，其整个身形瞬间僵在原地，一动不动，犹如一座雕塑。
　　到了这个时候，【画皮】终于微微颔首，时机到了！
　　下一刻，她不再隐藏气息，现出身形，直接大大方方的朝着郑确走去。
　　眼见【画皮】忽然出现，郑确肩膀上的三颗女鬼脑袋，立时出声示警……
　　“【剪刀狱】！人族小儿！快把身体给姑奶奶控制！”
　　“公子，快解开术法！奴家可以带你逃走！”
　　“舒确，快用招魂幡，把她收进幡内！”
　　三名女鬼略带急促的语声几乎同时响起，但郑确就好像什么都没有听到一般，还是僵在原地，没有半点动作和反应。
　　【画皮】广袖翩跹，疾步走过庭院，她一边靠近郑确，一边淡淡说道：“不用白费力气了。”
　　“他现在跟刚才那个轩辕阁的小辈一样。”
　　“这个‘怪异’里的幻象，连本仙刚才都差点中招。”
　　“区区一个练气七层，只会被活活困到死！”
　　说话之际，【画皮】已经走到郑确身前不远处。
　　这个时候，郑确忽然打出一个法诀，解除了【灵降术】。
　　三颗女鬼脑袋当即从他肩头滚落，眨眼间恢复原形。
　　青璃刚刚离开郑确的肩头，便露出几近剔透的身形，脖颈上的瘀紫勒痕都有些若隐若现，显然十分虚弱，但她如今修为已经是【拔舌狱】九重，尚未落地，便在半空化作一束凝练的血光，遁入招魂幡的幡面里。
　　进入招魂幡后，青璃似乎恢复了点状态，黑幡幡面一阵急促摆动，立时刮出一阵魂风，魂风如刀，浩浩荡荡的袭向【画皮】。
　　枯兰的修为则是【拔舌狱】八重，其是“邪祟”，纵然虚弱，身形却不显透明，落地之后，马上开始大量汲取周围的阴气，伴随着周遭阴气如浪潮般没入其口中，她的状态，很快恢复了不少。
　　与此同时，她双目锁定【画皮】，脑袋倏然朝后转去。
　　舒云璎落地之际一个旋身，玄色绣银纹的裙裾飞扬间，稳稳站定，抬眸时发髻上的银簪在月下森寒如潭。
　　跟其他鬼仆不同，她除了体内阴气消耗很大之外，一点没有陷入虚弱的意思，刚刚站好，第一时间便对【画皮】出手，其一抬手，一束黑气宛如离弦之箭，直取【画皮】眉心。
　　一时间，三头女鬼各施手段，齐刷刷对着【画皮】出手。
　　【画皮】淡淡一笑，没有那鬼新娘在，这三头女鬼不过【拔舌狱】，便是联手，也不是她的一合之敌！
　　只不过，这些都是品相极高的墨条，下手的时候，得小心一些，不能弄坏了任何一个……
　　于是，【画皮】立刻出手。
　　乒乒乓乓……
　　就在双方开战的时候，郑确似无知无觉的站在原地，忽然，他盘坐了下来，从储物袋里拿出一张【火舌符】，直接塞进嘴里，强行吞了下去，原地开始修炼。
　　似乎是感觉吸收灵气的速度太慢，郑确接着又从地上捡了两把碎石，握在手里，继续修炼。

第二百七十七章：练气八层。（第三更！）
　　轰！！！
　　巨响声的余韵还在缓缓弥散，大战结束的极为迅速。
　　【画皮】手上拿着一张裁剪方正的人皮，这张人皮经过特殊处理，色泽洁白，柔软如布帛，此刻迎风猎猎间，宛如水波拂动，在皮面上荡出层层涟漪。
　　只见上面赫然印着枯兰和舒云璎两道人影，栩栩如生，面目宛然，均作斗法姿态，却是这两名鬼仆，都被封进了这张人皮里。
　　招魂幡倒是没有被封进这张人皮里去，但原本插在郑确旁边地上的黑幡，此刻已然被【画皮】扔出了鹤憩堂，不知道丢到什么地方去了。
　　环顾四周，确定总算没有鬼物来打扰自己了，【画皮】嘴角微微勾起，非常愉快的走到了郑确的面前。
　　这个时候，郑确已经从地上站起，他如今眼神涣散，双目之中一片空洞，直勾勾的看着前方，似乎一点没有察觉到【画皮】的靠近。
　　【画皮】也不客气，马上伸出两根手指，学着郑确刚才的动作，指间汇聚着凛冽的阴气，按住郑确的眉心，想要将其眉心的机缘牵引出来。
　　然而，【画皮】尝试了片刻，尽管这郑确没有半点反抗，但她却迟迟无法引出对方眉心的机缘。
　　望着这一幕，【画皮】顿时黛眉轻蹙，正要思索其他方法，郑确蓦然抬手，自己点中自己的眉心，引出一道似鸟似虫的沧桑符号。
　　这符号散发出无比古老的气息，似乎来自于尚且蒙昧的时代，其繁复玄奥，难以形容。
　　看到这个眼熟的符号，【画皮】心中霎时间涌现出强烈的渴望，这郑确如今沉浸在幻象之中，对她没有任何防备，这份机缘，眼下是最安全的！
　　当然，为了防备对方这机缘里面，还藏着什么未知的风险，等她真正拿到这份机缘后，会立刻送对方上路。
　　毕竟，谁叫对方当时左脚先出门的？
　　于是，不等郑确进行下一步动作，【画皮】当即主动上前，直接伸手抓向这道古老的符号。
　　下一刻，这道符号化作一道玄光，没入【画皮】伸出的手臂之中，尔后顺着她的手臂，快速流转至其眉心的位置。
　　【画皮】的动作霎时间止住，其眉心图案闪烁不定，整个躯壳一动不动，身上那袭牙黄色的裙裳开始快速变化。
　　她正在接受敕封！
　　这个时候，郑确忽然抬起双手，将一动不动的【画皮】抱起，朝着旁边那间分给他的客房走去。
　　砰！
　　进屋之后，郑确立刻反手掩上了房门。
　　※※※
　　客房之中，一切如旧。
　　郑确手法娴熟，顷刻间就将自己脱了个干净，他赤条条的站在窗边，看着躺在床上一动不动的枯兰，当即干咳一声，开口说道：“哎呀，我的眼睛忽然看不见了！”
　　话音落下，他心领神会的等待着。
　　然而，枯兰仍旧躺在床上，没有任何动作。
　　望着这一幕，郑确不禁皱起眉，心中狐疑，枯兰还没有从敕令的副作用中，恢复过来？
　　算了！
　　时间紧迫，他的其他鬼仆，还不知道去了什么地方。
　　自己必须赶紧恢复灵力！
　　于是，郑确干脆直接上前，解开枯兰的裙裳，尔后将对方的身体抱起，非常粗暴的开始修炼。
　　修炼开始的刹那，郑确顿时感到一阵强烈的舒爽冲击浑身上下，战栗之中，欲仙欲死。
　　他心中舒畅的同时，也感到有些奇怪。
　　这枯兰的身体，总觉得好像跟以前有点不太一样……
　　心念电转间，郑确顿时感到，自己体内的灵力，开始迅速增长！
　　他心中一定，看来是功法的问题！
　　自己刚才修炼【种生诀】，灵力恢复极为迟缓。
　　如今换成了这【阴阳合欢秘录】，这才刚刚开始修炼，灵力便已经恢复的七七八八。
　　这么想着，郑确立时感到，一阵难言的畅快，席卷浑身，天灵盖几欲飞起。
　　他体内的灵力在持续的增长下，已然完全恢复，而且，伴随着【阴阳合欢秘录】的运转，修为还在快速增长。
　　渐渐地，郑确感到情况不太对，这个修炼速度，竟然比他平时跟枯兰修炼的时候，快了数倍不止！
　　这什么什么情况？
　　嗯……
　　应该是那两根上签的缘故！
　　那两根上签，一支对应“道途”，一支对应“姻缘”。
　　这情况，想必是“道途”那支上签的效果。
　　这万善观的机缘，果真非同凡响！
　　难怪堂堂轩辕阁的弟子，都会被吸引过来……
　　想到这里，郑确再无任何顾忌，全身心的投入到修炼之中。
　　※※※
　　地府。
　　郑确睁开眼，望向面前的破败广殿。
　　跟从前一样，【生死簿】和惊堂木都摆放在他面前的斑驳长案上。
　　收回视线，感受着体内的变化，他满意的笑了笑，练气八层了！
　　这次修炼，他的修为足足提升了一个小境界！
　　眼下他忽然进入地府，是因为此次修炼，吸收了太多阴气的缘故。
　　想到这里，郑确看向了面前的【生死簿】。
　　“……章扇……”
　　“……黎斯……”
　　“……汪务……”
　　郑确一眼扫过这些新增的记录，没有发现自己特别关注的，遂一目十行，看过便罢，最终，他的目光落在了陈震涛的名字上。
　　“物类：人族。”
　　“姓名：陈震涛。”
　　“籍贯：大黎皇朝冒州州城。”
　　“阳寿：二十五年三个月零八日，于寅末筑基失败而死。”
　　看完这些记录，郑确微微摇头。
　　这陈震涛的天品筑基，还是失败了。
　　否则的话，对方的名字，应该出现在第二页上……
　　想到这里，郑确没有迟疑，当即将【生死簿】翻到了第二页。
　　鬼新娘到现在都没有过来救他，他准备把对方召进地府，好好问问情况。
　　刚刚翻过一页，郑确立时看到，原本只有“罗浮雨”一个的记录旁，赫然多出了一份记录：
　　“物类：邪祟。”
　　“种属：画皮。”
　　“真名：慕仙骨。”
　　“籍贯：大黎皇朝瑶台山。”
　　“阴寿：二百八十五年六个月零三天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”

第二百七十八章：生而为鬼，我很善良。（第一更！）
　　万善观。
　　鹤憩堂，客房。
　　昏暗的屋子里，尘埃的气息糅杂了旖旎与糜烂。
　　也不知道过了多久，慕仙骨猛地惊醒过来，感受着自己周身变得更加凝实的阴气，心中大喜。
　　这人族修士的机缘，果然可以增强她的底蕴！
　　想到这里，她抬起头，游目四顾。
　　陈设简单的客房一目了然，四周灰扑扑的，东西都很陈旧了，墙角还爬着斑驳的苔痕。
　　望着面前的屋子，慕仙骨顿时微微怔忪，自己刚才不是在庭院里么？
　　怎的出现在了一间卧房里？
　　而且，身体还有点痛……
　　她疑惑的低下头，立时看到，自己的衣衫变得挺括厚实了很多，质地与材质、款式都发生了巨大的变化，变得更加考究、庄重，解开的腰带里，还掉出一条从前没有过的宫绦，上面缠着一枚小小的令牌。
　　只不过，此刻的裙裳，衣襟散乱，袍袖缠裹，还裸露出半截雪肩。
　　而她此刻，正趴在一名非常眼熟的人族修士身上。
　　这名人族修士一丝不挂，双目紧闭，看上去像是睡着了一般。
　　属于活人特有的热意，正从这名人族修士身上源源不断的传来。
　　慕仙骨呆呆的看着这一幕，好一阵后，才渐渐反应过来……
　　自己这是……
　　被这个人族修士给采衤卜了？？
　　下一刻，她勃然大怒！
　　这个该死的人族修士！
　　去死吧！！
　　然而，就在慕仙骨准备直接动手的时候……
　　刷！
　　她的身影，忽然诡异的消失不见。
　　※※※
　　破败广殿中，郑确望着【生死簿】第二页上新增的记录，顿时瞪大了眼睛。
　　慕仙骨？？
　　能够出现在【生死簿】第二页上的，只能是【剪刀狱】的鬼物。
　　而且，这个名字，自己好像在哪里见过……
　　是抱贞谷的那个雅集！
　　当时那个【画皮】女鬼作完画后，就会在画作上留下一枚印章，印章的字，便是“慕仙骨印”。
　　这是那个【画皮】女鬼的名字！
　　对方的种属，也正是【画皮】！
　　一切全都对得上。
　　只不过，那【画皮】女鬼为什么会出现在【生死簿】上？
　　等等！
　　他刚才跟陈震涛战斗的时候，瞥见过一道身影，跟【画皮】女鬼很像。
　　但因为当时他跟陈震涛的战斗太过激烈，而且后续也一直没有遇到【画皮】女鬼的攻击，因此，他便以为那是万善观里的幻象……
　　现在看来，莫不是自己离开雅集之后，这【画皮】女鬼便开始追杀自己，一直追杀到了这个万善观里？
　　这……
　　现在怎么办？
　　【画皮】女鬼的实力，跟鬼新娘差不多。
　　不知道鬼新娘能不能同时对付【画皮】女鬼和万善观？
　　心念电转间，郑确很快便发现了不对，这【画皮】女鬼，什么时候成了地府的阴差？
　　当时在雅集之中，他是对这【画皮】女鬼用过敕令，然而都被对方躲开了……
　　嗯……
　　管对方是怎么成为阴差的？
　　只要是“可调遣”，那便赶紧召进地府走流程！
　　想到这里，郑确一改刚开始的忧心忡忡，顿时变得底气十足起来，他望着面前的【生死簿】，大声说道：“慕仙骨！慕仙骨！慕仙骨……”
　　为了防止那【画皮】女鬼听不到，他一连喊了七八声。
　　唤声尚未停息，堂下已经弥漫起一股浓雾，雾气倏忽分开，现出一道牙黄裙裳的身影。
　　其肤色苍白如纸，眉眼似精雕细琢而成，每一个弧度，每一个眼波，都传递着脉脉的风情，唇上一点鲜红，如雪天枝头偶然残留的朱果，将原本素淡隽雅的气韵，一举点燃，潋滟着惊心动魄的艳丽。
　　郑确目光在其面上微微逗留，这才注意到，来者只着一袭古意盎然的直裾，直裾没有任何纹饰，如同白宣在久远岁月中沉淀的牙色，衣襟与袖口镶了寸阔的黑色素缘，仿佛装裱好的画纸，尚未落笔。
　　其浑身上下，唯一的装饰，便是腰间挂着一枚小小的令牌，上面刻着一个“役”字。
　　此刻，慕仙骨察觉到自己骤然出现在一处陌生的地方，不禁一脸茫然，立时观察起周围的情况。
　　她很快看到，自己现在正在一座无法描述的恢弘广殿中！
　　这座殿宇的巍峨雄壮，庄严凛冽，难以形容，难以描绘，头顶悬浮的血海，奔涌翻腾，煞气四溢，仅仅一瞥之下，便感到一阵发自魂魄深处的战栗传来，让她不敢再看。
　　慕仙骨整个气息都下意识的收敛起来，她战战兢兢的看向丹墀之上，目光甫触及宝座上那道伟岸身影的衣角，只觉双眼一痛，似有滔滔业火呼啸而至！
　　她心中惊怖万分，下意识的别开视线，尚未来得及做出任何动作，已经听到一声响彻九幽的脆声。
　　啪！
　　上首，郑确见慕仙骨视线似要望向自己，没有半点迟疑，直接拿起旁边的惊堂木，狠狠一拍。
　　惊堂木的声音清脆响亮，在郑确耳中只是寻常，但在慕仙骨听来，似雷霆万钧，直击心神，整个躯壳都为之一震！
　　一时间，她被震的方寸大乱，脑中一片空白，只剩下最原始的本能。
　　噗通！
　　慕仙骨脸色煞白，赶紧跪倒在地，拼命磕头。
　　“大，大人……”
　　她战战兢兢的开口，然而，一句完整的话还没有说完，郑确已经威风凛凛的喝道：“大胆小鬼，你可知罪！”
　　这个声音比刚才的惊堂木更加恢弘浩大，如同千军万马咆哮冲来，挟着无垠的威压与晦暗。
　　慕仙骨匍匐在地，丝毫不敢动弹，她能够非常清晰的感知到，丹墀上的那位，似乎只要再把声音提高一点，就能直接将她喝的魂飞魄散。
　　这种恐怖存在，根本不是她这种【剪刀狱】的小鬼能够抗衡！
　　不！
　　别说抗衡，她甚至连直视对方衣角的资格，都不具备。
　　浑浑噩噩之中，过了好一阵，慕仙骨才从郑确的声音中缓过神来，她小心翼翼的开口：“大，大人，我，我……”
　　结结巴巴了半天，她在重压之下，终于想到了一番说辞，赶紧继续道，“大人！小女子是个好鬼！小女子做过很多善事！”
　　“小女子擅长作画，经常帮助那些对自己容貌、风仪不满意的生灵，变得更加美丽、威武。”
　　“还帮助很多生灵和鬼物，拥有它们原本从未有过的肢体、躯壳……它们都对小女子非常感激！”
　　“小女子还经常绘制一些情深义重、感人肺腑的画作，用于感化众生……”
　　“就在前几天，有一队修士误入一个叫做雅集的‘怪异’之中，他们原本合该全军覆没，是小女子在危急关头出手，才救下了两名活人。”
　　“还有今天，小女子发现又有很多修士，被一个叫做万善观的‘怪异’吞了进去，奴婢立刻动身，前往救人！”
　　“这些修士里面，一个叫做‘郑确’的修士，现在就被小女子成功救下！”
　　“大人若是不信，可以将那个郑确召进来问问，其可以给小女子作证！”
　　“大人！小女子虽然生而为鬼，但性喜风雅，绝非寻常鬼物那般戾气横生，祸害一方。小女子向来白昼匡扶正义，路见不平，拔笔相救；夜间斩妖除魔，宁靖乡里……”

第二百七十九章：地狱的气息。（第二更！）
　　广殿之下，慕仙骨一边“咚咚咚”的磕着头，一边口齿伶俐的诉说着自己的种种善举。
　　她虽然从来没有来过这个地方，但作为鬼物，猜也能猜到此地的跟脚。
　　作为瑶台山的鬼物，她曾经在瑶台山深处，见过【铁树狱】之上的鬼物，对方的威势给她留下了极为深刻的印象。
　　当时以为那样的存在，已经很强。
　　然而，对方跟丹墀上的那位相比……不！区区【铁树狱】，给丹墀上那位提鞋都不配！
　　丹墀上的那位，不是判官，就是阎王！
　　她现在若是找不到给自己脱罪的理由，必定会被打入第二层的剪刀地狱。
　　虽然说她的修为境界也是【剪刀狱】，但当真被打入剪刀地狱，她也怕啊！
　　这个时候，郑确端坐瘸腿太师椅上，静静的听着。
　　这慕仙骨在现实世界中的时候，一口一个“本仙”，目无下尘，高傲万分，眼下进了这地府，直接改口成“小女子”……当真非常识时务。
　　不过，对方说的这些什么善事……
　　别的不说，自己当时能从雅集出来，是这【画皮】救的么？
　　还有这次，对方什么时候过来救自己了？
　　反倒是对方当时惊鸿一瞥，害得自己分心，让他被陈震涛多打了一掌……
　　想到这里，郑确顿时决定，要把这次的流程升级一下，当即便道：“郑确，大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”
　　“修为练气八层。”
　　“其为人高风亮节，光风霁月，乃当世天骄，天命所归，未来必定成仙证道，前途不可限量。”
　　“倘若你这小鬼，当真救了这郑确一命，倒也确实算作一件善事。”
　　为人高风亮节？
　　天命所归？
　　成仙证道？
　　慕仙骨闻言一怔，那人族修士奸猾胜鬼，狡诈非常，刚刚还污了她的清白，她是一点看不出对方哪里高风亮节光风霁月！
　　只不过，如今她却一点不敢反驳丹墀上那位的话，绝美的面孔上满是诚惶诚恐，赶紧磕头道：“对对！小女子确实救了那郑确一命，刚刚还在郑确身边保护他……”
　　郑确面色不变，心中却是吓了一跳，这【画皮】刚刚在他身边保护他？
　　对方怕不是刚刚在他身边，想要杀他！
　　想到这里，他马上把【生死簿】翻到第一页，迅速开口：“青璃！”
　　话落，雾气再起，青璃出现。
　　青璃此刻的状态非常虚弱，躯壳仍旧呈现透明状态，但一进到这破败广殿中，便开始快速恢复。
　　察觉到自己来到地府后，青璃当即跪下行礼：“大人……”
　　说话间，她忽然发现，自己旁边还跪着一鬼，这鬼着牙黄裙裳，身形衣着都非常熟悉，正是刚刚那头让她吃了不少苦头的【画皮】女鬼！
　　下一刻，青璃心中阴冷一笑，立马指着慕仙骨告状道：“大人！这女鬼刚才要杀那人族小……要杀那人族修士！”
　　“若不是卑职舍命相搏、奋不顾身，拼死保护那名人族修士，那名人族修士，肯定早就被这女鬼吃了！”
　　“这女鬼目无尊卑，竟敢谋害大人看中的人族修士，其心可诛，合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生！”
　　“还有那人族修士的其他两个鬼仆，一个枯兰，还有一个姓舒的，刚刚全都在旁边看热闹，什么忙都没帮！”
　　“那个枯兰和姓舒的，无视大人吩咐，同样居心叵测，也应该打入十八层地狱……”
　　闻言，郑确还没有说话，旁边的慕仙骨已然脸色大变，骇得一下子抬起头来，这女吊，是那郑确身边的鬼仆！
　　这要是在现实之中，早在对方开口说第一个字的时候，她便直接一掌过去，教这女吊重新做鬼。
　　只不过，如今在这地府里，丹墀上的那位没有发话，她是一点不敢有所动作！
　　更叫她绝望的是，自己犯的那些事情，按照规矩，真要下地狱，下的也应该是第二层的剪刀地狱……怎么到了这女吊口中，直接就变成了打入十八层地狱？
　　十八层啊！
　　不等慕仙骨继续想下去，坐在堂上的郑确，再次开口说道：“枯兰！”
　　很快，雾气之中，出现枯兰的身影。
　　枯兰张望了一下，马上跪下行礼：“大人！刚才有一个女鬼，袭击了那位身负天命的邪……人族修士！”
　　“那女鬼是头【画皮】……”
　　说到这里，枯兰忽然看到了旁边的慕仙骨和青璃，一下子便来了精神，当即也跟青璃一样，直接指着慕仙骨说道：“大人，就是这头【画皮】女鬼！”
　　“她刚才想杀那名人族修士，是卑职不惜魂飞魄散，用尽所有手段，以命相搏，才拦住了这头罪该万死的女鬼……”
　　“否则的话，那人族修士早就被这【画皮】女鬼生吞活剥，掠夺天命，身死道消……”
　　“这等恶行，罪不可数，这【画皮】女鬼合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　又是十八层地狱？！
　　慕仙骨很想立刻出手，直接将旁边两头女鬼全部拍死，但她不敢！
　　啪！
　　这个时候，郑确一拍手中的惊堂木，威风八面的喝道：“小小【画皮】，好大的胆！”
　　“连本官都敢欺瞒！”
　　“明明是你想杀那名人族修士，居然还敢颠倒是非、混淆黑白，说是你救了那名人族修士。”
　　“今日若是不把你打入十八层地狱，看来你是不会说实话了！”
　　说话间，他的一只手掌，已经按在了【生死簿】第一页的那条凸出的门缝上。
　　话音方落，堂下蓦然陷入一片无边的黑暗。
　　九道巨大的门户，盘旋下降着浮现，这九道门户皆巍峨雄壮，如山如岳，它们似乎有一道无形的楼梯连接，环绕着没入无底的深渊之中。
　　其中八道门户只朦胧呈现，且极为单薄，好像随时都会消失。
　　只有最上面的那道门户清晰可辨，其以古老、粗犷的手法，镂刻着一幅拔舌刑罚的图案，冰冷，残酷，血腥。
　　这是地狱的气息！

第二百八十章：两情相悦。（第三更！）
　　感受着距离自己最近的那道门户中散发出来的森冷、威严，望着这逶迤而下的九道门户，慕仙骨一时间心惊肉跳，惊怖欲死。
　　这九道门户此刻皆紧紧闭合，然而，仅仅只是门户散发出来的这点气息，已经让她感到，门后的世界，比死亡还要恐怖！比魂飞魄散还要绝望！
　　她有一种强烈的直觉，一旦落入其中任何一道门户里，便将沦落进求生不得、求死不能的永恒痛苦之中！
　　这些是地狱的入口！
　　这个时候，眼见慕仙骨已经被吓得呆住，郑确非常满意的点了点头，火候差不多了，这些地狱里，除了拔舌地狱外，其他全是摆设。
　　当然，用来恐吓鬼物，肯定是够了。
　　想到这里，郑确正要开口，慕仙骨终于回过神来，赶紧拼命磕头道：“大人！大人听小女子解释！”
　　“这两头女鬼，根本什么都不懂。”
　　“刚才小女子接近那人族修士，并不是要杀那人族修士，而是……而是……”
　　说到此处，慕仙骨心念电转，脸上布满焦急之色，但很快，她便想到了一个现成的理由，迅速脱口而出，“而是小女子喜欢上了那名人族修士！”
　　“小女子刚才，就躺在那名人族修士的床上！”
　　“整个事情，明明是小女子跟那人族修士情投意合、两情相悦，正所谓男未婚女未嫁，花前月下，耳鬓厮磨，都是寻常之事。”
　　“这两头女鬼身为那人族修士的鬼仆，分明是嫉恨小女子与那人族修士的情分，故此存心污蔑小女子，简直含血喷人，存心不良！”
　　“大人明鉴！这两头女鬼，才应该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　这番急中生智，她起初还有点磕绊，越说到后面，她语气越是理直气壮，就好像她真的跟郑确如胶似漆、两心相许，却被青璃和枯兰栽赃嫁祸了一样。
　　？？？
　　郑确一时间愣住，慕仙骨躺在自己床上？
　　刚才在床上跟他修炼的，不是枯兰么？
　　等等！
　　他刚才修炼的时候，一直觉得枯兰的触感有点不太对……
　　而且，他之前跟枯兰修炼的时候，需要修炼半个时辰左右，才能进入地府之中。
　　但这一次，他只修炼了很短的时间，便因为吸收的阴气过量，提前进入了这座破败广殿。
　　自己刚才看到的那个“枯兰”，其实是慕仙骨？！
　　是了！
　　听青璃和枯兰话里的意思，这两名鬼仆刚才都跟慕仙骨斗过。
　　但他刚才在现实中，却根本没有这段记忆！
　　如今这情况，很可能是他在现实里面，受到了万善观里的蛊惑！
　　奇怪……
　　陆茂宏跟他说过，一旦在万善观里受到蛊惑，都会失去对应的记忆。
　　可他刚才的记忆却十分清晰。
　　是这万善观里，还有什么陆茂宏没有提到过的规则？
　　正这么想着，跪在慕仙骨旁边的枯兰，顿时怒道：“大人！这【画皮】女鬼是在狡辩！”
　　“其肯定是想要采衤卜那人族修士，趁机夺取其天命，窃据其气运，从而踩着那名人族修士，自行飞升成仙……”
　　“这样的女鬼，卑职见得多了！”
　　“恳请大人明察秋毫，立刻把这【画皮】女鬼打入十八层地狱……”
　　青璃也难得的跟着附和起了枯兰的话，她连看都没看慕仙骨的正脸，就直接说道：“对！大人，这【画皮】女鬼绝对是在撒谎。”
　　“这头女鬼长的一副歪瓜裂枣的样子，完全就是个丑八怪，一看就不老实！”
　　“论姿容，这女鬼远不如卑职万一！”
　　“那人族修士又不是眼睛瞎了，怎么可能放着卑职这等绝色佳人不动心，反而跟个丑鬼两情相悦？”
　　“这等嘴里没有一个字实话的女鬼，就应该打入十八层地狱……”
　　眼见这两头女鬼还在告自己的状，慕仙骨赶紧说道：“大人！小女子秉性忠良，所说之话，字字属实，绝无虚假！”
　　“大人若是不信，可以派遣一名阴间差役，去那人族修士的卧房里一看便知……”
　　听到这里，郑确回过神来，眼见这三头女鬼还要继续争下去，他当即开口：“安静！”
　　雷霆之音滚滚碾压广殿，堂下的三头女鬼当即闭嘴，一时间鸦雀无声。
　　郑确看了眼眉心的黑气，再次开口说道：“青璃，枯兰，你们两个先退下。”
　　话音方落，雾气涌出，顷刻间吞没了青璃和枯兰的身影。
　　当雾气散去之后，广殿中，只有慕仙骨孤零零的跪在那里。
　　紧接着，郑确合上【生死簿】，丹墀之下的黑暗，连带着黑暗中盘旋向下的九道门户，悄然消失，恢复了原本的模样。
　　那种令鬼物惊怖无比、恐惧万分的地狱气息，也随之散去。
　　郑确抬起头来，俯瞰着跪在地上的慕仙骨，肃然说道：“本官明察秋毫，公平公正，自会派遣阴差彻查此事。”
　　“倘若你真的跟那人族修士情投意合，两情相悦，倒也算改邪归正，弃恶扬善。”
　　“过往罪孽，便可一笔勾销，再不追究！”
　　“不过，一旦被本官发现，你并非真心对待那人族修士，甚至对其包藏祸心，又或者，那人族修士忽然死了……”
　　“那么，本官定要拿你是问！”
　　“届时数罪并罚，定要将你打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　“明白了么？”
　　眼见丹墀上的那位终于松口，慕仙骨一时间几乎喜极而泣，她赶紧一口气磕了好几个头，这才感激涕零道：“小女子明白！多谢大人！多谢大人！”
　　郑确微微点头，淡声吩咐：“退下。”
　　慕仙骨的身影在雾气中消失，破败广殿中，只剩下郑确独自一人。
　　环顾了一圈四周，他终于放松下来，一直挺直的腰背卸去力道，朝后靠了靠，瘫软在瘸腿太师椅中，静静等待。
　　片刻后，眉心最后一缕黑气被【生死簿】吸收，四周景象如水纹动荡，顷刻间回到了万善观的客房里。
　　郑确刚刚回到现实，便见一双妩媚又凌厉的明眸，正直勾勾的盯着自己。

第二百八十一章：慕姑娘。（第一更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　骤然回到现世，慕仙骨急忙看向周围，入目是那间熟悉的屋子，门窗紧闭，光线昏暗，物什都透着积年的陈旧。
　　四周安安静静，身下的人族修士还没有醒来，一切都跟自己离开时一样。
　　确定自己已经离开地府后，她顿时长长松了口气。
　　刚才太恐怖了！
　　传说中消失已久的地府，居然重新现世！
　　接下来整个世界，肯定会有一场大动荡！
　　好在自己这次捡回了一命，而且，这个人族修士的机缘，就跟地府有关……
　　想到这里，慕仙骨看向床上还在熟睡的郑确。
　　现在，她只要稍微动动手指，就能轻松捏死这个该死的人族修士。
　　只不过，一想到刚才地府中那位大人的恐怖，她半点不敢下手。
　　她现在终于明白，为何这小子修为不高，身边却有那么多底蕴强大的鬼仆保护了……
　　这是地府中那位大人下达的命令！
　　谁敢不从？
　　“地府重现，肯定有涉及阴阳两界的大事，即将发生。”
　　“这人族修士，就算以后真能成仙，现在这点微末修为，蝼蚁一般，什么都不是，应该还不值得那种可怕的存在如此看重。”
　　“真正的原因，可能是这人族修士，是地府的一颗重要棋子，会在接下来的大动荡中，起到什么关键性的作用！”
　　“所以，地府那位大人，不允许这人族修士此刻出事！”
　　想到这里，慕仙骨非常憋屈的深吸一口气，她这次，被这人族小子采衤卜了不说，还不能找对方报仇！
　　还要反过来保护对方！
　　甚至，她现在，连下床都不敢。
　　因为她不知道地府的那位大人，会什么时候派遣阴差过来调查？
　　万一自己刚刚离开，地府的阴差就来了，那还怎么证明自己跟这人族小子之间的关系？
　　思来想去，她现在只能坐在床上，等着地府的阴差过来……
　　心念电转间，郑确忽然睁开眼，悠悠醒转。
　　慕仙骨察觉到，妩媚的眼眸中，顿时涌现出一股杀气，但很快，杀气隐没，转为凌厉，恶狠狠的看向郑确：“该死的人族修士，你终于醒了！”
　　裹着浓浓煞气的冰冷语声，在屋子里响起。
　　闻言，郑确尽管早有心理准备，当真看到这位【剪刀狱】巅峰的慕仙骨，跟他同床共枕，亲密接触，还是微微怔忪。
　　刚才跟自己一起修炼的，果真是这慕仙骨！
　　只不过，对方肯定比他先回到现实，怎么还呆在他的床上？
　　而且，对方这一身衣裳凌乱，怎的也一点没有拾掇，甚至任凭衣襟大开，春光外泄？
　　急速思索之际，郑确刚要开口解释，自己是被万善观给蛊惑了，绝非故意冒犯云云……心念未绝，慕仙骨一只手瞬间掐住了他的咽喉，冷声说道：“你这该死的人族修士听着！”
　　“等下会有阴……会有鬼物过来调查。”
　　“那鬼物若是问起你与本仙之间的关系，你便直说你与本仙乃是一见钟情两情相悦，其他的，本仙说什么，就是什么，你只需要在旁边点头即可！”
　　“另外，本仙的名讳为‘慕仙骨’，一会那鬼物过来的时候，你要叫本仙‘慕姑娘’！而且，不能表露出任何恐惧！”
　　“要是被看出了端倪，本仙就扒了你的皮当画纸！”
　　“明白了么？！”
　　郑确顿时一怔，有阴差过来调查？
　　他刚才在地府里，是随口说了句会派遣阴差调查，但那不过是唬对方罢了，他压根就没有派遣阴差做这件事。
　　而且，他现在身边统共就那么几个阴差，还都不是慕仙骨的对手。
　　唯一能够跟对方抗衡的鬼新娘，眼下还不知道在什么地方！
　　总不能把【邪影戏】调遣过来？
　　【邪影戏】是“不可调遣”状态！
　　心中这么想着，感受着对方掐在自己脖子上的手掌的刺骨寒意，以及眼底流露的凶戾，郑确嘴上却一点不敢说出来，当即附和的点头道：“明，明白……”
　　说着，他伸手抓向散落在旁的衣物，准备先把衣服穿起来。
　　但下一刻……
　　刷刷刷……
　　慕仙骨一把抢过他的衣物，微微用力，所有袍衫顷刻间被撕成粉碎，满屋纷扬间，飘落如雨。
　　她直勾勾的看着郑确，寒声说道：“在那鬼物过来之前，不准穿衣服！”
　　慕仙骨心中警觉，地府的阴差，不知道什么时候到，她现在一点都不能冒险。
　　反正在地府的阴差过来之前，她和这人族修士，都不能下床！
　　十八层地狱，仅仅是入口的气息，就已经超出了她这几百年里见过的所有恐怖事物，她绝不能在地府阴差面前露出半点破绽！
　　见状，郑确愣了愣，反应过来后，顿时干咳一声，说道：“是，是……”
　　刚才在地府里的时候，他威风八面，想让这慕仙骨磕几个头，就让这慕仙骨磕几个头。
　　但现在回到现实，他的修为只有练气八层，跟这【画皮】女鬼足足差了一个大境界还多！
　　因此，他现在的身份，一下子便从大爷变成了孙子，根本不敢违逆对方……
　　于是，一人一鬼就这么坦诚相见的呆在床上，大眼瞪小眼的等待着，时间缓缓流逝，屋子内外都是一片死一样的寂静，氛围越来越诡异。
　　好一阵后，见地府的阴差迟迟不来，慕仙骨忽然问道：“你，知道地府么？”
　　地府？
　　当然知道！
　　郑确控制住神情，不动声色的回道：“知道，我的几个鬼仆，好像都能进入地府，但我从来没有去过。”
　　“另外，我眉心的敕令，便是一位神秘存在，隔空传给我的。”
　　“那位神秘的大人在梦里告诉过我，我的这些敕令，若是敕封的鬼物，功德太低，便只能敕封阴差这个阴职。”
　　“若是敕封的鬼物，功德深厚，便能敕封高一级的阴职……”
　　敕令？
　　原来如此！
　　慕仙骨听着，心中一定，那什么功德高低，不知道是根据什么来定的？
　　不过，帮地府中的那位大人做事，肯定是最大的功德！
　　正想着，慕仙骨忽然察觉到了什么，歘的扭头，朝门外看去。

第二百八十二章：阴差查房。（第二更！）
　　“呜哇哇……铛……呜哇哇……”
　　吹吹打打的乐声，击碎了丹秋峰的夜色。
　　鬼新娘端坐肩舆，盖头下面色如霜，指挥着迎亲队伍穿过重重树林，一番跋山涉水之后，前方又一次出现了柘黄色的院墙。
　　望着这座万善观，鬼新娘冷笑了一声，这个“怪异”，当真能藏！
　　不过，现在还是被自己找到了！
　　想到这里，为了防止这个“怪异”再次逃走，鬼新娘此次没有任何废话，直接从肩舆上下来，吩咐迎亲队伍都在原地等待，径自带着八名轿夫鬼，朝万善观中冲去。
　　柘黄的院墙上，之前那扇华丽的门户还在，大门虚掩，门缝中一线晦暗，幽深如海。
　　鬼新娘带着八名轿夫鬼，大步流星的走了过去，一把推开门，疾步而入。
　　门后是眼熟的碧色琉璃拼凑的梅鹿衔芝照壁。
　　照壁之后，庭院开阔，月色铺陈满地如霜，夜风过时，枝叶摇碎霜雪，珊珊可爱。
　　鬼新娘一点没有理会这些，直接朝里走去。
　　走着走着，她很快察觉到了问题。
　　这个万善观中的阴气，似乎下降了很多，就好像这个“怪异”，莫名其妙的变弱了！
　　意识到这点，鬼新娘也不在意，反正这不影响她进入这个“怪异”的目的。
　　很快，她来到一座宽敞的院子里，此处占地广阔，靠里的位置停了一字排开的七辆马车，每一辆马车上，都插着好几面旗帜，旗帜上有甲乙丙之类的编号。
　　车前的辔头里，还勒着一头头尸傀，充当脚力。
　　此刻这些尸傀许是没有接到命令，都呆呆的站在那里一动不动，月色下，宛如雕像。
　　鬼新娘扫了一眼，正要吩咐轿夫鬼将这些东西统统搬走，但很快，她的目光，落到了那些尸傀的影子里。
　　这些尸傀的影子格外的浓郁，那黑暗仿若深渊，几乎要将人吸进去，里面影影幢幢，似有什么东西，正在不断汲取这个“怪异”的阴气！
　　“【铁树狱】？”
　　“嗯……【铁树狱】来了也一样！”
　　想到这里，鬼新娘当即吩咐：“尸傀不要，把这七辆车，统统搬走！”
　　八头轿夫鬼闻言，当即行动起来，快步走上前去，将辔头、缰绳都从尸傀身上摘下来，扔在车辕上，尔后扛起一辆辆马车，大步朝外走去。
　　“乙”字车、“丙”字车、“庚”字车、“辛”字车、“壬”字车、“癸”字车，全部都被轿夫鬼抗走。
　　然而最前面的那辆“甲”字车，剩下的两头轿夫鬼一起使劲，却也丝毫无法搬动。
　　这座马车里，似乎有什么特殊的东西，即便是【剪刀狱】的鬼物，也无可奈何。
　　望着这一幕，鬼新娘微微摇头，这种难搬的东西，肯定要放在最后，先把那些好搬的东西，全部搬空。
　　可别到时候，时间不够……
　　于是，鬼新娘当即开口说道：“先搬其他的，这个放在最后。”
　　紧接着，她带着剩下的两名轿夫鬼，继续朝里走去。
　　跟刚才不一样，鬼新娘这次一路上都非常顺利，没有遇到任何阻碍。
　　很快，前方出现了一座院子，上面挂着“鹤憩堂”的匾额。
　　鬼新娘毫不迟疑的走了进去，刚刚进门，头顶便飘落下几片金黄色的银杏叶。
　　再看庭中满地灿灿，空气中残留着郑确的气息。
　　鬼新娘再不迟疑，目标明确的朝着不远处的一间客房飘去。
　　到了房门门口，她没有发出任何声音，但两头轿夫鬼立刻像是接到了什么命令，迅速上前，开始拆门。
　　乒乒乓乓……
　　※※※
　　客房之中，慕仙骨似察觉到了什么，猛地转头看向了门口。
　　郑确还不知道发生了什么，忽然听到一阵敲敲打打的声音，从门外传来。
　　乒乒乓乓……
　　郑确顿时警觉起来，这是有万善观的鬼物在门外？
　　不过，如今慕仙骨就在他的旁边，真有什么万善观的鬼物冲进来，这位被自己在地府里警告过的【画皮】，应该会保护他……
　　正想着，慕仙骨忽然一把将他按倒在床上，然后俯下身体，非常亲密的贴到了他的身上。
　　感受着冰凉柔软的躯壳主动投怀送抱，郑确不禁一怔，旋即便是一阵销魂蚀骨的舒爽传来。
　　这……
　　他一时间还以为自己出现了错觉，但耳畔很快就传来了慕仙骨严肃的语声：“地府的阴差来了，快配合本仙！”
　　地府的阴差来了？
　　他都根本没有派遣过阴差，哪里来的阴差？！
　　不过……
　　管他呢！
　　心念电转间，郑确很快便反手一把搂住慕仙骨的纤腰，一边开始运转【阴阳合欢秘录】，一边配合起了对方的演戏。
　　“嗯……啊……”
　　慕仙骨整个躯壳微微战栗，不由自主发出一阵柔媚的口申口今，她顿时紧咬朱唇，非常生气的瞪视着郑确。
　　这个人族修士，好大的胆子！
　　居然当着她的面，开始采衤卜她！
　　心中怒意滔天，慕仙骨听着门外越来越放肆、越来越明显的动静，却是一点没有反抗郑确。
　　眼见自己运转【阴阳合欢秘录】，慕仙骨竟然也不阻止，郑确顿时大胆起来。
　　他搂着慕仙骨的手臂微微用力，忽然一个使劲，令慕仙骨侧躺在了床上，自己则坐了起来，尔后抬起了慕仙骨的一条腿……
　　慕仙骨再次发出一声抑制不住的低叫，她急忙伸手捂住了自己的嘴巴。
　　自己堂堂一个【剪刀狱】巅峰的【画皮】，明明随手一巴掌，便能将眼前这名练气期修士拍死！
　　但现在的情况却是，这个该死的人族修士，正肆无忌惮的采衤卜着她……
　　慕仙骨心中越想越气，被自己死死捂住的嘴巴，却不由自主发出越来越大的声音。
　　“唔……嗯……”
　　咔！
　　就在这个时候，房间的门板忽然被一把卸了下来，尔后朝门外抬开，大开的门户里，一道鲜红刺目的身影，迤迤然走入。
　　来者凤冠霞帔，宽袖中露出一双皓腕，拢着一对翡翠镯子，仪态端方，阴气萦绕，正是鬼新娘！

第二百八十三章：错误的时间。（第三更！）
　　咔！
　　两扇镂刻鹊衔瑞草图案的槅扇门被整个卸下，紧随而来的两头轿夫鬼，一鬼一扇，扛起大门，转身便走。
　　鬼新娘衣袂翩跹，独自朝房间里飘去。
　　还没进去，就听到一阵非常古怪的动静断断续续传出，夹杂着宛如进食的啧啧声。
　　鬼新娘顿时严肃起来，周身阴气轰然爆发，华丽的裙裳无风自动，招展如旗帜。
　　这间客房里，有两股气息，一股来自于郑确，另外一股，则是那个【画皮】女鬼！
　　那个【画皮】女鬼，正在吃郑确？！
　　这声音有点不太像，但那人族修士，绝不能出事！
　　心念电转之际，鬼新娘已经急速飘入房间，迅速打量了下里面的情况。
　　这间客房不算很宽敞，四四方方的屋子，陈旧的摆设，角落里到处都是灰尘和残破的蛛网，看起来非常落拓。
　　此刻，靠里面的一张拔步床上，被褥凌乱，郑确赤裸着身躯，半压住一名裙裳残褪的妩媚女子。
　　那女子眉眼精致，一颦一笑皆充斥着难言的风情，此刻黛眉微蹙间，如海棠不堪承露，芍药无力垂枝，原本整洁典雅的牙黄色裙裳，眼下都被揉皱在侧，散落的腰带里，露出一截宫绦。
　　其头颅高高昂起，脖颈颀长如鹤，一只素白的手掌，死死按住嘴唇，双目圆睁，似嗔似惊，却没有任何反抗的意思，任凭郑确施展。
　　床前的脚踏上，还洒了一层衣物碎屑。
　　整个看去糜烂中满是违和的怪诞。
　　望着这匪夷所思的一幕，正准备动手的鬼新娘顿时愣住。
　　这个时候，郑确也看到了鬼新娘，他微微一怔，很快便反应了过来。
　　在进入这个“怪异”后，他第一时间进入了地府，叫鬼新娘过来救自己。
　　如今这等情形，是鬼新娘终于赶过来了！
　　慕仙骨刚刚感知到的阴差，正是鬼新娘！
　　而且，从某种意义上来说，鬼新娘也确实是他派遣过来的……
　　想到这里，郑确正要说些什么，鬼新娘却先一步问道：“你是怎么做到的？”
　　啊？
　　郑确一愣，还没想好怎么回答，慕仙骨已经冷声应道：“本，本仙与郑确一见钟情两情相悦……嗯……男未婚女未嫁，情不自禁也是在所难免……啊……你情我愿的鱼水之欢，爱侣之间，也是寻常……唔……这是明摆着的！”
　　“你还有什么问题？”
　　两情相悦？
　　情不自禁？
　　你情我愿？
　　鬼新娘顿时感到极为古怪，上次这【画皮】女鬼，明明是想杀郑确的，怎么就几天功夫，对方就变成郑确的炉鼎了？
　　是的！
　　这郑确现在运转的功法，正是从她这里学去的【阴阳合欢秘录】。
　　这部功法，本是男修对女修使用，能够将女修炼制成炉鼎。
　　只不过，不知道这郑确是怎么回事，居然能够对女鬼使用这部功法，而且还不受阴气的反噬……
　　这一人一鬼真要是两情相悦，情不自禁，你情我愿，哪里会用上这等采衤卜功法？
　　思及此处，鬼新娘也没再继续追问，她来这里的目的，是地府中那位大人的命令，让她保护这郑确的性命。
　　眼下这郑确既然没事，那就好办了。
　　反正如今被采衤卜的，又不是她！
　　回头还可以问问这郑确，能不能把这【画皮】女鬼送给她当陪嫁丫鬟……
　　于是，鬼新娘当即说道：“妾没什么问题。”
　　“不过，郑确修为太低，妾要先把他带出这个‘怪异’。”
　　闻言，郑确急忙气喘吁吁的回道：“这个，罗浮雨，这个不急！”
　　“我等下跟着慕仙……慕姑娘出去就行！”
　　“这个万善观里，我还有事情没做……”
　　他现在还不能离开万善观，这里的三桩机缘，他现在只得到了“姻缘”和“道途”，剩下的“生死”签，还没有去取。
　　所以不能离开……这绝不是因为他现在要跟慕仙骨继续修炼……
　　不知道是不是旁边有鬼看着的缘故，慕仙骨的喘息越来越重，郑确感到一阵飘飘欲仙之感冲顶而来，极致的舒爽感瞬间传遍浑身上下。
　　慕仙骨努力压抑气息的语声断断续续传出：“既，既然如此，那随你便……”
　　话音未落，她赶紧又捂住了自己的嘴巴。
　　眼见这一人一鬼半点没有停止的意思，鬼新娘当即决定，直接叫轿夫鬼过来，连床一起搬走。
　　这种小事，一点难不倒她！
　　于是，鬼新娘袍袖轻拂，就在床边站着，耐心等待轿夫鬼回来。
　　陈旧的木床不断发出不堪承受的吱嘎声，门外夜风轻掠，不时传来枝叶的婆娑，涌入屋中，掀动鬼新娘的裙裾，引起一阵环佩叮当。
　　就在这样诡异的氛围里，郑确不断运转【阴阳合欢秘录】，体内修为节节攀升。
　　但很快，他忽然觉得眼前有些模糊，下意识的用力眨了眨眼，顿时看到，正在跟自己修炼的慕仙骨，整个身形微微动荡，恍惚间化作了黑衣半遮、手持黑色绢伞的模样。
　　这是枯兰！
　　站在床边的鬼新娘，红衣刹那化作缁衣，盖头淡却，现出一张暗夜昙花般的素白面孔，眉眼清隽雅致，充满了不食人间烟火的飘逸，其腕上翠镯消失无踪，取而代之的，是一把简单的拂尘，横亘臂弯，垂落三千银丝。
　　郑确顿时皱起眉，自己又被蛊惑了？
　　如今在他的视野里，慕仙骨变成了枯兰的模样，而鬼新娘则变成……鬼新娘变成的这个女鬼，他没有见过！
　　这是万善观里的鬼物？
　　正想着，那名缁衣女鬼忽然开口，娓娓说道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　“此为上上签。”
　　“你求的，是‘姻缘’。”
　　“从签文来看，你的姻缘，乃是天作之合，缘分深厚，即便你不去主动探访，冥冥之中，这份姻缘，也会自发上门，毋需苦苦寻觅。”
　　“只不过，你没有遵守观中规则，是在错误的时间求签，故此，你往后，只会得到错误的姻缘！”
　　“从今往后，你只能跟别人的道侣一见钟情、两情相悦。”
　　“只能与别人的发妻双宿双飞，恩爱缠绵。”
　　“只能同别人的姬妾如胶似漆、比翼连枝……”

第二百八十四章：“律”！（第一更！）
　　什么？
　　自己以后，只能跟别人的道侣、发妻、姬妾好上？
　　这……
　　这么好？
　　啊不，自己是正道修士！
　　这个万善观的机缘，实在是太可恶了！
　　心念电转间，郑确很快便意识到了问题，这名陌生的缁衣女鬼，是在给自己解签？
　　对方应该是这万善观里，比较特殊的鬼物。
　　于是，郑确立时问道：“你是万善观的观主？”
　　缁衣女鬼神情没有任何变化，只托着拂尘，注目郑确面上，淡淡的回道：“你可以叫本座‘梦观主’。”
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　“此亦为上上签。”
　　“这支签对应的，是道途。”
　　“从签文上看，你的道途，平坦顺利，气运昌隆，接下来无论修炼还是斗法，都将一帆风顺，心想事成，筑基之前，不会遇到任何瓶颈。”
　　“此次所去之地，正好有你所需要的机缘。”
　　“假以时日，必定可以筑就天品道基。”
　　梦观主？
　　天品道基？
　　郑确心中一动，陈震涛跟他说过天品筑基的事情，想要筑成天品道基，必须拥有一条“律”！
　　这梦观主的意思是，他这次，能够得到那条“律”？
　　想到这里，郑确迅速冷静下来，这观主现在说的便是花好稻好，其终究是这万善观的鬼物。
　　正所谓鬼话连篇，他那些鬼仆，就没有一个善茬，遑论这陌生的观主。
　　自己要是当真就这么直接相信了对方的话，可能接下来连怎么死的都不知道。
　　快速思索了一番后，郑确忽然问道：“梦观主，你说我以后只能跟别人的道侣一见钟情、两情相悦。”
　　“那么，正在跟我修炼的慕仙骨，难道也是别人的道侣？”
　　梦观主闻言，微微摇头，语声平淡的回道：“人鬼殊途，此间姻缘，对鬼物无效。”
　　“本座所说的道侣，是指活人，非是鬼物。”
　　“不过，这只【画皮】原来的正缘，的确不是你。”
　　闻言，郑确微微一怔，慕仙骨是女鬼，也有正缘？
　　对方的正缘不是自己，那会是谁？
　　嗯……
　　这肯定是胡说！
　　慕仙骨刚才都亲口说了，跟他一见钟情、两情相悦……
　　唔……嗯……
　　这么想着，郑确当即稳住心神，立时又道：“既然如此，那我之前也跟我的鬼仆枯兰修炼过，难不成，枯兰也是他人的道侣？”
　　梦观主平静无波的语声再次响起：“那个时候，你还没有拿到这支‘姻缘’的上上签。”
　　“此外，本座刚才说过，此间姻缘，只对活人有用。”
　　呼……
　　郑确控制住呼吸，接着又道：“那么，倘若我以后遇到一名清白女子，与其一见钟情……”
　　不等他把后面的话说完，梦观主很快便道：“既然是清白女子，那便肯定是别人的未婚妻。”
　　“往后能够与你一见倾心、互诉衷肠的女子，不是别人的道侣，就是别人的未婚妻，再不就是别人的心上人……总而言之，皆为他人正缘。”
　　说到这里，她似乎觉得这样的惩罚，委实太过残忍，拂尘轻动间，微微叹息，语带悲悯的劝慰道，“你也莫要觉得痛苦不公，这本是你不遵守观中规则，咎由自取，有此天罚，纵然是锥心之痛，却委实怨不得其他任何人。”
　　？？？
　　天罚？
　　这……罚了什么？
　　郑确愣了愣，只觉得遍体舒畅，心驰神往，一点体会不到对方所说的痛苦……
　　但很快，他就想起了正事，立刻问道：“那么，我接下来要如何做，才能筑就天品道基？”
　　天品道基，最重要的，就是得到一条“律”！
　　他的这个问题，其实是在问对方，如何拿到这个万善观里的“律”！
　　闻言，梦观主顿时回道：“你之所求，‘姻缘’在前。”
　　“眼下‘道途’虽然也属于你，但那却是别人求的。”
　　“因此，你想要筑就天品道基，有两条路可以选择。”
　　“第一条路，是以‘姻缘’为引，筑成天品道基。”
　　“第二条路，则是前往求签之人的气运庇护之地，亦可筑成天品道基。”
　　“选择前者的话，只要你的修为达到练气九层巅峰，慢慢等待，机遇自然就会出现。”
　　“若是选择了后者，就需要你自己去争。”
　　听到这里，郑确皱了皱眉，以“姻缘”为引，没什么好说的。
　　对方的意思很明白，只要时机一到，便会有“姻缘”上门。
　　而这“姻缘”，便也是他筑就天品道基的机缘。
　　倒是这求签之人的气运庇护之地……这是要他去轩辕阁里筑基？
　　想到这里，郑确很快摇了摇头，对方没有提到“律”！
　　于是，他直截了当的问道：“梦观主，我听轩辕阁的陈震涛说过，这个万善观里，藏了一条‘律’。”
　　“这条‘律’，是不是藏在了最后对应‘生死’的那支上上签之中？”
　　梦观主闻言，顿时一阵沉默。
　　片刻之后，她才缓缓说道：“你身上的‘律’，本座刚才，不是跟你说过了？”
　　嗯？
　　“律”跟自己说过了？
　　什么时候？
　　郑确不由一怔，尔后眉头紧锁的问道：“末学后进孤陋寡闻，还请梦观主莫要见怪，将这‘律’再说一遍？”
　　梦观主点了点头，语声清晰的说道：“从今往后，你只能跟别人的道侣一见钟情、两情相悦。”
　　“只能与别人的发妻双宿双飞，恩爱缠绵。”
　　“只能同别人的姬妾如胶似漆、比翼连枝……”
　　说完，梦观主停顿了一下，接着又补充道，“这条‘律’，正常情况下，只对活人有效，但影响不到修为超过你太多、同样拥有‘律’的强者。”
　　闻言，郑确顿时愣住，对方刚才给自己解的签，便是所谓的“律”？
　　这万善观里的“律”，他已经得到了？
　　这……
　　陈震涛之前跟他说过，“律”，可以看作是规则的碎片。
　　而这梦观主刚才给自己解的签，听上去，确实很像是规则！
　　他一直以为，这万善观里的“律”，是藏在了最后那支“生死”签里，却没想到，竟然是在自己抽到的“姻缘”签里面。
　　“律”已经到手，没必要再去冒险求最后的那支“生死”签！

第二百八十五章：规则碎片。（第二更！）
　　想到这里，郑确很快平复下内心的激动。
　　虽然已经拿到了“律”，但这条“律”……除了可以勾引别人的道侣之外，他完全看不出这条“律”有什么用！
　　也许筑成天品道基之后，才能看出真正的效果……
　　心念电转间，郑确顿时抬起手来，抱拳道：“多谢观主解惑。”
　　旋即继续问道，“刚才陈震涛渡心魔劫的时候，忽然过来攻击我，是不是其感知到了我身上的‘律’？”
　　“倘若刚才我败了，‘律’可是就会被陈震涛夺走？”
　　梦观主听着，却是微微摇头，语声平和的说道：“那名轩辕阁弟子，得到的也是‘律’。”
　　“倘若刚才赢的是那名轩辕阁弟子……”
　　说到此处，她微微停顿了一下，方才接着道，“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　“此亦为上上签。”
　　“那名轩辕阁弟子，求的是‘道途’。”
　　“从签文上看，其道途花团锦簇，意气风发，必定可以筑就天品道基。”
　　“只不过，那名轩辕阁弟子，同样没有遵守观中的规则，其统共求了五次签，前三签，是在正确的时间求的，后两签却是在错误的时间所求。”
　　“这五签之中，只有一支签是他自己的。”
　　“因此，那名轩辕阁弟子的‘律’便是，往后若是自行按部就班的修炼，境况只会越来越差。”
　　“须得窃取别人的修炼成果、窃取别人的机缘，才能突飞猛进，事半功倍。”
　　“刚才若是那名轩辕阁弟子赢了，你现在这一身修为底蕴，便都是那轩辕阁弟子的。”
　　听到这里，郑确愣了愣，很快便明白了梦观主的意思……
　　陈震涛刚才得到的“律”，说的简单点，就是无法通过自己修炼，提升修为，但却可以通过杀人，来掠夺其他修士的修为、底蕴、机缘等等！
　　这条“律”，看上去要比自己的“律”，强了很多！
　　毕竟，他的“律”，跟修炼没有半点关系……
　　想到这里，郑确接着问道：“敢问梦观主的意思可是，每个人来求签，得到的‘律’，都不一样？”
　　“而且，无论是求‘姻缘’，还是求‘道途’，都能得到一条‘律’？”
　　他心中急速思索着，刚才陈震涛跟他说过，这个万善观里，只有一条“律”，但现在听这梦观主的意思，似乎这观里，拥有两条以上的“律”？
　　梦观主闻言，先是微微点头，尔后又摇了摇头，这才说道：“所谓‘律’，在某种意义上，是规则的碎片。”
　　“有些碎片比较大，其中蕴含的威能较强，得到之后，就能直接使用。”
　　“但有些碎片太小，里面的威能太弱，需要将其拼接成一块更大的碎片，方能使用。”
　　“本观之中的那条‘律’，便需要求签之人，自行拼接。”
　　“你刚才求的是‘姻缘’，自然需要从‘姻缘’开始拼接。”
　　“至于轩辕阁的那名弟子，其求的是‘道途’，则需要从‘道途’开始拼接。”
　　“所求不一样，拼接出来的‘律’，当然也不相同。”
　　“求到的签不一样，拼接出来的‘律’，往往也是大相径庭。”
　　“本观只有一条‘律’。”
　　“求签之人，无论是求‘姻缘’，还是‘道途’，抑或是‘生死’，都只能拼接出一条‘律’。”
　　“倘若有两个人，分别抽到了其中两样……”
　　“便会因为‘律’的缘故，开始自相残杀，直到其中一方彻底陨落，两份碎片，方能合到一起。”
　　郑确认真的听着，很快便皱紧了眉头。
　　真的只有一条“律”！
　　而且，这条“律”，并不是“姻缘”、“道途”以及“生死”这三份机缘中的任何一个。
　　而是这三份机缘，统统都是“律”的碎片！
　　“律”，需要拼接！
　　陈震涛刚才忽然对他下死手，原来是“律”的缘故。
　　是了！
　　舒云璎跟他说过，像陈震涛这种大宗弟子，原本就需要天资出众方能拜入宗门，且幼承庭训，名师指点，资源、眼界都远非寻常修士能比，正常情况下，想要渡过心魔劫，并不是什么难事。
　　但在刚刚，陈震涛却在心魔劫中沉沦，半点没有醒来的迹象，直至最后身死道消！
　　不出意外，对方刚才的心魔劫，肯定是受了“律”的影响。
　　自己得到的碎片，须是从“姻缘”开始拼接，陈震涛得到的碎片，则是从“道途”开始拼接……
　　刚才他们二人倏忽开始死斗，应该是双方的碎片，交错到了一起。
　　如果陈震涛赢了，自己的碎片，就会被对方夺去，成为陈震涛的“律”。
　　而最后赢的是他，所以陈震涛的碎片，被他夺了过来，成为了他现在的“律”！
　　大概弄清楚前因后果之后，郑确深吸一口气，想了想，继续问道：“那如果只有一个人求签，只求到了‘姻缘’、‘道途’、‘生死’中的一支签，岂不是就只能得到‘律’的碎片，无法拼接成‘律’？”
　　梦观主轻甩拂尘，自身前虚空淡扫半圈，令麈尾搭上左肩，微微摇头，缓声说道：“若是只有一个人，那么，这个人求的是‘姻缘’，只需要在观中印证姻缘，也可以拼接出自己的‘律’。”
　　“若其求的是‘道途’，可在观中筑基，成功渡过心魔劫的那一刻，便能拼接出自己的‘律’。”
　　“若其求的是‘生死’，只要能够在本座的手中死亡，又或者，在‘瑶’的手中活下来，同样可以拼接出自己的‘律’。”
　　郑确当即将梦观主说的这些，统统记了下来。
　　但很快，他的神情变得古怪起来。
　　求到了“道途”的上上签，只要渡过心魔劫，便能拼接出自己的“律”？
　　也就是说，他当时在陈震涛渡心魔劫的时候，只要不去抽那支“姻缘”的上上签，陈震涛便有很大希望，可以渡过心魔劫，拼接出自己的“律”！
　　陈震涛是被自己坑死的？
　　嗯……
　　这明明是对方实力不济，不关自己的事！
　　想到这里，郑确看着梦观主，继续问道：“‘瑶’是谁？”
　　虽然说他现在已经不打算去求最后那支“生死”签，但关于“生死”签的信息，能打听一二，自然还是要顺便了解一下的。
　　毕竟，听这位梦观主的意思，求到了“生死”签，竟有两条拼接出“律”的方法，其一是在这位梦观主的手里死去；其二则是从一位叫做“瑶”的存在手中逃生。
　　前者毋需考虑，人都死了，就算拼接出了“律”，又能如何？
　　至于后者，得先知道这个“瑶”，是个什么？

第二百八十六章：练剑。（第一更！）
　　闻言，梦观主摇了摇头，语声平淡的回道：“本座也没有见过‘瑶’。”
　　“不过，天亮之后，你应该就能看到她。”
　　天亮……
　　天亮之后，他还去看什么“瑶”？
　　得赶紧离开这个万善观！
　　想到这里，郑确再次开口问道：“梦观主，倘若只有一个人求签，求的是‘道途’，并且最后也成功拼接出了自己的‘律’。”
　　“在这人离开万善观之后，又有其他修士前来求签，还能不能求到‘姻缘’和‘生死’？”
　　他问这个问题，真正的目的，自然是想知道自己这次离开后，以后还能不能回来，取走这里的“生死”？
　　梦观主缓缓抬头，眼眸平静的看着郑确，回道：“本座刚才说了，这里只有一条‘律’。”
　　“倘若这人求的是‘道途’，最后也成功拼接出了自己的‘律’，在其离开万善观之后，‘姻缘’与‘生死’，便会跟着消失。”
　　“再有其他人进入观中，见到的，也只是一个普通的‘怪异’。”
　　普通的“怪异”？
　　意思是，自己现在不去求“生死”，“生死”这份机缘，便会直接消失？
　　还是说，对应“生死”的规则碎片，其实已经被自己的“律”吸走了？
　　想到这里，郑确心中明悟，刚才陈震涛渡心魔劫的时候，如果自己不去取“姻缘”的上上签，他和陈震涛二人，就都不会死。
　　但这个万善观的“律”，便肯定是陈震涛一人的，与他再无任何瓜葛……
　　同样的，自己现在得到了“姻缘”和“道途”，接下来，只要确定在自己离开万善观之前，没人去求“生死”，这条“律”，也将彻底成为自己一个人的。
　　思及此处，郑确望着面前的缁衣女鬼，非常认真的说道：“多谢梦观主指点。”
　　“敢问梦观主，为何要告诉我这么多？”
　　“还有，既然我将这条‘律’带走之后，万善观就会成为一个普普通通的‘怪异’，那么，届时梦观主，又当如何？”
　　他现在心中有些惊疑不定，这梦观主乃是这万善观中的鬼物，而且其存在的方式，似乎跟寻常鬼物很不一样。
　　他不清楚，这位观主是属于这个万善观的一部分？
　　还是跟慕仙骨一样，对方跟此地“怪异”是两个不同的个体，只是如今占据着万善观而已？
　　不管是哪一种，对方的本质，还是鬼物。
　　如今他问什么，对方就回答什么，哪有这么“老实”的鬼？
　　因此，他想知道，对方到底有什么目的？
　　然而，郑确这个问题刚刚问完，还没有得到梦观主的回答，周围的一切，倏忽变幻。
　　破败广殿蓦然出现在眼前，斑驳的长案上，摊开着【生死簿】，旁边则是熟悉的惊堂木。
　　望着这一幕，郑确微微怔忪，然后很快反应了过来。
　　他跟慕仙骨修炼，吸收了太多的阴气，导致自己直接进入了地府。
　　意识到这点，他顿时摇了摇头，自己刚才应该停一下，等问完了所有问题，再继续跟慕仙骨修炼的……
　　另外，刚才那个梦观主，好像只有自己一个人能够看到？
　　毕竟，慕仙骨和罗浮雨，这两个【剪刀狱】巅峰的鬼物，对其一点反应都没有……
　　“这次从地府出去，应该正好天亮。”
　　“还有很多问题没问，但‘律’已经到手，还是先离开万善观再说。”
　　“嗯……”
　　“修为又增长了很多。”
　　“照着这个修炼速度下去，我很快就能达到练气九层。”
　　“可惜，慕仙骨的阴气太强，每次修炼不了多久，就会被【生死簿】拉进地府……”
　　心中这么想着，郑确看向【生死簿】上，关于自己的记录。
　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十六年八个月廿八天。”
　　寿元没有任何变化。
　　万善观的这个“怪异”，很快就能结束。
　　看来自己这次的劫数，不在这个万善观里。
　　是府城？
　　还是去府城的路上？
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　陆茂宏神情凝重，精神紧绷，飞快的穿梭在重重院落之间。
　　暮色下，这座万善观楼阁重重，远山近树逶迤起伏，月洞门、宝瓶门、海棠门……一座座门户飞快后退，前方或假山湖石，或池沼花草，或明轩水榭，始终看不到出口的所在。
　　走着走着，陆茂宏忽然听到，前方传来一片利刃破空声，似乎有不止一人手持长剑，正一起起剑而舞。
　　他加快脚步，走到一座葫芦门边，探头朝里面看去，门后豁然开朗，但见青石铺砌的广场上，数道熟悉的身影握着长剑，正在动作一致的挥舞、旋转、刺劈……
　　陆茂宏顿时明白，按照这个万善观的规矩，眼前这一幕，是观中的道童正在练剑。
　　当然，这座观中，根本没有道童！
　　这些所谓的道童，统统都是自己车队里的修士。
　　道童练剑的时辰，是卯时一刻至辰时二刻。
　　天快亮了！
　　意识到这点，陆茂宏深吸一口气，在这个万善观里，客房是最安全的地方，但所有呆在客房里的修士，都会不知不觉睡过去。
　　尔后到了卯时一刻，则集体出门练剑。
　　等练剑结束之后，接下来的白昼会做什么，他不知道，反正到了次日的黄昏时分，才会在客房里重新醒来……
　　心念电转间，陆茂宏慢慢后退，这些修士，现在全都受到了蛊惑，一旦被发现，即便以他练气九层巅峰的修为，也会非常麻烦。
　　然而，他刚刚退了一步，四周弥漫如冰水的阴气，忽然下降了一大截，仿佛温度回升了一点。
　　正在练剑的那些修士，动作集体一僵，不知所措的停了下来。
　　“这是哪里？！我不是在客房里修炼么！”
　　“张道友、韦道友、令狐道友……你们也在这里？”
　　“别废话了！这里有点不太对，得赶紧离开！”
　　望着这一幕，陆茂宏顿时一怔，尔后很快反应过来。
　　万善观的力量，在进一步衰退！
　　现在，已经连这些散修，都难以蛊惑。
　　意识到这点，陆茂宏没有迟疑，当即大步上前，走出葫芦门，望着面前的修士们，语声低沉的说道：“天快亮了，不要再回客房，都跟老夫走！”

第二百八十七章：难杀。（第二更！）
　　破败广殿里，郑确看着自己眉心最后一缕黑气被【生死簿】吸收，四周景象开始涟漪般晃动。
　　眨眼之际，他回到了现实，就看到陈旧的客房里，空空荡荡，慕仙骨和鬼新娘都不见了踪影，那位梦观主，同样消失不见。
　　整个屋子里，只他独自一人，拥着一床皱巴巴的被褥。
　　郑确没有迟疑，立时起身，从储物袋里取出一套崭新的袍衫快速穿戴好，便朝着门外走去。
　　门外天色已然大亮，明亮的天光将整个万善观照的清清楚楚，再无夜晚时候的鬼祟阴郁。
　　透过院墙，可以看到远山红黄交错，叶色鲜艳，是丹秋峰特有的缤纷。
　　庭院里，不远处的空地上，斜插着一支黑幡，正是他的招魂幡！
　　郑确快步上前拿起招魂幡，简单的查看了一下，很快发现，青璃和念奴，都在幡中，而且状态已经完全恢复。
　　他继续往外走，正好遇到了在侧院中游荡的舒云璎以及枯兰。
　　舒云璎的阴气，已经完全恢复，枯兰此刻也是阴气缠裹，状态极好。
　　郑确确定了她们此刻的情况之后，再不废话，直接让这两头鬼仆跟上自己，旋即朝着大门的方向走去。
　　很快，他走到来时的地方，转过照壁，便看到了万善观的大门。
　　由于现在已经是白昼，这座大门大肆敞开，门后内外，毫无阻隔。
　　郑确站在照壁旁边仔细聆听、感知了一番，此刻四周一片寂静，似乎整个道观的内外，除了他之外，再无一人。
　　他深吸一口气，举步朝门外走去。
　　跨过门槛的刹那，郑确只觉得浑身一轻，似乎一下子卸下了什么重担。
　　终于离开了万善观！
　　他心中暗松口气，“律”已经被自己带了出来，往后，整个万善观，便只是一个普通的“怪异”。
　　没有了“律”，陆茂宏前辈以及其他还活着的修士，应该很快就能找到机会离开。
　　正想着，他身后忽然传来一阵车马行进的辘轳声。
　　郑确回头一看，一支熟悉的车队，也跟着从万善观的大门里出现，七车赋税正在一名青袍老者的操控和指挥下，依次通过大门，离开道观。
　　是陆茂宏！
　　车马旁边，还跟着几道眼熟的身影，都是此次押送赋税的同行修士。
　　果然！
　　没有了“律”，万善观里的所有规则，都失去了支撑。
　　以陆茂宏练气九层巅峰的修为，已经足够破局。
　　想到这里，郑确当即上前，跟陆茂宏招呼了几句，大概说了一下关键情况，双方便汇合到一起，迅速离开此地。
　　可能是这一路上连续遇到三次“怪异”，已经用光了所有霉运，接下来的这一路，极为顺利。
　　经过数日的赶路，一行人风尘仆仆的抵达了府城。
　　顺利交接完赋税后，郑确在陆茂宏的引荐下，见到了府城的通判，这位通判以爱才出名，见郑确年纪尚小，却已经有练气八层修为，且周身灵力精纯，颇为欣赏，一番畅谈之下，通判特意传授了郑确一门朝廷的禁术，名为【祭元枯荣术】。
　　此术能够燃烧他的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，换来短时间内，实力质的飞跃！
　　这是只有在生死存亡的关头，才会用到的禁术。
　　传授完禁术后，这位通判，便极力推荐郑确参加朝廷的仙考。
　　郑确虽然知道朝廷的仙考非常艰难，且十分凶险，但如今已经得到了一条“律”，身边又有四头得力鬼仆，且还能调动两头【剪刀狱】巅峰的鬼物听令，稍作权衡之后，便爽快应下。
　　接下来，他在通判的带领下，顺利报名仙考，一路上过五关斩六将，气势如虹，所向披靡，修为也突破到了练气九层。
　　最终，郑确连连夺魁，被涂州州牧推荐，前往王城，参加殿考。
　　殿考当日，他表现极其优异，技惊四座，令摄政长公主大悦，当场册封其为黄门侍郎，随侍左右。
　　摄政长公主丝毫不掩偏爱，对郑确屡屡赏赐，频繁加恩，私下更有琴挑之举，且亲口邀请郑确夜半相会。
　　郑确这个时候的修为，已经达到练气九层巅峰，他顿时心有所觉，这位美艳无双、位高权重的摄政长公主，便是自己天品筑基的姻缘！
　　他直接应下了长公主的邀请，当天子夜时分，来到了城外一座精美的画舫，与摄政长公主私会。
　　画舫之中富丽堂皇，早已备好了各种灵膳灵酒，更有丝竹歌舞助兴。
　　摄政长公主难得换下庄严考究的宫装，着一身赤红纱衣，艳丽中带进几许妩媚，灯下望去，更增活色生香。
　　她亲手为郑确布菜，介绍王城左右的景致……双方把酒言欢，一番畅饮下来，都有了醉意。
　　不知不觉间，二人聊到了里间的红木嵌黄杨象骨琉璃画架子床上。
　　望着面前裙裳半解、香肩未露的摄政长公主，郑确毫不客气的开始运转【阴阳合欢秘录】。
　　伴随着修为的节节攀升，他感到，自己体内的灵力也急速沸腾起来，即将突破某个关隘，朝着筑基之境迈进。
　　而且，筑就的，还是天品道基！
　　然而，就在他的道途和姻缘都一片光明的时候，一道诡异的黑影，忽然出现在画舫的内室中！
　　正在与他修炼的摄政长公主顿时惊道：“有刺客！”
　　下一刻，刺客一掌轰向郑确的脑袋！
　　这一掌突如其来，威势赫赫，尚未触及郑确，掀起的劲风已经令其感到一阵窒息，这扑面而来的压迫，如山如岳，似乎不可抵挡。
　　郑确瞳孔倏忽放大，这是筑基期巅峰！
　　以他如今的修为，一旦被这一掌打中，自己必死无疑！
　　心念电转间，他没有半点迟疑，立时用出了【祭元枯荣术】！
　　但就在这门术法生效的刹那，正在与他修炼的摄政长公主，以及那名已经出现在床边的刺客，忽然同时出手，一人扣住他掐出法诀的手腕，一人手指点中他的眉心。
　　噗……
　　【祭元枯荣术】施展失败，袭至他面前的恐怖掌劲，也如幻影一般，訇然破碎。
　　郑确猛地回过神来，就看到，自己现在仍旧还在万善观那间简陋的客房里，陈旧的木床上被褥凌乱，慕仙骨仰躺在他身下，一只手死死捂住自己嘴巴，一只手牢牢扣着他的手腕。
　　而床边站着凤冠霞帔的鬼新娘，一根冰冷苍白的手指，正点在了他的眉心。
　　郑确茫然的看着眼前的一切，思绪一时间无比混乱。
　　自己刚刚经历的那些……全是幻象？
　　这个时候，一个似曾相识又充满了恶意的声音，忽然在他耳畔响起，带着丝丝缕缕的笑色：“不错嘛！”
　　“你比刚才那个，要难杀一点……”

第二百八十八章：如真似幻。（第一更！）
　　闻言，郑确的意识瞬间恢复了清醒。
　　他还在万善观里！
　　那什么自己在府城修炼、参加朝廷仙考、得到州牧举荐、进入王城、技惊四座……包括跟摄政长公主的一见钟情，统统都是假的！
　　他一直都在万善观里，从来没有离开过。
　　刚才跟他修炼的摄政长公主，其实是慕仙骨。
　　刚才刺杀他的刺客，实则却是鬼新娘。
　　倘若不是鬼新娘和慕仙骨出手阻止，自己刚才真要是用出了那个【祭元枯荣术】，后果不堪设想！
　　这个声称自己难杀的声音，就是梦观主之前提到过的那个“瑶”？
　　对方说的“刚才那个”，指的是陈震涛？
　　心念电转间，郑确立时对着慕仙骨和鬼新娘说道：“保护我！”
　　话音未落，他急忙停止修炼，同时翻身下床，迅速看向自己身后。
　　客房里跟之前一般无二，他所看向的方向空空荡荡，除却揉皱的被褥外，不见半点身影。这间屋子里，只有他和慕仙骨、鬼新娘。
　　此外别无他人，亦无他鬼。
　　没有见到那个想杀自己的“瑶”，郑确也不迟疑，立刻从储物袋里拿出一套衣服，快速穿戴好。
　　这个时候，见郑确从床上下来，慕仙骨纤臂一挥，周身衣裳自发穿好，眨眼间褶皱平复，衣襟掩上，佩饰缓缓垂落，已然恢复成庄重雅致的模样。
　　两名女鬼都没有多话，立时一左一右，守在郑确旁边。
　　环视了一圈室内，郑确暗松口气，迅速说道：“走！”
　　紧接着，他带着两名女鬼，快步离开了客房。
　　刚刚出门，郑确又一次看到了斜插在地上的招魂幡。
　　他拿起招魂幡，发现跟刚才幻境里看到的差不多，青璃和念奴，都在招魂幡里。
　　眼见舒云璎和枯兰不在，郑确当即摇动招魂幡，漆黑的幡面柔软的翻卷着，刮出阵阵凛冽魂风，魂风呼啸肆虐，浩浩荡荡的拂向四面八方。
　　很快，舒云璎和枯兰便在魂风的指引下，从观中的其他地方，飘飘荡荡的返回鹤憩堂。
　　寻回自己的鬼仆，郑确没有任何迟疑，当即带着众多女鬼，朝着道观的大门走去。
　　踏、踏、踏……
　　急促的脚步声中，他一路上穿庭过户，总算看到了那堵熟悉的照壁。
　　刚刚转过照壁，郑确就看到一排人挨挨挤挤，挡在了大门前。
　　这些人为首的乃是一名青袍老者，正是陆茂宏！
　　陆茂宏身边之人也都非常眼熟，其中还有令狐玉娘，赫然都是此次护送赋税剩下的修士。
　　这些修士此刻眼神涣散，神情茫然，俱直挺挺的挡住了郑确的去路，明显全部受到了蛊惑。
　　郑确当即停下脚步，警惕的看着他们。
　　然而身边的鬼新娘和慕仙骨，却是没有半点迟疑，直接出手，短短几个呼吸的功夫，便将这些修士统统杀光！
　　见状，郑确顿时眉头紧皱，但考虑到自身处境，他也没有多说什么，当即抬脚走出了道观大门。
　　门外山明水秀，橙黄交织的叶片，将天光映照成斑斓的绚丽。
　　山路蜿蜒着没入密林深处，有溪水的声音叮叮咚咚传来，一派幽静气象。
　　就在郑确带着众多女鬼跨过门槛的刹那，整座万善观，倏忽消失不见。
　　原地只剩下一片杂树林，没有半点建筑的痕迹。
　　郑确环顾四周，长长吐出一口浊气。
　　终于离开这个“怪异”了！
　　由于陆茂宏等人已死，赋税也都留在了万善观里，郑确接下来便一个人独自前往府城。
　　有鬼新娘和慕仙骨两名【剪刀狱】巅峰的女鬼护送，他这一路上非常顺利，很快就抵达了府城。
　　只不过，此次没有陆茂宏帮忙引荐，他只能以散修的身份，在府城之中租赁了一座小屋修炼。
　　可能是资质惊人的缘故，郑确很快便修炼到了练气九层，但渐渐地，他开始意识到了不对。
　　自从来到这府城后，他总感觉，自己好像遗漏了什么……
　　没多久，轩辕阁来人，追查陈震涛的死因，很快查到了他的身上。
　　府城的修士直接杀到小屋，破门而入，将郑确押到了一名琼姿花貌、装束华贵的女修面前。
　　这名女修弯眉杏眼，眼眸如宝石般奕奕明亮，绿衣黄裳，挽着飘花披帛，其自称是轩辕阁大长老的孙女，聂婉蕊，本是陈震涛的未婚妻。
　　一番探查下来，得知郑确得到了“律”，聂婉蕊直接下令，将郑确带往轩辕阁，听候发落。
　　然而，就在郑确被带去轩辕阁的路上，遭遇鬼患，一行人只有郑确和聂婉蕊侥幸存活。
　　并且聂婉蕊身中情咒，只有双修才能活命。
　　为了救人，郑确只好对聂婉蕊施展【阴阳合欢秘录】……
　　感受着体内灵力大幅度的增长，郑确顿时明白，这就是自己筑就天品道基的机缘！
　　“奇怪！”
　　“怎么一直感觉好像少了什么？”
　　“功法、术法、丹药……甚至是法器，我现在一样不缺……”
　　“到底是什么？”
　　“‘律’？”
　　“不对！”
　　“这聂婉蕊能跟我修炼，肯定就是因为有‘律’……”
　　“那是什么？”
　　郑确凝神深思，苦苦寻觅着答案，在其身下，聂婉蕊一边神情抗拒的瞪视着他，一边又不作任何反抗。
　　想着想着，郑确终于想到了原因……少了劫数！
　　他从离开万善观之后，已经过了这么长时间，劫数却迟迟没有出现！
　　自己现在，还在幻象之中！
　　正想着，一个满含杀意的怒喝，蓦然从他身旁响起：“大胆狂徒！竟敢辱我轩辕阁弟子！”
　　“速速受死！”
　　话音落下，郑确便看到一道曼妙婀娜的身影，迅速杀向自己。
　　与此同时，郑确身下的聂婉蕊，也迅速开口喊道：“师娘，救我！”
　　眼见来者气势汹汹，威压磅礴，似乎抬手间便能将他轰杀当场，郑确顿时眉头紧锁，他已经可以确定，面前的一切，全部都是幻象！
　　但强烈的直觉却告诉他，若是被对方这一掌击中，自己真的会死！
　　一时之间，他完全不能确定，这一掌究竟是现实中的映射？
　　还是自己的感知，受到了幻象的影响？

第二百八十九章：瑶。（第二更！）
　　心念电转间，郑确很快想到了解决办法，他一把将躺在下面的聂婉蕊抱了起来，宛如盾牌般挡在了自己的身前。
　　他现在，还在万善观中。
　　眼前他看到的这个聂婉蕊，应该是现实里面，慕仙骨的映射。
　　慕仙骨乃【剪刀狱】巅峰的【画皮】，无论这一掌是现实中的映射，还是幻象里的感知，对方都能帮他挡下这一掌！
　　“卑鄙！”
　　那道曼妙婀娜的身影，顿时怒声呵斥，其拍向郑确的一掌，也迅速收回。
　　刹那间，郑确面前的一切，犹如打碎了的玻璃般快速皲裂、跌落，现出了真正的景象。
　　他还是在万善观鹤憩堂里那间陈旧晦暗的客房里。
　　衣衫不整的慕仙骨，被他结结实实的抱在身前；凤冠霞帔的鬼新娘，则还是娉娉婷婷的站在床边。
　　快速看了眼周围，郑确顿时皱紧眉头，当即放下慕仙骨，对鬼新娘说道：“罗浮雨，立刻带我离开这里！”
　　鬼新娘点了点头，当即广袖一拂，刮出一阵浓烈的阴风，卷着郑确，立时朝门外遁去。
　　嗖！
　　只一转眼，四周景象天旋地转，定睛看去时，他已经被鬼新娘带到了万善观的外面，站在一片荒郊野外的林子里。
　　不远处枝叶交错，漏出一截柘黄院墙，正是万善观！
　　落地之后，郑确马上从储物袋里拿出衣物穿戴。
　　一边穿戴，他一边对鬼新娘说道：“我的招魂幡和鬼仆，还都在观里。”
　　“烦请你一并帮忙送出来。”
　　鬼新娘没有废话，再次遁入万善观中。
　　很快，一杆黑幡，被从万善观的院墙里扔了出来，旋即血光乍起，鬼新娘带着枯兰和舒云璎，悄然遁出万善观的大门。
　　在这三名女鬼之后，慕仙骨裙裳猎猎，也快步从门中走出。
　　望着这一幕，郑确立时说道：“走！”
　　这次从万善观出来后，他没有看到陆茂宏等人，但只要自己真的出了万善观，没有了“律”，单凭万善观这个“怪异”，应该困不住陆茂宏这些老江湖……
　　思索间，郑确带着众多女鬼，迅速远去。
　　由于前两次都是去了府城才出事，他这次没有选择去府城，而是直接在瑶台山里找了一个比较安全的地方落脚，旋即开始专心修炼。
　　时间一天天过去，郑确的修为，再次修炼到了练气九层。
　　感受着体内灵力的提升，郑确却是一声长叹。
　　劫数没有出现，自己还在幻象之中！
　　这个时候，远处有陌生的脚步声传来。
　　他转头一看，却见一道纤纤倩影，款步而至。
　　来者身姿窈窕，衣白如雪，绾着惊鹄髻，鬓边插着一支赤金攒珠步摇，流苏轻坠眼尾，与眸中满蕴的一泓秋水彼此辉映，面上笼着烟云般的白纱，挡住真容，只隐隐幢幢看到一抹朱红。
　　其裙裳自腰间断开，露出一截光润纤细的腰肢，上面缠绕着数圈红绳，红绳上挂着一枚枚拇指大小的金铃，伴随着步伐，音色泠泠。
　　白衣女修姗姗行至郑确不远处，开口说道：“吾乃血昙教圣女姬含熏，敢问这位道友，太平县城怎么走？”
　　闻言，郑确顿时明白，如果自己这个时候给对方指路，接下来事情的发展，定然会跟前两个幻境一样。
　　他和这个血昙教圣女，因为一些特殊的缘故，修炼到了一起，就在他即将筑就天品道基的时候，生死危机出现……
　　想到这里，郑确看着面前这名白衣蒙面的圣女，冷冷问道：“你是‘瑶’？”
　　闻言，这名陌生的圣女没有说话，只一双明眸，静静看着郑确。
　　郑确接着又道：“据我所知，万善观的求签时间，是子时正到子时三刻。”
　　“刚才我前往正殿的时候，发现明明已经过了求签的时间，陈震涛却还在正殿里面。”
　　“当时我就觉得很是奇怪，陈震涛为何一点都不担心违反观中的规则？”
　　“但现在，我知道了。”
　　“陈震涛刚才，应该是跟我现在一样，被困在了一个只有自己能够看到的幻境里面。”
　　“无论他怎么逃，逃出正殿多少次，那都只是其沉浸在幻境之中，看到的镜花水月罢了。”
　　“实际上，其在现实中的肉身，从头到尾，都没有移动过分毫！”
　　“一直到我的出现，陈震涛才终于醒了一次……”
　　“现在陈震涛已死，而你，便缠上了我这个杀他的人！”
　　说到这里，郑确紧紧盯着面前这位所谓的血昙教圣女的双眼，却没有直接动手。
　　毕竟，这个万善观里的幻象，刚刚能够困住练气九层巅峰、还出身大宗、有着诸多底牌手段见识的轩辕阁弟子。
　　而他如今的修为，不过练气八层。
　　除了鬼仆比较厉害之外，他无论功法、术法、修为还是见识，都远远比不上陈震涛。
　　这个时候，面前这位白衣蒙面的圣女，整个忽然发生变化，眨眼间，化作一名缁衣女冠，手托拂尘，面色无悲无喜，似超然世外。
　　望着这道熟悉的身影，郑确微微一怔，是梦观主？
　　下一刻，面前的缁衣女冠缓缓开口，语声之中，带着毫不掩饰的恶意：“不是本座缠上了你。”
　　“而是你自己求到了死签。”
　　“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　“这是下下签！”
　　“从签文上来看，你接下来处处皆是阻碍，所求所愿皆不可得，所思所想俱有重重屏障，甚至根本到不了开始筑基的时候，便会身死道消。”
　　“本观素来行善积德，助人为乐。”
　　“反正你早晚都要死，本座也只好提前为你操办一下后事。”
　　“好了，你已经多活了很长时间，浪费了本观很多空气，该上路了！”
　　说话间，四周景象变化，空旷的野地收束成逼仄的房间。
　　这仍是万善观鹤憩堂里的那间客房！
　　只不过，原本躺在床上的慕仙骨，此刻却变成了一开始枯兰的形貌。
　　而站在床边的鬼新娘不见踪影，原地只有刚刚跟他说话的“瑶”。
　　伴随着最后一个字落下，瑶观主猛地出手，一掌轰向郑确。
　　郑确二话不说，迅速将床上的枯兰抱了起来，挡在了身前……

第二百九十章：保守秘密？（第一更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房之中，鬼新娘站在床边，素白皓腕轻抬，纤长冰冷的指尖，点在了郑确的眉心。
　　慕仙骨已经穿戴整齐，一边整理着令牌的宫绦，一边从床上走了下来。
　　她来到鬼新娘身边，俯身打量了下郑确，就见郑确此刻神情挣扎，瞬息万变，瞳孔微微扩散，似乎失去了焦距，一股股精纯的阴气，不断从鬼新娘指尖渡入郑确体内。
　　这些阴气犹如泥牛入海，转眼无踪。
　　郑确的状态，似乎没有任何变化。
　　慕仙骨观察片刻，不禁非常不满的质问道：“你行不行？”
　　“还解不了他中的幻象？”
　　她没有想到，地府那位大人，此次派来调查自己的阴差，居然是鬼新娘这个货！
　　要知道，她之所以会从抱贞谷追来这丹秋峰，找郑确索要机缘，最主要的目的，便是为了对付这个鬼新娘。
　　如今这等情形，她还需要对方帮她证明跟郑确之间的关系，肯定是不能对其动手了。
　　至少在这鬼新娘去地府交差之前，不能动手。
　　否则，对方到时候反手告自己一状，怎么办？
　　这个时候，鬼新娘的大红鸳鸯戏水盖头微微晃动，其下传出一声短促的冷笑，尔后屋子里响起一个极为不屑的语声：“你这种孤魂野鬼懂什么？”
　　“如今整个‘怪异’的力量，都在往他身上汇聚。”
　　“这郑确，应该是得到了这里的‘律’。”
　　“对于人族的修士而言，这是大机缘，大造化！”
　　“不过，也是大凶险！”
　　“更何况，他的修为太低，只有区区练气八层。”
　　闻言，慕仙骨微微摇头，立时说道：“本仙曾听一名很强的人族修士说过，修士的修为，只要达到练气后期，便可以去接触‘律’。”
　　“而绝大部分的‘律’，是需要拼接的。”
　　“只要完成了拼接，这名修士，便可以占据这条‘律’。”
　　“根本不是你说的这样！”
　　鬼新娘点住郑确眉心，一边不断朝其体内输送着自己的阴气，一边毫不客气的回道：“这说明，告诉你这些的那名修士，是个半吊子！”
　　“有一种鬼，叫做‘律鬼’。”
　　“通常情况下，是‘律’的碎片，自行完成了一部分的拼接，而且还把周围的阴气和怨念一起拼接了进去，机缘巧合之下，形成了自己的意识。”
　　“这种‘律鬼’，跟寻常鬼物不同，其以一种特殊的形态存在。”
　　“寻常的生灵和鬼物，都无法看到。”
　　“但只要有人开始拼接这条‘律’，或者只是接触这条‘律’，便能见到‘律鬼’！”
　　“这种时候，如果修士的修为，是练气九层巅峰还好，可以通过现场筑基，用渡心魔劫的方式，炼化掉这只‘律鬼’。”
　　“但若是修为没有达到练气九层巅峰，甚至连练气九层都没有，那便会把‘律鬼’一起拼接进自己的‘律’中！”
　　“这个郑确，眼下就是这等情况。”
　　听到这话，慕仙骨顿时娥眉微蹙，不满的回道：“那名修士，曾经只是跟本仙随口一提，本仙也未曾多问。”
　　“你说的这些，那名修士未必不知道……”
　　说到此处，她忽然觉得有些奇怪，这鬼新娘又不是修士，但听其语气，似乎对修士的修炼体系，以及相关常识，极为了解。
　　嗯……
　　应该是地府的那位大人，传授给其的。
　　思索间，慕仙骨很快又问：“既然知道问题，那就好办了。你还有多久？”
　　“不行的话，就让本仙来！”
　　刚刚在地府里面，那位大人说了，这人族修士要是死了，那她的麻烦可就大了！
　　因此，尽管她现在巴不得这人族修士快点完蛋才好，但却不能真的让对方有什么三长两短。
　　闻言，鬼新娘却是立刻摇头，冷冷回道：“你什么都不懂，能做什么？”
　　“这人族修士现在的情况，并不是醒了就行。”
　　“而是必须想办法炼化掉那只‘律鬼’！”
　　“否则的话，练气八层的魂魄，会被这只‘律鬼’一点点吃掉。”
　　“到时候，这人族修士再次睁开眼，可能这具皮囊里面住着的，就不是这郑确，而是那只‘律鬼’！”
　　眼见鬼新娘不愿意让自己插手，慕仙骨冷哼一声，当即问道：“那你现在，又能如何救他？”
　　“他身上的气息，越来越乱。”
　　“继续这样下去，这郑确的魂魄，支撑不了多久。”
　　鬼新娘没有立刻回答这个问题，盖头下的秀眉，亦微微一蹙。
　　这要是放在以前，她的那条“律”还在，如今这等情况，很好解决。
　　但舒家堡那次变故之后……
　　想到这里，鬼新娘当即回道：“你说的没错，这郑确现在的状态，确实撑不了多久。”
　　“这样，你把衣服脱了，重新躺回床上，让他继续采衤卜你。”
　　“如此一来，这个郑确，应该就能支撑到妾寻到那个‘律鬼’……”
　　什么？！
　　慕仙骨顿时大怒，她刚才让这郑确采衤卜，是因为需要演戏给这个鬼新娘看。
　　现在戏都已经演完了，自己为什么还要让这郑确采衤卜？
　　眼见慕仙骨站在原地一动不动，鬼新娘顿时有些急了。
　　她这次的任务，是保护这人族修士不出事！
　　一旦这人族修士被“律鬼”杀了，地府中的那位大人，绝对饶不了自己！
　　想到这里，鬼新娘当即催促道：“快点！”
　　“你不是跟这人族修士一见钟情两情相悦么？”
　　“怎的这点小事都不愿意？”
　　闻言，慕仙骨顿时脸色一黑，这鬼新娘莫不是看出了什么，故意拿这话威胁自己？
　　岂有此理！
　　这鬼新娘以后最好没有把柄让自己抓到！
　　于是，慕仙骨不情不愿的坐回床沿，一边磨磨蹭蹭的宽衣解带，一边冷声说道：“鬼新娘，今日之事，什么该说，什么不该说，想必你应该非常清楚！”
　　看到慕仙骨终于配合，鬼新娘立时点头，不就是帮对方保守被采衤卜的秘密么？
　　这个简单！
　　心念电转间，鬼新娘马上回道：“放心！”

第二百九十一章：天亮。（第二更！）
　　万善观。
　　陆茂宏带着残存的几名修士，脚步匆匆的朝着道观大门走去。
　　一行人此刻皆浑身绷紧，小心翼翼的穿过重重庭院，不时警惕打量周遭。
　　就在他们刚刚走进一道海棠门的时候，一直乌沉沉的天色，忽然散去了几分阴霾，远处露了一线鱼肚白，有隐约的莹光，自山峦背后透出，将月白的曙光，染出几缕浅淡到几乎难以察觉的绯红。
　　天亮了！
　　意识到这点，陆茂宏一行齐齐精神一振！
　　山间天亮的速度，那抹鱼肚白出现须臾，一缕淡金的晨曦，刹那间跨越千山万水，温柔的落在了他们的面孔上。
　　与此同时，暮色正如同退潮般散去，巨大的天穹被快速点燃，属于白昼的明亮，终于到位。
　　望着头顶自墨黑转为深蓝的天幕，修士们一时间全都抑制不住激动的神情，齐齐松了口气：“天亮了！可以出去了！”
　　但很快，有人想到了一事，转向陆茂宏，请示道：“陆前辈，我们要不要去客房那里，叫其他人？”
　　话音方落，立时被其他人阻止道：“你什么耳朵？！陆前辈刚才都说了，不回客房！”
　　“好了，别吵了！引来了观中的鬼物怎么办？”
　　简短的嘈杂后，众人很快意识到他们仍旧在险境之中，登时噤了声。
　　陆茂宏面色沉郁，一个字都没说，脚下不停，带着众人继续朝前走去。
　　他心中急速思索着，这个“怪异”的力量，又衰弱了几分。
　　如果客房里的修士，还有活人，他确实会去救一下。
　　只不过，如今整个万善观里，可能只有他们这几个活人！
　　他上次来这万善观的时候，虽然也死了很多人，但死的速度和频率，都远不如这次。
　　至少，在第一天的时候，虽然也有很多修士外出探索，但只要不去正殿求签，便是受到了蛊惑，次日黄昏的时候，还能在客房里醒来……
　　可这次，从自己手中莫名其妙的多出了一支下下签后，他便知道事情不对了。
　　如此异常，应该是轩辕阁的那个陈震涛，去正殿求了签，而且还触犯了观中的什么规则，导致所有不在客房里的修士，统统跟着遭了殃。
　　其后郑确也去正殿求了签，接着又有外界【剪刀狱】的鬼物，来这“怪异”之中破坏。
　　等他想回房找郑确的时候，郑确也消失不见……
　　意外接二连三，如今整个车队里，还活着的修士，多半就他们这几个。
　　包括轩辕阁的那个陈震涛，可能都已经遇难。
　　心中这么想着，陆茂宏带着一干人，很快来到了一座宽敞的跨院，这里青砖铺地，是一个非常开阔的所在，靠里面的位置，一字排开了数十拴马石。
　　此刻，这些拴马石绝大部分都空空荡荡，只有十几头尸傀站在拴马石畔，一动不动的等待命令。
　　这些尸傀身上的辔头缰绳俱被斩断，除却“甲”字车还在原地外，之前一起停靠在这里的其他六辆赋税马车，统统消失无踪。
　　望着这一幕，陆茂宏顿时眉头一皱，但看到那辆“甲”字车后，他暗松口气。
　　十车赋税，只剩了这一车，抵达府城后，定然少不了一番斥责克扣。
　　但只要这“甲”字车的赋税没丢，那他这次，就算完成了任务！
　　就能拿到筑基的机会！
　　这个时候，旁边的修士们，也都反应了过来，纷纷小声问道：“陆前辈，怎么就剩一车赋税了？”
　　“陆前辈，发生了什么？”
　　“陆前辈，现在时间还早，要不要去找下其他车的赋税，被藏在了观中的什么地方？”
　　听着这些修士七嘴八舌的问题，陆茂宏回过神来，当即摇了摇头，果断的说道：“立刻离开这里！”
　　“所有丢失的赋税，全都由老夫独自负责，与尔等无干！”
　　说着，他也不等几人同意，立时从储物袋里拿出一只阵盘，开始操控面前的尸傀，拽起被切断的绳索，拉动“甲”字车行进。
　　踏……踏……踏……
　　很快，尸傀前呼后拥的推着“甲”字车，开始朝外行去。
　　陆茂宏走在“甲”字车旁边，一边操控着尸傀拉车，一边引领车辆快速朝道观大门行驶。
　　见状，其他修士不敢多说什么，迅速跟上。
　　车辆碾过青砖、卵石、苔藓……辘轳声中，很快离开了跨院。
　　朝阳初升，在一行人身后拖拽下淡黄的影子。
　　尸傀身下的阴影，活物般蠕动着，隐约浮现出密密麻麻的人脸，怨毒的看向陆茂宏等人。
　　然而，陆茂宏一干修士，对此一无所觉。
　　冲进一座熟悉的庭院，前方便是进入道观时的碧绿琉璃梅鹿衔芝图照壁。
　　此刻是白昼，慕仙骨昨晚画在墙上的那道门户，已经消失无踪，取而代之的，是万善观真正的大门。
　　这道门户巍峨耸立，庄严厚重，散发出古老沧桑的气息。
　　陆茂宏操控着“甲”字车来到门后，望着面前及膝的门槛，压抑住激动的心情，正要指挥尸傀继续往外行进，忽然身体一僵，一种强烈的危机感，倏忽涌上心头。
　　他脸色一变，登时停住脚步。
　　紧接着，他低头一看，发现自己手中的阵盘，已经消失不见，取而代之的，是一支打磨光滑的浊黄色竹签，签身写着他非常熟悉的签文：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　这是昨晚忽然出现在自己手上的那支签！
　　这支签，怎么还在自己的手上？！
　　心念电转间，陆茂宏当即拿起这支竹签，转头看向身后：“你们手上，有没有忽然出现这样的签……”
　　话还没有说完，陆茂宏的语声戛然而止，他看到，自己身后一直跟着的数名修士，不知何时，变成了十二头尸傀！
　　令狐玉娘、韦应娟、张世维……这些仅存的修士，全都消失不见！
　　陆茂宏眉头一皱，迅速将手中的竹签，朝地上扔去。
　　啪嗒。
　　一声轻响，竹签落地，坠入苔间。
　　但陆茂宏一抬手，就发现，竹签又重新回到了他的指间！
　　望着这一幕，他的面色，瞬间阴沉下去。

第二百九十二章：求生死。（第一更！）
　　万善观。
　　鹤憩堂，客房。
　　昏暗的室内，物什陈旧，尘糜纷纷扬扬。
　　缁衣女冠出手迅捷，眼看避无可避，郑确当即一把抱起床上的枯兰，将其当作盾牌，挡在了自己面前。
　　轰！！
　　刹那间，四周的一切，再次如同打碎了的镜子般破碎、跌落。
　　郑确微微恍惚，发现缁衣女冠的身影已经消失不见，被他抓着挡在面前的枯兰，则变成了衣衫不整的慕仙骨，此刻，这名【画皮】衣襟大开，鬓发微微蓬松，正一脸抗拒的看着自己，凤冠霞帔的鬼新娘站在床边，自己好像又一次回到了现实。
　　接下来，他一次次的朝观外走去，然后一次次的重新回到起点。
　　每次幻境里面，他都能修炼到练气九层巅峰。
　　每次到达练气九层巅峰时，他就会遇到一位能够帮助他天品筑基的女修。
　　最开始是朝廷的摄政长公主，接着是轩辕阁的聂婉蕊，然后换成了血昙教的圣女姬含熏，再又变成了怨海域第一仙子上官翩雪……
　　每一位女修，都姿容绝佳，修为出众，无论身份地位，总会由于各种各样的变故，与郑确一见钟情，二人很快两情相悦……
　　每一次的危机，都是在他遇到这些女修，准备天品筑基的时候。
　　这种种规律，让郑确渐渐意识到了问题的关键。
　　他遇到的那些女修，对应的是“姻缘”。
　　天品筑基，对应的是“道途”。
　　最后的危机，对应的便是“生死”！
　　这些就是万善观中的三桩机缘。
　　只不过，前两者，已经拼接成了他的“律”。
　　最后的“生死”，他明明还没有拿到，为何也出现在了幻境之中？
　　想到这里，郑确顿时明白，不能再这么一直往万善观的外面跑，得去正殿看看！
　　去正殿，求最后一支“生死”签！
　　于是，在幻象中又一次回到起点后，郑确马上从床上下来，他先跟前几次一样，寻回了自己的招魂幡，尔后又在观中搜查了一遍，找到了令狐玉娘，让招魂幡里的念奴，对其施展【侵舍】。
　　完成这一步后，他便带着被念奴附身的令狐玉娘，前往正殿。
　　此刻的道观安安静静，巍峨正殿矗立间，散发出无形的威严与厚重。
　　飞檐之下，两串莲形紫铜雨链缓缓摇曳，散发出细微的金铁之声。
　　站在殿门外，快速打量了一下周遭，没有发现什么异常，郑确不再迟疑，立时上前，推开了虚掩的门户，大步走入。
　　殿中一切如旧，正对着殿门的神龛中，端坐着十二旒冕的伟岸身影，其下设有供案。
　　一只外观光滑的浊黄色签筒，静静摆放在供案上。
　　下方的莲形蒲团空空荡荡，四周幽暗昏惑，两侧架子上烛火明明灭灭，只大致照出殿中的轮廓，整个广殿里浮动着水流般的岑寂与香火气息，却看不到半个人影。
　　郑确一进来，就看到了前方供案上的签筒。
　　他深吸一口气，一直到此刻，他仍旧无法确定，自己这一次看到的一切，是不是还是幻象？
　　不过，就算是幻象，这个幻象中的很多地方，也都需要现实的映射。
　　比如幻象之中，跟他产生“姻缘”的女修，都是现实里面慕仙骨的映射……
　　他现在来这正殿求签，只要能够求到那支对应“生死”的上上签，不管是不是幻象，应该都能寻到一定的线索……
　　想到这里，郑确一步步走到签筒旁边，手指朝着签筒里最近的一支竹签靠近。
　　下一刻，他感到一股剧烈的寒意从头顶浇下，浑身汗毛倒竖，冥冥之中，似乎有巨大的阴影笼罩下来。
　　死亡预警刚刚出现，郑确马上移开手指，心中却是微微一定。
　　死亡的直觉有效，至少说明，这签筒里的竹签，是真的！
　　思及此处，他不再迟疑，当即将所有竹签都尝试了一遍，很快找到了最后那支没有危险的竹签。
　　万善观的规矩，一人只能求一签。
　　为了以防万一，郑确没有自己动手去抽出这支竹签，而是转头对着旁边的令狐玉娘说道：“念奴，你来帮我抽这支签。”
　　“抽签的时候，要说明你前来求签，求的是‘生死’！”
　　“抽到这支签后，就把这支签交给我。”
　　他不知道这里求签的具体规矩和禁忌，但刚才他第一次进入正殿的时候，陈震涛便是让他求签，尔后将求到的上上签，交给对方……通过这样的方式，来谋夺本不属于自己的机缘。
　　现在，他已经求过一次签，为了防止发生意外，便用了跟那位轩辕阁弟子一样的操作方式。
　　只不过，那个被谋夺机缘的人，现在换成了令狐玉娘，而他则是那个谋夺机缘的人。
　　这个时候，令狐玉娘毫不迟疑的点头，口中发出念奴的声音：“是，大人。”
　　紧接着，这具肉身便按照郑确的吩咐，微微提高了音量，开口说道：“我要求签，求的是‘生死’！”
　　说着，令狐玉娘立时伸手，动作飞快的抓向郑确所指的那支竹签。
　　刷！
　　下一刻，色泽古旧的竹签，被令狐玉娘一把抽出。
　　令狐玉娘看了眼签文，当即说道：“大人，这签文是‘海压竹枝低复举，风吹山角晦还明’。”
　　闻言，郑确点了点头，这上上签的签文，听着似乎都不错。
　　他没有迟疑，迅速说道：“把这支签给我。”
　　令狐玉娘在念奴的控制下，毫不耽搁的将手中的上上签，递了过来。
　　郑确伸手去接，然而，就在竹签即将到手的刹那，他忽然意识到了有什么地方不对……
　　念奴虽然能够跟他交流，但说的却是鬼语。
　　对方应该是看不懂活人的文字的！
　　那刚才，其又是怎么读出这支竹签的签文的？！
　　郑确顿时一惊，指尖却已然快要触碰到对方递来的竹签。
　　刹那间，那种阴影当头罩下、寒意如冰浇灌的毛骨悚然感，如同海啸般澎湃汹涌。
　　这是死亡的气息！
　　郑确急忙想要收手，立时看到，令狐玉娘原本恭顺的面容，蓦然露出一个充满恶意的微笑，其手中递来的这支竹签，签身的文字赫然是：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　这是一支下下签！

第二百九十三章：顺序。（第二更！）
　　嗖！
　　郑确霎时间施展【虚影遁法】，整个人化作一股轻烟，刹那出现在了十丈之外，避开了对方递来的竹签。
　　这个时候，令狐玉娘的身形快速蠕动了几下，化作了缁衣女冠的模样，一手托着拂尘，一手仍旧保持着递出竹签的姿态。
　　这是“瑶”！
　　望着这个忽然出现的“瑶”，郑确深吸一口气，这里，还是幻境！
　　只不过，这个幻境里，其他东西都是假的，只有那个签筒里的竹签，是真的。
　　一旦自己刚刚拿到对方适才递过来的那支签，只怕就要凶多吉少……
　　想到这里，郑确心中一定，他怕的不是自己会抽到下下签，而是这个幻境里，所有东西，都是假的！
　　那样的话，自己无论做什么，都破不了局，会被永远困在这个幻象里！
　　而现在，这个签筒里的签，便是自己破局的关键！
　　心念电转间，郑确刚要有所动作，幽暗的正殿，忽然涌出一股粘稠的血雾。
　　这些血雾出现的突兀，扩散迅速，眨眼的功夫便充塞满殿，将整个殿宇遮的结结实实，连带着不远处“瑶”的身影，也被一举吞没，看不到丝毫痕迹。
　　紧接着，郑确发现，自己已经不在万善观的正殿，而是出现在了一座处处张灯结彩、铺张华丽、却又十分阴暗的卧室里。
　　这间卧室的陈设，处处透着诡异，大红鸳鸯戏水的床幔，连理枝对枕，瓜瓞绵绵的拔步床，旁边桌子上点着赤色对烛，不远处的窗子上，贴满了寓意夫妻恩爱、百子千孙的窗花，正中一个巨大的“囍”字，所有一切，皆充斥着浓郁的喜庆氛围。
　　此刻床幔高卷，一道凤冠霞帔的身影站在床边，背对着郑确。
　　这道身影曼妙窈窕，衣着华美，却无端给四周一切蒙上一层诡异的阴冷，令原本应该喜气洋洋的洞房，都似披着一层森然的气息。
　　是鬼新娘！
　　望着这突如其来的变故，郑确还没有开口，鬼新娘已经刷的转过身来，语气略带急促的说道：“如今这个状态，妾维持不了多久。”
　　“便长话短说。”
　　“你现在，正在拼接一条‘律’，不过，却把‘律鬼’拼接了进去。”
　　“接下来的发展，只有两种可能。”
　　“要么是你把‘律鬼’炼化，为以后天品筑基，打下雄厚的基础；要么便是你被‘律鬼’吞噬，从今往后，你的肉身，你的所有一切，包括你的真名、寿元、运数……统统都是‘律鬼’的！”
　　“律鬼”？
　　鬼新娘说的是那个“瑶”？
　　郑确顿时神情凝重起来，他才刚刚寻到一丝破局的线索，对于鬼新娘说的这些，可一点不清楚！
　　这个时候，鬼新娘接着又道：“练气期的修士，想要炼化‘律鬼’，只有两个方法。”
　　“一个是利用筑基时的心魔劫；第二个，便是铸就一件本命器物，将‘律鬼’炼成本命器物的器灵！”
　　“你现在身上，可有炼制本命器物的法器？”
　　法器？
　　郑确马上回道：“有！就是那面招魂幡！”
　　“不过，招魂幡现在不在我手里，应该是落在了万善观的……”
　　不等他把后面的话说完，鬼新娘已经直接打断道：“不行！”
　　“你的那面招魂幡，需要通过主魂才能够控制。”
　　“而想要把‘律鬼’炼进法器里面，你必须能够完美驾驭得了招魂幡才行！”
　　郑确闻言，顿时皱起眉，自己就招魂幡这一件法器，招魂幡不行，他还拿什么炼？
　　想到这里，他马上回道：“我只有招魂幡，没有其他法器。”
　　鬼新娘顿时沉默，心中却是瞬间大怒。
　　没有能炼“律鬼”的法器？
　　那这人族修士不就是必死了么！
　　对方区区一条命，死了不过是小事，但自己可要跟着下地狱的！
　　想到这里，鬼新娘咬了咬牙，现在这等情形，只能先想办法给这人族修士续命，尔后她赶紧去找个筑基期的修士，抢一件能用的法器过来。
　　嗯……
　　那只【画皮】也不能闲着，对方也能帮这人族修士续命！
　　心念电转间，鬼新娘当即说道：“你先把幻象里的经历说一下。”
　　郑确点了点头，飞快的描述了一下自己刚才经历的那些幻象。
　　听完之后，鬼新娘立时叮嘱道：“你最后那里，没有去接那支‘生死’签，做得很对！”
　　“你现在的‘律’，已经成功拼接了‘姻缘’和‘道途’。”
　　“对应‘生死’的碎片，便是那只‘律鬼’。”
　　“那只‘律鬼’现在想要杀你，必须先等你经历过‘姻缘’和‘道途’，才能动手。”
　　“这是你那条‘律’的规则，先‘姻缘’，再‘道途’，最后是‘生死’，这个顺序，那只‘律鬼’无法违背。”
　　“所以，那只‘律鬼’制造了一个幻境，让你在幻境里面，经历了‘姻缘’和‘道途’。”
　　“如此一来，那只‘律鬼’便能够在一定程度上，绕过你那条‘律’的限制，在幻境里杀了你。”
　　“一旦你刚才接了那支死签……便相当于你主动让‘律鬼’在你的‘律’里，拼接了一块碎片！”
　　“这就意味着，那只‘律鬼’，可以将‘死’的碎片，拼接到‘姻缘’的前面。”
　　“接下来，‘律鬼’便不需要再等你经历‘姻缘’和‘道途’，直接便可以以【剪刀狱】的实力，将你镇杀！”
　　郑确认真的听完，很快便问：“那如果我求到的，是对应‘生死’的那支上上签呢？”
　　鬼新娘没有多想，直截了当的回道：“那能让你多活一阵，但想要真正解决问题，还是需要炼化‘律鬼’……”
　　说到这里，她还想再多说些什么，然而，铺天盖地喜庆的洞房忽然模糊、动荡起来，那些华丽的陈设、刺目的鲜红，快速坍塌成粘稠的血雾，血雾还在继续变淡，整个场景，开始扭曲。
　　鬼新娘没有迟疑，当即对着郑确传音道：“记住！千万不要去碰死签！”
　　话音方落，凤冠霞帔的身影已然消失无踪，巨大的“囍”字散去，整座洞房坍塌成烟云，快速消弭。
　　血雾如同出现时一样，短时间里散的干干净净。
　　郑确重新回到了万善观的正殿里。
　　此刻的正殿似乎什么都没有发生过，神龛之中，十二旒珠低垂，没有丝毫晃动。
　　不知何时，缁衣女冠已经出现在距离他非常近的地方，双方几乎贴面而立，郑确可以清晰的看到对方满怀恶意的眼眸，以及微微上翘的嘴角，带着一丝得逞的笑色。
　　郑确立刻意识到不妙，低头一看，对方正抓着自己的手掌，将一支浊黄色的竹签，硬塞进他掌心！

第二百九十四章：死亡边缘。（第一更！）
　　郑确顿时脸色大变，他刚刚从鬼新娘那边回来，根本没办法反应！
　　心念电转间，他急忙挥手，想要将手中的竹签扔掉。
　　然而，他刚一发力，就发现缁衣女冠抓着他手臂的力道犹如千钧，任凭他浑身肌肉紧绷，竭力挣扎，也丝毫无法动弹。
　　郑确瞬间明白过来，自己拿到了“死”签，面前的“瑶”，也就是“律鬼”，可以直接对自己下手了！
　　赶紧使用敕令？
　　他现在，已经只剩下最后一道敕令！
　　更重要的是，他此刻是在幻境里面！
　　一旦敕令用了出去，却只打中了空气，自己就彻底完了！
　　而且，这个“律鬼”的存在方式，十分奇特，对方似乎只会在其他鬼物身上显形，敕令即使打中了对方，只怕那也不是对方的真身。
　　心念电转间，郑确的另一只手，快速打出了一个古怪的法诀。
　　这是他在第一个幻境里面，学来的【祭元枯荣术】。
　　此术能够燃烧他的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，换来短时间内，实力质的飞跃！
　　当然，他现在使用这个术法，为的可不是提升实力，而是……
　　呼！
　　下一刻，“瑶”直接一拳朝着郑确的脑袋砸来！
　　与此同时，郑确手中的法诀刚刚完成，体内灵力轰然运转。
　　就在“瑶”这一拳即将打爆郑确脑袋的刹那，郑确忽然感到，有什么东西握住了自己的手腕，同一时刻，他眉心被一根纤细冰冷的手指点中……
　　咔！
　　四周幻象仿若被打碎的残渣般簌簌而落，现出无比熟悉的客房。
　　郑确一下子又回到了鹤憩堂中那间屋子里面。
　　这里的一切，还是跟之前一样。
　　躺在床上的慕仙骨，正紧紧握着他的手腕，床边的鬼新娘，则伸出手指，轻轻点在了郑确的眉心。
　　望着面前这一幕，郑确暗松口气，赌对了！
　　刚才在幻境里，他施展其他手段，现实中的身体，其实是没有任何动作的。
　　只有这门【祭元枯荣术】，能够影响到他现实里面的肉身！
　　这就意味着，只要他一使用这门手段，鬼新娘和慕仙骨，便会立刻出手，打断他的术法，从而将他短暂的自幻境里面拉出来。
　　当然，自己现在只要一下床，就会马上进入下一个幻境，那名“律鬼”也会重新找上他。
　　因此，他现在不能离开这个房间！
　　只有呆在鬼新娘和慕仙骨的旁边，他才能暂时安全。
　　急速思索之际，郑确忽然想到了什么，一把将慕仙骨搂抱入怀，当场开始运转【阴阳合欢秘录】。
　　慕仙骨一脸的抵触和不情愿，但身体却十分的配合。
　　整个过程，双方没有任何语言上的交流。
　　伴随着功法的运转，郑确体内的灵力和阴气，皆节节攀升。
　　很快，他眼前景象浮动，眨眼间，已然进入了破败广殿。
　　面前的斑驳长案上，摊开着【生死簿】与惊堂木。
　　望着空旷的殿宇，郑确顿时暗松口气。
　　眼下自己进入地府，暂时没有危险了！
　　“果然是这样……”
　　“那个幻境里，什么都是假的，但有三样东西，会影响到现实。”
　　“那便是跟‘姻缘’、‘道途’以及‘生死’有关的事物。”
　　“那个签筒里的竹签，便是如此！”
　　“还有【祭元枯荣术】，对应的也是‘生死’。”
　　“当真施展出来，可能会直接要了我的命，所以才能影响到我在现实的肉身。”
　　“而在前几个幻象里面，我不管跟哪位女修修炼，现实中的身体，其实都是在跟慕仙骨修炼……”
　　“这对应的应该是‘姻缘’。”
　　“因此，我刚才只要随便找一名女修，或者女鬼修炼，不管我看到的是不是幻象，现实中的我，肯定会受影响，同步开始跟慕仙骨修炼。”
　　“这就是我现在能够进入地府的缘故……”
　　想到这里，郑确马上将【生死簿】翻到第二页，这里记载了两个名字。
　　一个是鬼新娘罗浮雨，另一个便是【画皮】慕仙骨。
　　眼见“律鬼”的名字没有出现在【生死簿】上，郑确眉头一皱。
　　刚才鬼新娘跟他说了，他拼接“律”的时候，把“律鬼”拼接了进去。
　　如今这等情形，“律鬼”应该算是他那条“律”的一部分。按理来说，这“律鬼”都成了自己“律”的一部分，名字应该会被【生死簿】收录才对……
　　是因为自己没有炼化那头“律鬼”的缘故？
　　想到这里，郑确顿时感到事情有些棘手。
　　实际上，刚才鬼新娘若是不过来提醒他，他就算没办法炼化那头“律鬼”，也有夺取最后一支上上签的机会，而不至于直接被那“律鬼”近身，让其把“死”签强行塞进自己手里……
　　结果现在，这原本就对他不利的局势，更是变得九死一生！
　　“把鬼新娘和慕仙骨叫进来问问情况？”
　　“不行！她们两个，现在需要保护我的肉身，不能忽然把她们召进来。”
　　“其他鬼仆，又都不在我身边……”
　　思索间，郑确再次把【生死簿】翻回了第一页，看向关于自己的那些记录。
　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十六年八个月廿八天，于亥时殇亡。”
　　看到自己的阳寿没有变动，他微微点头。
　　自己的劫数，还有十天。
　　这说明在【生死簿】的记录中，这万善观的“律鬼”，虽然看上去很危险，但还达不到成为自己劫数的标准。
　　想必有着鬼新娘和慕仙骨的帮忙，自己这次应该很快就能破局……
　　思及此处，郑确忽然意识到了一个问题。
　　鬼新娘刚刚说了，一旦他被“律鬼”吞噬，他的所有一切，包括真名、寿元、运数……统统都是“律鬼”的！
　　那岂不是说，如果他这次死了，那【生死簿】上，他的这个名字，以及相关记录，其实就是“律鬼”？
　　郑确脸色瞬间凝重起来，他现在魂魄进入了地府，现实中自己的肉身，正好是空的！
　　而“律鬼”是他那条“律”的一部分，此刻很可能就在他的肉身之中。
　　他现在，并不是暂时安全了，而是已经到了死亡的边缘！
　　心念电转间，郑确迅速冷静下来，立时对着【生死簿】上、他自己的名字念道：“郑确！”

第二百九十五章：不要女鬼？（第二更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　鬼新娘微微俯身，大红绣鸳鸯戏水盖头的金色流苏随着动作轻轻摇晃，在昏暗之中折射出潋滟的光泽，其指尖点在郑确的眉心，整个身躯一动不动，像是在全神贯注的做着什么。
　　而慕仙骨极不情愿的重新爬上床，坐在了郑确的身旁。
　　这个时候，鬼新娘忽然语气一肃：“找到了！”
　　说话间，其浑身气息骤然爆发，大红嫁衣在这一刻似乎微微模糊了一下，快速弥漫出一阵粘稠的血雾。
　　这些血雾犹如实质般，顺着其苍白冰冷的指尖，滔滔不绝的流淌进郑确眉心。
　　很快，郑确浑身上下，都被这层血雾层层裹住，仿佛蒙上了一层血色的茧。
　　望着这一幕，慕仙骨没有任何动作，她能看得出来，鬼新娘现在用的，是心神方面的手段，如今万不可打扰对方。
　　没一会儿，郑确身上的血雾，开始消散、淡却。
　　鬼新娘的气息，也一点点平复下去。
　　须臾，鬼新娘收回点在郑确眉心的手指，对慕仙骨说道：“妾已经叮嘱了这郑确，在幻境中的禁忌。”
　　“他现在，应该可以多支撑一些时间。”
　　“这里接下来就交给你了，妾要去寻一件法器过来，才能让这郑确炼化那头‘律鬼’。”
　　闻言，慕仙骨黛眉轻蹙，刚要说些什么，身侧的郑确，周身气息骤然一变，单手打出一个古怪的法诀。
　　慕仙骨脸色一变，来不及说话，赶紧一把扣住郑确捏出法诀的手腕。
　　就在同一时刻，刚准备离开的鬼新娘，也迅速探出手指，重新点住了郑确的眉心。
　　两名【剪刀狱】巅峰的女鬼同时出手，瞬间打断了郑确在幻境里施展的术法！
　　这个时候，郑确空洞、涣散的双眼，顿时恢复了神采，似乎终于从幻境里面挣脱了出来。
　　但也只挣脱了这么一个瞬间，其目光微微恍惚后，又一次失去了焦点，显然再次陷入了幻境。
　　眼见自己前脚叮嘱完郑确，对方后脚就差点死了，鬼新娘心中极为不解。
　　这个人族修士的脑子，是傻的么？
　　都叫对方不要去接那支“死”签了……
　　正想着，陷入幻境的郑确，忽然一把将旁边的慕仙骨搂进怀中。
　　慕仙骨冷着脸，心里巴不得这郑确马上去死，但由于地府那位大人派来的鬼新娘，就在旁边看着，却是一点不敢反抗，任凭郑确肆意施为。
　　于是，郑确明明已经陷入了幻境，但身体却跟幻境里的意识同步，开始运转起了【阴阳合欢秘录】。
　　伴随着功法的运转，郑确周身阴气快速积累，刚刚紊乱的气息，也慢慢平复下来。
　　看着这一幕，鬼新娘顿时暗松口气。
　　这郑确如今在幻境里面，最好什么都不做，就跟女人修炼便是！
　　只要对方一直采衤卜这个【画皮】，一时半会，便不会出事！
　　想到这里，鬼新娘马上说道：“你好好配合他修炼，妾去找法器！”
　　话音尚未落下，其袍袖一拂，已然离去。
　　“嗯……啊……”
　　慕仙骨听着鬼新娘的话，正要回答，但一张口，差点直接叫了出来，急忙用手捂住嘴巴。
　　陈旧的客房里，不断响起有节奏的晃悠声，夹杂着家什有些不堪承受的嘎吱。
　　慕仙骨竭力扬起脖颈，苍白修长的颈项，在幽暗之中如同无瑕的美玉，她目光越过郑确肩头，看向客房的大门，那两扇做工考究的槅扇门早已被轿夫鬼拆除、搬走，大开的门户毫无遮挡，内外皆清晰可见。
　　空荡荡的庭中，那株银杏树静静矗立，有灿金色的银杏叶渐次而落。
　　似乎起了急风，落叶速度越来越快、数量越来越多，仿佛骤雨般拍打着枝干和地面。
　　视线再越过院墙，是草木簇拥着一片亭台楼阁的轮廓，更远一点的地方，则是丹秋峰特有的黄红交错的枝叶。
　　风不知道什么时候一点点止息了下去，带着餍足的意味，漫不经心的拨动着花木枝丫，懒洋洋拂入屋中，夹杂着山野特有的清气，吹淡满室靡乱。
　　一段时间后，郑确忽然停止修炼，身上原本正自攀升的气息，一下子沉寂了下去。
　　慕仙骨正压抑的喘息着，察觉到情况不对，立时将郑确推到一边，尔后坐起身来，目光如炬的观察着面前这名人族修士。
　　就见郑确一动不动的躺在床上，像是失去了所有知觉。
　　但瞬息之际，其涣散、空洞的双眼，一下子凝聚了焦点，似乎终于清醒了过来。
　　慕仙骨见状，顿时有些疑惑，这郑确是自己从幻境里面挣脱出来了？
　　这个时候，郑确转头看向衣衫不整的慕仙骨，嘴角微微一勾，露出一丝满怀恶意的笑，语气傲慢的吩咐道：“本座不要女鬼。”
　　“你现在，马上帮本座弄几个男鬼过来！”
　　嗯？
　　男鬼？
　　慕仙骨微微一怔，瞬间意识到了不对。
　　这不是郑确！
　　然而，就在她分神的这一刹那，郑确忽然一掌拍出。
　　这一掌极为刁钻，裹着浓重的阴气。
　　郑确的修为明明只有练气八层，然而这一掌之中夹杂的阴气烈度，却直逼【剪刀狱】巅峰！
　　慕仙骨诧异之际急忙同样一掌拍出，但这一掌应的仓促，而且顾忌郑确的肉身安危，根本没能用出全力……
　　砰！！
　　双掌相撞，霎时间爆发出一股强大的阴气冲击波，犹如涟漪般朝着四周层层荡开。
　　慕仙骨立刻被震得倒飞出去，砸在了客房的墙角。
　　她冷哼一声，手臂一挥，身上的裙裳眨眼之际已然穿戴整齐，系着令牌的宫绦垂落裙畔，拢袖之际，神情冷漠倨傲。
　　她是【剪刀狱】巅峰，而且还刚刚得了地府的敕封，即便是受到偷袭，同境界的鬼物，现在也只有那个鬼新娘，能够跟她抗衡！
　　想到这里，慕仙骨当即便要再次出手，然而就在这个时候，郑确身上的阴气，忽然瞬间消失得干干净净，整个人像是失去了魂魄一般，无力的倒在了床上……

第二百九十六章：双面魇姬。（第三更！）
　　破败广殿里，郑确手握惊堂木，对着【生死簿】，念出了自己的名字：“郑确！”
　　话音方落，殿下的空地上，蓦然腾起一股浓郁的雾气。
　　这一幕，跟他之前调遣其他名字在【生死簿】上的阴差时一模一样！
　　眼见自己的调遣生效，郑确面色一沉，自己的魂魄进入了地府，那只“律鬼”，果真就直接占据了自己的肉身！
　　还好！
　　自己身上，留着最后一道敕令没用，否则他现在，有可能调遣不了自己！
　　想到这里，他又看了眼【生死簿】上自己的名字，跟其他阴差不同，他的相关记载里面，并没有任何的阴职，但只要自己身上被【生死簿】种了敕令就行。
　　与此同时，殿下那团雾气倏忽分开，现出一道古怪的身影。
　　那道身影粗看似是一名缁衣女冠，只不过，其正面与背面，几乎一般无二！
　　从正面看去，其素面如昙花初绽，手托拂尘，出尘之际，神色温和从容，隐见悲悯之意；从背面望去，同样是一张优昙花般皎洁的面孔，缁衣朴素，臂挽拂尘，除却嘴角微微上勾，时刻挂着一抹满含恶意的笑容外，与正面毫无区别。
　　骤然来到陌生的地方，这道身影的脑袋立时开始转动，打量四周。
　　郑确高踞上首，便看到殿下的缁衣身影，面孔在温和悲悯与满怀恶意之间不断切换，善意恶意交错如走马。
　　就在这道身影出现在地府的刹那，【生死簿】忽然自发翻到了第二页，一份新的记录，开始快速浮现。
　　“……真名：梦瑶。”
　　匆匆一瞥间，不等这份新的记录完成，郑确二话不说，拿起惊堂木，直接朝着“律鬼”冲了过去！
　　这个时候，梦瑶看清这是什么地方后，顿时露出骇然之色，急忙想要行礼：“大，大人……啊……”
　　啪啪啪啪啪！！！
　　郑确抓着惊堂木，对准梦瑶的脑袋，狂风骤雨般使劲儿砸！
　　这要是普通的女鬼，他收了也就收了，但这“律鬼”，差点夺了自己的身体！
　　一旦对方成功了，这地府之主，还是不是自己，都是两说。
　　因此，管对方什么来头，必须死！
　　郑确一口气砸了十几下，然而，就第一下的时候，这梦瑶惨叫了一声，接下来便一头栽倒在地，再无任何求饶哀嚎之举，似在苦苦忍耐。
　　眼见对方防御力居然这么强，郑确顿时一阵后怕，自己刚才实在是太冲动了！
　　应该把鬼新娘和慕仙骨一起叫进来帮忙！
　　思索之际，郑确赶紧停手，重新跑回丹墀之上，飞快的拿起了【生死簿】。
　　然而，就在他想要开口叫人的时候，堂下倒在地上一动不动的梦瑶，周身阴气似沙塔坍塌般，飞快的消散，融入四周的殿宇之中，气息急剧衰微。
　　阴气流逝的同时，梦瑶的躯壳，也在快速皲裂、破碎，顷刻间，这具双面都是缁衣女冠的身体，当场魂飞魄散，再无丝毫痕迹。
　　郑确愣了愣，很快便反应了过来……这个梦瑶，被自己杀死了？！
　　对方刚才被惊堂木拍第一下的时候，还惨叫了一声，其后之所以一直没有发出声音，不是特别抗揍，而是被直接拍死了？
　　“呼……”
　　郑确放下【生死簿】，长松口气。
　　这次好险！
　　但好在，结果还是不错的！
　　想到这里，他这才低下头，看向【生死簿】的第二页，那条新增的记录。
　　“物类：律鬼。”
　　“种属：双面魇姬。”
　　“真名：梦瑶。”
　　“籍贯：瑶台山万善观。”
　　“阴寿：一百廿三年八个月一十一天。”
　　梦瑶？
　　梦观主……“瑶”……
　　郑确微微皱眉，很快便意识到，这个“瑶”，应该也是观主，其用的，是跟梦观主一个身体！
　　梦观主和瑶观主，这两个加起来，才是“律鬼”！
　　只不过，在梦观主出现的时候，其不会杀人，而且还会给修士提供一些信息。
　　但在瑶观主出现的时候，便是想尽一切办法，灭杀看到的活人！
　　对应万善观中“生死”签的机缘，梦观主应该是指“生”，瑶观主则代表了“死”。
　　现在想想，当时梦观主跟他说过，如果有人拿到了“生死”，想要完成“律”的拼接，便需要选择被梦观主杀死，又或者是从瑶观主的手中逃生……这可能就是炼化“律鬼”的一个方法！
　　瑶观主代表了“死”，只要能够在瑶观主的手中活下来，修士应该就能取代梦观主，炼化“生死”签中“生”的那部分碎片。
　　这样，梦观主消失，瑶观主会与修士共生，成为一条“律”。
　　反过来，如果是被梦观主杀死，修士就能取代“瑶”，炼化“生死”签中“死”的那部分碎片。
　　如此一来，便是瑶观主消失，梦观主跟修士共生，成为一条新的“律”……
　　倘若是名没有地府、没有【剪刀狱】巅峰鬼物帮忙的寻常练气九层修士进入这万善观，就只有这两种破局之法。
　　简单复盘之后，郑确微微点头。
　　不管怎么样，这梦瑶反正都已经被自己用惊堂木砸死！
　　接下来，自己只要离开万善观，便能真正意义上，拥有自己的“律”！
　　想到这里，他又把【生死簿】翻回了第一页，看了眼上面的记录，很快确定，现在这万善观里面，还活着的修士，已经只剩下陆茂宏、令狐玉娘等寥寥可数的几人了。
　　“等下出了万善观之后，还是得跟陆茂宏一起去府城。”
　　“虽然我刚才几次去府城，都是幻象，但有一点，幻象中推衍的不错……”
　　“有陆茂宏帮我引荐朝廷的前辈，可以让我修炼的更快！”
　　“最重要的是，我的劫数，现在还剩十天。”
　　“陆茂宏帮我引荐的朝廷前辈，到时候还能帮我一把……”
　　这么思索着，他坐在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　片刻后，最后一缕黑气遁入【生死簿】中，四周景象如水流般晃荡起来。
　　眨眼之际，破败广殿消失，熟悉的客房出现，郑确回到了现实。

第二百九十七章：吓跑了？（第一更！）
　　万善观，鹤憩堂。
　　客房。
　　郑确一醒来，立时看到，原本守在床边的鬼新娘不知去向，而本该躺在床上的慕仙骨，同样无影无踪，屋子里倒是多出了数头陌生的鬼物。
　　这些鬼物的气息都不是很强，外表大致都保留了生前的形貌，高矮胖瘦不一，衣着风格也是大相径庭，唯一相同的，就是它们皆是男鬼，此刻三三两两而立，分布在床前的空地上。
　　一见到郑确苏醒，这几头男鬼似乎找到了目标一般，马上一边搔首弄姿、一边举步朝郑确走去。
　　望着这一幕，郑确没有半点迟疑，迅速从储物袋里拿出一套袍服，披在身上，挡住要害，同时一脚踢向最近的一头男鬼。
　　砰！
　　这头男鬼的阴气只有【拔舌狱】七重，一下子便被郑确踢飞出去！
　　紧接着，郑确飞快的穿戴好衣物，袍袖一振，猛地出拳！
　　乒乒乓乓……
　　不一会儿，这几头男鬼便被郑确打的躯壳溃散，阴气消弭，纷纷化作一股股粘稠的墨汁，坠向地面。
　　望着这些淅淅沥沥汇聚成泊的墨汁，郑确顿时有些狐疑。
　　不等他多想，一道牙黄裙裳的身影，便突兀的出现在他旁边，其眉目精致，通身毫无纹饰，清冽皎洁中透着丝丝缕缕古意，宛如一幅流传久远的美人图，腰间挂着缀了宫绦的令牌，正是慕仙骨！
　　眼见郑确对男鬼没兴趣，慕仙骨微微点头，语气平淡的说道：“看来，是本人没错！”
　　说着，她倏忽出现在郑确身侧，直接伸手，抓向郑确的头顶。
　　郑确下意识的想要闪避，但速度远不及对方，只一眨眼，便被慕仙骨按住。
　　下一刻，他感到如坠冰窖，一股浓烈的阴气，自慕仙骨掌心涌出，刹那在自己周身一番轮转，旋即重新折返回慕仙骨手中。
　　直到这个时候，慕仙骨才终于收回手，语声有些诧异的问道：“你身上的‘律鬼’没了？”
　　闻言，郑确顿时明白，慕仙骨这是在检查他体内的“律鬼”，但“律鬼”已经被自己除掉，所以对方没有探查出来。
　　想到这里，郑确冷静下来，当即说道：“我刚才做了一个梦。”
　　“在这个梦里，那位赐予我敕令的神秘存在，看了我一眼。”
　　“然后，我也不知道发生了什么，就醒了过来。”
　　神秘存在？
　　看了这郑确一眼？
　　是地府的那位大人！？
　　那位大人，居然亲自出手了！
　　慕仙骨顿时悚然一惊，心中越发肯定自己之前的猜测。
　　这个人族修士，是地府的一颗重要棋子。
　　否则的话，区区一个练气期修士，如何值得那位大人亲自下场？
　　莫说这郑确只是一名未来的仙人，便是一位真正的仙人，在地府那位大人面前，又有几分薄面？
　　思及此处，慕仙骨渐渐平静下来，刚才那“律鬼”，确实麻烦！
　　那“律鬼”的修为，也是【剪刀狱】，但应该还没有达到【剪刀狱】巅峰。
　　只不过，对方被拼接进了郑确的“律”中，本质上，其就属于郑确那条“律”的一部分。
　　在这个前提下，想要不伤及郑确的性命来解决掉那名“律鬼”，对于她这等【剪刀狱】巅峰来说，也是极为困难。
　　但现在，地府的那位大人亲自出手，其手段何等玄妙何等高深？
　　哪里是她们这等【剪刀狱】能够想象？
　　就在慕仙骨浮想联翩、心潮起伏之际，忽听郑确问道：“鬼新娘呢？怎么不在这里？”
　　闻言，慕仙骨回过神来，鬼新娘当然是去为这郑确找法器了……不过，既然郑确现在都已经没事，为什么还要把功劳分给鬼新娘？
　　于是，慕仙骨张口就道：“鬼新娘刚才太害怕，已经被吓跑了！”
　　啊？
　　鬼新娘被吓跑了？
　　这可能么？？
　　郑确顿时皱起眉，心中明白，这慕仙骨，肯定没有说真话！
　　想到这里，他接着又问：“我的招魂幡和鬼仆，都在什么地方？”
　　提到这个问题，慕仙骨顿时面色一僵，招魂幡被她刚才随手不知道扔去了什么地方，至于对方的鬼仆……
　　心念电转间，她赶紧回道：“这个……本仙帮你找找……”
　　说着，她身影一闪，瞬间出了客房，来到门外，尔后迅速拿出一张精心制作的人皮。这人皮轻薄柔软，犹如上好的纸张，上面印着两道栩栩如生的身影，一者身姿窈窕，玄底银纹裙裳，梳着高髻，斜插银簪，眼神高傲，似出身不俗；一者黑衣黑伞，从任何角度看去，都只有一个背影，只发梢束着一缕红绳，惹人遐思。
　　正是舒云璎和枯兰。
　　慕仙骨将人皮一晃，舒云璎和枯兰当即挣脱了人皮的束缚，从里面遁了出来。
　　两名女鬼一回到万善观，正要观察周围环境，一个似曾相识的声音，便立时从她们身后响起：“郑确，你的两个鬼仆在这里！”
　　舒云璎和枯兰转过头，当即看到，换了一身袍衫的郑确从客房里大步走出，身边亦步亦趋跟着一名牙黄裙裳的女鬼，赫然就是之前那头【剪刀狱】的【画皮】！
　　再次见到自己的这两名鬼仆，郑确微微点头，刚要说些什么，枯兰马上指着慕仙骨，气势汹汹的问道：“你怎么没有被打入十八层地狱？！”
　　慕仙骨望着面前黑衣黑伞的“邪祟”冷冷一笑，刚才在地府里，这【伞女】就是这么当面告自己状的！
　　但现在，这里已经不是地府……
　　然而，不等慕仙骨继续想下去，郑确忽然伸手，一把搂住她纤细的腰肢，将其强势揽入怀中，同时还一本正经的说道：“慕姑娘，再帮我找一下招魂幡。”
　　慕仙骨顿时身体一僵，以她的修为，现在只需要稍微挣扎一下，便能瞬间将这郑确的手臂震碎！
　　只不过，面前两头同样有着地府敕封的阴差，就在旁边看着……
　　于是，瞬息天人交战下来，慕仙骨只得继续一动不动，任凭郑确占着自己的便宜，脸色铁青的勉强应道：“好，好……”

第二百九十八章：三才储物袋。（第二更！）
　　说着，慕仙骨的身影瞬间遁走，似乎是去帮忙找招魂幡了。
　　见状，郑确转头看向舒云璎和枯兰，当即问道；“刚才都发生了什么？”
　　听到这话，枯兰立时上前，将刚刚发生的一切，添油加醋的说了一遍，重点便是慕仙骨居心叵测，不怀好意，想要趁火打劫，对郑确痛下杀手，多亏她忠心耿耿、奋不顾身、以命相搏，才保得郑确太平无事……
　　舒云璎在旁边，也跟着补充了几句，这是因为枯兰光顾着夸自己，没有夸她，所以舒云璎补充的那些内容，也全都是各种自夸……
　　听完这两名女鬼的话，郑确嘴角抽了抽，按照她们的叙述，只要这两名女鬼当中，有一个说的是真话，别说只有区区一个慕仙骨，便是十个慕仙骨，也不够他这两名鬼仆打！
　　想到这里，郑确直接过滤掉那些没有意义的内容，在心里总结出了事情的经过：当时他在接到陈震涛的那支上上签后，便直接陷入了幻象。
　　其后他在幻境里，四名鬼仆全都消失，其实是这四名鬼仆，都被慕仙骨打倒的缘故。
　　而他在幻境里面抱着枯兰去修炼，则是慕仙骨中了他的敕令，在接受敕封的僵直期，被他抱进了旁边的客房……
　　这里面有两个他想不通的问题。
　　一个是以慕仙骨的实力，就算在他偷袭出手的情况下，也能轻松躲开他的敕令，但这一次，不知道对方为什么没有躲？
　　第二个，则是梦观主跟他说过，他现在的这条“律”，只对活人有效，而慕仙骨是头【画皮】女鬼，却不知为何，也能有效……
　　想到这里，郑确看向陈震涛陨落的地方，那儿是一片看起来和其他地方一般无二的青砖，缝隙之中，生着密密的苔藓，有几簇还开了米粒大小的苔花，山风过时，婆娑招摇，一点看不到陈震涛残留过的痕迹。
　　那位轩辕阁弟子已经灰飞烟灭，原地只留下一个类似于凡俗香囊的储物袋。
　　看到这个储物袋，郑确没有迟疑，当即俯身将其捡起。
　　这个储物袋外表看起来像是蜜蜡黄锦缎裁制，遍绣着云水纹，橙红束带，末端打了个如意结。
　　郑确稍微打量了一下，立时将灵力注入其中，想要打开查看。
　　但很快，他就发现，这个储物袋不知道怎么回事，任凭他如何注入灵力，始终无法打开。
　　郑确不禁皱起眉，正思索着缘故，旁边的舒云璎开口说道：“舒确，你这样没用的。”
　　“这是天器宗首创的【三才储物袋】，跟普通储物袋不一样，使用前需要滴血认主，其统共有三层禁制。”
　　“第一层禁制，目的是封锁袋口，除了储物袋的主人，其余修士的灵力，都无法打开。”
　　“第二层禁制，则是在第一层禁制被破后，会自动摧毁袋中的所有资源。”
　　“第三层禁制，便是在第二层禁制被触发之后，标记拿着储物袋的修士。”
　　“大宗弟子，用的基本都是这种【三才储物袋】，所以即便陨落，寻常散修，也不敢觊觎其储物袋里的资源。”
　　听到这里，郑确立刻停下手中的灵力，但打量着这个做工明显考究了一大截的储物袋，实在舍不得将其直接扔掉。
　　认真想了想，郑确很快便想到了解决的方法……
　　之前舒云璎便是被鬼新娘封印在了一个白玉梅瓶里，但在进入抱贞谷的那个雅集后，封印就直接消失了。
　　这是因为，当时他们被拉入雅集的画中世界，而慕仙骨那个画中世界的主人，没有去画白玉梅瓶上的封印。
　　如今这个【三才储物袋】，虽然说有足足三层禁制，但雅集的那个“怪异”，似乎刚好可以克制这种小禁制……
　　于是，郑确直接将储物袋收进袖子里，接着又去鹤憩堂的其他客房里挨个搜查了一番。
　　没多久，他就发现，这些客房大同小异，都是陈设老旧，遍布灰尘蛛网，显然荒废已久，绝大部分屋子里，有过一些人活动的痕迹，应该就是此番押送赋税的修士入住之故。
　　但如今所有的屋子，都空无一人。
　　陆茂宏、令狐玉娘等修士，全都不知去向。
　　这个时候，慕仙骨飘飘荡荡的返回庭中，手中卷着一阵灰蒙蒙的阴风，阴风内部载沉载浮，拖着一支黑幡。
　　黑幡被阴风送到郑确面前，才缓缓落下。
　　嗖！
　　招魂幡宛如标枪般钉入地面，斜插在郑确不远处。
　　郑确没有迟疑，立刻探出手臂，拿起招魂幡，仔细查看，确定青璃和念奴，都在幡中，而且完好无损，他微微点头。
　　紧接着，他拿出刚才陈震涛的那只储物袋，一边给慕仙骨递过去，一边说道；“慕姑娘，烦请你帮我把这只储物袋，带去抱贞谷雅集解除禁制后，再拿回来给我。”
　　郑确心中计算分明，他现在要是自己带着这只储物袋去雅集，来回少说也要耗费好几天的路程，不但会耽搁前往府城的时间，最主要的是，他的下场劫数，已经近在眉睫！
　　他可不想在瑶台山这个危险的地方，渡自己的下一场劫数！
　　相比之下，慕仙骨是【剪刀狱】巅峰，这点路程，对方不需要花费太长时间，正好安排去解决这个问题。
　　闻言，慕仙骨很不情愿的接过储物袋，她一点也不想给对方当跑腿，但一想到对方身边的四个鬼仆，全是阴差，全都可以去地府里面告自己的状，最终还是强行挤出一个笑容，几乎从齿缝里一字字道：“你我情分深厚，这等小事，都是应该的……”
　　“解开禁制后，去哪里找你？”
　　郑确心情大好，摆手道：“我这次要去府城，你解开禁制后，便沿着去府城的路径找我就是。”
　　慕仙骨点了点头，不再废话，拿着那只储物袋，身影瞬间消失。
　　眼见万善观中的所有事情，都已经结束，郑确当即一拂袍袖，对着舒云璎和枯兰说道：“走！”

第二百九十九章：出观。（第一更！）
　　万善观。
　　照壁之前，陆茂宏脸色铁青，手中拈着一支古旧的竹签。
　　啪！
　　啪！
　　啪……
　　他连续将手中的竹签扔了好几次，然而，每次刚刚脱手，这支竹签又会莫名其妙的重新出现在他手里。
　　不但这支竹签甩不掉，而且，整个万善观中的阴气，忽然变得无比浓郁！
　　阴气汇聚宛若实质，仿佛灰黑色的棉絮悬浮半空，将整个道观罩了个结结实实。
　　陆茂宏感到自己此刻像是浸泡在了一泓寒潭之中，刺骨的冷意无孔不入，钢刀似的刮擦着他的皮肉和筋骨。
　　观中之前减弱的力量，仿若一下子重新回到了巅峰！
　　明明出口的大门近在咫尺，似乎只要往前走一点，就能逃出生天。
　　但就是这短短的几步，犹如隔了一道无法跨越的天堑。
　　陆茂宏脸色大变，这等情况，上次没有发生过！
　　一定是因为轩辕阁那名弟子求签求出了事。
　　再往前走，可能会死！
　　得赶紧返回客房。
　　想到这里，陆茂宏急忙调转方向，想要返回客房。
　　然而就在这个时候，刚刚变得浓郁无比的阴气，忽然像是拉到极点的弓弦猝然绷断般，再次猛地衰弱下去。
　　紧接着，陆茂宏手中的竹签，同样阴气大降，变得无比微弱。
　　他心中狐疑，捏着竹签左顾右盼，一时间不知道发生了什么。
　　就在此刻，他看到，刚刚那些从他视野里消失的修士，重新一个个出现在他周围……
　　这些修士如今都是一脸茫然，踌躇不已，似乎不知道之前发生了什么？
　　望着这一幕，陆茂宏顿时明白，这几名修士，刚才又被万善观给蛊惑了！
　　不过，这万善观不知道出了什么事，一下子对所有修士的蛊惑，统统失效……
　　心念电转间，陆茂宏没有迟疑，再次将手中的竹签扔出。
　　啪。
　　伴随着一声轻响，竹签落地，刚好掉在了拉着“甲”字车的尸傀的阴影里。
　　仅仅一个眨眼，竹签消失不见，亦未再返回陆茂宏的指间。
　　见状，陆茂宏长松口气，来不及跟其他修士解释，当即下令：“快走！”
　　话音未落，他已然操控着尸傀，拉起“甲”字车，朝外行去。
　　其他修士这个时候也纷纷回过神来，不敢怠慢，急忙跟上陆茂宏以及“甲”字车的步伐。
　　很快，陆茂宏几人操控着“甲”字车，行色匆匆的出了万善观。
　　门外草木蓬勃，枝叶交错间密不透风，看不到半点路径的痕迹，却是一片陌生的荒郊野岭。
　　甫踏出万善观的大门，陆茂宏几人心头刚刚放松，抬头就看到一支披红挂绿的队伍，正守在观外，奇形怪状的身形，衬着身侧繁茂卉木，犹如山精木魅。
　　这支队伍阴气厚重，里面夹杂着九辆非常眼熟的马车，中间还有一乘放在地上的肩舆，打着斗大的大红绢花，最后面的几名鬼物，手里拿着简易的乐器，阴冷之中，透着别样的喜庆。
　　是鬼迎亲！
　　陆茂宏等人都是修炼多年、走南闯北的修士，一眼便认出了这群鬼物的来历，霎时间脸色齐齐一变！
　　特别是看到队伍里面一名似曾相识的妖娆女鬼，其手持算盘，装束干练，分明就是忘忧客栈的老板娘，居然也出现在此，幸存修士里经历过忘忧客栈的人，都是一阵头皮发麻。
　　陆茂宏深吸一口气，第一个反应过来，当即语速飞快的吩咐道：“你们速速护送‘甲’字车离开！”
　　“老夫殿后，给你们拖延时间。”
　　说着，他一把将操控尸傀的阵盘，丢给了旁边的韦应娟。
　　韦应娟接过阵盘，没有任何迟疑，当即操控着尸傀，拉动“甲”字车，快速离去。
　　其他修士马上跟上，只有陆茂宏独自留在原地，无比警觉的盯着面前鬼迎亲的队伍。
　　山风拂过，阴气弥漫间，唯一的活人须发花白，颇有悲壮之感。
　　然而，一直到韦应娟等人簇拥着“甲”字车走远，整个鬼迎亲的队伍，都只是呆呆的站在原地，直勾勾的望着眼前这一幕，似乎是被下了什么命令，没有任何动作。
　　见状，陆茂宏心中颇为不解，不等他多想，一个熟悉的声音，忽然在他身后响起：“陆前辈！”
　　这个时候，郑确手持招魂幡，正好走出万善观的大门。
　　看到陆茂宏，他马上将舒云璎和枯兰都收进了养魂袋，快步走到陆茂宏身边。
　　一看到鬼新娘留在这里的鬼迎亲队伍，郑确微微一怔，迅速思索了一下，便假装不认识这支队伍，飞快的对着陆茂宏说道：“快走！”
　　闻言，陆茂宏回过神来，一时间也没功夫跟郑确招呼，两人当即朝着一个方向遁去……
　　※※※
　　片刻后，一处山崖下的空地上。
　　陆茂宏和郑确双双追上了“甲”字车。
　　两人不断往后看，见那支鬼迎亲的队伍没有追来，方招呼着众人缓缓停下，稍作休整。
　　直到这个时候，陆茂宏才转头看向郑确，问道：“郑确，你是怎么活下来的？”
　　闻言，郑确微微摇头，他这次死里逃生，涉及到了轩辕阁弟子陈震涛的死，绝不能让任何人知道。
　　否则，真要跟幻境之中一样，轩辕阁来人捉拿他，那他可要倒大霉！
　　于是，郑确当即回道：“陆前辈，晚辈刚才应该是被蛊惑了，完全不知道发生了什么，醒来就发现天色已亮，便赶紧逃了出来。”
　　一听郑确受到了蛊惑，陆茂宏点了点头，也没有怀疑什么。
　　这里所有人，包括他这个练气九层巅峰在内，全都受到过万善观的蛊惑。
　　思及此处，陆茂宏顿时说道：“老夫昨晚在观中的时候，看到有外来的鬼物，在掳掠万善观的东西。”
　　“而刚才我们出来时，外面正好有一支鬼迎亲的队伍。”
　　“不出意外，这应该是鬼迎亲的队伍，在进攻万善观。”
　　“这鬼迎亲的队伍里，【剪刀狱】的鬼物，不止一头！”
　　“而且，刚才那支队伍里，老夫未曾见到这等队伍的首领鬼新娘，那位鬼新娘，如今恐怕还在观中，跟万善观的观主斗法。”
　　“也多亏如此，我们这次，才能捡回一条命……”

第三百章：甲字车的赋税。（第二更！）
　　闻言，郑确心中非常清楚，陆茂宏是把万善观里的种种变故，全都当成了鬼新娘入侵的缘故。
　　这对他来说十分不错！
　　等去了府城，陆茂宏将这件事情上报之后，轩辕阁真要调查陈震涛的死因，最多只会查到鬼新娘头上。
　　到时候，便让鬼新娘进他的养魂袋里避避风头便是……
　　想到这里，郑确又跟陆茂宏几人交流了片刻，除了郑确之外，其他人都把自己在万善观里的经历详细说了一遍。
　　他们现在活下来的人，统共不过七人，分别是队伍首领陆茂宏，负责“甲”字车的冯坚、韦应娟，“丙”字车的张世维，“庚”字车的令狐玉娘，巡视车队的董忠胜，以及郑确。
　　除了陆茂宏和郑确之外，其余四名活下来的修士，都是因为不知道万善观的规则，一直呆在客房里，尔后直接睡到了早上。
　　反而那些出门探查线索的修士，也就陆茂宏和郑确幸存，其他全部全军覆没……
　　当然，也并不是只要呆在客房里，就一定安全。
　　韦应娟在入睡之前，听到了有熟人敲门，但并没有去开门。
　　令狐玉娘梦到天色已明，出于谨慎，也没有直接出门。
　　张世维听到有人喊自己，说是寻到了万善观的出口，觉得事情蹊跷，没有理会。
　　至于董忠胜，他听到门外有同伴求助，由于生性多疑，选择见死不救，不知不觉睡了过去……
　　根据陆茂宏的解释，一旦他们当时真的开了门，便会立刻中招，下场会跟其他死在万善观里的修士一样……
　　交流完万善观里的情报，几人都不敢耽搁，立刻继续赶路。
　　在陆茂宏的安排下，郑确跟着陆茂宏，走在队伍最前面开路，其他五人则分成三队，令狐玉娘和冯坚负责“甲”字车左侧；韦应娟独自负责“甲”字车右侧；董忠胜和张世维则一起殿后。
　　走了一段路后，见四周还算太平，郑确顿时小声问道；“陆前辈，我们这次丢了绝大部分的赋税，这任务……？”
　　如今这支车队，除了身后的“甲”字车外，其他九车赋税，统统都被鬼新娘给抢走了！
　　他刚才要是换上鬼新娘给的那套新郎袍服，倒是可以带几车赋税出来。
　　但如此一来，在陆茂宏的眼中，自己岂不是明摆着是跟鬼新娘是一伙的？
　　私下劫掠朝廷赋税，这可是大罪！
　　闻言，陆茂宏微微摇头，却没有多少沉重之色，只是平静的说道：“丢失九车赋税，影响肯定是有的。”
　　“但今岁的赋税与往年不同，只要这‘甲’字车里的东西太太平平送到了府城，却是问题不大。”
　　“对了，等到了府城后，你跟着我，我给你引荐一下府城的通判。”
　　府城的通判？
　　当时自己在幻象里，陆茂宏也是给他引荐了府城的通判！
　　郑确微微怔忪，很快便反应了过来。
　　幻象是假的，但幻象里的那些人物，应该都是真实存在，并非“律鬼”凭空捏造……
　　思索之际，他试探着又问：“陆前辈，这‘甲’字车里，放的是什么？”
　　陆前辈之前带他进过“甲”字车的里面，但除了陈设比较奢华外，他一点没看到什么特别的货物，就跟一个普通富户家的车厢差不多。
　　此外，鬼新娘既然抢走了其他装着赋税的马车，为何独独没动这“甲”字车？
　　这很奇怪！
　　听到这个问题，陆茂宏皱了皱眉，当即回道：“这不是你该问的！”
　　闻言，郑确立时沉默，他意识到，这“甲”字车里的赋税，级别要远远高于其他九车赋税的总和！
　　山间万籁啁啁，夹杂着鬼哭狼嚎的啸叫，萦绕远近，挥之不去。
　　身后车声辘轳作响，伴随着同伴们跋涉荒野的沉重脚步声。
　　一阵僵硬的沉默之后，陆茂宏忽然叹了口气，说道：“这‘甲’字车里的东西，原本只有老夫，申屠敬海以及俞仲寅这两个练气八层的城主府中人知道。”
　　“不过，申屠敬海和俞仲寅皆已折损在了万善观。”
　　“接下来这一路上，虽然按理来说没什么凶险之地，但我们这次任务，意外实在太多了点。”
　　“为了谨慎起见，这‘甲’字车里的东西，确实应该至少有两个人知道。”
　　“否则，一旦老夫出事，你们这些人，怕是连此次护送任务最要紧的是什么，都不知道……”
　　一听这话，郑确顿时来了精神，马上说道：“陆前辈放心，错非前辈吩咐，晚辈绝不会将‘甲’字车里的东西，告诉第三个人！”
　　陆茂宏微微点头，剩下的这些修士里，除了他自己之外，就这郑确的实力最强，还是自己故人之后。
　　而且，这郑确还有两头非常厉害的鬼仆……
　　想到这里，陆茂宏当即说道：“你修炼的是‘驭鬼’一道，应该明白，【驭鬼术】这等术法，只能控制‘怨魂’和‘凶魂’。”
　　“倘若遇到‘诡谲’、‘邪祟’、‘恶孽’……【驭鬼术】起不到什么作用。”
　　“‘诡谲’强大的怨念，能够通过【驭鬼术】，反过来吞噬施术者。”
　　“‘邪祟’天生地养，手段千奇百怪，可以正面抵抗【驭鬼术】。”
　　“老夫当年跟你师父遇到的那头【拔舌狱】九重的‘邪祟’，就是如此。”
　　“所有控制鬼物的手段，对其全部失效。”
　　“‘恶孽’亦然，其可以轻松挣脱【驭鬼术】的血印……”
　　“只有一些特殊的法器，能够破例奴役一头这等特殊鬼物。”
　　“比如你现在手里的招魂幡，其主魂之位，便可容纳一尊‘诡谲’、一尊‘邪祟’，或者一头‘恶孽’，甚至，可能连‘怪异’都能容纳。”
　　“不过，类似招魂幡这等法器，也只能驾驭一头类似的特殊鬼物，无法同时奴役两头以上的‘诡谲’、‘邪祟’或者‘恶孽’。”
　　“‘甲’字车里的那样东西，便是可以打破这个限制，让一名普通修士，能够同时奴役两头以上的‘诡谲’、‘邪祟’以及‘恶孽’！”
　　闻言，郑确顿时一愣，同时控制两头以上的“诡谲”、“邪祟”以及“恶孽”……好像也没什么特别的？
　　但很快，他就回过神来，接着问道：“前辈，这‘甲’字车里的东西，是一件非常特殊的法器？”
　　陆茂宏摇了摇头，平静的说道：“不是法器，是一块材料。”
　　“老夫此次的筑基机会，太平县城池城主的筑基机会，还有咱们县城那座四象镇魂锁灵阵的修缮与扩张……全都看这一块材料，能不能顺利进献到府城！”

第三百零一章：敬奉宝匣。（第一更！）
　　一块材料……
　　郑确点了点头，当即便没了任何兴趣。
　　对于普通修士来说，这“甲”字车里的那块材料，可能是件宝物。
　　但对于他来说，根本就没有任何用处！
　　罗浮雨和慕仙骨这两个【剪刀狱】不算，他现在身边的四名鬼仆，只有青璃和念奴是“怨魂”，而枯兰是“邪祟”，舒云璎是“恶孽”，并且，修为还都比他这个主人更高。
　　当然，陆茂宏只见过他身边的青璃和念奴，因此不知道他还有一头“邪祟”和“恶孽”。
　　令狐玉娘之前在抱贞谷的雅集里，倒是见过他的舒云璎和枯兰。
　　只不过，其被念奴附身的时间太长，导致魂魄受损，记忆有些缺失，也不记得当时的情况……
　　想到这里，郑确心中明白，以后这种事情，得更加注意一点。
　　陆茂宏之前跟他说过，单单两个拥有灵智的鬼仆，去了府城，就已经可能被人盯上。
　　这要是让人知道，他还拥有一头开了灵智的“邪祟”，和一头开了灵智的“恶孽”……那不用想，自己绝对会有大-麻烦！
　　接下来这一路上，郑确和陆茂宏一边开路，一边聊天。
　　这中间郑确有意无意的提了几次“律”，想从陆茂宏口中了解一些跟“律”有关的信息，但可惜的是，陆茂宏似乎完全不知道“律”是什么？
　　涉及天品筑基，普通散修，哪怕是陆茂宏这种为朝廷卖命数十年的修士，也根本触及不到分毫这方面的知识。
　　相比之下，对于陈震涛那种轩辕阁弟子来说，这似乎只是一些基本常识……
　　时间缓缓流逝，转眼白昼将近，暮色降临。
　　此时他们已经回到了踩踏出来的山径上，两侧皆是高大的槭树，橙黄红绿的叶子在夕阳下明丽如火光，过去这些时候，身后仍旧太平无事，看来鬼迎亲的队伍，确实不曾追来，虽然不知道缘故，但众人步伐都轻快了几分。
　　陆茂宏操控着“甲”字车在一处较为平坦的山地上停下，尔后在周围布置好阵法，给其他修士安排好守夜任务后，便招呼郑确独自跟他来到“甲”字车边。
　　紧接着，陆茂宏打开“甲”字车的车门，带着郑确走了进去。
　　这里面跟郑确上次进来时一样，看着就是一副富贵人家出行的马车的模样，处处富丽堂皇，桌子上还摆放了一只香炉，里面燃着一缕青烟，直冲车顶。
　　郑确心中明白，陆茂宏应该是要给他看这“甲”字车里的赋税。
　　尽管他现在对那块材料，已经没什么兴趣，但既然陆茂宏要带他来看，他自然是没有拒绝的道理。
　　这个时候，陆茂宏大步走到桌边，在看似平平无奇的桌面上一阵有节奏的按压后，整个桌面倏然散开，化作一块块拇指大小的木条，参差交错着落下，唯独摆放着香炉的那一块桌面无动于衷。
　　尔后，香炉高高升起，朝旁缩去，露出下方一只尺长的赤金匣。
　　这赤金匣通体淡金，整个盒子都被几条漆黑的锁链缠绕捆缚，牢牢的拉在了桌子底部的暗格里。
　　除此之外，匣身遍布符文，上面还贴着好几张血色符箓，这些符箓都散发出隐隐的灵气波动，传递出封禁、隔绝的气息。
　　看到这个匣子的刹那，郑确不知道为何，忽然生出一种莫名的亲近之意，但不等他仔细感悟，这股亲近之意就猝然消失，仿佛一切都只是他的错觉一般。
　　郑确顿时微微皱眉，当即问道：“陆前辈，这里面装的，就是那个材料？”
　　陆茂宏点了点头，沉声说道：“不错，此次最重要的赋税，就在这只【敬奉宝匣】里。”
　　“这【敬奉宝匣】，其实也是一件宝物，由朝廷的铸器大师亲自炼制，内外足有三重封禁。”
　　“最外面的这些锁链，用的是四象镇魂锁灵大阵的锁链。”
　　“当然，没有地脉之力作为后盾，这上面的锁链，自然没法跟真正的四象镇魂锁灵大阵的封镇效果相比。”
　　“第二层则是上面这些配套的高阶符箓，能够抵御【剪刀狱】鬼物的攻击。”
　　“最后一层，则是这【敬奉宝匣】本身，没有朝廷的特殊功法配合官府印玺，就算是筑基期的修为，也无法将其打开，除却防御，还能令内中一些珍贵的材料，不至于因保存不当而流失效用。”
　　“这【敬奉宝匣】，由朝廷下发给各个城池，只有一些极其珍贵的特殊赋税，才有资格动用。”
　　说到此处，陆茂宏伸手从暗格里取出【敬奉宝匣】，哗啦啦……锁链被扯动，发出一阵喧哗。
　　他将宝匣放在郑确面前停留了几息，便松手，任凭锁链将匣子拉回原位，尔后掐动法诀，木条一阵移形换位，重新恢复成桌子，但见桌面拼接无痕，无丝毫痕迹。
　　做完这一切，陆茂宏平静的说道：“好了，你已经知道此次护送的是什么，就可以了。”
　　“接下来的这段路程，基本不会有什么太大的危险。”
　　“你现在先去好好休息，从明天开始，我们要日夜兼程的赶路，往后直到进入府城，恐怕都没有什么仔细休息的机会，得趁今晚，把状态调整好。”
　　闻言，郑确回过神来，点头道：“好！”
　　紧接着，他离开“甲”字车车厢，走到外面。
　　因着如今队伍里就这么一辆车，营地的范围比从前小了很多。
　　郑确走下车辕，便看到令狐玉娘等人点了一堆篝火，除却守夜之人外，都围坐在火边，望着篝火怔怔出神，似乎还没从万善观的经历中回过神来。
　　橘黄的火光为众人面庞镀上一层暖意，亦衬着四周黑暗越发浓重，火光跳动间，阴影随之缓缓摇曳，沉郁幽邃。
　　他环视了一圈四周，没有发现什么异常。
　　刚才陆茂宏安排守夜任务的时候，只吩咐了其他人，郑确和陆茂宏，都不需要守夜。
　　因此，跟令狐玉娘几人打了个招呼，郑确就找了个角落，将青璃和念奴放了出来，给自己护法，旋即开始了修炼……
　　娴熟的入定、抽取裹着寒意的天地灵气纳入体内、不断夯实气海中的白色雾团……一段时间后，郑确睁开眼，入目已然是破败广殿。
　　他没有迟疑，立刻看向了面前的【生死簿】。
　　眼下慕仙骨去了抱贞谷雅集，负责帮他解除陈震涛那只储物袋的禁制。
　　而鬼新娘罗浮雨，其手下还停留在万善观的外面，肯定不是慕仙骨说的那样，被吓跑了，而是应该去给自己寻找炼化“律鬼”的方法了。
　　当然，“律鬼”的问题，现在已经被他解决……
　　除了这两头【剪刀狱】巅峰的女鬼之外，他的那四名鬼仆，舒云璎是【拔舌狱】九重巅峰，距离【剪刀狱】已经很近。
　　青璃同样也也达到了【拔舌狱】九重，但距离【拔舌狱】九重巅峰，还差了一定距离。
　　枯兰是【拔舌狱】八重，他这段时间，将枯兰放出来的次数比较少，所以枯兰的修为，提升的比较慢。
　　最后的念奴，是【拔舌狱】七重巅峰，即将突破【拔舌狱】八重……
　　想到这里，郑确的神情顿时严肃起来。
　　“现在，应该给谁提升境界？”

第三百零二章：血炼邪法。（第二更！）
　　破败广殿中，郑确坐在瘸腿太师椅上，凝神思索间，眉头不知不觉皱起。
　　此次万善观之行，他斩杀了一头【剪刀狱】的“律鬼”！
　　现在，如果把舒云璎召进来，先给舒云璎提升修为，舒云璎绝对可以直接突破到【剪刀狱】！
　　而青璃的话，虽然这女吊如今还没有达到【拔舌狱】九重巅峰，但一头【剪刀狱】“律鬼”的阴气，肯定也足够青璃的修为，从【拔舌狱】九重提升到【拔舌狱】九重巅峰，最后突破【剪刀狱】……
　　甚至，他把【拔舌狱】八重的枯兰召进来，对方都有可能突破到【剪刀狱】！
　　只不过，他上一次的劫数，区区练气前期，遇到的便是【铁树狱】的【邪影戏】！
　　如果这次的劫数，还是【铁树狱】，那他便是将舒云璎、青璃以及枯兰的修为，统统提升到剪刀狱，都没有什么意义。
　　因此……
　　“罗浮雨？还是慕仙骨？”
　　心念电转间，郑确顿时有些迟疑。
　　罗浮雨和慕仙骨，都是【剪刀狱】巅峰，如果给这两名女鬼中的一位提升修为，有一定可能，让这两位中的一位，修为突破到【铁树狱】。
　　但也有可能，罗浮雨或者慕仙骨，在吸收了一头【剪刀狱】的阴气后，修为仍旧卡在了【剪刀狱】巅峰。
　　毕竟，这两名【剪刀狱】巅峰，都已经接受了敕封，身上的阴气经过地府淬炼，强度要比同境界的鬼物更加雄厚。
　　同样的，突破所需要的阴气，也要远超同境界的鬼物。
　　一番思索过后，郑确终于做出了决定……
　　罗浮雨和慕仙骨，都是【剪刀狱】巅峰，他现在不缺【剪刀狱】的战力。
　　但若是能够有一名【铁树狱】的女鬼，他这次的劫数，成功渡过去的把握，定然会大幅度提升！
　　就算此次提升失败，劫数降临，还有九天时间，也足够他再做一些准备……
　　想到这里，郑确看着【生死簿】的第二页，顿时开口唤道：“罗浮雨！”
　　※※※
　　太平县城。
　　敬仙阁，地底。
　　狭长幽深的甬道里，四名袍衫考究的修士，带着一群精挑细选过的青壮凡人，踢踢踏踏的行进着。
　　“仙师，成仙之后，当真可以见到我那娘子？”
　　“仙师大恩大德，我等永志不忘……”
　　“仙师，这个长生药，可否让给家中二老……”
　　听着这些炼丹材料七嘴八舌的问话，四名修士一边引路，一边含笑敷衍。
　　他们此刻的笑容，并不是装出来的。
　　毕竟，每次开炉炼丹之后，他们都会距离筑基更进一步！
　　修为即将又一次提升，当然高兴了。
　　很快，这些凡人被带进石门后，宽阔如广场的平台出现在眼前，高大的丹炉，围坐的炼丹师……一切都已经准备妥当。
　　凡人们满怀惴惴的走进这里，游目四顾，没有看到任何跟长生药相关的物事，倒是看到了平台下累累的白骨，顿时发出惊恐的喧嚷。
　　“啊啊啊啊！死，死人……”
　　“他们是骗子！！”
　　“救命，不，饶命啊啊啊……”
　　声嘶力竭的惨叫声此起彼伏，等候多时的丹师对于这一幕早已习惯，没有半点迟疑的动手，将这些炼丹材料，悉数扫入平台下方的深渊里。
　　很快，伴随着他们掐动法诀，四象镇魂锁灵阵开启，丹炉之中火光冲霄，在凡人一声比一声凄厉的叫喊里，开始炼丹。
　　护送凡人前来的那四名修士，听着众多惨厉呼叫，顿时哈哈大笑。
　　其中一名修士，双目炯炯的望着丹炉，激动的催促道：“快！快！加大火候！终于可以筑基了！”
　　说话间，几名丹师纷纷打出各种各样的法诀，深坑之中，血光乍起，犹如潮汐般快速暴涨，不断逼近上方的平台。
　　见状，那四名护送凡人的修士立时走到平台边缘，盘坐下来，平心静气，开始筑基最后的准备。
　　这个时候，其中一名黄袍修士蓦然张开眼睛，微微皱眉，低声说道：“这血炼之法，毕竟被称为邪法。”
　　“最近这些日子，城中一直出事，城主已经开始怀疑我等，如今仓促开炉，会不会出事？”
　　在其身侧的绿袍修士立时冷然说道：“都这个时候了，没有放弃的道理！”
　　“更何况，城主知道了又如何？”
　　“陆茂宏不在，卫长旸五年前身负重伤，至今都在闭关，城主府那边，如今才几个练气九层？”
　　“城主愿意装糊涂还好，若是不愿意，我等自可帮他愿意！”
　　又一名深灰袍服的修士点了点头，平静的说道：“别想那么多，只要我们成功筑基，即便整个这座太平县城的活人全部死光，谅池庭绶这所谓的城主也不敢多说什么！”
　　话音方落，深渊之中的血光猛地拔高一大截，终于冲破平台的高度，宛如喷泉般，滔滔不绝的落至这四名练气九层修士身上。
　　有了这层血光，四人的气息似得到了什么强力的加持般，立时开始节节攀升。
　　就在他们心神守一，开始筑基之际，深渊之底，悄然浮现出一抹巨大的黑影。
　　其自血光中冉冉升起，初时还如汪洋中上浮的长鲸，但伴随着其升起时展露的躯壳越来越庞大，眨眼间，已然如同血海里显露的巨大岛屿。
　　很快，这抹黑影接近平台的高度，开始露出其真面目——那是一张巨大的人脸，由密密麻麻的髑髅汇聚而成，散发出铺天盖地的阴气与怨毒。
　　四名练气九层修士立时打出法诀，催动四象镇魂锁灵阵，对这人脸鬼物进行镇压。
　　广场上立时浮现出无数阵纹，山壁激射出众多漆黑锁链，交织如网，齐齐压向这人脸鬼物。
　　这四象镇魂锁灵阵，乃是朝廷供奉的阵法大师精心研制，即便在如今这等鬼怪横行的世道，也勉强维持住了一座座城池、村镇的存在，可以说此阵专克鬼物，在对付鬼物的时候，妙用无穷。
　　往常他们每次催动阵法时，深渊中的鬼物，都会被强势镇压下去。
　　但这一次……
　　咔咔咔……
　　人脸鬼物周身阴气呼啸翻涌，气势恐怖，其宛如一团巨大的乌云般不断朝上方升去，镇压它的锁链，伴随着其升起的动作，不断摩挲、震荡，发出大水砰訇般的响声。
　　很快，这响声里掺入了大大小小的“咔嚓”，原本完好无损的链条，浮现出蛛网般的裂痕。
　　望着这一幕，四名练气九层的修士，以及那几名还在催动丹炉的炼丹师，瞬间脸色大变！
　　不等他们做出下一步反应，四象镇魂锁灵阵的锁链，轰然碎裂。
　　轰！！！

第三百零三章：铁树狱。（第三更！）
　　太平县城。
　　夜幕之下，城池寂寂，远处有鬼嚎声渐次传来，护城河中的立柱，符箓明灭，静静庇护着一方安宁。
　　此时夜色已深，家家户户门窗紧闭，即便是修士汇聚的供奉坊，也是一片冷冷清清，只寥落的几盏灯火，照出幢幢屋舍轮廓。
　　嗒……嗒……嗒……
　　巡夜修士谨慎的行走在街巷之间，朱膘色比甲在暗夜下格外显眼。
　　今时不同往日，这段时间，城中频繁出事，即便是修士，也会遭到袭击，故此，如今这些接了巡夜差使的修士，再无从前的轻松之态。
　　巡视之际，个个暗含戒备，稍有风吹草动，便齐刷刷的望过去。
　　转过巷角，看着面前空空荡荡的长街，【灵目术】下毫无异常，两名修士不约而同松了口气。
　　就在这个时候，一声闷雷般的巨响，传遍整座城池！
　　轰！！！
　　一束浓郁到即便在黑夜也看得清清楚楚的墨色阴气，自供奉坊敬仙阁的位置，冲霄而起，眨眼间，化作一道擎天气柱，似贯穿天地。
　　下一刻，供奉坊中遁出一道道身影，是被惊动的修士，争先恐后的往城外逃去。
　　然而，还不等这些修士逃远，阴气气柱倏然扩大，一股浓郁如实质的怨念、恨意，霎时间笼罩全城。
　　太平县城上方的天穹上，赫然浮现出一张巨大的人脸，这张人脸遮盖了整个城池，有遮蔽天日之势，其由无数大大小小的髑髅汇聚而成，眼眶之中空洞幽邃，似无底之渊，嘴巴的位置则有血光明灭，仿佛沉冤的魂魄，含着一口千年难咽的冤血。
　　伴随着人脸的出现，滔天阴气犹如天河搬倒，朝着整个城中磅礴倾倒，恍若层层黑纱，飞速垂落。
　　整座城池，眨眼间似沉入了一口寒潭之中，温度骤降。
　　众多内室里，还在睡梦中的凡人，连发生了什么都不知道，魂魄已然自肉身抽离，宛如一朵蒲公英般，朝着夜空飘去。
　　一时间，夜幕下，粘稠的阴气里，一道道神情茫然、浑浑噩噩的魂魄，自城中四面八方，往那头人脸鬼物的口中飘去。
　　正在朝城外逃跑的那些修士，个个面露惊怖欲死之色，但很快，他们便也跟那些凡人一样，跑着跑着，魂魄离体，飘向夜空中的人脸口中，肉身在惯性下趔趄两步，无力倒地。
　　呼呼呼……
　　阴风嚎叫着扫荡在大街小巷，吹动丝绦、旗帜猎猎，护城河中的立柱上，符箓快速明灭数次，如风中残烛般，溘然熄灭。
　　仅仅数个呼吸的功夫，太平县城便陷入了长久的死寂……
　　※※※
　　城外，无名山坡。
　　一道紫衣身影迎风而立，神情淡漠，其琼姿花貌，郁金裙畔的组佩在夜风里叮当作响，发出悦耳的脆声，正是那名天器宗女修。
　　她此刻举目远眺，望着远处夜空上方那头气息恐怖的“诡谲”，眼中没有半点波动。
　　前段时间，她去这太平县城，打听了那个名为“郑确”的散修的消息，当时便发现了这城中的问题。
　　只不过，这是朝廷的事情，跟她所在的天器宗没有什么关系，她便也懒得理会。
　　如今之所以会出现在这里，却是上次被那鬼新娘所伤，最近刚刚恢复，继续来寻那郑确的。
　　眼下这等情形，那个郑确若是就在城中，是不可能活下来的。
　　当然，她现在什么都没做，就这样回去复命，肯定不行。
　　且在这边呆上几天，看看能不能找个不在城中的散修，问问情况……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确注目堂下。
　　“罗浮雨！”
　　伴随着他的调遣，丹墀之下，腾起大股浓郁的雾气，很快，雾气分开，露出凤冠霞帔的身影。
　　罗浮雨见自己忽然来到地府，大红鸳鸯戏水盖头下的面色顿时一变，自己还在给那人族修士寻找法器，如今堂上那位大人竟忽然召见自己，难道是……那人族修士已经死了？！
　　这……
　　这下完蛋了！
　　等等！
　　这次的事情，可不止自己独自一鬼在场，可以把责任全都推给那头【画皮】！
　　谁叫对方不好好让那人族修士采衤卜的？
　　虽然她很想让那头皮相绝佳的【画皮】当自己的陪嫁丫鬟，但这种关键时刻……陪嫁丫鬟不就是给主子顶罪用的么？
　　于是，罗浮雨赶紧跪下行礼，语声颤抖的回道：“大，大人！妾身冤枉！”
　　“这次任务，主要是因为那个【画皮】……”
　　这个时候，郑确一点没有浪费时间的意思，不等鬼新娘把话说完，便趁着对方磕头的功夫，直接张开带着“令”字的手掌，对准了对方。
　　下一刻，鬼新娘周身阴气犹如被点燃了一般，轰然沸腾，旋即咆哮着盘旋暴涨，一时间在殿中形成一道小型的阴气气柱，大量阴气从四面八方被牵引过来，不断朝其体内灌注。
　　感受着自己实力的上升，鬼新娘顿时愣住，连带着后面要说的话，也戛然而止。
　　很快，她身上的阴气势如破竹，连带着通身气势也在快速变强。
　　如此一直过了许久，就在鬼新娘身上阴气提升的速度开始明显下降时，她的阴气终于突破了某个桎梏，瞬间迈入了一个全新的境界！
　　【铁树狱】！
　　鬼新娘顿时大喜过望，瞬间明白过来，丹墀上的那位大人，这次不是要处罚她，而是在奖赏她！
　　是因为那郑确没事了？
　　这怎么可能？
　　她都还没有寻到可以帮对方炼化“律鬼”的法器……
　　是那【画皮】女鬼救了郑确？
　　倒是有那么一点点的可能……看来，那【画皮】女鬼还是有点本事的！
　　不过，陪嫁丫鬟的功劳，那不就是自己这个主子的功劳么？
　　想到这里，鬼新娘当即恭恭敬敬的行了个礼：“多谢大人！”
　　“这次任务，主要是因为那个【画皮】没有给妾身添乱，全是妾身独自一鬼的功劳……”
　　“请大人放心！”
　　“那人族修士此次的劫数，妾身定然尽心竭力，不敢有丝毫懈怠，保证将大人的任务完成的妥妥当当。”
　　“妾身此去，定叫那人族修士，不掉一根汗毛……”
　　这么说着，鬼新娘精神抖擞，越发振奋。
　　虽然那个郑确，三天两头一副要死的模样，给她添了不少麻烦，但地府大人的赏赐，却是实实在在的。
　　此次救了那郑确的功劳，她卡住已久的修为，竟直接被提升到了【铁树狱】，那下一次、再下一次……自己岂不是很快就能到达【孽镜狱】？【蒸笼狱】？
　　到时候，便把瑶台山深处的那头鬼王，也抓过来给自己当陪嫁丫鬟……

第三百零四章：名字变动。（第一更！）
　　这个时候，郑确的目光，一直紧紧盯着【生死簿】。
　　就在鬼新娘的气息突破【铁树狱】的刹那，【生死簿】第二页上，“罗浮雨”的名字连带着相关记录统统消失不见，这一页只剩下慕仙骨和梦瑶两个名字。
　　紧接着，【生死簿】自动翻到了第三页，在【邪影戏】的记录下方，重新浮现出了罗浮雨的一系列信息。
　　堂下跪着的罗浮雨，那身凤冠霞帔的装束，在其跨越大境界的刹那，似乎瞬间经过一番千锤百炼一般，嫁衣更加的挺括、华美，大红色的锦缎上，浮现出细密的金丝纹路，即便在昏暗的殿中，也折射出星星点点的光晕，宽袖中的翡翠镯子，亦多出一圈赤金缠枝花纹镶边，愈显华贵。
　　望着这一幕，郑确心中大喜，鬼新娘到【铁树狱】了！
　　跟【邪影戏】不同！
　　【邪影戏】虽然也是【铁树狱】，但这鬼东西到现在都是“不可调遣”的状态，除了浪费了他一道敕令之外，没有任何用处。
　　而鬼新娘就不一样了，他这几次遇险，给鬼新娘下达的命令，鬼新娘每次都很好的完成。
　　这次将其修为提升到了【铁树狱】，只要对方还是跟以前一样令行禁止，他接下来的那场劫数，应该就能顺利渡过！
　　想到这里，郑确微微点头，劫数还有九天时间，按照车队现在的行进速度，应该可以在他劫数降临之前，赶到府城。
　　正常情况下，这次护送赋税的车队，连着遇到瑶台山的三桩“怪异”，是不可能在一个月之内，抵达府城的。
　　只不过，后两次“怪异”，他都叫上了鬼新娘，因此并没有在“怪异”里面耽搁太长时间。
　　接下来这一路上，为了防止再发生什么意外，得叫鬼新娘跟着。
　　当然，这不能让车队里的其他修士看到，毕竟一头【铁树狱】的女鬼在后面跟着，练气期的修士要是看到，非得吓出事情来。
　　想到这里，郑确当即开口说道：“尔等此次，做的不错。”
　　“那人族修士的劫数，还有九天。”
　　“其如今正在去往府城的路上。”
　　“接下来，你立时前去保护，但要注意，不可干扰那人族修士的因果。”
　　他的话声似众水交击，又如雷霆滚滚，震动广殿，引得上方悬浮的血海掀起滔天巨浪，声势浩大，仿佛一点微末的风波泄出，都是对堂下鬼物的灭顶之灾。
　　鬼新娘即便刚刚突破了一个大境界，此刻仍旧感到心神俱震，跪在地上战战兢兢，不敢有丝毫怠慢。
　　她急忙磕了一个头，心中急速分析着，接下来的这个任务，还是要保护那个郑确，但是又不能干预对方的因果……这么说的话，她不能露面，就在暗中保护郑确？
　　这个简单！
　　只不过，她这次为了寻找法器，一路疾行，如今都快到天器宗的地盘上了，眼下距离瑶台山却有点远，返回需要一点时间。
　　希望那个郑确，今晚不要出事……
　　思及此处，鬼新娘急忙应道：“是，大人，卑职定然竭尽所能，不负大人厚望！”
　　郑确微微点头，吩咐道：“下去吧。”
　　话音方落，雾气再现，掩去了鬼新娘的身影。
　　广殿中恢复寂静，郑确目光转向面前的【生死簿】，将其重新翻回第二页，看向了慕仙骨的记录。
　　被他亲手斩杀的鬼物，阴气可以分给他的所有鬼仆和阴差。
　　只不过，不管是哪头鬼仆和阴差，都无法吸收全部的阴气。（设定见第六十一章）
　　比如这次，他斩杀了“律鬼”，刚才又用“律鬼”的阴气，给鬼新娘提升了修为，但鬼新娘并不能将“律鬼”的所有阴气统统吸收，而是只能吸收其大部分的阴气。
　　这是地府的一个规则。
　　他之前斩杀了鬼物，给鬼仆提升修为的时候，一直都是如此。
　　现在，“律鬼”阴气的大头，已经被鬼新娘分走，剩下的阴气，他准备再给其他鬼仆以及阴差，都提升一下修为。
　　于是，郑确再次开口，唤道：“慕仙骨。”
　　眨眼间，慕仙骨的身影，自堂下弥漫的雾气中出现。
　　察觉到自己又一次进入地府后，这头【画皮】二话不说，扑通一声跪倒在地，一边砰砰砰的磕着头，一边强自镇定的说道：“大，大人，小女子跟那人族修士的关系，鬼新娘都已经看到了……”
　　“小女子与那人族修士，的的确确是一见钟情两情相悦……”
　　闻言，郑确神情平淡，没有任何变化，直接趁着对方叩首的功夫，张开带有“令”字的手掌，对准了慕仙骨。
　　下一刻，慕仙骨周身阴气暴涨，裙裳猎猎间，气息不断提升。
　　只不过，其提升的速度、规模，都远不如刚才的鬼新娘。
　　即使如此，慕仙骨也是精神一振。
　　她的修为已经达到【剪刀狱】巅峰，距离【铁树狱】虽然只有一线之隔，但她十分清楚，这其中的巨大差距。
　　可现在，她能够非常清楚的感知到，自己如今这种提升阴气的方式，似乎没有任何限制和瓶颈！
　　这跟自己平时修炼的时候，完全不同。
　　继续这么提升下去，自己很快就能达到【铁树狱】。
　　正这么想着，慕仙骨周身翻涌的阴气，却渐渐平息了下去，她的修为仍旧止步在【剪刀狱】巅峰，境界并没有提升，但她却清晰的感知到，自己距离【铁树狱】的那道界线，前进了一大步。
　　眼见慕仙骨没能突破【铁树狱】，郑确稍微有点遗憾，但也没有感到太多意外。
　　如果刚才他第一个召进来的是慕仙骨，对方多半也能跟鬼新娘一样，成功步入【铁树狱】……
　　只可惜，一头“律鬼”的阴气，不够这两头【剪刀狱】巅峰的女鬼，同时跨入【铁树狱】。
　　想到这里，郑确当即开口说道：“本官赏罚分明，你这次，做的很好。”
　　“往后若是想要积累更多功德，可去斩杀同境界、罪孽深重的恶鬼。”
　　“好了，退下！”

第三百零五章：鬼仆实力提升。（第二更！）
　　伴随着郑确的吩咐，慕仙骨身影从殿中消失。
　　环顾了一圈四周，郑确低头看向【生死簿】上慕仙骨的记录，微微颔首。
　　现在，有【铁树狱】的鬼新娘负责暗中保护他，【剪刀狱】巅峰的慕仙骨，完全可以在这期间，多斩杀一些【剪刀狱】的鬼物。
　　他刚才已经给了慕仙骨提示，以对方不亚于活人的灵智，肯定知道接下来该怎么做。
　　九天时间，希望能够把慕仙骨的修为，也提升到【铁树狱】！
　　思索间，他又把【生死簿】翻到了第一页，尔后对着上面的记录，念道：“舒云璎。”
　　很快，雾气中现出舒云璎的身影。
　　这位“活死人”察觉到自己来到地府后，立时跪下行礼，恭敬道：“大人！”
　　郑确神情平静，没有半点废话，马上着手为其提升修为。
　　阴气从四面八方汹涌而来，化作巨大的漏斗，朝舒云璎体内源源不断的灌注着。
　　堂下大有风起云涌之势。
　　“律鬼”的阴气，刚才已经被两名【剪刀狱】巅峰的女鬼分了一次，眼下虽然说已经所剩不多，但对于还只是【拔舌狱】的女鬼来说，仍旧十分雄厚。
　　没多久，舒云璎的气势便一升再升，在达到了一个难以描述的极致后，瞬间破开了冥冥之中的屏障，成功迈入了【剪刀狱】！
　　舒云璎顿时心中大喜，自己筑基成功了？
　　是了！
　　自己是活人，这肯定是筑基成功了！
　　于是，舒云璎立刻加快了磕头的速度，感激涕零的谢恩道：“多谢大人厚爱，卑职铭感五内，赴汤蹈火，在所不辞……”
　　说话间，她周身阴气还在继续增长，片刻后，方才缓缓停下。
　　望着这一幕，郑确顿时有些诧异，“律鬼”的阴气，要比他想象中的更强。
　　舒云璎之前的修为，是【拔舌狱】巅峰，他原本以为“律鬼”在被鬼新娘和慕仙骨瓜分后剩下的这点阴气，只够这舒家堡大小姐勉强突破【剪刀狱】，但看如今这架势，就算舒云璎的修为只是初入【拔舌狱】九重，多半也没有任何问题。
　　心念电转之际，郑确趁着舒云璎磕头的功夫，快速施展【驭鬼术】，将其化作一道血光，收入掌心。
　　舒云璎刚才是在他的养魂袋里，他现在要是直接叫对方退下，对方多半不会回到现实，而是会进入拔舌地狱之中……
　　紧接着，郑确继续对着【生死簿】开口：“青璃。”
　　跟之前一样，飞腾的雾气中，现出青璃的身影。
　　对于进入地府，青璃如今已经非常熟悉，因此看了眼周围后，她丝毫不慌，恭恭敬敬的行礼毕，便就要娴熟的开始今日份告状：那什么【画皮】女鬼，还有人族小儿的其他两名鬼仆，总的来说，除了念奴之外，统统都该下地狱！
　　但就在这个时候，她忽然感到身上阴气猛地翻腾起来，开始了急速提升。
　　这也是青璃非常熟悉的情况，她马上把到嘴边的话咽了下去，熟练的开始谢恩：“大人明察秋毫……肺石风清，明公正道……”
　　不一会儿，青璃的修为便达到了【拔舌狱】九重巅峰，而且，阴气此刻仍旧还在继续提升。
　　堂上，郑确静静看着这一幕，好一阵后，青璃的气息，竟然也成功突破了【拔舌狱】的瓶颈，进入了【剪刀狱】。
　　郑确低头看向【生死簿】，青璃和舒云璎的记录，都已经从第一页上消失。
　　他翻过一页，就见这第二页上，原本第一个名字是鬼新娘罗浮雨，如今变成了【画皮】慕仙骨。
　　第二个名字，是【双面魇姬】梦瑶。
　　第三个名字，便是舒云璎。
　　青璃排在第四位。
　　看着这一行记录，郑确心中大为满意，“律鬼”的阴气强度，有些超乎他的预料。
　　心念电转间，他吩咐青璃退下，又把枯兰和念奴分别召了进来……
　　片刻后，枯兰的修为，从【拔舌狱】八重，提升到了【拔舌狱】九重巅峰。
　　这头“邪祟”在被封印之前，便有着【拔舌狱】巅峰的实力，如今算是恢复了曾经的全部修为，只可惜，阴气要是再多一点，便能突破【剪刀狱】……
　　至于念奴的修为，则是从【拔舌狱】七重，突破到了【拔舌狱】八重巅峰。
　　接下来的这段行程里，只要让念奴多杀一些鬼物，应该便能突破至【拔舌狱】九重……
　　将所有鬼仆的修为提升结束，郑确眉心的黑气，也已经稀薄的接近于无。
　　他放松下来，靠在瘸腿太师椅的椅背上，望着空荡荡的广殿，静静等待。
　　转眼间，四周景象动荡，再次凝实时，已经回到了现实。
　　此刻长夜过半，幽蓝天幕倒扣大地，零碎的几颗星子散发出熹微的光芒，远山近树的轮廓融合在一起，一片深邃的幢幢之影，夹杂着各种各样的鬼哭狼嚎。
　　营地的阵法正常运转着，守夜的人在远处小心翼翼走动，篝火畔，数名不曾轮值的修士正闭目盘坐，橘黄色的火光缓缓跃动着，传递出一种别样的静谧。
　　青璃和念奴一左一右守在郑确身边，见郑确醒来，青璃冷哼一声，看向其他方向，念奴则乖巧一礼，低声问候：“大人！”
　　郑确稍微打量了下周围，没发现什么异常，也没人注意到自己，便立时打开了一个养魂袋，尔后施展【驭鬼术】，将枯兰和舒云璎快速转移到了养魂袋里。
　　紧接着，他又取出招魂幡，将青璃和念奴一同收入了招魂幡之中。
　　青璃前不久的修为，还只是【拔舌狱】八重，在万善观的时候，提升到了【拔舌狱】九重，现在又一下子突破到了【剪刀狱】。
　　这个修为提升的跨度太大了！
　　是个正常人，都能看出来问题！
　　而念奴的情况，也差不多……
　　因此，为了防止发生意外，他直接将这两名鬼仆，都收进了招魂幡里。
　　跟养魂袋不同，招魂幡是法器，一旦自己这个主人遇到危险，作为招魂幡里的主魂，青璃照样能够出手保护自己……
　　想到这里，郑确没有继续修炼，而是神情凝重的看着面前的招魂幡。
　　主魂青璃，修为已至【剪刀狱】。
　　他现在，可以尝试解开招魂幡上的封印了！

第三百零六章：法器解封。（第一更！）
　　招魂幡是法器，正常情况下，需要筑基期的修为，才能使用。
　　郑确之前为了操控这件法器，从舒云璎那边学来了【灵枢控幡诀】。
　　这【灵枢控幡诀】，其原理便是将招魂幡的五种魂风，封印四种，只余下招魂风能用。
　　此术虽然能够让练气后期的修士，也能越级使用招魂幡，但招魂幡本身的威能，却也大打折扣。
　　而现在，青璃这个主魂的修为，到达了【剪刀狱】。
　　他可以解开招魂幡的封印，让青璃帮自己掌握招魂幡！
　　这方法最大的风险，便是主魂反噬的概率，会进一步增加，指不定哪天主人就会成为招魂幡里的一员。
　　当然，这对于他来说，完全不需要担心！
　　想到这里，郑确当即对着招魂幡的幡面说道：“青璃，我现在要解开招魂幡的封印，接下来，你好好配合我。”
　　“在封印完全解开后，你控制好招魂幡的力量，别让招魂幡反噬我。”
　　一听郑确要解开招魂幡的封印，青璃马上回道：“放心，人族小儿，姑奶奶天纵鬼才，如今已然是【剪刀狱】境界，区区招魂幡，吹口气便能控制。”
　　“即使你这人族小儿资质鄙陋，不堪造化，修为低下……也毋需担心！”
　　郑确直接无视了青璃后面的话，立时将招魂幡插在面前的地上，尔后开始打出一个个法诀，着手解除【灵枢控幡诀】。
　　很快，招魂幡漆黑的幡面上，一点点浮现出一层血色的纹路。
　　这纹路纵横交错，仿佛一道道枷锁，将整个幡面牢牢锁住。
　　这些符文，便是他上次施展【灵枢控幡诀】，封印招魂幡的时候，刻画上去的。
　　眼下随着他再次施展【灵枢控幡诀】，这些封印符文，便再度展露出来。
　　郑确运转了片刻法诀，招魂幡上的符文，终于完完全全的显露在外，黑红交错间，阴气腾腾，散发出瘆人的气息。
　　接下来，郑确从最后一枚符文，开始清除。
　　这些符文看似已经与招魂幡融为一体，但清除起来，要比当初将它们炼入招魂幡中的时候，简单的多，只需要一小会儿的功夫，郑确便清除了十几个符文。
　　伴随着他的举动，招魂幡的阴气开始一节节增长。
　　漆黑的幡面微微晃动，周围阴风四起，寒意彻骨。
　　郑确立刻严肃的提醒道：“青璃！”
　　幡中的青璃冷哼一声，当即动用阴气，将这些招魂幡激起的魂风，统统压了下去。
　　四周恢复平静，温度也开始回升，郑确这才继续解除封印。
　　差不多过了半个时辰的样子，他成功清除掉了最后一枚符文，完全解除了对这件法器的封印。
　　刷刷刷……
　　这个时候，整个招魂幡斜插地面，黑色幡面水流般不断晃动着，通体散发出丝丝缕缕浓郁的黑气，这些黑气宛如浓烟，不断飞腾升空，最终没入夜幕。
　　其看起来，就好像是一头不受控制的凶兽，此刻恣意而立，尽情抒发着暴戾与凶性。
　　好在，有青璃这名【剪刀狱】的主魂坐镇幡中，郑确并没有像之前一样，被魂风将魂魄勾出体外。
　　打量着面前的招魂幡，郑确深吸一口气，立时问道：“青璃，封印已经解除，你现在能不能用其他魂风了？”
　　青璃傲慢的语声从黑色幡面中传出：“招魂风、摄魂风、蚀魂风、幻魂风都能用了。”
　　“至于冥魂风，还不行。”
　　“现在幡中只有姑奶奶和念奴，缺少游魂！”
　　“人族小儿，快叫那边几个人族修士，把鬼仆全都召出来，好让姑奶奶可以一下把他们连带他们的鬼仆，统统都收进来！”
　　郑确闻言，顿时面色一黑，当即回道：“不行！”
　　“你不要惹事。”
　　“而且，那几个修士，连带着他们的鬼仆，才什么修为？”
　　“接下来这一路上，有的是机会，可以给招魂幡补充游魂。”
　　青璃听着，再度冷哼一声，便不多言。
　　见状，郑确伸手，抓住招魂幡的杆身，一把将其从地上拔起。
　　黑色幡面晃动之际，一阵阴风扑面而至，冰冷的气息，吹过郑确的门面，他顿时一阵恍惚，眼神涣散间，魂魄轻飘飘的，差点直接离体而出。
　　但转眼间，他便稳住阵脚，重新站稳了身体。
　　郑确眉头微皱，这是招魂幡的摄魂风！
　　他刚才并没有催动招魂幡，只是拿起招魂幡的时候，幡面晃动带起来的一小股魂风，就差点把他的魂魄给摄出了肉身！
　　这招魂幡解除封印过后，他修为不够，用起来当真危险。
　　好在，他如今的修为已经是练气八层，而且还拥有了“律”，这一小股魂风，他此刻倒也勉强能够抵御。
　　思及此处，郑确顿时对着招魂幡里的青璃说道：“青璃，控制好魂风，别让魂风伤到我。”
　　青璃非常不满的回道：“你这人族小儿，当真是麻烦！”
　　话音方落，招魂幡的幡面，立刻覆上一层薄薄的阴气，这层阴气凝练精纯，宛如一层薄膜般，将整个幡面罩的结结实实，令其不再晃动。
　　郑确这才满意的点了点头，尔后拿着招魂幡，走到一旁，准备测试一下招魂幡现在的威力。
　　他选了一块空地，旋即腰背发力，带动双臂，开始用力摇动招魂幡。
　　下一刻，招魂幡卷起一阵黑色的狂风，朝着空地席卷而去。
　　呼……呼……呼……
　　这阵骤然而起的魂风声势浩大，刚刚离开幡面，便发出凄厉的啸叫，一时间将远近的鬼哭狼嚎都统统压了下去。
　　如此气象，远非之前封印状态的时候能比。
　　魂风宛如钢刀般刮过空地，这个过程里，其不断汇聚着周围的阴气，风势快速增加，附近这片区域弹指之际静可闻针，似乎连带着空气和杂音都被全部抽走，所有一切，尽数融入魂风之中，化作一股黑色洪流，浩浩荡荡的袭向远方。
　　轰！！
　　刹那间，陆茂宏布置的阵法犹如纸糊的一般，当场土崩瓦解，魂风势如破竹，吹向夜幕深处……

第三百零七章：夺回失去的一切！（第二更！）
　　望着这一幕，郑确顿时一愣，他刚才用的是蚀魂风，没想到直接把陆茂宏的阵法给破了！
　　这魂风的威力，似乎要比舒家堡的时候，强了很多很多。
　　而且，招魂幡是里面收纳的游魂越多，威能越强，现在幡内一共也就他的两名鬼仆……
　　想到这里，郑确顿时明白，他当时在舒家堡见识的魂风，也并不是招魂幡真正的威能。
　　那个时候，招魂幡的主魂被抽离出来，失去主魂坐镇的招魂幡，所发出的魂风，根本无法发挥出全部的威力。
　　其后虽然青璃成为招魂幡的主魂，但那个时候的青璃，修为只有【拔舌狱】七重……
　　而现在，青璃这个主魂的修为，达到了【剪刀狱】，跟招魂幡属于同一层次。
　　他刚刚施展出来的魂风，才是这件法器真正的威力！
　　正思索间，一道熟悉的身影，蓦然出现在郑确身边，来者青衫飘飘，相貌清癯，正是陆茂宏。
　　此刻陆茂宏神情凝重，警惕的打量着四周。
　　郑确顿时回过神来，阵法被破，布阵的陆茂宏第一时间被惊动了过来。
　　“陆前辈，这个……”郑确急忙想要解释，却暂时找不到什么合适的借口。
　　这个时候，陆茂宏看了眼被破开的阵法，又看了眼神情有些不对的郑确，迅速问道：“不是鬼物攻破阵法？是你做的？”
　　郑确尴尬的点了点头，当即回道：“晚辈刚才测试招魂幡，一不小心就……”
　　陆茂宏明显松了口气，他没有半点迟疑，迅速说道：“老夫先修复阵法，你看着周围，别让鬼物进入阵内。”
　　说着，他马上走过去，从储物袋里拿出各种材料，开始对阵法进行修修补补。
　　郑确手持招魂幡，站在旁边护法。
　　这个时候，其他修士也回过神来，纷纷离开篝火，朝他们走来，中间被陆茂宏随意敷衍了几句，才在一番探头探脑后，重新回到原来的地方，等待阵法恢复。
　　片刻后，陆茂宏轻车熟路的补好阵法，重新激活法阵，将营地与外界隔离开来。
　　做完这些后，他抬头看了眼天色，旋即对郑确说道：“郑确，你如果要测试术法，或者是法器的威力，等白天遇到鬼物的时候再测。”
　　“我们现在，虽然已经通过了那三个‘怪异’，但这里是瑶台山，夜晚还是非常危险的。”
　　郑确自知理亏，立时恭敬的回道：“陆前辈，晚辈知道了。”
　　陆茂宏点了点头，没再多说什么，转身返回了“甲”字车。
　　见状，郑确也不敢继续测试招魂幡的其他魂风，当即将招魂幡插在地上，继续修炼。
　　时间缓缓流逝，一夜很快过去。
　　次日一早，郑确结束修炼，起身拿起招魂幡，朝着“甲”字车走去。
　　刚刚走到车辕边，陆茂宏也正好从车厢里出来，他环顾了一圈营地，简单的询问了一下守夜的修士，确定没发生什么意外，便下令出发。
　　辘轳声中，尸傀拉着“甲”字车开拔，缩水了一大截的队伍，进入山径，朝着府城方向继续跋涉。
　　头顶枝叶繁茂，即使白昼，林下天光依旧晦涩，阴气拂动间，一行车马逐渐远去。
　　※※※
　　万善观，大门。
　　八名轿夫鬼肩扛手提，簇拥着大量物资返回队伍，很快，整个鬼迎亲队伍里，就多出了不少箩筐、漆盘、箱笼……甚至还有不少槅扇门板。
　　再看旁边的万善观，里面明显空了很多，能被搬走的东西，几乎都被扫荡一空，整个道观此刻好像开阔了不少，也肉眼可见的萧条下去。
　　这个时候，一道凤冠霞帔的身影，瞬间出现在车队之中的那乘肩舆上。
　　其华丽的嫁衣，掺入了些许金丝，伴随着动作，折射出星星点点的寒芒，正是鬼新娘！
　　此刻的鬼新娘周身阴气厚重，似乎裹着层层叠叠的黑纱，她端坐肩舆，仿佛身处重罗纱帐之内，威仪自生。
　　就在她身影浮现的刹那，整个队伍焕然一新，原本衣着敝旧，甚至有些破烂的鬼物，刹那间齐刷刷换上统一的小厮、吹鼓手、家丁服饰，每一头鬼物衣襟上，都别上了一朵喜气洋洋的绢花。
　　所有漆盘、箱笼、箩筐……统统打上了斗大的大红绢花，队伍变得比从前更长，打头的小厮，除却提灯之外，又多出数对执扇挽篮的侍从，整个仪仗更加考究、华丽，红红绿绿一路蜿蜒到林深处。
　　鬼新娘乘坐的肩舆，更是在眨眼之际，化作一乘华美的红轿，镂刻繁复，做工考究，四角垂落花灯，寸长的流苏在山风吹拂下缓缓晃动，宛如金色涟漪般层层荡开。
　　满意的打量了一番此刻的队伍，鬼新娘转向万善观，展开神念，刹那间，观中的一切，都在其神念笼罩之下，无所遁形。
　　察觉到郑确已经不在万善观，鬼新娘当即便要按照昨晚地府那位大人的吩咐，往府城方向出发。
　　但很快，她便想到了什么，立时挥了挥手，将这支迎亲队伍里，所有【拔舌狱】九重以下的鬼物，全部扔了出去，尔后一巴掌拍死！
　　她现在已经是【铁树狱】，手底下怎么还能用连【拔舌狱】九重都没有达到的废物？
　　嗯……
　　其实【拔舌狱】九重，也已经不配当她的下属。
　　且看看这一路上，有没有运气好的【剪刀狱】……
　　想到这里，鬼新娘当即收敛浑身阴气，尔后指挥着队伍，吹吹打打的朝府城进发。
　　※※※
　　瑶台山，抱贞谷。
　　万千翠竹汇聚如海，涛声阵阵。
　　曲水环绕的林间，竹篱搭建的门后，原本挂满了画卷的雅集，此刻只剩下一幅画作，孤悬枝头，随风摇曳。
　　这副画作，主要画的是一幅山景，只见画中飞瀑流泉，清潭如镜，旁边种着一片盛开的杏林，花繁似锦，云蒸霞蔚间掩映一角飞檐，仔细端详，便看出那是一座孤零零矗立林中的红砖小楼。
　　小楼门窗大多紧闭，只在二楼开了半扇窗户，窗棂中帐幔半卷，隐约露出一只骨手。
　　其当时之所以没有被鬼新娘抢走，还是因为被慕仙骨带在身上的缘故。
　　此刻，慕仙骨站在这幅画作前，右手拿笔，左手伸入画中，将一只香囊模样的储物袋，从里面拿了出来。
　　这只储物袋以蜜蜡黄锦缎裁制，遍绣着云水纹，橙红束带完全松散开来，似乎只要微微用力，就能将里面的东西全部倒出。
　　正是陈震涛那只【三才储物袋】，只不过，如今上面的禁制，皆已被解除。
　　慕仙骨拿着这只储物袋，精致的面庞上，露出一抹微笑。
　　自己这次，不但成功得到了地府那位大人的信任，而且，那位大人还给她提升了很多实力！
　　虽然如今还没有达到【铁树狱】，但对付那个鬼新娘，肯定是够了！
　　哼哼！
　　先把这个储物袋交给那个郑确，然后，她要去找鬼新娘，亲手夺回自己失去的一切！
　　当然，那个鬼新娘也是阴差，杀是不能杀的，但拳脚教训一顿，肯定是没问题的。
　　另外，根据那位大人的意思，似乎给她提升多少修为，是按照功德计算的？
　　而除了保护这郑确之外，斩杀罪孽深重的同境界鬼物，也能提升功德……

第三百零八章：来当陪嫁丫鬟？（第三更！）
　　想到这里，慕仙骨也不浪费时间，立刻拿着解除禁制的储物袋，离开了雅集。
　　雅集外翠竹万千，大有参天之势，遮蔽天日，令林下终年阴郁，遍体生凉。
　　慕仙骨辨认了一下方向，便朝着府城的方向遁去。
　　瑶台山草木繁盛，枝叶层叠交错，将天光层层过滤，最终徒留满地阴影，重重山林后传来水流的淅沥声，伴随着窸窸窣窣的虫鸣，仿佛处处藏匿着什么。
　　远近鬼嚎声此起彼伏，混合着不知名野禽的啼叫，在谷中频繁回荡。
　　时不时的，林间飘过一大团五颜六色的雾气，散发出腥甜的气味。
　　慕仙骨全力赶路，并不理会这些。
　　正午的时候，她忽然在一座小山坡上停下，袍袖一拂，立定之后，望向不远处的山径。
　　此刻山径上还是空空荡荡，却已然传来敲锣打鼓的乐声。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　嘹亮的锣鼓，挟着浓浓的喜色，率先而至。
　　慕仙骨心头一动，这个声音，她非常熟悉！
　　这是那个鬼新娘的队伍！
　　没想到还没将储物袋送给那郑确，便先遇到了鬼新娘。
　　想到这里，慕仙骨冷笑一声，当即没有半点迟疑，直接冲了上去。
　　嗖！
　　牙黄裙裳的身影刹那化作一道流光，一瞬间便掠过了极远的距离，冲到了一支正在行进中的鬼迎亲队伍前。
　　这支队伍看起来颇为奢靡，提灯、打扇、挽蓝、挑担、托盘、捧筐……形形色色的小厮与家丁，连带着众多吹鼓手，将一乘华美红轿簇拥着前进，望去披红挂绿，花团锦簇，宛如豪门嫁女，声势浩大。
　　慕仙骨目光一扫，立时锁定了那乘红轿，藏在袖子里的五指，瞬间化作狰狞鬼爪，伴随着她的冲锋之势，朝着红轿一把抓下！
　　然而，就在她准备一举将眼前这乘红轿撕成碎片的时候，四周景象，蓦然一变。
　　慕仙骨完全来不及做出任何反应，就看到自己诡异的出现在了一间陈设华丽的花厅里，上首挂着一幅填漆戗金的仕女戏狸奴图，仕女与狸奴皆栩栩如生，只不过，一个神情怨毒，一个气息凶戾，绝非寻常画作。
　　再看脚下是猩红缠枝番莲纹锦毡，身侧一张紫檀木嵌云母大理石圆桌，她坐在黑漆撒螺钿珐琅面龙戏珠纹圆凳上，对面同样坐着一道身影，凤冠霞帔，仪态端庄，大红鸳鸯戏水盖头非常眼熟。
　　这是……鬼新娘！
　　等等！
　　鬼新娘的修为，怎么是【铁树狱】了？！
　　慕仙骨脸上的所有神情，瞬间僵住，不等她多想，鬼新娘略带笑意的语声，已然响起：“【画皮】，忽然来找妾身，可是想通了，专门来给妾身当陪嫁丫鬟？”
　　鬼新娘现在的心情非常不错，跟昨天不同，昨天她需要这【画皮】给郑确续命，自然不能真的动对方。
　　更重要的是，昨天她还没有突破【铁树狱】，对方真要一心想逃，她也留不住。
　　但现在，那人族修士已经没事，她又突破了【铁树狱】，这【画皮】女鬼，简直就是主动送上门来的！
　　闻言，慕仙骨终于回过神来，急忙收回鬼爪，双手重新化作纤纤玉手，非常娴静的坐在凳子上，一点没有继续出手的意思。
　　失算了！
　　这鬼新娘的修为，居然突破到了【铁树狱】！
　　这一定不是对方自己苦修突破的！
　　对方肯定也是得到了地府那位大人的赏赐！
　　是了！
　　那郑确是地府那位大人的棋子，昨天她和鬼新娘一起救了郑确，她固然有功劳，故此得了地府那位大人为她提升修为，但这鬼新娘，也一样有功，肯定也能得到地府那位大人的赏赐。
　　该死！
　　她的功劳，明明不比这鬼新娘差！
　　一定是这鬼新娘在地府的那位大人面前，曲意奉承、阿谀讨好、百般跪舔……乃至于贪天之功，据为己有！而且，对方肯定还说了自己不少坏话！
　　想到这里，慕仙骨原本非常不错的心情，顿时变得十分糟糕。
　　心念电转间，她终于想到了脱身的办法，她立时拿出了那个蜜蜡黄的储物袋，语声冰冷的说道：“本仙正在执行任务，要将此物交给郑确。”
　　“你识相点，快把本仙放了！”
　　“否则耽搁了任务，后果你承担不起！”
　　鬼新娘原本已经打算直接用强，但一听说这【画皮】女鬼正在执行任务，立时冷静下来，问道：“地府的任务？”
　　慕仙骨没有任何迟疑的回道：“对。”
　　郑确是地府那位大人的棋子，这郑确的任务，也算半个地府大人的任务……
　　闻言，鬼新娘盖头下的双眉微微一蹙，顿时收起强行将这【画皮】女鬼收作陪嫁丫鬟的打算，她想了想，忽然一把将储物袋夺了过去，语气平淡的说道：“妾身现在，正好也要去找郑确。”
　　“这个任务，交给妾身就行。”
　　“你这准陪嫁丫鬟，可以走了。”
　　眼下地府的任务，多完成一件，便多一份功劳。
　　因此，放这【画皮】女鬼走可以，任务却得留下。
　　等以后自己修为变高了，要什么样的陪嫁丫鬟没有？
　　这个时候，慕仙骨双目圆瞪，心中大怒，刚要跟鬼新娘争辩，却见对方广袖一挥，下一刻，一阵浓烈的阴风扑面而来，瞬间将慕仙骨扫出了红轿。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　敲锣打鼓的声音响彻林中，逐渐远去，最终消失不见。
　　直到这个时候，僵立在路边的慕仙骨，终于挣脱了阴风的束缚，望着已然不见踪影的鬼迎亲队伍，顿时气得直哆嗦。
　　任务被抢了！
　　这鬼新娘，简直欺鬼太甚！
　　正想着，一头奇形怪状的鬼物，正好从不远处飘过。
　　慕仙骨二话不说，冲上便将那头鬼物刷刷几下，撕成碎片。
　　紧接着，她仍旧觉得不解气，自己今天这么倒霉，肯定是这附近的鬼物不长眼！
　　于是，慕仙骨怒气冲冲的朝着一头【剪刀狱】鬼物的地盘飘去……
　　※※※
　　瑶台山。
　　山路之上，“甲”字车辘轳而行。
　　一行修士快速前进，陆茂宏带着郑确，走在车辆前方开路，郑确扛着招魂幡，大家都没怎么说话，沉默的前进着。
　　时间流逝，很快到了黄昏，远处残阳斜照，短暂的点亮了林下的阴郁。
　　今天这一路上非常顺利，整个一天，一头袭击车队的鬼物都没有出现。
　　郑确起初还觉得有些奇怪，但认真一想，很快便想到了一个缘故。
　　多半是鬼新娘已经跟在了后面，而且还在暗中保护自己，那些孤魂野鬼，全都被【铁树狱】的气息提前吓走了……

第三百零九章：府城通判。（第四更！）
　　夜幕降临，车队没有休息，而是继续赶路。
　　不过，入夜之后，鬼物横行，为了防止发生意外，陆茂宏重新安排了一下队伍的分工。
　　其自己还是走在队伍的最前面开路，郑确则被安排在了队伍的末尾殿后，其他修士简单的分成两组，护持“甲”字车左右。
　　在陆茂宏看来，他们这几名幸存的修士里，自己的修为最高，对于前往府城的道路也熟悉，因此合该走在前面开道。
　　而郑确拥有招魂幡，以及一头【拔舌狱】九重的鬼仆，实力是剩下的修士里面最强的，所以放在后面压阵，要比其他修士更加可靠。
　　郑确对此自然没有什么意见，毕竟，他后面跟着【铁树狱】的鬼新娘，完全不用担心任何问题。
　　接下来，车队夤夜行进。
　　跟白天一样，这一晚非常顺利，虽然远处不时传来各种嘈嘈切切，却没有一头鬼物袭击车队。
　　夜幕很快结束，东方发白，漏出一点熹微晨光，很快，金乌跳出山脊，阳光普照大地，白天又一次到来。
　　四面八方的天籁，逐渐平复下去。
　　这个时候，陆茂宏又将郑确调来了队伍的最前面。
　　“昨晚情况如何？”陆茂宏一边赶路，一边问道。
　　郑确平静的回道：“一切正常，没有遇到任何鬼物袭击。”
　　陆茂宏点了点头，微微皱眉，缓声说道：“我们现在人少，阳气不似之前那般强盛，白天没有遇到什么鬼物，倒也正常。”
　　“只不过，晚上也没有鬼物出现，就有点不太寻常了。”
　　“接下来，要继续加快速度！”
　　闻言，郑确颔首道：“好！”
　　于是，陆茂宏催动阵盘，直接将尸傀拉车的速度提升到最大。
　　下一刻，车队前进的速度陡然增加，修士们皆以灵力灌注双腿，开始随车奔跑。
　　踏、踏、踏……
　　沉重的脚步声在林间远远传开，震动林叶簌簌。
　　时间不知不觉中流逝，一连过去了四天，昼夜赶路的车队顺利的不可思议，沿途没有遇到任何一头鬼物的袭击。
　　又是一个黑夜过去，车队终于出了瑶台山。
　　望着前方骤然开阔的地势，以及远处升起的冉冉炊烟，开路的陆茂宏不禁长松口气。
　　队伍里的其他人，也纷纷放松了下来。
　　最危险的路段已经走过，接下来，他们只要沿着官道一直走，便能到达府城！
　　而官道由朝廷修筑，勾连风水地形，远比山野小径安全。
　　很快，车队在官道上稍作休整，陆茂宏便下令继续前进。
　　又走了一天的路，终于陆陆续续出现了鬼物，开始袭击车队。
　　这些鬼物都只是【拔舌狱】层次，阴气浓度不高，对陆茂宏等人完全构不成威胁，郑确为了尽快给鬼仆提升修为，每次都冲在第一个，斩杀鬼物的数量，是所有修士中最多的。
　　只不过，陆茂宏急着把赋税送到府城，一路上没有休息，郑确斩杀的鬼物虽多，却也一直找不到进入地府的机会。
　　车队继续前进，转眼又是一天过去。
　　望着东边再次升起的日头，郑确在心里计算着时间，顿时眉头紧皱，距离自己的劫数，已经只剩下这最后一天了！
　　今天要是赶不到府城，他可能要在野外，应对自己的劫数！
　　想到这里，郑确顿时看向走在自己前面的陆茂宏，开口问道：“陆前辈，还有多久能够抵达府城？”
　　陆茂宏一阵沉默，按照他的计算，其实昨晚就应该到了。
　　但这次不知道怎么回事，明明已经日夜兼程，且自万善观出来后，沿途也没遇到什么像样的鬼物阻拦，赶到府城的时间，居然要比往年还慢！
　　稍作沉吟之后，陆茂宏在心里重新计算了一下路线，这才回道：“以现在的速度，今天太阳落山之前，应该就能进入府城。”
　　太阳落山之前……
　　应该来得及！
　　心念电转间，郑确当即又问：“陆前辈，那进城之后，什么时候能带晚辈去拜见府城的通判？”
　　陆茂宏说道：“进城之后，我等须得先行前往府衙，交接赋税，这些杂务，需要花费一点时间。”
　　“仔细算下来，入城后约莫一个时辰左右，老夫便会带你去拜见通判。”
　　“到时候，你一定要把你开了灵智的鬼仆亮出来。”
　　“通判修为高深，向来爱才，不会眼红你那【拔舌狱】的鬼仆。”
　　“但其心高气傲，寻常散修中所谓的天才，很难入得了他的眼。”
　　闻言，郑确精神一振，通判的修为，越高越好！
　　他现在就担心自己劫数降临的时候，对方帮不了自己。
　　想到这里，他当即应道：“明白！”
　　说话间，前方又出现了一群零零散散的鬼物，神情浑浑噩噩的朝着车队冲来。
　　郑确没有任何迟疑，立时出手。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　府城。
　　这是一座气息古旧、规模堪称宏伟的城池，其背山面水，坐落在一片还算广阔的平地上。
　　城池前方不远处，便是一座水滴形状的湖泊。
　　湖面平滑如镜，倒影城池山峦，景象壮美。
　　此刻，城墙亮起密密麻麻的符文，一道半透明屏障升起，宛如倒扣的铁锅般，将整座城池牢牢扣住。
　　城中家家户户关紧门窗，大街小巷到处都是仓皇逃窜时丢弃的鞋履、钗环、货物、家禽……
　　城头则布满甲士，甲胄上同样有符文明灭，此刻个个剑拔弩张，神情冷峻。
　　一条条黑狗被拖到城墙下，快速宰杀后，还冒着热气的黑狗血接连不断的运上城墙，肃杀之气，弥漫内外。
　　整个府城，已然开启了护城大阵。
　　正门，城头，数名气息强大的修士，正聚在一起，频频朝湖边眺望。
　　在那里栖息着一行披红挂绿的队伍，伴随着“呜哇哇”的乐声，吹打欢快喜庆，队伍中间簇拥着的一乘红轿，做工精巧，色泽鲜丽，然而，整个队伍傍水而栖，宁静的湖面上，却只一片青山古城，没有半点殷红之色，亦照不出一点队伍的影子。
　　鬼迎亲！
　　此刻，鬼新娘端坐红轿之内，心情极为烦躁。
　　那个郑确的劫数快到了！
　　只不过，她已经在万善观到府城的路上，来回跑了七八遍，却一直没有寻到对方的踪迹。
　　那郑确该不会又误入了哪个“怪异”？
　　正想着，府城上方，忽然飞出一道高大魁梧的身影，其气息强大，通体散发出隐隐的威压，丝毫不下于鬼新娘。
　　这道身影着一身酱色暗花缎袍服，头戴竹冠，足踏青素缎靴，国字脸，浓眉长目，仪表雄伟，其目光如炬的望向红轿中的鬼新娘，声若雷霆道：“本座项松年，忝为庆饶府通判。”
　　“此地乃朝廷治下，生人聚居之所，亡者止步！”
　　“一炷香之内，速速退去！”
　　“否则，格杀勿论！”

第三百一十章：赶路。（第一更！）
　　一望无际的原野上，杂草丛生，铺陈出浩浩荡荡的绿意。
　　官道蜿蜒其间，辗转没入远处的天际。
　　数名修士簇拥着孤零零的车架，极速行进。
　　车辆后方，隔开一段距离的路上。
　　呼……呼……呼……
　　魂风如刀，咆哮席卷，很快便将袭击车队的所有鬼物，统统卷入幡中，原本被挡住去路的官道，顷刻间干干净净，再无阴气汇聚、鬼物游荡的瘆人景象。
　　轻松解决完这波袭击，郑确扛着招魂幡，迅速追上车队，回到了陆茂宏的旁边。
　　陆茂宏转过头来，打量了一眼他肩头的招魂幡，微微颔首道：“郑确，你这招魂幡的威力越来越强了。”
　　“不过，这毕竟是法器。”
　　“你现在的修为，只能通过主魂操控此幡，还是小心一点为妙。”
　　郑确笑了笑，平静的回道：“陆前辈说的是，晚辈有分寸。”
　　两人一边随便聊着，一边继续赶路。
　　知道郑确是在给招魂幡收集游魂，这一路上，但凡遇到鬼物袭击，陆茂宏都默契的让郑确独自出手。
　　毕竟，眼下已经快到府城，这些【拔舌狱】的孤魂野鬼，已经丝毫威胁不到赋税。
　　辘轳声中，“甲”字车在尸傀的拉动下快速碾过路面，接下来的一段时间，车队又遇到了几轮鬼物袭击。
　　郑确接连出手，将所有袭击车队的鬼物，统统收入幡中，招魂幡的魂风，明显有了增强。
　　缠裹着幡身的阴气，也呈现出实质化般的黑气缭绕。
　　靠近一点，似乎还能够听到黑气之中，传出隐隐约约的鬼哭。
　　时间缓缓流逝，影子寸寸缩短，又缓缓拉长。
　　到了申时的光景，官道周遭仍旧是一望无际的开阔，视线之中，只偶尔出现两三株杂树、残垣，一点没有正经建筑的痕迹，遑论是府城。
　　郑确心中隐隐有些不安，但想到鬼新娘就在后面跟着，便又很快平静了下来。
　　他的劫数，是在今晚亥时，距离现在，还有将近三个时辰。
　　虽然陆茂宏说了，今天太阳落山之前，能够赶到府城，但为了以防万一，他最好还是找个机会，提前进一次地府。
　　如此，一个是给身边的四名鬼仆，再提升一下修为实力；还有一个则是提醒鬼新娘做好准备。
　　除此之外，慕仙骨离开也很有段时间了，却到现在都没有过来找自己，多半是轩辕阁的手段太过高明，对方一直没能成功完成任务，便还在抱贞谷的雅集里面耗着。
　　故而他要在自己的劫数到来之前，把慕仙骨也叫来身边，那什么【三才储物袋】的禁制没解开，便不解了，自己的劫数更加重要！
　　打定主意之后，郑确环顾了一圈四周，确定此刻附近风平浪静，没有什么异常，便对陆茂宏说道：“陆前辈，晚辈这几次出手，灵力消耗有点大，可否让晚辈先去车里休息一下？”
　　陆茂宏闻言，微微点头，郑确的招魂幡是法器，催动起来，确实非常消耗灵力。
　　这也是他刚才出言提醒对方的缘故。
　　更何况，他们马上就要抵达府城了，接下来已经不会再有什么危险。
　　想到这里，陆茂宏非常爽快的应道：“好！”
　　“你先去休息，有什么事，老夫自会通知你。”
　　郑确当即回道：“多谢陆前辈！”
　　说着，他也不迟疑，当即退走几步，来到“甲”字车的车辕前，跳了上去。
　　咚！
　　由于郑确控制了力道，他落在车辕上，没有引起太大的动静，整个“甲”字车，只稍微震动了一下，便保持着原本的速度，继续前进。
　　与此同时，陆茂宏控制着“甲”字车的车门打开，露出内里考究的陈设。
　　郑确迅速走了进去，车门在他身后关闭。
　　望着只有自己独自一人的车厢，他随便找个地方坐下，便将招魂幡放在身旁，抱神守一，开始修炼。
　　娴熟的平心静气，心神进入虚空后，快速攫取丝丝缕缕裹着寒气的天地灵气纳入体内……
　　这个过程反复重复，不知不觉间，郑确再次睁开眼，面前已然是那座破败广殿。
　　他习惯性的环视了一圈，旋即看向面前的【生死簿】。
　　目光一扫，郑确就发现，生死簿的第一页，增加了大量名字。
　　这些名字密密麻麻，一时间竟然难以计数。
　　郑确顿时有些诧异，他这两天为了给鬼仆提升修为，确实斩杀了一些鬼物，但似乎总数也没有这么多……
　　是鬼新娘，或者慕仙骨，斩杀的鬼物？
　　想到这里，郑确仔细看向这些新增的名字：“……成阿大。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：三十一年六个月廿五天，于戌时二刻暴毙。”
　　“……李翠娘。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：……于戌时二刻暴毙。”
　　“……尤达昌。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：……于戌时二刻暴毙。”
　　“……方应新。籍贯：大黎皇朝博州城。阳寿：一百四十七年八个月零三天，于戌时二刻暴毙。”
　　“……小六。籍贯：瑶台山。阴寿：八十二年七个月一十四天，于午时正魂飞魄散而死。”
　　快速扫了眼这些名字后，郑确发现，【生死簿】新收录的这些名字，绝大部分，籍贯都在太平县，死法也都是暴毙。
　　还有一小部分名字，籍贯是瑶台山，从其没有阳寿，只有阴寿来看，像是天生的鬼物。
　　郑确顿时皱起眉，籍贯瑶台山的这些名字，应该是鬼新娘或者慕仙骨斩杀了鬼物，【生死簿】进行了收录。
　　毕竟，他从万善观出来后，就再没遇到过瑶台山的鬼物。
　　只不过，这么多籍贯来自太平县的名字，内中甚至还有阳寿超过一百、明显是修士的记录，这是怎么回事？
　　鬼新娘应该一直跟着自己……难不成，是慕仙骨去太平县进行屠城灭族了？
　　心念电转间，郑确顿时微微摇头。
　　这件事情，等会将慕仙骨召进来问问便是。
　　现在最重要的，是赶紧给鬼仆提升修为。

第三百一十一章：罪孽深重。（第二更！）
　　郑确这段时间斩杀的鬼物，全部都是【拔舌狱】，对于已经进入【剪刀狱】的青璃以及舒云璎来说，是提升不了多少阴气了。
　　不过，枯兰眼下还在【拔舌狱】九重巅峰，至于念奴，更是只有【拔舌狱】八重巅峰……
　　先试试能不能将枯兰的修为，也提升到【剪刀狱】！
　　想到这里，他马上对着【生死簿】上枯兰的记录念道：“枯兰！”
　　堂下浮起浓郁的雾气，雾气开合之际，现出黑衣黑伞的身影。
　　枯兰察觉到自己此刻的处境，当即躬身行礼：“卑职拜见大人！”
　　郑确没有迟疑，趁着她俯首的功夫，张开带有“令”字的手掌，对准了枯兰。
　　下一刻，枯兰周身阴气翻涌上腾，强度开始提升。
　　阴风自四面八方而来，激转盘旋，掀动其裙裳猎猎舞动。
　　让郑确有些意外的是，枯兰此次阴气提升的速度，极为迅速，竟然跟上次舒云璎以及青璃突破【剪刀狱】的时候，气势颇为相似。
　　没多久，枯兰的修为就上涨到了一个极致。
　　然而其体内的阴气，还在继续节节攀升。
　　很快，源源不断上涨的阴气，积蓄到足够的力量，瞬间冲破了某道屏障，枯兰的修为气息立时拔高一大截，成功跨过了【拔舌狱】，进入了【剪刀狱】！
　　望着这一幕，郑确顿时心头一喜。
　　算上青璃和舒云璎，他现在已经有三头【剪刀狱】的鬼仆了！
　　他原本还在担心，自己这两天斩杀的鬼物，不够枯兰突破，好在如今看来，一切都非常顺利。
　　就在枯兰步入【剪刀狱】的刹那，【生死簿】的第一页上，关于她的记录刹那消失。
　　跟之前一样，【生死簿】自动翻到了第二页，这一页所有记录的最下面，浮现出了关于枯兰的记载。
　　郑确微微点头，正要将【生死簿】翻回第一页，眼角余光似乎看到了什么，顿时一怔，立刻凝神看去。
　　却见这【生死簿】的第二页上，除了慕仙骨、青璃、舒云璎以及枯兰的记录外，不知道什么时候，竟然又多出了两个他从来没有见过的名字：
　　“物类：凶魂。种属：木魅。真名：无。籍贯：大黎皇朝瑶台山。阴寿：二百三十七年八个月零一天。”
　　“物类：凶魂。种属：哭丧婆。真名：无。籍贯：大黎皇朝瑶台山。阴寿：二百四十六年十一个月廿五天。”
　　看着这两个新增的名字，郑确很快反应了过来，他上次提醒过慕仙骨，想要积累功德，便去斩杀同境界、罪孽深重的鬼物。
　　这两头【剪刀狱】的鬼物，应该都是慕仙骨的手笔。
　　对方一直没有过来给他送储物袋，不是因为没有解开储物袋的禁制，而是忙着去斩杀【剪刀狱】的鬼物了？
　　这……
　　也行！
　　慕仙骨斩杀【剪刀狱】的鬼物，能够提升修为实力，这也是正事！
　　想到这里，郑确抬头看向堂下的枯兰，此刻阴气仍旧没有完全散去，灰黑色的雾气，绕着黑衣黑伞的少女慢慢旋转，只不过声势已经越来越小。
　　片刻后，这番阴气增长，才完全止息。
　　郑确没有迟疑，当即趁着枯兰磕头谢恩的功夫，施展【驭鬼术】，将枯兰收入掌心。
　　紧接着，他又将【生死簿】翻回了第一页，尔后对着上面的名字念道：“念奴。”
　　雾气又一次出现，分开时现出粉襦彩裙的窈窕身影。
　　郑确没有迟疑，念奴刚刚跪下，请安的话尚未出口，他已然着手为其提升修为。
　　跟枯兰一样，念奴此次阴气增长的速度，同样极为迅捷。
　　阴风呼号如怒，堂下黑气弥漫。
　　很快，这头女吊便成功突破到了【拔舌狱】九重。
　　在修为进入【拔舌狱】九重后，念奴的阴气又增长了些许，方渐渐停下。
　　郑确对此并不意外，刚才枯兰已经分走了他这次斩杀鬼物的大部分阴气，念奴如今能够突破【拔舌狱】九重，这个结果，已经很不错。
　　心念电转间，郑确又吩咐念奴退下，尔后将【生死簿】再次翻到了第二页。
　　望着第二页的这些记录，他没有迟疑，立刻开口道：“慕仙骨！”
　　※※※
　　瑶台山。
　　背阴的山坳，终年不见天日，数株参天巨木，枝繁叶茂，犹如大团的乌云，将上空遮了个结结实实，有妇人的哭声萦绕不去，高低起伏，充满悲恸之意。
　　松软的地面，于草木清气中，散发出浓重的腐臭味，是层叠堆积的落叶，反复发酵而成。
　　此时，伴随着一声惊天动地的巨响，哭声戛然而止，一株参天巨木“咔嚓”一声，从中断裂，缓缓倒下。
　　巨木的倒塌引起一连串动静，打破了此地贯常的岑寂。
　　哗啦啦……
　　大蓬枯叶翻飞如鸟雀，夹杂着刺骨的寒气，纷扬漫天。
　　慕仙骨站在一株巨木的枝丫上，牙黄色裙裳上纵横交错，多处褶皱、皲裂，鬓发蓬松，精致的面庞上，也多出了几许狼狈。
　　她右手执笔，左手提着一颗状若老妪的脑袋。
　　这颗脑袋的眼角嘴角鼻角统统下垂，面相呈现出痛苦悲哀之势，通体裹着一层黑雾般的阴气，此刻正急速弥散。
　　在其下方的地面上，一具身材魁梧、拖着三条豹尾的无头尸身，僵立须臾后，“扑通”一声倒下，【剪刀狱】的气息与老妪脑袋上萦绕的阴气一起，飞快消散。
　　慕仙骨此刻身形略显剔透，显然阴气消耗极大，但嘴角却微微上翘，露出一抹欣慰的笑意。
　　地府的那位大人说了，斩杀同境界、罪孽深重的恶鬼，可以提升功德！
　　这头老妪鬼物，修为跟她一样，都是【剪刀狱】。
　　而在二十年前，对方给她的雅集送过一批活人……这一看便是罪孽深重！
　　该杀！
　　嗯……
　　这是第二头，自己的功德，又增加了不少！
　　现在，先休息一下，然后去找下一个……
　　想到这里，慕仙骨随手扔掉了老妪脑袋，这颗脑袋刚刚被丢出，还在半空的时候，便开始快速溃散，当落到地面的时候，已然彻底化作了灰烬。
　　慕仙骨就在枝丫上盘坐下来，双目微阖，全力汲取着此地的阴气，恢复自身状态。
　　就在这个时候，其身影忽然毫无征兆的消失不见。

第三百一十二章：抵达府城？（第三更！）
　　野地。
　　长草离披，残阳返照天地间，一切都显得格外明亮。
　　四周水草丰茂，枝叶碧绿可爱，鲜活的几欲滴落。
　　陆茂宏走在队伍最前方开路，身后，尸傀不知疲倦的拉扯着“甲”字车。
　　令狐玉娘等人环绕车辆周遭，一言不发，跟着队伍的节奏埋头赶路。
　　此刻，夕阳在官道上拖拽出长长的影子，尸傀的影子里，蠕动着密密麻麻的人脸，宛如沼泽中不断升起的气泡，怪诞，惊怖，怨毒。
　　然而，无论是陆茂宏，还是队伍里的其他修士，丝毫未曾察觉。
　　又一张苍白的人脸自影子里升起，就在这个时候，前方蓦然出现了一群鬼物，察觉到活人的气息，立时嘶吼着冲了上来。
　　此刻郑确正在车厢里休息，陆茂宏没有迟疑，立时出手。
　　乒乒乓乓……
　　很快，这些不过【拔舌狱】的鬼物，统统都被陆茂宏解决。
　　陆茂宏面上却无轻松之色，他皱着眉，抬头看了眼天际的夕阳，下意识的又加快了速度。
　　时间不知不觉过去，炽烈的夕照开始缓缓收束，从原本无法直视的灿金色，转为内敛的淡金。
　　天光明显转黯，大日褪尽璀璨，在西山归返成一轮绯红，缀着山尖，寸寸下沉。
　　车队还在匆匆疾行。
　　郑确这次休息的时间有点长，但陆茂宏并不在意。
　　一方面，郑确是他好友徐白岩的弟子，故人之后，终归有些情谊在；另外一方面，便是这郑确本身的实力。
　　其能够从抱贞谷雅集的那个“怪异”里面杀出来，而且在不久之前经历的万善观中存活，虽然有一定的运气成分，但也绝非寻常散修能比。
　　等这次进入府城后，得第一时间将其引荐给通判。
　　府城的那位通判，修为高深，目无下尘，却也出了名的爱才，对于寻常散修向来不假辞色，但对真正的天才，从来青睐有加，百般爱护。
　　届时，只要这郑确能够被那位通判看重，他也能够跟着得到大笔奖赏，也许还能沾光，在府城谋个职位……
　　正想着，陆茂宏忽然抬起头来，看向前方。
　　非常突兀的，一座水滴形状的大湖，出现在车队面前。
　　这座湖泊规模很大，湖面却平滑如镜，清凌凌的倒影出湖对岸的一座大城。
　　那城巍峨恢弘，充斥着沧桑的气息。
　　城头旗帜招展，甲士刀枪鲜明，一派井然有序。
　　正门上方，赫然是“庆饶府”三个大字。
　　这匾额似乎经历了不少风雨，边缘有数道皲裂的痕迹，但字迹经过新描，仍旧鲜明，看去仿佛老树新芽，古旧里透着勃勃的生机。
　　此刻虽然日影西斜，城门仍旧大开，凡人、修士、牲畜……进进出出，颇为热闹。
　　府城到了！
　　望着这一幕，陆茂宏顿时心中一定，当即对着身后说道：“府城到了，准备进城！”
　　说着，他马上加快速度，同时用阵盘操控着尸傀开始奔跑。
　　刷刷刷……
　　队伍里的其他修士也全精神一振，顾不得连日赶路的疲惫，甩开双腿，跟着“甲”字车一路狂奔，拖起尘烟滚滚。
　　很快，一路疾驰后，队伍顺着湖泊的边缘，来到了城门口不远处。
　　这个时候，城门口那些络绎出入的修士、凡人、牲畜……忽然全都围了过来。
　　陆茂宏正觉得有些奇怪，忽然发现自己手中，不知道什么时候，似乎拿着什么东西……
　　他低头一看，一支极为眼熟的古旧竹签，正被自己紧紧捏在了掌心。
　　※※※
　　破败广殿中，伴随着郑确宛如雷霆的喝声落下，堂下雾气弥漫，乍然分开，现出牙黄裙裳的【画皮】。
　　慕仙骨微微怔忪，很快察觉到自己忽然出现在了地府之中。
　　她反应极为迅速，立时跪下，一边磕头行礼，一边恭恭敬敬的说道：“小女子拜见大人！”
　　旋即，不等郑确开口，慕仙骨已经一迭声的继续道，“大人明鉴，那鬼新娘心肠狠毒，阳奉阴违，根本不是真心实意为大人做事，其不但在救那人族修士的时候不出力，而且，还抢走了那人族修士的储物袋！”
　　“如此不忠不义之徒，完完全全愧对大人厚爱，不配再为大人分忧，合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　慕仙骨越说越起劲，这什么打入十八层地狱的说辞，她还是跟郑确那两名鬼仆学的。
　　当初被那两名鬼仆这么告状的时候，一度将她吓得六神无主，惊慌失措。
　　但现在用来告别的鬼的状，不得不说，这番说辞，实在是太痛快了！
　　尤其眼下鬼新娘不在，正是告对方状的大好时机！
　　郑确高踞上首，打量了眼慕仙骨似有些狼狈的模样，心知多半是跟同为【剪刀狱】的鬼物争斗所致，也没当回事，正要出手给其提升修为，听到这话，顿时一怔。
　　鬼新娘抢他的储物袋？
　　他自己怎么不知道？
　　等等！
　　是陈震涛的那个【三才储物袋】？
　　他让慕仙骨去抱贞谷的雅集，利用雅集那个“怪异”的特性，解除【三才储物袋】上面的禁制，然后再送回来给自己，结果慕仙骨到现在都没有送到……那个【三才储物袋】，是被鬼新娘给抢了？
　　鬼新娘没事抢一个储物袋干嘛？
　　想到这里，郑确顿时开口喝道：“大胆！”
　　“本官明察秋毫，法眼无差，岂容你这小鬼信口雌黄，妄图欺上瞒下？！”
　　“那人族储物袋的事情，还不速速从实招来！”
　　挟着怒意的喝声，似一道惊雷当头劈下，震得慕仙骨大为骇然，一时间只觉得自己躯壳酸软，当场被吓得不敢再有任何添油加醋、断章取义之举，急忙“砰砰砰”连续磕了十几个头，尔后老老实实的招供道：“大，大人明鉴，是那鬼新娘贪功，抢，抢了小女子的任务……”
　　她很快便把当时【三才储物袋】被鬼新娘抢去的过程，仔仔细细的说了一遍。
　　听着听着，郑确顿时眉头紧锁，背上起了一层冷汗。

第三百一十三章：速来护驾！（第四更！）
　　鬼新娘从慕仙骨手里抢走了那只【三才储物袋】，要亲手交给自己……
　　但是，郑确并没有收到鬼新娘送来的储物袋！
　　当然，区区一个储物袋而已，这是小事。
　　真正的问题在于，按照他的安排，鬼新娘应该就跟在他后面，真要把储物袋送到他手中，这几天里，有的是机会！
　　可现在，他却连储物袋的影子都没有见到一个。
　　这种情况，只有一个可能……鬼新娘没有找到他！
　　从万善观出来的这些天里，他身后并没有鬼新娘跟着。
　　在瑶台山里，他们一路上都没有遇见任何鬼物，行进的无比顺畅，也并不是因为鬼新娘跟随在侧，提前为他们扫清道路的缘故，而是其他原因！
　　想到此处，郑确立刻意识到了问题的严重，他的劫数马上就要到了，没有鬼新娘在身边，那他可就危险了！
　　心念电转之际，他当即装模作样的说道：“此事，本官已然悉数知晓。”
　　“你此番偷梁换柱，巧立名目，本该有所惩罚。”
　　“但念在你此次救那人族修士有功的份上，便从轻发落，但若再有这等攻讦之事，本官定不轻饶！”
　　慕仙骨心惊胆战的听着，如蒙大赦，急忙叩首道：“是，是，小女子谨慎大人之命，绝不再犯……”
　　见状，郑确再不迟疑，立刻张开带着“令”字的手掌，对准慕仙骨。
　　下一刻，阴气从四面八方呼啸而来，一缕缕灰黑色的雾气翻涌升腾，纵横交错，将【画皮】层层缠裹，眨眼间汇聚成一片黑色的雾气，雾气并不平静，激荡汹涌，宛如汪洋般悬浮在广殿之中，不时掀起阵阵滔天巨浪，声势极为浩大。
　　慕仙骨的修为已然是【剪刀狱】巅峰，此刻在这奔涌而来的磅礴阴气灌输下，气息立时有所增长，顿时大喜。
　　她心中明白，这应该是自己斩杀了【剪刀狱】鬼物的功德！
　　感受着体内快速上涨的阴气，慕仙骨非常激动，如果是正常修炼，想要从【剪刀狱】巅峰，突破到【铁树狱】，自然是千难万难。
　　瑶台山的很多鬼物，在【剪刀狱】巅峰一卡就是上百年，无论如何闭关、苦修、屠戮……都无法迈出关键的那一步。
　　但此刻，慕仙骨的阴气提升浑然天成、势如破竹，没有遇到半点阻碍。
　　就好像在这座地府里面，【剪刀狱】和【铁树狱】之间，没有任何瓶颈一般！
　　很快，慕仙骨的修为，便在呼啸而至的阴气灌输下，成功从【剪刀狱】巅峰，突破到了【铁树狱】！
　　与此同时，郑确面前的【生死簿】上，第二页关于慕仙骨的记录，也在瞬间消失得无影无踪。
　　哗啦！
　　【生死簿】自动翻到了第三页，在【邪影戏】和罗浮雨的记录下方，快速浮现出一行行关于慕仙骨的记录。
　　望着这一幕，郑确满意的点了点头，但这点满意之色，眨眼间烟消云散，他的神情重归于凝重。
　　如果是在几天前，成功拥有了第二名【铁树狱】的女鬼，他定然会很高兴。
　　但现在，自己的劫数将至，鬼新娘那边却不知道出了什么事，居然不在自己身边。
　　他得赶紧先让这慕仙骨来保护自己！
　　正这么想着，就见堂下浩浩荡荡的阴气规模逐渐散去，弥漫的黑雾中央，一点点现出牙黄裙裳的身影，慕仙骨抬起头来，之前稍显狼狈的模样，似乎眨眼间梳洗一新。
　　她此刻仍旧穿着一袭牙黄色的裙裳，原本的褶皱、皲裂消失得无影无踪，面料也发生了翻天覆地的变化，再无半点轻软之意，而是充斥着一种厚缎质感，令这身裙裳，更像是出席大典专用的礼服，庄重，典雅。
　　牙黄底色上，浮现出细密的暗绣云雷纹；衣襟和袖口的镶边，也多了一圈窃曲纹，纹路清晰考究，没有任何瑕疵。
　　如果说，这【画皮】原本的装束是古意盎然的质朴，似乡间野花自生自灭自烂漫，此刻便是岁月沉淀下大气的简素，如珠藏贝中，春秋酝酿，辉光自现。
　　腰间原本挂着的令牌，只缀了一条色泽素雅的宫绦，此刻则多出一串玉饰，宛如组佩。
　　松绾的发髻，也归拢成一丝不苟的高髻，对插象牙步摇，打磨光滑的淡黄色珠串落在精致的眉梢，与红唇相映，愈显莹然。
　　最后一缕阴风散去，慕仙骨身上的阴气终于停止增长，她立刻再次叩首，行动间环佩叮当，语声激动的说道：“小女子多谢大人厚爱！”
　　“大人大恩大德，小女子铭感五内，恨不能衔草结环，做牛做马……”
　　“小女子出身寒微，惶恐度日，不知此生为何，直到遇见大人，方才明白，小女子生生世世，都合该为大人赴汤蹈火，在所不辞……”
　　“大人明镜高悬，宽宏大量，实乃天下鬼物之福……”
　　“大人伟岸恢弘，却仍旧爱护小女子这等孱弱小鬼，正所谓‘已识乾坤大，犹怜草木青’……”
　　慕仙骨滔滔不绝的说着，这些话，都是以前她在雅集里的时候，那些想要活命的人族说给她听的，从前她一点都没有放在心上，以为全部都是废话，毕竟，能够入她的画，完全就是那些人族的祖坟八辈子冒青烟！
　　这种粗鄙人族，毫无情趣，没有半点为传世名画献身的觉悟，说的话也是阿谀奉承，粗俗不堪，不听也罢！
　　但现在看来，无意之中记下来的这些说辞，也是稍微有点用处的……
　　闻言，郑确知道时间紧迫，当下也无心理会慕仙骨的肺腑之言，直接开口打断道：“本官素来赏罚分明，这是你此次办事得力的奖赏。”
　　“此外，那名人族修士，今晚亥时，会有一场劫数。”
　　“你速速前往，将其救下。”
　　“这次任务事关重大，不可有丝毫闪失！”
　　“若是顺利完成，本官重重有赏！”
　　“倘若任务失败，本官便要问你个渎职之罪，到时候，定要将你打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”

第三百一十四章：城门口。（第一更！）
　　城门口，野风萧索。
　　陆茂宏低头看着手中熟悉的竹签，顿时一阵恍惚，他渐渐意识到了什么，抬头看向前方的城门。
　　刚刚巍峨雄壮、沧桑古旧的大城，宛若镜花水月般微微一荡，旋即露出真容，这是一座同样古老、沧桑的城池，只不过，规模远比府城小得多，环绕城墙的一圈护城河，打着一根根立柱，上面挂着五彩丝绦，夹杂着朱砂绘制的符文，此刻所有符文，悉数熄灭。
　　城门口高悬的“庆饶府”三个大字，也在快速扭曲后，变成了“太平县”。
　　不远处那座水滴形状的大湖，赫然是一片漂浮着各种各样尸首的血泊，此刻散发出浓烈的腥气，却没有引来任何蚊蝇的注意。
　　而周围那些围上来的凡人、修士、牲畜……则统统都是奇形怪状的鬼物！
　　除此之外，整个太平县城上方，都被一张巨大的人脸覆盖。
　　这张人脸栩栩如生，其由密密麻麻的髑髅汇聚而成，灰白之色，衬得眼眶与嘴巴的空洞，更为幽深。
　　人脸鬼物静静悬浮半空，犹如一片无法拨开的乌云，散发出磅礴的阴气，威压众生。
　　这里是太平县城！
　　他们明明去的是府城，怎么重新回到了太平县城？！
　　而且，太平县城，发生了什么？
　　自己手上的这支竹签，又是怎么回事？
　　他们早就出了万善观，为何这支“死”签，还跟着自己？
　　一瞬间，陆茂宏脑海之中闪过无数问题，但作为修炼已有近两百年的修士，他曾经也见过一些风浪，很快便回过神来。
　　“快！叫醒郑确！快逃！”
　　陆茂宏猛地回头，歇斯底里的吼道。
　　下一刻，城门口那些鬼物，已经如同潮水般涌来。
　　令狐玉娘、冯坚、韦应娟……全都如梦初醒，脸色大变。
　　他们没有半点迟疑，撒腿就跑，没人顾得上去叫醒“甲”字车里的郑确，统统朝着远处，全力逃去。
　　然而，此刻他们周围明明空空落落，什么都没有，却仿佛无形的泥潭一般，任凭他们拼尽全力，动作也极为缓慢。
　　不管如何挣扎，每一步迈出，都需要很长的时间，哪怕心里已经焦灼万分，可动作始终慢慢吞吞。
　　“吼！！！”
　　鬼哭狼嚎之中，城门口的鬼物，已经一拥而上，将他们团团围住。
　　城门之内鬼物涌动，还有大量鬼物争先恐后的冲出来。
　　陆茂宏等人却连一步路都没有逃出去，完全是眼睁睁的看着自己落入重围。
　　就在陆茂宏等人万分惊惧之际，高空中那头人脸鬼物，忽然伸出一只巨大的鬼手，朝着他们当头抓下！
　　这只鬼手也由万千髑髅汇聚而成，类似于人手，但却缺少了一根食指。虽然如此，四指手掌仍旧有一种遮天蔽日之势，携着沉重森冷的浓郁黑影，落向陆茂宏一行。
　　同一时刻，一直老老实实拉扯着“甲”字车的那两头高大尸傀，忽然不受阵盘控制的站在原地一动不动，它们拖在身后的影子里，快速浮现出一张张苍白的人脸。
　　这些人脸仿佛气泡般自影子里飘浮出来，眨眼间凝聚成一根断指，正是一根食指，食指高悬空中，非常轻松的勾起“甲”字车，尔后继续朝上方飘去。
　　嗖！
　　刹那之际，这根断裂的食指与那只髑髅汇聚的鬼手连接到一起，恢复成完好无损的五指手掌。
　　“甲”字车里面的赋税，连带着郑确在内，瞬间就被人脸鬼物牢牢攥在了手里！
　　然而，此刻陆茂宏等人却一点顾不上“甲”字车里面的赋税，他们的神情越来越急切，动作却越来越迟缓，周围的鬼物，眼看就要扑到他们身上，可他们却束手无策。
　　这一幕如此熟悉，曾经那些经历的记忆，立时在陆茂宏的脑海中浮现……这是抱贞谷雅集里的力量！
　　还有那支“死”签，则是万善观的诅咒！
　　那头高悬长空的人脸鬼物，是太平县城地底、四象镇魂锁灵大阵镇压的那头【铁树狱】“诡谲”！
　　现在，这头“诡谲”吸收了他们这一路上，所有鬼物、“怪异”的力量！
　　※※※
　　“……永世不得超生……”
　　地府空间中，郑确的语声久久回荡。
　　一听要下十八层地狱，跪在堂下的慕仙骨顿时脸色一阵苍白，急忙回道：“大人放心！”
　　“小女子竭尽所能，定然不会让那人族修士出事！”
　　“敢问大人，那人族修士，如今在什么地方？”
　　自己现在在什么地方？
　　郑确闻言，微微沉吟。
　　他现在，是在去往府城的路上，算算行程，应该已经快到府城了。
　　只不过，这个位置，他之前跟鬼新娘说过，但鬼新娘却没有找到自己。
　　这很奇怪！
　　有可能是鬼新娘在半路上，遇到了什么麻烦……
　　但还有另一种可能，那就是他指错了路！
　　因此，他现在在什么地方，他也不太能确定。
　　心念电转间，郑确立时把【生死簿】翻到了第一页。
　　他现在不知道自己具体所在的方位，但他今天斩杀了很多鬼物。
　　只要查看一下这些鬼物的籍贯，他便能知道自己现在大概的位置。
　　【生死簿】第一页此刻记录了密密麻麻的名字，数目众多，除了刚才他看过的那些名字外，此刻又新增了十几个记录：“……钱大花。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……于戌时二刻暴毙。”
　　“……吴二力。籍贯：大黎皇朝涂州太平县杏花镇。阳寿……于戌时二刻暴毙。”
　　“……王枣。籍贯：大黎皇朝涂州太平县杏花镇。阳寿……于戌时二刻暴毙。”
　　太平县？
　　郑确匆匆看完这十几个名字的籍贯，顿时瞳孔微微扩张，慕仙骨如今就在堂下，这十几个新增的记录，定然不是慕仙骨杀的。
　　青璃、枯兰、舒云璎还有念奴也全都不可能！
　　鬼新娘……鬼新娘没事会跑去太平县杀【拔舌狱】的鬼物？
　　这十几个新增的记录，应该是袭击朝廷赋税的鬼物，在他修炼的时候，被陆茂宏斩杀，名字被【生死簿】收录了进来！
　　他现在，没有去到府城，而是返回了太平县！？

第三百一十五章：看你像劫数！（第二更！）
　　想到这里，郑确顿时一阵头皮发麻。
　　陆茂宏之前跟他说过，太平县城的地底，是整个太平县的四象镇魂锁灵大阵的主阵所在，这座出自朝廷阵法大师之手的阵法，镇压着整个太平县、所有生灵死后的怨气！
　　长年累月之下，这些怨气，渐渐凝聚成了一头强大的“诡谲”。
　　而他们这次护送朝廷赋税的时候，那头“诡谲”的一部分，从地底逃了出来，混在了他们车队里面。
　　当初在万善观的时候，他还跟那头“诡谲”的一部分，交过一次手……
　　现在这等情况，是陆茂宏中了那“诡谲”的手段，走错了路，带着他们重新回到了太平县？
　　希望那头“诡谲”的本体，还没有破封而出，否则，自己现在可就危险了！
　　心念电转间，郑确看着堂下的慕仙骨，迅速说道：“他在太平县！”
　　说着，他一点不敢浪费慕仙骨赶路的时间，飞快的吩咐，“退下吧！”
　　话音落下，雾气再起，转眼掩去了牙黄裙裳的身影。
　　地府空间里，顿时只剩下郑确独自一人。
　　他没有迟疑，当即将【生死簿】翻到了第三页。
　　然而，还没等他开口念出鬼新娘的名字，他眉心正不断涌出的黑气，忽然一阵扭曲、摇晃，尔后直接跟【生死簿】断开。
　　郑确顿时一怔，还没弄清楚这是什么情况，四周环境快速变化，眨眼间，他已然回到了现实。
　　陈设华丽的车厢，地上铺着厚厚的毡毯，两侧珠帘剧烈晃动时发出金玉交击的脆响，车门厚实坚固，即便大力拍击也纹丝不动。
　　正是“甲”字车的内部。
　　“人族小儿！人族小儿……”
　　青璃略带焦急的声音，立时传入郑确耳中。
　　郑确猛地回过神来，却发现自己的身体，不知道什么时候变了位置，此刻正站在门后，手掌高高举起，不受控制的使劲儿拍击着车厢的大门，似乎想要逃出车厢。
　　这个时候，青璃的语声再次响起：“人族小儿醒了！念奴，你先从他身上下来！”
　　话音落下，粉襦彩裙的身影，立时自郑确体内飘出，脖颈上一道深紫瘀痕，正是念奴。
　　郑确立即感到身体重新恢复了控制，但与此同时，一阵虚弱感袭来，四肢百骸的力气都似乎在刹那被抽干了一般，一点提不起劲。
　　他心中了然，这应该是自己现在遇到了危险，念奴对他施展了【侵舍】，想要救他离开这里！
　　这次他身上的阴气，还没有被【生死簿】吸收干净，就忽然退出了地府，不知道是不是被念奴附身的缘故？
　　心念电转间，郑确立刻拿起旁边的招魂幡，问道：“发生了什么？”
　　青璃真要回答，整个车厢，忽然开始急速翻转。
　　郑确一个站立不稳，直接撞到了车厢顶部，紧接着，失重感如潮水汹涌，他就好像一只鞠球，在车厢这个盒子里面被任意打来打去，一会儿撞到车壁，一会儿撞到椅背，一会儿被众多杂物劈头盖脸砸下……
　　乒乒乓乓……
　　一连撞了好多下，郑确终于找到一个机会，双手猛地发力，一把将招魂幡插进车厢的地板缝隙里，以此为锚点，瞬间固定住身体。
　　但不等他有下一步的动作，恐怖的阴气凝结成实质，犹如滔滔黑雾，开始快速浸入车厢。
　　刚刚被念奴控制他的身体使劲拍打也无法打开的车门，这个时候却开始了飞快的腐烂，腐烂的过程里，有符文的微光一闪即逝，显然没有起到什么抵抗作用，只能任凭木门不断腐朽、剥落、坑洼……
　　似乎有着极为恐怖的东西，即将进入车厢！
　　郑确脸色大变，立时施展【驭鬼术】，将枯兰从掌心放了出来。
　　黑衣黑伞的身影出现在不远处，周身散发出【剪刀狱】的森寒气息。
　　枯兰一现身，正要对郑确行礼，忽然脑袋猛地转向车门。
　　“公子，快逃！”
　　枯兰立时喊道，同时撑开了手中绢伞，显然也察觉了强烈的危机。
　　郑确眉头紧锁，他也想逃！
　　但眼下他连外界是什么情况都不知道。
　　更重要的是，他的修为，只有练气八层，破不开这个“甲”字车的车厢！
　　心念电转之际，郑确语速飞快的对枯兰说道：“快！用你的阴术【红装】！”
　　郑确话还没有说完，枯兰也知道情况紧急，迅速打出一个法诀，黑衣黑伞刹那间染上一抹血色，朝着红衣红伞变化。
　　眨眼间，黑色转红，枯兰换上了一身血色裙裳，手中绢伞，也化作一顶鲜红的血伞。
　　跟当初在万善观的时候不同，枯兰此次使用这门阴术，很快就施展成功。
　　换上红装的枯兰阴气强度更上层楼，周身不断逸散出丝丝缕缕的黑气，虽然不如之前【剪刀狱】巅峰的鬼新娘以及慕仙骨，但也差不了太多。
　　咔！
　　这个时候，不断腐烂的车门，骤然断裂，露出边缘参差的大片孔洞。
　　密密麻麻的人脸，伴随着浓郁的阴气，宛如水流般涌入了车厢。
　　车门外，一只黑黢黢的眼眶，正死死盯着车内。
　　刹那间，郑确犹如被滴落琥珀包裹的飞虫，浑身上下，无法动弹，强烈的寒意自尾椎一路攀升，冥冥之中，巨大的阴影将他彻底笼罩。
　　这是死亡的气息！
　　※※※
　　庆饶府。
　　阵法全开、如临大敌的府城外，通判项松年踏空而立，神情严肃的俯瞰着下方的鬼迎亲队伍：“……否则，格杀勿论！”
　　气势恢宏的警告犹如滚滚雷霆，瞬间在这方天地间远远传开。
　　闻言，红轿里，本就极为烦躁的鬼新娘，顿时大怒，她现在一直寻不到郑确的踪迹，莫不是被这庆饶府的通判，藏进了府城里？
　　地府那位大人说了，郑确的劫数便在今日。
　　但这劫数到底是什么，那位大人却没有提及。
　　她现在，看这府城的通判，就像郑确的劫数！
　　想到这里，鬼新娘也不多话，直接隔着轿帘，朝着项松年便是一掌拍去。
　　轰！！！

第三百一十六章：牧幽宫。（第三更！）
　　眼见鬼新娘直接出手，项松年冷哼一声，当即也不迟疑，立时一拳轰出。
　　轰！！！
　　砰砰砰……
　　刹那间，一人一鬼斗在了一起。
　　血雾涌动，充塞天地，左近尽数笼入一片猩红。
　　天地间下起了磅礴血雨，与此同时，大地伸出一只只巨大的青白鬼手，血雨与鬼手交错，仿佛久远的地府开启，阴气弥漫翻涌，寒意彻骨。
　　巨大的龙卷风凭空而现，其接连天地，气势恢宏，眨眼间将瓢泼的血雨卷了个涓滴不剩。
　　庆饶府城后的一座荒山整个被拔出，重重砸向地上的鬼手。
　　轰！！！
　　巨响声连绵不绝，种种鬼技、术法疯狂对撞，声势浩大，掀起的冲击波，打得护城大阵不断摇晃，城中人心惶惶，即便城头的那些修士，也个个神情凝重，一瞬不瞬的望着战局，屏息凝神。
　　一时间天地变色，血雾裹着阴风涌动，气劲横扫之际，飞遁的身影惊鸿一瞥。
　　一番激战后，项松年忽然身影一晃，出现在远处的半空，其目光疑惑的望着鬼新娘，沉声问道：“牧幽宫的【阴照典】，你到底是谁？！”
　　这鬼新娘能够使用修士的手段，而且，用的还是本域六宗之一，牧幽宫的招牌功法【阴照典】！
　　这部功法，即便是在牧幽宫的正式弟子里面，也不是每个弟子，都有资格得到传授！
　　项松年一时间心念电转，做出无数猜测，看向鬼新娘的目光，更加深沉。
　　尘烟上方，凤冠霞帔的身影踏空而立，一点没有理会他的话，还待继续出手，然而指尖微动，却似察觉到了什么，歘的转头，看向太平县城的方向。
　　枯兰在借她的嫁衣！
　　那个郑确，怎么回了太平县城？
　　不好！
　　枯兰借嫁衣，说明那郑确已经遇到了危险！
　　对方的劫数，已经到了！
　　意识到这点，鬼新娘急忙打出一个复杂的法诀，当即将自己嫁妆里面一套新做出来的嫁衣，借了过去。
　　下一刻，她再也无心与项松年斗法，身影瞬间返回鬼迎亲队伍里的红轿之中。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　几乎在鬼新娘坐入轿中的刹那，整个鬼迎亲队伍立时响起哐啷哐啷的乐声，吹吹打打间，掉头就走，看都没看府城一眼。
　　红轿里，大红鸳鸯戏水盖头下的面庞，神情前所未有的凝重。
　　鬼新娘一边催促队伍朝着太平县城方向疾行，一边不断打出一个个复杂的法诀，快速操控着借出去的那套嫁衣，脱离枯兰的身体，尔后直接自爆，好给自己争取时间……
　　望着鬼迎亲的队伍气势汹汹而来，一言不发而去，项松年站在原地，没有去追，浓眉紧紧皱起，眼中满是疑虑。
　　那名鬼新娘，给他的感觉十分奇怪！
　　对方很像是一名活人，在扮演鬼物！
　　※※※
　　瑶台山，山坳之中，空荡荡的枝丫上，忽然浮现出一道牙黄裙裳的身影。
　　察觉到自己回到现实，慕仙骨环顾了一圈四周，【哭丧婆】的遗骸已经烟消云散，这片阴恻恻的密林，此刻十分安静。
　　她轻拂了下袍袖，心情大好，【铁树狱】了！
　　之前两头【剪刀狱】的恶鬼，没有白杀。
　　可惜，现在时间不够，得先去救那个郑确，这瑶台山剩下的邻居……不，是剩下的罪孽深重的恶鬼，只能以后再来清理了！
　　想到这里，慕仙骨辨认了一下方向，立刻朝着太平县的方向遁去。
　　※※※
　　太平县城外，“甲”字车孤悬半空，车身颠倒。
　　车内，除了被固定在原地的家什外，所有杂物都在刚才的一番翻转里反复撞击，碎的不成样子。
　　郑确抓着招魂幡，将自己强行固定在倾斜的车身里，他此刻双目大睁，一动也不能动，只能眼睁睁看着密密麻麻的人脸，从破损的车门里蜂拥而入，不断充塞车厢。
　　这个时候，身侧的招魂幡忽然无风自动，连着刮起数十阵魂风。
　　呼……呼……呼……
　　最前面的几阵魂风，狂暴肆虐，内中阴气厚重，似无形钢刀，这是招魂风！
　　其后的数阵魂风无声无息，却透着刺骨的寒意，这是摄魂风！
　　接下来的魂风刚刚刮出，便不断汇聚四周阴气，速度却比前面的魂风更快，这是蚀魂风！
　　又有魂风如雾如烟，内中映出种种幻象，这是幻魂风！
　　最后面的几阵魂风呼号凄厉，夹杂着一道道飞絮般的狰狞恶鬼，这是冥魂风！
　　招魂风、摄魂风、蚀魂风、幻魂风、冥魂风……青璃一口气将五种魂风统统用了出来。
　　激荡的风声在狭窄的车身中交错如利刃相击，爆发出一连串的尖啸，下一刻，这几十阵魂风结结实实的撞上了涌入车厢的众多人脸。
　　这些人脸霎时间张嘴，爆发出连绵的刺耳尖叫，与此同时，所有人脸的神情，都从原本的怨毒，化作痛苦、扭曲。
　　啸叫声此起彼伏，似一根根钢针扎入耳膜，郑确顿时面露痛苦之色，却连伸手捂住耳朵都做不到。
　　魂风攻击有效，但这些人脸鬼物只是稍微停滞了刹那，便恢复过来，重新冲入车厢。
　　招魂幡这件法器，原本十分克制鬼物，然而此刻这些仿佛源源不断的人脸，竟是一点不惧招魂幡！
　　郑确想要出手，可身体像是被无形的绳索反复缠裹，一点动弹不得。
　　枯兰飘了过来，手中那柄鲜红的血伞，已经撑到了他的头顶。
　　这把绢伞，能够抵御很多异常状态，可眼下却是没有半点作用。
　　千钧一发之际，枯兰身上的血色裙裳，蓦然化作一团浓郁的血雾，犹如一道血影般，迅速朝着车厢外面遁去。
　　血雾宛若离弦之箭，瞬间将簇拥的人脸冲开一道口子，尔后……
　　轰！！！
　　一声巨响，血雾骤然爆开，挟着磅礴阴气，化作一片茫茫绯红。
　　周围密密麻麻的人脸，霎时间被震的溃散如尘，大大小小的髑髅噼里啪啦的掉落在地上，似下起了一场暴雨。
　　车厢外，那只注目过来的黑色眼眶，也跟着眨动了一下。
　　黑黢黢的空洞短暂闭合的刹那，郑确发现，自己的身体终于能动了！
　　他没有任何迟疑，当即打开养魂袋，将舒云璎也放了出来，同时飞快的打出一串法诀。
　　顿时，舒云璎与枯兰皆化作一道血光，没入他体内，他裸露在外的皮肤上，立刻浮现出一道道斑斓的纹路，左右肩膀上，各自快速探出一颗脑袋，正是舒云璎与枯兰。
　　这是【灵降术】！
　　就在这个时候，整个车厢忽然“嘎吱”一声，车内的一切，全部都像是纸糊的一般，迅速扭曲坍塌！
　　车身瞬间亮起密密麻麻的符文，这是“甲”字车里的禁制，寻常情况下，便是遇到【剪刀狱】鬼物的袭击，也能进行抵挡。
　　但此刻，这些符文刚刚亮起，便刹那尽数破碎！
　　咔！
　　下一刻，整个“甲”字车瞬间就被巨力挤成了铁饼！

第三百一十七章：郎才女貌，天作之合。（第一更！）
　　嗖！
　　凭借着舒云璎和枯兰两名鬼仆【剪刀狱】的修为，郑确及时用出了【虚影遁法】，瞬间冲出了“甲”字车！
　　一脱出逼仄的车厢，入目天地广阔，夜风夹杂着阴气扑面而至，顿时令他头脑一阵清醒。
　　然而，正当他以为可以就此逃遁的时候，猛然发现，自己此刻，正身处高空之中，四周空空落落，大股大股的阴气宛如棉絮般悬浮、逶迤长空，暮色笼罩四野，下方是盒子大小的城池。
　　昔日还算安居乐业的太平县城，此刻内外一片昏暗，没有半点灯火，唯独鬼气滔天，死意沉沉，弥散着浓郁的血腥气和尸臭。
　　城门外，陆茂宏、令狐玉娘、韦应娟等人被众多鬼物团团围住，他们的动作都好像是被定格了一般，既不逃跑，也不反击，只是呆呆的站在原地，每个人明明神情极为恐惧，然而始终没有任何举动，犹如被琥珀裹住的虫豸。
　　在他不远处的上空，一只由众多髑髅汇聚而成的鬼手，非常轻松的将“甲”字车捏碎，马车连带着里面的陈设、杂物化作漫天齑粉，纷纷扬扬而落，仿佛是一场短暂的雪。
　　沿着巨大鬼手的手臂往上看，其主人赫然是一张覆压整个太平县城的人脸！
　　那人脸同样由无数髑髅组成，眼眶犹如一双无底的深渊，黑暗，幽深，冰冷，嘴巴的位置则不断翻出丝丝缕缕的血色，似戾气横生。
　　其整个不断逸散着墨汁般粘稠的阴气，这些阴气沁入周遭，令本就幽暗的暮色，更加深邃，如同缓缓合上的幕布。
　　这是一头“诡谲”！
　　在其四周的空中，飘荡着大大小小、难以计数的人脸鬼物，这些人脸鬼物，只剩一张栩栩如生的面孔，后面拖拽着袅娜的烟气，蜉蝣般弥漫长空。
　　仔细观察这些面孔，邱廷方、福来客栈的掌柜、林执岳……全部都是之前太平县城中的活人。
　　这是……【铁树狱】？！
　　对方是太平县城地底封印的那头“诡谲”？！
　　郑确顿时瞪大眼睛，他刚才在地府里的时候，已经猜到自己是返回了太平县，但他万万没有想到，陆茂宏赶路的速度这么快！
　　如今天黑也没多久，距离亥时，至少还有一个时辰以上！
　　心念电转间，他没有迟疑，当即伸手，点住自己的眉心。
　　他现在身上还留着最后一道敕令，这道敕令，能够敕封比阴差更高一级的阴职，他一直留着没用，便是用来对付自己这次劫数的。
　　刹那间，郑确眉心浮现出一道似鸟似虫的图案，伴随着这道图案的出现，一股玄奥、晦涩、古老的气息，悄然弥散开来。
　　他没有任何耽搁，并指如剑，迅速朝着高空那头巨大的“诡谲”点去。
　　嗖！
　　敕令化作一道幽光，眨眼间便没入了“诡谲”的眉心。
　　悬浮高空的巨大人脸，立时僵住，仿佛定格般，没了半点动静。
　　成了！
　　望着这一幕，郑确心中大喜，趁着那头【铁树狱】的“诡谲”接受敕封的时候，他接连施展【虚影遁法】，刷刷刷……身形如烟，在半空拖拽出道道残影，弹指之际，便落到了陆茂宏几人中间。
　　呼！
　　招魂幡幡面一阵剧烈的涌动，一阵刀刃般的魂风刮出，顷刻间将四周扑上来的鬼物，统统扫飞出去。
　　这个时候，陆茂宏等人也都恢复了过来。
　　陆茂宏急忙喊道：“快走！”
　　嗖……
　　下一刻，郑确、陆茂宏、令狐玉娘等人，当即心有灵犀的朝着远处旷野遁去。
　　【铁树狱】的“诡谲”正在接受敕封，一点无法动弹。
　　但太平县城里正在蜂拥而出的众多鬼物，却是完全不受影响，潮水般流淌出来，狼奔豚突间，大有穷追不舍之势。
　　这些鬼物绝大部分的阴气强度都在【拔舌狱】七重以上，就连【剪刀狱】也是层出不穷，似乎整个太平县的所有鬼物，统统汇聚在此。
　　它们速度迅捷，几个起落，便就要追上郑确一行。
　　就在这个时候，一道凤冠霞帔的身影蓦然浮现！
　　来者身量窈窕婀娜，即便繁复的嫁衣也掩不住举止的典雅与风情，头上盖着大红鸳鸯戏水盖头，正是鬼新娘！
　　鬼新娘到了！
　　郑确顿时大喜，不需要他指挥，鬼新娘当即出手，三下五除二，就将追来的那些鬼物，轻松解决。
　　眼看着鬼新娘还要杀向那头【铁树狱】的“诡谲”，郑确急忙大喊道：“别去管它！保护我就行！”
　　鬼新娘和那头【诡谲】虽然都是【铁树狱】，但鬼新娘是刚刚突破，他不确定鬼新娘能不能斗得过那头“诡谲”？
　　因此，现在让鬼新娘护送自己逃走，是最安全的做法！
　　闻言，鬼新娘果断停止出手，广袖一拂，翩然落至郑确身畔。
　　感受着【铁树狱】阴差散发出的厚重阴气，郑确心中一定，刚要跟陆茂宏等人解释，却见陆茂宏一行连个磕绊都不打，立马开始围上来恭维：“郑道友，这次多亏了道友的鬼仆，我等才能逃过一劫！”
　　“是啊是啊，要不是道友的这头鬼新娘救驾及时，我们这次，怕不是都要死在这里了！”
　　“依在下之见，这鬼新娘跟道友郎才女貌，简直就是天作之合，正所谓择日不如撞日，如今既然已经脱离险境，不若就在这里拜堂可好……”
　　一番莫名其妙的说辞，顿时让郑确意识到了不对。
　　紧接着，鬼新娘也靠了过来，非常亲密的抱住了他的手臂，娇滴滴的说道：“郑郎，还好你没事……”
　　这……
　　郑确顿时瞳孔微微扩张，浑身汗毛倒竖，寒意自尾椎骨猛地蹿起。
　　自己面前的这位，不是鬼新娘！
　　甚至，他现在看到的所有一切，也全都是假的！
　　这是那位瑶观主的幻境！
　　但是，瑶观主不是已经被自己杀了么？
　　是那头【铁树狱】的“诡谲”！
　　心念电转间，郑确立时出手，摸向自己的眉心，在他灵力运转下，眉心立时浮现出一道气息古老沧桑的敕令。
　　敕令还在！
　　他刚才，根本没有把敕令用出去！

第三百一十八章：一块碎木。（第二更！）
　　现世。
　　太平县城城门口。
　　“甲”字车被巨大鬼手一把抓上半空。
　　陆茂宏等人眼睁睁的看着这一幕，却没有半点法子，他们此刻满脑子都是快逃，然而，不断怎么挣扎，动作都似乎被放慢了千百倍，仅仅一个抬脚的动作，做了跟没做一样，好一会儿，仍旧保持着站在原地的姿势。
　　吼吼吼！
　　鬼物嘶吼声不断，汇聚的阴气涌动间，数头速度快的鬼物，已然越出鬼群，朝他们飞扑而至。
　　一头宛如剥了皮、浑身鲜红、不断滴落血渍和黑水的鬼物，抓住张世维的身体，张开血盆大口，毫不迟疑的就是一口咬下。
　　噗！
　　张世维没有丝毫反抗之力，头颅整个被咬下，胸腔中的鲜血迸溅如花，喷了附近一地。
　　就在其身死的刹那，一道半透明的身影，自无头尸身中飘出。
　　这道身影跟张世维一模一样，连带着脑袋和身体，都呈分开状态。
　　这是张世维的魂魄！
　　魂魄刚刚出现，周围浓郁的阴气，便迅速灌入其中，魂魄短暂的维持了一下人形，便飞快的扭曲、畸变，眨眼的功夫，就堕化成一头奇形怪状、毫无人形的恶鬼。
　　紧接着，这头恶鬼抬起猩红的眼眸，看向身侧的同伴冯坚，毫不迟疑的扑了上去！
　　董忠胜被五头体型矮小的鬼物抓住四肢和脑袋，那五头鬼物齐齐发力，董忠胜甚至来不及发出一声惨叫，伴随着肉体被巨力撕裂的闷响，他的躯壳瞬间被撕了个四分五裂，五颜六色的内脏“哗啦”一下，掉了满地，腥臊味中，热气腾腾，血水横流。
　　跟张世维一样，董忠胜的魂魄，同样立时离体而出，旋即在阴气的催化下，堕化成鬼物，也朝着其他修士扑去。
　　短短几息，张世维、董忠胜、冯坚以及韦应娟全部身死当场！
　　一头脖颈特别长的鬼物，冲到陆茂宏面前，脑袋蛇一样探出，一口咬在陆茂宏的肩上，霎时间鲜血四溅，却是这头鬼物快速松口，发出一声凄厉的惨叫。
　　只见其鬼躯的门面上冒起一股股白烟，皆是被陆茂宏灵血中的阳气所伤……
　　咔！
　　就在这个时候，高空蓦然传来一声闷响，整个“甲”字车都被捏了个粉碎！
　　一道熟悉的身影，于间不容发之际，抢在“甲”字车被捏碎前的刹那，宛如轻烟般自车厢里遁出。
　　眼见郑确从车厢中逃了出来，而且速度没有受到影响，陆茂宏急忙喊道：“郑……”
　　他想叫郑确使用招魂幡，给他们开出一条路来，但他此刻动作无比缓慢，连带着说话的声音，都极为迟缓。
　　一句非常简单的话，愣是只是说出来第一个字！
　　就在这个时候，半空中的郑确，不知为何，忽然失去了意识，整个人如同秤砣般，直挺挺的从高空坠落。
　　砰！
　　郑确直接摔在了坚实的泥地上，将泥地砸出了一个大坑，迸溅的砂石还没有完全平息，周围的鬼物当即如狼似虎的扑了上去。
　　但紧接着，他手中的招魂幡无风自动，幡面急促的掀动着，魂风阵阵刮出，四周所有靠近的鬼物，统统都被刀子似的魂风卷入幡中。
　　招魂幡的阴气强度，开始快速提升……
　　与此同时，高空那头巨大的人脸“诡谲”，丝毫没有理会郑确、陆茂宏等人，其张开那只巨大鬼手，从已经被捏碎的车厢残渣里，精准的夹住了一只匣子。
　　这只匣子通体淡金，整个盒身萦绕着密密麻麻的黑色锁链，还贴满了各种各样的符箓，正是装着“甲”字车赋税的【敬奉宝匣】！
　　虽然“甲”字车已经荡然无存，但这只匣子还算完好，上面的封印，亦无破损。
　　但其刚刚落到巨大鬼手的手里，浓郁到粘稠的阴气，便开始快速侵入盒中，符箓一张张燃烧、剥落，锁链快速浮现出蛛网般的裂痕，尔后残渣簌簌掉下，重重封印，重重手段，连一个眨眼都没有支撑住，便告破碎。
　　啪！
　　下一刻，【敬奉宝匣】被巨大的鬼手捏碎，露出里面物事的真容。
　　那赫然只是一块寸许的碎木块，断口参差不齐，像是被暴力折损，看上去平平无奇，没有任何特殊之处。
　　失去【敬奉宝匣】的支撑，这块碎木块当即朝地上落去。
　　就在这块碎木块出现的刹那，太平县城内外的所有鬼物，动作齐齐一滞，纷纷转头，直勾勾的看了过去。
　　所有鬼物，包括那头悬浮高空的人脸“诡谲”在内，周身都涌动着强烈的渴望！
　　刹那间，所有鬼物齐齐举步，朝着那块正在下坠的碎木块冲去。
　　那头高悬长空的人脸“诡谲”，同样抬起髑髅汇聚的巨大鬼手，朝着碎木块抓去，与此同时，人脸之中又延伸出了另一条髑髅组成的鬼手，五指张开，重重拍向周围那些冲向碎木块的鬼群。
　　轰！！！
　　惊天动地的巨响声里，众多鬼物顷刻间灰飞烟灭，大地剧烈的颤抖着，太平县城里传来一连串噼里啪啦的响声，是部分危房经受不住冲击，当场坍塌，掀起尘烟滚滚。
　　然而，鬼群此刻竟是悍不畏死，只稍稍停滞，便又如潮水般涌上来，前赴后继的扑向碎木块。
　　高空之中游荡在“诡谲”周围的那些人脸鬼物，也如同见了血的鲨鱼般，纷纷朝着碎木块冲去。
　　这些鬼物原本都受悬浮长空的人脸“诡谲”控制，但在这粒碎木块出现的刹那，却皆摆脱了控制，似乎全部诞生了自己的意识，不顾一切也要得到那块碎木块！
　　同一时刻，陆茂宏以及幸存的令狐玉娘，身体也瞬间恢复了正常。
　　眼见四周的鬼物统统都被朝廷此次的赋税吸引住，陆茂宏顾不得多想，立刻喊道：“走！”
　　话音方落，他转头看向郑确刚刚坠落的地方，却见一道紫色对襟广袖大氅、系着郁金裙的袅娜女修，先他一步，已经出现在郑确身畔。
　　那女修绾着灵蛇髻，斜插两支玉簪，修眉杏目，唇若点朱，腰间缀着一垂组佩，周身气息纯净凝练，与寻常散修大不相同。
　　是天器宗的弟子！

第三百一十九章：中招了！（第三更！）
　　太平县郊外，人脸“诡谲”僵在半空，招魂幡不断刮出阵阵魂风，将残存的普通鬼物吹的东倒西歪，无法靠近。
　　以一头【铁树狱】“诡谲”为背景，野地里呈现出一副非常古怪的画面：明明还没有完全脱离危机，郑确已然被陆茂宏、冯坚、董忠胜、张世维等人团团围住，不断阿谀奉承，满嘴道贺之词。
　　冯坚甚至当场捻土为香，声称要弄一座简易的喜堂出来，陆茂宏等人连声叫好，似乎恨不得马上就将郑确和鬼新娘送入洞房。
　　身侧，凤冠霞帔的鬼新娘紧紧抱住郑确的手臂，螓首微垂，鸳鸯戏水盖头的流苏随着夜风不断拂过郑确手背，看起来十分亲昵。
　　然而，郑确眼下却是浑身肌肉紧绷，极为警觉的扫视着周围，不敢有一点放松。
　　自己现在，是在幻象之中！
　　不出意外，他应该是遁出“甲”字车厢的那一瞬间，就进入了幻象。
　　这很奇怪！
　　跟万善观的观主不同，这头遮蔽整个太平县城的人脸“诡谲”，可不是“律鬼”！
　　以对方【铁树狱】的修为，真要杀自己这么一个练气期的蝼蚁，不是应该直接一巴掌拍下来？
　　需要用得上施展幻境？
　　这“诡谲”也太谨慎了！
　　对方莫不是知道他有敕令这张底牌？担心正面出手，会被他用敕令反制，故此才用了幻境？
　　不，这不可能！
　　当时在万善观的时候，他跟这头“诡谲”的一部分交过手，但自己没有在对方面前使用过敕令。
　　而且，对于鬼物来说，他的敕令有着难以抗拒的吸引力。
　　并不是所有鬼物，都跟舒云璎、慕仙骨一样。
　　如今这等情形，多半是那头“诡谲”，根本就没有对他出手！
　　他现在之所以会陷入幻境，是因为双方境界差距太大，自己刚才只是稍微吸入了一点那头“诡谲”的阴气，便被对方的阴气所摄，尔后坠入了这个幻境！
　　“我在【生死簿】上的阳寿，是到今晚亥时。”
　　“现在具体是什么时辰，我还不能确定，但肯定没到亥时。”
　　“那头‘诡谲’没有对我动手，是因为时辰没到？”
　　“等等！”
　　“陈震涛跟我说过，这头‘诡谲’的一部分，会混在车队里的缘故，可能是被车队里的什么东西吸引……”
　　“刚才‘甲’字车被这头‘诡谲’抓了起来，可能这头‘诡谲’，并不是因为盯上了我，而是盯上了‘甲’字车里的东西。”
　　“是‘甲’字车里的那块材料？”
　　想到这里，郑确迅速冷静下来，自己现在，应该还没有被那头人脸“诡谲”真正盯上。
　　得赶紧通过自己的“律”，挣脱这个幻境！
　　心念电转间，郑确当即看向身侧的鬼新娘，二话不说，直接伸手，开始脱对方的衣裳。
　　然而，就在他的手触碰到对方胸前衣襟的刹那……
　　啪！
　　下一刻，他脸上结结实实的挨了一记响亮的巴掌。
　　郑确顿时一怔。
　　却见面前的鬼新娘打完巴掌，当即语声娇俏的嗔道：“郑郎，干嘛一直这样看着妾身？”
　　“难不成，你还不知道妾身的心意么？”
　　闻言，郑确感受着脸上火辣辣的痛感，满眼的问号，但很快，他就反应了过来。
　　自己的那条“律”，已经在起作用了！
　　现在他看到的这个鬼新娘，虽然不是真正的鬼新娘，但却对应着现实世界中的一位女子。
　　这跟他当时在万善观里的幻象，是一样的！
　　当然，如今慕仙骨不在身边，自己的其他鬼仆，也不会打自己，全都可以排除。
　　而自己周围剩下的女修……是令狐玉娘！
　　这鬼新娘，对应的应该是现实世界里的令狐玉娘！
　　自己救过这令狐玉娘一次，现在该轮到对方来救自己了！
　　想到这里，郑确毫不迟疑的一把抓住鬼新娘手腕，死活不再松开……
　　※※※
　　现世，太平县城城门口，众多鬼物如同灰黑色的飞蛾逐火般，疯狂涌动，追逐着那块寸许的碎木块。
　　此刻，髑髅汇聚而成的手掌划过半空，已然将碎木块牢牢握住。
　　高天之上，人脸“诡谲”周身黑气似浪涛般激荡翻转，恐怖的阴气，犹如天河倒卷，源源不断的朝碎木块中流入。
　　县城内外的众多鬼物，原本正歇斯底里的扑向那头人脸“诡谲”，意图反噬，然而，就在碎木块落入人脸“诡谲”手中的刹那，却又全部恢复了过来，再次发出一阵阵鬼哭狼嚎，调转方向，朝着陆茂宏等人追去。
　　鬼物汇聚形成的阴气宛如黑雾，涨潮般涌向陆茂宏等人。
　　这个时候，天器宗的那名紫衣女修刚刚出现在郑确身边，她随意瞥了眼泥坑中的人，微微弯腰，毫不客气的一把揪住郑确的头发，拔萝卜一样将其从坑中提起。
　　感受着郑确周身的气息，紫衣女修心中微微讶然。
　　这个郑确，修为精进好快！
　　而且，对方身上，似乎有了一条不太完整的“律”！
　　当然了，她如今冒着直面【铁树狱】“诡谲”的巨大风险，来这太平县城的城门口，可不是看上了对方的“律”，而是为了完成师尊的任务。
　　趁着那头【铁树狱】“诡谲”正在炼化那个特殊的材料，赶紧搜魂！
　　想到这里，紫衣女修刚要动手，还在幻境中的郑确，忽然伸手，目标明确的抓向紫衣女修的胸口。
　　猝不及防之下，紫衣女修当即吃了个暗亏，顿时大怒！
　　这让她马上想起二人当初第一次见面的时候……
　　啪！
　　紫衣女修毫不迟疑，反手就给了郑确一巴掌。
　　要不是现在要搜对方的魂，她很想直接一巴掌抽死对方！
　　紧接着，紫衣女修面沉似水，迅速收敛心神，五指张开，扣住郑确的头顶。
　　但下一刻，郑确又再次出手，一把抓住她的手腕，死死不愿松开。
　　紫衣女修峨眉轻蹙，当即换了另一只手，可才刚刚按住郑确的头顶，她心中忽然生出一种非常莫名的特别情愫……
　　这郑确的资质底蕴如此出色，直接搜魂，未免暴殄天物，太过可惜。
　　自己何不偷偷背着师门，然后……
　　这个念头刚刚升起，紫衣女修猛地惊醒过来，这是对方的“律”！
　　自己中招了！

第三百二十章：幻境转移。（第一更！）
　　心念电转间，紫衣女修当即稳住心神，强行将心中滋生出来的这些念想，统统压了下去。
　　自己虽然说不慎中招，但她毕竟是筑基期的修士，而这郑确，只有区区练气八层！
　　更何况，对方现在还在幻境里面，根本不知道外界发生了什么，更不知道她是谁！
　　如果对方也是筑基，又或者，现在没有被幻境困住，也许她会有些麻烦，但现在……
　　想到这里，紫衣女修再次强行出手，五指微拢，宛如利爪，狠狠扣住郑确的头顶，直接施展了搜魂之术！
　　下一刻，伴随着功法的运转，她脑海里立时浮现出郑确的种种记忆……
　　对方是一名散修的弟子，自幼开始修炼，机缘巧合下，听说过曲道人的名号，但其根本没有见过曲道人，一直在太平县城坑蒙拐骗……
　　搜魂结束，紫衣女修娥眉微蹙，心中有些疑惑。
　　这郑确的所有记忆，都跟她之前猜想的一模一样！
　　这似乎太巧合了一点？
　　不过，现在情况紧急，当真被空中那头【铁树狱】的人脸“诡谲”发现，自己可就走不了了！
　　想到这里，紫衣女修也不迟疑，反手一掌拍死郑确，将其尸体朝着冲过来的鬼物扔去，旋即身形一晃，直接遁走。
　　嗖……
　　她身形如电，几乎刹那之际，便遁离了太平县城的范围。
　　望着四周的景象，她感到非常疑惑，自己的速度，为何如此之快？
　　就在这个时候，紫衣女修看到前方出现了熟悉的山门，高悬长空的城池，正门赫然挂着“天器宗”三个字的匾额。
　　天器宗到了！
　　？？？
　　紫衣女修顿时一脸问号，旋即意识到了情况不对，紧接着，她就觉得自己手腕有点重，低头一看，就见自己的皓腕，正被一只粗糙的大手紧紧抓着，顺着手掌看去，赫然正是郑确！
　　紫衣女修瞳孔微微扩桑，她刚刚，明明已经将郑确拍死，但眼下对方却还抓着她的手腕！还跟着她一起来到了天器宗！
　　不等她多想，众多熟悉的师兄师弟、师姐师妹，纷纷从宗门之中飞遁出来，落到二人身前，将他们团团围住。
　　“高师姐跟郑确，郎才女貌，实乃天作之合，真正天生一对、地设一双……”
　　“是啊是啊！若不是高师姐，这郑确怎能从太平县城的祸事里逃生？”
　　“如此大恩，宛如再生父母，这郑确身无长物，合该以身相许……”
　　“虽然我也非常喜欢高师妹，但君子有成人之美，正所谓择日不如撞日，不若高师妹现在便与这郑确拜堂成亲吧……”
　　种种莫名其妙的话语传入耳中，紫衣女修面色一冷，当即打出一个古怪的法诀，语声低沉的喝道：“破！”
　　下一刻，面前的一切，犹如被打碎了的镜子般，浮现出密密麻麻的蛛网裂痕，旋即快速跌落下去，露出真正的景象。
　　刚刚无比熟悉、气象恢弘的天器宗，此刻化作了太平县城。
　　而那些朝夕相处多年的师兄师弟、师姐师妹，面目一阵扭曲后，赫然都是正扑过来的鬼物。
　　七嘴八舌的恭喜、起哄的语声，则是尖锐刺耳的鬼嚎。
　　抓着她手腕的郑确，原本空洞的双眼，立时恢复了神采，也跟着清醒过来。
　　眼见幻境忽然破碎，郑确立时看向身侧的女子，却见此人容色姝美，穿荼白诃子，系着郁金裙，外罩一件紫色对襟大袖衫，腰间挂着一串组佩，行动有珠玉之声相随，气息有些熟悉。
　　这不是令狐玉娘，自己还在幻境之中？
　　不等他多想，浩浩荡荡的鬼物，已经嘶吼着冲了过来。
　　郑确赶紧挥动招魂幡，一阵阵魂风呼啸着刮出，朝着四面八方席卷而去。
　　招魂幡的魂风，专门克制鬼物，冲在最前面的那些鬼物，当即就被魂风掀飞出去，空出了一片开阔地。
　　郑确肩头的舒云璎的脑袋，也跟着恢复清醒，看到这一幕，赶紧说道：“别！机会难得，全都收进招魂幡！一个都别浪费！”
　　闻言，郑确没时间多想，正要趁着这个空档朝远处逃去，却见身侧的紫衣女修站在原地一动不动，似在发呆。
　　他当即没有迟疑，抓着对方手腕的手掌立时用力，将其拉上，施展【虚影遁法】，朝野地遁走。
　　轰！！
　　郑确拉着紫衣女修刚刚顿出去没多远，就有一头体型格外庞大的鬼物从天而降，重重的砸落在他前方，激起一片飞沙走石。
　　这头鬼物躯干肥壮，没有头颅，长着二十几条肢体，在其肚腹的位置，赫然镶嵌着一张栩栩如生的人脸。
　　此刻，人脸挡在郑确前方，周身阴气萦绕如黑雾，赫然是头【剪刀狱】的鬼物！
　　“终于……终于成了……”
　　“这就是筑基之后的风景……”
　　“美妙……太美妙了……”
　　无头鬼物血盆大口开合，眼神涣散，不断重复着断断续续的癫狂语声，与此同时，其两条手臂探出，手掌赫然是锋利的爪子，宛如利刃般，兜头抓向郑确。
　　郑确手中招魂幡挥动，一阵裹着众多鬼物的魂风，浩浩荡荡的朝着这头无头鬼物刮去。
　　呼！
　　这是冥魂风，阴冷之中，裹着无数蜉蝣般的鬼物，杀机暗藏。
　　无头鬼物的手爪尚未落下，便被冥魂风当面扫中。
　　噗噗噗噗……
　　无头鬼物高大的躯壳，瞬间就被冥魂风刮的千疮百孔，身形轻飘飘的跌出，倒飞出去。
　　郑确周身阴气一阵剧烈的涌动后，在头顶上方汇聚成一只青黑色的鬼手，紧随其后，朝着那头无头鬼物拍去。
　　这是舒云璎的阴术！
　　只不过，不等他完成补刀，又有一头仿佛七拼八凑而成的【剪刀狱】鬼物，嘶吼着朝他扑来。
　　郑确来不及再次挥动招魂幡，周身凝聚出来的鬼手，当即调转方向，朝着扑向自己的这头拼凑状【剪刀狱】鬼物拍去。
　　轰！！
　　一声惊天动地的巨响，扑上来的这头拼凑状【剪刀狱】鬼物，宛如断线风筝般，被震的远远倒飞出去。
　　与此同时，郑确凝聚出来的这只阴气鬼手，也在半空缓缓溃散。
　　连续击退两头【剪刀狱】的鬼物，郑确前冲的速度受阻，身后那些穷追不舍的鬼物，已经宛如涨潮的潮水般，蜂拥而至。
　　而此刻，前方不远处，也有乒乒乓乓的打斗声响起，却是陆茂宏那边，也陷入了鬼潮的包围中。
　　轰轰轰……
　　一时间，大战爆发，双方打得如火如荼，不可开交。
　　地面上乱作一团的时候，长空，巨大的人脸【诡谲】仍旧抓着那块寸许的碎木，周身黑雾潮汐般起伏，阴气还在源源不断的朝着碎木之中灌输。

第三百二十一章：一次机会。（第二更！）
　　呼……呼……呼……
　　郑确手中招魂幡不断挥舞，同时周身阴气激荡，在【灵降术】的作用下，频频施展着枯兰和舒云璎的鬼技与阴术。
　　风声震荡四方，掀起无数尘糜，纷扬如雾霾。
　　轰轰轰……
　　伴随着剧烈的响动声，周围所有冲上来的鬼物，统统都被魂风卷入幡中。
　　部分比较特殊的鬼物，能够抵御住招魂风，但立时从鬼群中被显露出来，很快遭到郑确各种手段的轰杀。
　　然而，鬼物数量似无穷无尽，前赴后继之下，郑确虽然在【灵降术】的加持中，实力已然不逊色【剪刀狱】的鬼物，可短时间里，却也无法突围。
　　旁边被他死死抓住手腕的紫衣女修，眼神涣散，目光空洞，其偶尔恢复一下神采，但很快便又重新陷入茫然之中。
　　终于……
　　在又一头【剪刀狱】的鬼物杀来之际，紫衣女修猛地抬起头来，一掌朝着这头【剪刀狱】的鬼物拍了过去。
　　轰！！！
　　这头【剪刀狱】鬼物顿时被打得仰头发出一声凄厉无比的鬼嚎，嚎叫声中，鬼躯四分五裂，坍塌成一股股浓烟快速流散，却是当场魂飞魄散。
　　成功摆脱幻境，紫衣女修语声急促的说道：“快！”
　　“我腰间的储物袋里，有一张【洞玄鉴真符】，紫底绿纹，不要拿错。”
　　“你速速助我取出这张符箓，尔后立刻催动。”
　　“否则，我们现在，全都要死！”
　　说完这句话，紫衣女修沉着脸，任凭郑确握着自己的手腕，不敢再有任何挣扎……
　　她刚才，已经连续经历了七八次幻境！
　　每次从幻境里面清醒过来，她只要挣脱这郑确的手，便会立刻陷入下一个幻境！
　　就连使用宗门给的底牌，也是一样。
　　她一开始以为，这是自己中了郑确那条“律”的缘故，但现在……
　　一个练气八层的修士，能够容纳一条“律”，便已经是天纵奇才，其不可能将“律”用的如此精妙！
　　她经历的那些幻境，其实是来自那头【铁树狱】的“诡谲”！
　　而她现在，只要不挣脱这郑确的手，便能保持清醒，才是这郑确的“律”！
　　轰！！
　　这个时候，郑确眼疾手快，将冲到面前的一头鬼物轰飞，迅速将招魂幡插在旁边的地上，尔后也来不及说话，立刻按照这紫衣女修的叮嘱，伸手摸向对方腰间的储物袋。
　　此刻，为了防止自己再次落入幻境，他的另一只手，还紧紧握着紫衣女修的手腕……
　　一只紫色缎面、绣着一丛花叶的储物袋入手，郑确正要将其打开，立时发现，这储物袋跟陈震涛的那只储物袋一样，袋口有着禁制，没有主人的灵力或者真元，无法正常将其打开！
　　郑确眉头紧锁，立时说道：“有禁制！打不开，需要你自己打开才行！”
　　紫衣女修一边出手抵挡周围的鬼物，一边飞快的传音回道：“我现在自己打开这储物袋，会落入幻境！”
　　“储物袋，必须你来打开！”
　　“那头【铁树狱】的‘诡谲’，正在炼化【九幽遗珍】！”
　　“一旦让其成功，太平县城内的所有生灵，全都要死！”
　　“包括你我！”
　　呼……呼……呼……
　　轰轰轰轰轰……
　　就在两人说话的功夫，招魂幡在青璃的操控下，刮出大股大股的魂风，扫向四面八方。
　　紫衣女修同样不断出手，清除着靠近的众多鬼物。
　　一时间，郑确难得有了空闲，闻言立时抬头，朝着上空那头【铁树狱】的“诡谲”看去。
　　长空之上，此刻黑雾弥漫，翻涌如巨浪，仿佛是在高天之下，另外漂浮着的一层“天”，将附近区域的苍穹遮蔽的严严实实。
　　散发出【铁树狱】气息的人脸“诡谲”，髑髅汇聚的手爪极为慎重的攥着那块不过寸许的碎木，周身阴气凝练汇聚如黑水，瀑布般朝着碎木里面灌输。
　　看到那块碎木的刹那，郑确心底立时涌现出一股无比亲近的感觉。
　　这种亲近之意，极为强烈，似水乳-交融，恨不得立时糅身上前，远非上次看到【敬奉宝匣】的时候能比！
　　这是“甲”字车里的那块材料！
　　时间紧迫，郑确很快回过神来，将脑海中的所有线索，统统联系到一起，顿时明白了一件事情……
　　他这次的劫数，不是这头【铁树狱】的“诡谲”！
　　而是炼化了那块碎木的“诡谲”！
　　他的阳寿，是到今晚亥时。
　　因此，这头【铁树狱】的“诡谲”，会在亥时的时候，成功炼化那块碎木。
　　但在亥时之前，其不会成功！
　　想到这里，郑确立时开口说道：“不需要你的储物袋，我有办法对付它！”
　　说着，他打出一个法诀，迅速解开了【灵降术】。
　　下一刻，枯兰和舒云璎仿佛熟透了的果实，自他肩头滚落下来。
　　枯兰尚未落地，便开始快速吸收周围的阴气，恢复自身虚弱状态；舒云璎则除了阴气消耗很大之外，一点没有陷入虚弱的意思。
　　解除了【灵降术】，郑确的气息顿时恢复到了练气八层，但有着招魂幡、紫衣女修，以及枯兰和舒云璎这两头【剪刀狱】鬼仆的出手，周围那些鬼物呼喝嘶吼，一时间却也近不了他的身。
　　紧接着，郑确一只手维持着握住紫衣女修手腕的姿势，另一只手点向自己的眉心，同时口中快速说道：“都听着，我这门手段，只有一次机会！”
　　“一旦发现我陷入了幻境，必须立刻打断我！”
　　说话间，他点住眉心的指尖，立时运转灵力，一道似虫似鸟的图案，在他眉心悄然浮现。
　　然而，就在这道敕令被激活的刹那，还没等郑确引出敕令，那块被【铁树狱】“诡谲”握在手中的碎木，忽然爆发出一股古老、玄妙的气息，这股气息晦涩沧桑，与敕令散发出来的气息，无比相似。
　　下一刻，【铁树狱】“诡谲”刚刚灌入碎木中的所有阴气，全部化作了碎木自身的力量！
　　嗖！
　　碎木似骤然活过来一般，直接从【铁树狱】“诡谲”的手中挣脱，义无反顾的朝着郑确的方向飙射而去，其速之快，其势之猛，连带着将“诡谲”的四根手指，全部一划而断！

第三百二十二章：时辰提前。（第三更！）
　　破败广殿。
　　阴风的呼号从四面八方传来，不时自殿顶的破口处拉出转音的怒吼。
　　殿中应景的掀起旋风，吹起一片萧索。
　　堂上，瘸腿太师椅随着阴风缓缓摇动，斑驳案上的【生死簿】静静而列。
　　此刻殿中空无一人，只有幽暗森冷如深水的岑寂，仿佛水银泻地般，浸透了每一处殿砖、每一寸建筑。
　　阴风不断拂动着长案上摆放着的【生死簿】，却掀不起一点页面。
　　【生死簿】此刻仍旧是摊开的状态，最上面正是郑确的记录。
　　“物类：人族。”
　　“真名：郑确。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”
　　“阳寿：一十六年八个月廿八天，于亥时殇亡。”
　　忽然间，一阵急促凄厉的阴风呼号过后，【生死簿】上，关于郑确“阳寿”记录的一栏，发生了些许变化：“阳寿：一十六年八个月廿八天，于酉时三刻殇亡。”
　　时辰提前了！
　　※※※
　　太平县郊。
　　暮色下，这处郊野格外寂静，往日鬼哭狼嚎的嘶吼，尽数消弭。
　　天穹乌沉沉的笼罩着广袤的平地，丰茂草木间，听不到半点虫鸣禽啼。
　　一切都仿佛定格的画卷般，毫无声响，毫无生气。
　　官道旁边的一株杂树树梢头，夜风吹过后，悄然浮现出一道牙黄裙裳的身影。
　　来者袍衫简素，古意盎然，通身素淡，只一点唇色鲜红如火，正是慕仙骨。
　　她轻飘飘的站在树梢上，随意环顾了下四周。
　　身后有山峦的轮廓，似浓墨描绘，起伏逶迤，一直融入夜色深处。
　　这里已经出了瑶台山，属于太平县的地界。
　　她能够感觉到，远处风里带来很多生者残留的气息，虽然浅淡，却还算新鲜。
　　这附近，有大量活人，刚刚身死。
　　但他们的残魂和怨愤，却涓滴不存，像是被什么东西统统抽走了一样……
　　慕仙骨神情波澜不惊，一点理会的意思都没有，她现在最紧要的，便是前往太平县城，救下郑确，好得到地府那位大人的奖赏。
　　这种琐事，跟她没有关系。
　　想到这里，慕仙骨直接抬头朝着太平县城的方向看去。
　　是【铁树狱】的气息！
　　而且，跟她这种刚刚步入【铁树狱】的不同，那应该是头【铁树狱】中期、甚至是后期的鬼物！
　　不用想了，那肯定就是郑确此次的劫数！
　　此地距离太平县城不算近，对于练气期的修士来说，可能需要几天时间才能赶到，这还不算途中遇到棘手的意外。
　　但以她如今的修为，不说瞬息可至，却也用不了什么时间。
　　思索间，慕仙骨袍袖一拂，立时朝着太平县城的方向遁去。
　　夜风再次拂过树梢，牙黄裙裳身影已然消失无踪，原地只留下杂树野草，沐着夜色缓缓婆娑。
　　……枝叶摇曳尚未完全止息，一道凤冠霞帔的身影，出现在同样的位置。
　　来者袍服华丽，身姿窈窕，头上蒙着一块大红鸳鸯戏水的盖头，宽袖之下，翡翠镯子将苍白的手腕映照得格外皎洁，正是鬼新娘！
　　夜色下，装束繁复考究的新嫁娘独自踏枝而立，愈显惊怖。
　　盖头之下，鬼新娘面色平淡。
　　为了赶时间，她这次专门抛下鬼迎亲的队伍，独自赶路。
　　那些辛辛苦苦积攒的妆奁，则都放在了瑶台山里。
　　此刻踏入太平县的地界，鬼新娘稍微感知了下县城的方向，正要继续行进，忽然察觉到了什么，双眉微皱……
　　是那头【画皮】的气息！
　　对方刚刚离开，而且，那头【画皮】，也突破到了【铁树狱】？
　　不出意外，对方应该是来跟她抢功劳的！
　　区区预备陪嫁丫鬟，居然如此大胆！
　　简直该打！
　　想到这里，鬼新娘冷哼一声，身影自原地消失。
　　下一刻，矗立原地的杂树毫无征兆的爆裂开来。
　　砰！
　　杂树被炸的粉身碎骨，化作漫天碎屑缓缓飘落，原地只剩下一个新鲜的大坑，坑底过了须臾，才有水流汩汩流淌，迅速形成一个带着阴气的水潭。
　　※※※
　　太平县城外，鬼物涌动，似潮水震荡，阴气弥漫天地之间，如同重帐低垂，寒意彻骨。
　　郑确手指点在眉心，刚刚运转灵力，还没来得及将敕令完全引出，代表着敕令的图案仅仅浮现在他眉心，那块碎木便已经以迅雷不及掩耳之势朝他飙射而来。
　　其速度迅捷无比，在半空撞开无数阴气，似在黑纱之间，划出一道浅淡的白痕。
　　仅仅一个眨眼，就出现在郑确近前，戛然而止，悬浮在距离郑确身前不足一尺的距离，载沉载浮。
　　这块碎木看起来似乎只是普通的木料，除了材质有些眼熟外，便是其上此刻涌动着恐怖的阴气，如同黑水汩汩，不断翻腾、逸散。
　　直到这个时候，郑确才终于反应过来，他想立刻引出敕令，却又有一种极为强烈的直觉：敕令一旦引出，就会被面前的碎木吸收！
　　与此同时，高天之上，那头【铁树狱】的“诡谲”，一点点翻转庞大人脸，朝着郑确看来。
　　周围所有的鬼物，包括郑确身侧的枯兰和舒云璎在内，目光也统统都被这块寸许的碎木吸引。
　　下一刻，【铁树狱】“诡谲”抬起髑髅汇聚的鬼手，直接朝着郑确抓下。
　　伴随着它的动作，弥漫天地的阴气一阵山呼海啸般的涌动，磅礴威势如同细密的罗网，朝着郑确头顶罩下。
　　周围其他鬼物，也全都瞬间失控，歇斯底里的朝着碎木冲来。
　　鬼潮再一次沸腾起来，所有的鬼物都在嘶吼咆哮，争先恐后的冲刺，宛如决堤洪水，汹涌澎湃间，大有铺天盖地之势。
　　望着这排山倒海的恐怖一幕，郑确脸色大变，急忙吼道：“快！把这个东西拿开！”
　　“它会挡住我的手段！！”
　　话音落下，旁边的紫衣女修却没有半点回应。
　　郑确匆忙间转头看去，立时发现，紫衣女修双目空洞无神，直挺挺的站在原地，无动作，无反应，宛如一具精美的木偶，赫然是又一次陷入了幻境！

第三百二十三章：及时赶到。（第一更！）
　　嗖！
　　关键时刻，旁边的枯兰已经疾步冲到碎木旁边，一把抓住碎木，眼中尽是浓浓的渴望之色。
　　只不过，就在枯兰触及碎木的刹那，其周身阴气犹如决堤洪水一般，疯狂流逝，仅仅眨眼的功夫，其修为便从【剪刀狱】，跌落到了【拔舌狱】九重！
　　这种境界上的跌落，跟郑确在地府之中提升鬼物修为的方式，几乎如出一辙，丝滑，流畅，没有任何磕绊。
　　就在枯兰的修为气息即将朝着【拔舌狱】八重跌落之际，舒云璎立时冲了过来，一脚踢在了枯兰身上。
　　“啊……”
　　枯兰一声惨叫，整个躯壳被远远踢飞出去，其手中抓着的碎木，也在她身体倒飞出去的刹那，莫名其妙的脱手，仍旧牢牢定格在郑确的前方，不曾挪动分毫。
　　紧接着，舒云璎目中光华大盛，同样一把抓向这块碎木，眼里的渴望，与刚才的枯兰一般无二。
　　跟刚才的枯兰一样，她抓住碎木的瞬间，阴气也像开闸一般快速下降，眼看着其就要从【剪刀狱】跌落至【拔舌狱】，一阵阴恻恻的魂风刮来，将舒云璎毫不客气的掀飞出去！
　　与此同时，招魂幡漆黑的幡面中，伸出一只苍白的手臂，目标明确的抓向碎木。
　　就在青璃即将触碰到碎木的时候，四周众多鬼物，已经潮水般围了上来……
　　轰轰轰……
　　乒乒乓乓……
　　望着这混乱的一幕，郑确顿时脸色大变，旁边的紫衣女修陷入幻境，自己的鬼仆集体失控，敕令还被碎木挡住……
　　呼！
　　头顶上方，巨大的阴影咆哮着笼罩下来，髑髅汇聚的鬼手，正轰然砸落。
　　这只是那头【铁树狱】“诡谲”的随手一击，然而气象恢弘浩大，好似能将整个太平县郊，统统夷为平地！
　　郑确望着当头落下的这一击，不禁头皮发麻，当即顾不得其他，抓着紫衣女修的手，猛地用力，想用这名女修的身体，去推开那块碎木，同时另一只手开始强行引出敕令。
　　但就在他手指开始往外挪动、开始引出敕令的刹那，浑身倏忽一个激灵，像是被骤然丢进了千年寒潭之中一般，毛发倒竖，心跳如擂。
　　这是死亡的气息！
　　而且，要比不久之前那头【铁树狱】“诡谲”给他带来的感觉，还要更加强烈！
　　郑确全身所有动作，蓦然僵住。
　　有问题！
　　这道敕令只要用了，自己会立刻死！
　　这头【铁树狱】的“诡谲”，不惧敕令？
　　还是有什么其他缘故？
　　心念电转间，郑确当即压下心头所有恐惧，遵从来自【生死簿】的直觉，站在原地，一动不动。
　　下一刻，【铁树狱】“诡谲”的巨大鬼手，呼啸而落，其带起的劲风浩浩荡荡，尚未降临，便压得郑确喘不过气来，甚至连站立都极为艰难。
　　然而，就在这只鬼手即将碾碎周围一切的时候，一层粘稠的墨汁，忽然浮现在鬼手下方……
　　轰！！！
　　鬼手结结实实的拍在墨汁上，霎时间震荡起层层墨浪，翻卷飞腾，迅速化作一头头栩栩如生的墨鬼，嘶吼着朝【铁树狱】“诡谲”扑去。
　　轰轰轰……
　　一时间长空墨汁迸溅如骤雨，噼里啪啦的拍打着大地，天地间陷入一片浓淡不一的墨色之中，将本就昏暗的暮色，渲染的更加幽邃。
　　弥漫的墨香，快速掩盖了原本的腥臭。
　　下方所有被墨雨沾染到的鬼物，顷刻间呆立不动，尔后软塌塌的栽倒下去，迅速融化成一滩滩墨汁，融入地底，消失不见。
　　只有郑确周围的这一小片区域里，没有任何墨雨落下。
　　望着这一幕，郑确长松口气，是慕仙骨到了！
　　下一刻，一道牙黄裙裳的身影，悄然出现在他身畔。
　　来者着牙黄地黑缘直裾，装束简素，腰间挂着组佩，珠玉缀着“役”字令牌，仿佛传世古画中走出的仕女。
　　正是慕仙骨！
　　这个时候，慕仙骨的目光，同样一眨不眨的看向郑确身前不远处的那块碎木，眼中同样浮现出一抹强烈的渴望之色。
　　但很快，她便跟当初第一次见到敕令时一样，瞬间压下了这种难以言喻的本能……
　　眼见慕仙骨及时赶到，郑确毫不迟疑的说道：“慕姑娘，别管那头‘诡谲’，速速保护我离开此地！”
　　闻言，慕仙骨回过神来，马上摇头，极为果断道：“不行！”
　　“这是功劳……嗯，这种伤天害理、罪孽深重的恶鬼，必须立刻将其铲除！”
　　“这‘诡谲’修为虽高，但灵智浑浑噩噩，一身实力，发挥不出多少！”
　　“本仙先把你送出战场，你自己留神，别靠近这里！”
　　说着，她一边操控着大量墨汁，与【铁树狱】的“诡谲”战斗，一边长袖一挥，霎时间刮起一股狂风，卷着郑确等人，朝远方推去。
　　呼呼呼……
　　一阵天旋地转之后，郑确昏头涨脑的摔在了地上，激起一片烟尘。
　　“咳咳咳……”他吐出一嘴泥沙，迅速环顾四周，立时发现，自己此刻正在距离太平县城较远的一座小山坡上，远处隐约可以看到城郭的轮廓。
　　咻！
　　招魂幡宛如长枪飞至，斜斜插入他身边的泥地中。
　　被郑确握紧手腕的紫衣女修，则直接摔在了他身上。
　　枯兰和舒云璎一左一右落在他身旁，此刻正茫然四顾。
　　远一点的杂草丛里，陆茂宏的待遇远没有他好，老修士浑身是血，气息衰弱，连续砸塌了一大片草叶，才堪堪停住翻滚，已然双目紧闭，人事不省。
　　郑确深吸一口气，再次看向远处的太平县城，巨大的【铁树狱】“诡谲”悬浮城池上空，如同低压的云层，森然可怖，下方鬼潮涌动，似沸腾的汪洋。
　　墨雨还在继续下着，宛如锋利的笔触，不断抹除着各种各样的鬼物，阴气如雾，朦胧着整座城池连带着郊野。
　　除却城外的众多厮杀、嚎叫、雨声外，四野寂静如死，再无半点声息。
　　※※※
　　破败广殿里，空旷无人。
　　摊开在斑驳长案上的【生死簿】，关于郑确阳寿的记录：“阳寿，一十六年八个月廿八天，于酉时三刻殇亡。”
　　其中的“酉时三刻”，忽然再次变动，重新回到了“亥时”！

第三百二十四章：高吟霞。（第二更！）
　　太平县城远郊，小山坡上。
　　郑确快速爬站起身，对着身侧的枯兰还有舒云璎问道：“枯兰，舒云璎，你们两个，刚才怎么了？”
　　枯兰脑袋在脖子上滴溜溜的来回转了几圈，立刻起身一礼，满含歉意的回道：“公子勿怪，奴家也不知道是怎么了，奴家刚才，就是忽然不受控制。”
　　不受控制？
　　郑确眉头一皱，他听陆茂宏提过那块要上税给朝廷的材料，其能够帮助修士，操控“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”之类的特殊鬼物，而且不会像招魂幡那样，有数量限制。
　　枯兰刚才的情况，是被那块碎木给操控了？
　　这个时候，却听舒云璎冷哼一声，语气非常懊恼的说道：“本大小姐刚才中邪了！”
　　“虽然本大小姐乃是筑基期修士，但如今阴阳失序，世间有很多特殊的鬼物。”
　　“刚才一定是有什么能够影响心神的鬼物，暗中偷袭了本大小姐。”
　　“真是岂有此理！让本大小姐将那鬼物逮出来，定要好好炮制它一番！”
　　听着舒云璎这么个“恶孽”声称自己中邪，郑确顿时有些无语。
　　但可以确定的是，刚才那块碎木，确实有操控鬼物的作用。
　　而且，枯兰、舒云璎跟普通鬼物可不一样，自己这两头鬼仆，身上都有着敕令，尚且中招，其他那些孤魂野鬼，对于那块碎木，更是没有半点抵抗之力！
　　除此之外，那块碎木，还给他一种极为亲近的感觉，碎木的材质，看着也非常眼熟……
　　想着想着，郑确忽然脑中灵光一闪，很快想到了地府之中，自己坐着的那张瘸腿太师椅。
　　刚才那块碎木，看着跟他那张瘸腿太师椅的材质，十分相似！
　　那块碎木，是地府里的材料？！
　　正思索间，旁边紫衣女修原本涣散、空洞的双目，逐渐恢复了神采。
　　刚一清醒过来，其立时起身，扫视周遭。
　　察觉到自己已经出现在距离太平县城很有一段距离的地方，又看到远处太平县城上空激烈的大战后，紫衣女修微微怔忪，尔后很快恢复平静，当即对着郑确问道：“幻境已解，刚才是你救了我？”
　　郑确回过神来，转头看着紫衣女修，点了点头，问道：“你是天器宗的人？”
　　他刚才第一眼看到这紫衣女修，就觉得对方气息有些熟悉。
　　但当时情况紧急，自己一心只想着活命，就没有太过在意。
　　而现在……对方似乎就是当初伪装成枯兰，想要杀自己的那名天器宗女修！
　　这要是换作以前，他肯定是第一时间想办法逃跑。
　　不过，他现在身边【剪刀狱】的鬼仆，就不止一头，何况，【铁树狱】的鬼新娘，还在赶来的路上……
　　这个时候，紫衣女修微微点头，直白的回道：“对！”
　　“我姓高，名吟霞，乃天器宗碧琼长老门下弟子。”
　　“看在你救了我一命的份上，我便不要你的性命了，只搜一下你的魂便好。”
　　说着，高吟霞手腕一翻，强大的真元顷刻将郑确的手掌震开。
　　下一刻，她直接伸手，朝着郑确的头顶抓去，素白手掌五指微微收拢，宛如利爪，尚未落下，已然散发出一股冰寒刺骨之意。
　　郑确急忙想要往旁边闪躲，然而速度却远不及对方。
　　眼看着就要被对方得手，旁边的招魂幡立时掀起一阵凛冽魂风，朝着高吟霞刮去。
　　与此同时，舒云璎也跟着出手，一指点出，一束凝练的黑气，霎时间激射向高吟霞的后心。
　　枯兰境界跌落，出手速度比青璃和舒云璎稍慢，其双眸一眨不眨的望着高吟霞，脑袋猛地朝后转去。
　　呼……呼……呼……
　　黑色的幡面急促的抖动着，一阵又一阵魂风刮出，招魂风凛冽狂暴，犹如无形的刀刃；摄魂风无声无息，然寒意刻骨；蚀魂风快速聚敛阴气，杀机暗藏；幻魂风宛若烟云浮动，映出幢幢影像；冥魂风呼号尖锐刺耳，裹着密密麻麻的狰狞恶鬼。
　　青璃操控着招魂幡，五种魂风尽数施展，铺天盖地的卷向高吟霞，将其团团包围。
　　高吟霞抓向郑确头顶的五指，霎时间往上一翻，化作凌厉一掌，朝着魂风拍去。
　　与此同时，她的另一只手掌，打出一个古怪的法诀，周身瞬间浮现出一层半透明的屏障。
　　轰！！！
　　铛！
　　魂风与掌劲对撞，前者顷刻溃散成数道阴气浓郁的冷风，嚎叫着四散，掌劲也在同一时刻破碎无踪。
　　这个时候，舒云璎发出的那束凝练黑气重重撞在了高吟霞身上那道半透明屏障上，黑气瞬间灰飞烟灭，屏障完好无损，没有受到半点影响。
　　紧接着，高吟霞的脑袋不受控制的往后转动。
　　但这种失控仅仅持续了弹指，其身上便爆发出一股强大的气势，瞬间挣脱了枯兰的鬼技。
　　短短一息，高吟霞挥洒自如间，挡下了三名鬼仆的围攻。
　　然而这么一耽搁，郑确已然施展【虚影遁法】，迅速与她拉开了距离。
　　“都别留手！”
　　“手脚全部打断！”
　　“她是天器宗弟子，千万不能让她跑了！”
　　郑确站在山坡下，目光警惕的望着高吟霞，语声严肃的吩咐道。
　　这个高吟霞，上次想要杀自己，这次又要搜自己的魂！
　　虽然不知道这里面到底有什么缘故，但既然已经开战，那便绝不能跟对方客气！
　　眼下若是当真让对方再次逃走，等对方回宗叫了人来，自己可就麻烦大了！
　　轰轰轰……
　　高吟霞一边出手对付郑确的三名鬼仆，一边冷然回道：“就凭两头【剪刀狱】前期，简直异想天开！”
　　“便是你现在手中的这支招魂幡，亦是出自我天器宗之手！”
　　“现在，你既然不配合，那我便只好帮你配合！”
　　说话之际，高吟霞飞快的探手打开腰间储物袋，从里面取出一张较为厚实的符箓。
　　这张符箓红底金纹，散发出炽烈的气息，尚未激发，便已经隐隐传出暴虐的波动。
　　然而，就在高吟霞即将催动这张符箓的时候，一只冰冷苍白的手掌，忽然扣住了她的手腕……

第三百二十五章：九幽遗珍。（第三更！）
　　刹那间，阴气滚滚入体，高吟霞体内所有真元，犹如溪水遇冬，眨眼间尽数都被冻结！
　　感受着惯常的力量烟消云散，整个人似回到了凡人时期，她心中大惊，转头一看，就见一道凤冠霞帔的身影，几乎紧贴着她身侧而立，苍白纤细的手掌，牢牢抓着她的手腕，刺骨寒意，还在源源不断的侵入她体内。
　　是上次那个鬼新娘！
　　对方的修为……【铁树狱】？！
　　与此同时，见鬼新娘赶到，郑确心中一喜，连忙说道：“罗浮雨，这地方危险，速速带我离开！”
　　闻言，鬼新娘当即朝太平县城的方向看去，只见太平县城上空，墨雨与悬浮的人脸、髑髅汇聚的鬼手战况正酣，双方打得飞沙走石，天地失色。
　　城外近郊，一块寸许的碎木悬浮半空，四周汇聚着密密麻麻的鬼物，正前赴后继的朝其扑去。
　　然而所有触及到碎木的鬼物，阴气皆被瞬间吸收一空，旋即灰飞烟灭。
　　纵然如此，其他鬼物就好像看不到同伴的下场、又或者是一点不在乎这些一样，仍旧争先恐后的涌上去。
　　目光触及那块看似平平无奇的碎木，鬼新娘盖头下的眼眸中，同样浮现出浓烈的渴望。
　　但很快，她便意识到了不对，立时移开目光，语声低沉道：“亥时未到，你现在，去哪里都一样！”
　　“劫数的根源不除，时辰一到，你还是必死！”
　　“希望是那头【铁树狱】的‘诡谲’……”
　　话音未落，鬼新娘直接将高吟霞扔到了郑确脚前，尔后身形一闪，瞬间加入了太平县城上空的战场。
　　轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响接连传来，太平县城上空此刻似分成了三份，一份墨汁如云团，悬浮当空，不断泼洒墨色雨点，侵蚀万物为墨汁；一份血海滔滔，内中不时露出各种尸骸、骨殖，翻涌激转，气势如虹；最后一份则是无数蜉蝣般的人脸“怨魂”纵横长空，伴随着髑髅汇聚的鬼手大杀四方。
　　一时间，太平县城上空原本就激烈的战斗，再次升级。
　　眼见鬼新娘也加入了战场，郑确微微皱眉，对方说完话就走，速度太快，根本不给他问问题的机会。
　　如果对方没有把握对付那头“诡谲”，他还可以用眉心的高级敕令，再给对方一次敕封。
　　但现在……希望罗浮雨和慕仙骨联手，真能打赢那头“诡谲”。
　　想到这里，郑确看向倒在地上一言不发的高吟霞。
　　之前鬼新娘修为只有【剪刀狱】巅峰的时候，这高吟霞曾经两次在鬼新娘手中逃脱。
　　但现在，鬼新娘的修为已然达到了【铁树狱】，这高吟霞便连鬼新娘的一招都接不住！
　　【剪刀狱】巅峰到【铁树狱】，中间看似只隔了一线，实际上，二者之间的实力，却是判若云泥！
　　此刻，高吟霞栽倒在地一动不动，想必是被鬼新娘施展了什么手段，但为了以防万一……
　　心念电转之际，郑确当即对着招魂幡的幡面说道：“青璃，先把她吊起来！”
　　幡面之中，传出青璃的一声冷哼。
　　下一刻，一根粗粝的麻绳，出现在高吟霞的脖颈上。
　　高吟霞此刻真元被封禁，完全无法反抗，只能眼睁睁的看着麻绳套住自己脖颈，勒住她的咽喉。
　　这个时候，郑确大步走上小山坡，抓起麻绳的另一头，一边开始利索的捆绑着高吟霞的手脚，一边对着青璃吩咐道：“绳子放长一点，再放长一点……”
　　很快，他便将高吟霞整个五花大绑起来，粗粝的麻绳自高吟霞脖颈交叉而下，自腰间缠绕一圈后继续顺着其双腿盘旋而下，最终收束在身后打结。
　　高吟霞被迫跪倒在地，呈鸭子坐，因着绳索收的太紧，将其身段的窈窕彰显无遗。
　　这麻绳是青璃的种属天赋所化，便是高吟霞修为还在，一旦中招，想要挣脱，也没那么容易，更何况，对方此刻的状态……
　　当然，维持这根麻绳的力量，会一直消耗青璃的阴气。
　　但对于已经步入【剪刀狱】的青璃来说，这点阴气不算什么。
　　仔细检查了一番麻绳的情况，确定高吟霞不会再有任何威胁后，郑确蹲到她身旁，立刻问道：“【九幽遗珍】，是什么？”
　　他现在有很多问题要问，比如：对方为什么要追杀自己？
　　招魂幡既然是天器宗炼制，却为何会出现在舒家堡？
　　还有，对方刚刚拿出来的那张符箓，有什么作用……
　　只不过，这些问题什么时候都能问，他现在更想快点知道那块碎木到底是什么情况？
　　他能肯定，那块碎木，是地府之物！
　　如果可以，他非常想将其据为己有！
　　但刚才所有触碰那块碎木的鬼物，都被吸走了阴气，因此，他现在也不敢冒险去取那块碎木……
　　闻言，高吟霞面色阴沉，理也不理他，直接将脸扭向了旁边。
　　见状，郑确也不客气，直截了当的说道：“你现在，要么老老实实回答我的问题，要么便进我的招魂幡里做客！”
　　“不要以为你抵死不说，我就得不到答案。”
　　“我有一种特殊的办法，可以让你死了以后，照样回答我的问题！”
　　听到这话，高吟霞冷哼一声，却也没有继续嘴硬，当即便硬邦邦的回道：“我只是一个筑基期修士，如何知道【九幽遗珍】是什么？”
　　“【九幽遗珍】这个名字，是我从师尊那里听来的。”
　　“你既然知道曲道人，却又为何不知【九幽遗珍】？”
　　曲道人？！
　　是师尊！
　　郑确脸色微变，他没跟这高吟霞提过师尊的名号，对方是如何知道这个的？
　　想到这里，郑确急忙又问：“曲道人，跟【九幽遗珍】有什么关系？”
　　高吟霞这次回答的很快：“曲道人得到了一份特殊的【九幽遗珍】，想要在此域开创第七宗门！”
　　“此事对于我等六宗而言，不是什么秘密。”
　　“你既然听说过曲道人的名号，为何连这个都不知？”

第三百二十六章：宗门？王朝？（第一更！）
　　开创第七宗门？
　　郑确顿时一怔，师尊曲道人只教了他几天修炼，而且，教的东西，基本都是长福镇原本就有的一桩机缘。
　　至于这什么【九幽遗珍】，开创第七宗门……根本就没有跟他提过！
　　他现在对师尊唯一的了解，便是修为高深！
　　当初【铁树狱】的【邪影戏】，一直守在长福镇的镇外，却迟迟不敢进攻小镇，便是因为有师尊在。
　　直到师尊离开了三天之后，才敢真正动手……
　　倘若这高吟霞说的是真的，那么当时【邪影戏】声称在长福镇感知到了机缘，这所谓的机缘，到底是指他？
　　还是师尊手中的【九幽遗珍】？
　　还有，师尊那日收他为徒，是因为要开创宗门的缘故？
　　但为何，当时不直接带他离开？
　　心念电转间，郑确迅速冷静下来，当即问道：“如果【九幽遗珍】当真如你所说的这般重要，那为何朝廷此次赋税，没有派遣任何高境界的修士前来接应，反而照旧由一群练气期散修押送？”
　　赋税？
　　高吟霞闻言，微微怔忪，她是几天前，才来到太平县城城外，并不知道赋税的事情。
　　倒是刚才陆茂宏等人护送“甲”字车来到城门口的时候，她看得清清楚楚……
　　想到这里，高吟霞顿时明白，那块碎木，便是太平县城这次上交给朝廷的赋税。
　　她立时回道：“边陲小城，荒僻之地，向来见识浅薄，孤陋寡闻，如何认得【九幽遗珍】这等奇物？”
　　“便是我，也只是见到那些鬼物失控，加上【铁树狱】‘诡谲’的反常，结合师尊昔日教诲，才猜出这是【九幽遗珍】。”
　　“这太平县城的散修，多半是将那碎木当成了一块能够控制鬼物的特殊材料，还想着送去朝廷讨赏！”
　　“而且，同样是【九幽遗珍】，亦有优劣之分。”
　　“曲道人得到的那块【九幽遗珍】，可不是眼前那一小块碎木能比。”
　　闻言，郑确眉头微皱，陆茂宏当时跟他介绍那块碎木的时候，确实是将其当成了一块能够操控鬼物的材料……
　　另外，听这高吟霞的意思，曲道人得到的【九幽遗珍】，应该很不一般。
　　却不知道，是地府里面的什么？
　　自己怎么说都是曲道人的弟子，不知道曲道人以后能不能把那个【九幽遗珍】传给他……
　　想到这里，郑确马上又问：“曲道人得到了【九幽遗珍】之后，便想开创第七宗门。”
　　“也就是说，想要在此域开创宗门，必须要有一块特殊的【九幽遗珍】？”
　　“还有，曲道人现在，有没有开创出这第七宗门？”
　　听到这话，高吟霞非常奇怪的看了眼郑确，忽然反问：“你对【九幽遗珍】如此关心，可是你身上也有【九幽遗珍】？”
　　话音方落，她很快又想到了什么，立时摇了摇头，自己否定了自己这种猜测，“不！”
　　“不可能！”
　　“你修为太低，亦非这太平县城的城主，【九幽遗珍】于你而言，乃是触之立死的毒物！”
　　触之立死？
　　还好自己刚才没有去碰那块碎木！
　　郑确悚然一惊，心念电转间，立时明白过来，那块碎木，当时之所以一直被封在【敬奉宝匣】里，其中一个缘故，应该便是寻常修士不能触碰。
　　只不过，听这高吟霞的意思，似乎太平县城的城主，能够触碰这碎木？
　　他一边在心里急速分析着，一边语气平静的提醒道：“你还没有回答我刚才的问题。”
　　高吟霞冷哼一声，被一名修为只有区区练气期的散修逼供，这让她十分不爽！
　　但现在，她被刚才的鬼新娘封住了修为，又被【剪刀狱】的吊鬼绳捆住了身体，却是根本反抗不了对方！
　　更重要的是，她是天器宗的弟子，她倒是不怕对方直接杀了自己。
　　但若是被对方收进了招魂幡里，成为了一名散修的幡中魂奴……
　　那丢的却是天器宗的脸！
　　丢的是她师尊碧琼长老的脸！
　　想到这里，高吟霞深吸一口气，不情不愿的回道：“不是想要开创宗门，需要特殊的【九幽遗珍】。”
　　“而是有了特殊的【九幽遗珍】，才需要开宗立派！”
　　“另外，并不是只有此域如此。”
　　“而是整个天下，都是这样。”
　　“至于这第七宗门……曲道人当然还没成功！”
　　“我听师尊说过，如果曲道人只是想在此域建立第二个凡人王朝，早就已经成功。”
　　“但想开宗立派，单其一人修为高深，却是不够。”
　　“一域自有一域的规则。”
　　“便看明年的六宗大比，曲道人会不会继续参加……”
　　第二王朝？
　　意思是，当今的朝廷，其曾经的开创者，也是得到了一块特殊的【九幽遗珍】，才建立了现在的朝廷？
　　而此域的六大宗门，也是如此？
　　郑确认真的听着，最好曲道人最后能够成功，到时候，他兴许还能混个少宗主当当……
　　思索间，郑确看向那块正在被众多鬼物团团围住的碎木。
　　从远处看去，鬼物的数目密集到了不可思议的地步，它们携带的阴气，也层层叠加，汇聚稠密。
　　由于阴气的过度粘稠，甚至看不清楚绝大部分鬼物的形貌，只有大团大团的墨云簇拥在地面，潮汐般的涌动着，如同暴涨的水流，不断掀起一阵巨浪，朝着碎木扑去。
　　然而，高空之上，【铁树狱】的战场中，不时会有道道余波落下，每一道余波，皆所向披靡，令下方众多鬼物魂飞魄散，露出短暂的空地。
　　但剩下的鬼物，却似无知无觉，一点没有畏惧的意思，还在继续冲向碎木。
　　碎木已然吸收了不知凡几的阴气，其外表看不出任何变化，但吸收阴气的速度，比起初的时候，明显加快了很多。
　　所有经历千难万苦、终于触碰到碎木的鬼物，皆在瞬间被其抽干全部阴气，旋即嚎叫着溃散。
　　望着这一幕，郑确再次问道：“如果这【九幽遗珍】受到敕……嗯，如果这【九幽遗珍】遇到另一块更大的【九幽遗珍】，会发生什么？”
　　刚才那头【铁树狱】的“诡谲”炼化那块碎木的时候，他一用敕令，这碎木便立时挣脱了【铁树狱】“诡谲”的鬼手，挡在了他的面前。
　　他问这个问题，是想知道，这碎木遇到同样来自地府的东西，会出现什么情况？
　　闻言，高吟霞想也不想的回道：“【九幽遗珍】和【九幽遗珍】之间，会相互吸引。”
　　“不过，一旦相遇，小的那块，会立刻逃离。”
　　“至于大的那块，则会不惜一切，吃掉小的那块！”

第三百二十七章：根源。（第二更！）
　　与此同时，太平县城上空，战况正酣。
　　血海肆虐长空，翻涌震荡，带起阵阵腥风；墨汁翻涌如龙，不断幻化云雨，同化万物；人脸鬼魅般游荡着，穿梭重重。
　　轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响连绵不绝，一番激斗之后，人脸【诡谲】以一敌二，很快落入了下风。
　　那张覆盖了整个太平县城的巨大人脸，此刻如同虫蛀的料子般，被打出了大大小小的窟窿，每一个窟窿周围，都沾染着浓烈的墨汁、血雾，挥之不去。
　　“诡谲”张嘴，发出声声咆哮。
　　这咆哮如同万千生灵，集体撕心裂肺的哀嚎，内中又夹杂着无数怨毒的咒骂、血誓、恶意……其如同浪涛般，在高空反复回荡。
　　慕仙骨踏空而立，任凭咆哮声层层冲击，只冷冷一笑，其后背忽然宛若裂帛般绽开，缝隙中伸出密密麻麻的手臂。
　　这些手臂线条流畅、优美，质地苍白细腻，犹如精雕细琢的女子手臂，只不过，每一条手臂都极为巨大，似有拔山、移海、摧城之能。
　　它们宛如扇形般，自慕仙骨后背展开，仿佛孔雀开屏，将那一袭牙黄裙裳拱卫中央。
　　这一幕，恍若仙神降临，又似远古神话中走出的异种。
　　但衬着其周围散发出的恐怖阴气，以及慕仙骨嘴角勾起的一抹邪笑，所有神秘，伟岸，强大，皆化作诡异。
　　下一刻，屏列的手臂，宛如一把打开的巨大折扇，朝着【铁树狱】“诡谲”拍去。
　　轰轰轰……
　　【铁树狱】“诡谲”顷刻间被打的剧烈颤抖，再也维持不住悬浮的状态，直接从高空一头栽落，砸在太平县城之中。
　　轰隆隆……
　　已经化作死城的太平县城，连带着整个大地都猛烈的摇晃着，城中无数建筑顷刻坍塌，腾起粘稠的烟尘。
　　尚未来得及冲出城的鬼物，亦被砸的魂飞魄散。
　　大地的颤抖并没有平息的意思，伴随着越来越严重的地动，整座城池，连带着里面的一切，都在不断往下沉去。
　　渐渐地，烟尘之中，现出一座深渊的痕迹。
　　那是原本供奉坊敬仙阁的位置，屋舍倾倒大地坍塌，露出了地底的密道与黑渊。
　　深渊之畔，平台上空空荡荡，残存的丹炉早已冷却，里面兀自散发出腥甜的气息。
　　围绕着丹炉，地上有纵横交错的刻痕，隐藏在山石本身的纹理中，很不起眼，此刻虚弱的明灭着，牵动周遭山壁断裂的黑色锁链，彼此摩挲出哗啦啦的水声。
　　重新跌入这不见天日的地底，【铁树狱】“诡谲”刚要有所动作，一道凤冠霞帔的身影，瞬间穿过沙尘，出现在丹炉之畔。
　　她此刻周身阴气涌动，快速打出一个法诀。
　　哐啷啷！
　　刹那间，断掉的锁链像是活过来一般，蛇一样猛地昂首、蹿出，从四面八方缠住【铁树狱】“诡谲”的身体，将其死死捆缚住，朝深渊之地按去。
　　微弱的灵光顺着地面的阵纹快速流淌，已经破损的四象镇魂锁灵大阵，竟开始重新运转！
　　紧接着，苍白巨大的手臂自苍穹降落，又一次狠狠击打在【铁树狱】“诡谲”身上。
　　轰轰轰轰轰……
　　巨响声里，这头“诡谲”刚刚凝聚出来的一点阴气，顷刻间被打散。
　　慕仙骨诡异的身形，也出现在这处原本的地底平台上，双目盯着正被拖入深渊的“诡谲”，似欲补刀。
　　见状，鬼新娘立时出声阻止道：“可以了！”
　　“等到亥时再杀，以防生变。”
　　“这头‘诡谲’空有境界，若其就是郑确的劫数，倒是省事。”
　　闻言，慕仙骨虽然不愿意，却还是停下了手，顿时问道：“你的意思是，现在除掉了它，等会儿到了时辰，便会有别的劫数，来取郑确的性命？”
　　鬼新娘微微摇头，伴随着她的动作，环佩叮当：“那位大人说了，郑确的劫数，是在今晚亥时。”
　　“既然是劫数，自然不是普通的生死危机能比。”
　　“妾身曾经见过一位前辈历劫，那位前辈表面上经历了很多命悬一线的时刻，但实际上，真正的根源，从一开始，便只有一个。”
　　“劫数的根源，必定跟历劫之人有着因果。”
　　“因果越大，劫数越大！”
　　“别看郑确如今的修为，不过练气八层，但其能够被那位大人看中，身上因果必定极为厚重。”
　　“这头【铁树狱】‘诡谲’，正常情况下，是不够资格，成为那郑确的劫数的。”
　　“不过，那郑确的劫数开始之前，你我皆因为各种意外，不在这郑确身边，却又从因果层面说明，郑确这次的劫数，是你我能够对付的……”
　　听到这里，慕仙骨面色平静，没有什么变化，这鬼新娘对于人族的修炼体系、常识，乃至于一些秘闻，都极为了解。
　　这一点，她上次便已经见识过……
　　思索之际，慕仙骨顿时说道：“你的意思是，郑确此次劫数的根源，可能是这【铁树狱】‘诡谲’，也可能不是？”
　　“那我们为什么不直接先解决掉这头‘诡谲’？”
　　“如果根源当真是这头‘诡谲’，那便不再担心接下来的事情。”
　　“如果不是这头‘诡谲’，那再等待亥时便可。”
　　“这么做的话，我们还不需要冒着风险，同时对付这头【铁树狱】的‘诡谲’，还有郑确此次劫数的根源。”
　　鬼新娘摇头道：“妾身的意思是，你我的修为，现在是能够对付郑确此次劫数的根源。”
　　“但若是在亥时之前杀了这头‘诡谲’，我们便有可能对付不了郑确此次劫数的根源！”
　　闻言，慕仙骨黛眉微蹙，鬼新娘的这话，有点绕。
　　但她的灵智要比寻常鬼物高出很多，很快就想明白了鬼新娘话中的意思……
　　根据因果层面推断，她们现在能够对付郑确的劫数根源。
　　但要是现在斩了这头“诡谲”，就有可能改变“因果”，导致出现难以预料的变数。
　　因此，她们如今最好的做法，便是维持现状……
　　于是，慕仙骨不再多言，同时收起了背后屏列的众多手臂。
　　接下来，两名女鬼看着旁边不断冒出黑烟般阴气的深渊，静静的等待。
　　深渊之中，漆黑锁链彼此摩擦，发出大水般的“哗啦”声，被重新镇入底部的【铁树狱】“诡谲”，疯狂挣扎咆哮，伴随着凄厉的嚎叫声，以及仿若利爪划拉山壁的尖锐刺耳动静，宛如无形的尖刀，不断爆发而出，重重劈向四周。
　　然而在四象镇魂锁灵大阵，以及两名女鬼的阴气压制下，巨大的人脸“诡谲”，仍旧被一寸寸拖回黑暗的深处……

第三百二十八章：郑确身份。（第三更！）
　　太平县远郊。
　　无名小山坡上。
　　“……至于大的那块，则会不惜一切，吃掉小的那块！”
　　吃掉？
　　郑确顿时一怔，他刚才想要引出敕令的时候，那块碎木并不是过来找他认主的？
　　而是想要吃掉他的敕令？
　　想到这里，郑确皱了皱眉，再次看向那块悬浮城外的碎木。
　　那块碎木还是平平无奇的模样，仍旧在不断吸收着周围鬼物的阴气。
　　只不过，四周围上去的鬼物，已经越来越少。
　　【铁树狱】之间的大战，仅仅是余波，便将那些没有什么灵智的鬼物，清除了九成以上。
　　轰！！！
　　这个时候，高天之上的战局发生了巨大的变化。
　　郑确顿时看到那张覆盖了整个太平县城的巨大人脸，带着【铁树狱】的磅礴阴气，被打得一头栽入太平县城之中，带起的冲击，只一下就让厚重的城墙如同纸糊的一般崩塌。
　　尘沙弥漫间，拱卫县城了不知道多少年的城墙，好似幻影般层层垮下，露出其后的县城建筑。
　　那些曾经整齐精美，多少保留着安居乐业痕迹的屋舍，皆在余波中化作废墟，与尸骸同归于齑粉。
　　人脸“诡谲”顷刻间砸穿大地，坠入地底。
　　鬼新娘和慕仙骨也立时追杀了下去。
　　望着这一幕，郑确顿时面色一喜。
　　他一开始还担心刚刚突破【铁树狱】的这两名女鬼，斗不过那头【铁树狱】的“诡谲”……现在看来，自己的担心，完全就是多余！
　　眼见危机似乎已经解除，郑确看向高吟霞，又问了一些关于【九幽遗珍】以及曲道人的问题。
　　只可惜，这高吟霞虽然是天器宗长老的弟子，对于【九幽遗珍】的了解，却也不多。
　　除了刚才说的那些，郑确新问的几个问题，高吟霞统统不知道。
　　至于曲道人……
　　据说曲道人是在五百年多前，便打算开宗立派，期间收过很多弟子，每一个，都是天纵奇才，即便对比树大根深、已经在本域经营悠久岁月的六宗天骄，亦是不遑多让。
　　只不过，绝大部分弟子，却都已经陨落……
　　甚至，曲道人现在还有没有活着的弟子，都是未知。
　　而从十几年前开始，曲道人便深居简出，很少再出现在六宗的视野中，也没有再收过弟子……
　　刚才高吟霞想要对他搜魂，其中最大的一个原因，便是想要确定，他跟曲道人，是什么关系？
　　高吟霞起初以为他只是普通的散修，但看他拥有四头非同一般的鬼仆，以及极为精纯的灵力，有些怀疑他真的是曲道人的弟子。
　　可刚才见他用的全是散修手段，而且常识极为匮乏，又再次认为他只是一名运气好、得了某些机缘的散修……
　　而现在……
　　“你真正的身份，应该是那个鬼新娘养的人奴吧？”
　　“有很多高灵智的鬼物，会在暗中饲养多个有天赋的人奴，人奴会定期将自己的同类，骗至鬼物面前，以供鬼物享用。”
　　“有时候，鬼物要是看中了人族的某个修士，却找不到机会下手，也会派遣人奴过去诱骗对方……”
　　“你现在的修为，不过练气八层，那鬼新娘居然特意过来救你。”
　　“想必你应该给那个鬼新娘送过不少血食吧？”
　　高吟霞略带嘲讽的语声，顿时响起。
　　人奴？
　　郑确闻言一怔，他还是第一次听到这个词。
　　思索间，他眉头微皱，一时间竟然不知道该如何解释这个事情？
　　总不能直接告诉对方，鬼新娘是他的半个鬼仆？
　　那样的话，对方不信还好，一旦信了，那就不能让对方活着离开了！
　　心念电转间，郑确忽然发现了不对，立时转头看向太平县城的方向。
　　都过了这么久，怎的鬼新娘和【画皮】还不上来？
　　而且，连一点打斗的动静都没有？
　　得赶紧过去看看情况……
　　自己肯定不能亲自过去，太危险了！
　　派遣鬼仆过去，容易被那块碎木吸走阴气。
　　嗯……
　　这个高吟霞，就刚刚好！
　　于是，郑确一把将高吟霞从地上拎了起来，尔后解开对方腿上的绳子，将麻绳的另一头，牢牢握在手中，对着高吟霞说道：“你，帮我去太平县城看看情况。”
　　“不用太担心，要是遇到危险，我会立刻用绳子把你拉回来！”
　　“你要是不想去的话，也行。”
　　“我可以把你送进招魂幡里之后，再派过去。”
　　闻言，高吟霞顿时大怒，但看了眼对方手中的招魂幡后，她很快便冷静了下来，语声冰冷的说道：“我会记住你的！”
　　说着，她头也不回的朝太平县城的方向大步走去。
　　高吟霞现在整个人被五花大绑，只有双腿能够走路，其迈步的姿势有点古怪，趔趄行进间，精美考究的服饰，与粗粝的麻绳形成鲜明对比。
　　尤其她此刻虽然狼狈，但举止神态，还是习惯性的昂首挺胸，颇见高傲，身后却拖拽着一根颀长的麻绳，看起来十分古怪。
　　郑确站在小山坡上，双目紧紧盯着高吟霞的情况，同时吩咐青璃，不断放长绳索。
　　然而，高吟霞还没走出去多远，忽然僵在原地，一动不动。
　　郑确没有迟疑，当即拉动绳索，将其拽了回来。
　　等高吟霞到了近前，也一点没有恢复的意思。
　　郑确见状，走上前去，俯身查看，就见这天器宗弟子眼神涣散，双目空洞，神情一片木然，跟刚才陷入幻境的时候，一模一样！
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱。
　　他现在不知道鬼新娘和慕仙骨那边的状态。
　　而派遣鬼仆过去查看，会被碎木吸走阴气，派遣这高吟霞过去，对方又会陷入幻境……
　　想到这里，郑确立时打定主意，得赶紧去趟地府，查看鬼新娘和慕仙骨的状态。
　　除此之外，他要用最后一道敕令，敕封其中一名女鬼，以防发生意外！
　　于是，郑确看了眼招魂幡，迅速说道：“青璃，我现在，要修炼一下。”
　　“如果快到亥时的时候，我还在修炼，便让念奴直接附身我！”
　　紧接着，他又转头看向枯兰和舒云璎，叮嘱道，“枯兰，舒云璎，你们给我护法。”
　　“另外，若是这高吟霞醒来，一定要好好看着她，不能让她逃了！”

第三百二十九章：抢夺阴气。
　　说着，郑确立时盘坐下来，开始修炼。
　　他迅速收束心神，运转功法，从四周攫取着丝丝缕缕蕴含寒意的天地灵气。
　　许是此刻环境的缘故，四周阴气厚重，浓郁非常。
　　郑确修炼了片刻，灵气没有汲取到多少，却是吸引了大量的阴气入体。
　　感受着体温的迅速下降，他继续修炼，不知不觉间，心有所感，睁开双眼，便看到了熟悉的破败广殿，面前斑驳长案上，摆放着摊开的【生死簿】以及惊堂木。
　　成功进入地府空间，郑确马上就要把【生死簿】往第三页翻去，但就在这个时候，他忽然动作一僵，目光死死看向【生死簿】的第一页。
　　【生死簿】的第一页记录着密密麻麻的名字，然而，这些记录中，除了枯兰的名字从第二页回到了第一页之外，赫然再无任何变动。
　　其余所有的记录，都跟他刚才离开地府的时候，一模一样！
　　他刚才斩杀了那么多鬼物！
　　他的鬼仆斩杀了那么多的鬼物！
　　车队中陨落的修士……还有鬼新娘、慕仙骨跟【铁树狱】“诡谲”战斗的时候，余波震死了那么多鬼物，【生死簿】一个名字都没有收录？！
　　难不成，自己刚才经历的一切，统统都是幻境？
　　不可能！
　　如果他和鬼仆斩杀的那些鬼物是假的，那车队里被杀的修士，就一定是真的！
　　那么多鬼物，他有鬼仆和招魂幡保护，倒是有幸存的几率。
　　但冯坚、张世维、韦应娟……这些只有练气六层、七层的修士，不可能在那样规模的鬼潮里活下来。
　　但现在，【生死簿】也没有收录这些修士的名字！
　　如今这等情形，只有一种可能……
　　那块【九幽遗珍】，也就是碎木，截走了本该被地府空间吸收的阴气！
　　那块碎木，不止能够吸收触碰到对方的鬼物的阴气，而是跟【生死簿】一样，所有在其周围死亡的生灵、魂飞魄散的鬼物，也会被其吸收？
　　真要是这样，可不太妙！
　　他原本还想把枯兰也召进来，恢复一下对方的修为，但现在，阴气都被那块碎木吸走了，他就是把枯兰召进来，也没用。
　　甚至，鬼新娘和慕仙骨若是成功斩杀了那头【铁树狱】的“诡谲”，阴气也会被碎木吸走。
　　他想利用那头人脸“诡谲”给鬼新娘以及慕仙骨提升修为都做不到！
　　正这么想着，面前【生死簿】的第一页上，忽然开始浮现出新的名字……
　　“……卫长旸。籍贯：大黎皇朝涂州广阳府城。阳寿：一百六十五年一个月一十八天，于戌时二刻暴毙。”
　　“……廖家武。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……戌时二刻暴毙。”
　　“……仇孟谦。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……戌时二刻暴毙。”
　　望着这些新增加的名字，郑确顿时一怔。
　　现在太平县城周围压根没有他和高吟霞以外的活人，这几个忽然增加的名字，肯定都是鬼物！
　　不过，那块碎木，这一次为何不截走这些阴气了？
　　是现实里面，发生了什么？
　　想到这里，郑确担心会影响到鬼新娘和慕仙骨的战斗，没有立刻把这两头【铁树狱】召进来问话，而是看着枯兰的名字，沉声唤道：“枯兰！”
　　下一刻，堂下聚起浓郁的雾气，乍然分开，露出黑衣黑伞的枯兰。
　　枯兰察觉到进入地府，立时恭敬行礼问候：“卑职拜见大人！”
　　郑确认真的观察着枯兰，见其气息平稳，裙裳整洁，收起的黑色绢伞都干干净净，除了刚刚被碎木吸走了大量阴气，以至于境界跌落外，整个看起来都非常正常，没有什么战斗的痕迹。
　　他心中明白，自己身边，应该没有发生战斗。
　　【生死簿】如今收录的名字，不是自己身边的鬼仆杀的！
　　想到这里，郑确又低头看向【生死簿】，【生死簿】的第一页上，还在继续增加着新的名字：“……程贵珍。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……戌时二刻暴毙。”
　　“……蒲夏平。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……戌时二刻暴毙。”
　　“……”
　　望着这一幕，郑确顿时想到了一种可能……
　　【生死簿】现在收录的这些名字，是从那块碎木那边抢来的！
　　他不在这个地府里的时候，周围所有鬼物消散后的阴气，都会被那块碎木抢走。
　　【生死簿】连名字都收录不到！
　　但只要他出现在这个地府里，那块碎木，便抢不过【生死簿】！
　　思及此处，郑确立时张开带着“令”字的手掌，对准了堂下的枯兰。
　　阴气立时从四面八方汹涌而来，化作巨大的漏斗，朝枯兰体内灌注。
　　感受着自己实力的提升，枯兰急忙跪下谢恩。
　　很快，这头鬼仆的修为，再次从【拔舌狱】九重，提升到了【剪刀狱】。
　　郑确平静的望着这一幕，很快确定了自己刚才的想法……
　　他刚刚斩杀的那些鬼物，鬼仆斩杀的那些鬼物，所有的阴气，全都给那块碎木给拦截了！
　　而【生死簿】现在收录的这些名字，则都是现在碎木杀死的鬼物，碎木每杀一头鬼物，【生死簿】便多收录一个名字！
　　并且，这些从碎木那里抢来的阴气，照样可以给他的鬼仆提升修为。
　　只可惜，他对【九幽遗珍】了解的太少，否则刚才早点进来，不至于损失那么多阴气……
　　这个时候，眼见枯兰身上的阴气逐渐停止增长，郑确立时开口吩咐：“退下。”
　　眨眼间，枯兰的身影消失在雾气之中。
　　郑确收回视线，飞快的将【生死簿】翻到第三页，这上面记录着三个名字：【邪影戏】、罗浮雨以及慕仙骨。
　　这三个名字的信息，没有什么变动。
　　如此情况，说明罗浮雨跟慕仙骨，都没有出事。
　　郑确心中暗松口气，眼下他只有一道敕令，便还跟上次一样，先敕封鬼新娘。
　　想到这里，他立刻对着【生死簿】念道：“罗浮……”

第三百三十章：有罪！当诛！（第一更！）
　　太平县城城外。
　　寸许的碎木悬浮低空，缓缓沉浮。
　　其微渺如粟，然而存在感却无比强烈，虽然已经汲取了海量的阴气，外表看起来还是那么的普通，不见任何异常，不断吸引着残存的鬼物，前赴后继而来。
　　由于大批鬼物魂飞魄散，此刻的这片区域，阴气格外浓厚，黑雾如棉絮，飘荡堆砌，似层层纱幔，将碎木裹在中心。
　　经过【铁树狱】战场的波及，以及碎木自身的辣手，眼下冲上来的鬼物，数目已经变得稀稀拉拉。
　　然而它们一点没有汲取同类教训的意思，还在飞蛾扑火的尝试争夺碎木。
　　嘭！
　　又一名鬼物越过同伴，一把抓向碎木。
　　跟之前的情况一样，其浑身阴气瞬间被抽干，当场灰飞烟灭，四周本就浓郁如实质的阴气，似又阴寒了几分。
　　但很快，碎木连续吸干了数头鬼物，可最后阴气却不知所踪。
　　似乎是察觉到了不对，一直悬停在低空的碎木，忽然冲上高空。
　　嗖！
　　碎木速度快若闪电般，眨眼的功夫，就在高空盘旋了数圈，而且盘旋的范围越来越大，似乎是在寻找着什么。
　　只不过，碎木绕着整个太平县城以及近郊转来转去，并没有任何发现。
　　下一刻，其重新落回低空，周围那些残存的鬼物，再次饿狼扑食般冲了上来。
　　跟刚才一样，这些鬼物触及到碎木的刹那，阴气瞬间就被抽干，自身旋即灰飞烟灭。
　　然而，那些被抽干的阴气，很快便莫名其妙的消失不见，不知去向，一点没有落入碎木之中。
　　碎木再一次冲上高空，又绕着太平县城转了两圈，却始终寻不到根源。
　　很快，碎木继续落回低空，剩下的鬼物窸窸窣窣的爬动着，不知畏惧的涌上来，伸手抓向碎木，尔后被吸干阴气……
　　可跟刚才一样，碎木压根连半点阴气都没有得到！
　　连续三次如此，碎木这次没有再冲上高空，而是朝着一头【拔舌狱】九重的“怨魂”，直射而去。
　　这头【拔舌狱】九重的“怨魂”脑袋不过西瓜大小，相对于庞大的躯壳来说，几乎难以察觉，四肢纤细，头颅之下，是一具肥壮如肉山的躯壳，所到之处，浮动着浓郁的尸臭，且不断滑落着黄绿色的脓水，这是一头“胀死鬼”！
　　其也是剩下的鬼物中，修为最高的一头。
　　嗖！
　　碎木速度奇快，这头【拔舌狱】九重的“怨魂”根本来不及做出任何反应，碎木便已然遁至其面前，犹如闪电般没入其眉心。
　　“啊！！！”
　　“胀死鬼”顿时仰头，发出一声凄厉的魂啸，与此同时，其庞大的躯壳开始快速抽搐起来，浑身阴气仿佛被引燃的山林般，轰然爆发。
　　“胀死鬼”周身宛如化作了液体，在大幅度的蠕动中不断变形，伴随着噼里啪啦的声响，其肉山的轮廓快速坍塌、浓缩，眨眼间化作了一道类人的轮廓。
　　直到这个时候，变化还没停止，很快，这道类人轮廓的头部，现出一顶冕冠的模样，垂落十二道旒珠。
　　而其类人的躯壳上，也呈现出衮服的模样。
　　数息之后，变化停止，肉山般的“胀死鬼”赫然化作一道高大威武的身影，其冕旒齐整，十二旒珠垂落累累，遮掩面容，只能从旒珠的缝隙里，隐约窥见，这道身影的眉心，镶嵌着那块寸许的碎木。
　　这个时候，这道冕旒身影的修为，也从【拔舌狱】九重，突破到了【剪刀狱】巅峰，其阴气之中，充斥着一种浓郁的绝望、恐惧、死亡之意，迥然寻常鬼物。
　　一时间，这头原本形貌鄙陋、实力也不强的鬼物，恍若地府之中的阎王君临人间。
　　只不过，其只有外貌肖似，身上并没有真正阎王的那种威严，也不具备青璃、枯兰等鬼仆身上那种阴职。
　　同一时刻，四周那些原本还在追逐碎木的鬼物，似乎一下子失去了目标，全都停在了原地，浑浑噩噩间有些不知所措。
　　就在这个时候，这头肖似阎王的鬼物，像是忽然开启了灵智一般，当即张嘴，发出一个低沉、压抑的语声：“大胆！”
　　这声音不似人声，一字一句，犹如雷霆滚滚，又似龙吟虎啸，恍若天籁，呼啸着传开。
　　其不算高亢，但整个太平县城周围，一切动静，皆被这一声呵斥压下。
　　四周那些茫然的鬼物，躯壳承受不住这一声呵斥，瞬间僵立当场，旋即如沙塔般寸寸坍塌，魂飞魄散。
　　夜风凝滞须臾，整个太平县城近郊，一时间噤若寒蝉，寂静如死，只剩下这一头肖似阎王的鬼物。
　　但跟刚才一样，这些魂飞魄散的鬼物，阴气同样不知所踪，一点没有被碎木吸收到。
　　等到所有阴气消失，这头肖似阎王的鬼物，似乎终于发现了什么，脑袋一点点的转动，看向了郑确所在的方位。
　　紧接着，这头肖似阎王的鬼物，语气十分生硬的开口：“你……有罪！”
　　话音落下，其抬起手臂，对着郑确隔空一抓，似乎是要把郑确的魂魄强行拘走。
　　但下一刻，这头肖似阎王的鬼物，便直接抓了个空。
　　“有罪！”
　　“有罪！！”
　　一声比一声震怒的呵斥中，这头肖似阎王的鬼物，渐渐变得极为高大。
　　其头顶冕冠上的旒珠，不知不觉化作了一颗颗赤红的竖瞳。
　　隐藏在旒珠后的面庞，崩开了一道道纵横交错的口子，这些口子皮肉翻卷，露出一排排细密的利齿。
　　伴随着形体的壮大，旒珠间的缝隙也愈加宽阔，露出原本眼睛的位置，赫然长出密密麻麻的脓包与肉瘤。
　　其身上那件威严庄重的衮服，也开始变得森冷、幽暗，内中似乎流淌着汩汩的黑泉，泉水里有无数苍白手臂探出，似求救，似拉扯。
　　【剪刀狱】巅峰的气息，变得混沌模糊。
　　即便是有大神通的修士在此，也完全无法判断其真正的修为。
　　一时间，这头肖似阎王的鬼物，原本还是地府高位、正经仙神的模样，此刻却变得比恶鬼还要恶鬼！
　　这个时候，这头肖似阎王的鬼物，发出的声音里，也似掺杂了某种不明意义的东西……
　　“有罪！”
　　“当诛！”

第三百三十一章：杀意。（第二更！）
　　现世。
　　太平县城远郊，无名小山坡上。
　　郑确盘坐草丛之中，双目微阖，周身灵力流转，正在修炼。他身侧斜插着招魂幡，黑色的幡面随夜风柔软的招摇，宛如水底的荇草。
　　舒云璎和枯兰一左一右站在他两侧，正在护法。
　　念奴则拢袖立于郑确身后，随时准备施展【侵舍】。
　　在郑确不远处的空地上，高吟霞已经清醒，但修为被封，身体又被吊鬼绳捆得结实，一点无法逃脱。
　　山坡下，陆茂宏脸色灰败，气息微弱，他伤的太重，还在昏迷之中。
　　“有罪！当诛！”
　　忽然间，一个低沉、压抑的语声，蓦然响彻所有女鬼以及高吟霞的心底。
　　枯兰、舒云璎、念奴以及高吟霞闻言，瞬间像是被点燃了某种强烈的冲动般，一脸杀意的看向正在修炼的郑确。
　　斜插地面的招魂幡，那柔软的黑色幡面也在刹那停止了招展，里面探出青璃双目赤红的脑袋。
　　一时间，充满恶意的目光纵横交错，犹如罗网般网向郑确。
　　几名女鬼以及高吟霞也不知道为什么，全都迫不及待的想要将郑确千刀万剐、碎尸万段！
　　但就在这个时候，几名女鬼腰间挂着的“役”字令牌，同时闪过一抹微光，似虫似鸟的图案，同时明灭在女鬼瞳孔深处，阴职自发而动。
　　下一刻，青璃、舒云璎以及枯兰身上的阴气急剧消耗，立即从莫名其妙的杀意之中挣脱出来。
　　倒是念奴修为较低，慢了一步，其刚刚放出的吊鬼绳，勒到了郑确的脖子上，尚未收紧，便也清醒了过来。
　　只有被五花大绑的高吟霞，挣扎着身体，杀气腾腾的爬到了郑确身边，狠狠一口咬在了郑确的大腿上！
　　※※※
　　太平县城地底。
　　刻满阵纹的平台，此刻因阵法再次被激活而明灭着微光。
　　边沿，凤冠霞帔的鬼新娘与牙黄裙裳的慕仙骨并肩而立，皆静静看着深渊之内。
　　渊底黑雾翻腾，如云如海间，巨大人脸掩映其中，还在不断挣扎、嘶吼，牵动四周漆黑锁链猛烈的摩挲着，似众水翻腾。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　锁链忽上忽下的震动着，符文不断明灭，地脉之力被抽取，顺着锁链，如山如岳，朝着人脸“诡谲”压下，令其沉浮黑雾之中，百般折腾，亦无法升起半分。
　　两名女鬼静静等待。
　　眼看距离亥时越来越近，鬼新娘顿时开口说道：“时间快到了，准备动手！”
　　慕仙骨微微点头，全神贯注的盯着深渊之中的【铁树狱】“诡谲”。
　　地府的那位大人说过，斩杀同境界、罪孽深重的恶鬼，可以增加功德。
　　她上次斩杀了两头【剪刀狱】的恶鬼，那位大人便将她的修为，提升到了【铁树狱】。
　　这次再斩了这头【铁树狱】的“诡谲”，修为必定能够大进！
　　只不过，不能让鬼新娘抢了先！
　　同一时刻，鬼新娘也在戒备四周，其神念还时刻注意着郑确那边的动向。
　　就在这个时候，鬼新娘和慕仙骨忽然同时察觉到了什么，齐刷刷的转头，朝着一个方向看去。
　　慕仙骨顿时语气疑惑的说道：“那块碎木，能给其他鬼物增加修为？”
　　鬼新娘摇了摇头，平静的说道：“那是【九幽遗珍】！”
　　“人族修士得到它，可以用其操控鬼物，甚至冲击更高的境界……”
　　“鬼物得到它，能够开启灵智，继承部分九幽传承……”
　　“不过，无论是人族修士，还是运气好的鬼物，想要驾驭【九幽遗珍】，都需要特殊的条件，否则便会被【九幽遗珍】反过来寄生。”
　　“现在那头鬼物，便是被【九幽遗珍】给寄生了。”
　　“那头鬼物的修为，并不是自己的，而是来自于【九幽遗珍】。”
　　慕仙骨若有所思的听着，她也不知道鬼新娘说的是不是真的，如果是在从前，那什么九幽传承，倒是很有吸引力，但现在……区区九幽传承，哪有那位大人的赏识重要？
　　现在，任务第一！
　　功德第二！
　　等那郑确渡过了这次的劫数，那碎木要是还在，她倒是可以去试着夺取一下……
　　想到这里，慕仙骨当即说道：“只是【剪刀狱】巅峰，应该不是那郑确的劫数，不必理会。”
　　话刚说完，慕仙骨便是一皱眉，在她的神念感知中，那头被碎木寄生的鬼物，已经化作了高大魁梧、身着冕旒的模样。
　　是地府中的那位大人？！
　　不对！
　　气息不对！
　　也没有那种难以言喻的威压！
　　只是外表的样子很像！
　　就在此刻，一个低沉、压抑的语声，忽然传遍了整个太平县城境内：“大胆！”
　　这个声音似雷霆轰鸣，又似万千车马奔腾，寸寸碾压虚空。
　　鬼新娘和慕仙骨闻言顿时一阵心悸，但很快，她们便恢复如常，相顾骇然间，心中满是震惊。
　　这个声音，竟有几分那位大人的影子！
　　不过，威势差得太远，犹如天壤！
　　然而，不等两名女鬼做出应对，刚刚被镇压在深渊之中的那头【铁树狱】“诡谲”，像是得到了什么增幅一般，猛地从渊底升起。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　锁住对方的那些漆黑锁链，立时被扯动，发出大水砰訇的声响。
　　下一刻，啪啪啪啪！
　　一连串的脆响声中，所有锁链，尽数绷断。
　　鬼新娘当即想要催动四象镇魂锁灵大阵，但仅仅打出一道法诀，就发现，这座本就受损严重的大阵，其剩下的所有符文，都已经被刚才那个低沉压抑的语声震灭！
　　阵法彻底破碎，已经完全无法借用！
　　眨眼的功夫，【铁树狱】“诡谲”已经从渊底的黑雾中快速浮出，出现在平台边缘，其一点没有要跟鬼新娘以及慕仙骨纠缠的意思，飞遁如电，直奔【九幽遗珍】所在的位置。
　　见状，慕仙骨没有丝毫迟疑，其后背立时开裂，巨大苍白的手臂，雀屏般展开，重重轰向“诡谲”。
　　轰轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响声中，鬼新娘也正要出手，忽然察觉到了什么，身形立时从原地消失。

第三百三十二章：不安。（第一更！）
　　破败广殿中，郑确看着面前的【生死簿】。
　　“罗浮雨！”
　　他语声方落，殿下立时腾起一股浓郁的白雾，雾气之中，现出凤冠霞帔的身影，正是鬼新娘。
　　由于已经来过太多次地府，鬼新娘此次没有半点迟疑，立时跪下行礼，恭恭敬敬的说道：“拜见大人！”
　　“禀大人……”
　　如今情况紧急，郑确不等鬼新娘把后面的话说出来，便立时伸指点向自己的眉心。
　　然而，就在他准备引出自己最后一道敕令的时候，一股刺骨寒意蓦然升起，冥冥之中，巨大的阴影当头罩下，令他不由自主的悚然而惊！
　　这是死亡的气息！
　　郑确眉头一皱，立时停下所有动作。
　　紧接着，他双眼之中，忽然爬出密密麻麻的虫卵，与此同时，他的脸上、身体，迅速长出大大小小、密密麻麻的脓包与肉瘤。
　　郑确顿时脸色大变，然而，这种变化仅仅持续了刹那，【生死簿】与惊堂木中同时爆发出一股厚重、纯净的黑光。
　　这股黑光凝练、冰冷，如同深渊之底倾泻的黑暗，亮起的刹那，快速扩张，眨眼间将郑确整个浸润其中。
　　郑确感到整个躯壳似披上了一层无形的甲胄，又似乎飘浮起来，寸寸舒展，说不出的舒坦、踏实。
　　同一时刻，他眉心的敕令，也随之亮起，似虫似鸟的图案显现，玄奥气息流转。
　　下一刻，郑确双目之中的虫卵顷刻间灰飞烟灭，他身上脸上长出的那些脓包和肉瘤，也快速脱落，悉数化作丝丝缕缕的阴气，被地府吸收一空，整个躯壳，恢复正常。
　　这……
　　郑确心头巨震，这是自己现实中的肉身出了问题，影响到了地府中的自己？
　　不对！
　　这不是普通鬼物的攻击！
　　当时他被【邪影戏】的“戏影子”偷袭，【邪影戏】的控影线，都不能影响到地府中的自己！
　　正这么想着，郑确顿时感到自己的大腿一痛，这种痛感非常清晰，像是被什么咬了一样。
　　他立马回过神来，自己现在被咬的这一口，才是有鬼物在攻击自己的肉身！
　　只不过，既然自己的肉身遇到了危险，念奴为何还不对他施展【侵舍】？
　　自己的几个鬼仆，也遇到了问题？
　　心念电转间，堂下鬼新娘迫不及待的告状，已然一迭声的传来……
　　“禀大人，卑职发现了一块【九幽遗珍】，其正在冒充大人！”
　　“那郑确此次的劫数，根源也多半便是这块【九幽遗珍】！”
　　“那【九幽遗珍】简直大逆不道，目无法纪，如此衅稔恶盈，实在罪该万死！”
　　“还请大人下令，派遣阴差，废了那块【九幽遗珍】，将阴气赐予卑职……”
　　闻言，郑确立时冷静下来，【九幽遗珍】，在伪装自己？
　　是那块碎木！
　　那块碎木，乃是地府之物，自己刚刚遇到的情况，是那块碎木做的？
　　郑确心中快速分析着此刻的局势，眼见鬼新娘老老实实的跪在地上，盖头流苏温驯垂落地面，一点没有抬头窥伺堂上的意思，他又一次伸指点向自己的眉心。
　　似鸟似虫的图案亮起。
　　但紧接着，仿佛一桶冰水，当头浇下。
　　死亡的气息再次将他笼罩！
　　郑确当即停下动作，脸色彻底阴沉下来。
　　这里是地府！
　　那块【九幽遗珍】，抢不了他的敕令。
　　面前的鬼新娘，也不可能是幻象。
　　但现在，他只要用出这道敕令，就有死亡的风险。
　　这种情况，很不对劲！
　　联想到自己身上刚才的变化，郑确当即想到了一种可能……他的肉身，可能早就被种下了某种手段！
　　而他眉心的这道敕令，能在一定程度上，帮他压制这种手段。
　　故此，他现在若是用出敕令，便会立刻死亡！
　　另外，他的劫数是在亥时，可能亥时一到，他并不是会被鬼物杀死，而是肉身被下的那种手段，会立刻爆发，连眉心的敕令都压制不住。
　　“【九幽遗珍】……”
　　“从接了这次护送任务开始，【生死簿】就再没有凝聚过一道新的敕令！”
　　“虽然在接这次任务之前，也有过两次这样的现象，但一次是因为阴气不足，另一次则是拔舌地狱开启，我进入了拔舌地狱……”
　　“可在这次任务之中，【生死簿】收录的名字、吸收的阴气……正常情况下，完全足够【生死簿】凝聚出很多很多敕令。”
　　“然而现在，一道新的敕令都没有！”
　　想到这里，郑确面色越来越沉，根据他现在掌握的信息，只要他不在地府之中，【生死簿】相当于缺少了一条跟现实交界的桥梁，抢阴气是抢不过【九幽遗珍】的。
　　而在这一路上，【九幽遗珍】一直被封印着，【生死簿】可以抢到名字、抢到阴气，却凝聚不出敕令……
　　不出意外，朝廷的【敬奉宝匣】，并不能完全封印【九幽遗珍】的力量。
　　他这段时间，一直没能凝聚出新的敕令，可能就是这个【九幽遗珍】搞的鬼！
　　心念电转之际，郑确当即将旁边的惊堂木抓在手里，同时拿起【生死簿】，将其紧紧攥在掌心，尔后空出二指倒转，再次点向自己的眉心。
　　似鸟似虫的图案，又一次浮现。
　　这一次，他心中陡然升起一股不安，似乎有点心浮气躁，像是什么事情忘记了，又好像莫名的坐立难安，但却没有了刚才那种直接被死亡笼罩的感觉。
　　果然！
　　郑确心中一定，敕令能够压制他体内的未知手段，惊堂木和【生死簿】也行！
　　只不过，这块惊堂木，他只能将其符文带入现实，而【生死簿】，则根本无法离开地府。
　　他想要靠这两样东西保命，就不能离开地府！
　　于是，郑确当即对鬼新娘说道：“本官现在给你力量，立刻清除那块【九幽遗珍】，还有那头【铁树狱】的‘诡谲’。”
　　“此外，在清除掉那块【九幽遗珍】之前，不要让任何存在，打扰那名人族修士的修炼！”
　　伴随着浩大如雷霆的语声，在广殿之中轰然荡开，郑确迅速引出眉心的敕令，点向鬼新娘。

第三百三十三章：勾魂使。（第二更！）
　　敕令化作一抹玄光，横掠之际，似泛起些许斑斓之色，迥然寻常敕令，眨眼间没入鬼新娘盖头下的眉心位置。
　　鬼新娘整个身躯猛地一僵，裙裳刹那生动起来，倘若说第一次接受敕封时，其嫁衣变得更加挺括、华贵，此刻凤冠霞帔，款式上没有任何变化，但一针一线，皆似注入了某种魅惑，令生灵的视线，不自觉的汇聚过去。
　　其腰间组佩上的令牌，“役”字瞬间模糊成一团杂乱的纹路，快速蠕动了几下后，重新组合成一个新的文字：“使”。
　　与此同时，原本简单的令牌，也浮现出一圈精美的窃曲纹。
　　罗浮雨的修为没有增长，然而周身气息，透露出分明的威严之意，恍若俗世之中，久为案牍的官吏，气质自生。
　　郑确看向面前的【生死簿】，关于罗浮雨的记录中，“阴职：阴差（可调遣）”赫然变成了“阴职：勾魂使（可调遣）”。
　　任期也从“半个甲子”增加到了“一个甲子”。
　　敕封完成，鬼新娘感受着自身的变化，顿时大喜，急忙磕头行礼道：“卑职多谢大人！”
　　“大人大恩大德，卑职生生世世不忘，必定为大人赴汤蹈火，在所不……”
　　时间紧迫，郑确不等鬼新娘把话说完，立时吩咐：“退下吧！”
　　下一刻，雾气乍起，掩去了鬼新娘的身影。
　　望着空荡荡的堂下，郑确深吸一口气，一手抓着【生死簿】，一手拿着惊堂木，目光紧紧盯着【生死簿】的第三页。
　　鬼新娘如今得到了新的敕封，阴职晋升为“勾魂使”。
　　他不知道这勾魂使多了些什么力量，但接下来，只要鬼新娘能够快点解决掉那块【九幽遗珍】，或者是解决掉【铁树狱】“诡谲”中的任何一个，他便可以立刻把慕仙骨也召进来，提升一次实力！
　　如今有他坐镇地府，那块碎木，阴气抢不过【生死簿】！
　　※※※
　　现世。
　　太平县城远郊，小山坡上。
　　郑确盘坐于地修炼，招魂幡斜插在畔，舒云璎、枯兰以及念奴团团环绕左右和后方。
　　就在这个时候，高吟霞恶狠狠的一口咬在郑确的大腿上。
　　望着这一幕，枯兰的脑袋，当即干脆利索的往后转去。
　　高吟霞的头颅，也跟着朝后转动，脖颈的骨骼发出咔咔咔的响声，但其咬住郑确大腿的嘴巴，却一点没有松开。
　　她如今修为被封，身体被绑，明明就跟普通人差不多，但眼下咬住郑确的力量，却大的出奇。
　　郑确大腿上立刻渗出汩汩鲜血，顺着高吟霞的嘴角纵横流淌，快速濡-湿了袍衫。
　　眼看着高吟霞就要从郑确腿上硬生生的咬下一块肉，舒云璎当即上前，一把将高吟霞的脑袋按住，对着枯兰非常不满的说道：“你不要胡乱出手！”
　　“这女修如今修为被封，一旦死了，只能成为一头普普通通、毫无特色的【拔舌狱】幡奴，实在太浪费了！”
　　“你要杀也应该等这女修恢复了修为再动手。”
　　“那样的话，她就是一头【剪刀狱】的幡奴，价值将大幅度上升！”
　　说话间，舒云璎手中用力，将高吟霞的嘴巴强行掰开。
　　但下一刻，高吟霞就好像被什么控制了一般，无视周遭一切以及自己的处境，满脸杀气的猛然甩头，朝着郑确的喉咙咬去！
　　舒云璎正要继续出手，一直捆着高吟霞的吊鬼绳，忽然歘的往上拉紧。
　　嗖！
　　高吟霞瞬间就被凭空吊起。
　　由于吊鬼绳对其的五花大绑，此刻她整个人被昂首挺胸到极点，弯曲的膝盖，几乎触及发髻，每一分曲线都被拉扯的淋漓尽致，悬浮半空时，勾勒着触目惊心的弧度。
　　招魂幡中传出青璃的一声冷哼，很显然，她对舒云璎和枯兰都不放心。
　　保护那人族小儿这等要务，归根到底，还得自己这个天命之鬼亲自出手！
　　这个时候，站在郑确身后的念奴有些迟疑的开口问道：“青璃大人，现在要不要附身郑确大人？”
　　青璃直截了当的回道：“亥时还没到，有姑奶奶在这里看着，这人族小儿现在安全得很。”
　　念奴立刻点头：“是！”
　　就在这个时候，一道凤冠霞帔的身影，忽然在郑确身边的空地上浮现，正是鬼新娘！
　　从地府出来之后，鬼新娘立时赶来了郑确这边，眼见郑确暂时没事，她暗松口气，当即伸出手指，对着郑确周围的地面画了一个圈。
　　伴随着圆圈的闭合，一圈粘稠的血雾倏忽腾起，快速弥漫整个圈中，将郑确完全笼罩。
　　紧接着，鬼新娘环顾周围的鬼仆，迅速说道：“在妾身回来之前，不要让郑确出事！”
　　话音未落，她又转头看向满嘴是血的高吟霞，大红绣鸳鸯戏水盖头下，黛眉微蹙，尔后伸出苍白纤细的手掌，对着高吟霞隔空一抓。
　　下一刻，被吊在半空、正在拼命挣扎的高吟霞，立时昏迷过去，没了任何动静。
　　做完这一切，鬼新娘袍袖一拂，立时遁走。
　　※※※
　　破败广殿里，阴风自殿顶的破口外呼啸而过。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，全神贯注的盯着面前的【生死簿】。
　　忽然间，一道似曾相识的身影出现在堂下。
　　这道身影钗环考究，荼白诃子，紫色对襟大袖衫，系着郁金裙，容貌姝美，正是天器宗弟子高吟霞！
　　此刻高吟霞面色狰狞扭曲，浑身都散发着浓重的杀意。
　　但很快，这些狰狞、杀意统统烟消云散，化作了一片浑浑噩噩的茫然。
　　望着这一幕，郑确不禁一怔，高吟霞死了？
　　他立刻将面前的【生死簿】翻到第二页，看向高吟霞的相关记录。
　　“物类：人族。”
　　“真名：高吟霞。”
　　“籍贯：大黎皇朝澄州府城。”
　　“阳寿：二百零五年二个月廿一天，于午时三刻陨落于凝婴劫。”
　　凝婴？
　　这高吟霞如今的修为，不过筑基而已，距离凝婴还很远……对方还是一名活人！
　　那这个高吟霞，又是怎么进入地府的？
　　心念电转间，郑确微微摇头。
　　现在他的劫数还没过，可没功夫理会这等小事！
　　为了防止这高吟霞等会儿影响自己给慕仙骨提升修为，便先将其送去拔舌地狱……

第三百三十四章：鬼蜮伎俩。（第一更！）
　　现世。
　　太平县城内，地面开裂如巨口，缝隙参差，似交错的犬牙。
　　慕仙骨裙裳猎猎，独自站在平台边缘，背后伸出的手臂宛如打开的巨大折扇，朝着下方升起的【铁树狱】“诡谲”当头拍下。
　　轰轰轰！
　　刚刚冲出深渊的“诡谲”，霎时间被拦住去路，汇聚成人脸的每一个髑髅，黑黢黢的眼眶，都死死看向慕仙骨，怨毒之意，几如实质。
　　双方当即爆发大战。
　　乒乒乓乓……
　　巨响声中，大地激烈的颤抖着，原本死寂的城池内，不断有残垣断壁进一步坍塌，掀起漫天尘沙。
　　墨汁如骤雨，泼洒长空，侵蚀、同化触及的一切。
　　很快，地面水声潺湲，汇聚起大大小小的墨泊。
　　尽管没有鬼新娘一起联手，但【铁树狱】“诡谲”刚才伤的很重，此刻即便只有慕仙骨独自对敌，也迅速占据了上风。
　　轰！！
　　慕仙骨一条巨大苍白的手臂猛然拍落，快若闪电的洞穿了【铁树狱】“诡谲”的躯壳。
　　【铁树狱】“诡谲”犹如断了线的风筝般，再次被打落到平台下方的深渊里。
　　组成人脸的众多髑髅，也跟着破碎了相当一部分。
　　紧接着，慕仙骨手腕一翻，饱蘸墨汁的毛笔当空一划，大片漆黑的墨汁浮现，伴随着笔触流转，化作密密麻麻、奇形怪状的墨鬼，宛如浓烟翻涌，一路追逐，朝着深渊之底扑去。
　　与此同时，她背后探出的那些巨大苍白手臂，也朝着深渊中的【铁树狱】“诡谲”继续拍去。
　　轰隆隆……
　　震耳欲聋的响声在悬崖之下回荡，整个太平县城连带着近郊都宛如地动般大幅度的起伏着，渊底风声激荡，黑雾吞吐如潮汐。
　　【铁树狱】“诡谲”被打的不断溃散，一只只髑髅坍塌、破碎、淡却，化作残渣，跌入深渊最深处。
　　其如同被虫蛀的布料，整个千疮百孔，惨不忍睹。
　　袍袖一拂，慕仙骨踏空而立，看向深渊之下。
　　她的目光穿透距离和黑雾，一眼看到了底部密密麻麻、堆叠如山的骨殖，却一点不见【铁树狱】“诡谲”的气息和踪影，顿时黛眉一蹙，解决了？
　　似乎不太像！
　　正想着，就见深渊底部那些萦绕的黑雾忽然激烈的涌动起来，眨眼间，黑雾坍缩成一只巨大的鬼手，猝然伸出，一把抓向慕仙骨。
　　嘭！！
　　伴随着一声激烈的空气爆响，慕仙骨刚刚踏空而立的位置，顿时被鬼手一把抓碎。
　　然而，鬼手摊开，却是空空荡荡。
　　牙黄裙裳的身影出现在平台边缘，再次转头看向渊底。
　　砰、砰、砰……
　　伴随着一阵仿若巨浪翻涌的声响，一头巨大的人脸鬼物，自深坑底部缓缓浮起。
　　正是那头【铁树狱】“诡谲”！
　　它此刻的模样，赫然大变：刚才那些坑坑洼洼、千疮百孔的伤口，皆长出一个个脓包。
　　这些脓包表皮极薄，可以清晰的看到内部黄绿交加的脓水。
　　原本惊怖的巨大人脸，此刻望去五色斑斓，表层凹凸不平，怪诞腌臜之中，连带着【铁树狱】的气息，都变得十分混乱。
　　望着这一幕，慕仙骨的神情一下子凝重起来。
　　这“诡谲”的灵智很低，但此刻却给她一种十分危险的感觉。
　　下一刻，人脸张嘴，发出一声凄厉的低吼，鬼手探出，朝着慕仙骨杀去。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　太平县城，郊区。
　　肖似阎王的鬼物躯壳还在进一步膨胀，伴随着它的变大，身上的脓包、肉瘤也越来越多。
　　这些脓包和肉瘤上，逐渐浮现出细密的纹路，那些纹路断续繁复，给人一种古拙笔触描绘虫鸟轮廓的既视感。
　　所有纹路加起来，有点像是敕令的符文，但传递出来的气息，却截然不同。
　　啪啪啪……
　　这个时候，伴随着一连串的脆响，鬼物身上数颗脓包和肉瘤爆开、掉落。
　　这些脓包和肉瘤落地的刹那，就好像重物沉入水中一般，眨眼间就被大地吞没不见。
　　下一刻，四周的地面，霎时间发生了异变。
　　原本的杂草，眨眼间化作一条条细韧的触须，且快速滋生出成排的吸盘，在半空挥舞着，似寻找着攀附缠绕的目标。
　　畸变甫出现，就如同洪水决堤般，朝着四面八方扩散。
　　草木化作触须；溪流流淌成脓水；石块蠕动中成为血肉；缝隙裂开了一只只猩红竖瞳……很快，这一幕就扩散到了太平县城之中。
　　坍塌的城墙在一阵剧烈的砰訇声里耸立起来，再次成为阻挡内外的城墙。
　　只不过，这方方正正的城墙，赫然是血肉汇聚而成，且还在不断地蠕动着，流淌下黏腻的血水与脓水。
　　啪啪啪啪啪……
　　伴随着鬼物身上掉下来的脓包和肉瘤越来越多，畸变的大地扩张的也越来越迅速。
　　就在这个时候，一只巨大的手掌倏忽出现，朝着这头鬼物当头拍下。
　　轰！！！
　　这头肖似阎王的鬼物，眨眼间被拍得平摊在地，似均匀涂抹了周遭一圈。
　　一道凤冠霞帔的身影在半空缓缓浮现，正是鬼新娘！
　　眼见这头肖似阎王的鬼物，连自己的一击都接不住，鬼新娘盖头下的美目中，顿时划过一丝疑惑。
　　但很快，她神情便凝重起来。
　　大地的畸变，并没有停止。
　　被她一掌拍成薄膜的鬼物，其肉瘤、脓包在急促的蠕动后，迅速重组，眨眼间，就又恢复成肖似阎王的模样。
　　这头鬼物此刻高大如山岳，悬浮半空的鬼新娘在其面前，娇小若雀鸟。
　　其低头看着鬼新娘，旒珠之后，发出一个瓮声瓮气、浩大响亮的声音：“有罪！”
　　这个声音似雷霆汹涌而来，充斥着强大的震慑力。
　　鬼新娘心神顿时受到一种莫名的冲击，似乎自己罪大恶极，且大难临头，立马就要跪倒在地，俯首委命，任凭诛灭。
　　但紧接着，她腰间那枚“使”字令牌闪烁微光，鬼新娘瞳孔深处，有与令牌上文字一模一样的图案显现，其马上挣脱了这种冲击的影响，冷然说道：“区区鬼蜮伎俩，贻笑大方！”
　　“还真把自己当成那位大人了？”
　　说着，她立时伸手，朝着面前山岳般庞大的鬼物，隔空一抓。

第三百三十五章：弱点。（第二更！）
　　庞大鬼物原本一直站在原地，一动不动，然而，就在鬼新娘伸出手掌的刹那，其仿佛忽然嗅到了什么巨大的危机一般，身形瞬间朝旁遁去。
　　刷！
　　这头鬼物此刻躯壳极为庞大，动作却迅捷无比，好似瞬移一般，刹那之际，便出现在了视野的远处，宛若天际骤然多出的一座山峰。
　　紧接着，鬼物伸出满是脓包的手臂，对着鬼新娘的位置，同样隔空一抓。
　　鬼新娘立时感到了冥冥之中，一股巨大的危机感当头罩下，她宽袖一拂，同样闪至一旁，避开了对方的抓取。
　　“也是【拘魂】？”
　　感受着虚空中那熟悉的隐晦波动，鬼新娘心中惊讶，这是她刚刚晋升了阴职，才掌握的心得力量！
　　但眼前这头被【九幽遗珍】控制的鬼物，竟然也会！
　　心念电转间，鬼新娘没有任何迟疑，当即出手，又是一掌朝着庞大鬼物轰去。
　　这一掌甫推出，虚空之中，便腾起一股浓烈的血雾，血雾在半空快速蔓延，似悬空了一片半透明的血海，海浪澎湃激荡，伴随着掌劲，笼罩周遭天地，气势汹汹间，朝着庞大鬼物拍下。
　　庞大鬼物当即朝旁闪躲，但血雾弥漫的范围实在太大，下一刻……
　　嘭！！
　　其所在的位置，顷刻间被拍出了一个巨大的掌印，深深的凹入地面，切口整齐平滑，内里是一片鲜红，有热气伴随着血雾缓缓蒸腾。
　　庞大鬼物的躯壳，被硬生生轰没了半边，创面同样鲜红一片，阴气不断翻涌，似欲弥合，却被血雾的力量阻隔，无法逾越分毫。
　　但很快，庞大鬼物周身阴气一震，一番快速蠕动后，沾染在伤口的血雾被震碎，其眨眼间恢复如初。
　　尔后，这头鬼物对着鬼新娘一指，语声冰冷：“杀！”
　　庞大鬼物身后霎时间涌现出一片翻腾的黑雾，仔细看去，这所谓的黑雾，由密密麻麻的鬼影汇聚而成。
　　这些鬼影影影幢幢间，轮廓皆类人，衣着庄重，腰间都挂着佩饰，上面串了一枚令牌，似是地府阴差。
　　只不过，那些令牌上的字迹，统统模糊不清，看不分明。
　　鬼影出现之后，没有半点迟疑，立时蜂拥着朝鬼新娘冲去，似烟尘滚滚，黑雾澎湃。
　　就在鬼影冲锋的同时，它们的躯壳也在不断变化，快速长出一个个脓包和肉瘤，连带着腰间挂着的令牌，也化作一只脓包，里面包裹着黄绿色的脓水，似随时都要爆开。
　　望着这一幕，鬼新娘没有迟疑，当即打出一个法诀，周身阴气流转，给自己蒙上了一层血雾。
　　血雾出现之后扩散迅速，眨眼间，便将她的身影吞没。
　　噗噗噗……
　　鬼影冲入血雾的刹那，躯壳瞬间溃烂，身上脓包里流淌出来的汁液快速坠地，肉瘤也不断爆炸。
　　血雾成功挡下重重鬼影的冲击，但下一刻，这片粘稠的血雾，也开始沸腾般翻涌起来，雾气长出了大大小小的脓包和肉瘤，似一团蠕动的虚幻的血肉。
　　鬼新娘的身影当即从血雾深处遁出，尔后一指点向庞大鬼物的眉心。
　　嗖！
　　一束血光电射而至，瞬间飙向庞大鬼物眉心的那块碎木。
　　镶嵌在鬼物眉心的碎木，立时整个没入鬼物体内，与此同时，庞大鬼物周身阴气暴涨，眉心的位置，长出了一颗寿桃般的肉瘤。
　　鬼物抬起似要遮蔽天日的庞大手掌，抓向扑面而来的血光。
　　噗！
　　血光瞬间洞穿鬼物的鬼手，尔后将其面前遮蔽容貌的旒珠所化的眼珠也快速射穿，但最终，却被鬼物眉心位置的肉瘤挡住。
　　鬼新娘冷哼一声，顿时明白，不能跟这【九幽遗珍】比拼鬼技和术法，应该与其直接拼修为！
　　这块【九幽遗珍】，刚才没有吸收到那头【铁树狱】“诡谲”的阴气，如今力量有限！
　　想到这里，鬼新娘再次出手……
　　轰轰轰……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确看着堂下的高吟霞。
　　这名天器宗弟子此刻还是浑浑噩噩的样子，一点没有反应过来。
　　郑确已经将【生死簿】翻到第一页，伸手按在了那条凹凸不平的青铜门缝上。
　　丹墀下，顿时陷入一片汪洋般的黑暗。
　　九道巍峨门户浮现，边缘散发着微光的巨大门户，盘旋下降，散发出地狱的气息，森冷，严酷，无情……充塞满殿。
　　高吟霞仍旧站在原地，神情呆板，眼神涣散，没有丝毫反应。
　　望着这一幕，郑确顿时有些奇怪。
　　如果是鬼物进入这里，即便没有灵智，也会很快被地府的气息，吓得战战兢兢，用拼命磕头等方式，竭尽全力的表现其惶恐与臣服。
　　但高吟霞这个活人……
　　郑确顿时想起来自己入道之前，进入这个地府的时候，也是一样，当时自己整个人浑浑噩噩，什么都不知道，直到离开地府醒来，才能恢复意识，全程就好像是做了一个不受控制的梦……
　　这个高吟霞，现在也是一样的情况？
　　想到这里，郑确微微摇头，他一手拿着【生死簿】，一手拿着惊堂木，迅速走到堂下，将拔舌地狱的大门推开，然后扛起高吟霞，直接扔了进去。
　　接下来，他回到堂上，刚要将【生死簿】翻回第三页，就发现面前的第一页上，忽然浮现出密密麻麻的名字。
　　“……鲍卉。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：一十八年二个月一十六天，于酉时一刻遭血炼而死。”
　　“……肖冰儿。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十三年十一个月零四天，于子时三刻遭血炼而死。”
　　“……卢仁。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：一十五年八个月廿九天，于丑时末遭血炼而殇亡。”
　　望着这些新增的名字，郑确匆匆一扫间，顿时心中一定。
　　这些名字，年纪都是青壮，死因则都是遭血炼而死。
　　这是太平县城里，那些曾经被血炼的“材料”！
　　是的，这些名字，就是那头【铁树狱】的“诡谲”！

第三百三十六章：吞噬。（第一更！）
　　现世夜色深沉，似永无止境。
　　大大小小的肉瘤蠕动着，裹着黏腻的脓包，铺陈大地，已经蔓延到整个太平县城。
　　轰轰轰……
　　剧烈的打斗声连绵绵不绝，大地在颤抖中崩裂，地泉夹杂着硫磺的烟气翻涌弥漫。
　　【铁树狱】“诡谲”又一次被打入满是骨殖的深渊中。
　　慕仙骨凭空而立，背后屏列的苍白巨大手臂，已然折损大半，浑身阴气损耗严重，目光冰冷的俯瞰着下方的深渊。
　　渊底，原本堆满了山岳般的骨殖，除却上部分的骨骼还有些苍白外，底部久远的骸骨，已然腐烂成渣，与淤泥混杂一体，难以分辨。
　　而此刻，所有这些骨殖，皆诡异的蠕动着，化作密密麻麻的灰白色触须，顺着布满残缺符文的山壁攀爬、涌动。
　　四象镇魂锁灵大阵的痕迹，在这种涌动中寸寸灰飞烟灭。
　　自山壁内部探出的漆黑锁链，亦在不断坍塌、碎裂。
　　【铁树狱】“诡谲”的躯壳已经被肉瘤和脓包完全覆盖，此刻它几乎看不出来髑髅汇聚的模样，仿佛是由肉瘤和脓包汇聚成的人脸形貌。
　　甚至连眼眶和嘴巴的孔洞里，都开始浮现出丝丝缕缕肉瘤、脓包的痕迹。
　　就在慕仙骨准备继续出手的时候，深渊底部那些触须，蓦然齐齐探出，从四面八方卷住【铁树狱】“诡谲”，就连垂挂在山壁上、仅存的几根漆黑锁链，也像是忽然得到了什么力量般，猛地暴涨，狠狠刺入【铁树狱】“诡谲”的身体之中。
　　本就重伤的【铁树狱】“诡谲”，阴气急剧流逝，气息仿佛被戳破了的皮球般，断崖式衰败下去。
　　望着这一幕，慕仙骨微微一怔，不知道发生了什么。
　　但她反应迅速，身后那些苍白巨大的手臂，立时朝着【铁树狱】“诡谲”轰去！
　　轰轰轰……
　　山壁不断颤栗着，大块大块的碎石，伴随着尘沙簌簌落下，一时间渊中尘烟弥漫，宛如浓雾。
　　【铁树狱】“诡谲”被轰的四分五裂，脓水迸溅。
　　其阴气飞速消散，那些密密麻麻的肉瘤和脓包，也被深渊中那些灰白色触须席卷一空，吞噬的干干净净。
　　望着这一幕，慕仙骨丝毫没有放松警惕，目光仍旧紧紧盯着下方的深渊。
　　这头【铁树狱】“诡谲”，似乎可以凭借太平县城中的残留怨念，不断重新凝聚成形！
　　她刚才已经将这头“诡谲”打散了两次，却都无法彻底灭杀对方。
　　不知道这一次……
　　正想着，慕仙骨似察觉到了什么，立时砖头看向自己身后那些屏列的手臂。
　　她刚才击中【铁树狱】“诡谲”的那些手臂，赫然也开始长出大大小小的肉瘤与脓包！
　　这些脓包和肉瘤在蔓延的同时，还在不断地蠕动着，似乎里面有什么东西，正顺着手臂，朝她体内倒灌。
　　慕仙骨脸色一变，当即出手，将所有长出脓包和肉瘤的手臂，统统斩断！
　　刹那间，她通身阴气大降，被斩断的手臂跌落深渊之中，还没有完全到底，就被灰白色触须争先恐后的缠住，其上的阴气眨眼间被大地吸收一空。
　　慕仙骨冷哼一声，正欲出手将深渊中那些触须统统清除，身影忽然消失不见。
　　※※※
　　太平县城郊野，此刻的大地已经千疮百孔，处处透着大战的痕迹。
　　鬼新娘踏空而立，对着远处那头山岳般庞大的鬼物，不断出掌。
　　刷刷刷……
　　血色掌劲层层叠叠，幻化血海滔滔，排山倒海般涌动着，几乎覆盖了整个大地。
　　轰轰轰轰轰……
　　大地像是也变成了液体，水流似的起伏，那些遍布地面的脓包、肉瘤，皆被打的灰飞烟灭，在大幅度的起伏中无法存续。
　　山岳般庞大的鬼物同样被打的支离破碎，化作漫天飞舞的残渣，纷纷扬扬。
　　见状，鬼新娘心中一定，这头鬼物，力量全部来自那块【九幽遗珍】！
　　不过，那块【九幽遗珍】拥有的阴气不多，只要不用鬼技、阴术、术法……一直这么比拼正面力量，对方必败无疑！
　　正思索之际，就见地上被打的烟消云散的肉瘤、脓包，蓦然朝着一个方向迅速汇聚过去，眨眼的功夫，这些肉瘤、脓包再次凝聚出山岳般庞大的鬼物躯壳。
　　其仍旧是那幅肖似阎王的模样，衮服齐全，只不过，周身阴气明显下降了很多。
　　似乎是察觉到了鬼新娘的意图，这一次，这头鬼物刚刚出现，便蓦然探出双手，插入大地，刚刚恢复正常的大地，霎时间又长出无数黏腻的触须，这些触须数量众多，盈千累万，悉数朝着鬼新娘缠绕过去。
　　鬼新娘刚要躲闪，大红鸳鸯戏水盖头下，黛眉忽然蹙起，歘的转头，看向太平县城中那座深渊的方向。
　　这块【九幽遗珍】，想要吞噬那头【铁树狱】“诡谲”的阴气！
　　心念电转间，鬼新娘没有迟疑，险之又险的避开触须缠绕后，再次全力出掌。
　　血海凭空而生，裹着强大无匹的劲道，呼啸着袭向庞大鬼物。
　　庞大鬼物不避不闪，插入大地的双手，一点没有收回的意思。
　　轰轰轰！！
　　巨响声中，这头鬼物再次被轰杀成渣。
　　然而，望着空无一物的原地，鬼新娘一点高兴不起来。
　　她再次看向太平县城深渊的方向，那头【铁树狱】“诡谲”的气息，已经消失了！
　　正常情况下，这【九幽遗珍】的力量，是不足以直接吞噬那头【铁树狱】“诡谲”的。
　　只不过，那头【铁树狱】“诡谲”没什么灵智，在其被吞噬之前，为了对付强敌，吸收了大量【九幽遗珍】的力量，反过来被【九幽遗珍】的力量寄生，这才导致了如今的情况……
　　咔咔咔……
　　这个时候，不远处的空地上，肖似阎王的庞大鬼物，重新凝聚成形。
　　鬼物缓缓挺直腰背，却没有继续出手，而是侧头看向郑确的方向，语声之中，满是震怒：“有罪！”
　　“有罪……当诛！”
　　感受着对方喝声中宛若雷霆的威压，鬼新娘顿时神情凝重起来，迅速挡在了对方面前，防止【九幽遗珍】直接去找郑确。
　　然而就在这个时候，她非常疑惑的发现，吸收完那头【铁树狱】“诡谲”的阴气后，这头肖似阎王的庞大鬼物的阴气，并没有任何增加。
　　反而还因为刚才被自己的掌劲打碎，其总体阴气程度，进一步下降了很多……
　　是地府那位大人出手，剥夺了这块【九幽遗珍】吸收阴气的手段？
　　意识到这点，鬼新娘顿时冷笑一声，当即再次出手……
　　轰！！！

第三百三十七章：谁去吸？（第二更！）
　　破败广殿中，郑确一手抓着惊堂木，一手攥紧了【生死簿】，目光也紧紧望着面前【生死簿】上的记录。
　　此刻，第一页上，新增的名字正如同瀑布般不断刷落。
　　“……刁以弘。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……于卯时三刻遭血炼而死。”
　　“……莫林娟。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……于丑时中遭血炼而死。”
　　“……牛梅。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……于寅时末遭血炼而死。”
　　短短片刻功夫，已经足有数百个记录浮现，而且，新的名字，还在继续增加。
　　这些名字，都是正当盛年的青壮，死因统统都是遭血炼而死。
　　望着这触目惊心的一幕，郑确深吸一口气。
　　这血炼邪法，屠杀的活人，要比他见过的鬼物杀的活人还多！
　　如此巨大的数量，只怕不是短时间内血炼的，而是持续了几年、十几年，甚至几十年的血炼！
　　不，可能还不止几十年！
　　陆茂宏为朝廷奔波劳碌，效力五十年，得到一次筑基的机会，便已经值得拿出来炫耀。
　　这邪法筑基，总不能比陆茂宏的速度还快？
　　毕竟，陆茂宏当初对于邪法筑基的态度，可是十分的不屑……
　　想到这里，郑确扫了眼第一页上还在增加的名字，当即不再迟疑，立刻将【生死簿】翻到了第三页。
　　紧接着，他对着【生死簿】念道：“慕仙骨！”
　　堂下雾气浮现，露出牙黄裙裳的身影。
　　此刻的慕仙骨周身阴气萎靡，裙裳微微凌乱，显然刚刚经历了大战。
　　发现自己来到地府后，她马上跪下行礼，恭恭敬敬道：“拜见大人！”
　　郑确点了点头，刚要着手给慕仙骨增加修为，忽然眉头一皱，他居高临下看得清楚，慕仙骨的背上，赫然有一块眼熟的脓包，正以飞快的速度浮现出来。
　　那块脓包的范围不大，却与他身上刚刚长出来的那些脓包，一模一样！
　　慕仙骨也中了那【九幽遗珍】的手段？
　　郑确顿时眉头一皱，眼见跪在地上的慕仙骨，丝毫没有察觉到自身的异常，他立刻看向【生死簿】和惊堂木。
　　刚才他身上出现脓包和肉瘤的时候，【生死簿】和惊堂木都立刻自发而动，帮他消除了异常。
　　但如今慕仙骨出现在这处破败广殿里，无论是【生死簿】，还是惊堂木，却都没有一点反应。
　　似乎除了他之外，其他阴差和鬼物进入这个地府，并不能受到【生死簿】和惊堂木的保护……
　　郑确认真思索着，很快便张开带着“令”字的手掌，对准了慕仙骨。
　　下一刻，阴气呼啸着化作黑灰色劲风，朝着慕仙骨体内灌注。
　　慕仙骨的神情忽然变得极为痛苦，其后背那块脓包，迅速脱落下去，刚刚触及破败广殿的地面，就化作一缕格外浓郁的阴气，被地府吸收。
　　见状，郑确心中一定，【生死簿】和惊堂木不会主动清除其他鬼物身上的异常，但只要他出示了手中的“令”，便也能起到同样的作用！
　　这跟给鬼物开智、提升鬼物修为的原理，是一样的。
　　伴随着脓包的脱落，慕仙骨渐渐从痛苦之中恢复过来，周身阴气快速提升。
　　很快，她的修为，便从【铁树狱】一重，提升到了【铁树狱】二重。
　　进入【铁树狱】二重后，慕仙骨身上的阴气又增长了些许，还没有突破到【铁树狱】三重的时候，便渐渐停了下来。
　　望着这一幕，郑确顿时有些可惜。
　　一头【铁树狱】的“诡谲”，只能提升慕仙骨一重的修为……
　　不过，如今这等局势，任何一点修为上的提升，都非常关键！
　　慕仙骨的修为能够达到【铁树狱】二重，已经不错。
　　想到这里，郑确不敢耽搁时间，当即开口说道：“那人族修士的时间已经不多，速速解决那块【九幽遗珍】。”
　　“好了，退下吧！”
　　话音落下，慕仙骨的身影便从雾气中消失。
　　郑确重新将【生死簿】翻到第一页，这上面遭血炼而死的名字，还在接着浮现。
　　“诡谲”跟其他鬼物不同，其是由众多怨念，堕化而成。
　　因此，其他鬼物落入地府，【生死簿】只会收录一个名字，但“诡谲”被杀，【生死簿】收录的，却是大量怨念生前的名字。
　　眼见名字还在增加，郑确不由皱了皱眉。
　　【生死簿】还没有收录完那头“诡谲”的全部名字，那头“诡谲”的阴气，莫不是也还没有全部被地府吸收？
　　可惜，现在没时间……
　　否则把鬼新娘或者慕仙骨再次召进地府，试一下便知。
　　思索间，郑确又把【生死簿】翻到了第二页，正准备把自己的其他鬼仆，也都统统提升一遍修为，他身上，又一次长出密密麻麻的脓包、肉瘤，眼中也流淌出细密的虫卵。
　　郑确脸色一变，自己没有多少时间了！
　　※※※
　　现世，太平县城远郊，小山坡上。
　　郑确的肉身盘坐在地，身边插着招魂幡。
　　舒云璎和枯兰一左一右护法，念奴侍立在后，高吟霞则仍旧被五花大绑着吊在半空。
　　忽然间，郑确的脖子上，长出大片的脓包，其身上的阴气，猛地浓郁起来，连带着脸色都瞬间苍白。
　　注意到这一幕，旁边的几名女鬼都是一惊，念奴立时问道：“郑确大人怎么了？”
　　枯兰当即回道：“罗浮雨的手段还在，不是外界攻击，而是这邪……是公子自身出了问题。”
　　同一时刻，舒云璎打量着郑确身上的脓包，看不出什么名堂，刚要说些什么，就听招魂幡的幡面中，传出青璃的语声：“只是几个脓包而已，你们谁上去，帮这人族小儿吸出来试试！”
　　闻言，舒云璎赞许的点了点头，说道：“这个主意不错。”
　　“不过，这舒确虽然非常得用，但本大小姐乃是千金之躯，自古卑不动尊，本大小姐自然不能做这种事情。”
　　“青璃，枯兰，还有念奴。”
　　“你们三个上！”
　　青璃闻言，当即冷哼一声，说道：“没有这人族小儿催动招魂幡，姑奶奶在幡里出不去，枯兰，你来！”
　　枯兰的脑袋在脖子上前前后后转了几圈，见其他三名女鬼都看向自己，立时指着吊在旁边的高吟霞说道：“人族修士的问题，只能同样的人族修士来解决。”
　　“念奴，你去附身这个邪恶的女修来吸！”

第三百三十八章：寄生。（第一更！）
　　闻言，青璃本想出言代念奴拒绝，但一听是用那名人族女修的身体，便也不觉得有什么问题。
　　反正到时候真有什么事，出问题的也是那名女修。
　　那女修若是死了，还能来她的幡里重活第二世……
　　于是，青璃马上说道：“念奴，吸的时候，全部吸进这人族女修的肚子里，别吸进你自己的肚子里。”
　　“姑奶奶会帮你看着！”
　　说话间，青璃操控着吊鬼绳，将高吟霞的身体放了下来。
　　念奴当即应道：“是，青璃大人！”
　　紧接着，她走到高吟霞身边，施展了【侵舍】。
　　高吟霞是大宗出身的筑基期修士，正常情况下，念奴的【侵舍】，是无法对这种修为高过自己太多的目标起作用的。
　　只不过，如今高吟霞的修为被封，而且魂魄也不在身上，是以念奴施展【侵舍】之后，很顺利的便得到了高吟霞身体的控制权。
　　很快，高吟霞的肉身便站了起来，稍微有些僵硬的走了两步后，动作就恢复如常，在念奴的控制下，直接朝着郑确走去。
　　郑确此刻盘坐在地，周围有一层浓郁的血雾翻涌如潮，这是刚才鬼新娘临时布置的禁制，防止郑确修炼的时候，受到干扰。
　　可能因为念奴是郑确鬼仆的缘故，她操控着高吟霞的身体，非常顺利的进入了血雾之中。
　　然而，就在念奴微微俯身，准备给郑确吸出那些脓包的时候，郑确身上那些蠕动的肉瘤和脓包，眨眼间消失无踪，恢复如常。
　　望着近在咫尺的正常血肉，念奴当即转过头来，询问的看向其他几名女鬼。
　　舒云璎顿时提醒道：“刚刚那些脓包、肉瘤出现的突兀，可能不止露在外面的这几个。”
　　“舒确的安全非常重要，你把他衣服脱光了，仔细检查一下。”
　　闻言，念奴立刻点头，马上操控着高吟霞的身体，开始一件件脱起了郑确的衣服。
　　※※※
　　太平县城，郊野。
　　夜色下，虚空中似有暗流汹涌。
　　鬼新娘踏空而立，双手连连挥舞，宽袖拂动如旗帜，繁复的嫁衣连带着华丽盖头皆在劲风中猎猎而舞。
　　在其面前，血色掌劲铺天盖地，宛如惊涛巨浪般层叠落下。
　　轰轰轰……
　　大地激烈的动荡着，裂痕纵横交错，不断有草木所化的触须，在摇曳中为战斗余波崩灭。
　　罅隙之中，砂石裹着地泉、硫磺翻涌飞腾，恍若雾霾，弥漫天地。
　　【九幽遗珍】寄生的鬼物被打的四分五裂，坍塌如沙，散落了一地。
　　但很快，其便又重新凝聚成形。
　　这个时候，这头鬼物的阴气已经损耗的七七八八，虽然外观还保持着庞大如山岳且肖似阎王的模样，但其身上那股令众生心惊肉跳的混沌气息，已经逐渐消退，开始显露出【剪刀狱】巅峰的修为。
　　忽然，一道牙黄裙裳的身影，出现在鬼新娘不远处，其眉眼精致，唇色鲜红，周身气息凛冽，正是慕仙骨。
　　望着面前炽烈的战场，慕仙骨顿时皱起眉，沉声说道：“区区【剪刀狱】巅峰，怎的这么久还没有解决？”
　　鬼新娘微微摇头，平静的回道：“重点不是那头鬼物，而是【九幽遗珍】。”
　　“这块【九幽遗珍】，不知道怎么回事，得到了部分地府的力量。”
　　“我们现在，不要使用鬼技、阴术以及任何术法。”
　　“就用最简单的拳掌，耗尽它的阴气……”
　　她话还没有说话，就见那头山岳般庞大的鬼物，头颅骤然开裂，连带着整个冕冠，皆从当中一分为二，镶嵌在其眉心的那块碎木，瞬间遁出，直奔慕仙骨而去！
　　嗖！
　　碎木速度奇快无比，眨眼的功夫，便已然袭至慕仙骨身前不远处。
　　慕仙骨反应敏捷，当即身影一闪，自原地凭空消失。
　　鬼新娘没有迟疑，立马一掌朝碎木拍去。
　　血色掌劲带着汹涌的血雾，咆哮着席卷而至。
　　轰！！！
　　这一掌结结实实的拍在了碎木上面，爆出一声惊天动地的巨响。
　　碎木硬生生挨了这一击，仍旧凭空悬浮，竟纹丝不动，只是其上的阴气，有了些许的折损。
　　下一刻，碎木划过长空，拖拽着长长的泛白轨迹，重新没入那头庞大鬼物的眉心。
　　就在这个时候，慕仙骨一拳朝着庞大鬼物砸下。
　　拳劲无声无息，却在虚空之中带起层层水纹般的涟漪，似圈圈气浪，咆哮着直取目标。
　　轰！！！
　　庞大鬼物顿时被这一拳砸入地底，伴随着冲天的泥沙乱溅，顷刻之际溃散如风，黑灰色的雾气四处流转，汇入天地间弥散的阴气，消失不见。
　　但很快，不远处的空地上，畸变的触须彼此纠缠翻腾，一阵快速蠕动后，又一次凝聚出庞大鬼物的模样。
　　见状，慕仙骨黛眉微蹙，她一边继续出手，一边开口说道：“这是那头【铁树狱】‘诡谲’的鬼技！”
　　“只要这太平县城里还有一丝怨念残存，它便可以通过这些怨念，不断重新凝聚。”
　　“这样下去，我们虽然必定能够耗尽这块【九幽遗珍】的阴气，但很难在亥时之前，将其解决。”
　　慕仙骨虽然对于人族的修炼体系，不是非常了解，但对于鬼物的知识，却是一点不比鬼新娘懂得的少。
　　说话之际，她又一次将庞大鬼物打的灰飞烟灭。
　　嗖！
　　庞大鬼物还没有重新凝聚成形，那块寸许的碎木再次激射而出，跟之前一样，继续直奔慕仙骨的眉心。
　　慕仙骨急忙闪躲，她能够清晰的感知到，一旦被那块【九幽遗珍】碰到，她就回变得跟刚才那头【铁树狱】“诡谲”一样！
　　甚至更糟！
　　真是奇怪！
　　这【九幽遗珍】好像就盯着自己，为何不去找鬼新娘？
　　轰轰……
　　在挨了鬼新娘和慕仙骨的一掌一拳后，碎木一晃，再次遁回重新凝聚成形的庞大鬼物眉心之中。
　　就在慕仙骨准备继续出手的时候，耳畔忽然传来鬼新娘的传音：“这【九幽遗珍】，非常想要寄生你！”
　　“这是机会！”
　　“你接下来不要动，便让这【九幽遗珍】寄生！”

第三百三十九章：拘魂。（第二更！）
　　闻言，慕仙骨黛眉紧蹙，当即又是一拳朝着庞大鬼物砸去。
　　轰！！！
　　庞大鬼物再次被拳劲强行打散，化作黑雾散开在这方天地。
　　趁着这个功夫，慕仙骨迅速传音鬼新娘：“那你怎么不让它寄生？”
　　鬼新娘面色平静，她跟这头被【九幽遗珍】寄生的鬼物斗了这片刻，【九幽遗珍】一直没有从那头鬼物的体内出来过。
　　很明显，这块【九幽遗珍】的寄生，是有条件的。
　　地府的那位大人刚才给她提升了阴职，她现在是勾魂使，而慕仙骨还只是阴差。
　　不出意外，这【九幽遗珍】如今只能寄生阴差以下的鬼物！
　　眼下这【九幽遗珍】寄生的鬼物修为太低，斗不过她，所以【铁树狱】的慕仙骨，便成了对方下一个寄生的目标！
　　嗖！
　　就在这个时候，那块寸许的碎木，又一次急速飞来，朝着慕仙骨的眉心激射而去。
　　鬼新娘赶紧传音道：“按妾身说的做！”
　　“不要做任何反抗。”
　　“否则一旦过了亥时，你我都要下地狱！”
　　慕仙骨眉头皱得更紧，但如今这等情形，她也分得清轻重，当即冷哼一声，传音道：“好！”
　　“任务若是失败，本仙绝不会放过你！”
　　鬼新娘没有再回话，而是紧紧盯着那块寸许的碎木，眼看着碎木就要袭至慕仙骨的眉心，她蓦然张开手掌，对着慕仙骨所在的方向隔空一抓：“不要躲！”
　　慕仙骨霎时间感到一阵强大的危机袭来，冥冥之中，她浑身紧绷，然而听着鬼新娘的话，还是瞬间忍住遁逃的本能，站在半空，一动不动。
　　下一刻，她觉得身体像是被什么无形的禁锢给死死扣住一般，一点无法动弹。
　　几乎在同一时刻，那块碎木飙射而至，正好遁入慕仙骨的眉心。
　　慕仙骨周身阴气倏忽暴涨，她的气息蓦然变得极为恐怖，神情也分明的扭曲起来，显得十分痛苦。
　　望着这一幕，鬼新娘一点不敢耽搁，在她的视野里，慕仙骨此刻整个身体，都被一根根细密的漆黑锁链结结实实的锁住。
　　这些锁链上符文明灭，充斥着禁锢、缉拿、镇压的气息。
　　所有锁链汇聚成一根巨大的锁链，尽头连接在她握紧的那只手掌里。
　　这是勾魂使的【拘魂】！
　　那条漆黑的锁链，只有她和被拘拿的目标，才能看到。
　　趁着【九幽遗珍】刚刚开始新的寄生，尚未完全掌控慕仙骨的身体，鬼新娘大红鸳鸯戏水盖头下的双眼，霎时间亮起与腰间令牌上一模一样的图案。
　　伴随着似鸟似虫的符文在眼眸深处浮现，慕仙骨身后，忽然浮现出一道巨大的门户。
　　这道门户巍峨高大，有顶天立地之势，其质地似青铜，充斥着古老沧桑之意，上面影影幢幢，雕刻着无数妖鬼精怪，裹着浓郁如实质的阴气，缭绕的黑雾仿佛蒸腾般不断逸散，阴影之中，一双双或幽绿、或猩红、或冰蓝的眼眸，明灭不定，冰冷的看向周遭。
　　咔咔咔……
　　门户出现之后，立时打开。
　　开启的门缝中是无边无际的黑暗，犹如无底深渊般浩瀚深远，传递出浓烈的死亡、绝望、痛苦、刑罚……
　　同样漆黑、坚韧、森冷的锁链，自门后的黑暗里探出，缠住了慕仙骨的身体。
　　尔后，慕仙骨的身体，被一点点拉入门内。
　　这个时候，刚刚没入慕仙骨眉心的碎木，似察觉到了什么，当即一点点的往外移动，看着是想要从慕仙骨的眉心挣脱出来。
　　但下一刻，慕仙骨冷哼一声，凭借着还算清醒的意志，当即伸手，一把将碎木按在了自己的眉心！
　　鬼新娘周身阴气急剧消耗着，一道道法诀掐动间，慕仙骨不断被拉入那道巍峨门户之内。
　　碎木顿时开始拼命挣扎，其如同活物般，在慕仙骨眉心疯狂蠕动着，慕仙骨身上的阴气，仿佛决堤洪水，不断被其快速吸收。
　　很快，慕仙骨的修为，便从【铁树狱】二重，跌落到了【铁树狱】一重。
　　她浑身剧烈的颤抖着，非常吃力的喊道：“快点！”
　　鬼新娘没有回答，周身阴气瞬间轰然爆发，铁链歘的收紧，齐齐发出一声脆响，慕仙骨被拉入巍峨门户中的速度，顿时加快了几分。
　　就在慕仙骨的修为，即将跌落到【剪刀狱】之际，其整个身体，终于被完全拉入了巍峨门户里面。
　　嗖！
　　这个时候，那块寸许的碎木，也总算挣脱了慕仙骨的躯壳，快速朝着门外遁去。
　　但就在此刻……
　　砰！
　　巍峨门户，瞬间合拢。
　　鬼新娘手中的漆黑锁链，当即烟消云散。
　　那道只有她才能够看到的巍峨门户，也跟着无影无踪。
　　“吼！！！”
　　一声饱含愤怒的嘶吼传来。
　　鬼新娘低头看去，刚才那头被【九幽遗珍】寄生的鬼物，又一次凝聚成形。
　　只不过，没有了【九幽遗珍】，其再难维持阎王的形象，躯壳在一阵诡异的扭曲后，化作一堆肉瘤和脓包杂乱汇聚而成的怪诞模样。
　　鬼新娘当即一掌拍了下去……
　　轰！！！
　　※※※
　　破败广殿中，郑确紧紧抓着【生死簿】和惊堂木，他身上正在不断生长出脓包和肉瘤。
　　这些异物扩散速度很快，眨眼间便朝着他浑身蔓延而去。
　　跟之前一样，【生死簿】和惊堂木自发亮起纯净的黑光，这光芒柔和冰冷，快速扩散，将郑确整个人浸润其中。
　　他身上长出的那些脓包和肉瘤，都在黑光之中自发脱落，触及地面的刹那，纷纷化作一股股精纯阴气，被地府吸收。
　　眨眼的功夫，郑确的身体便恢复如常。
　　他望着面前的【生死簿】，深深吐出一口浊气。
　　自己没有多少时间了！
　　再出现一次这样的情况，即便【生死簿】和惊堂木，还能帮他解除异常情况，但他在现实中的肉身，也会承受不住！
　　砰！！
　　就在这个时候，空荡荡的堂下，忽然响起一声巨响。
　　郑确抬头看去，却见慕仙骨不知道什么时候，凭空而现，重重摔在了堂下，在其身畔，还有一块寸许的碎木，“啪嗒”一声掉落。
　　【九幽遗珍】！
　　成了！

第三百四十章：呈上来！（第一更！）
　　郑确立时冷静下来，强忍住直接动手的打算。
　　他上次在这个地府里，能够打赢万善观的梦瑶，是因为梦瑶的修为，只有【剪刀狱】。
　　但这次的碎木，是【九幽遗珍】！
　　是他的劫数！
　　以鬼新娘【铁树狱】的修为，再加上他刚才敕封的勾魂使阴职，都没能立刻拿下这块碎木。
　　还是他把慕仙骨的修为提升到了【铁树狱】二重，这才……
　　等等！
　　慕仙骨的修为，怎么又跌落到【铁树狱】一重了？
　　这……
　　不能自己直接上！
　　万一自己不是这块【九幽遗珍】的对手怎么办？
　　正当他这么想着的时候，慕仙骨发现自己回到了地府，顿时心中一定，急忙对着丹墀之上跪下行礼，恭恭敬敬的说道：“大人！卑职幸不辱命，已经把【九幽遗珍】押入地府了！”
　　“这是卑职一个鬼的功德，跟那个鬼新娘没有半点关系……”
　　不等慕仙骨把邀功的话说完，郑确便淡淡开口说道：“做的不错。”
　　“且将【九幽遗珍】呈上来。”
　　啊？
　　呈上去？
　　慕仙骨顿时愣住，这【九幽遗珍】，她要是再去触碰，修为就要跌落到【剪刀狱】了！
　　不过，丹墀上那位存在的命令，她却不敢不听，当下只得硬着头皮说道：“是，是……”
　　说着，她试探性的伸手，朝旁边的碎木抓去。
　　刚刚在外界时耀武扬威、气焰滔天的碎木，此刻跌落在地，一动不动，就好像只是一块普普通通的碎木一样，竟然任凭慕仙骨轻轻松松的一只手就拿了起来。
　　慕仙骨微微怔忪，这【九幽遗珍】此刻安静的任凭她施为，没有一点继续吸收她阴气的意思，似乎进入了地府之后，其就变成了一块最寻常的木头。
　　想到这里，慕仙骨顿时反应过来，这定然是因为丹墀上的那位大人！
　　大人叫她把【九幽遗珍】呈上去的时候，便已经封印了这块【九幽遗珍】……
　　不对。
　　区区一块【九幽遗珍】，根本不值得大人亲自动手！
　　最多大人的一个眼神，这【九幽遗珍】就不敢有半点造次。
　　思索间，慕仙骨双手捧起碎木，朝着丹墀之上，躬身碎步前行，但走了没几步，便似乎畏惧着什么，不敢继续向前，只低着头，将手中碎木高高举起，语气恭敬的说道：“【九幽遗珍】在此，恭请大人过目！”
　　望着已经走到长案下方的慕仙骨，郑确点了点头。
　　这碎木在地府之中，似乎没有什么危险？
　　于是，他当即站了起来，一只手就着惊堂木按住长案，身体尽量前倾出去，使劲儿伸长另一只手，终于勉强够到了慕仙骨托起的碎木，迅速将其一把抓到手里……
　　与此同时，在慕仙骨的视野里，她现在站在距离丹墀最下方也还有一段距离的地方，但此地的威压，已经强烈到了近乎实质的状态，以她的修为，无法继续上前。
　　此刻，她距离丹墀之上那位存在，仍旧十分遥远，如天与地。
　　但就在她将碎木高举过顶的时候，九万九千九百九十九层丹墀上，似飘出一片浓郁的乌云——那是那位大人的一截衣袖，其上业火翻腾的轨迹，犹如凡俗中赤金蹙金袍的绣纹，仅仅折射的微光，便弥散出莫大的威压与煞气，令她下意识的弯下腰去，将头埋得更低。
　　低头的刹那，慕仙骨眼角余光看到一只仿若遮天蔽日的巨手，自乌云般的袖中探出，横跨双方之间迢迢之距，直接出现在了她的头顶。
　　霎时间，厚重的恐惧、绝望、死亡气息，如天河搬倒，滔滔而降！
　　这一刹那，她手中原本毫无动静的【九幽遗珍】，仿佛都开始颤抖起来。
　　下一刻，那只恐怖大手收回。
　　慕仙骨手中的【九幽遗珍】也消失不见，出现在了丹墀上那位大人的手中。
　　慕仙骨一时间匍匐在地，额头贴紧了地面，长长吐出一口气，心中无比庆幸，自己这次任务完成的还算顺利……
　　这个时候，郑确一手抓着碎木，另一只手仍旧紧紧握着惊堂木，时刻保持戒备。
　　只要一有不对，他就会用惊堂木砸上去！
　　好在，伴随着碎木入手，都没有出现任何异常。
　　倒是他眉心不断冒出的黑气，像是得到了什么加持一般，一下子浓郁了很多，似黑雾滚滚，不断沁出。
　　郑确心中立时有了感应。
　　这是自己体内的手段解除，全部化作了阴气的缘故。
　　思索间，他重新坐回瘸腿太师椅上，看向面前的【生死簿】。
　　【生死簿】上，关于他的记录，阳寿从“一十六年八个月廿八天”，变成了“一十七年三个月廿八天”。
　　阳寿增加了七个月，劫数成功渡过了！
　　郑确心中一定，鬼新娘和慕仙骨，没有叫他失望！
　　心念电转间，他当即开口说道：“汝等此次，表现尚可。”
　　“待那人族修士彻底安全，本官重重有赏！”
　　“且先退下！”
　　话音落下，雾气再起，掩去了慕仙骨的踪迹。
　　这座破败广殿里，只剩下郑确独自一人。
　　他顿时松了口气，往后靠了靠，有些惬意的环顾周遭。
　　此次劫数成功渡过，接下来，便得好好想想，给鬼新娘以及慕仙骨的封赏……
　　鬼新娘那边倒是方便，他刚才已经给对方提升过阴职，接下来只要再给对方提升一次修为便可。
　　那头【铁树狱】“诡谲”剩下的阴气，再加上这块【九幽遗珍】的阴气，便足够了。
　　但慕仙骨这边……
　　慕仙骨还是阴差，同样完成此次任务的鬼新娘，都已经是勾魂使。
　　这头【画皮】的阴职，肯定也要提升。
　　问题是，现在才刚刚解决掉【九幽遗珍】这个麻烦，他不知道【生死簿】是不是马上就能凝聚出新的敕令。
　　而且，给慕仙骨的封赏，不能只提升阴职，修为也得提升！
　　毕竟，他刚才给慕仙骨提升到【铁树狱】二重的修为，重新跌落回了【铁树狱】一重，这一看就是跟【九幽遗珍】的战斗造成的。
　　一边这么思索着，郑确一边站了起来，他将瘸腿太师椅拉开，倒转过来，尔后就着手中的碎木，开始跟椅子腿进行比对……

第三百四十一章：用嘴。（第二更！）
　　现世。
　　太平县郊，小山坡上，招魂幡迎风招展，舒云璎和枯兰一左一右，看着中间的郑确。
　　郑确四周血雾弥漫，将其团团围绕，令其身形若隐若现。
　　在念奴的控制下，高吟霞的肉身下手很快，没多久便将郑确身上的袍衫，扒了个一干二净，只不过，反复检查了一番之后，并没有发现任何问题。
　　望着这一幕，舒云璎微微点头，看来舒确的身体，是没什么问题了……
　　但是就要她要开口说出自己的结论时，旁边的枯兰迅速说道：“公子的身体，现在外观看着，是没什么问题了。”
　　“但内里却是未必。”
　　“奴家这里有一门阴术，可以传授给念奴。”
　　“让念奴用这邪恶人族女修的身体，尝试一下，便知端倪。”
　　说话之际，枯兰双眸直勾勾的盯着郑确赤裸的身体，下意识的舔了舔嘴唇，鲜红的舌尖映衬黑衣黑伞，别样魅惑。
　　这邪恶的人族修士，不知道刚才身体出了什么问题？
　　会不会影响到自己以后的采阳补阴？
　　因此，为了防止耽误自己成仙的机缘，还是先用那邪恶人族女修的身体试一试才好……
　　闻言，念奴当即问道：“什么阴术？”
　　枯兰立刻说道：“这门阴术，叫做【姹女窃阳术】。”
　　“其口诀和法门为……”
　　很快，枯兰就将这门【姹女窃阳术】，全部讲解了一遍。
　　旁边的舒云璎听完之后，顿时有些疑惑，这似乎是门采阳补阴的阴术？
　　嗯……
　　这门阴术，虽然对舒确的身体不好，但眼下这等情形，倒也确实能够检查舒确体内的问题……
　　同一时刻，招魂幡里的青璃听了半天，只觉得云里雾里，完全不知道枯兰说的这个阴术，是个什么东西！
　　只不过，眼见念奴看向自己，目露请示，青璃马上装出一副很懂的模样，不假思索的回道：“此术确实能够检查这人族小儿的问题。”
　　“你尽管施展。”
　　“有姑奶奶在旁边看着，毋需担心！”
　　闻言，念奴顿时放下心来，枯兰说的这门阴术，跟郑确大人之前找自己修炼的时候，有点像。
　　但既然青璃大人说没事，那便肯定没事了！
　　于是，念奴立刻操控着高吟霞的身体，开始宽衣解带。
　　然而这高吟霞一身裙裳环佩看似飘逸轻软，上手了才发现，都不是普通料子，赫然是一套经过专门炼制的法衣。
　　念奴扯了半天衣带，又尝试去解腰间的暗扣，却是纹丝不动，一点无法脱下。
　　这套法衣里面，显然有着什么禁制，没有特定的法诀，无法将其解开！
　　见状，念奴立时看向枯兰，说道：“不行，这人族女修的衣物，我解不开。”
　　枯兰听着，没有半点迟疑，当即理所当然的回道：“那便用嘴啊！”
　　用嘴？
　　念奴微微一怔，旋即“哦”了一声，便在郑确面前跪下……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确站在长案前，一手抓着瘸腿太师椅，一手拿着那块寸许的碎木，仔细比对着。
　　面前这张太师椅，漆色已然剥落，斑驳的纹理，看起来十分陈旧。
　　其样式在太师椅中不算繁复，椅背正心没有镶嵌，只是透雕着密密麻麻似虫似鸟的文字，这些文字似乎在漫长的岁月里磨损严重，几乎无法辨认，从结构和字数、篇幅来判断，像是是某种经文。
　　两侧的扶手并不相同，左侧雕刻着浪花与骸骨，似是一条河流所化，中间还镶嵌着一些碎石般的物事，最终在尽头收束成一颗磨损严重的髑髅；右侧则是连绵的曼珠沙华，勾连牵扯，至末端化作一簇残缺的图案，图案中心有一颗漆黑的金属块，从残存的细节来看，像是跃动的火焰，又像是其他的物事，此刻已然难以分辨。
　　整张椅子的质地，看起来是一种沉重的黧黑木材，若非木纹天生，更像是金属，入手宛如寒冰。
　　四条腿皆是卷珠足，其中一条腿赫然短了一截，长度只有其他三条腿的一半。
　　缺口参差不齐，像是被某种蛮力强行打断。
　　这缺损处的痕迹，无论是色泽、材质、纹路，都跟碎木一模一样。
　　郑确拿起碎木试探着朝上面按去。
　　咔……
　　二者瞬间合到了一起，残缺的椅腿当即长长了一截般，与碎木之间严丝合缝，没有半点间隙，似浑然一体。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　这块碎木，果然就是他的这张瘸腿太师椅上，残缺的那条椅子腿上少掉的其中一部分。
　　只可惜，这只是一块碎片，他的这张太师椅，现在还不算真正完整，碎木补上去之后，这条断腿，还差了手掌大小的一截，才能与其他椅子腿齐平。
　　思索之际，郑确将椅子翻过来放好，重新坐了上去。
　　然而，跟刚才不同，他这次刚刚在椅子上坐下，顿时感到，自己体内似乎多出了一股说不清道不明的力量，并且，他对于面前这座破败广殿的掌控，也加强了很多。
　　郑确心中有些疑惑，想了想，他把【生死簿】翻到了第二页。
　　看着这一页上高吟霞的名字，心念微动。
　　下一刻，高吟霞的身影，立时出现在了堂下。
　　这个时候的高吟霞，仍旧跟刚才一样，浑浑噩噩，目光呆滞。
　　紧接着，郑确又把【生死簿】翻到了第一页，看向其中一个名字。
　　伴随着他心念转动，又一道身影，出现在堂下。
　　这道身影作小厮装扮，衣着非常喜庆，鬓边还簪了一朵鸡蛋大小的绢花，手里提着一盏大红灯笼，上面写着一个“囍”字。
　　此刻，这小厮鬼物双目紧闭，一动不动，似在沉睡。
　　这是鬼新娘的迎亲队伍里，原来的一名提灯小厮。
　　只不过，后来舒家堡被地府吸收，这名提灯小厮，连同鬼迎亲队伍里的其他鬼物，也被地府一同吸进了拔舌地狱……
　　连续从拔舌地狱里面唤来这一人一鬼，郑确微微点头。
　　现在只要是在地府里面的魂魄，无论是人是鬼，他都只需要一个念头，便能将其调到堂下。
　　并且……
　　心念电转间，郑确看向那名小厮鬼物，伴随着他目光的投注，脑海中立时浮现出一段信息……
　　“种属天赋：提灯照途。”
　　“鬼技：【窃红鸾】”
　　“阴术：无。”
　　“阴职：无。”

第三百四十二章：十里红煞。（第三更！）
　　望着这一幕，郑确顿时有些诧异，他现在只要坐在这张太师椅上，便能够直接看到鬼物的所有手段！
　　而且，这些手段，不止是一个单薄的名称。
　　实际上在他脑海里面呈现的，还有这些手段的具体作用。
　　比如说，这个提灯小厮的种属天赋，是【提灯照途】，其具体效果，便是可以破解同境界的幻境、同境界的迷阵……倘若遇到鬼打墙，只要跟着这个提灯小厮走，便能够非常轻松的从里面走出去。
　　又比如说，这提灯小厮的鬼技，是【窃红鸾】，其效果便是，提灯小厮一旦离开鬼迎亲的队伍里，若非进入地狱，而是滞留阳间的话，其就会混进活人迎亲的队伍里面。
　　倘若周围的活人，没有能够及时辨认出提灯小厮，那整支迎亲队伍，都会在不知不觉中，全部堕化为鬼物，成为一支新的鬼迎亲队伍……
　　这些手段的具体效果，以及上限、下限、使用条件，全部都清清楚楚的在郑确脑海中呈现出来。
　　这等可以直接看穿鬼物手段的能力，跟阴差的阴职有一点点的像。
　　但能够看到的东西，要比阴差更加详细！
　　而且，阴差的能力，只对【拔舌狱】的鬼物有效果，对于【剪刀狱】以上的鬼物，便不起作用。
　　但他现在，似乎并没有这方面的限制……
　　想到这里，郑确又看向提灯小厮的头顶，在其头顶上方，赫然悬浮着一团似有似无、极为浅淡的红雾。
　　这红雾的颜色非常鲜艳，与血雾完全不同，还充斥着一抹喜庆的韵味。
　　就在郑确看到这团红雾的刹那，脑海之中立时浮现出一个字：“律”！
　　确切来说，这是一条“律”的碎片！
　　是鬼迎亲队伍里的“律”！
　　这些鬼新娘的手下，进入拔舌地狱之中，便一直在沉睡，直到现在，都没有醒来，便是因为这条“律”的缘故。
　　“这条‘律’，有跟鬼新娘一样的气息。”
　　“这有可能是鬼新娘的‘律’……”
　　“不过，这条‘律’现在却不在鬼新娘的身上，而是被分割成了碎片，分别寄存在了鬼迎亲队伍里的其他鬼物身上。”
　　“鬼新娘对‘律’十分了解，这么做，是对这条‘律’不满意，想找机会重新拼接？”
　　心中静静思索着，郑确摇了摇头，鬼新娘的这条“律”，他现在是肯定不能还回去的。
　　毕竟，若是让鬼新娘知道，对方的“律”，是自己这个堂堂地府之主给抢走的，对方不得怀疑起自己的身份？
　　至于以现实中的身份去还……
　　鬼新娘虽然不会当真杀了他，但谁知道对方会不会再次给他搭一次油锅？
　　嗯……
　　接下来便找机会，跟鬼新娘打听一下，对方的这条“律”是什么？
　　看看能不能融合进自己的“律”里……
　　想到这里，郑确的目光从提灯小厮身上移开，尔后心念微动间，提灯小厮的身影立时从堂下消失，已然再次被调进了拔舌地狱里面。
　　紧接着，他看向了旁边的高吟霞。
　　郑确此刻坐在融合了碎木的瘸腿太师椅上，能够看出堂下鬼物的所有手段。
　　但这份权柄，对于活人的魂魄，似乎不起什么作用。
　　他盯着高吟霞凝神看了半天，这名天器宗弟子在其视野里，跟刚才并没有什么区别。
　　片刻后，郑确望着高吟霞，尝试性的开口：“退下。”
　　紫衣女修的身影，立时从堂下消失无踪。
　　望着这一幕，郑确暗自点头，他的这个命令，以前只能对拥有阴职的鬼物起效果，但如今得到了一块【九幽遗珍】后，对于地府的掌控，明显加强了很多。
　　此刻只要是进入这个地府的魂魄，他的命令，都能起作用！
　　“只是一块寸许的【九幽遗珍】，便有现在的效果。”
　　“如果接下来，我再融合几块【九幽遗珍】，不知道是不是就能直接修改【生死簿】上的阳寿了？”
　　“也不知道师尊得到的【九幽遗珍】是地府里的什么？”
　　“什么时候借我用用就好了……”
　　正这么想着，郑确忽然头皮一麻，一种类似于触电的感觉，瞬间传遍了他浑身上下。
　　还不等他反应过来，舒爽之感，已经宛如潮水般汹涌而至，整个人仿佛飘上云端，似仙非仙，似死非死，难以描绘。
　　郑确顿时一怔，他对于这种感觉，一点不陌生。
　　当初他第一次召见鬼新娘的时候，枯兰便给他来了这一手！
　　眼下这等情况，莫不是枯兰又开始“采衤卜”他的肉身了？
　　嗯……
　　虽然劫数已经成功渡过，但这个枯兰，实在是太放肆了！
　　等会儿回到现实之后，自己一定要好好奖……好好惩罚对方！
　　心念未绝，那种强烈的舒爽感、如在云端的飘荡感，忽然间消失不见，竟是戛然而止。
　　郑确顿时眉头紧皱，怎么回事？！
　　枯兰被他的其他鬼仆给打断了？
　　那个打断枯兰的鬼仆，也得受罚！
　　想到这里，郑确摇了摇头，很快便将这些琐事放下，决定先把鬼新娘召进来，问问此次劫数的具体情况。
　　于是，郑确当即开口唤道：“罗浮雨！”
　　下一刻，堂下雾气弥漫，现出凤冠霞帔的身影。
　　鬼新娘周身阴气萦绕，杀意未消，显然刚刚结束一场大战，气机还没有彻底收束平复。
　　察觉到自己进入地府空间，鬼新娘不敢怠慢，立时跪下行礼，问候道：“卑职拜见大人！”
　　郑确没有立刻开口，而是目光如炬的望向堂下的鬼新娘。
　　与此同时，他的脑海里，立时浮现出一段非常详细的信息……
　　“种属天赋：【十里红煞】。”
　　“鬼技：【阴婚冥贴】、【邪媒咒】、【千针绣魂】、【喜烛对泣】、【三拜锁魂】、【囍雨】……”
　　“阴术：【食阴】、【邪力】、【红装】、【祭血】、【牵线】、【哭嫁】、【裁衣】……”
　　“功法：■■■。”
　　“术法：■■■■……”
　　“神通：■■■……”
　　“阴职：勾魂使。”
　　“职权：【识魂】，【禁幽】，【归阴】，【拘魂】，【缚梦】。”

第三百四十三章：述职。（第一更！）
　　郑确顿时一怔，鬼新娘掌握的鬼技和阴术，数量竟然如此之多！
　　而且，除了种属天赋、鬼技以及阴术之法，鬼新娘还比寻常鬼物，多了功法、术法以及神通。
　　功法是修士修炼用的。
　　至于术法和神通，也都是修士的手段。
　　鬼新娘同时掌握了修士和鬼物的手段？
　　只不过，他现在似乎只能看透鬼新娘掌握的鬼物手段，对方修士那一侧的手段，他看上去全是模糊一片……
　　除此之外，鬼新娘如今是勾魂使，还掌握了五个职权。
　　其中前三个职权，跟阴差一样，【识魂】能够看透其他鬼物的修为以及手段。
　　【禁幽】则可以禁用一门其他鬼物掌握的手段。
　　【归阴】便是其杀死的鬼物和活人，阴气以及魂魄，都会被地府吸收。
　　当然，由于阴职的提升，鬼新娘的这三项职权，可以对【剪刀狱】以上的鬼物使用，但如果目标的修为超过鬼新娘，则无法起效。
　　而【拘魂】和【缚梦】，则是勾魂使特有的职权。
　　【拘魂】能够将目标的魂魄，拘入地府之中，不但可以对鬼物使用，对活人一样有效。
　　【缚梦】则是可以将生灵带有怨念、仇恨、恐惧的梦境，缚入地府。
　　被缚走梦境的生灵，不会记得梦中的一切，只当自己没有做梦，其身上的阴气，也会因为怨念、仇恨、恐惧的消失，而跟着减弱……
　　这个可以降低修士体内阴气的职权，对于寻常修士来说，极为重要。
　　但他有【生死簿】吸收阴气，却是不怎么用得上。
　　大致将鬼新娘掌握的手段都看了一遍，郑确微微点头，旋即开口说道：“此番任务，你做的不错。”
　　“本官法眼无差，世间发生的一切，皆在一念之间，悉数洞察。”
　　“不过，你如今已经是勾魂使，非寻常阴差可比。”
　　“从现在开始，每逢大事，许你向本官述职。”
　　“望你再接再厉，戒骄戒躁，他日道途，必有成就！”
　　“好了，接下来，你可以开始叙述此次任务的经过了，记住，所有细节，都不可缺漏，务必巨细无遗。”
　　听着丹墀上那位存在的夸赞与勉励，鬼新娘顿时一喜，心中一边期待着接下来的奖赏，一边赶紧磕了个头，恭恭敬敬的回道：“是！禀大人，卑职当初受命，离开此地后，不敢有丝毫耽搁，立刻前往庆饶府……”
　　接下来，她把自己这次任务的全部经历，完完整整的说了一遍。
　　包括在庆饶府前跟通判斗法，回到太平县城后，跟【铁树狱】“诡谲”战斗，跟【九幽遗珍】过招……
　　郑确听着，不由微微怔忪。
　　鬼新娘在来救自己之前，跟府城的通判先打了一架？
　　还有，【九幽遗珍】不但可以伪装自己在地府中的形象，还能使用跟勾魂使一样的【拘魂】？
　　【九幽遗珍】，也有敕封？
　　还是说，能够借用阴职的职权？
　　想到这里，郑确当即将这个关键信息记下，他以后若是遇到其他【九幽遗珍】，可得小心这点。
　　此外，根据鬼新娘说的情况，那头“诡谲”的修为，是【铁树狱】四重，相当于步入【铁树狱】中期的鬼物。
　　正常情况下，鬼新娘和慕仙骨便是联手，也很难获胜。
　　只不过，这“诡谲”灵智低下，所有行动，都靠本能驱使，而且掌握的鬼技、阴术，都是从低阶鬼物那里学来的，上不得台面。
　　其自身的种属天赋和鬼技，都是用来针对活人的……
　　因此，这“诡谲”的修为虽然有【铁树狱】四重，但其真正能够发挥出来的实力，却只有【铁树狱】三重，甚至【铁树狱】二重。
　　而鬼新娘和慕仙骨虽然都只有【铁树狱】一重的修为，但两名女鬼身上皆有地府敕封，阴气强度、纯度远超同境界鬼物，皆能越级而战。
　　在一开始联手重创了那头【诡谲】之后，鬼新娘和慕仙骨中的任何一位，都能够单独对付那头“诡谲”……
　　这便是鬼新娘在得到了勾魂使的敕封后，没有去帮慕仙骨，直接去对付【九幽遗珍】的缘故。
　　而在对付【九幽遗珍】的时候，鬼新娘在摸清了【九幽遗珍】的弱点后，一开始用的是消耗战。
　　其后慕仙骨赶到，两名女鬼再次联手。
　　最后，鬼新娘是用了勾魂使的职权，把慕仙骨和想要寄生慕仙骨的【九幽遗珍】，一起拘进了地府……
　　听完全部的过程，郑确顿时深吸一口气。
　　鬼新娘和慕仙骨要是一上来就斩杀了那头【铁树狱】“诡谲”，那他的这场劫数，只怕真要凶多吉少！
　　在他刚才进入地府之前，【生死簿】缺少跟现实交接的桥梁，阴气抢不过【九幽遗珍】。
　　一旦那头“诡谲”被斩，其阴气会被【九幽遗珍】立刻截走。
　　到时候，鬼新娘和慕仙骨要对付的就不再是一头灵智底下、手段贫瘠的【铁树狱】“诡谲”，而是一块拥有【铁树狱】四重阴气的【九幽遗珍】！
　　鬼新娘和慕仙骨这次对付的【九幽遗珍】，其真正的阴气强度，只有【剪刀狱】，尚且那般困难。
　　真要让【九幽遗珍】的阴气达到了【铁树狱】……别说是【铁树狱】四重，便是【铁树狱】一重，他都未必能够撑得过亥时！
　　另外，在鬼新娘和慕仙骨赶到之前，他想用敕令敕封那头【铁树狱】“诡谲”，结果被【九幽遗珍】挡住。
　　那个时候，如果他真的把敕令用了出去，且不说没了敕令，自己体内的手段会不会爆发？
　　单是让那块【九幽遗珍】得到了勾魂使的敕令，只怕鬼新娘和慕仙骨便再难对付【九幽遗珍】……
　　现在想来，当时那头“诡谲”一巴掌拍向自己，即便慕仙骨没有及时赶过来救场，只要他一直点着那道敕令、但不用出来，那块【九幽遗珍】，一样不会让他死！
　　想到这里，郑确微微摇头，旋即接着说道：“你这次，做的不错。”
　　“等那人族修士彻底安全后，本官重重有赏！”
　　“好了，先退下吧。”

第三百四十四章：新的敕令。（第二更！）
　　话音落下，雾气翻腾，掩去凤冠霞帔的身影。
　　整个破败广殿里，再次只剩下郑确独自一人。
　　他将【生死簿】翻到第一页，这里新增加了数量极为庞大的名字。
　　刚才那种瀑布滑落般的新增情况，已经停止。
　　郑确匆匆扫过这些新增记录，其中对应那头【铁树狱】“诡谲”的名字，统共是一万零八十六人，共同特点便是人在壮年，死因为“遭血炼而死”。
　　除了构筑成【铁树狱】“诡谲”的名字外，新增记录里，还有很多其他死因的名字。
　　“……牟升朝。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……遭抽魂而死。”
　　“……詹宏富。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……遭抽魂而死。”
　　“……张世维。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿……噬首而死。”
　　“……冯坚……”
　　“……韦应娟……”
　　“……令狐玉娘……”
　　这些名字之中，有修士，有凡人，赫然便是此次太平县城被毁，一起受到波及的城中凡俗以及散修。
　　还有便是随着车队返回太平县城的张世维一行。
　　郑确神情平静的看着这些名字，【生死簿】上，刚才只增加了对应那头【铁树狱】“诡谲”的名字。
　　但在他回收了【九幽遗珍】的那块碎木之后，所有被【九幽遗珍】灭杀的鬼物，以及刚才死在鬼潮种的修士……便全都被【生死簿】收录了进来。
　　郑确微微摇头，手指按在了第一页的青铜门户缝隙上。
　　指腹下传来凹凸不平的触感，堂下蓦然陷入一片无边无际的黑暗，九道闪烁着微光的巍峨门户，轰然而现。
　　郑确站起身，拎起瘸腿太师椅，朝着拔舌地狱大步走去。
　　来到门前，推门而入，里面还是那种残霞漫天的景象。
　　苍穹绚烂凄厉，似血光笼罩这方区域。
　　远处矗立着断崖般的舒家堡，地面荒芜而贫瘠。
　　此刻，大量鬼物游荡在周遭，奇形怪状的身影或飘飘荡荡，或踢踢踏踏，来回穿梭，漫无目的，浑浑噩噩。
　　里面有几道身影的气息，隐约有些熟悉，似乎便是冯坚等人。
　　郑确循着气息望去，便看到一堆千奇百怪的鬼物里，有一道身影略微眼熟，正是令狐玉娘，其胸口被穿出一个大洞，正双目无神的随着鬼群移动。
　　郑确拎着瘸腿太师椅走向前去。
　　似乎是察觉到了郑确的气息，所有这些残魂以及鬼物，统统不受控制的颤抖起来。
　　郑确面色平静，将椅子放在地上，大马金刀的坐了上去，尔后再抬头看向这些残魂与鬼物。
　　下一刻，眼前所有残魂以及鬼物的信息，犹如洪流般涌入他的脑海。
　　郑确的目光，当即落到了令狐玉娘的身上。
　　“种属天赋：无。”
　　“鬼技：无。”
　　“阴术：无。”
　　这是刚刚死亡的修士残魂，还不算真正的鬼物，所以不具备任何鬼技和阴术。
　　考虑到对方之前送过自己一张轩辕阁拍卖会的请柬，郑确决定不能让对方一直呆在这个拔舌地狱里受苦，应该让对方进入招魂幡中修炼……
　　当然，这得等自己给鬼新娘和慕仙骨提升修为之后。
　　想到这里，郑确又看了眼四周，没有看到第二个漂亮……第二个顺眼的残魂和鬼物，便直接起身，提起瘸腿太师椅，朝着舒家堡走去。
　　他大步走入舒家堡，当即便把舒家堡中，鬼新娘曾经所有的下属，统统调遣到了小圆厅里。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，目光如炬的扫过面前这些【拔舌狱】九重的鬼物。
　　很快，所有这些鬼物的信息，统统都在他脑海中浮现。
　　鬼新娘的这些下属，每一头鬼物，都掌握着【窃红鸾】这门鬼技。
　　所有鬼物的头顶，也都有着一团似有似无、极为浅淡的红雾。
　　这是鬼新娘的“律”。
　　由于这条“律”的缘故，这些鬼物，统统陷入了深沉的睡眠之中。
　　郑确看着这条“律”，心中有种强烈的直觉……鬼新娘的这条“律”，十分强大！
　　当时地府会把整个舒家堡吸进来，并且开启了拔舌地狱，不知道是不是这条“律”的缘故？
　　“这个舒家堡，得直接拆掉。”
　　“否则以后要是让鬼新娘看到了，可就不好。”
　　“还有，现在这个拔舌地狱，气息倒是可怕，但里面一个行刑的都没有，又不够可怕……”
　　“距离下次劫数，有七个月的时间。”
　　“在这期间，得把拔舌地狱布置的像地狱一点……”
　　“不过，我也没有见过拔舌地狱是什么样，不知道朝廷那边，有没有这方面的典籍记载？”
　　想到这里，郑确顿时起身，这次劫数已经渡过，他接下来的行程，是去府城一趟。
　　一是因为他的“律”，想要天品筑基，最好去这种修士多的地方。
　　二是他想打听一下师尊曲道人的下落，以及此域六宗的情况。
　　师尊曲道人，身份明显很不一般。
　　而他作为曲道人的弟子，却对曲道人一无所知，这是一件非常危险的事情！
　　正这么想着，郑确发现，自己眉心的黑气，开始渐渐变得稀薄。
　　他回过神来，不再耽搁，当即提着瘸腿太师椅，朝地府大殿快步走去。
　　很快，郑确离开了拔舌地狱，回到了破败广殿的堂上。
　　面前【生死簿】还在继续吸收着他眉心冒出的黑气，惊堂木则摆放在侧。
　　没多久，郑确眉心最后一缕黑气没入【生死簿】中。
　　这次他没有立刻回到现实，跟从前几次一样，【生死簿】中冒出大股大股的阴气，宛如黑云般逶迤满殿，旋即快速坍缩，凝聚成一道道敕令。
　　眨眼的功夫，七道似虫似鸟的图案，悬浮当空。
　　这七道图案中，居中的那道格外庞大些，构筑的图案明显更加华丽、繁复，还闪烁着些许淡青色光辉。
　　其他敕令，则跟他敕封鬼新娘为勾魂使的那道敕令，无比相似。
　　郑确顿时一怔，六道可以敕封勾魂使的敕令？
　　还有一道敕令，似乎可以敕封比勾魂使更高的阴职！
　　下一刻，这七道敕令汇聚成一道浩荡幽光，迅速没入其眉心……

第三百四十五章：醒来。（第三更！）
　　现世。
　　招魂幡迎风招展，舒云璎与枯兰寸步不离的守在郑确身侧。
　　血雾翻涌中，郑确一丝不挂，双目紧闭，似乎还在修炼。
　　念奴控制着高吟霞的身体，在郑确面前跪下。
　　枯兰当即在旁边开始指点：“对！”
　　“张口……就这样……”
　　“可以运转阴术了！”
　　“反正是一名邪恶人族女修的身体，不用担心问题！”
　　招魂幡里的青璃，顿时觉得这一幕很是奇怪，这哪里是修炼？
　　这不是在跟那人族小儿苟合么？
　　枯兰教的那个阴术，是个什么玩意？！
　　还好，念奴用的是那人族女修的身体。
　　只不过，她还是觉得有点怪怪的……
　　与此同时，舒云璎拢袖而立，神情平淡，一副见怪不怪的模样。
　　采阳补阴么，正常的很！
　　这舒确是她舒家的下人，念奴则是舒确的鬼仆……她舒家下人的鬼仆，采衤卜一下舒家下人，只要有自己这个大小姐的首肯，便没什么问题。
　　这个时候，念奴已经开始运转【姹女窃阳术】，但就在她身上阴气刚刚开流转的时候，高吟霞的肉身，忽然整个僵住。
　　念奴还想继续动作，却猛地发现，这具身体，忽然不受控制起来！
　　并且有一股强大的力量，将她朝肉身外面挤压。
　　念奴一怔，旋即明白过来，是这高吟霞的魂魄回来了！
　　嗖……
　　下一刻，念奴顿时被从高吟霞的肉身之中撞飞出去。
　　高吟霞虽然修为被封，但其毕竟是筑基期的修士，又出身大宗，魂魄强度，并非【拔舌狱】九重的念奴能比。
　　终于恢复身体控制权，高吟霞正要下意识的环顾四周，顿时发现，自己嘴巴不知道被什么给堵住了。
　　她立刻抬头，就看到赤身裸体的郑确坐在自己面前，正闭目修炼，而她则跪伏在对方面前，口中……
　　高吟霞愣了愣，反应过来后，瞬间暴怒！
　　岂有此理！
　　区区一个鬼新娘的人奴，居然胆敢如此侮辱自己！
　　自己现在哪怕是死，也要……
　　心念未绝，高吟霞还没做出任何动作，勒在她脖子上的吊鬼绳，便瞬间收紧，一下子将她吊上了半空！
　　“唔……”
　　高吟霞顿时面色涨红，也不知道是被吊鬼绳勒的，还是其他什么缘故，她看着郑确身边的几名女鬼，一边拼命挣扎，一边怒道：“有、有本事，便杀了我！”
　　闻言，舒云璎一点没有理会她的意思，只对着招魂幡的幡面云淡风轻道：“青璃，别把她直接吊死了。”
　　“这女修现在收进招魂幡里，就是头毫无特色的【拔舌狱】。”
　　“得等她恢复修为再杀，这样才能是【剪刀狱】的鬼物。”
　　念奴也急忙解释道：“青璃大人，这女修的魂魄归来，属下的阴术【侵舍】失去效果了。”
　　招魂幡里的青璃没有回答舒云璎的话，但勒着高吟霞脖颈的绳索，却还是放了下来，免得当真将高吟霞直接吊死。
　　旋即，青璃对念奴说道：“这个简单，姑奶奶现在便用摄魂风，将她的魂魄摄走。”
　　话音未落，招魂幡幡面一阵抖动，当即刮出一股刺骨无比的魂风，却没有半点声响，正是摄魂风。
　　摄魂风挟凛冽之意，朝着高吟霞门面吹去。
　　高吟霞修为被封，乍受冰寒，顿时打了个寒颤，但其神智依旧清醒，魂魄一点没有被摄魂风摄走的意思。
　　望着这一幕，青璃当即怒道：“她的衣服有问题，能抵挡姑奶奶的摄魂风！”
　　“舒云璎！枯兰！还有念奴，你们三个马上上去，把这人族女修的衣服扒了！”
　　“否则，姑奶奶的摄魂风摄不走这人族女修的魂魄！”
　　闻言，舒云璎立时一阵诧异，目光炯炯的看向高吟霞身上那套看似飘逸轻软的裙裳，能够抵挡招魂幡的魂风？
　　这紫衣女修，身上居然穿了这么一件宝物！
　　一个要进招魂幡的女修，穿那么好干嘛？
　　这套法衣，合该是自己这个大小姐的！
　　想到这里，舒云璎没有半点迟疑，第一个朝高吟霞冲去。
　　枯兰和念奴对这套法衣倒是没有什么兴趣，但也立刻上去帮忙。
　　于是，高吟霞刚被一阵魂风刮过，还没站稳脚步，便见三名女鬼冲了上来，抓着她的法衣，一通乱撕。
　　刷刷刷……
　　“要杀便杀！”
　　“我天器宗弟子高吟霞，不可能任凭你们这几个鬼仆摆布！”
　　“啊！你们做什么？！”
　　“住，住手！”
　　高吟霞顿时脸色大变，她的法衣乃是宗门配备之物，炼制手法精妙，正常情况下，足以抵挡寻常【剪刀狱】鬼物、筑基期修士的手段攻击。
　　只不过，如今她修为被封，没有真元催动，法衣真正的威能，发挥不出三成。
　　被两头【剪刀狱】女鬼这么一顿胡扯乱撕，半边肩膀都露在了外面，郁金裙的裙摆也被蛮力撕开，露出泛着珠光的雪白大腿……
　　嗖嗖……
　　就在高吟霞的法衣被撕的乱七八糟的时候，两道气息强大的身影，瞬间出现在小山坡上。
　　来者一个裙裳牙黄，一个凤冠霞帔，正是慕仙骨以及鬼新娘。
　　鬼新娘随便扫了眼正在撕扯高吟霞法衣的舒云璎、枯兰以及念奴，没有多说什么，当即打出一个法诀。
　　下一刻，远处传来“呜哇哇”、“呜哇哇”的乐声，一队吹吹打打的队伍，挑担背篓，托盘抬柜，簇拥着一乘华丽的红轿，迅速赶来。
　　就在鬼迎亲队伍抵达小山坡下时，一直在修炼的郑确，终于睁开双眼，清醒了过来。
　　“人族小儿醒了！”
　　青璃的声音从招魂幡幡面中传出。
　　枯兰和念奴马上停下手，转头看向郑确。
　　只有舒云璎充耳不闻，还在奋力撕扯着高吟霞的裙裳，高吟霞修为受禁，完全无法反抗，衣襟已经被撕开大半。
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，这什么情况？
　　但很快，他便发现，自己好像没穿衣服？
　　想到这里，郑确赶紧捡起散落在地的衣袍，快速穿戴，匆匆穿好衣服后，他看了眼已经快要咬舌自尽的高吟霞，当即开口：“舒云璎，住手！”
　　闻言，舒云璎不情不愿的停下手，目光仍旧死死盯着高吟霞身上的法衣，半点不肯挪开。
　　紧接着，郑确看了眼已经被毁去的太平县城，又看了眼不远处还在昏迷的陆茂宏，当即转头对着鬼新娘说道：“去府城！”
　　【本卷终。】


第4卷

第一章：因果劫。（第一更！）
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜庆的乐声在野地中远远传开，一行穿红着绿的队伍，簇拥着红轿，吹吹打打，彳亍而行。
　　八名【剪刀狱】轿夫动作整齐划一，红轿行进间如履平地，里面感觉不到任何颠簸，甚至连桌上的茶盏都平滑无纹。
　　凤冠霞帔的鬼新娘端坐在主位，与她隔几而坐的，便是郑确。
　　此刻郑确手中拿着两个外观考究的储物袋，其中一个遍绣云水纹蜜蜡黄的袋子，来自于轩辕阁的陈震涛。
　　另外一个紫色绣花叶图案的，则来自于天器宗的高吟霞。
　　“……想要天品筑基，需要一条完整的‘律’……”
　　“你现在的‘律’，已经完整。”
　　“接下来要做的，便是按照这条‘律’的规则行事。”
　　“不但天品筑基需要如此，往后你的所有做事风格，最好都遵循这条‘律’。”
　　“这条‘律’，往后会成为你的道。”
　　“那个天器宗的女修，其实就符合你的这条‘律’……”
　　“……总而言之，天品筑基的注意事项，就是这些。”
　　鬼新娘平淡的语声，在陈设华丽的红轿中响起。
　　郑确认真的听着，迅速一一记下。
　　鬼新娘对于修士的修炼知识，掌握的十分丰富。
　　其中甚至很多细节，是之前轩辕阁的陈震涛，都没有提到过的。
　　根据鬼新娘刚才的讲解，他身上的那条“律”，在渡过这次劫数之前，其实是不完整的。
　　因为“律”的一部分碎片，在那头【铁树狱】“诡谲”的身上。
　　直到渡过了这次的劫数，他才得到了完整的“律”。
　　想到这里，郑确心中清楚，这应该是在万善观的时候，那头【铁树狱】“诡谲”的一部分，暗中窃取了“律鬼”的力量……
　　他和陆茂宏等人，此次之所以会稀里糊涂的重新返回太平县城，也是中了那头【铁树狱】“诡谲”的手段的缘故。
　　思及此处，郑确接着又问：“那么，劫数的根源，又是什么？”
　　鬼新娘之前跟他提过，想要渡过劫数，需要先找到劫数的根源……
　　他刚才在地府的时候，已经复盘过自己这次的劫数。
　　从他进入太平县城的那天开始，此次的劫数，似乎就已经注定。
　　城中散修从几十年前，便在暗中使用血炼邪法，谋取筑基。
　　他当时若是一直呆在城里，不去加入陆茂宏押送赋税的队伍，根本就是必死无疑。
　　而只要跟着陆茂宏的押送赋税队伍，就会被【九幽遗珍】种下手段，其后不管他怎么做，结局都会跟现在一样。
　　想要避开【铁树狱】“诡谲”、避开【九幽遗珍】，唯一的办法，便是从起初就不去太平县城。
　　但那也只是看上去安全。
　　太平县城该发生的事情，还是会发生。
　　最后要么是【九幽遗珍】寄生了【铁树狱】“诡谲”、要么便是【铁树狱】“诡谲”炼化了【九幽遗珍】……
　　不管是哪一种情况，只要他人还在太平县的境内，【九幽遗珍】，或者【铁树狱】“诡谲”，还是会来找他。
　　就跟当初感应到机缘的【邪影戏】一样。
　　并且，如果他不去太平县城，真到了劫数到来的那天，他什么信息都不知道。
　　鬼新娘可能还是【剪刀狱】，又少了一个慕仙骨，结局完全就是等死！
　　闻言，鬼新娘想了想，当即回道：“劫数的根源，非三言两语能够说清。”
　　“妾身便以命劫举例。”
　　“凡人入道，皆有命劫。”
　　“入道之时的命劫，又称为入道劫。”
　　“普通修士，刚刚入道的时候，会有命劫；天品筑基的时候，便会迎来第二场命劫；接下来便是上三品的金丹……”
　　“命劫无法躲避，必须自己去渡。”
　　“命劫的根源，便是渡劫之人自己。”
　　“你这次的劫数，却并非来自命数，而是应该源自于因果。”
　　“这因果劫，妾身以前只见过一次。”
　　“当时经历因果劫的那位前辈，算到自己会有一劫，提前做了很多准备。”
　　“但可惜，那位前辈没有找对劫数的根源，也就是因果劫的‘因’，最后还是身死道消。”
　　“其提前做的那些准备，都在劫数到来之前，被一个个意外接连打乱……”
　　“就好像你这一次，其实也是一样。”
　　“那位大人明明提前安排了妾身还有那只【画皮】，一同前来保护你。”
　　“而且还提前告知了你此次劫数的具体时间。”
　　“但真正到了你渡这因果劫的时候，妾身和那只【画皮】，却都因为遇到意外，正好不在你身边。”
　　“总而言之，因果劫的根源若是没有及时找到，最后应劫的具体情况，都会出乎意料。”
　　郑确边听边点头，入道劫的事情，师尊曲道人也跟他说过。
　　倒是这个因果劫……
　　心念电转间，郑确接着又问：“那如果从一开始，你和慕仙骨，就一直跟在我身边，又会如何？”
　　鬼新娘迅速回道：“如果妾身从起初就跟在你身边，你在经过抱贞谷的时候，就不会被那只【画皮】盯上。”
　　“你这次的劫数，自然也没有那只【画皮】什么事。”
　　“不过，如此一来，可能妾身最后的修为，也未必能够突破到【铁树狱】。”
　　“没有【铁树狱】的修为，妾身就算跟着你，也一样改变不了什么。”
　　“从另一个层面来说，你这次渡因果劫的时候，妾身和那只【画皮】不在，正好说明了妾身与那只【画皮】，有实力给因果劫带来变数。”
　　“而妾身和【画皮】后面之所以能够及时赶到，又说明我们带来的变数，是有限的。”
　　“一旦某个环节出错，妾身和那只【画皮】，也会跟着你一起陨落！”
　　变数……
　　郑确微微点头，如果他从一开始，就让鬼新娘跟着，瑶台山上的三桩“怪异”，应该一桩都遇不到。
　　那样的话，不但会少了慕仙骨这个帮手，而且万善观里的“律”，他也拿不到！
　　而不杀万善观里的“律鬼”，他就没有足够多的阴气，把鬼新娘的修为，提升到【铁树狱】。
　　瑶台山上的三桩“怪异”，看似是他运气不好，连着被三桩“怪异”选中。
　　但实际上，没有那三桩“怪异”，他还真不一定能够渡得过这次的劫数！

第二章：【天轮玄火术】。（第二更！）
　　想到这里，郑确深吸一口气，他当时从万善观里出来的时候，鬼新娘不在身边，只有慕仙骨跟随在侧。
　　那个时候，倘若他不给慕仙骨安排任务，而是让慕仙骨一直跟着自己……
　　那么，没有诛杀【剪刀狱】鬼物的机会，慕仙骨的修为，大概率无法提升到【铁树狱】。
　　只有一名【铁树狱】女鬼，很难左右他这次劫数的局势……
　　除此之外，根据鬼新娘的说法，正因为鬼新娘和慕仙骨能够影响到他这次的劫数，所以才会因为各种意外，刚好不在他身边。
　　而如果鬼新娘和慕仙骨能够一直跟着他，那反而说明，他的劫数，这两名女鬼对付不了。
　　除非，他能够提前找到因果劫的根源……
　　正这么想着，就听鬼新娘接着说道：“你现在的修为，只有区区练气期，但对应的劫数，却需要【铁树狱】的修为，才能应付。”
　　“这是因为你身上的因果，太重！”
　　“你这次劫数的根源，便是那块【九幽遗珍】。”
　　“传闻之中，地府破碎之后，残骸迸溅四方，遗落凡尘。”
　　“这些遗落世间的地府之物，便是【九幽遗珍】。”
　　“你现在既然能够得到地府中那位大人的看重，身上的因果，自然也跟地府有关，跟【九幽遗珍】有关……”
　　闻言，郑确回过神来，他身上的因果，确实很重。
　　毕竟，他不是被地府的某位大人看中，而是他就是地府的那位大人！
　　郑确还想再问一下【九幽遗珍】的情况，鬼新娘却忽然歘的转向某个方向，盖头下的目光，似穿透了红轿，仔细打量着远处某个地方的情况。
　　很快，鬼新娘便说道：“你呆在这里别出去。”
　　“外面出现了新的嫁妆，妾身去拾掇一下。”
　　话音方落，凤冠霞帔的身影已经消失不见。
　　陈设华丽的轿子里，顿时只剩下郑确独自一人。
　　那张挂在堂上的填漆戗金的仕女戏狸奴图中，仕女保持着怨毒的神情，双眸立时垂落下来，恶狠狠的瞪视着郑确，其身侧的狸奴也微妙的调整着姿势，似欲从画中扑出，啃噬郑确。
　　望着这一幕，郑确随意瞥了眼，便收回视线，有些遗憾的吞下到嘴边的询问之语。
　　这一路上，鬼新娘除了给他讲解这些寻常散修不得与闻的修真知识外，便是到处去“拾掇”嫁妆。
　　思索间，郑确打开了手中那只蜜蜡黄的储物袋，这是轩辕阁陈震涛的物事。
　　这只储物袋里，数量最多的，就是灵石，切割整齐的灵石，就跟砖石一样，整整齐齐的堆放在里面，汇聚的灵气与阴气，都蔚然可观。。
　　除此之外，便是大量装在各种瓶瓶罐罐里的丹药，以及一些修士用的灵材、日常起居用具。
　　众多东西里面，还有三枚玉简，以及一件铁尺模样的法器。
　　郑确率先将那三枚玉简拿了出来，这种玉简，一般记录的都是功法或者术法。
　　他首先将其中一枚玉简贴在眉心，开始查看其中的内容。
　　“【祭元枯荣术】？”
　　刚看了一个开头，郑确顿时微微怔忪，这是他当初在万善观的幻境里面，学到的术法！
　　这门术法，能够燃烧自身的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，换来短时间内，实力质的飞跃。
　　他在万善观的幻境里的时候，差点便因为使用这门术法，送了自己的命！
　　回过神来之后，郑确没有迟疑，立时继续查看玉简里的内容。
　　很快，他将整篇术法看完，其中的内容，跟他在幻境里面学到的【祭元枯荣术】，基本一模一样。
　　只不过，玉简中的【祭元枯荣术】，是一门筑基期的术法。
　　如果施术者的修为，只有练气期，施展此术，会在一瞬间，抽干自己全部的寿元，直接身死道消！
　　只有修为达到筑基期，修士的寿元，才经得起【祭元枯荣术】的消耗。
　　此外，如果自身底蕴足够深厚，在练气九层巅峰的时候，也能施展此术。
　　比如陈震涛，其在练气九层巅峰使用此术，修为实力能够短暂的突破到筑基，刚好扛住【祭元枯荣术】对寿元的抽取。
　　接下来，只要及时筑基，便能保证自己不死……
　　“原来这【祭元枯荣术】，是轩辕阁的术法。”
　　“‘律鬼’能够得到这门术法，肯定是从陈震涛那里弄来的。”
　　“陈震涛当时肯定经历过跟我差不多的幻境，并且在幻境里，使用过这门【祭元枯荣术】……”
　　想到这里，郑确摇了摇头，这毕竟是一门用来搏命的术法，能不用，还是最好不用。
　　紧接着，他又拿起第二枚玉简，贴在眉心开始查看。
　　这第二枚玉简里记录的，是门【搜魂术】。
　　其可以强行从生灵的魂魄中，读取对方的记忆。
　　此术对于施术者的神魂强度，有一定要求。
　　如果自身神魂太弱，施术者很容易受到反噬，会误把搜魂得来的记忆，当成自己的记忆，甚至覆盖自己的记忆，最终变得连自己是谁都不知道。
　　因此，正常情况下，施术者只会对修为比自己低的修士，使用【搜魂术】。
　　又或者是大宗弟子，对同境界的散修，使用【搜魂术】。
　　修为低的修士，通常不敢对修为高的修士，使用【搜魂术】……
　　将【搜魂术】记下来后，郑确又拿起最后一枚玉简，开始查看。
　　这一枚玉简里面，记录的是一门术法，名叫【天轮玄火术】。
　　其在练气期的时候，可以修炼出三轮玄火，第一轮玄火，居于天灵之上；第二轮玄火，居于左天位，即左肩上方；第三轮玄火，居于右天位，便是右肩上方。
　　当时陈震涛便用过此术，其头顶和左右肩上方，共有三轮玄火。
　　而从第四轮玄火开始，便需要修为达到筑基期，才能修炼出来。
　　修为至筑基期巅峰的时候，统共可以修炼出六轮玄火。
　　最后一轮玄火，会在结丹的时候，由修士的内丹之中生出，其可提升一品内丹的品阶……

第三章：铸器图纸。（第三更！）
　　看完这门【天轮玄火术】，郑确顿时精神一振。
　　这门术法，能够从练气期，一直修炼到结丹期！
　　而且，还能够提升结丹的品阶。
　　虽然说他现在还不了解结丹的品阶，具体有什么划分，但这门术法，一看就非常适合自己。
　　想到这里，郑确马上将术法记了下来，尔后将这三枚玉简，重新放回储物袋中。
　　紧接着，他将储物袋里那件铁尺模样的法器取了出来。
　　这件法器外观粗看朴素，只是一把黑黝黝的长尺，但仔细打量，便见其上暗刻着亭台楼阁，四周一圈云雷纹，工艺精美考究，质地结实，手感极好。
　　郑确将其拿在手里，随意挥舞了几下，铁尺厚重，舞动时风声呼呼，凌厉破空。
　　这似乎是把不错的武器，但自己的灵力，好像催动不了……
　　“可惜，陈震涛原本还有很多符箓，但跟我战斗的时候，统统用光了。”
　　“不然的话，那些符箓，有很多是可以用来保命的……”
　　心念电转间，郑确没有去看储物袋里剩下的丹药和材料，接着又拿起了高吟霞的那个储物袋。
　　高吟霞的储物袋上，原本也有着独特的禁制，外人无法打开。
　　只不过，如今高吟霞人都在他手上，再加上鬼新娘和慕仙骨在侧，他很轻松的就让对方自己帮他解除了禁制……
　　打开这只紫色绣花叶的储物袋后，郑确顿时精神一振，他看到里面的东西，比陈震涛那个储物袋里多出十倍不止！
　　陈震涛那个储物袋的灵石，基本上都是普通的下品灵石，中品灵石只有很少的一部分。
　　但高吟霞的这个储物袋中，不但灵石的数量更多，而且还都是中品灵石，其中蕴含的灵气，远非下品灵石能比。
　　至于丹药和材料方面，高吟霞储物袋里的，数量更多，品阶也更高。
　　除了这些基本的资源以外，高吟霞的这个储物袋中，还有大量符箓、七八枚玉简、二十多件法器、数种不同的飞行器物、十几个不知道装了什么的箱子，以及大量自己看不出来历、不知道是铸器材料还是天材地宝的东西……
　　跟刚才一样，郑确还是最先看向储物袋里的玉简。
　　很快，他拿起一枚玉简，贴在眉心查看。
　　玉简中的内容，化作一股洪流，浮现在郑确的脑海里面。
　　这是一件名为【惊鸿烟罗裙】的法衣铸造图纸，图纸上详细标注了铸造这种法衣需要的材料、过程、火候、注意事项……
　　对于铸器师来说，这种图纸，应该非常珍贵，但他现在每隔一段时间，就有一场劫数，正常修炼都来不及，哪有时间去研究铸器？
　　当然，这铸器图纸也不是没有任何用处。
　　等到了府城之后，便让青璃、念奴、枯兰以及舒云璎挨个试着铸器。
　　谁有那个天分，谁以后就是自己的铸器师……
　　思索间，郑确放下这枚玉简，旋即又从高吟霞的储物袋中取出了第二枚玉简，继续查看。
　　这枚玉简里，记录的是一张名为【流春飞剑】的铸造图纸。
　　郑确连玉简内容都没看完，便直接将其放下，拿起了第三枚玉简……
　　片刻后，他把高吟霞储物袋里的所有玉简都看了一遍，脸色顿时黑了下来。
　　这些玉简中，没有一门功法和术法，除了一门叫做【天工铸器术】之外，全是铸造图纸！
　　郑确眉头紧皱，他将玉简全部收好，接着又看向了储物袋里的十几口箱子。
　　这些箱子每一口都不小，外观看起来华丽考究，一看就是装重要物品的，而且数量不少。
　　郑确花了点功夫，才将这些箱子统统搬了出来。
　　也幸亏鬼新娘这乘红轿内部的空间足够开阔，否则压根放不下。
　　怀着期待的心情，郑确一把打开了一个箱子，刚刚开启，里面就沁出一阵似兰似麝的香气，只见箱中粉红粉白，鹅黄柳绿，赫然都是女子的贴身衣物。
　　郑确不由一怔，为了防止这些衣物乃是掩人耳目，里面实际上藏着什么宝物，他俯下身去，在箱子里使劲翻了翻，确定全是贴身衣物后，这才罢手，转向第二个箱子。
　　这一个箱子里面，装的都是各式各样的长裙，什么妃红、品红、桃红、海棠红；鹅黄、鸭黄、橘黄、橙黄、杏子黄……花纹更是五花八门，缠枝折枝联珠团窠……除却外观华丽外，所有裙裳内部都有细密的符文，显然都是法衣。
　　郑确深吸口气，接着打开了第三个、第四个箱子……
　　很快，郑确开完了所有箱子，这些箱子里面装的，统统都是女修衣裳和佩饰，样式众多，风格迥异，没有一件重样，尺寸大小也完全一致，显然全部都是高吟霞自己穿的衣服。
　　望着这一幕，他微微皱眉。
　　还以为这些箱子里藏着什么好东西，结果全是衣服！
　　十几箱子的衣服佩饰，这高吟霞就算每天换一件，几年也穿不完！
　　想到这里，郑确将这些箱子重新收入储物袋，尔后又拿出里面的法器，准备查看。
　　就在这个时候，凤冠霞帔的身影，重新在主位上浮现。
　　眼见鬼新娘回来，郑确正要说话，鬼新娘扫了眼他手中拿着的法器，当即说道：“天器宗的法器，好是好，但设有特殊禁制，除了法器的主人，外人用不了。”
　　“你若是想要法器，最好是自己炼制，又或者直接找天器宗去买。”
　　闻言，郑确眉头一皱，也就是说，高吟霞储物袋里的法器，自己一个都用不了？
　　想到这里，他赶紧将陈震涛储物袋里的那把铁尺也拿了出来，迅速问道：“那这件法器呢？”
　　鬼新娘只随意扫了眼，便语气平淡道：“这也是天器宗炼制的法器。”
　　“六大宗门的法器，有九成出自天器宗。”
　　“这种有主的法器，外人的灵力催动不了，只能拿来当铁棍使。”
　　郑确顿时一阵失望，接着问道：“那我的招魂幡呢？”
　　“招魂幡，也是天器宗所铸。”
　　鬼新娘平静的说道：“你那个招魂幡，之前没有被人炼化过，所以你才能用。”
　　“另外，你现在，也没有真正炼化它。”
　　“等你修为到了筑基，真正炼化了那个招魂幡，便知道其中缘故。”
　　说到这里，鬼新娘忽然伸手做了个动作，行进中的红轿，忽然戛然而止，整个鬼迎亲的队伍，也跟着停了下来。
　　鬼新娘看向郑确，淡淡说道：“前面就是庆饶府。”
　　“府城的那位通判，如今防妾身防的紧。”
　　“倘若妾身靠的太近，必定会再次开战。”
　　“接下来的路，你便自己过去。”
　　“这段时间，妾身会在府城附近逛逛。”
　　“若是出了什么事，可以让枯兰过来找妾身。”

第四章：傅清歌。（第一更！）
　　话音落下，鬼新娘广袖一拂，一阵凛冽阴风霎时间卷起郑确，朝外推去。
　　呼……
　　眨眼的功夫，郑确便出了红轿，掠过周遭披红挂绿的陪嫁队伍，落在了地上。
　　他刚刚站定，鬼迎亲的队伍便吹吹打打离去，快速进入一团浓雾，很快消失不见。
　　鬼迎亲的队伍一走，一道牙黄裙裳的身影，便出现在郑确旁边。
　　来者正是慕仙骨。
　　慕仙骨看了眼鬼迎亲队伍离开的方向，当即说道：“本仙现在带你进城。”
　　“没什么问题的话，现在便跟着本仙走。”
　　闻言，郑确顿时一怔，当即回道：“多谢慕姑娘，不过，姑娘只需要暗中保护我便可，毋需冒险进入府城。”
　　说话之际，他环顾四周，只见自己此刻站在一片小树林里。
　　这片树林占地不过半亩见方，树种混杂，歪七扭八的，显然无人收拾。透过参差的枝叶看出去，不远处便是宽敞的官道，道路两侧，生满杂草乱树的野地温和的起伏着，尽头波光粼粼，似是一座大湖。
　　湖面平滑如镜，倒影出巍峨大城，城后有山峦幢幢，浓淡不一的暗影彼此交错，勾勒出群山的轮廓。
　　小树林里除了郑确自己外，就只有慕仙骨，他当即问道：“陆茂宏和天器宗的那个高吟霞呢？”
　　此次赶路，他乘坐的是鬼新娘的红轿，他的四名鬼仆，则都被他收进了招魂幡和养魂袋。
　　至于陆茂宏和高吟霞这两个活人，他则是让慕仙骨负责带过来。
　　这两个活人中，陆茂宏除却与他的渊源外，还能帮他见到府城的通判，这比他自己独自前来府城，要方便很多。
　　而高吟霞乃天器宗弟子，不能杀，否则会有大-麻烦，但也不能放，不然等对方回到宗门，下次还不知道会带多少同门过来找自己报仇……
　　因此，他现在只能暂时将对方控制起来。
　　等自己搭上朝廷这个靠山之后，再想办法来解决这个麻烦。。
　　这个时候，慕仙骨直接摆了摆手，傲然道：“不要拿鬼新娘那种平平无奇的‘怨魂’，跟本仙相提并论。”
　　“本仙真想要进城，谁都发现不了。”
　　说话间，她取出一张完整的人皮，这张人皮白皙细腻，即便在林间也泛着淡淡的光泽，应该是一张妙龄少女的人皮。
　　慕仙骨拿着这张人皮，打出一个法诀，人皮立时动了，眨眼间便自发披到她身上，自动收紧。
　　刹那之际，慕仙骨整个模样大变，由阴气萦绕、鬼意森森的女鬼，化作一名杏脸桃腮、明眸皓齿的少女。
　　这美貌少女的模样非常陌生，是郑确从来没有见过的，最让郑确啧啧称奇的是，慕仙骨此刻浑身上下，竟然都充斥着活人才有的阳气！
　　是的，这不是鬼物躯壳凝实那种类似生人，而是与真正的活人一般无二。
　　此刻的慕仙骨，望去跟一名正常修士，没有任何区别！
　　望着这一幕，郑确顿时想起了慕仙骨的种属。
　　对方是【画皮】，是最擅长伪装成活人的鬼物！
　　这个时候，慕仙骨又拿出一支饱蘸墨汁的毛笔，这支笔，赫然正是抱贞谷雅集之中，对方曾借给郑确使用过的【食魂墨兵】。
　　接下来，慕仙骨直接当着郑确的面，用【食魂墨兵】在自己脸上一阵涂抹，很快擦去了原本的五官，尔后开始重新作画。
　　不一会儿，慕仙骨就给自己重新画了一张新脸，这张脸长眉斜飞入鬓，丹凤眼潋滟生辉，鼻梁笔挺，薄唇如血，眉心有一枚火焰般的花钿，与雪肤彼此辉映，望去冷艳飒爽，似冬日裹着冰霜怒放的梅花。
　　画完脸之后，慕仙骨又接着开始画身体、画衣服、画气息……
　　时间缓缓流逝，终于，慕仙骨将自己全身画完，召出一面水镜打量几眼，满意的点了点头。
　　这个时候的慕仙骨，梳着乐游反绾髻，对插长簪，着鸭黄窄袖短襦，系着翠绿齐胸襦裙，胸前用赤红丝绦打了个如意结，垂落寸许流苏，臂间挽着一条蔫绿飘花披帛，风过时掀动裙裾，露出一双粉底皂靴。
　　其身姿挺拔如松，周身逸散出筑基巅峰的气机，气息纯净灵动，隐约与高吟霞有些相似。
　　慕仙骨收起【食魂墨兵】，指着自己的脸，平静的说道：“这是天器宗内一位内门弟子，名叫傅清歌。”
　　“关于此人，本仙是从那个天器宗弟子的记忆里看到的。”
　　“现在本仙便让你看看，那天器宗弟子，能不能认出本仙！”
　　说着，她又拿出一张淡黄色的人皮，这张人皮鞣制如绢帛，上面画着两名栩栩如生的修士，看形貌正是陆茂宏与高吟霞。
　　慕仙骨拿着人皮轻轻一抖，上面的陆茂宏以及高吟霞顿时被一股力量推了出来。
　　与此同时，慕仙骨迅速收起人皮。
　　下一刻，落到地上的陆茂宏和高吟霞立时清醒了过来。
　　陆茂宏此刻衣袍皱巴巴的，衣襟染血，气息还有点紊乱，显然伤势没有完全恢复，但郑确之前给对方服下过疗伤丹药，如今问题已经不大。
　　高吟霞的修为还在封禁状态，其双脚刚刚站稳，就开始打量周遭，目光触及郑确的时候，眼中顿时闪过一抹怒意，但在看到慕仙骨时，顿时精神一振，喜道：“傅师姐！”
　　一边说着，她一边飞快的走到慕仙骨身边，仔细打量着她，且惊且喜道，“傅师姐，真的是你？”
　　慕仙骨淡淡一笑，尔后出手，对着高吟霞气海的位置隔空一点。
　　嗖！
　　一道冰冷的玄光，霎时间没入高吟霞体内。
　　高吟霞体内那股封住她真元的阴气，当即似积雪遇阳，顷刻散开，原本被死死禁锢的真元，立刻活泼的流动起来。
　　重新恢复修为，高吟霞心中大喜，再不怀疑慕仙骨的身份，立时说道：“傅师姐，是你救了我？”
　　慕仙骨点了点头，淡声说道：“看来，你还不知道发生了什么。”
　　“好了，前面便是庆饶府。”
　　“我们先进城，边走边说。”

第五章：师徒关系。（第二更！）
　　话音落下，慕仙骨不等高吟霞回答，便举步朝着庆饶府的方向走去。
　　高吟霞没有半点迟疑，立刻跟了上去。
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，高吟霞乃天器宗弟子，按说眼力、见识都不会差，慕仙骨伪装的还是对方的师姐，这高吟霞，竟然一点都没有察觉？
　　这个时候，陆茂宏也赶紧走到郑确身边，小声问道：“郑确，是天器宗的弟子救了我们？”
　　闻言，郑确回过神来，尽管他们这次能够活命，跟天器宗没有半点关系，但他还是迅速回道：“对！”
　　“陆前辈，这地方不安全，我们跟在天器宗弟子后面，一起进城！”
　　陆茂宏立刻点头：“好！”
　　于是，慕仙骨带着高吟霞广袖飘飘，行走在前；郑确和陆茂宏则隔了一段距离，尾随在后。
　　四人一道朝着庆饶府的方向走去。
　　行进之际，慕仙骨开始瞎编着这次“救人”的过程……
　　“……我刚才赶到的时候，你们都被那个鬼新娘给抓住了。”
　　“那鬼新娘乃【铁树狱】鬼物，实力不差，但区区【铁树狱】一重，本……师姐我还不放在眼里！”
　　“经过一番大战，那鬼新娘被我扇了十个巴掌，披头散发，狼狈不堪，最终不甘心的退走……”
　　听着如此夸张的瞎吹，郑确眉头一皱，高吟霞又不是傻子，慕仙骨如此胡扯，就不担心露馅？
　　然而，跟他想的不同，不管是高吟霞，还是旁边的陆茂宏，竟然对慕仙骨说的话，没有半点怀疑。
　　高吟霞面带崇敬，非常认同的点头道：“久闻傅师姐天资卓绝，如今看师姐的修为已经达到筑基期巅峰，一旦结丹成功，便是本宗下一位真传！”
　　“那鬼新娘虽然是【铁树狱】，但区区孤魂野鬼，根基底蕴浅薄，如何能与我天器宗未来真传相比？”
　　说到此处，她转头看了眼后面的郑确以及陆茂宏，当即对着慕仙骨传音道，“傅师姐，我这次的任务，是奉师尊之命，教训这个郑确，顺便调查一下这个郑确的身份来历……”
　　“师姐可不可以让我去搜一下这郑确的魂？”
　　慕仙骨淡淡一笑，同样传音回道：“我刚才已经搜过这小子的魂了。”
　　“你想问什么，直接问我就行。”
　　闻言，高吟霞没有迟疑，立刻传音回道：“傅师姐，这郑确，跟曲道人是什么关系？”
　　曲道人？
　　曲道人是谁？
　　慕仙骨之前一直长驻瑶台山中，少与外界来往，压根没听说过这个名字，当即不动声色的给郑确传音：“你跟曲道人，是什么关系？”
　　忽然听到慕仙骨的传音，郑确一时间有些不明所以，但很快，他便反应过来……他没跟慕仙骨提过曲道人的事情，这个问题，多半是高吟霞传音询问慕仙骨的！
　　只不过，自己不会传音……
　　想到这里，郑确双手负到背后，试探性的在身后用手指比划了“师徒”两个字。
　　下一刻，慕仙骨不易察觉的点了点头，显然在其神念感知之下，周围任何细微的动作，都逃不过她的观察。
　　见状，郑确没有迟疑，手指快速勾画，又比划了几个字：“但不能告诉她！”
　　慕仙骨刚想回答，曲道人是郑确的弟子，但感知到郑确写的第二段文字，立刻给高吟霞传音道：“没什么关系。”
　　高吟霞没有怀疑什么，继续传音问道：“那么，他是那个鬼新娘的人奴？”
　　“那个鬼新娘，很护着这个郑确！”
　　慕仙骨这次回答的很快：“也不是。”
　　“那鬼新娘一直在找寻陪嫁丫鬟，这郑确便是那个鬼新娘相中的陪嫁丫鬟人选。”
　　“不过，这郑确不想变成女人，一直不肯答应。”
　　“所以那鬼新娘便不顾脸皮的对他死缠烂打，简直毫无廉耻，不成体统，卑鄙下流……”
　　陪嫁丫鬟？
　　男人变成女人？
　　高吟霞愣了愣，但想到鬼物的思维，不能用正常人的逻辑去理解，便又接着传音道：“明白了，傅师姐，这郑确之前冒犯过我，我现在想好好教训他一顿……”
　　慕仙骨立马传音拒绝道：“不行！”
　　“我这次前来庆饶府，是有任务的，这郑确于我任务有用。”
　　“你想要教训他也行，但得等我完成任务之后才行。”
　　高吟霞闻言，点了点头，当即传音又问：“傅师姐，你的任务是什么？可需要我帮忙？”
　　慕仙骨回道：“这是宗门机密，非任务相关之人，不得与闻，师妹还是不要问的好。”
　　“总之，兹事体大，这个郑确，如今不能出事……”
　　就在慕仙骨和高吟霞传音之际，陆茂宏也在小声问郑确：“郑确，太平县城的那头【铁树狱】‘诡谲’，也是天器宗弟子解决的？”
　　“天器宗弟子说的那个鬼新娘，又是什么？”
　　郑确迅速回道：“那头【铁树狱】‘诡谲’，是被【九幽遗珍】解决的。”
　　“【九幽遗珍】，便是‘甲’字车里的那块材料。”
　　“解决掉【铁树狱】‘诡谲’后，【九幽遗珍】就莫名其妙的消失了。”
　　“那鬼新娘就是一个刚好路过的鬼物，把我们全都抓了起来……”
　　“我们被带到这里后，就被天器宗的这个傅姓弟子给救了……”
　　这次劫数的来龙去脉，他已经分别从鬼新娘和慕仙骨那里了解了整个战斗过程。
　　从严格意义上讲，那头【铁树狱】“诡谲”的陨落，确实是因为【九幽遗珍】。
　　但那块【九幽遗珍】现在已经被他的地府吸收，所以肯定不能告诉陆茂宏。
　　至于鬼新娘……
　　鬼新娘跟府城的通判打过架，他可不想让通判知道自己跟鬼新娘的关系。
　　这么想着，郑确接着小声说道：“陆前辈，我们这次丢了全部的赋税，人还死伤惨重，现在又被天器宗弟子所救……”
　　“倘若如实上报，不知……”
　　不等郑确把话说完，陆茂宏已经摆了摆手，心平气和的回道：“放心！”
　　“等会我去述职的时候，‘天器宗’这三个字，绝不会出现！”
　　“我们两个，是自己从鬼潮之中杀出来的……”

第六章：【焚音鉴异阵】。（第三更！）
　　修士脚程迅速，片刻后，一行人便来到了湖边，在这里，已经可以直观的感受到这座庆饶府的恢弘巍峨。
　　巨大的城池宛如凶兽匍匐，城后连绵的山峦，犹如雀屏般展开，似庆饶府气势的逶迤。
　　此刻城门大开，穿着统一的甲士来回逡巡。
　　有车队、行人进进出出，里面不乏逸散着灵气的修士，人声、车马之中夹杂着孩童与牲畜的动静，显得颇为热闹。
　　三人一鬼没有耽搁，步伐飞快的越过路上三五成群的行人，朝着城门行去。
　　走近一段距离后，便可以看到城门口布设着五颜六色的符箓，这些符箓摆放的位置、角度都很刁钻，似乎构筑成了某种阵法。
　　所有入城之人，都要自这阵法之中穿行。
　　不过，人群排列成队，依次从里面走过去后，什么都没发生。
　　就在这个时候，一名穿着绛红袍衫、黑面长须的壮汉，走入阵法内的刹那，整个阵法忽然响起一阵凄厉的尖啸，伴随着啸叫声，所有符箓开始迅速燃烧，这名壮汉顿时被定在原地，丝毫无法动弹。
　　周围看守城门的甲士，立刻簇拥着数名轮值修士冲了上来。
　　这些修士个个手持符箓，眨眼间便将壮汉团团围住。
　　“哼！又有鬼物想要混入城中！”
　　“都小心些，这鬼物隐匿气息的手段很强！”
　　“有这【焚音鉴异阵】在，就算这鬼物再是会隐藏气息，也休想瞒天过海！”
　　那几名修士七嘴八舌的说着，立时出手，打出手中符箓，朝那名壮汉扔去。
　　嗖嗖嗖……
　　“啊！！！”
　　原本看似与常人一般无二的壮汉，顿时发出一声凄厉的惨叫，朝地上倒去。
　　一团阴气自这壮汉后颈处遁出，化作一头形状怪诞的鬼物，朝着远方逃去。
　　嗡！
　　这头鬼物没遁出多远，便见阵法之中伸出数根火焰构筑的锁链，将其牢牢锁住。
　　紧接着，更多的符箓挟雷火气息落下，顷刻间将其淹没。
　　轰轰轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，不一会儿，这头鬼物就被轰的魂飞魄散。
　　解决完鬼物，那些修士立刻散开，重新回到原本的位置上。
　　四周出入之人，无论是单个还是队伍，都没有多看一眼那名被附身的凡人。
　　显然，对于刚才那样的事情，府城之人早就是见怪不怪。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱，这府城的城门口，居然有一座可以检测鬼物身份的阵法！
　　慕仙骨如今伪装城了天器宗弟子，并且骗过了天器宗的高吟霞，却不知道这阵法……
　　思索间，郑确正要开口，阻止慕仙骨进城，却见慕仙骨脚步没有任何停顿，大大方方的走进了那座【焚音鉴异阵】中。
　　郑确的心一下子提了起来，目光死死盯着那座检测阵法。
　　检测阵法没有半点反应。
　　高吟霞跟在慕仙骨旁边，接着走了进去，二人很快便通过阵法检验，毫不停留的走入了城中。
　　郑确顿时暗松口气，慕仙骨的手段，骗过了天器宗弟子，还骗过了府城门口的检测阵法！
　　心念电转间，他跟在陆茂宏身后，也通过了检测阵法，进入城中。
　　府城外观比太平县城要大得多，里面的繁华程度也是有过之而无不及。
　　刚刚出了城门洞，就见道路整齐，屋舍俨然，两侧护道树高大茂密，来往行人如织。
　　郑确注意到，这些行人中，修士数量占据了绝大部分，似乎在这里，凡人才是少数。甚至有很多修士，直接操控着尸傀或者鬼仆，在街道上前呼后拥的赶路或者干活。
　　这似乎就是一座修士的城池！
　　这个时候，身侧的陆茂宏似吐出一口浊气，放松的说道：“现在安全了。”
　　“太平县城出现【铁树狱】‘诡谲’，事关重大。”
　　“我们现在就去见通判。”
　　“待会儿见到通判之后，你不要多话，听我说就行。”
　　郑确当即点头：“好！”
　　陆茂宏也不耽搁，带着他朝一个方向走去。
　　但二人刚走没几步，高吟霞的身影，忽然挡在了他们的面前。
　　“我的储物袋呢？”高吟霞盯着郑确，冷冷问道。
　　郑确看了眼高吟霞身后的慕仙骨，慕仙骨淡淡一笑。
　　于是，郑确立刻拿出一个紫色绣着花叶的储物袋，朝着高吟霞直接扔过去。
　　嗖！
　　一把接住储物袋，高吟霞狠狠瞪了眼郑确，却也没有进一步刁难找茬的意思，而是转身拉着慕仙骨，朝着另一个方向走去：“傅师姐，这次我请客，去住轩辕阁最好的悬空仙岛洞府。”
　　眼见二人走远，陆茂宏非常诧异的问道：“郑确，你跟那个天器宗弟子认识？”
　　郑确摇了摇头，随口解释道：“算不上认识，当时那女修中了幻象，取不了储物袋里的符箓，便让我帮了一下忙……”
　　陆茂宏这才释然，微微点头后没再多问，继续带着郑确，朝某个方向走去。
　　府城要比太平县城大很多，修士的整体修为，也远高于太平县城。
　　刚刚走过两条街，郑确就已经见到了十几位练气九层以上的修士，甚至还有好几名筑基期。
　　陆茂宏的修为，在太平县城的时候，是城主府供奉！是供奉坊中的顶级强者！
　　在整个县城里，都能横着走。
　　但在这座庆饶府里，却只是一名非常普通的修士，能够求见通判，靠的还是其为朝廷奔波忙碌了五十年的资历……
　　一段时间后，郑确跟着陆茂宏，来到了一座长街上，这里行人稀少，偶尔经行之人皆修为不俗，且行色匆匆。
　　陆茂宏加快脚步，来到了一座府衙门前，这座府衙铜钉朱门，门前青石台阶，左右有石狮对列，旁边还有一排拴马石。
　　墙头漏着枝繁叶茂的古松，散发出松柏特有的清气。
　　两名穿着衙役装束的修士腰间佩刀，守在门户两侧，皆精神抖擞，顾盼间一双眸子精光四射。
　　陆茂宏当即上前行礼，目露痛色又不失恭敬的说道：“两位前辈，好久不见！在下太平县城城主供奉陆茂宏，有十万火急之事禀告通判。”
　　“烦请前辈代为通传！”

第七章：处罚。（第一更！）
　　闻言，两名衙役打扮的修士神情没有丝毫变化，正眼都没看陆茂宏一眼。
　　城中修士，每日来找通判攀关系的，数不胜数。
　　也许这叫陆什么的修士，以前当真见过他们，但他们每天要见的修士多如过江之鲫，哪里记得这么个筑基都没有的小人物？
　　至于那什么十万火急之事……每个来这里的修士，都这么说！
　　这个时候，见这两名衙役毫无反应，陆茂宏尴尬一笑，立刻从储物袋中拿出一枚令牌，这令牌用玄铁锻造，正面刻着太平县城的城门，线条流畅，栩栩如生，反面则是他自己的名字，右上的角落里，是“供奉”二字。
　　这是太平县城城主府供奉的信物。
　　看到这枚令牌，两名衙役这才有了动作，左侧那名衙役将令牌接过去，打出几道法诀，一番探查下来，确定这不是仿造的后，方说道：“通判正在处理要务，你们两个先在这里等着，我去里面禀告。”
　　说着，他将令牌还给陆茂宏，转身朝里面走去。
　　陆茂宏赶紧拱手：“多谢前辈！”
　　于是，郑确便跟他一起在门外耐心等待。
　　接下来又有不少修士陆续而至，绝大部分都是来找通判的，有的告状，有的求助，有的拜访，有的报案……
　　这些修士都没有凭证和拜帖，纠缠须臾，便被衙役直接赶走。
　　只有三名风尘仆仆、衣裳褴褛且满身血污的修士，拿出了横水县的供奉令牌，尔后跟郑确以及陆茂宏一样，也被安排在门外等待。
　　门口暂时冷落下来，右侧的衙役昂首看天，并不理会门外等待的修士。
　　那三名修士环顾四周，目光落在陆茂宏以及郑确身上，其中一名为首的老修士顿时微微拱手，客客气气的问道：“两位，不知仙乡何处？”
　　陆茂宏当即还礼，同样客气道：“不敢，我等来自太平县城。”
　　“三位道友此次前来拜见通判，可也是为了赋税之事？”
　　闻言，三名修士齐齐叹了口气，一名青年模样的修士忍不住点了点头，愁眉苦脸道：“不错！”
　　“我们这次，非常倒霉。”
　　“出发时满满当当的十二车赋税，中途遇到鬼患，那些散修死了也就死了，最重要的是，赋税损失了足足一半！”
　　“希望等会通判高抬贵手，能够从轻发落。”
　　“否则，我们这次，可就惨了！”
　　十二车赋税剩一半？
　　这不是挺多的么？
　　有什么惨的？
　　郑确在旁听着，微微皱眉，他们这次统共十车赋税，一辆不剩！
　　当然，其实有很多车赋税，都是被鬼新娘抢走的。
　　他真去找鬼新娘要，应该能够要回来一两车。
　　只不过，鬼新娘跟府城的通判交过手，谁知道那被鬼新娘抢走的几车赋税，有没有被通判看到？
　　这个时候，那名为首的老修士又问：“两位，你们太平县城，此次赋税护送如何？”
　　陆茂宏闻言，叹了口气，刚要回答，之前进去通报的那名衙役已经走出照壁，看了眼外面的五人，当即说道：“横水县供奉，先进来！”
　　闻言，那三人顿时顾不得继续跟陆茂宏聊天，匆匆一拱手，便跟着那名衙役，朝里面走去。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，顿时说道：“陆前辈，明明是我们先来的。”
　　陆茂宏倒是心平气和，只摇了摇头，淡然回道：“横水县治下人口、繁荣、财货皆在太平县城之上。”
　　“这里的先后顺序，不是看先来后到，而是看县城大小。”
　　“偏远小城，肯定要给更繁华、人口更多的城池让道。”
　　太平县城，是个偏远小城？
　　郑确微微一怔，尔后也没多说什么。
　　两人又在门外等了差不多一刻钟的样子，照壁后再次传来动静，就见之前横水县的三名修士去而复返。
　　此刻这三人尚未走出大门，便传来一阵浓烈的血腥气！
　　三人如今脸色个个煞白，为首那名老修士更是气息微弱，脑袋耷拉在一侧，被两名同伴一左一右搀扶着，其双膝以下无力的拖在地上，沿途拽出一道清晰血痕，赫然是被打断了双腿。
　　赋税只损失了一半，处罚就这么重？
　　郑确顿时脸色一变，太平县城的赋税连一车都不剩，等会儿陆茂宏会被打成什么样？
　　正想着，刚刚那名引路的衙役也跟着走了出来，瞥了眼陆茂宏以及郑确，漫不经心道：“太平县城的人，跟我来！”
　　听到这话，郑确顿时回过神来，转头看向陆茂宏。
　　陆茂宏神情却没有什么变化，一边答应着朝里面走去，一边语速飞快的小声提醒道：“把你那两头有灵智的鬼仆召出来！”
　　“通判大人不喜欢废物，但对潜力出色的年轻修士，极为重视！”
　　闻言，郑确没有迟疑，一拍腰间储物袋，拿出招魂幡，幡面轻轻一晃，直接将青璃与念奴唤了出来。
　　两道血光飙射至半空，现出白衣黑发以及粉襦彩裙的两名女吊，皆踏空而立，脖颈上瘀痕深深，躯壳凝实如生人，顾盼间阴气萦绕。
　　青璃和念奴甫现身，就开始东张西望，打量着四周。
　　看到这一幕，原本对陆茂宏以及郑确不怎么在意的两名衙役，目光顿时变得凝重起来。
　　两头拥有灵智的鬼仆！
　　而且，其中一头还是【剪刀狱】！
　　下一刻，已经走到了照壁旁的引路衙役，火速退了回来，笑容满面的赔罪道：“两位，刚才某家并非故意让两位久等，实在是这规矩……”
　　陆茂宏连忙摆手道：“无妨，通判大人事务繁忙，我等只是稍候片刻，乃是应有之义。”
　　说话间，郑确带着青璃和念奴，跟在陆茂宏身后，很快转过照壁。
　　这里面是一座宽敞的庭院，青砖铺地，角落里种了一株枝繁叶茂的大皂角树，冠盖如云，遮蔽了整个院子。
　　庭院正面一字排开五间屋子，两侧各有三间厢房，屋舍侧面砌了花坛，里面栽种了些竹木之属，角落里还有一口半丈见方的荷池，如今不是荷花盛开的季节，倒是有数尾红鲤自碧水中悠悠而过，煞是鲜艳。
　　衙役领着二人，直奔正面左侧第一间屋子而去，很快在门口停下脚步，弯着腰，对着里面恭敬禀告道：“大人，太平县城求见的二人已经带到。”

第八章：项松年。（第二更！）
　　“进来！”
　　一个低沉之中透着威严的语声，立时从门内传出。
　　闻言，衙役对着陆茂宏以及郑确比了一个“请”的手势，自己却没有跟着进去的意思。
　　陆茂宏没有迟疑，当即快速整理了下袍衫，便带着郑确，推门入内。
　　吱嘎。
　　细微的开门声响起，门里陈设看着像是书房，四壁都是到顶的书架，上面摆满了各种各样的卷册。
　　靠里的位置，墙上挂着狩猎妖鬼的大幅画卷，两侧高几上各有一盆肖似兰花的灵草，开着成群的米黄色小花，散发出凛冽香气，很是提神醒脑。
　　在画卷下方，设了书案圈椅。
　　此刻，一道着黧色暗花缎袍衫的中年男子，正端坐圈椅之中，其竹冠皂靴，相貌威武端正，正低头快速批阅着一份份文书，周身气机不显，看上去就跟凡人一般。
　　一进门，陆茂宏当即快走两步，对着这道似乎平平无奇的身影“扑通”一声跪下，恭恭敬敬道：“属下太平县城供奉陆茂宏，拜见通判！”
　　郑确见状，也跟着行礼。
　　与此同时，青璃已经找到一根自己喜欢的横梁，马上过去将自己吊在了上面。
　　念奴有样学样，也在青璃旁边吊了起来。
　　嗒！
　　通判放下手中朱笔，先抬头扫了眼两头在自己不远处吊起来荡秋千的女吊，面色平淡，不见怒意，只目光在郑确身上逡巡片刻，最后才看向陆茂宏，简短吩咐：“说！”
　　陆茂宏不敢迟疑，急忙说道：“禀通判，太平县境内四象镇魂锁灵大阵悉数被破！”
　　“地底镇压的【铁树狱】‘诡谲’出世，整个太平县城，现在已经无一活口。”
　　“城中原本要送来府城的十车赋税，统统都被那头【铁树狱】‘诡谲’损毁。”
　　“只有属下与师侄郑确，侥幸杀出重围，前来府城报信！”
　　“此次之事，皆是属下一人之过。”
　　“属下身为太平县城城主府供奉，未能及时察觉城中大阵异常，实在有愧朝廷重任！有负城主托付！”
　　“恳请通判要罚便罚属下一人，此事从头到尾，与属下这师侄没有半点关系……”
　　听着听着，郑确顿时愣了愣。
　　十车赋税全被【铁树狱】“诡谲”损毁了？
　　这……
　　真实情况是，他们遇到那头【铁树狱】“诡谲”的时候，十车赋税，便已经只剩下最后一车！
　　其他车的赋税，统统都是在瑶台山里的三桩“怪异”中折损的……
　　但很快，郑确便反应了过来，赋税丢在“怪异”里，是他们实力不济，但若是被【铁树狱】的“诡谲”给毁了……
　　那就根本不是他们这两个练气期修士的责任！
　　而是已经陨落的太平县城城主的失职！
　　陆茂宏的诉说在书房中回荡，整个过程，通判的神情没有任何变化，也不知道是信了陆茂宏的话？
　　还是没信？
　　等陆茂宏将所有情况说完，通判的目光落到了郑确身上，淡淡问道：“你叫郑确？”
　　“是哪个宗门的弟子？”
　　闻言，郑确侧头看向陆茂宏，陆茂宏赶紧给他使眼色，示意他快些回答。
　　于是，郑确当即转过头来，看向通判，回道：“禀大人，在下郑确，乃太平县长福镇人氏。”
　　“师尊为长福镇镇长祖上，姓徐，讳上白下岩，并非宗门弟子。”
　　“陆前辈是在下的师伯。”
　　太平县长福镇人氏？
　　通判原本严肃冷淡的面孔上，顿时浮现出一抹笑意。
　　散修出身，能够把灵力修炼到跟宗门弟子差不多，甚至还犹有过之……这靠的可不只是资源！
　　资质、机缘、气运、悟性……缺一不可！
　　想到这里，通判也懒得计较陆茂宏刚才说的那些事情，直接对着郑确继续问道：“那你可愿拜入朝廷？”
　　这一次，郑确没有迟疑，立时回道：“固所愿也，不敢请耳！”
　　通判听着，心头一定，当即对着陆茂宏朗声说道：“陆茂宏，你这次，有功！”
　　“本官刚才看过你的履历，你为朝廷效力已经颇有些年数，向来用心，如今修为也到了练气九层巅峰，是时候准备筑基了！”
　　“朝廷绝不会亏待忠心有功之人。”
　　“接下来，你自去丹房，报本官名号，领取一颗筑基丹，任选一门筑基功法，以及一份朝廷精编的筑基心得。”
　　“此外，本官会让人给你安排一间轩辕阁的灵河洞府。”
　　“你筑基的时候，可以在轩辕阁的灵河洞府中进行！”
　　听到这话，陆茂宏顿时大喜，急忙磕头道：“多谢大人！多谢大人！”
　　行礼毕，他迅速起身，退出书房后，强忍着激动掩好门户，几乎是一路小跑的朝丹房走去。
　　书房之中，顿时只剩下通判与郑确，以及郑确的两名鬼仆。
　　这个时候，通判站起身，一边朝郑确走来，一边语声温和的说道：“本官姓项，名松年，蒙朝廷信任，忝为庆饶府通判，辅佐府令，执掌一府之事。”
　　“你既然是太平县长福镇人氏，便也是本官治下之民，本官便不废话了。”
　　“散修的功法，不但修炼速度迟缓，而且都有着各种各样的弊端。”
　　“你如今已经加入朝廷，自然应该修炼更好的功法。”
　　说到此处，项松年拿出一枚玉简，递了过去。
　　郑确不知道里面记录的是什么功法，但还是立时躬身，双手接过玉简：“多谢通判大人赏赐！”
　　项松年微微点头，伸手在郑确肩膀上拍了拍，很快确定，这郑确骨龄连十七岁都不满，整个肉身坚韧纯净，竟然连一丝阴气都没有！
　　是某种特殊的先天灵体？
　　还好发现的早！
　　否则任其继续修炼散修功法，这一身的好底子，最后却筑就一个人品道基，可就全废了！
　　想到这里，项松年当即继续说道：“你这等良才美玉，跟那些普通散修不同。”
　　“你的资质非比寻常，如今年岁不足十七，修为便已经达到了练气八层。”
　　“要不了几年，甚至可能时间更短，你的修为，便能达到练气九层巅峰，须得准备筑基。”
　　“不过，这筑基之事，亦有高下，可分人品、地品与天品。”
　　“以你现在的天赋，倘若只是筑个人品道基，完全就是暴殄天物。”
　　“哪怕地品道基，也根本发挥不出你真正的潜能。”
　　“你往后若是想在大道上走的更远，最好能够筑就天品道基！”
　　“郑确，你可要参加朝廷的仙考？”

第九章：报名仙考。（第三更！）
　　仙考？
　　郑确之前听陆茂宏提过仙考，以他现在的实力，以及身边的一众鬼仆，自然是不惧这个朝廷的仙考。
　　只不过，他现在已经有一条“律”，倘若这仙考对自己没有什么提升，那他参加仙考，岂不是纯粹浪费时间？
　　认真想了想，郑确当即坦白道：“大人，在下已经有一条‘律’。”
　　已经有“律”？
　　项松年顿时面露诧异之色，但他很快反应过来，迅速问道：“是从某个‘怪异’里得到的‘律’？”
　　郑确立时点头：“是！”
　　闻言，项松年眼中一时间精光暴涨，注目郑确，手抚短髯，朗声而笑：“哈哈哈哈……”
　　此子身上，果真有着不俗气运！
　　想到这里，他没有追问郑确的“律”是具体从哪个“怪异”来的，也没有询问郑确这条“律”的具体信息，而是神情严肃的说道：“朝廷的仙考，跟六宗的试炼任务不同。”
　　“朝廷的仙考，更加侧重的是道心。”
　　“参加仙考之人，即便没有得到‘律’，但只要凝聚出了足够强的道心，同样可以通过仙考。”
　　“根据朝廷的规定，本官如今不能透露太多。”
　　“只能告诉你，道心，与结丹有关！”
　　“此外，你现在修炼的，乃是‘驭鬼’一道，练气八层的修为，能够操控两头修为比自己更高的鬼仆，说明你在这一道上，已经有所建树。”
　　“这仙考对于寻常散修来说，乃是九死一生。”
　　“但对于你这等天纵之资而言，仙考本身，就是一桩机缘！”
　　道心……结丹……
　　郑确立时将这些信息记下，他迅速想了想，试探性的问道：“在下得罪过一位天器宗的弟子，若是在下能够通过仙考，不知朝廷可否庇护一二？”
　　得罪天器宗的弟子？
　　这很好！
　　非常不错！
　　项松年心中暗喜，毫不迟疑的点头，他现在，就担心这个郑确会被六大宗门抢了去！
　　虽然说这郑确的年纪，已经过了此域六宗招收弟子的标准，但六宗的很多天骄弟子，都有招揽散修中出色人物为下属的习惯，成为那些天骄弟子的手下，同样可以进入六宗修炼……
　　想到这里，项松年斩钉截铁的说道：“能！”
　　“你现在就已经是朝廷的人，即便你没有参加仙考，本官也会保你平安。”
　　“当然，若你是当众屠杀了天器宗弟子，并且还留下了铁证，那还是需要通过仙考，成为朝廷的栋梁才行。”
　　郑确暗暗松了口气，接着又道：“在下不止得罪过天器宗的弟子，之前争夺那条‘律’的时候，还得罪了一位轩辕阁的弟子……”
　　项松年想也不想的回道：“没有争到‘律’，只能说明那名轩辕阁弟子自己不行！”
　　“轩辕阁教徒无方，将此事揭过都来不及，若是还有脸寻你麻烦，本官定要羞他们一羞！”
　　眼见朝廷这般有担当，郑确心中一定，马上说道：“多谢大人，在下愿意参加朝廷的仙考。”
　　项松年满意的点了点头，说道：“好！”
　　“既然如此，你刚来府城，先休整一下，报名之类的杂务，本官会安排人给你办理妥当。”
　　说话之际，其取出三样物件，分别是一枚玉简、一道符箓以及一枚马车形状的玉佩。
　　项松年将这些东西全部交给郑确，介绍道：“这枚玉简里，记录的是朝廷的一些基本术法。”
　　“你在仙考开始之前，统统修炼一下。”
　　“这玉佩，是本官在轩辕阁灵海洞府的钥匙，你非府城人氏，想必在这里没有落脚之地，这几天也莫要折腾了，直接住本官那间洞府便可。”
　　“至于这张符箓，是传音符，催动之后，庆饶府之内，都可与本官对话。”
　　“倘若遇到什么意外，又或者修炼上的不解之处，可以立时催动符箓，联络本官。”
　　郑确恭敬的接过这三样物件，再次行礼：“多谢大人！大人深恩厚谊，在下没齿难忘！”
　　“接下来这几日，在下定然用心修炼，好好准备，不负大人厚望！”
　　项松年含笑抚须，打量着面前身姿笔挺的少年，只觉得这郑确越看越顺眼！
　　“好了，你先去灵海洞府休息。”
　　“仙考之事的细节，本官回头会通知你。”
　　闻言，郑确当即应道：“是！”
　　接下来，见通判没有其他吩咐，他对着房梁上的青璃以及念奴招了招手，便带着两名鬼仆告退离去。
　　郑确一走，便有一名黑衣劲装的女子，自书房的阴影中，凭空浮现。
　　其黑巾遮面，头缠皂帕，整个人包裹的严严实实，只露出一双锐利的眼眸，现身之后，立刻单膝跪地，语声简短有力：“大人！”
　　项松年背对着这名女子，淡淡吩咐：“去一趟太平县长福镇，调查一下这个郑确的身份。”
　　“另外，再弄清楚他得罪的天器宗弟子，以及轩辕阁弟子，分别是谁。”
　　这名女子立时应道：“是！”
　　话音方落，其身影已然消失不见。
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　郑确大步出了书房，刚刚走到庭院里，便看到陆茂宏站在不远处的荷池畔，其还是蓬头垢面、衣襟染血的狼狈模样，但整个人容光焕发，喜气盈腮，宛如换了个人一般。
　　此刻陆茂宏一边逗弄着池中红鲤，一边不时朝书房方向张望，显然是在等他。
　　看到郑确之后，陆茂宏马上撇下汇聚的鱼群迎了上来，走到他身边，笑着小声说道：“如何？”
　　“老夫说的没错吧，通判大人，对于有实力的年轻修士，向来看重。”
　　郑确同样笑着点了点头。
　　府城的这位通判，确实极为重视人才！
　　哪怕一县赋税全军覆没，在人才面前，都能转嗔为喜。
　　不过，项松年并没有像陆茂宏之前那样，跟他讲述加入朝廷的各种好处，甚至没有要求他以后一定要向朝廷效忠……
　　对方的言谈举止，似乎只是单纯的扶持年轻才俊。
　　这等重视人才的方式，不像是为了朝廷。
　　更像是……
　　遵行一种“律”！

第十章：轩辕阁洞府。（第一更！）
　　想到这里，郑确一边跟着陆茂宏往外走，一边说道：“项大人让我参加仙考。”
　　“我已经同意了。”
　　“陆前辈，你对这仙考，知道多少？”
　　一听仙考，陆茂宏顿时眉头紧皱，但看了眼郑确身边两名鬼仆的修为，神色很快就缓和了下来。
　　他没有马上回答这个问题，而是加快脚步，带着郑确朝外走去。
　　片刻后，两人出了大门，在门口两名衙役热情的送别下匆匆走远，进入一条两侧都是高墙的僻静巷子时，陆茂宏才终于开口：“郑确，好端端的，为什么要参加仙考？”
　　“以你的资质，十几年……顶多二三十年，就能筑基。”
　　“我辈修士，这点寿元不算什么。”
　　“何必为了这一时的修炼速度，去冒如此风险？”
　　闻言，郑确并不意外，陆茂宏连筑基分为人品、地品、天品都不知道，更别说通判提到的道心了。
　　心念电转间，郑确摇了摇头，直截了当的说道：“陆前辈，参加仙考，可以筑就更好的道基。”
　　“而且，项大人刚才虽然没有跟我明说，但也暗示了我，这场仙考，关系到我以后结丹。”
　　“没有参加仙考的修士，是得不到多少朝廷资源的。”
　　更好的道基？
　　结丹？
　　陆茂宏愣了愣，很快便明白了过来，刚才通判大人，应该跟郑确说了很多修炼方面的知识。
　　而这些知识，寻常散修，根本接触不到。
　　即便是像他这种归属于朝廷、且为朝廷奔波劳碌数十年的修士，由于上面没人，也不会有人主动过来告诉他！
　　想到这里，陆茂宏神情顿时严肃起来，他沉声说道：“老夫对朝廷仙考，知道的不多。”
　　“刚才咱们碰上的那个横水县，这几十年里，倒是出过几个参加了仙考的年轻修士。”
　　“只不过，那些修士，全都死了，没有一个通过仙考……”
　　“不知道横水县的那几名供奉，知不知道仙考的情况。”
　　“等会儿我过去拜访一下他们，帮你问问，但需要一点时间。”
　　郑确听着，微微点头。
　　他现在的实力，是不惧仙考的。
　　但不惧归不惧，该有的准备，自是一点不能少。
　　接下来，陆茂宏若是能够帮他打听到仙考的信息，自然最好。
　　若是不能，那到时候再想别的办法……
　　想到这里，郑确当即说道：“多谢陆前辈！”
　　“对了，项大人刚才把他在轩辕阁的洞府，借给我住了。”
　　“但我现在，不认得这轩辕阁洞府的路……”
　　闻言，陆茂宏顿时哈哈大笑起来，欣慰道：“好小子！”
　　“看来，通判大人不是一般的看重你。”
　　“这轩辕阁洞府，老夫现在就带你过去！”
　　说着，他带着郑确调转脚步，立时朝一个方向走去。
　　出了巷子，立时进入一条街道，这条街虽然不是主街，但两侧店铺密集，行人如织，来往之人皆身带灵气与阴气，大抵是修士。
　　熙熙攘攘的景象里，不乏鬼仆、尸傀的踪迹，个个低眉顺眼，紧随主人左右。
　　这样的热闹，与太平县城的热闹，大不相同，竟有些阴阳混居的意思。
　　路上，郑确将人品、地品以及天品道基的情况，大概跟陆茂宏讲解了一番。
　　陆茂宏听的非常认真，他现在虽然是在为朝廷做事，但毕竟是散修出身，正常情况下，接触不到这些信息。
　　只可惜，他如今知道的太晚，想要筑就天品道基，已经没有任何可能。
　　地品道基，同样严重缺少资源……
　　说话间，周遭越来越僻静，很快，一座巨大的牌坊出现在面前，上面龙飞凤舞着一行古篆大字：“轩辕阁庆饶府洞府分号”。
　　牌坊后赫然是一座广场，郑确目光朝广场上望去。
　　广场似无边无际，朝其四周看去，都没有尽头，上面空空荡荡，只在中间有一条自地底探出的锁链。
　　锁链扶摇直上，连接着一座空中浮岛。
　　这座浮岛云遮雾绕，影影幢幢间看不分明，只能看到这座岛屿上，又有一条锁链伸向更高处，同样连接着一座更高的浮岛。
　　就这样，浮岛逶迤，锁链相接，盘旋而上，一直没入苍穹深处，目力难以抵达。
　　这景象宏伟瑰丽，堪称奇观，但偏偏只有到了近处才能看到。
　　无论之前未曾入城时远眺整个庆饶府，还是刚才二人在远处的时候，似有阵法遮蔽，都是什么也看不到。
　　此刻牌坊内外连带着广场都是空无一人，不见任何看守。
　　陆茂宏却毫不意外，其站在牌坊下，仰望着那些浮岛，对郑确说道：“这里就是轩辕阁在府城开设的洞府。”
　　“咱们现在看到的每一座浮岛，就是一座单独的洞府。”
　　“每一座洞府，都有顶尖阵法师亲自操刀，布设有聚灵、袪阴、隔绝气息声音诅咒、防范窥听卜算、补气养颜……一系列阵法。”
　　“据说这每一座浮空岛上，都有高阶修士迁移了一条灵脉上去，故而岛上灵气浓郁，源源不竭。”
　　“只可惜，此地修炼代价高昂，绝非寻常之人所能做到。”
　　“你得通判青睐，有幸入内，一定要抓紧时间修炼，不可浪费一分一秒！”
　　“否则，便是暴殄天物了！”
　　郑确点头道：“好！”
　　陆茂宏接着说道：“此地有阵法护持，没有进入洞府的钥匙，无法靠近那些洞府，你且将钥匙拿出来，打入灵力，便可进入其中。”
　　郑确依言取出那枚马车形状的玉佩，催动之后，玉佩霎时间脱手而出，化作一辆真正的马车，其形状轮廓，与玉佩时一般无二。
　　“唏律律……”
　　马车出现的刹那，车前立时浮现出一匹半透明的骏马，其仰头发出一声马嘶，马车自发打开，一股吸力将郑确连带着两名鬼仆卷入车内，骏马四蹄踏空，立时朝其中一座浮岛奔去。
　　望着这一幕，陆茂宏脸上闪过一抹羡慕，当即传音说道：“郑确，我住在城西丁家巷左手第五户，门前挂着‘陆’字灯笼的。”
　　“仙考之事，差不多明天就能给你打听到。”
　　“明日申初时分，你过去找我。”
　　郑确坐在马车里，眼看着庆饶府在足下越来越小，窗外有云雾穿过，车内却如履平地，丝毫没有颠簸，一边啧啧称奇，一边大声回道：“好！”
　　骏马矫健，拉着马车在空中轻盈穿梭，很快，就透过层层白云，靠近了一座云雾缭绕的浮岛。
　　这座浮岛周围都是浓郁的雾气，将其遮掩的严严实实，一点看不到细节，只能看到葱郁的林木，以及略显狭长的形状。
　　马车朝着浮岛内部一头扎去，顿时，视野之中尽是浓郁的雾气，白茫茫一片什么也看不清。
　　这种情况持续了须臾，忽然马车稳稳落到了实地上，骏马再次发出一声马嘶，连带着马车再度化作玉佩，落入郑确手中。
　　刹那间，四周浓雾消失得无影无踪，入目清晰无比，视野不再受到半点影响。

第十一章：朝廷功法。（第二更！）
　　郑确心中惊奇，立时环顾周围。
　　这是一片宛如刀削的平地，正中矗立着一座巍峨广殿，殿门高达十丈，左侧镂刻着仙人游赏图，无数形貌各异的仙人，或骑鹤、或乘龙、或踏空而立，游弋山水之间，霞光瑞气万千，祥和无极。
　　右侧则是恶鬼逶迤，种种妖鬼面目狰狞，或咆哮、或杀戮、或持刃，盘踞尸山血海之上，瘴气萦绕，煞意弥漫，宛如无间地狱。
　　站在这扇殿门前，似直面一念仙魔，冲击力极大。
　　郑确目光紧紧盯着殿门，一步步走了过去，来到门前，他刚想伸出手去尝试推门，手中那枚马车形状的玉佩倏忽亮起，殿门自发打开。
　　咔咔咔……
　　伴随着一阵令人牙酸的动静，高大的殿门尚未完全开启，一阵浓郁的灵气，已经自殿中扑出，结结实实的拂了郑确满面。
　　他顿时精神一振，只觉得一阵神清气爽。
　　门后，是一片极为广阔，甚至可以说空旷的空间。
　　最吸引人的，便是位于正中的一尊大鼎，其外观纯黑，遍雕云雷纹，鼎口有十二条蛟龙，皆张着大口，面目狰狞。
　　以这大鼎为中心，左侧有三道门户，上面有着标注，分别是库房、炼丹房以及铸器室。
　　右侧同样有着三道门户，则是制符室、阵法室还有术法测试间。
　　大鼎之后，有九层台阶，连接着一座广殿，广殿上方设了三步灵木阶，连带着高几、灵花盆景、八折鸂鶒戏水屏风，共同簇拥着一张嵌珠六柱式描金山水人物纹云床。
　　云床前是一张蝠纹翘头案，上面摆了鲜花、香炉、拂尘，还有一盆灵果。
　　地上铺着石青地折枝番莲纹厚毯，两侧百宝格中，还有一些雕空百寿图檀香如意、竹根渔翁、牙雕螃蟹之类的摆件。
　　入目辉煌大气，豪奢周全。
　　尽管知道这是通判包下的洞府，不可能存在什么危险，但他还是吩咐四名女鬼，将整个洞府，统统检查一遍。
　　片刻后，四名女鬼将整个浮空岛里里外外的翻了好几遍，都没有发现任何问题。
　　郑确这才放下心来，走到云床旁，盘坐下来。
　　同一时刻，青璃和念奴在他不远处的横梁上找到喜欢的位置，双双吊了起来。
　　舒云璎则走到正堂，在主位上大马金刀的坐下，环顾四周，俨然一副自己是这里女主人的气势。
　　枯兰紧跟着郑确，侍立在云床边，脑袋前前后后转来转去。
　　郑确没有立刻进行修炼，而是先拿出了通判刚才给的两枚玉简。
　　这两枚玉简里，一枚记录着通判给他的朝廷功法，另一枚则记录着朝廷的基础术法。
　　郑确拿起第一枚玉简，贴在眉心查看。
　　玉简中的内容犹如洪流般汇入他脑海，这是一门名叫【蜕尘经】的功法。
　　这门功法，可以从练气期一直修炼到筑基巅峰，其中包括了最重要的筑基之法。
　　跟【种生诀】不同，【种生诀】只有吸收灵气的效果，而这门【蜕尘经】根据玉简中的介绍，其除了吸收灵气的速度，要比寻常功法更快之外，还有强化肉身、稳固神魂的效果。
　　练气期修炼这门功法，能够在肉身上凝练出一种异纹，异纹能够增强奴役鬼物类术法的控制力，降低被鬼仆反噬的风险。
　　这个效果，对郑确来说，一点用处都没有。
　　此外，用这【蜕尘经】筑基，筑基成功的时候，能够修炼出一门功法附带的神通。
　　总的来说，这门【蜕尘经】，似乎要比之前陈震涛给他的【雷火真诀】，品阶更高！
　　将功法全部记下后，郑确接着查看起了另一枚玉简。
　　这一枚玉简里记录的，总共是五门术法。
　　其中第一门术法，便是陆茂宏已经传给他的【匿气术】。
　　他现在便一直使用【匿气术】隐藏着自身的气息，寻常修为跟他差不多的修士，无法看出他的深浅。
　　但对于通判那等修为高深的修士来说，什么术法都没用。
　　第二门术法，则是【传音术】。是练气后期的修士才能修炼，主要作用，便是将自己的声音收束归一，传入另一人的耳中，被传音之人，感觉就像传音之人在其耳畔说话，但周围的其他人，却听不到一点声音。
　　之前陈震涛便使用这传音之术，与他说过话。
　　另外，鬼新娘、慕仙骨也都会这传音之术。
　　第三门术法，则是【驭空之术】，同样只有练气后期以上的修士，才能修炼。
　　此术能够让修士驭空飞行，但对灵力的消耗很大，如果修为只有练气七层，飞不了多长时间。
　　正常情况下，只有练气九层巅峰，甚至是筑基期的修士，才能使用此术，长时间的飞行。
　　第四门术法，名为【破妄术】，能够破开幻象，窥见鬼物的阴气和真身，但对于修为过高的鬼物，起不到太大效果。
　　最后一门术法，叫做【魂契】，跟【驭鬼术】一样，可以奴役鬼物，但对于鬼物的控制程度，要比【驭鬼术】更强，而且此术可以将自己的指令，通过神魂意念传递给鬼仆，令鬼仆执行更加复杂的命令。
　　这门术法，对于郑确来说，同样没什么用。
　　他现在能够控制这么多修为比自己更高的鬼仆，跟术法没有半点关系。
　　至于给鬼仆传递指令……有传音术就够了。
　　他的鬼仆全部拥有灵智，本来就能够执行非常复杂的命令。
　　看完这五门基础术法，郑确当即从【传音术】开始修炼……
　　洞府之中，灵气澎湃，时间缓缓流逝。
　　郑确盘坐蒲团，周身气机变幻。
　　半个时辰不到的功夫，他缓缓睁开双眼。
　　这等基础术法，对于他来说，都很简单。
　　这点时间，他已经将【传音术】、【驭空术】以及【破妄术】都学会了。
　　剩下的【匿气术】，他早就已经掌握。
　　【魂契】，则没必要学……
　　修炼完这三门术法，郑确又开始修炼陈震涛储物袋里得来的【搜魂术】。
　　这【搜魂术】对于施术者的神魂强度有一定要求，但这对于郑确来说，没有任何难度。
　　【生死簿】收录的名字越多，他的神魂得到的增强也越大。
　　虽然说他如今的修为，还只有练气八层，但他自信，即便是练气九层巅峰的修士，神魂也不见得能跟现在的他比……
　　思索间，他从招魂幡里唤出一头鬼物，开始修炼【搜魂术】。
　　片刻之后，郑确修炼成功，接着又开始修炼陈震涛储物袋里的另一门术法，【天轮玄火术】……
　　相比前面修炼的那些术法，【天轮玄火术】，应该算是难度最高的一门术法。
　　郑确足足修炼了两个时辰，才勉强修炼出第一轮玄火……
　　连续修炼了五门术法，郑确体内的灵力，消耗不少，他没有继续修炼【天轮玄火术】，而是闭上双眼，开始修炼【蜕尘经】。

第十二章：两个种属天赋。（第三更！）
　　洞府之中，郑确双目微阖，体内灵机周转如潮汐起落，迅捷灵动，纳入体内的灵气，似长河滔滔，远非【种生诀】所能比。
　　并且，这【蜕尘经】吸收灵气的效率极高，特别是在这座灵海洞府内，郑确修炼了一段时间，竟然没有吸收多少阴气。
　　只不过，这【蜕尘经】单从修炼速度来说，比起鬼新娘给的【阴阳合欢秘录】，似乎还是有着一定的差距……
　　这样一直修炼了一个时辰，郑确的手臂上，逐渐浮现出一条藤蔓般的黑纹。
　　与此同时，他肉身的强度，也有明显的提升，但却迟迟没有进入地府。
　　郑确继续修炼，体内灵力点点滴滴增长。
　　时间流逝，天色逐渐暗了下来。
　　暮色披了满身，郑确终于有所感应，睁开双眼，入目已然是破败广殿。
　　面前斑驳长案上，摆放着【生死簿】与惊堂木。
　　望着眉心稀稀拉拉的黑气，郑确叹了口气，这【蜕尘经】，以后用来筑基，或者用来在战斗的时候恢复灵力都行，但想要进入地府，便不能再修炼这门功法。
　　其对阴气的吸收效率太低，非常耽搁他的时间！
　　思索间，郑确先将【生死簿】翻到第三页。
　　他这次渡过劫数，还没有正式给鬼新娘、慕仙骨进行封赏。
　　如今自己已经安全了，当然要赶紧履行自己这个地府之主的承诺……
　　“这次劫数，那头【铁树狱】‘诡谲’的陨落，主要是慕仙骨出手。”
　　“上次虽然给慕仙骨提升了一下修为，但当时那头‘诡谲’的名字还没有全部收录完成，慕仙骨吸收到的阴气，并不算多。”
　　“而那块【九幽遗珍】，则是鬼新娘出力更多……”
　　“不过，【九幽遗珍】最后，并不是鬼新娘解决的，而是我这个地府之主解决的。”
　　“【九幽遗珍】这部分的阴气，我先把谁召进来，谁就能分到大头。”
　　“而那头‘诡谲’的阴气，大部分都属于慕仙骨……”
　　心中快速思索了一番，郑确很快决定，这次继续先把鬼新娘召进来，否则鬼新娘最后分不到什么阴气。
　　相比之下，慕仙骨有【铁树狱】“诡谲”的阴气作为保底，倒是不用担心太多。
　　于是，郑确当即对着【生死簿】开口：“罗浮雨！”
　　下一刻，堂下雾气飞腾，现出凤冠霞帔的身影。
　　鬼新娘察觉到自己进入地府，立时对着丹墀上恭敬行礼。
　　不等她开口问候，郑确已经张开带着“令”字的手掌，对准了堂下的身影。
　　阴气从四面八方呼啸而来，环绕着鬼新娘，快速提升其修为。
　　鬼新娘体内阴气噌噌暴涨，眨眼的功夫，就抵达了【铁树狱】一重巅峰，即将突破到【铁树狱】二重。
　　望着这一幕，郑确忽然有种非常异样的感觉，他抬头朝鬼新娘头顶上方看去，自己现在，似乎可以看到能够分配给鬼新娘的阴气总量？
　　眼下这团环绕着鬼新娘盘旋如气柱的阴气，鬼新娘若是将它们全部吸收的话，修为能够达到【铁树狱】二重巅峰左右，突破不了【铁树狱】三重……
　　意识到这点，郑确没有任何动作，静静看着堂下。
　　很快，鬼新娘的修为顺利突破到了【铁树狱】二重，阴气还在朝其体内灌输。
　　又过了一段时间，鬼新娘的修为，已经快要抵达【铁树狱】二重巅峰，但阴气提升的速度，却明显开始了下降，环绕在她身侧的阴气气柱，也开始溃散。
　　确定自己的猜测完全正确后，郑确再次对着鬼新娘张开了“令”字手掌。
　　下一刻，鬼新娘四周的阴气顷刻散去，她的阴气增长戛然而止，其修为距离【铁树狱】二重巅峰，只差一点点。
　　郑确点了点头，顿时明白过来，自己现在，不但可以看到分配给鬼物的阴气总量，还能控制给鬼物分配的阴气，防止鬼物的修为一下子提升的太多，下次不好封赏……
　　正想着，鬼新娘的声音，已然从堂下传来：“卑职多谢大人恩典！”
　　“大人厚爱，卑职没齿难忘，大人有什么吩咐，卑职赴汤蹈火，在所不辞……”
　　“恨不能日夜侍奉大人左右……”
　　“大人明察秋毫，赏罚分明，卑职铭感五内……”
　　郑确回过神来，淡淡开口：“退下吧。”
　　话音落下，雾气倏忽暴涨，吞没了鬼新娘的身影。
　　封赏完鬼新娘，郑确再次看向【生死簿】，开口唤道：“慕仙骨。”
　　很快，黄襦翠裙的身影出现在堂下。
　　慕仙骨此刻仍旧保持着天器宗傅清歌的模样，乐游反绾髻上对插长簪，整个人锐利如剑，又艳若桃李。
　　其出现之后，连忙跪下磕头行礼。
　　郑确看着她微微点头，目光触及慕仙骨的刹那，脑海之中，立时多出了一段信息……
　　“种属天赋：【披皮替影】、【画骨天成】。”
　　“鬼技：【食魂墨兵】、【剥囊】、【炼蜕成皮】、【蚀骨占巢】、【画假乱真】、【描鬼如生】……”
　　“阴术：【点化龙宾】、【裱魂】、【墨染天地】……”
　　“阴职：阴差。”
　　“职权：【识魂】，【禁幽】，【归阴】。”
　　两个种属天赋？
　　郑确微微一怔，目光扫过对方的这些手段后，很快明白过来……慕仙骨之所以能够伪装活人，避过府城【焚音鉴异阵】的检测，靠的便是【披皮替影】这个种属天赋。
　　另外，对方有好几个手段，他之前没见对方用过，却都非同一般。
　　一个是【炼蜕成皮】，可以将活人或者鬼物制作成皮影，这种皮影，不但鬼物可以使用，活人也是。
　　修士披上皮影后，相貌和气息，都能伪装成其他人，甚至可以伪装成鬼物！
　　若是鬼物穿上了皮影，便能隐藏气息，改变外貌，装作活人！
　　不过，倘若慕仙骨不在旁边，没有对方的【披皮替影】遮掩，这种伪装，很容易暴露，他刚刚修炼的【破妄术】，便能看破这层皮影……
　　一个是【蚀骨占巢】，可以直接继承皮影曾经的手段！
　　对方之前一直住在瑶台山抱贞谷的那个雅集里，真正的目的，是想把雅集那个“怪异”，做成自己的皮影？

第十三章：论功行赏。（第一更！）
　　这么想着，郑确也不耽搁，就在慕仙骨磕头行礼之际，他伸手点向自己的眉心，引出一道气息玄奥的敕令。
　　敕令悄然浮出，其比寻常敕令大了一圈，隐约泛着斑斓之色，气息也更加古老沧桑。
　　这是跟鬼新娘受封那枚敕令一样的勾魂使敕令。
　　此次劫数结束，他一共得到了六个可以敕封勾魂使的敕令，以及一个比勾魂使更高的敕令。
　　郑确引出这道敕令后，立刻朝着慕仙骨点去。
　　敕令化作幽光，没入慕仙骨眉心。
　　慕仙骨整个躯壳一僵，乐游反绾髻、黄襦翠裙的天器宗傅清歌模样刹那褪去，现出了原本的模样：眉眼精致，牙黄裙裳，朱唇一点殷红。
　　此刻的慕仙骨像是蒙上了一层淡淡的辉光，裙裳更加古意盎然，仿佛穿越千年岁月，自画卷中走出的精怪，灵动无比，又威仪自生。
　　腰间令牌上，“役”字的纹路刹那散去，一阵急促变幻后，重新组合成“使”字。
　　跟鬼新娘接受勾魂使敕封时一样，慕仙骨的修为也没有变化，只是气息更加沉凝，威严。
　　感受着自身玄之又玄的变化，慕仙骨心中大喜，急忙谢恩：“卑职多谢大人厚爱……”
　　郑确目光仍旧注视着堂下的【画皮】，脑海之中，对方的信息，也同时出现了变化。
　　其种属天赋、鬼技以及阴术不变，但阴职从“阴差”变成了“勾魂使”，职权增加了两个，【拘魂】、【缚梦】。
　　郑确微微点头，慕仙骨现在，也是勾魂使了！
　　紧接着，他立时张开带有“令”字的手掌，对准了对方。
　　慕仙骨周围立刻响起一片阴风呼啸的声音，尔后黑灰色的雾气从四面八方奔赴而来，围绕着她旋转激荡，化作一根高大的气柱，朝其体内不断灌注阴气。
　　郑确望着慕仙骨的上方，其头顶汇聚的阴气浓郁如黑雾，几欲遮蔽视野。
　　他很快看出，如果慕仙骨将这些阴气全部吸收，其修为能够提升到【铁树狱】二重，跟鬼新娘的修为差不多……
　　果然，一段时间之后，慕仙骨的修为顺利突破了【铁树狱】二重，在快要接近【铁树狱】二重巅峰的时候，阴气增长速度明显迟缓下来，激荡的风声也一点点平息下去。
　　眼见自己不但阴职得到了提升，而且修为还又重新回到了【铁树狱】二重，慕仙骨心中极为振奋。
　　虽然说堂上那位大人，之前已经将她的修为提升到了【铁树狱】二重，但那是为了帮助郑确渡过劫数，并不是真正给她的封赏。
　　其后她被【九幽遗珍】吸走大量阴气，修为跌落回【铁树狱】一重，肯定也在那位大人的计算之中！
　　而这一次，堂上那位大人给她提升的阴气，才算是真正给她的封赏！
　　自己从【剪刀狱】巅峰突破到【铁树狱】一重，这才没过多久，便又从【铁树狱】一重，步入了【铁树狱】二重……
　　这等修炼速度，正常鬼物哪有可能做到？
　　瑶台山深处，也有【铁树狱】的存在，但就她了解的情况，从她当年入主抱贞谷雅集那个“怪异”开始，那几位【铁树狱】的修为，就基本没有增长过！
　　【铁树狱】的修炼，哪有那般简单？
　　【拔舌狱】的鬼物，还能通过摄取大量活人为血食，来快速增加修为。
　　然而，寻常人终究只是肉身凡胎，效用有限。
　　修为越高的鬼物，这等血食对它们的效果也越差。
　　到了【剪刀狱】，普通凡人的血肉，就已经没有多少作用，想要通过血食增加实力，便需要大量修士的血肉。
　　至于修为达到了【铁树狱】……除非能够天天吃上结丹期的修士血食，否则的话，【铁树狱】以上的修炼，通常都是以甲子作为单位。
　　想到这里，慕仙骨当即开口说道：“大人大恩大德，卑职永志不忘！”
　　“能够遇到大人，是卑职生生世世的最大机缘！”
　　“大人威严宏伟，赏罚分明，是众生之福……”
　　“大人权倾阴阳，衡量生死，乃普天恩典……”
　　不等慕仙骨把话说完，郑确当即开口：“退下吧。”
　　慕仙骨的身影立时在雾气中掩去，破败广殿中，只剩下郑确一人。
　　他没有耽搁，马上把【生死簿】翻到了第二页。
　　这次劫数，除了【铁树狱】“诡谲”以及【九幽遗珍】之外，青璃、舒云璎、枯兰也在鬼潮之中，斩杀了很多鬼物。
　　尽管那些鬼物的阴气，当时都被【九幽遗珍】截走，但在【九幽遗珍】归位后，其截走的那些鬼物，名字也都被【生死簿】重新收录……
　　此外，【九幽遗珍】的阴气，虽然大头已经被鬼新娘和慕仙骨分走，但剩下的阴气，一样能让【剪刀狱】的鬼物，提升很多修为。
　　想到这里，郑确按照顺序，先把青璃召了进来。
　　稍微花了点功夫，他给青璃提升好阴气，其原本【剪刀狱】一重的修为，此刻一下子突破到了【剪刀狱】四重，步入【剪刀狱】中期。
　　青璃掌握的鬼技和阴术，也增加了两个。
　　只不过，这两个鬼技和阴术的强度都不高，对于现在的青璃来说，没多少提升。
　　提升完青璃的修为后，尽管勾魂使的敕令还有五枚，但郑确并没有用在青璃身上。
　　毕竟，这次的劫数，主要是鬼新娘和慕仙骨出的力。
　　如果他把青璃、舒云璎、枯兰、念奴的阴职全都提升了，那还让鬼新娘和慕仙骨这两个主力，怎么有优越感？
　　以后做事怎么更加积极？
　　因此，就算他要给青璃提升阴职，也肯定不是现在。
　　至少要让鬼新娘和慕仙骨，先优越一段时间……
　　吩咐青璃退下后，郑确接着又把舒云璎召了进来。
　　他注视着跪在堂下的舒云璎，脑海之中，顿时浮现出这头【活死人】的具体信息。
　　“种属天赋：【照生】。”
　　“鬼技：【小擎天手】、【幽冥一指】、【贪嗔惑心引】、【魖变】、【生生不息】……”
　　“阴术：【摄魂吟】、【凌尘魅步】、【阴噬回光】、【冥矢】……”

第十四章：换皮。（第二更！）
　　郑确看着，微微点头，虽然他对舒云璎用过【灵降术】，大致清楚对方的那些鬼技和阴术，但他几次使用【灵降术】的时候，都是非常危急的情况下，并没有机会去一一测试对方的所有手段。
　　无论是当时跟陈震涛的战斗，还是在太平县城的鬼潮之中，他用的都是舒云璎经常使用的鬼技。
　　而眼下，他能够非常清楚的看到舒云璎所有手段，以及它们的具体效果。
　　【照生】这个种属天赋，能够让舒云璎学习和使用活人的术法手段。
　　只不过，真正用出来的效果，却会有一定的扭曲。
　　而【小擎天手】，是舒云璎经常使用的阴气鬼手，势大力沉，以其现在的修为，可以同时凝聚出四只鬼手。
　　【幽冥一指】，是舒云璎对敌之时，指间飙射出的那束凝练黑气，其特点便是快，能够破开一些不强的防御手段。
　　【贪嗔惑心引】，可以增加对手心中的杀意与怨恨，令敌人自相残杀……
　　【魖变】，能将自己的族人同化成鬼物。
　　【生生不息】，在阴气完全耗尽之前，不会陷入虚弱，实力会一直处于最巅峰的状态，即便出现异常状态，也能很快恢复……
　　将舒云璎的所有手段，统统看了一遍之后，郑确心中最满意的，便是对方【照生】这个种属天赋。
　　明天便去城中买些材料过来，让舒云璎学着铸器……
　　正好，这轩辕阁的灵海洞府里面，就有专门的铸器室。
　　打定主意之后，郑确这才着手给舒云璎提升阴气。
　　跟青璃一样，舒云璎的修为，也提升到了【剪刀狱】四重。
　　郑确同样没有给舒云璎提升阴职，将其挥退后，又召来了枯兰。
　　片刻后，枯兰的修为，同样提升到了【剪刀狱】四重。
　　尔后是念奴。
　　四名鬼仆之中，就数念奴的修为最低，现在修为只得【拔舌狱】九重。
　　郑确现在能够控制一部分给阴差分配的阴气，这次特意给念奴多留了些阴气。
　　很快，念奴的修为也提升结束，其修为也从【拔舌狱】九重，提升到了【剪刀狱】三重……
　　给所有鬼仆提升完修为，郑确便让念奴也退下。
　　接下来，他又将【生死簿】翻到了第一页，看向令狐玉娘的名字。
　　令狐玉娘如今是残魂，还不算真正的鬼物。
　　残魂在如今的这个天地里，很容易在阴气的侵蚀下，快速堕化成鬼物。
　　而在这个地府之中，虽然也有阴气，但这里的每一分阴气，都受地府掌控，任何魂魄，或者残魂进入这里，都无法吸收这里的阴气。
　　这么想着，郑确仔细参详了一番后，微微摇头。
　　他现在想要给残魂开智、把残魂转化成鬼物、给残魂提升修为，都非常简单。
　　只不过，这令狐玉娘当时能够弄到轩辕阁的请柬，以防万一，他最好还是先调查一下对方的身份背景，再考虑要不要将其转化成鬼仆……
　　于是，郑确坐在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　又过了一会儿，他眉心的黑气，开始变得明显稀薄起来。
　　最后一缕阴气被【生死簿】吸收后，【生死簿】凝聚出了七道敕令，没入郑确眉心。
　　从规模来看，这七道敕令，都只能敕封阴差。
　　四周景象动荡起来，很快，郑确回到了现实。
　　他睁开眼，看向周遭，宽敞的大殿中，四名鬼仆悬梁的悬梁、高踞主位的高踞主位、脑袋转来转去的转来转去……一切都很正常。
　　郑确扫了眼安静的殿宇，没发现什么异常，目光顿时落到了枯兰身上。
　　【蜕尘经】的修炼速度，还是不够快。
　　正好枯兰现在修为大进……
　　想到这里，郑确也不迟疑，立刻拿出招魂幡，将青璃和念奴都收了进去，尔后打开养魂袋，把舒云璎也收了起来。
　　偌大洞府之中，瞬间只剩下郑确和枯兰。
　　郑确顿时一本正经的说道：“我有点累了，想要睡一觉，你给我护法。”
　　枯兰正疑惑着郑确为什么要把其他鬼仆收起来，一听这话，立马便将这个问题扔到了脑后，迫不及待的回道：“公子放心，你快点睡吧！”
　　郑确立刻在云床上躺下，眼睛一闭，直接说道：“我睡着了。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　下一刻，枯兰发出一阵阴森得意的笑声，跟着爬到了云床上……
　　※※※
　　同一时刻，轩辕阁某座洞府。
　　这里同样是一座巍峨雄伟的广殿，只不过，殿内的建筑更加华美考究，还不知从何处引了活水，穿殿而过，在殿下汇聚成一泓溪水，内中栽种灵荷，娉婷盛开间清香徐徐，令整个广殿，都充满了生机。
　　溪畔，黑漆嵌螺钿龙戏珠纹香几上是一盆玉石海棠花，海棠花枝低垂，枝叶繁密，掩映着一张透雕缠枝番莲纹嵌鸡血石贵妃榻。
　　此刻高吟霞侧卧榻上，双目微闭，胸膛微微起伏，正在熟睡。
　　一道黄襦翠裙的颀长身影，站在榻边，微微垂首，死死盯着高吟霞姣好的面庞。
　　乐游反绾髻上对插的长簪折射泠泠冷光，与慕仙骨眸色彼此辉映，倒影出高吟霞毫无防备的躯壳。
　　慕仙骨目光一寸寸扫过面前这名天器宗弟子的皮相，伸出冰冷的手指，轻轻在其娇嫩的脸上划过，眼中全是遗憾。
　　多好的一张人皮，可惜长在了人的身上……
　　想到这里，她收回手，拿出一把人骨制作的尺子，对着高吟霞的身体开始测量。
　　她想趁高吟霞睡觉的时候，将其整张人皮都剥下来，换一张品相一般的人皮给对方。
　　当然，要是直接这么换，肯定会被对方察觉。
　　所以，她准备先把用来替换的那张人皮，画的跟对方一模一样……这样，等换上之后，高吟霞除了感觉会有一点痛外，看不出任何问题！
　　反正那郑确只说不能杀这高吟霞，可没说不能换对方的皮……
　　然而，就在慕仙骨不厌其烦的测量着高吟霞身体各个部位的尺寸时，高吟霞忽然睁开眼。
　　一看到慕仙骨站在自己的睡榻旁，高吟霞顿时一怔，非常疑惑的问道：“傅师姐，你在做什么？”

第十五章：练气九层。（第一更！）
　　闻言，慕仙骨顿时有些诧异，这高吟霞怎么忽然醒过来了？
　　但很快，她便明白了过来。
　　刚刚自己得到了新的阴职，就顺手用这高吟霞测试了一下【缚梦】的效果。
　　此刻对方之所以能够忽然醒来，应该便是【缚梦】缚走了对方梦境的缘故……
　　想到这里，慕仙骨一点没有收起尺子的意思，非常平静的回道：“你别动，我要给你做一件衣服，需要测量一下你的尺寸。”
　　做衣服？
　　是炼制法衣？
　　高吟霞心中不禁更加疑惑。
　　傅师姐要帮她炼制法衣，直接跟她说一声便是，何必如此偷偷摸摸？
　　等等……
　　自己体内的阴气，似乎散去了很多！
　　她这次被鬼新娘封锁修为，体内积蓄了大量来自鬼新娘的精纯阴气。
　　之所以进入这庆饶府后，迄今都没有修炼，便是因为体内残留的阴气太多。
　　若是直接修炼，会将这部分阴气炼入道基，导致自己千锤百炼的真元变得驳杂，届时不但会让自己的实力下降，还会影响以后的路。
　　而她这次花费大量灵石住进这轩辕阁的洞府，除了招待傅师姐之外，便是为了用这等灵气浓郁之地的灵气，将体内那些没有炼入道基的阴气，一点点的散出去……
　　这种法子虽然迟缓，但只要住的时间足够长，她就可以慢慢恢复到之前的巅峰。
　　可如今，她只是睡了一觉，体内的阴气便莫名其妙的散去了大半……
　　是傅师姐暗中出的手？
　　这是什么手段？
　　为何之前从来没有听说过？
　　心念电转间，高吟霞一时间也顾不上法衣这等小事，当即问道：“傅师姐，你有可以清除阴气的术法？”
　　慕仙骨闻言微微怔忪，很快便笑着回道：“对！”
　　“不过，我的这个手段，只能在你睡着的时候用。”
　　“有时候，可能还会有点痛。”
　　果然是傅师姐出的手！
　　高吟霞心中一定，傅师姐这个清除阴气的术法，应该并非出自宗内，而是对方自己的机缘。
　　这位师姐往日虽然有所耳闻，但来往不多，此次却先是将她从鬼新娘手中救出来，又帮她解除了鬼新娘的封禁，如今还为她清除了体内大量的阴气……
　　傅师姐对她真是太好了！
　　果然是人美心善！
　　想到这里，高吟霞当即凝视着慕仙骨的眼睛，认真的说道：“傅师姐，大恩不言谢。”
　　“五日之后，轩辕阁在庆饶府的鹤鸣楼，会举办一场拍卖会。”
　　“师姐到时候看上什么尽管说！”
　　※※※
　　破败广殿中，阴风横扫，刮过殿顶破口时，嚎叫如雷。
　　郑确一点没有理会这些，望着面前的【生死簿】和惊堂木，以及眉心汩汩流淌的黑气，神情很是满意。
　　还是【阴阳合欢秘录】的修炼速度快！
　　这次跟枯兰一番修炼，他的修为，已经达到了练气八层巅峰。
　　等离开地府之后，再跟对方修炼一次，应该就能突破到练气九层！
　　嗯……
　　不知道慕仙骨那边现在如何？
　　慕仙骨如今的修为是【铁树狱】二重，如果是跟慕仙骨修炼，自己修为提升的速度，肯定更快！
　　思索间，郑确坐在瘸腿太师椅上，默默的等待。
　　他眉心的黑气宛如一道黑练源源不断的涌出，黑练周围逸散的些许黑气，将他面庞都映照成灰黑色。
　　时间缓缓流逝，黑气从浓郁转为浅淡，最终，最后一缕稀薄的黑气，没入【生死簿】中。
　　郑确没有马上离开这片空间，而是看着【生死簿】反刍出大量精纯浓郁的阴气，又一次凝聚出了七枚普通敕令。
　　望着这一幕，他点了点头。
　　吸收了那块【九幽遗珍】后，【生死簿】如今每次最多能够凝聚出七枚敕令。
　　算上【生死簿】在太平县城收录的那么多名字，他接下来基本上不会缺少普通敕令。
　　但自己如今修为太低，高一级的敕令，还是比较难弄……
　　心念电转间，七枚敕令齐齐化作玄光，没入他眉心。
　　四周景象动荡起来，涣散之后重组，现出灵海洞府的模样，他仰躺在云床上，枯兰【和谐82个字符】
　　郑确体内的修为快速增长。
　　气海之中，白雾般的灵力潮汐似乎的吞吐、壮大着。
　　伴随着功法运转，澎湃到某个节点时，他感到自己体内的灵力猛地一窜，原本占据了绝大部分气海的白雾，宛如活物般，朝着四周骤然扩大了一圈，彻底弥漫了整个气海。
　　这个时候，他气海之中尽是实质般的白雾，这雾气浓郁无比，像是随时会化作点点滴滴的露水滴落。
　　练气九层了！
　　下一刻，郑确眼前景象变化，又一次进入了破败广殿。
　　这个时候，他眉心的黑气似小河淙淙，几乎喷薄而出，快速没入【生死簿】中。
　　可能是境界突破的缘故，这次他眉心黑气的规模，要比刚才多得多，逸散的黑气，几乎将他整张脸都遮住，连带着视野都蒙上了一层阴霾。
　　眼见自己又一次进入了地府，郑确并不意外，现在他每次修为突破，都会进入这方破败广殿。
　　“照着这个修炼速度，我应该很快就能达到练气九层巅峰。”
　　“现在的问题是，天品筑基，需要遵行自己的‘律’。”
　　“我的这条‘律’，遵行起来有点麻烦……”
　　“现在那个高吟霞，倒是符合我的这条‘律’，但是，应该怎么做？”
　　凝神思索之际，郑确不禁想到当时“律鬼”给自己编造的那些幻境。
　　要是等他修为达到练气九层巅峰的时候，真的跟那些幻境一样就好了……
　　黑气灌注间，时间一点一滴过去。
　　终于，郑确此次眉心的所有黑气，都进入了【生死簿】。
　　【生死簿】仍旧凝聚了七枚敕令，化作玄光没入郑确眉心，广殿方才在浮动中褪去，现出灵海洞府的模样。

第十六章：府城情形。（第二更！）
　　郑确再次睁开眼，已经是次日清晨。
　　起身穿戴毕，他立刻打开养魂袋，将枯兰收了进去。
　　环顾了一圈四周，确定没有什么遗漏后，这才举步走出洞府。
　　昨天来的匆忙，他还没有认真看过这座洞府的周遭，此刻游目四顾，但见浮岛高悬长天，在外面看到的那些浓郁雾气，从此刻的位置望去，却是无影无踪，入目苍穹浩浩，蓝天白云，下方的庆饶府宛如火柴盒大小，城外近郊偶尔有黑点移动，是修士目力才能辨认出的车队踟蹰而行。
　　不过，同样高悬长天的其他浮岛，望去仍旧云遮雾绕，朦胧难辨。
　　郑确收回目光，拿出那枚马车形状的玉佩，来到浮岛边缘。
　　“唏律律……”
　　跟来时一样，玉佩化作马车，前方浮现半透明的骏马，载起郑确，四蹄踏空间，朝着下方的府城而去。
　　窗外风声呼呼，眨眼之际，马车已然穿过浓密的云层，冰凉的水汽从窗外沁进来，仿佛夏日晨雾。
　　很快，马车落到牌坊后的广场上，再度发出一声马嘶后，车马齐齐消失，坍缩成玉佩，自发落入郑确掌心。
　　郑确收起玉佩，张望了一下，走出牌坊，朝主街走去。
　　他没有马上去城西丁家巷，而是先在整个府城中转了一圈，把这座府城的地形和布局了解了一下。
　　庆饶府背山面水，气候适宜，物产很是富饶，许是此地修士众多，足以庇护的缘故，城外还有些开垦的田地。
　　府城以城主府为中心，乃是府令办公与起居之所，这座府邸占地广阔，包括了几乎所有的府城办公场所。
　　之前陆茂宏带着郑确前去拜访通判，所进的院子，便是城主府的一角，只不过并非正门，算是“通判府”的入口。
　　围绕着城主府，周遭高墙林立，古木娉婷，遮掩宅院深深。透过繁密的枝叶望去，但见飞檐斗角，屋舍俨然，都是城主府相关官吏的住处，几乎看不到任何商号，只有雀鸣啾啾，即便大白天也行人稀少，颇为清幽。
　　整个这一块，都在一座坊市之内，名为“安定坊”。
　　这是府城最为显贵的坊市。
　　除此之外，整个城中最值得注意的，便是轩辕阁悬空仙岛洞府分号所在的城南，那座看似空旷的广场四周，实际上簇拥着大量商铺。
　　其中为首的便是轩辕阁下辖的拍卖行，以及众多修士开设的丹药铺、符箓行、铸器店、灵膳坊……俨然形成了一座以商业为主的坊市，名字便取了轩辕阁的名号，叫做“轩辕坊”。
　　城中绝大部分修士，都集中在轩辕坊，这里来往行人中，筑基期以上的修士不在少数。
　　安定坊与轩辕坊，号称一贵一富，扣除了这两座富贵坊市，府城其他地方便没有太过需要注意的地方，都是些底层散修带着家人居住，或者家中连修士都没有，纯靠侥幸存活至今的普通人。
　　这些人住的地方也不都是贫苦交加，也有些亭台楼阁的讲究，但比起富贵二坊，到底失了光彩，透着股灰扑扑的意味。
　　陆茂宏住的城西丁家巷，属于城中较为偏僻的地方，住在这里的，大部分都是练气期的散修……
　　大概熟悉了一下府城的情况，郑确便进了轩辕坊，挑了一间出售器物材料的铺子，走了进去。
　　片刻后，郑确购买了一些铸器材料，转身离去。
　　有着陈震涛储物袋的支援，他现在手里非常宽裕，跟脚又去买了一些可以用来保命的符箓，几枚空白玉简，以及记录天材地宝相关的书籍……
　　购物完成后，郑确又在坊市里逛了逛。
　　坊市之中，交易最多的，还是丹药。
　　不过陈震涛的储物袋里，丹药不少，品相也要高于市面上的这些丹药，他暂时倒是不必再为丹药费心。
　　另外，轩辕坊中还有很多功法、术法可以交易。
　　但这些能够正常流通的功法和术法，品阶都很一般，很多还有明显的缺陷。
　　郑确如今有朝廷当靠山，这些不入流的功法和术法，已经入不了他的眼……
　　大概了解了府城的各种行情后，郑确重新回到灵海洞府，直奔铸器室。
　　铸器室内部非常宽阔，正中一座刻满符文的炉子，样式古朴，其下有一簇非常微弱的地火，火光微蓝，由一枚符箓封禁着，虽然火势衰微，几近于将熄，仍旧传递出炽烈的气息。
　　炉子旁边设了一座架子，或挂或架着各种冶炼所需物事，靠墙还有一口水池，里面的水尚未靠近，便有一股寒意扑面而来，似乎是某种寒泉。
　　靠里的位置砌了数层台阶，上面摆放着一张宽大的座椅，似乎是用来观察整个铸器室的情况。
　　望着面前一应俱全的布置，郑确微微点头，可以叫舒云璎出来铸器了！
　　想到这里，他先打开储物袋，将刚才在坊市里买来的那些材料，统统拿了出来，堆放在地。
　　尔后又拿出一枚空白玉简，贴在眉心，很快，就把他之前在高吟霞的玉简里看来的【天工铸器术】录了进去。
　　接下来，他又将【惊鸿烟罗裙】的图纸，以及【传音术】，分别录入了两枚空白玉简中。
　　做完这一切，郑确打开养魂袋，唤出了舒云璎。
　　舒云璎一出现在铸器室里，扫了眼周围，立马朝着最里面那唯一的座椅走去。
　　郑确见状，立时开口说道：“舒云璎，你现在能用玉简么？”
　　说着，他拿出刚刚录入了【传音术】的玉简，递了过去。
　　舒云璎一边接过玉简，一边语带责备的说道：“舒确，你这个问题很奇怪。”
　　“本大小姐为什么不能用玉简？”
　　话音未落，她已经将这枚玉简贴在眉心，开始查看里面的内容。
　　没多久，舒云璎冷哼一声，顿时嘴唇微动，声音直接在郑确耳畔响起：“【传音术】，这么简单的术法，本大小姐看一遍就会！”
　　见状，郑确顿时放下心来，接着又拿出了【天工铸器术】以及【惊鸿烟罗裙】图纸这两枚玉简，一起递给了舒云璎，说道：“我刚才出去，本想给你买几件法衣。”
　　“只不过，这府城究竟荒僻之地，物产萧条，连一件像样的法衣都没有。”
　　“花了半天功夫，我也只买到了一些铸造法衣的材料，以及铸器术和法衣图纸……”
　　一听说舒确想要给自己买法衣，舒云璎顿时心情大好。
　　这个舒确，虽然平时对自己不够恭敬，但内里还是忠心的，倒也不枉费自己给其赐姓……
　　想到这里，舒云璎矜持的点了点头：“无妨，本大小姐并非不通情理之人。”
　　“既然有材料、有图纸有铸器术，这便够了。”
　　“好了，本大小姐先去休息，你把法衣铸造好了，再呈与本大小姐看。”
　　？？？
　　郑确顿时一怔，自己买材料过来，是叫舒云璎帮自己铸器的，怎么对方现在反过来叫他铸器？
　　心念电转间，他马上摇头道：“不行！”
　　“那门铸器术，我学不会。”
　　“你只能自己铸造法衣。”
　　“不然，材料就白买了，而且你还没有法衣穿！”
　　什么？
　　铸器这种小事，居然还要自己这个大小姐亲自来？
　　舒云璎顿时非常不满，当即问道：“这图纸中的法衣，是符器？还是法器？”
　　郑确立刻回道：“法器。”
　　一听是法器，舒云璎的神情马上就缓和了下来，眼角眉梢也重新有了笑意。
　　整个舒家堡，也只有招魂幡这一件法器！
　　这舒确身为她的下人，修为也才练气期，没有本事铸造法器，倒也是情理之中的事情……
　　于是，舒云璎非常严肃的说道：“既然是法器，那本大小姐便亲自一试。”
　　“好了，你出去吧，接下来这段时间，不要打扰本大小姐！”

第十七章：仙考详情。（第三更！）
　　从铸器室出来后，郑确马上将铸器室的大门关上。
　　舒云璎的种属天赋，能够学习修士的手段。
　　只不过，其真正使用出来，会有一定的扭曲效果。
　　因此，他现在要先确定两件事，一是对方能不能学会铸器？
　　二是对方铸造出来的器物，到底能不能正常使用？
　　他这次给对方的法衣图纸，是条裙子。
　　届时对方将法衣铸造出来后，真的有什么问题，反正也不是他穿……
　　思索间，郑确走上殿，在云床上撩袍坐下，开始修炼。
　　殿中灵气萦绕，犹如细雨般丝丝缕缕，沁入肺腑，滋养躯壳。
　　郑确沉浸在功法的流畅运转中，不知不觉到了下午。
　　他睁开眼，见铸器室安安静静，没什么动静，便也没去打扰舒云璎，稍微整理了下袍衫，起身出门。
　　经过上午对府城的熟悉，郑确很顺利的来到了城西丁家巷，陆茂宏住的地方。
　　咚咚咚！
　　看着面前的独门小院，郑确抬手，敲响了门。
　　没多久，里面传来急促的脚步声，很快，一名青衫老者打开院门，其面相清癯，正是陆茂宏。
　　郑确当即拱手道：“陆前辈！”
　　陆茂宏微微点头，侧身道：“快进来！”
　　说话之际，他已经率先朝里面走去。
　　郑确走进院子，反手掩上院门。
　　这间小院地方不大，正面三间瓦房，两侧各有两间厢房。
　　此刻，陆茂宏便带着郑确走近左侧靠里的厢房中，这里面的陈设显然是书房，家什有些陈旧了，东西倒是齐全。
　　进门后，陆茂宏当即打出一个法诀，四面墙壁上立时浮现出道道阵纹，眨眼间，外面的声音消失得无影无踪。
　　这是一座隔音阵法。
　　做完这些准备，陆茂宏才示意郑确落座，自己也在主位上坐了下来。
　　亲自动手沏了茶，陆茂宏也不废话，直截了当的说道：“郑确，昨天老夫已经去拜访了横水县的那三位供奉。”
　　“据他们说，朝廷的仙考，十年一次。”
　　“至于仙考需要的时间，却不一定。”
　　“有的仙考，可能一个月便结束；有的仙考，却需要持续一年、甚至更长时间。”
　　“具体情形，得看考题。”
　　“想要报名仙考，需要满足三个条件。”
　　“其一是修为需要达到练气后期。”
　　“其二是骨龄不得超过一百。”
　　“其三便是要有县城、或者县城以上城主的举荐文书。”
　　说到这里，陆茂宏顿时皱起眉，对郑确说道，“这三个条件，是报名仙考的最低要求。”
　　“实际上，真正报名参加仙考的修士，修为至少都是练气九层巅峰。”
　　“有些甚至是已经筑基的修士。”
　　“练气八层的修士，基本去了就是死！”
　　闻言，郑确立刻明白了陆茂宏的意思，微微摇头道：“前辈莫要担心，我今天早上刚刚突破，现在已经是练气九层的修士了。”
　　说话之际，他解除了身上的【匿气术】，真正的气息毫无保留的逸散出来。
　　陆茂宏不由愣住，在他的视野里，郑确整个人都沐浴在一层濛濛白光之中，竟然看不到一丝阴气。
　　此刻二人当面而坐，近在咫尺，这名后辈，竟然给他一种强烈的压迫感。
　　这是……练气九层！
　　他顿时瞪大了眼睛，面上逐渐浮现出难以形容的震撼之色。
　　他记得非常清楚，一开始在瑶台山跟对方相认的时候，这郑确的修为，还只是练气七层！
　　这才过去了几天？
　　对方居然连续突破两重境界的修为？
　　他当年从练气七层，修炼到练气九层，用了将近百年的光阴！
　　这郑确，是个什么怪物？！
　　一时间，陆茂宏神色怔忪，说不出话来。
　　书房中寂静须臾，见陆茂宏一直沉默不语，郑确顿时开口问道：“陆前辈，这仙考还有什么需要讲究的地方？”
　　闻言，陆茂宏如梦初醒，正常修士不可能修炼的这么快！
　　定然是通判大人爱才心切，给了郑确什么提升修为的丹药之类。
　　没错！
　　如果是通判大人的手笔，那便不奇怪了！
　　想着想着，陆茂宏渐渐冷静下来，当即回道：“仙考除了通过之后，能够得到朝廷的重视外，还有名次之分。”
　　“排名靠前的修士，会有非常丰厚的奖赏。”
　　“不过，具体是什么样的奖赏，横水县的人也不知道。”
　　“毕竟这几十年里，他们参加仙考的修士，一个都没有通过。”
　　仙考排名……
　　郑确微微点头，接着问道：“陆前辈，这仙考对于参考修士所携带的外物，可有限制？”
　　陆茂宏说道：“这个倒没有。”
　　“鬼仆、尸傀、法器、符箓、丹药……全部都可以带进去！”
　　“不过，你也不要高兴的太早。”
　　“【剪刀狱】以上的鬼仆、尸傀，很多参加仙考的修士都有，原本没有的，也能用灵石买到。”
　　“能够参加仙考的修士，背后基本都有势力支持，其手笔、规模，远非我们太平县城那等小地方能比。”
　　“比如府城的轩辕坊中，就有【剪刀狱】的鬼仆、尸傀售卖，价格虽然高昂，但能参加仙考的修士，都不会缺那点灵石。”
　　“法器也是一样。”
　　“有些背景深厚的修士，甚至会去天器宗辖下的商号里购买更好的法器……”
　　“横水县的修士，之所以在仙考中一再折戟，便是输在了这些外物上面。”
　　买鬼仆？
　　买尸傀？
　　买法器？
　　这朝廷的仙考，不但是比年轻修士的修为实力，还要比修士的财力？
　　郑确听着，顿时眉头紧锁，当即决定，等下再去一趟轩辕坊，看看有没有什么厉害的法器……
　　这个时候，陆茂宏忽然想到了什么，接着说道：“对了，四天之后，轩辕坊的鹤鸣楼，会有一场拍卖会。”
　　“能够上轩辕阁的拍卖会，不管是鬼仆还是法器，品相定然非同一般。”
　　“你若是想要在仙考之前增加自己的实力，最好参加一下这个拍卖会。”
　　“这几天里，你定要多准备一些灵石，这种拍卖会的东西，可不便宜！”
　　“接下来，老夫也会帮你尽量凑些灵石。”
　　“此外，想要参加这个拍卖会，还需要专门的请柬，这个问题，得你自己想办法……”

第十八章：准备灵石。（第一更！）
　　请柬？
　　自己手上正好有一张！
　　郑确微微点头，当即回道：“请柬，我有！”
　　说着，为了以防万一，他迅速打开储物袋，将那张请柬取了出来，递给陆茂宏，“陆前辈，你看看是不是这个？”
　　“这是令狐玉娘给我的。”
　　请柬刚刚离开储物袋，顿时散发出一抹凛冽的冷香，好似冬日腊梅怒绽。
　　郑确注意到，不知道是因为拍卖会召开的时间近在眉睫，还是如今已经在庆饶府内，这张原本除了非常华丽、看不出其他特殊之处的请柬，此刻古篆勾勒的“庆饶府”三个字，散发着微光，且有节奏的明灭着，映衬金粉描绘的城楼，折射点点金光。
　　陆茂宏接过郑确手中的请柬，一眼看到瑶花琪草掩映的亭台楼阁暗纹，以及蜡封上古篆的“轩辕”二字，他立时点头：“对！”
　　“这就是轩辕坊拍卖会的请柬。”
　　“令狐玉娘能够弄到这个，八成是从哪里偷来的。”
　　“用这种来路不正的请柬进入拍卖会，可能会有一些麻烦。”
　　“不过，你现在有通判当靠山，倒也不需要担心这个……”
　　“目前最重要的是，尽量多准备一些灵石！”
　　“别到时候看上了合适的东西，却因为灵石不够，只能扼腕叹息。”
　　闻言，郑确在心中快速计算了一下自己现在手头的灵石，以及陈震涛储物袋里的灵石，很快说道：“我现在身上，约有三万多下品灵石，四百出头的中品灵石。”
　　“敢问前辈，这些灵石，够不够了？”
　　陆茂宏听着微微怔忪，似乎没有料到郑确身上竟然会有这么多的灵石。
　　但很快，他就回过神来，认真的说道：“这么多的灵石，在拍卖会上买一些普通的东西，肯定是够了。”
　　“怕就怕你看上的，是比较珍稀的宝物，届时竞争激烈，这点灵石扔进去，估计连个水花都激不起来。”
　　“事关仙考，当下再也没有比这更重要的事情了。”
　　“这样，通判如今非常看重你，你就不要在乎什么颜面不颜面，最好再去拜访一次通判，找通判借一些灵石。”
　　找通判借灵石？
　　郑确心中明白，陆茂宏之所以提起轩辕坊拍卖会，压根就没指望自己能够凑出几块灵石，而是将灵石寄希望在项松年身上。
　　只不过，陆茂宏只知道项松年重视年轻人才，却并不知道项松年重视人才的根本原因！
　　倘若他不能够靠着自己的本事，通过朝廷仙考，证明自己的实力和潜力……那么，他还有没有资格，继续得到项松年的重视，都是个问题！
　　想到这里，郑确也没有解释，平静的回道：“灵石的问题，毋需麻烦通判大人。”
　　“我手里有一批品相还算不错的鬼仆，除了不具备灵智之外，每个都掌握了十种以上的鬼技和阴术。”
　　“这批鬼仆，应该能够卖个好价钱。”
　　拥有十种以上鬼技和阴术的鬼仆？
　　陆茂宏顿时一惊，迅速说道：“你拿出来看看，如果当真是拥有十种以上鬼技和阴术的鬼仆，那肯定能够上这次的拍卖会！”
　　听到这句话，郑确立刻摇头，他说的这批鬼仆，现在还没有制造出来，怎么拿给对方看？
　　思索间，郑确说道：“那批鬼仆，现在不在我身上，前辈若是感兴趣，明天过来时，定然带上。”
　　“当务之急，是弄清楚这样的鬼仆，一头差不多能卖多少灵石？”
　　一听郑确没有把这批鬼仆带在身上，陆茂宏顿时一阵失望。
　　但他很快就平静下来，凝神思索了一阵后，正色道：“如果是上拍卖会，具体的价格，老夫也说不准。”
　　“主要看参加此次拍卖会的修士，修炼‘驭鬼’一道的修士，多不多……”
　　“不过，一头打底卖个几千下品灵石，肯定不成问题。”
　　“此外，这也要看这些鬼仆的修为。”
　　“【拔舌狱】前期的鬼仆，肯定不如【拔舌狱】中期和后期的鬼仆。”
　　一头就能卖几千？
　　郑确不禁一愣，自己当初在太平县城功德署里卖掉的那头屠夫“凶魂”，似乎卖亏了不少？
　　虽然那头屠夫“凶魂”的鬼技和阴术加起来只有四种，但那是有灵智的！
　　心念电转间，郑确迅速回过神来，立刻说道：“既然如此，那灵石便不用担心。”
　　“除了这些之外，前辈可知这仙考还有什么需要注意的地方？”
　　陆茂宏摇了摇头，语声和缓的说道：“横水县那几位同道告诉老夫的，便只有这些了。”
　　“他们今年，也有参加仙考的修士。”
　　“就是昨日在门口打过照面的那名青年修士，其名尚昭祖，是横水县城主的侄孙。”
　　闻言，郑确微微点头。
　　他对尚昭祖有点印象，对方的修为，是练气九层巅峰。
　　不过，对方的实力，并没有能够入得了项松年的眼，否则当时横水县领头的那名老修士，也不会被打断双腿，在众目睽睽之下被架出去……
　　想到这里，郑确立时认真的说道：“多谢前辈为我奔走打探。”
　　“不知前辈弄到这些消息，花费如何？”
　　陆茂宏打听到的这些消息，的确是帮了他的大忙。
　　横水县那几位修士与陆茂宏从前也是素不相识，在本县有参加仙考的修士的情况下，还愿意告诉陆茂宏这些情报，陆茂宏肯定出价不低。
　　如今郑确自然不能让陆茂宏自行承担这笔支出。
　　陆茂宏闻言，却微微摇头，笑着回道：“郑确，你这话就见外了。”
　　“老夫现在帮你，便是在帮自己。”
　　“如果你当真能够通过此次仙考，老夫在通判大人面前，也能跟着得到不少好处。”
　　“但如果你在仙考之中有个三长两短，那么，这次筑基的机会，便是通判大人给老夫最后的奖赏……”
　　“至于这些消息……一块灵石都没花！”
　　“这是用你告诉我的关于天品道基的情报，跟横水县的那几位交换来的。”
　　“这种跟仙考相关的消息，普通灵石可买不到。”
　　“只能用同样价值的情报去换……”

第十九章：饿殍。（第二更！）
　　片刻后，郑确手中拿着一张新得的符箓，离开了丁家巷。
　　他望着手中的符箓若有所思，这张符箓，是陆茂宏给他的【传音符】，方便二人在城中进行联络。
　　跟项松年给他的那张【传音符】不同，陆茂宏的这张【传音符】是在轩辕坊买的，传音距离有限，在庆饶府中使用还算无碍，但若是出了城，二人距离远了，就会失去效果。
　　将【传音符】收起之后，郑确很快回到了灵海洞府之中。
　　洞府里跟他离开时没多少差别，沛然的灵气之中，铸器室大门紧闭，舒云璎还在里面忙碌。
　　郑确没有去打扰舒云璎，而是大步走到广殿上，先将青璃、念奴以及枯兰统统唤了出来，让这三名女鬼给自己护法，旋即才从招魂幡里唤了十头鬼物出来。
　　这十头鬼物的气息，都是【拔舌狱】七重，全部都是当初太平县城里的鬼物。
　　没有仔细打量这些奇形怪状的鬼物，郑确迅速对着它们施展了【驭鬼术】……
　　项松年上次给他的玉简之中，也有一门可以奴役鬼物的术法，叫做【魂契】。
　　这门术法，跟【驭鬼术】不同，【驭鬼术】是通过给鬼物施加血印，来控制鬼物。
　　这血印，其实便是一种血契。
　　控制力的强弱，跟修士的灵血强度有关。
　　其弊端非常明显，便是正常情况下，修士灵血中的阳气，会压制鬼物自身的阴气，导致被【驭鬼术】控制的鬼物，会比原来弱上很多。
　　而【魂契】则不同，其用的不是修士的蕴含阳气的灵血，而是以修士的神魂，直接跟鬼物建立契约。
　　此术不会压制鬼仆的阴气和实力，而且在操控鬼仆的时候，可以通过意念传递指令，比起【驭鬼术】来，更加灵活，控制力也更强！
　　使用【魂契】操控的鬼仆，基本不会出现噬主的情况。
　　只不过，这门术法对于修士的神魂强度，有着一定的要求……正常修士，由于神魂的缘故，契约不了修为比自己更高的鬼仆。
　　除此之外，【魂契】操控的鬼仆越多，对修士的神魂负荷也越大。
　　寻常修士使用【魂契】，只能操控一头修为跟自己一样的鬼仆，其他的鬼仆，还是只能使用【驭鬼术】来控制。
　　因此，对于绝大部分修士来说，【魂契】这门术法，肯定要比【驭鬼术】更强，适合用来契约自己的核心鬼仆。
　　但这术法对他而言，跟【驭鬼术】没有多少区别，还更加麻烦……
　　心念电转间，郑确很快便成功奴役了从招魂幡里唤出来的十头鬼物。
　　紧接着，他施展【驭鬼术】，将这十头鬼物统统化作血光、收入掌心，尔后盘坐下来，直接开始修炼【种生诀】。
　　伴随着功法的运转，大量灵气夹杂着少许阴气汇入体内。
　　一段时间后，郑确睁开眼，入目已然是破败广殿，【生死簿】和惊堂木如常摆放在他面前。
　　坐在瘸腿太师椅上，他神情平淡，接下来，就是着手制造一批高品相的鬼仆……
　　这种事情，他以前做过。
　　但那个时候，他没有招魂幡、没有惊堂木、没有拔舌地狱……所以制作起来，十分麻烦。
　　而现在，他已经不缺用来献祭的鬼物，并且自从吸收了那块【九幽遗珍】后，他只要坐在瘸腿太师椅上，便能够看到地府里所有鬼物的具体手段，这更加方便了他现在的操作。
　　想到这里，郑确先用【生死簿】召出了拔舌地狱的大门，然后拿起惊堂木以及瘸腿太师椅，直接就朝拔舌地狱里走去。
　　推开巍峨巨门，门后的拔舌地狱仍旧是一片黄昏般的惨淡凄艳之色。
　　远处矗立着断崖般的舒家堡，空地上众多鬼物漫无目的的游弋着，怪诞的躯壳中，依稀可见生前模样的痕迹。
　　这些鬼物，都来自于不久前覆灭的太平县城。
　　郑确找了个空地，将瘸腿太师椅放好，坐了上去，接着看向面前的鬼群。
　　下一刻，他脑海中顿时浮现出密密麻麻的鬼物信息。
　　面前的每一头鬼物，都在他目光触及对方的刹那，毫无保留的展现。
　　郑确没花多少功夫就挑好了需要的鬼物，尔后拿着惊堂木，朝着目标走去。
　　砰砰砰……
　　很快，这些符合要求的鬼物，统统都被郑确用惊堂木砸的魂飞魄散，化作黑灰色的阴气快速散开，为地府吸收殆尽。
　　做完这些准备，郑确跟进来时一样，拿着惊堂木，提着瘸腿太师椅，迤迤然离去，重新回到破败广殿的堂上。
　　将整个流程回顾了一下，确定没有什么遗漏后，郑确当即张开手掌，使用【驭鬼术】，将刚才收入掌心的那十头鬼仆全部放了出来。
　　这十头鬼仆的外观都已经看不出多少人形，或高大的不可思议、或宛如肉球、或仿若被剥皮的模糊血肉、或七拼八凑似老似少……唯一相同的，便是他们都极为凶戾、狰狞。
　　只不过，十头鬼仆化作的血光落在堂下后，还没来得及发出一声嘶吼，就宛如见到了无比恐怖的事物一般，刹那间抖若筛糠，不由自主的跪倒在地，拼命磕头，一时间只听到“砰砰砰”的磕头声响彻广殿，再无其他半点杂音。
　　郑确没有耽搁，当即对着其中一头鬼仆，张开带着“令”字的手掌。
　　这头鬼仆的阴气立时开始快速提升。
　　郑确凝视着这头鬼仆，脑海之中逐渐浮现出对方的具体信息……
　　“种属天赋：【饥饿】。”
　　“鬼技：【吞噬】。”
　　“阴术：无。”
　　一个种属天赋，以及只有一门鬼技，这是一头非常普通的鬼物，隶属于“怨魂”中的“饿殍”。
　　但很快，伴随着阴气源源不断的灌入这头“饿殍”体内，其除了修为不断增长外，鬼技和阴术，竟然也开始跟着增加！
　　郑确对于这样的情况并不意外，他刚才在拔舌地狱里用惊堂木拍死的那些鬼物，都是经过挑选，确定其鬼技和阴术达到一定强度才下的手。
　　这些【拔舌狱】的鬼技和阴术，对于已经步入【剪刀狱】的青璃等鬼仆来说，用处已然不大。
　　但如今用来提升【拔舌狱】鬼物的品相，却是刚刚好。
　　很快，这头“饿殍”的修为，就达到了【拔舌狱】八重，其鬼技增加到了四个，阴术也增加了五个。
　　算上这头鬼仆的种属天赋，刚好达到十门手段！
　　郑确没有迟疑，再次张开带着“令”字的手掌，对准了堂下的“饿殍”。
　　下一刻，“饿殍”头顶上方的阴气，顷刻散去，修为增长也跟着停止。
　　郑确目光转向其身侧的第二头鬼仆，继续张开了带有“令”字的手掌……

第二十章：无智鬼仆。（第三更！）
　　破败广殿中，阴风自殿顶破口中呼呼的刮过。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，俯瞰着堂下战战兢兢跪伏的十头鬼物。
　　他不断重复着跟第一头“饿殍”一样的操作，很快便给这十头鬼物都提升完了修为。
　　这个时候，这十头鬼仆都已经开启了灵智，而且每头鬼仆的种属天赋与鬼技、阴术加起来，皆达到了十门！
　　其中有三头鬼仆的修为，达到了【拔舌狱】九重，其他的都是【拔舌狱】八重。
　　看着这十头鬼仆，郑确神情平静，他现在若是将这十头鬼仆直接拿出去卖了，定然能够卖上一个高价。
　　只不过，这十头鬼物如今都开启了灵智，见过自己的肉身真容，一旦落到了别的修士手中，对自己来说，却是有着不小的隐患。
　　毕竟，他上次卖给太平县城功德署的那头屠夫“凶魂”，从头到尾，都没有见过他的半点真容……
　　思索间，郑确抬起惊堂木，对着斑驳长案重重拍下。
　　啪！！
　　惊堂木拍在长案上，发出一声脆亮的大响。
　　堂下十头鬼仆，如遭雷击，瞬间僵立当场，似乎被一股无形的巨力束缚，一点不能动弹，同时周身都逸散出极为恐惧的气息，仿佛被吓破了胆，没了任何战斗力与反抗的意识。
　　郑确没有迟疑，继续将惊堂木举起来，朝斑驳长案上拍下。
　　啪！！！
　　这第二声，在他耳中同样只是比较响亮而已，没有什么特别的。
　　可对于堂下本就陷入了极度惊怖的十头鬼仆来说，不啻是雪上加霜，十头形貌凶恶的鬼仆，瞬间瘫软在地，宛如一瞬间被抽掉了所有骨头，几乎呈现出液体的流淌痕迹。
　　鬼仆的神情也在刹那涣散，所有惶恐畏惧，皆化作一片浑浑噩噩，显然没了任何灵智。
　　望着这一幕，郑确方才满意的点了点头。
　　他当时刚刚得到这块惊堂木的时候，就测试过其效果。
　　这惊堂木在地府中拍一下，声音能够震慑堂下的鬼物，令堂下鬼物陷入巨大的恐惧之中，这个状态下，鬼物无法说谎，问什么答什么。
　　并且，在回到现实中的一定时间内，仍旧保持着这种惊惧的状态，期间会失去所有战斗力。
　　而拍第二下的时候，惊堂木的声音，会直接将堂下的鬼物震傻掉，令其失去所有灵智，再难恢复！
　　为了防止这些卖出去的鬼仆泄露与自己相关的情报，他不能让这些鬼仆有灵智！
　　做完这一切，郑确没有迟疑，马上使用【驭鬼术】，将堂下这十头已经完全傻掉的鬼仆收入掌心。
　　接下来，他放松身体，靠坐在瘸腿太师椅上，静静等待……
　　一段时间之后，【生死簿】吸收完全部黑气，凝聚敕令，没入他眉心。
　　四周景象犹如水流般动荡起来，很快，郑确回到了现实。
　　灵海洞府中，灵气充塞，虽然无色无味，但放眼望去，整个洞府，都给人异常活泼、鲜明之感。
　　青璃和念奴照例吊在殿顶，呼呼呼的荡着秋千，裙裾掀起阵阵阴风；枯兰坐在郑确不远处的椅子上，双手扶着黑色绢伞，看似娴静的端坐，脑袋却前前后后，滴溜溜的转动着，几乎没有停下来的时候。
　　郑确目光自这三名鬼仆身上掠过，看了眼铸器室的大门，跟刚才一样，门户紧闭，显然舒云璎还没有出来。
　　他站起身，朝着术法测试室走去。
　　这里面看规制是一间侧殿，地上铺着长条青石，做工很是考究，缝隙细密，几不可见，粗看宛如整块大青石削平而成，地面、四壁以及天花板统统刻着密密麻麻的符文，郑确粗略扫了眼，这些符文大抵是加固、隔绝、禁锢之类，目的都是为了将术法的波动约束在内部。
　　在术法测试室中间，立着一座恶鬼模样的石雕，其青面獠牙，张牙舞爪，神情怨毒，雕像栩栩如生，仿佛当真是一头凝固中的鬼物，欲要择人而噬，令人一看之下，心中便生出嫌恶之意，是惯常印象中的鬼物形象。
　　雕像的基座上，刻着几行文字，说明这是用来测试术法的傀儡，防御力很强，修士尽可任意出手。
　　郑确仔细看完讲解，马上使用【驭鬼术】，将刚才在地府中炮制好的十头鬼仆放了出来。
　　这十头鬼仆落地之后，自血光中现出凶神恶煞的模样，但神情却呆呆傻傻，站在原地一动不动，似乎完全不知道应该做什么。
　　郑确为了以防万一，当即伸手扣住其中一头鬼仆的头顶，使用起了【搜魂术】。
　　伴随着术法的运转，一股强大的信息洪流，瞬间冲入他脑海之中。
　　仅仅一个呼吸，郑确就立刻停手，噔噔噔快速后退数步，眼中闪过一抹浓烈的惊惧之色。
　　这头鬼仆现在的记忆，全部都是铺天盖地的恐惧！
　　若非他神魂极为稳固，刚才松手也及时，他也会受到这种恐惧的影响！
　　心念电转间，郑确很快便恢复了冷静，【搜魂术】搜不了这十头鬼仆的记忆，对他来说，毫无疑问是件好事。
　　现在，再测试一下这十头鬼仆的实力，明天就可以拿给陆茂宏，让陆茂宏帮他去出手了。
　　想到这里，郑确马上操控着这十头鬼物，对着测试间的恶鬼雕像，进行攻击……
　　轰轰轰……
　　片刻后，测试完成。
　　不知道是不是自己的错觉，郑确总觉得，这十头傻掉的鬼仆，明明没有脑子了，却似乎比正常的鬼仆，更好控制！
　　除了那些复杂的指令，它们由于无法理解而做不到外，基本上，郑确用术法下达的指令，这十头鬼仆都能立刻执行，不会有丝毫的抵触和迟疑。
　　至于实力方面，跟青璃等女鬼【拔舌狱】八重、九重的时候，肯定不能比。
　　但对付同境界的其他鬼物，应该会很轻松……
　　完成所有测试后，郑确拿出一个空着的养魂袋，将这十头鬼仆全部装了进去。
　　轩辕坊拍卖会的具体时间，是四天之后。
　　今天时间已经不早，就不去打扰陆茂宏了，先去跟枯兰修炼，尽快提升自己的修为要紧。
　　思索间，郑确快步走出术法测试间……

第二十一章：测试。（第一更！）
　　灵机四溢的洞府中，慕仙骨仍旧保持着黄襦翠裙、宛若凌霜寒梅的模样，其手中拿着一支饱蘸墨汁的毛笔，对着一张精心描绘的人皮，却是双黛紧蹙，愁眉不展。
　　高吟霞身上所有的痕迹、特征，她都已经在这张人皮上画好。
　　下一步，便是将高吟霞的人皮剥下来，将这张人皮给对方换上去……
　　只不过，这张人皮的品相，不行！
　　虽然她已经从各个细节、尺寸，都画的跟高吟霞一模一样了，但在皮质上，无论怎么处理，都跟高吟霞本身的肤质有着巨大的差别。
　　这是一件失败的作品！
　　想到这里，慕仙骨心中震怒，当即拿起这张花费了相当精力制作的人皮，一顿乱扯，当场撕了个粉碎。
　　望着人皮碎末纷扬而落，她眼中怒火更炽。
　　筑基期的少女人皮，她以前是有好几张的，但都在抱贞谷的雅集里，上次统统被鬼新娘给抢走了！
　　这个该死的鬼新娘！
　　早晚有一天，她要把对方的皮剥下来……
　　想到这里，慕仙骨很快恢复冷静，这个庆饶府，修士很多，这几日不妨多出门，去大街小巷逛逛，看能不能弄张新的优质人皮……
　　不行！
　　慕仙骨忽然警醒起来，她现在已经是地府的勾魂使了，倘若随便对活人出手，一旦被地府的那位大人知道，撤了她的职、扣了她辛辛苦苦积攒的功德怎么办？
　　最好是有别的鬼物去剥皮，然后她去抢那头鬼物的就行……
　　思索间，慕仙骨似察觉到了什么，当即收起毛笔，转头朝身后看去。
　　就见高吟霞换了一件深紫宽袖对襟长衫，寸许的泥金腰带束出纤不盈握的腰肢，鹅黄诃子下，系着荔枝红的百褶裙，步伐轻快的走了过来。
　　“高师妹，何事？”慕仙骨语气平淡的问道。
　　高吟霞立刻回道：“傅师姐，朝廷那边来人，似乎是在调查郑确的消息，不知师姐可愿见他们？”
　　慕仙骨摇了摇头，没有任何迟疑的回道：“不见！”
　　“我这里有些棘手之事需要处置，你速速将人送走，莫要让他们来打扰我！”
　　高吟霞当即应道：“好！”
　　※※※
　　灵海洞府。
　　沛然灵气充塞间，又是一天过去。
　　广殿之上，断断续续的动静逐渐止息，郑确推开枯兰，翻身坐起。
　　感受着体内蓬勃的灵力，他非常满意的点了点头。
　　继续这么修炼下去，自己很快就能达到练气九层巅峰！
　　不过，这两日的修炼，让枯兰的阴气下降了不少。
　　今晚得找个机会，给枯兰额外提升一下修为……
　　沉吟之际，郑确快速穿戴好衣物，将枯兰收进养魂袋，旋即又看了眼铸器室的大门，见舒云璎仍旧没有要出来的意思，微微摇头，也不打扰，直接出了门。
　　一段时间后，郑确再次来到城西丁家巷，轻车熟路的敲响了这座独门小院的门。
　　咚咚咚。
　　跟昨天一样，敲门声刚刚响起，陆茂宏就前来开门，将他引入书房之中，掐诀打开了隔音阵法。
　　二人刚刚落座，郑确也不耽搁，直接将装有十头鬼仆的养魂袋，递给了陆茂宏：“陆前辈，这里面的，就是我此次要出手的鬼仆。”
　　陆茂宏点了点头，接过养魂袋之后，马上打开，将其中一头鬼仆放了出来。
　　这头鬼仆形貌类人，穿着褴褛的衣裳，脑袋已经有些模糊，唯独一张嘴占据了四分之三的头部，其四肢纤细，肚腹却膨大如临盆孕妇，其气息为【拔舌狱】八重。
　　这是一头“饿殍”！
　　望着这头鬼仆，陆茂宏眼睛一亮，但很快，便皱起了眉。
　　这头“饿殍”，缺少了正常【拔舌狱】八重鬼物该有的凶戾之气！
　　一般情况下，这种看起来不凶的鬼物，都不会太强……
　　思及此处，陆茂宏顿时说道：“郑确，这头‘饿殍’的凶性差了点，老夫需要测试一下其具体的实力。”
　　郑确点头道：“好，前辈尽管放开手脚测试便是。”
　　于是，陆茂宏从旁边的柜子里拿出一个灰白色陶罐样式的【阴皿】。
　　这只【阴皿】蒙着黄纸，上面贴了符箓，四周还绘制着不少封禁的符文，饶是如此，仍旧逸散着丝丝缕缕的阴气。
　　陆茂宏对着它打出一个法诀，看似考究的封口，刹那化开，一道黑影自内中遁出，没有半点迟疑，直奔“饿殍”。
　　郑确同样施展【驭鬼术】，操控“饿殍”对敌。
　　“饿殍”接收到指令，神情还是涣散茫然，动作却不慢，立时朝着黑影一拳打去。
　　砰！！
　　下一刻，黑影用比扑上来更快的速度倒飞出去，重重砸在了书房刻满符文的墙壁上，滑落在地，瞬间没了动静。
　　这个时候，黑影终于现出原形，是一头渔夫模样的鬼物，手中还抓着一支锋利的鱼叉，气息也是【拔舌狱】八重。
　　眼见战斗刚刚开始，便瞬间结束，陆茂宏分明的怔忪了一下。
　　郑确那头【拔舌狱】八重的“饿殍”鬼仆，连鬼技都没用，一招就解决了一头同境界的鬼物？
　　短暂的惊愕之后，陆茂宏很快就回过神来，重新看向那头毫无凶戾之气的“饿殍”，眼中再无刚开始的轻视。
　　不算鬼技和阴术，单单这份碾压同境界鬼物的力量，这头“饿殍”的价值，就非同一般！
　　心念电转间，陆茂宏又看了眼养魂袋里的其他鬼仆，想了想，没有全都放出来查看，而是对着郑确问道：“其他九头鬼仆，都是这种品相？”
　　郑确微微点头，说道：“总共十头鬼仆，有六头跟这头‘饿殍’差不多，但有三头是【拔舌狱】九重，实力会更强一点。”
　　“每一头鬼仆的种属天赋、鬼技和阴术，加起来都是十门。”
　　“另外，这批鬼仆用术法操控起来，要比普通鬼仆更加听话。”
　　“我用的是【驭鬼术】，倘若使用【魂契】，效果应该更好。”
　　“唯一的缺点是，这批鬼仆，没有灵智，以后也不可能诞生灵智。”

第二十二章：鹤鸣楼。（第二更！）
　　拥有十门手段的鬼仆……
　　比普通鬼仆更加容易操控……
　　听着郑确的介绍，陆茂宏很快便笑了起来，当即朗声说道：“鬼物诞生灵智，向来都是个难题。”
　　“这个缺点，即便是轩辕阁，也很难检测。”
　　“只要我们不说，别人也无从发现。”
　　“你现在，有没有时间？”
　　“拍卖会还有三天，这批鬼仆，我们现在便可以拿去轩辕坊的鹤鸣楼。”
　　“若是检验顺利，还能赶得上参加此次拍卖会。”
　　“届时，就算你看中的东西灵石不够，也可以用鬼仆抵押。”
　　郑确稍作沉吟，便说道：“陆前辈，我实话实说，这批鬼仆，跟我得到的一桩机缘有关。”
　　“这桩机缘，我不想让任何人知道。”
　　闻言，陆茂宏没有半点意外。
　　这等品相的鬼仆，寻常散修能够碰到一头，已经是走了大运，能够一下子拿出来十头，若说没有特殊的机缘，谁会相信？
　　正常情况下，就算是筑基期修士，都不见得能够一次性弄到这么多高品相的鬼仆！
　　想到这里，陆茂宏点了点头，说道：“你现在若还只是散修，这确实是个大-麻烦。”
　　“不过，你现在已经加入朝廷，而且还受到了通判大人的赏识……”
　　说话间，他将那头“饿殍”收入养魂袋内，继续道，“这样吧，我们一起去轩辕坊的鹤鸣楼。”
　　“待会儿到了地方，你什么话都不用说。”
　　“就当是跟着老夫长见识的寻常晚辈。”
　　“老夫来处理此事，保证不会有人怀疑这批鬼仆是你的！”
　　听到这话，郑确心中一定，当即应道：“好！”
　　于是，两人也不耽搁，直接起身出门，朝着轩辕坊走去。
　　轩辕坊号称庆饶府最富裕的坊市，街道都比其他坊市宽敞干净，两侧还砌筑了不少花坛，凿引活泉萦绕屋舍，处处彰显出豪奢精致，沿途商铺更是争奇斗艳，想方设法的吸引修士注意。
　　此处终日热闹非凡，郑确与陆茂宏行走之际，不时需要避让迎面而来的人流。
　　陆茂宏一边带路，一边小声为郑确介绍：“……府城一共有四位结丹。”
　　“朝廷这边有两位，一位就是通判大人，另一位则是府令。”
　　“不过，府令据说近年醉心修炼，鲜少露面，故此庆饶府事宜，几乎都委托通判大人。”
　　“其他两位，都是轩辕阁的人。”
　　“一位道号‘栖岩’，是轩辕坊在庆饶府悬空浮岛洞府的总岛主，其长年驻扎浮岛之上，基本上不参与其他事务。”
　　“另一位便是这鹤鸣楼的楼主，烟萝仙子。”
　　“烟萝仙子是轩辕阁的外门执事，总理轩辕阁在庆饶府除了浮岛外的全部事务。”
　　“整个鹤鸣楼，除了这位烟萝仙子外，其他人都是轩辕阁招揽的散修。”
　　“不过，虽然是些散修，但能够被轩辕阁看中，也都不是泛泛之辈。”
　　“我们这次要出手的是鬼仆，所以等下要见的，便是这鹤鸣楼中的任端文任管事。”
　　“这位任管事修为是筑基期，走的也是‘驭鬼’一道，其生性沉默寡言，在鹤鸣楼中任职，已经有数十年……”
　　说话间，两人已经穿街过巷，来到一座飞檐斗角、彩绣辉煌的高楼前。
　　此楼占地广阔，足有七层之高，雕梁画栋，重檐兽脊，其繁复华丽至极，整座楼阁都在天光之下流光溢彩，恍若通体铸造。
　　最引人注意的是，楼顶赫然矗立着一只巨大的仙鹤，作引吭高歌状，其体态轻盈，羽毛丰美，双翼展开如冠盖，将鹤鸣楼遮了个结结实实。
　　眼下鹤鸣楼的正门大开，露出里面一道灵木边座嵌玉石花卉宝座屏风。
　　门外守着两名练气九层的修士，均作小厮打扮，神情和煦，一派和气生财的模样。
　　陆茂宏带着郑确走上前去，对着他们直接说道：“敢问任管事在不在？我们有一批品相出色的鬼仆，想请任管事掌掌眼。”
　　一听是来找任管事的，这两名小厮打扮的修士立时伸手肃客道：“任管事眼下有事，两位若是有暇，还请入内少坐。”
　　望着这一幕，郑确暗自点头。
　　比起衙门那边的差役，这鹤鸣楼的护卫，倒是客气多了，至少没有让他们在外面等……
　　很快，两人被引入楼中。
　　转过屏风，精纯的灵气扑面而来，仿佛回到了灵海洞府之中，入目是一座金碧辉煌的广厅，处处奢华考究，有彩裙侍女穿梭来往，襟飘带舞间轻声细语，恍如天上人间。
　　见郑确和陆茂宏入内，当即就有一名双十年华、气息是练气期七层的侍女迎上来行礼，柔声询问来意。
　　陆茂宏三言两语说明之后，那侍女引他们进了一间雅座，奉上茶水灵果，问清没有其他吩咐了，这才行礼告退，其举止言谈，都宛如春风细雨，没有一丝一毫的不耐与敷衍，足见调教了得。
　　待侍女离开后，二人才有功夫打量这间雅座，其约莫一间屋子大小，陈设是与鹤鸣楼外观一致的华丽。
　　墙壁、天花板、地面用玉石和花纹组合出阵法的纹路，逸散出隔音、防窥视、加固之类的气息。
　　陆茂宏和郑确稍微等待了片刻，雅间外就传来了敲门声。
　　陆茂宏立时说道：“请进。”
　　很快，一名形容干瘦、留着山羊胡须的中年修士走了进来。
　　看到来者，陆茂宏马上站起身，拱手道：“任管事！”
　　任端文打量了下陆茂宏二人，显然没多少印象，但还是点了点头，还了一礼道：“敢问两位道友，有何吩咐？”
　　“不敢。”陆茂宏直接将手中的养魂袋递了过去，“任管事，这里面有一批品相不错的鬼仆，还请管事掌眼。”
　　闻言，任端文接过养魂袋，一挥手，瞬间将里面十头鬼仆统统唤了出来。
　　这十头鬼仆形貌各异，阴气萦绕，气息却诡异的平和，一点没有凶戾暴虐的迹象。
　　见这些鬼仆修为尚可，但却毫无凶性，任端文不禁微微皱眉。
　　不过，他什么都没说，只取出一只色泽古旧的铜镜，一手将铜镜照向其中的一头鬼仆，一手打出一个复杂的法诀。
　　下一刻，铜镜之中，立时显现出十团浓烈的黑焰，宛如活物般缓缓跃动。
　　望着这一幕，任端文不禁一怔，脱口而出：“【拔舌狱】，就有十门天赋、鬼技和阴术？”
　　眼见这任管事一下子就看出自己鬼仆的底细，郑确当即望向了他手中的铜镜。
　　那件法器，可以检测出鬼物的手段？
　　这个时候，陆茂宏却拊掌而笑，道：“任管事，好眼力！”
　　“这十头鬼仆，都是如此。”
　　“错非这等品相，也不必专门拿来此地。”
　　“而且，这些鬼仆乃是我朝廷……咳咳！这些鬼仆，要比普通鬼仆，更好操控！”
　　说到这里，陆茂宏看向旁边的郑确，淡声道，“郑确，还不速速解了【驭鬼术】，让任管事好好试试！”

第二十三章：寄拍。（第三更！）
　　闻言，郑确没有迟疑，当即施展【驭鬼术】，开始解除这十头鬼仆身上的血印。
　　望着这一幕，任端文面色平静，没有任何惊讶之色。
　　如果这十头鬼仆，真的都有十门天赋、鬼技和阴术，而且比寻常鬼仆更好控制，那么，即便凶性不足，力量上孱弱一点，倒也确实有资格加入三日后的拍品之中……
　　正想着，郑确已经解开了所有鬼仆身上的血印，就见这十头鬼仆失去了【驭鬼术】的约束，仍旧呆呆傻傻的站在原地，没有任何动作。
　　任端文不禁一怔。
　　正常情况下，这种没有灵智的鬼仆，只要身上血印一解除，就会瞬间失控，直接攻击身边所有的活物……他都已经做好了出手的准备！
　　但如今这等情形，这十头鬼仆既没有攻击周围的活人，也没有一点逃跑的意思……
　　这十头鬼仆，就好像没有意识的傀儡一般，似乎连鬼物的本能都消弭殆尽！
　　思索间，任端文尽管心头疑惑，却还是立刻打出一连串的法诀，用术法开始奴役其中一头【拔舌狱】九重的鬼物。
　　这头鬼物体态如肉山，脑袋上只有一张竖着裂开的血盆大口，里面蜷缩着鲜红的长舌。
　　他单手按住这头鬼物的后脑，另一只手则快速掐动着一个个法诀。
　　郑确在旁边认真看着，这任管事使用的术法，明显不是【驭鬼术】，同样也不像朝廷的【魂契】。
　　只不过，对方没有使用自己的灵血，想来术法的原理，应该跟【魂契】差不多……
　　任端文乃是筑基期修士，很快便完成了术法，将那头体态如肉山的鬼物，炼化成了自己的鬼仆。
　　紧接着，他尝试着向鬼仆下达了一个攻击自己这个主人的指令。
　　肉山鬼仆没有半点迟疑，宛如裂开的脑袋里，长舌瞬间弹射而出，直取任端文的脑门！
　　任端文站在原地不避不闪，似乎是想硬接这鬼仆的一招，来测试鬼仆的实力，然而下一刻……
　　砰！
　　“啊！！”
　　任端文顿时发出一声惨叫，捂着额头趔趄着连退几步。
　　眼见肉山鬼仆还要继续攻击，他急忙快速打出一个法诀，下达了停止攻击的指令。
　　肉山鬼仆立刻停住不动，重新恢复了茫然的模样，就好像刚才什么都没有发生过一般。
　　这个时候，任端文松开捂着额头的手掌，就见他额上、掌心全部都是粘稠的鲜血。
　　其眉心刚刚被肉山鬼仆长舌击中的位置，有一道深凹下去的痕迹，若非他已经是筑基期的修士，肉身强度远非练气能比，刚才这一击，只怕能将他的整个脑门洞穿！
　　“任，任管事，你没事吧？”陆茂宏赶紧上前问道。
　　他没想到，这任管事传闻沉默寡言，踏实可靠，竟然会用这种方式测试鬼仆的实力！
　　这也得亏对方是筑基，要是刚才当真出事，雅间里就他们三个，那他跟郑确长了十张嘴，恐怕都说不清楚了！
　　任端文脑袋嗡嗡的，伤口还在不断传来痛楚，他深吸口气，一边擦拭着额头上不断流淌下来的鲜血，一边淡淡回道：“小伤而已。”
　　“我刚才故意没防御，便是为了精准估计出这鬼仆的实力。”
　　“现在看来，能够以【拔舌狱】九重的修为，伤到我的肉身，也算有点样子。”
　　“只可惜，这十头鬼仆，都没有灵智，其他方面，倒还过得去……”
　　“行了，三日之后，敝楼会有一场拍卖会，两位是放在敝楼寄拍，还是直接卖给敝楼？”
　　“如果是直接卖给敝楼，我可以做主，一头一万下品灵石，如何？”
　　一万灵石……
　　十头鬼仆，就是十万灵石……
　　郑确神情不变，心中对这个价格，却是已经十分满意。
　　毕竟，这种品相的鬼仆，他现在完全可以批量制造。
　　唯一的麻烦，其实是如何出手……
　　这个时候，陆茂宏却摇了摇头，迅速说道：“这等拥有十门种属天赋、鬼技和阴术的鬼仆，开启灵智的概率，要比寻常鬼仆高得多！”
　　“而且，买得起这等鬼仆的修士，肯定也买得起给鬼仆开启灵智的天材地宝。”
　　“所以，没有灵智，完全不是其缺点！”
　　“一万下品灵石想买一头这样的鬼仆，可有点不够！”
　　“如果任管事能够出到五万灵石一头，那这十头鬼仆，便直接出给贵楼。”
　　五万灵石？
　　任端文顿时眉头一皱，想了想，便说道：“五万灵石，我做不了主。”
　　“如果两位坚持这个价格的话，那么，就只能寄拍了。”
　　“如果选择寄拍，敝楼需要收取成交价的两成，作为场地费，以及保管费。”
　　闻言，陆茂宏没有立刻应下，而是对着郑确传音道：“寄拍肯定可以卖出更高的价格，两成抽成，是鹤鸣楼的惯例，你觉得如何？”
　　郑确毫不迟疑的传音回道：“没问题。”
　　陆茂宏这才看向任端文，点头道：“可以。”
　　“不过，三日之后的拍卖会，我们也会前往，届时若是看中了什么物事，可能会用这十头鬼仆拍卖出的灵石抵扣。”
　　任端文闻言，露出些微笑色，说道：“这等情况，在敝楼是常事。两位到时候不必立刻给付灵石，待拍卖会完全结束后，再作交割。”
　　说话之际，他从腰间储物袋里取出一枚飞鹤形状的玉佩，掐诀打入一道灵力，尔后又取出两张华丽考究的请柬，将三样东西一起递给陆茂宏，介绍道：“这玉佩便是寄拍的凭证。”
　　“请柬是三日之后，敝楼拍卖会的入场之物。”
　　“不知两位可还有其他吩咐？”
　　陆茂宏接过东西，拱手道：“既然如此，那我们等下还要回去禀告，便不打扰了。”
　　目的达成，陆茂宏毫不耽搁，带着郑确迅速离开。
　　任端文似端着筑基修士的架子，只将他们送到雅间门口，目送二人远去，他立马反手掩上雅间的门，双手紧紧捂住自己的额头，脸上表情一下子扭曲起来……
　　“**的！痛死老子了！”

第二十四章：烟萝仙子。（第一更！）
　　从鹤鸣楼出来之后，郑确跟着陆茂宏一时间都没有说话，只朝着轩辕坊外快步而行。
　　走出一段路，见左右无人，郑确方才传音问道：“陆前辈，现在这样，鹤鸣楼就以为那批鬼仆，是朝廷所出了？”
　　陆茂宏微微一笑，迅速传音回道：“那等品相的鬼仆，普通修士，本来就不可能弄得到。”
　　“再加上咱们两个，又都是朝廷的人。”
　　“刚才就算咱们什么都不说，鹤鸣楼肯定也会第一个想到朝廷。”
　　“更重要的是，老夫以前来到府城，从无私事，皆是与朝廷相关的公务。”
　　“刚才那个任管事，看着跟老夫不熟，实际上，并非头一次见老夫。”
　　“所以，鹤鸣楼不查则已，若是有意暗中调查老夫这些年在府城的活动，便更会认为，这批鬼仆出自朝廷。”
　　“至少，是出自朝廷中的某位大人之手……”
　　“倘若他们聪明些，连你一起查，你前日还得到过通判大人的单独召见，并入住通判大人长期包下的浮岛洞府，谁知道那批鬼仆，是不是通判大人给的？”
　　听到这里，郑确微微一怔，旋即很快反应了过来……
　　他是自己心虚，才会一直担心这、担心那。
　　然而实际情况是，他这次拿出的那十头鬼仆，根本不是正常练气期修士可能拥有的。
　　鹤鸣楼，压根就不会把他当回事！
　　加上陆茂宏现在说的这些情况，站在旁观者的视角去看，完全没有任何理由去怀疑他一个小小的练气期修士……
　　这个时候，陆茂宏接着传音说道：“其实这件事情，最主要的还是你得到了通判大人的赏识。”
　　“这些鬼仆虽然非同一般，但说穿了，到底只是【拔舌狱】。”
　　“就算鹤鸣楼手段了得，最后真的发现了什么破绽，也不可能为了一批【拔舌狱】的鬼仆，就跟通判大人为敌。”
　　“这个世界，毕竟是实力为尊。”
　　“除非你还拥有一批【铁树狱】的鬼仆，否则只要有通判大人在，你即便刚才拿着那些【拔舌狱】鬼仆，明着去鹤鸣楼售卖，也不会有事。”
　　【铁树狱】的鬼仆……
　　这个自己真有！
　　郑确脸色微微一僵，很快恢复正常，当即说道：“多谢前辈提醒。”
　　陆茂宏手抚长须，含笑回道：“既然演戏，那就演全。”
　　“我们现在不要立刻回去，先去衙门里转上一圈。”
　　“你有没有修炼上的难题？”
　　“要是有的话，正好请教一下通判大人……”
　　修炼上的难题？
　　倒还真有一个！
　　想到这里，郑确很快说道：“有一个，是跟‘律’有关。”
　　陆茂宏没有迟疑，立时说道：“既然如此，那我们走！”
　　说话间，两人转变方向，直奔衙门而去。
　　※※※
　　鹤鸣楼。
　　陈设华丽的回廊上，任端文拎着养魂袋，匆匆而行。
　　他踩着厚实的锦毯走到回廊尽头，熟练的转了几个弯后，前方尽头出现了一扇铜门。
　　这座铜门雕刻着繁复的藤蔓花卉纹路，两侧各有一座青釉褐彩羊形瓷烛台，上面点着一团幽绿色火焰，将门前照的一片泠然。
　　咚咚咚！
　　任端文在门口站住，快速整理了下仪容后，这才抬起手，不紧不慢的敲了三下，尔后神情非常恭敬的垂首说道：“烟萝前辈，属下有要事禀告！”
　　话音落下，门内没有任何回应，里外一片寂静。
　　任端文没敢继续出声，眼观鼻、鼻观心，站在门口耐心等待。
　　时间缓缓流逝，许久之后，门内终于传来一个甜脆中带着些许妩媚的语声：“何事？”
　　任端文顿时打点起精神，低头行了一礼，这才迅速说道：“禀前辈，属下刚才收了一批品相很高的鬼仆。”
　　“这批鬼仆，每头都拥有十门天赋、鬼技和阴术。”
　　“而且，它们的力量和速度，皆远超同境界的普通鬼物，甚至，可以越级而战！”
　　“只不过，这批鬼仆似乎有点不太正常。”
　　“比如‘水鬼’的【溺命】，这是只有跟水有关的鬼物，才能领悟的鬼技，然而这批鬼仆中的一头‘饿殍’，却掌握了【溺命】。”
　　“还有一头‘怨魂’……”
　　不等任端文把话说完，门内那个语声已经淡淡打断：“就这等小事？”
　　闻言，任端文脸色一白，赶紧“扑通”一声跪下，语带惶恐的颤声说道：“烟，烟萝前辈，送来这批鬼仆的，乃、乃是朝廷之人，所以，所以属下……”
　　这个时候，屋子里的存在，似乎已经有些不耐烦，紧闭的铜门倏忽打开了一条缝隙。
　　缝隙之中黑暗幽深，一点看不到里面的情况。
　　下一刻，任端文只觉得手上一空，装着十头鬼仆的养魂袋，已经被隔空摄走，铜门再次紧紧合拢。
　　望着这一幕，他暗松口气，但心中又有些莫名的紧张。
　　那十头鬼仆太奇怪了！
　　他担心自己鉴定的不对，会对三天后举办的拍卖会有不好的影响，才在百般纠结的情况下，决定前来找烟萝前辈……
　　这要是那些鬼仆没问题，完全是自己孤陋寡闻，也还罢了。
　　若是那些鬼仆当真有什么隐患，或者做了手脚之类，有烟萝前辈过一道手，也能把个关，不至于直接砸了鹤鸣楼的招牌。
　　正当任端文心念电转间，一声凄厉的惨叫，忽然从门里传了出来……
　　“啊！！！”
　　这个惨叫声极为尖利，充斥着浓烈的恐惧，连声调都变了不少。
　　这是……烟萝前辈的声音？！
　　发生了什么？？
　　任端文顿时愣住，怀疑自己是不是听错了？
　　就在这个时候，铜门再次打开，刚刚被摄走的那只养魂袋，歘的一下飞了出来，重新落在了任端文的手中。
　　紧接着，里面的声音再次传来，却带着一丝难以掩饰的波澜……
　　“这十头鬼仆，不可搜魂，其他就按正常流程拍卖。”
　　“安排一个手下，拍下其中一头鬼仆。”
　　“等拍卖会结束之后，将卖这十头鬼仆的人，给本座带过来！”

第二十五章：安排。（第二更！）
　　庆饶府，衙门前。
　　“什么？通判大人不在？”
　　陆茂宏略带诧异的语声响起，他眉头紧皱的看着面前两名守门的衙役。
　　跟上次将两人直接晾在外面不同，今日这两名衙役态度极为谦逊，见陆茂宏神情不满，一个马上小心赔笑：“两位道友见谅，我等如今拦谁，也不可能拦两位道友，通判大人现下确实不在。”
　　另一个赶紧补充道：“是啊，通判大人前天就出门办事了，至今没有归来。”
　　“要不，这样，两位留一张【传音符】，等通判大人回来，我们马上给两位传音！”
　　闻言，陆茂宏神情不变，心中却是暗爽。
　　他往年每次来这府城衙门办事，次次都要看这些衙役的脸色，什么时候像现在这么威风过？
　　当然，他心里也很清楚，这份体面其实跟自己没什么关系，全部都是因为郑确得到了通判大人的赏识……
　　想到这里，陆茂宏也没有继续为难这两名衙役，只语气平淡的说道：“既然如此，【传音符】就不用了，我们过两日再来。”
　　两名衙役闻言暗松口气，当即热情洋溢的奉承道：“多谢陆道友和郑道友宽宏大量……两位放心，等通判大人回来后，我等若是有机会，定然会将两位来访之事，禀告上去……”
　　陆茂宏只不咸不淡的点了点头，便带着郑确转身离开。
　　两人走出去没几步，郑确耳畔忽然响起一个熟悉的语声：“郑确，你过来一下。”
　　闻言，郑确微微一怔，尔后迅速反应过来，他马上站住脚，对陆茂宏说道：“陆前辈，若是没有其他什么事，我想先回去修炼。”
　　陆茂宏刚要点头，立刻想到了什么，从储物袋里拿出刚才任端文交给他的飞鹤玉佩，以及两张请柬，统统交给了郑确，正色说道：“轩辕坊的拍卖会，老夫从来没有参加过，一些道听途说的消息，都已经告诉了你。”
　　“因此，这个拍卖会，老夫就不陪你去了。”
　　“这寄拍凭证以及请柬，你都拿着。”
　　“原本老夫还给你凑了一些灵石，但有了寄拍的那十头鬼仆，这点灵石，老夫就不拿出来献丑了。”
　　“接下来这两日，老夫都会在丁家巷那边。”
　　“你有什么事，尽管去找！”
　　闻言，郑确也没有推辞，陆茂宏为朝廷奔波劳碌数十年，图的就是一个筑基。
　　自从那日面见项松年，得到这位通判亲口允准筑基奖赏后，若不是为了自己，陆茂宏现在应该抛开所有杂务，全心全意为筑基做准备。
　　如今自己这里的一些麻烦都陆续得到解决，这个拍卖会，对方不想浪费时间参加也是正常。
　　于是，郑确当即接过东西，点头道：“好，有劳陆前辈这两日为我奔忙，接下来，前辈便毋需挂怀我这边，我在这里祝前辈道途顺利，早日筑基！”
　　陆茂宏笑着点头：“借你吉言！”
　　两人很快分开，目送陆茂宏远去后，郑确脚下一转，朝着一个方向走去。
　　片刻后，他在一条僻静的巷子里，见到了黄襦翠裙的颀长身影。
　　望着面前跟活人一般无二的女修，郑确心中清楚，对方并非当真是天器宗弟子，而是慕仙骨伪装的。
　　思索间，他直接问道：“什么事？”
　　慕仙骨毫不客气的开口：“本仙缺几张筑基期女修的人皮，这城中女修众多，你挑那肤色白净、没有什么瑕疵，尤其不能有疤的，帮本仙多杀几个。”
　　啥？
　　郑确顿时一愣，这慕仙骨是要叫他在城中作案？
　　而且，他现在的修为才练气九层，对方竟然就要叫他去杀筑基期的修士？
　　心念电转间，郑确摇头：“不行！”
　　“你不要乱来，这府城中单是结丹期的修士，就有四位。”
　　“一旦出了什么事，我们一个都逃不掉！”
　　眼见郑确不同意，慕仙骨冷哼一声，当即又问：“那么，你有没有多余的鬼仆？借几头给本仙。”
　　“普通的孤魂野鬼不行，一定要那种有灵智的。”
　　“本仙看你身边那几个女鬼就不错！”
　　闻言，郑确总觉得这慕仙骨似乎不准备做好事，他认真想了想，当即回道：“我的鬼仆，现在都有正事要做，腾不出手借给你。”
　　“不过，你若只是想要有灵智的下属，我倒是可以送你几道敕令。”
　　“只要接受了敕封的鬼物，都能开启灵智。”
　　敕令？
　　慕仙骨立时点头：“有敕令，那更好！”
　　郑确微微颔首，接着说道：“敕令的气息太过独特，这里不太方便。”
　　“你最好跟我去一趟我住的洞府。”
　　慕仙骨没有迟疑，立刻催促道：“那边快点过去！”
　　于是，郑确带着慕仙骨，迅速朝浮岛洞府的方向遁去。
　　片刻后，他通过玉佩所化的马车，将慕仙骨带进了灵海洞府。
　　刚刚进门，慕仙骨神念扫过整个洞府，便望向了仍旧大门紧闭的铸器室，说道：“你在让鬼仆炼制阴器？”
　　阴器？
　　郑确微微一怔，他让舒云璎铸造的，分明是法衣！
　　心中思索着，郑确也不知道铸器室中如今具体的情况，便也没有反驳，只问道：“对了，天器宗的那个高吟霞，现在情况如何？”
　　慕仙骨淡淡回道：“那张上佳人皮……她中了鬼新娘的手段，这两日都在洞府之中，借助灵气冲刷经脉，调理真元。”
　　“三日之后，这府城的鹤鸣楼，似乎有一场拍卖会，其邀请了本仙一起参加，本仙还没有答应。”
　　“另外，本仙在那张上佳人皮上留了暗手，有什么情况，本仙会立刻知晓。”
　　高吟霞也要参加拍卖会？
　　郑确当即将这件事情记下，旋即说道：“那场拍卖会，我也会去。”
　　“你最好答应高吟霞的邀请，也跟着过去。”
　　“到时候倘若我的灵石不够，你还能帮我找她借一点……”
　　说到这里，他伸指点向自己的眉心，道，“好了，你站着别动。”
　　“我现在给你敕令。”
　　“不要反抗，不要躲避。”

第二十六章：狡猾人类。（第三更！）
　　说话间，郑确已经引出眉心的敕令。
　　似鸟似虫的图案悬浮半空，散发出极为玄奥、古老的气息。
　　慕仙骨的目光立时直勾勾的看向敕令，不过，跟以前不同，她之前见到敕令的时候，内心深处，会不由自主的升起一股近乎本能的渴望，恨不得立刻扑上去，用尽手段得到。
　　但这一次，她望着这枚似曾相识的敕令，却没有一点渴求的想法。
　　稍作思索，慕仙骨就反应过来，敕令没变，变的是她自己。
　　她现在已经是勾魂使。
　　这郑确的敕令，对她不再有任何提升！
　　自然也就失去了那种仿佛发自骨子里的吸引力。
　　这个时候，郑确一指点向慕仙骨，敕令立时化作一抹幽光，没入了慕仙骨的眉心。
　　慕仙骨霎时间感到脑海之中传来一阵剧烈的绞痛，但她很快便忍耐了下，继续看着郑确。
　　眼见慕仙骨受了一道敕令，眼睛都没有眨一下，郑确没有迟疑，接着又引出了第二道、第三道敕令……
　　很快，郑确一口气给了慕仙骨十道敕令。
　　眼下他的鬼仆中，连青璃都有一个手下，而慕仙骨作为主力打手之一，贵为勾魂使，也确实应该多招揽一些下属了。
　　更重要的是，这慕仙骨的修为乃是【铁树狱】，其看中的鬼物，肯定至少也是【剪刀狱】。
　　到时候，十头【剪刀狱】的阴差……对方的手下，就是他的手下！
　　想到这里，郑确说道：“可以了。”
　　“你回去继续看着高吟霞。”
　　“我接下来的天品筑基，很可能会需要她的配合。”
　　“你仔细些，不要被她发现了端倪，当然，也注意不要让她出什么岔子。”
　　“若是可以的话，最好帮我说一点好话。”
　　“看看这几日，能不能让我登门拜访一下，与她缓和一下关系。”
　　闻言，慕仙骨嘴角顿时勾起一抹轻松的笑意。
　　这个任务简单！
　　等这郑确天品筑基，自己在那位大人面前，应该又能记上一桩大功！
　　思及此处，慕仙骨大包大揽的应道：“这是小事。”
　　“那个上佳人皮就在名为‘花蹊’的浮岛洞府之中，明天你直接过去就行！”
　　一边说着，她一边拿出一枚马车形状的玉佩，这玉佩跟郑确手中那枚非常相似，但细节轮廓上有着些许差别，尤其是马首，簪着一簇花，慕仙骨掐诀自这枚玉佩中引出一道灵机，示意郑确拿出自己的马车玉佩，将灵机打入其中，解释道，“明日你引出这道灵机，自可抵达‘花蹊’洞府。”
　　做完这件事，她也不多耽搁，直接转身离去。
　　出了灵海洞府，慕仙骨心情十分不错，有了敕令，就相当于有了可以背锅的鬼物！
　　回去之后，可以考虑给天器宗的那个女修剥皮了……
　　怀着愉快的心情，慕仙骨催动玉佩，很快便回到了花蹊洞府。
　　她刚刚进门，忽然黛眉一蹙，高吟霞的气息，消失不见了！
　　慕仙骨毫不迟疑，直奔高吟霞的房间。
　　这是一间陈设清雅、灵机沛然的静室，角落里开辟了一角水池，水色清冽，水面上浮着几簇睡莲，弥漫着淡淡的清香。
　　屋子中间的鎏金狻猊香炉里，一炷灵香才点了一半，云床前的玉石长案上，摆放着一只非常眼熟的储物袋，以及一封散发出隐隐墨香的便笺。
　　慕仙骨拿起便笺，上面的笔迹略带凌乱，显然是匆匆写就：“师姐见字如晤：承蒙师姐救命之恩，妹铭感五内。”
　　“本应侍奉师姐左右，任凭驱策，然师尊倏忽传音，命妹速返宗门。师命如山，不敢违逆，怠慢师姐之处，万望师姐海涵。”
　　“拍卖之约，无法践诺，心甚愧怍。”
　　“案上储物袋中，有妹此番出门所携灵石，恳请师姐笑纳。”
　　“待师姐回宗之后，妹定当专程设宴，再行谢过……师妹高吟霞顿首。”
　　“另，鬼新娘阴险狡诈，似有暗手于妹身，万幸此地乃轩辕阁悬空浮岛洞府，适才妹偶然出门，恰好遇见栖岩前辈，得前辈提醒，已然解除鬼物之伎俩……特告于师姐，往后再遇此等鬼物，须提高警惕……”
　　“师妹再拜。”
　　跟其他鬼物不同，慕仙骨精通书画，对于活人的文字极为通晓，很快便看完了这张便笺上的内容，神情顿时阴冷下来。
　　上佳人皮跑了？
　　自己下在对方身上的手段，也被那个叫什么“栖岩”的家伙给解了？？
　　岂有此理！
　　人类居然这么狡猾！
　　刷刷刷……
　　慕仙骨心中震怒，愤然之下，直接将手中的便笺撕了个粉碎，随手一抛，任凭残渣如雪花而落，其身影化作一道幽光，眨眼间遁出花蹊洞府，去追高吟霞。
　　两个时辰后，花蹊洞府大门蓦然打开，黄襦翠裙的身影出现在门里，是慕仙骨去而复返，此刻她一张俏脸上阴云密布，两手空空，显然这番追踪，一无所获。
　　那个上佳人皮不过是区区筑基期修士，不应该跑的那么快！
　　眼下这等情况，对方多半是用了什么特殊的传送符箓，又或者是借助了某个传送法阵离开的。
　　想到这里，慕仙骨心头十分窝火，到手的功劳直接没了！
　　而且，事关那郑确的天品筑基，这要是被对方发现，尔后一怒之下，去地府那位大人那边告自己的状，怎么办？
　　跟其他阴差不同，这郑确是地府那位大人的重要棋子，说话的分量，可不是普通阴差能比的。
　　想着想着，慕仙骨心中的怒意一点点消失，化作心事重重的担忧。
　　但很快，她就想到了解决的办法……反正那个郑确，只不过是个练气期的小修士，自己明天换个皮，先把那郑确糊弄过去再说！
　　※※※
　　灵海洞府中，目送慕仙骨离开，郑确挥手关好洞府的门户，跟前两日一样，立刻打开养魂袋，将枯兰放了出来，开始修炼。
　　时间一点一滴过去，天色明暗间，一天时间很快过去。
　　次日一早，郑确起身收拾好一切后，便直接出门，准备去拜访高吟霞……

第二十七章：花蹊洞府。（第一更！）
　　出了灵海洞府，郑确乘上玉佩所化的马车。
　　跟以往不同，今日这马车化形之后，前方飘浮着一簇花束，姹紫嫣红，很是鲜亮，花叶遥遥指向某个方位，正是慕仙骨昨日打入玉佩的那缕灵力所化。
　　慕仙骨昨日跟他说了，叫他今天直接过去那花蹊洞府。
　　事关自己接下来的筑基，郑确自然一点不想耽搁。
　　思索间，拉车的骏马撒开四蹄，拖着马车踏空而起，追逐着那束花叶，奔腾长空。
　　耳畔风声呼啸而过，有冰凉的云雾从窗口渗入，湿漉漉的宛如浓雾。
　　很快，马车来到一座云遮雾绕的浮岛前。
　　这座浮岛跟其他浮岛一样，被稠密的云雾团团包裹，一点看不到里面的细节。
　　但飘浮在前的花束没入雾中之后，原本宛如实质的雾气里，忽然打开了一条粉红粉白的甬道，甬道似由春日花瓣铺砌而成，望去娇嫩妍丽，颇为梦幻。
　　郑确见状，当即操控着马车，朝着甬道之中飞去。
　　裹着无数落英的雾气自车外快速划过，微凉的气息里，带着些许甜香，似穿行在盛开的花林之中。
　　没多久，骏马踏上实地，霎时间与马车一起消失无踪，归返玉佩模样，落入郑确掌心。
　　郑确抬头看向周围，就见长空浩浩，浮岛悠悠，四周没有一丝雾气，入目一切皆清晰无比。
　　跟他的灵海洞府差不多，这座浮岛的地形，同样宛如刀削般，平滑无比，只不过不同于灵海洞府除却一座殿宇外空无一物，花蹊洞府整个浮岛皆覆盖着郁郁葱葱的绿茵，中心更是有一片怒放的杏林，此刻开的云蒸霞蔚，掩映着重楼深深。
　　刷！
　　就在这个时候，一道黄襦翠裙的身影，倏忽出现在他身侧。
　　正是慕仙骨。
　　不等郑确出言询问，慕仙骨已经率先说道：“那个天器宗的女修现在就在洞府之中修炼。”
　　“你直接进去找她便是。”
　　“本仙还有要事，就不跟你一起进去了。”
　　闻言，郑确眉头一皱，当即传音说道：“那高吟霞现在就听你的话，你不在旁边，叫我一个人怎么跟她谈？”
　　听着这话，慕仙骨眼神一时间有些飘忽，她转过头去，干咳一声，淡淡说道：“你放心，本仙昨天已经跟那天器宗的女修说好了。”
　　“她一定会好好配合你的！”
　　郑确却只是摇头，再次传音说道：“她光嘴上答应没什么用，你一定要在旁边才是。”
　　“你现在的身份，是她的同门师姐，还对她有着救命之恩。”
　　“她自然会给你这个师姐面子。”
　　“但我不一样，我只是个外人。”
　　“你若是不在，这天器宗弟子，怎么可能买我的账？”
　　“我若是当真就这么进去，她甚至会直接对我出手！”
　　出手？
　　那怎么可能！
　　毕竟那个高吟霞，就是过一会儿的自己……
　　心里这么想着，慕仙骨立刻信誓旦旦的保证道：“不会！”
　　“天器宗的弟子，向来言出必行，一言九鼎。”
　　“那个高吟霞，绝对会配合你的天品筑基。”
　　“本仙都已经跟她说的清清楚楚了，不会有任何差错！”
　　配合自己天品筑基？
　　郑确微微皱眉，继续传音道：“我想要天品筑基，就需要遵行自己的‘律’。”
　　“我的‘律’，跟姻缘有关。”
　　“可能只需要跟高吟霞牵一下手。”
　　“也可能需要跟她双修才行。”
　　“你跟高吟霞说清楚了什么？”
　　“我这次过来，是想跟她化解过节，联络感情的。”
　　“这件事情，须得从长计议。”
　　“这般千丝万缕之事，你怎么可能跟高吟霞说的清楚？”
　　听到这里，慕仙骨顿时脸色一僵，神情不太自然的回道：“又，又要双修？”
　　“啊，不对，这个，这个……”
　　“这个，本仙现在传音跟她说一下。”
　　话音方落，她只停顿了一息时间，就马上接着说道，“好了，双修也说好了。”
　　“嗯……本仙还有事，先走了！”
　　语罢，不等郑确再说什么，其袍袖一拂，眨眼间消失得无影无踪。
　　眼见慕仙骨倏忽遁走，郑确不禁眉头紧锁，双修也跟高吟霞说好了？
　　这怎么可能！
　　不说高吟霞如今还跟他有仇，就是双方没有任何过节，单单对方身份地位摆在那里，也不可能答应慕仙骨。
　　这件事情，本来就要徐徐图之！
　　如今这等情形，八成事慕仙骨压根没能说服高吟霞，怕丢了面子，所以才不愿意跟他一起。
　　想到这里，郑确深吸一口气，站在原地犹豫片刻，还是决定先进去会会高吟霞。
　　就算高吟霞真想要跟自己动手，他现在有四名【剪刀狱】鬼仆在侧，也不怕对方！
　　于是，郑确整理了下袍衫，大步朝着不远处的洞府正门走去。
　　※※※
　　花蹊洞府内，富丽堂皇的广殿中空无一人，只各色花草蓬勃茂密，点缀处处，令华美的建筑，多出了几分草木欣欣向荣的生机。
　　倏忽，黄襦翠裙的身影，悄然出现在殿下。
　　一回到洞府，慕仙骨没有任何耽搁，飞速将身上的人皮脱下，现出原本牙黄裙裳、眉眼精致的模样。
　　紧接着，她又取出一张事先准备好的人皮。
　　这张人皮白皙细腻，入手如脂，虽然质地比起高吟霞本身，要差了一点，但郑确又不是高吟霞自己，哪里分辨得出来？
　　想到这里，慕仙骨毫不迟疑的将这张人皮换上，其整个人瞬间化作了高吟霞的样子，通身翻涌的阴气消失无踪，连带着修为气息，也跟高吟霞一般无二。
　　为了以防万一，慕仙骨又拿起高吟霞留给她的储物袋，从里面取出一件高吟霞的法衣，换到了身上，尔后将这只储物袋挂到了腰间。
　　刚刚做完这些准备，她的神念就感知到，郑确已经朝着洞府走来。
　　慕仙骨清了清嗓子，很快便模拟好高吟霞的发音和语气，旋即迈开脚步，用跟高吟霞一模一样的走路姿势，朝着洞府上首的主座上走去……

第二十八章：“律”的效果？（第二更！）
　　郑确大步走入杏林，沿途花瓣飘落肩头，带来丝丝缕缕的清芬。
　　很快，他来到一扇黑漆铜钉的门户前，站定之后，便拱手对着里面朗声说道：“在下郑确，来此求见天器宗高吟霞高仙子。”
　　“恳请仙子当面一晤！”
　　话音方落，洞府门户立时打开，一股纯净的灵气，立时自门中逸出，令门前数丛花枝一阵乱颤，飘落更多花雨。
　　郑确抬头看去，只见门后地方广大，犹如殿宇，室内引溪流蜿蜒盘旋，栽种荷莲茭菰，更有蒹葭成片，却丝毫不显局促，似盆景点缀般，将富丽周遭，映衬的生机勃勃。
　　目光越过溪流花草，往殿上看去，八折黑木髹金漆柿蒂纹嵌云母屏风前，摆着一张透雕缠枝番莲纹嵌鸡血石云床，两侧设了人高的青瓷摆瓶，里面插着荷花、雀翎、拂尘等物，云床前的长案上，还有一盆碧玉万年青盆景。
　　此刻，一道曼妙身影斜靠云床，面目为盆景所挡，只能看到玫瑰紫裙角顺着云床边沿垂落如血痕，以及乌鸦鸦的发髻上，一点银杏簪的寒光在枝叶婆娑间锋利闪烁。
　　一个熟悉的语声传入郑确耳中：“进来！”
　　闻言，郑确当即认出，这是高吟霞的声音！
　　他一只手按在腰间养魂袋上，大步流星的走入洞府。
　　伴随着他入内，洞府大门立时闭合，激起风声横扫过整个洞府，沿着溪流茂盛生长的花草霎时间一阵起伏，泛起斑斓的花浪。
　　郑确环顾了一圈四周，感受了一下，这座花蹊洞府，虽然陈设、外观与他住的那座灵海洞府有着区别，但此地灵气也是沛然浓郁，在修炼环境方面，二者不相上下。
　　入内之后，两侧同样各有三道门户，标注着制符、炼丹、铸器等用途。
　　此刻这些门户统统紧闭，只有中间的溪流潺湲流淌，水声淙淙间，偶尔有游鱼跃出水面，迸溅出小小的水花。
　　他定了定神，走过溪流上的小拱桥，来到殿上。
　　这个时候，云床上的身影也翻身坐起，观其面貌，果然正是高吟霞，她跟之前一样，对着郑确一脸冰冷。
　　郑确看着对方，刚要道明来意，然而面前的高吟霞却率先开口说道：“你想要天品筑基的事情，昨天傅师姐已经跟我说过了。”
　　“我答应了。”
　　说着，她直接站起身，朝郑确走了过来。
　　郑确听着，微微怔忪，真的同意帮助自己天品筑基？
　　这天器宗弟子，居然如此好说话？
　　还是说，对方是在骗自己？
　　急速思索间，郑确当即说道：“高道友，我现在已经是朝廷修士，不日就要参加朝廷仙考。”
　　“府城的通判项大人，对我非常赏识，还专门赐下灵海洞府，供我在仙考前修炼。”
　　“若是道友想要对我不利，便是与朝廷作对，与通判大人为敌……”
　　话还没有说完，高吟霞已经走到他跟前，伸手一把朝他抓来。
　　郑确没有迟疑，当即就要打开养魂袋，将里面的鬼仆放出来，但下一刻，他手中一轻，养魂袋竟然莫名其妙的出现在了高吟霞的手中！
　　郑确顿时一惊，对方是什么时候出的手？？
　　他知道对方是筑基期的修士，但上次在太平县城的时候，对方的速度，明明没有这么快！
　　不等他继续想下去，高吟霞随手将他的养魂袋扔到殿下，尔后揪住他的衣襟，身形一闪，瞬间带着他出现在了一间静室内。
　　砰！
　　郑确直接就被丢在了铺着牙枕锦被的云床上。
　　紧接着，高吟霞在郑确从疑惑、不解快速转变成震惊的注视中，开始利索的宽衣解带。
　　静室没有窗户，只在床头点着一盏粉纱宫灯，烛火的光芒被浅粉色纱罩过滤得格外柔和，照出高吟霞皎洁如月的面庞，其靡颜腻理，婀娜娉婷，玫瑰紫的裙裳顺着香肩缓缓滑落间，似栀子徐徐绽放，柔嫩之中，裹着沁人肺腑的幽香。
　　郑确一时间目瞪口呆，这什么情况？
　　他还什么话都没说，对方这是要直接跟他双修？
　　这……
　　慕仙骨的话，这般好使？！
　　堂堂天器宗弟子，当真会因为同门师姐的一句话，就做出如此大的牺牲？
　　不对！
　　可能不全是慕仙骨的关系，应该还跟自己的“律”有关！
　　毕竟，这如此熟悉的一幕，跟“律鬼”当时在幻境之中推衍出来的场景，简直一模一样！
　　真没想到，自己的“律”，居然这么厉害！
　　只要一到练气九层，一到快要突破大境界的时候，就当真有女修主动过来跟自己修炼……
　　心念电转间，罗裳半褪的高吟霞也已经爬到了云床上，她一边动作粗暴的拉开郑确的衣物，一边声音冷冰冰的说道：“傅师姐说了，你这次来找我，便是为了双修。”
　　“我们不要耽搁时间。”
　　“快点修炼结束后，你立刻滚！”
　　闻言，郑确回过神来，赶紧点头：“好好好！”
　　说着，他当即一把将高吟霞的纤腰搂住，入手肌肤滑腻，柔韧如春日新发的柳枝，温热之中，满是活人才有的鲜活灵动。
　　高吟霞顿时一脸嫌弃的看了眼郑确，但并没有任何阻止的意思。
　　见状，郑确马上得寸进尺，反手便将高吟霞按在床沿上，直接开始修炼。
　　【阴阳合欢秘录】立时开始运转。
　　几乎是在功法刚刚运行的一瞬，郑确便感到一阵极致的舒畅感，触电般传遍浑身上下！
　　与此同时，他体内的灵力，恍若开闸泄洪般，快速暴涨。
　　此刻修为增长的速度，竟然比当时跟慕仙骨修炼的时候，还要快上数倍不止！
　　“啊……”
　　这个时候，高吟霞顿时发出一声难以抑制的叫唤，但很快，她便捂住嘴巴，语声压抑的说道：“你，你这不是双修，你这是采阴补阳……”
　　郑确干咳一声，自己这不是没有双修功法，只会采衤卜么？
　　想到这里，他假装什么都没听到，立刻开始全力运转【阴阳合欢秘录】。
　　伴随着如在云端起伏的畅快，他体内灵力不断增长。
　　静室之中声响频频，云床摇曳间，气息忽高忽低，绵长不绝……

第二十九章：久违。（第三更！）
　　破败广殿中，郑确睁开眼，发现自己再次来到了地府，面前是熟悉的【生死簿】与惊堂木。
　　他顿时有些诧异，自己这次，居然这么快就进入了地府？
　　他之前跟女鬼修炼的时候，因着女鬼身上阴气太重，在功法运行之时，他吸收了女鬼体内的阴气，故此才会进入地府。
　　但这一次，他是跟高吟霞修炼的！
　　高吟霞是活人，而且还是天器宗弟子，身上本来就没有多少阴气，自己怎么还会进入地府？
　　正常情况下，他应该可以跟高吟霞一直不停的修炼下去才对！
　　想到这里，郑确不禁微微皱眉，但很快，他就想到了原因……
　　昨天慕仙骨跟他提到过，对方在高吟霞身上暗中下了什么手段。
　　慕仙骨是【铁树狱】的“邪祟”，其施展的手段，定然会在高吟霞体内留下很重的阴气。
　　如此看来，应该就是慕仙骨那个手段的缘故。
　　嗯……
　　下次修炼，得叫慕仙骨把那个手段撤掉，不然自己根本没办法进行长时间的修炼……
　　心念电转间，郑确感知了一下自己现在的修为，立时发现，自己此刻状态出奇的好，灵力沛然之感充塞，一举一动都似乎格外有力。
　　这是练气九层巅峰！
　　他才刚刚突破练气九层，如今只跟高吟霞修炼了一次，修为便直接提升到了练气九层巅峰，距离筑基，仅一步之遥！
　　郑确心中一时间惊愕不已，旋即很快便平复了下去。
　　“真没想到，遵行‘律’，修为居然增长的这么快！”
　　“回头再跟慕仙骨说一说，看能不能让我直接住在这花蹊洞府……”
　　心里这么想着，郑确随手翻了一下面前的【生死簿】，不见阴差的数量增加，顿时明白，慕仙骨应该还没有招揽到合适的手下。
　　于是，郑确坐在瘸腿太师椅上，开始静静等待。
　　※※※
　　天器宗。
　　一座悬浮广场上，不时有金光流转。
　　广场正中，站着五道身影。
　　这五道身影气息极为强大，仅仅只是在那里，什么都没做，却给人一种渊渟岳峙之感，威压似惊涛骇浪般扑面而至。
　　五人此刻似乎正在等待着什么，在他们身后，则是众多穿着天器宗内门统一服饰的弟子。
　　这些着靛青深衣、月白里衬、腕束青铜机括的弟子，都是筑基以上的修为，腰间佩戴着象征天器宗的百工印，此刻均衣袍整洁，仪容堂皇，屏息而立。
　　匆匆赶回宗门的高吟霞也在其中。
　　忽然间，她发现斜前方一道身影格外熟悉，乐游反绾髻上对插长簪，气质如冬日裹着霜雪盛开的寒梅，仔细一看，正是傅清歌师姐！
　　傅师姐居然也回来了宗门，并且也被宗门安排到了此处？
　　高吟霞心中有些诧异，但还是马上传音问道：“傅师姐，宗门忽然把我们召回来，到底是有什么事？”
　　闻言，站在高吟霞不远处的傅清歌微微怔忪，趁着周围之人没有注意，侧头疑惑的看了眼高吟霞，不明白这个平时跟自己不怎么熟悉的师妹，为何忽然找自己问问题？
　　思索间，傅清歌平静的传音回道：“我也不是很清楚，好像是跟明年的六宗大比有关。”
　　六宗大比？
　　高吟霞心中疑惑，还想再问些什么，远处忽然传来沉闷的巨响。
　　轰！轰！轰……
　　那声音出现的突兀，由远及近速度飞快，似乎正有什么庞然大物，正在迅速接近天器宗。
　　从浮空广场上俯瞰下去，庞大城池下方的广袤地面，大地连带着山岳、湖泊都在剧烈的颤抖着，山间乱石满地奔走，鸟兽皆惊，较为单薄的山峰，更是在连续的震颤后承受不住的开裂、崩塌，化作泥沙倾泻而下，在山脉与野地中划出道道浑浊的痕迹。
　　平原的湖泊掀起滔天大浪，无数鱼虾争相跃出水面，惊恐的气息弥漫间，牲畜发狂，屋舍坍塌，地面不断皲裂开大大小小的罅隙，烟尘滚滚中，硫磺的味道四溢。
　　一时间，浮空广场上的那五道强大身影，立时朝着一个方向看去。
　　轰轰轰……
　　巨大的动静越来越近。
　　高吟霞夹在同门之间，很快看到，目力几乎到了极限的远处，赫然出现了两座移动的高山。
　　那两座高山萦绕着一层浓郁的猩红雾气，遮蔽了视野。
　　高山行进间，每一次移动，皆引起一阵地动山摇，猩红雾气的靠近，更是充斥着强烈的不祥感。
　　忽然，两座高山停了下来，那连绵的巨响，也随之戛然而止。
　　紧接着，高天之上，厚实浓密的云层中，蓦地探出一只巨大的尸手。
　　这只尸手通体苍白，几与云层同色，其庞大无比，有遮天蔽日之势，周围裹着稠实的尸气，散发出令人惊悸的恐怖气息。
　　尸手出现之后，立时朝着天器宗上方悬浮的这座广场伸来。
　　望着这只遮蔽了整个天穹的巨大尸手，广场上的众多弟子都是一怔，下意识的顺着尸手往上看去，猛然发现，这只尸手，赫然来自于一头极为巍峨、巨大的尸傀！
　　远处那两座高耸入云、会移动的山峰，赫然是这尸傀的双腿！
　　高天之上的云雾，仅仅只到了尸傀的腰间。
　　那猩红的雾气，则是尸傀自带的尸气。
　　刚刚那仿佛要毁天灭地的地动，赫然是其行进时引起的动静。
　　就在这些弟子心潮起伏之际，尸手已经伸到广场上方不远处，立时停住。
　　尸手掌心，宛如平地，正站着三道身影。
　　为首者一袭灰袍，绾着四方髻，形容朴素，面相清癯，一双眸子无比明亮，锐利如电，此刻负手而立，神色淡漠。
　　在其身后，并肩侍立着一男一女两名修士，男修肤色白皙，容貌端正，气质儒雅，头戴逍遥巾，着石青圆领襴衫，系着九子鬼母玉佩，手持折扇；女修宫装花冠，环佩叮当，发髻上九首金蛇衔着五彩珠串垂落，遮蔽容貌，只在珠帘缝隙里，漏出一点殷红，其拢袖而立，庄重典雅，华贵美丽，却通身毫无人气，宛如木偶。
　　望着这一幕，天器宗那五名气息强大的修士齐齐上前一步，居中为首的修士含笑拱手：“曲前辈，久违了！”

第三十章：借灵石。（第一更！）
　　是曲道人！
　　浮空广场上等待已久的众多天器宗弟子，顿时统统来了精神，纷纷向巨大尸手上的三人投去好奇的目光。
　　曲道人的大名，散修鲜少知道，但在六大宗门，却不是什么秘密。
　　也就这十几年中，对方在六大宗门的视野中不怎么出现。更早一些的时候，其每次都会带弟子过来参加此域的六宗大比。
　　而每一次的六宗大比，这曲道人的弟子，皆会大放异彩！
　　现在，尸手上那对衣着考究、气质出众的少年男女，便是曲道人新收的弟子？
　　思绪纷纷间，众弟子目光只敢稍微扫向那名灰袍老者，对方虽然装束朴素，通身气机丝毫不泄，仿佛只是一名普普通通的凡人老者，然而能让天器宗这么多人专门在此迎候，这些弟子自不敢怠慢。
　　他们的视线，大抵还是落在了老者身后的一男一女两名修士身上，好奇之中，多少糅杂了些许好胜。
　　这个时候，尸手上的灰袍老者向前踏出一步，瞬间出现在天器宗那五名为首的修士面前。
　　曲道人没有看他们，随意扫了眼下方偌大的浮空城，方才淡淡开口：“万同山呢？”
　　为首那名修士当即回道：“宗主已经在议事堂，恭候曲前辈大驾莅临。”
　　“前辈这边请！”
　　说话间，其看了眼曲道人身后的两名弟子，接着又道，“我天器宗悬浮长空，景致与别处不同。”
　　“前辈这两位高足远道而来，不如玩赏一番。”
　　曲道人平淡颔首。
　　于是，这名为首的修士当即吩咐内门弟子中最出众的数人负责招呼曲道人的弟子在天器宗游玩，自己则与其他四人一起簇拥着曲道人，朝议事堂行去。
　　长空浩浩，灵气激转。
　　巨大尸手缓缓收回，萦绕手掌周遭，宛如云团的尸气也随之急速离去，很快，这尊宛如摩天高峰的尸傀，站直身体，默默站在天器宗浮空城不远处。
　　猩红的雾气弥漫氤氲，遮掩了其整体的模样，只有那一双腿，还如高山般，于红雾中若隐若现。
　　议事堂。
　　宽阔的回廊显然早已清场，此刻空无一人，唯独五名天器宗修士引着曲道人行进。
　　嗒、嗒、嗒……
　　沉默的走了一段路后，为首的天器宗修士，忽然试探道：“前辈此番驾临我天器宗，可是已经考虑好了？”
　　“宗主早已吩咐，只要前辈点头，之前说好的条件，可以再加三成。”
　　“前辈的弟子，毋需考核，直接享受天器宗真传待遇。”
　　曲道人神情淡漠，不紧不慢的走着，一点没有回答对方问题的意思。
　　为首的天器宗修士见状眉头微皱，当即又道：“前辈恕晚辈直言，前辈如今膝下统共不过两名弟子。”
　　“按照当年的赌约，想要开宗立派，真传弟子至少要有三位。”
　　“如今距离六宗大比已经不足一年，前辈便是此刻再收一名弟子，怕也来不及调教了，何不直接来我天器宗？”
　　“我宗乃此域六宗之一，源远流长，如今正值兴盛之时，与前辈正是相得益彰，此乃合则两利之事。”
　　曲道人神情依旧没有任何变化，就好像没有听到对方的声音一样。
　　见状，为首的天器宗修士立刻反应过来，自己修为不够！
　　在曲道人眼里，自己这五人压根没有跟对方谈话的资格。
　　便是他们此刻能够给对方带路，都是对方看在了天器宗的份上……
　　意识到这点，这名天器宗修士再不多言，只带着曲道人，继续朝议事堂行去。
　　※※※
　　花蹊洞府。
　　静室之中，郑确悠悠醒转，他睁开眼，扫了眼周围，却见云床凌乱，室中旖旎气息尚未完全散去，高吟霞却已经不见踪影。
　　他当即翻身坐起，捡起地上散落的衣物，开始快速穿戴。
　　刚刚系好腰带，一道黄襦翠裙的身影，便出现在了他的面前。
　　来者正是慕仙骨，她还维持着天器宗傅清歌的模样。
　　这个时候，慕仙骨看了眼郑确，神色不太自然的说道：“那个天器宗女修，现在已经在修炼了。”
　　“你速速离开！”
　　闻言，郑确顿时心头一阵失望，但考虑到刚才已经跟对方修炼了一次，眼下也不好继续打扰对方，当即点了点头，尔后传音问道：“慕姑娘，这次府城鹤鸣楼的拍卖会，我可能需要买一些东西，手里灵石未必足够。”
　　“你能不能帮我再跟高吟霞借一点？”
　　灵石？
　　慕仙骨顿时有些气恼，灵石对她来说没什么用处，但这郑确才刚刚采衤卜了她，居然还有脸再问她要东西！
　　若不是看到对方是地府那位大人的棋子的份上，她定要扒了这家伙的皮！
　　想到这里，慕仙骨没好气的回道：“等那天器宗女修修炼结束后，本仙会帮你问的。”
　　郑确听着，满意的点了点头。
　　他发现，慕仙骨做事，还是十分可靠的。
　　现在他要先确保自己的灵石，足够在这次拍卖会上买到自己想要的东西，其他事情，等拍卖会结束之后再说……
　　于是，郑确不再迟疑，接过慕仙骨递过来的养魂袋，便立刻朝外走去。
　　片刻后，他回到自己住的灵海洞府，稍微检查了下，确定自己离开期间无人潜入后，便在主位落座，拿出一枚玉简。
　　这是项松年给他的【蜕尘经】。
　　眼下他修为已经达到练气九层巅峰，可以开始准备筑基了。
　　而这【蜕尘经】中，便有修士筑基的法门。
　　思索间，他将玉简贴在自己眉心，开始参悟起里面的筑基之法。
　　时间缓缓流逝，郑确的神情越来越投入。
　　他感到自己的头脑前所未有的清明，很多以前不明白的地方，都因为修为达到练气九层巅峰的缘故，豁然开朗，霎时间明悟其中的关键；很多以前朦朦胧胧的问题，也因为修为抵达，亲身体验，变得极为清晰，宛如掌上观纹……
　　眨眼间已经是深夜时分，郑确面上带着意犹未尽之色，缓缓放下玉简。
　　他现在有“律”，有筑基之法。
　　想要筑基，只差一样东西！

第三十一章：筑基材料。（第二更！）
　　“练气期修士，是将灵气纳入气海，炼化成自己的灵力。”
　　“灵力可以增加修士的力量、速度和阳寿……”
　　“只不过，每个人的肉身，都有极限。”
　　“练气九层巅峰，便是人的肉身，所能承载灵力的极限。”
　　“想要更进一步，就需要将灵力炼化成更强的真元！”
　　“故此需要于气海之中，筑就道基！”
　　想到这里，郑确深吸一口气，根据【蜕尘经】中的描述，筑基之法，即是搭建道基的法门。
　　修士的底蕴和“律”，则影响着道基的品级。
　　除此之外，想要筑基，还需要有搭建道基的材料。
　　这所谓的材料，一般来说有三种：其一是筑基丹；其二是【剪刀狱】鬼物的内丹；其三则是特殊的天材地宝。
　　如果是筑基丹，想要凭此筑就天品道基，必须得是上品筑基丹。
　　这是三种材料里面，最稳定的一种。
　　而【剪刀狱】鬼物的内丹，也能充当道基的材料。
　　其特点是筑基成功后，修士施展出来的术法，能够得到道基的强化，变得比普通术法更强，让对手防不胜防。
　　但弊端却是会影响修士的心神，导致修士分不清阴气和灵气，严重的时候，甚至会把活人当作鬼物，把鬼物当作同类……
　　绝大部分散修，弄不到筑基丹，想要筑基，基本都只能选择鬼物的内丹。
　　最后一种，便是特殊的天材地宝。
　　传闻在天变之前，那些天材地宝，才是最上乘的筑基材料。
　　只不过，天变之后，绝大部分天材地宝，也被阴气腐蚀，能够用来筑基的，屈指可数，即便是此域的六大宗门，也只有最顶尖的弟子，才有机会用到……
　　用天材地宝筑就得道基，同样可以强化术法的威能，并且对于天地灵气的吸收效率，还能更进一步……
　　只可惜，自己当初从长福镇徐家密室中得到的那株大药，虽然也是天材地宝，但其的效用，是提升资质，而非筑基。
　　想到这里，郑确微微皱眉，凝神细思。
　　跟陆茂宏不同，他现在想要筑基丹，毋需耗费时间为朝廷奔波忙碌，只需要等项松年回来之后，跟对方说一声便可。
　　他即将天品筑基，项松年绝对会给他最好的筑基丹。
　　只不过，在他看来，使用筑基丹筑基，是这三种材料里面最差的。
　　同样是天品道基，后两者都能增强术法的威能，只有筑基丹筑就得天品道基，对术法没有任何增益。
　　当然，他不是六宗弟子，师尊曲道人现在不但没有开创出第七宗门，还不知道在什么地方，根本联络不上。
　　故此想要使用特殊的天材地宝筑基，目前看来，肯定没戏。
　　至于说使用鬼丹……
　　他有【生死簿】可以吸收阴气，鬼丹筑基的副作用，对他来说，基本不存在。
　　现在的问题便是，符合天品筑基要求的鬼丹，虽然不像天材地宝那么凤毛麟角，却也同样难寻。
　　首先，并不是所有鬼物，都有内丹。
　　正常情况下，只有开启了灵智的鬼物，才能凝聚出内丹。
　　就比如他现在的这些鬼仆，青璃、念奴、舒云璎和枯兰都是【剪刀狱】，也都开启了灵智，但除了枯兰之外，其他三名女鬼，修炼的时间太短，也都还没有内丹。
　　枯兰、鬼新娘和慕仙骨，倒是肯定都有内丹，然而也都不符合天品道基的条件。
　　就算这三名女鬼把内丹吐出来给他，他也用不了。
　　思索间，郑确不禁摇了摇头，心头暗忖，先看看这次鹤鸣楼的拍卖会上，有没有符合条件的鬼物内丹。
　　若是没有，就挑个时间出城一趟，让鬼新娘帮自己去找一找。
　　除此之外，还能去找项松年帮忙……
　　不对。
　　项松年不可能给他鬼物的内丹，不能找这位通判……
　　心中这么打算着，郑确当即起身。
　　他现在的修为已经达到练气九层巅峰，不需要再修炼功法了。
　　不过，除了功法之外，他还有几门术法，需要修炼。
　　其一是【血颅术】，这是从贾家兄妹那里得来的术法，这门术法的威能，要比寻常散修中流传的那些术法更强。
　　上次跟陈震涛交手的时候，他便使用过此术。
　　其二是【天轮玄火术】，这是陈震涛储物袋里的术法，是他现在手里除了【魂爆术】之外的最强术法。
　　这门术法可以一路修炼到结丹期，而且还可以提升以后结丹的品阶，在郑确掌握的术法中，地位可谓是独一无二，极为重要。
　　想到这里，郑确先把青璃、念奴以及枯兰这三名女鬼召了出来，叮嘱她们给自己护法，这才开始修炼【天轮玄火术】……
　　洞府之中灵气萦绕，时间缓缓流淌……
　　※※※
　　两天时间转眼就过，灵海洞府，术法测试间。
　　郑确站在用来测试术法的恶鬼雕像前，身侧是白衣黑发的青璃。
　　此刻，郑确目光紧紧盯着不远处的恶鬼雕像，他没有打出任何法诀，只体内灵力运转，头顶、双肩的上方，倏忽浮起三团淡青色的火焰。
　　火焰色泽明亮却不刺眼，给人一种柔和之感，似春日新芽，鲜嫩蓬勃，却也蕴含着所向披靡的霸道气息。
　　此刻悬浮虚空，徐徐跃动间，逸散出阵阵威势，仿佛蓄势待发。
　　郑确站在原地不动，望向恶鬼雕像的眼眸，瞬间变得极为锐利。
　　下一刻，三团淡青色的火焰，倏忽飙出，犹如离弦之箭，激射向恶鬼雕像。
　　轰轰轰！！！
　　震耳欲聋的巨响声里，恶鬼雕像顷刻间被大股的烟火遮住，烟气混合着火光弥漫翻涌，充塞整个术法测试间，遮蔽视野。
　　当烟火散开些许，现出郑确的身影时，就见三团火焰早已重新回到了郑确的头顶和双肩上方。
　　再看恶鬼雕像，已经被轰得斑驳不堪，表层完全脱落，裸露出里面柘黄色的阵纹。
　　阵纹一阵快速明灭后，恶鬼雕像顷刻间恢复如初。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　【天轮玄火术】的前三轮玄火，他已经修成！
　　这三轮玄火齐出的威力，已经不下于【剪刀狱】青璃的随手一击！

第三十二章：拍卖会。（第三更！）
　　测试完术法之后，郑确带着青璃，走出了术法测试间。
　　鹤鸣楼的拍卖会，就在今日巳初开始。
　　此刻已经是辰时一刻，可以出发了。
　　想到此处，郑确将青璃收入招魂幡，旋即直接出了洞府。
　　来到浮岛边缘，抛出玉佩化作马车，他却没有直奔鹤鸣楼，而是先去了花蹊洞府。
　　轻车熟路的来到缠裹着浓郁雾气的浮岛前，由花束引路入内，在绿茵上落下后，郑确望着前方的杏林，正要快步走去，黄襦翠裙的身影，却忽然出现，拦在了他的面前。
　　看着郑确，慕仙骨非常不高兴的问道：“你怎么又来了？”
　　“天器宗的那个女修还在修炼，无暇见你。”
　　闻言，郑确顿时有些奇怪，当即问道：“鹤鸣楼的拍卖会，今天开始。”
　　“你上次不是说，高吟霞在邀请你一起参加这个拍卖会？”
　　“既然如此，她现在怎么还在修炼？”
　　慕仙骨立时反应过来，急忙找了个借口说道：“天器宗那女修本来确实要参加这次拍卖会的，但上次跟你修炼之后，需要巩固根基，所以便只能临时闭关修炼了。”
　　闭关修炼？
　　这有点麻烦！
　　郑确微微皱眉，尔后很快传音道：“那灵石也没有借到？”
　　慕仙骨马上拿出一个储物袋，递给郑确，说道：“灵石倒是借到了，都在里面。”
　　接过这个眼熟的浅紫绣花叶储物袋，郑确心中一定，打开一看，发现里面灵石数量众多，跟他之前在这个储物袋里看到的数目，差距不大，只略少了一部分，想来应该是住这花蹊洞府的费用。
　　除了灵石之外，里面还有几件样式不同的法衣。
　　他上次看到的那些玉简、符箓、器物，还有那些塞的满满当当的箱笼……倒是都不在里面了。
　　稍微清点了一下灵石的数量，快速计算好自己如今可以动用的资金，郑确顿时奇怪的传音问道：“除了灵石之外，高吟霞还要借我几件法衣？”
　　慕仙骨淡淡说道：“本仙怎么知道？”
　　话音落下，她立刻想到了什么。
　　她当时说要给那天器宗女修做衣服，对方在灵石之外故意留的那几件法衣，应该是给她参考尺寸用的……
　　闻言，郑确心中仍旧非常疑惑，但如今见不到高吟霞，他便也没有继续这个问题，只再次传音说道：“既然高吟霞不去，那便由你跟我去拍卖会。”
　　“你现在的身份是天器宗弟子，不需要跟我走在一起，只要保持一个我可以传音的距离就行。”
　　他现在准备的灵石已经不少，但为了以防万一，还是得让慕仙骨陪伴在侧。
　　到时候，如果自己要买的东西，竞争太过激烈，自己竞拍失败，那就等拍卖会结束之后，还能让慕仙骨私下去找对方“买”过来……
　　慕仙骨这次答应的很快：“行！”
　　于是，郑确又交待了一些细节，再将来自令狐玉娘的那张请柬给了慕仙骨，便重新拿出玉佩化作马车，一抖缰绳，朝着轩辕坊而去。
　　目送郑确身影消失于长空，慕仙骨在原地等待须臾，方才一拂宽袖，同样遁出花蹊洞府。
　　※※※
　　轩辕坊。
　　郑确独自行走在宽敞的街道上，两侧人来人往，更甚往日。
　　鳞次栉比的商号间，修士穿梭如云，窃窃私语之际，不时提起今日即将开始的拍卖，相当一部分人，更是目标明确的直奔鹤鸣楼。
　　郑确行色匆匆，在人群中不断穿插，很快来到鹤鸣楼前。
　　今日鹤鸣楼整个披红挂彩，装扮一新，门前的迎宾小厮，更是增加到了八名，修为同样都是练气九层。
　　一名管事打扮的筑基修士着绛紫圆领襴衫，头戴软幞，笑容满面的守在旁边，不厌其烦的对蜂拥而至的人群解释：“今日敝楼拍卖会，须得凭请柬入内，若无请柬，还请改日再来……”
　　其态度热情恭敬，却一点没有通融的意思，将许多没有请柬的修士统统拒之门外。
　　郑确随着人群一边朝前走，一边取出请柬，正要进去，眼角余光忽然看到不远处的三道人影，同样也拿出了请柬，作入场准备。
　　这三道人影颇为眼熟，定睛望去，正是横水县的那三人！
　　居中的那名老年修士，双腿已经接好，但气息仍旧有些萎靡，显然还没有完全恢复。
　　这个时候，三人也看到了郑确，当即便转身迎了上来。
　　那名老年修士当即含笑拱手，语气亲热道：“老夫宋发平，忝为横水县城主府供奉，这位太平县的小友，有礼了！”
　　郑确立时还礼道：“不敢，在下郑确。”
　　宋发平望着他，立刻传音问道：“小友，老夫听老陆说，你今年也要参加朝廷的仙考？”
　　闻言，郑确也不意外，陆茂宏之前便是找这三人打探仙考的信息，便是陆茂宏不说，他要参加仙考的事情，对这三人来说，猜也猜得到。
　　想到这里，郑确简短回道：“正是。”
　　眼见郑确承认，宋发平微微颔首，旋即又说：“我横水县，今年也有人要参加仙考。”
　　“便是老夫旁边这个不成器的后辈。”
　　“来，昭祖，跟这位小友见过。”
　　之前见过一次的那名青年修士当即走上前来，对郑确点了点头，拱手道：“郑道友好，我叫尚昭祖，修为是练气九层巅峰。”
　　“不知道友如今修为如何？”
　　郑确神色平静，他现在时刻保持着【匿气术】的状态，面前这三人都只是练气期修士，没有项松年那等高深的实力，自然无法直接看透他的修为气息。
　　于是，郑确直接回道：“尚道友好，我的修为，也是练气九层巅峰。”
　　一听郑确修为也是练气九层巅峰，横水县为首的老修士顿时干咳一声，急忙传音说道：“小友，老夫这不成器的后辈，原本是想在此次仙考开始之前，提前筑基的。”
　　“敢问朝廷这次的仙考，是不是可以得到‘律’？”
　　“小友如今，是不是在准备天品筑基？”
　　“小友请放心，我横水县并非不懂礼数之徒，一府之地何其辽阔，参加仙考的青年才俊不在少数，仙考名额也非独一无二，老夫这后辈，与小友虽然同时下场，却未必就是敌人。”
　　“只要小友愿意指点一二，横水县定有厚报！”
　　闻言，郑确顿时明白，陆茂宏为了交换仙考的信息，确实跟这横水县的人，说了天品筑基的事情。
　　只不过，陆茂宏明显没有说全。
　　这三人现在连朝廷的仙考，有没有“律”都不知道！
　　意识到这点，郑确心念电转间，面色不变，只朝前方抬了抬下巴，传音回道：“前辈，拍卖会即将开始，此处并非说话的地方，我们先进去再说。”

第三十三章：鹤鸣楼。（第一更！）
　　郑确和横水县三人出示请柬后，便在两名小厮打扮的练气九层修士带领下，走进鹤鸣楼。
　　当初郑确和陆茂宏一起前来的时候，这座鹤鸣楼便是一派富丽堂皇，今日更是处处张灯结彩，装饰一新。
　　四人跟着小厮走过金碧辉煌的大堂，又经过了一段铺设了厚实毡毯的走廊，推开对开的紫铜雕花门，眼前豁然开朗，却是一座下陷式的半圆厅。
　　半圆厅最下方是一座平台，平台背靠着一道光滑如镜的挑高石壁，中间摆着灵木拐子纹马蹄足长案，后面设一张素纹藤屉四出头官帽椅，此刻平台上空无一人，环绕着这座平台的半圆区域，则已然坐了近半修士。
　　这些修士三三两两汇聚成群，正交头接耳，四下打量，见到郑确一行被带进来，稍微看了两眼，便也就收回视线。
　　“四位，请！”小厮将四人带到了中间的一排座位前，伸手比了个手势，示意他们入座，便转身离去。
　　郑确四人坐下之后，同样下意识的张望了一下，立时发现，头顶上方，赫然是一圈封闭的包间，面向平台的方向，则是整块的水晶。
　　那水晶色泽纯净，浅蓝水绿各异，从外面看去，只能看到粼粼的波光，或者淡粉耦合的霞色，一点看不到里面的情形。
　　郑确很快收回视线，望向身后的入口，想要确定慕仙骨的位置。
　　只不过，接下来那扇紫铜雕花门中陆续进来了一些人，却都没有慕仙骨的身影。
　　这个时候，横水县的那名老修士迫不及待的传音问道：“郑道友，这‘律’的事情，不知可否再与我等说一说？”
　　“等会拍卖会开始，道友看上了什么，我等绝不会争。”
　　郑确回过神来，微一点头，当即传音回道：“朝廷这次仙考，确实有‘律’，但能不能拿到，还得看自己的本事。”
　　横水县三人顿时都来了精神，尚昭祖立刻传音问道：“那么，敢问道友，这‘律’是何等情形？”
　　“我们要怎么做，才能拿到？”
　　郑确没有立刻回答这个问题，而是说道：“在下这次带的灵石，不是很多。”
　　“一会拍卖会开始后，若是在下的灵石不够……”
　　不等他把话说完，那老修士立时应道：“小友放心！到时候，尽管向老夫借便是！”
　　“不过，这次的拍卖会，听说还有宗门弟子参加。”
　　“若是小友看上的东西，正好也有宗门弟子相中，我们横水县的财力，肯定是不够的。”
　　宗门弟子？
　　是天器宗？
　　还是除了天器宗之外，有别的宗门弟子过来？
　　想到这里，郑确当即问道：“是哪个宗门？”
　　那老修士回道：“好像是得鹿观的余汝澜，还有青月崖的戴南吉……”
　　“不过，老夫也只是听说，不能确定是不是真的。”
　　说话间，他指了指上方那些包间，补充道，“这些宗门弟子，跟我们这些普通修士不同，上面那些包间，便是专门为他们准备的。”
　　“而且，他们在包间里，还能提前看到这次的拍品。”
　　“据说此次得鹿观的余汝澜，和青月崖的戴南吉，都是为了一件特别的拍品来的。”
　　“但那件拍品具体是什么，老夫却不知道了。”
　　得鹿观？青月崖？
　　郑确微微皱眉，宗门修士的财力，远非寻常散修可比。
　　虽然他现在从高吟霞那里借来了很多灵石，但那些灵石，只是高吟霞出门执行任务时，随身携带的。
　　跟真正为了参加拍卖会准备充足的宗门修士相比，自己手里这点灵石，未必算多……
　　不过，宗门修士能够提前看到拍品？
　　不知道慕仙骨现在有没有进入拍卖会了？
　　慕仙骨如今伪装的是天器宗的傅清歌，应该也能提前看到拍品。
　　想到这里，郑确微微点头，这才传音回答三人刚才的问题：“‘律’，在某种意义上，属于规则的碎片。”
　　“正常情况下，我们参加这次朝廷仙考，如果遇到‘律’，应该都不是完整的‘律’，而是‘律’的碎片。”
　　“只要得到了一块‘律’的碎片，接下来就算不主动去找其他碎片，其他碎片，也会自发找上门来。”
　　“等所有碎片拼接完成，才能形成真正的‘律’。”
　　“至于这碎片是什么样的，只能说，只可意会不可言传，在下如今也解释不清楚。”
　　闻言，横水县三人顿时陷入一片沉默。
　　片刻之后，尚昭祖方问道：“郑道友，那若是有两名修士，都得到了‘律’的碎片，又会如何？”
　　“这‘律’又要如何拼接？”
　　郑确平静的回道：“那便只有一个人能够活下来。”
　　“活下来的那个，才能完成‘律’的拼接。”
　　听到这话，横水县三人都是眉头紧皱，郑确的意思很简单，只要得到了一块“律”的碎片，那他们此次仙考，便不止需要应付考题，还得去跟其他考生进行争斗……
　　就在四人交谈之际，又有不少修士被引入座中，放眼看去，这座半圆大厅的席位，已经坐了个七七八八。
　　周围各种各样的嘈杂声，也越来越响亮，逐渐变得跟菜市场一样喧哗……
　　“听说这次的拍卖会，会有一颗筑基丹，在下得知消息后，搜尽箱笼，无论如何，都要拍下！”
　　“筑基丹？想都不要想！丰木县的毛彦信大人已经发话，那颗筑基丹，他要定了！我等这样的小城，拿什么跟丰木县争？”
　　“筑基丹那等资源，只要一出现，就会被那几个大县抢走，我等肯定没戏。不过，据说这次的拍品里，有一批品相很高的鬼仆，我们倒是可以图谋一二……”
　　“对！在下也听说了，那批鬼仆的实力，好像都可以越阶而战……”
　　四周七嘴八舌的讨论着，大部分都围绕着筑基丹以及郑确寄拍的那批鬼仆。
　　郑确心中了然，这些消息，应该都是鹤鸣楼主动散播出去的，用来吸引更多的修士参加此次拍卖会……
　　正想着，一个熟悉的语声传入他耳中：“郑确，本仙到了，就在你斜后方的包间里。”

第三十四章：第一件拍品。（第二更！）
　　是慕仙骨到了。
　　郑确当即侧头朝斜后方看去，那是一座外面镶嵌着整块海青色水晶的包间，跟其他包间一样，从他所在的大厅，只能看到水晶的光泽流转，丝毫看不到内里的情形。
　　他顺着对方刚才传音过来的方向，试探性的传音回道：“能听到我说的话么？”
　　慕仙骨的声音再次在他耳畔响起：“可以。”
　　郑确心中一定，接着传音又道：“我听人说，包间里有这次拍卖会的拍品清单，你找一下。”
　　慕仙骨那边又沉默了片刻，好一阵后才传音回道：“本仙这里，确实有一枚特别的玉简。”
　　“里面可能就是此次拍卖会的清单，但这枚玉简，一定要用灵力或者真元才能催动，本仙查看不了。”
　　查看不了？
　　郑确微微皱眉，这个时候，又有几名行色匆匆的修士，快步踏入大厅，进来之后，似乎明显松了口气，这才顾得上擦拭一下额头的汗水。
　　伴随着这几人的入场，半圆大厅中彻底座无虚席，紫铜雕花大门，也开始缓缓关闭。
　　很快，一声清越的磬音，响彻整个大厅。
　　原本有些沸反盈天的大厅，顿时开始安静下来，只偶尔有杂声传出。
　　就在此刻，平台之上的那张长案畔，毫无征兆的出现了一道人影，来者着姜黄联珠狩猎纹锦长袍，头戴云头纹高顶卷檐毡帽，身量高胖，其口角含笑，似乎颇为和气，目光却凌厉如刃，扫过整个大厅时，所有人皆有一种寒芒迫面之感。
　　偌大拍卖会，终于完全安静下来，再无半点声响。
　　姜黄长袍的修士抬手，朝着周围团团一揖，这才笑着说道：“某家陶希良，乃鹤鸣楼管事。”
　　“今日这场拍卖会，由某家主持。”
　　“这里先谢过诸位捧场。”
　　旋即放下手，正色说道，“鹤鸣楼的规矩，大家都知道，某家也就不废话了。”
　　“现在，拍卖开始！”
　　话音方落，其身后的挑高石壁上，蓦然出现一道门户，里面走出一名身穿彩裙，袅袅婷婷的女修，手中托着一只乌木描金漆盘。
　　那漆盘上放着一只两寸见方的木盒，其上贴着符箓，散发出封禁的气息。
　　女修款步走到陶希良身侧停下，双手将漆盘高举过顶，方便在场所有修士，都能看到漆盘上的木盒。
　　显然，木盒里的东西，便是此次的第一件拍品。
　　见所有人的目光，都汇聚在这只看似平平无奇的木盒上，陶希良顿时开口介绍道：“第一件拍品，是【剪刀狱】鬼物，‘魂偶’的内丹。”
　　“年份为三百七十年。”
　　“此内丹可炼丹、可铸器，甚至，可以用来筑基。”
　　“起拍价为一万下品灵石！”
　　“每次加价，不得少于一千下品灵石！”
　　就在陶希良说话之际，彩衣女修已经抬手打开木盒，一股浓郁精纯的阴气，霎时间宛如黑雾般弥漫而出。
　　当黑雾散去些许，就能看到，木盒中的锦垫上，躺着一颗紫黑色的丹丸，其上布满了诡异的纹路，散发出阴冷森寒的气息。
　　望着那颗鬼物内丹，郑确顿时一怔。
　　他想天品筑基，如今正缺一颗【剪刀狱】鬼物的内丹，结果这鹤鸣楼的拍卖会，第一件拍品，就是他想要的东西？！
　　“一万一千下品灵石！”
　　不等郑确多想，坐在他斜前方位置的一名修士，已经率先开始出价。
　　郑确回过神来，正准备加价，又有一个声音迫不及待的响起：“一万两千下品灵石！”
　　紧接着……
　　“一万三！”
　　“一万五！”
　　“两万下品灵石！在下是东岑县炼丹师封光昌，还请诸位能够给个面子……”
　　说话的炼丹师坐在大厅第一排，其袍衫华丽，手上还戴着好几个流光溢彩的戒指，顾盼之际颇有傲色，显然地位非同一般，此刻话音方落，主持拍卖会的陶希良顿时眉头一皱，朝其看去，语带警告道：“鹤鸣楼的拍卖会，不问身份来历，公平竞价！”
　　“这位道友，莫要坏了规矩！”
　　“这是第一次，也是最后一次！”
　　封光昌顿时不再多言，反正他的目的，已然达到。
　　然而，就在他以为不会再有人出价的时候，一个年轻修士的语声，再次响起：“两万一千灵石！”
　　眼见郑确忽然开口，坐在他身边的横水县三人，顿时吓了一跳。
　　为首的老修士赶紧传音提醒：“郑小友，府城治下城池众多，这东岑县就在府城不远处，乃是整个庆饶府名列前三的大县，根本不是我等这样的荒僻小县能够得罪得起的！”
　　“这封光昌更是筑基期修士，还是东岑县的第一炼丹师，其生性狷急，睚眦必报。”
　　“就连小友的长辈陆茂宏陆道友，都不敢得罪他。”
　　“小友千万不要继续加价了，还是将这颗内丹让给他的好！”
　　闻言，郑确神色不变，事关自己天品筑基，今天不管是谁来，这颗内丹，他都要定了！
　　“两万五千灵石！”
　　封光昌再次开口，同时转过头来，朝郑确的方向看了一眼。
　　郑确没有迟疑，立时应道：“两万六千灵石！”
　　眼见对方一个毛头小子，居然敢跟自己一直抬价，封光昌不禁心中大怒，刚要准备传音威胁对方，耳畔就传来一个细微的语声：“这位东岑县的炼丹师，念在你有些手艺的份上，现在速速退出竞价，郑某便不计较你刚才抬价之事！”
　　“否则，拍卖会结束之后，郑某定要叫你吃不了兜着走！”
　　啊？？
　　封光昌顿时愣住，他都还没有开口威胁对方，对方这便先一步威胁起自己来了？！
　　对方又不是宗门弟子，且还跟横水县的供奉坐在一起，摆明了就是横水县的人！
　　横水县的修士，是怎么敢的？
　　然而，就在封光昌愣神之际，台上的陶希良已经开口说道：“两万六千下品灵石第一次！”
　　“两万六千下品灵石第二次……”
　　“两万六千下品灵石第三次！”
　　“成交！”

第三十五章：胭脂煞。（第三更！）
　　听到“成交”这两个字，郑确顿时放下心来，两万六千灵石不算少，但他现在倒是不缺这点灵石。
　　能够用这个价格拍到天品筑基的材料，对他来说，已经十分不错！
　　很快，那名彩衣女修便托着装有“魂偶”内丹的木盒，穿过人群，来到郑确身侧，再给他过目确认后，方当着他的面，将木盒重新盖上，拂顺那张封禁的符箓，尔后才将木盒奉到他面前。
　　这是鹤鸣楼的拍卖规矩，寻常拍品，拍完之后，都是立刻进行交易。
　　当然，若是寄拍之人手头不便，也可在拍卖结束之后，留下来仔细结算。
　　郑确也不迟疑，当即从储物袋中点了两万六千下品灵石，放进一个空着的储物袋中，递了过去。
　　彩衣女修接过储物袋，确定灵石数量没错，顿时嫣然一笑，拿起空了的漆盘转身离去。
　　紧接着，石壁后的门户里，又有两名彩衣女修，合力抬出了一口血色棺椁。
　　郑确看了眼这血棺，微微摇头。
　　天品筑基的材料已经买到，接下来的这些拍品，不是特别需要，他是不会下手的。
　　毕竟，一般这种拍卖会，越好的东西，肯定越是要放在后面压轴。
　　他刚刚一上来就花了两万六千下品灵石，接下来得悠着点，保存实力。
　　这个时候，陶希良看了眼那口血棺，顿时说道：“第二件拍品，是【寒煞血棺】。”
　　“此物出自天器宗。”
　　“其可以用来炼制血尸、寒煞以及血奴。”
　　“这是一件上好的养尸法器！”
　　“除此之外，一旦遇到危险，主人只需要躲入这口血棺之中，即便是【铁树狱】的鬼物来了，也很难察觉。”
　　“倘若只是【剪刀狱】的鬼物，则根本破不开这口血棺的防御。”
　　“也就是说，这还是一件很好的保命法器！”
　　“起拍价一万五千下品灵石。”
　　“老规矩，每次加价，不得低于一千下品灵石！”
　　听着这番介绍，郑确本来对这口血棺还不感兴趣，但一听到可以保命，顿时坐直了身体，马上给慕仙骨传音问道：“慕仙骨，你能感知到那口血棺里的空间么？”
　　慕仙骨的声音很快传来：“那口血棺，有点奇怪，可以阻挡本仙的神念感知。”
　　“不过，也没有那个拍卖师说的那么好。”
　　“如果真有人躲在那口血棺里，本仙就算感知不到那人的气息，看到这口非同寻常的血棺，肯定也要过去打开看看。”
　　“除非是头没有灵智的【铁树狱】，还有那么一点点的可能，可以蒙混过去。”
　　闻言，郑确暗自点头。
　　心中顿时明白，这口血棺，实际上只能应付【剪刀狱】的鬼物，想要靠其在【铁树狱】的鬼物手中保命，不太现实。
　　当然，这到底是一件可以用来防御的法器，可以跟着拍几手。
　　若是价格太高，那就完全没有拍下来的必要。
　　就在郑确思索之际，场上已经开始此起彼伏的喊价……
　　“一万六千下品灵石！”
　　“一万八！”
　　“一万九千……”
　　郑确也跟着喊道：“两万灵石！”
　　他话音方落，刚才跟他竞价的封光昌便立时跟着开口：“两万五千下品灵石！”
　　封光昌一出价，其他人喊价的声音，立刻停了下去。
　　郑确没有迟疑，喊出了跟第一件拍品一样的价格：“两万六千下品灵石！”
　　封光昌闻言，冷冷一笑，再次开口：“三万下品灵石！”
　　三万灵石？
　　郑确眉头一皱，这封光昌加价太高，他不要了！
　　于是……
　　“三万下品灵石第一次。”
　　“三万下品灵石第二次……”
　　“三万下品灵石第三次！”
　　“成交！”
　　话音落下，台上那两名彩衣女修，当即笑吟吟的抬起血棺，朝着封光昌走去。
　　望着这一幕，封光昌顿时眉头紧皱，他是炼丹师，修炼的也不是“养尸”一道，要这血棺有什么用？
　　他刚才分心，没有拍到那颗内丹，眼下是故意给横水县那个毛头小子抬价的，结果才抬了两次价，对方就放弃了？
　　那黄口小儿，是在故意耍他么！
　　哼！
　　好得很！
　　横水县，当真好得很！
　　这个时候，眼见封光昌坐在椅子上，一直没什么反应，那两名抬棺女修当即催促道：“封道友，拍品已经送到，还请道友立刻交付灵石。”
　　封光昌闻言，终于回过神来，又转头朝郑确的方向看了一眼，这才强压着怒火完成了交易……
　　很快，第三件拍品上台。
　　这第三件拍品，是一只蒙着黑布的笼子。
　　黑布低垂，将笼子遮盖了绝大部分，只在边角看到一些栅栏的痕迹，一点看不到里面的拍品。
　　隔着黑布，可以听到里面传出些许锁链摩挲的动静。
　　这似乎是个活物？
　　从送笼子上来的彩衣女修们的反应来看，对笼子里的物事，显然颇为忌惮。
　　这一下子引起了众人的好奇心，纷纷望了过去，暗自猜测着黑布之下的情形。
　　陶希良也没多卖关子，直接走到笼子旁边，抓起黑布，一把扯下。
　　笼子里，赫然是一名妙龄少女！
　　这少女双眉飞扬入鬓，杏子眼又大又圆，肤色苍白剔透，宛如玉石般隐隐透明，其容貌艳丽，身段袅娜，穿着湖色缎绣浅彩整枝竹纹窄袖短襦，绛纱复裙，绛色缎辑米珠彩绣短靴，形貌望着一派如花似玉的模样，然而通身阴气厚重，神情也满是凶戾之气。
　　此刻她手脚都被刻满符文的锁链牢牢锁住，望向人群时，犹自不断龇牙咧嘴，作择人而噬状。
　　这是一头【剪刀狱】的女鬼！
　　陶希良等众人看了须臾，这才说道：“第三件拍品，是【剪刀狱】的‘胭脂煞’。”
　　“这头女鬼，已经开启灵智，能通人言。”
　　“不过，有件事情，某家要先说清楚。”
　　“这头女鬼不是‘怨魂’，不是‘凶魂’，所以寻常奴役鬼物的手段，控制不了。”
　　“起拍价为两万下品灵石。”
　　“每次加价，不得低于一千下品灵石！”

第三十六章：威胁。（第一更！）
　　跟前两样拍品不同，陶希良此次话音方落，场上立刻便有修士大声问道：“陶管事，这‘胭脂煞’，可是你们鹤鸣楼收到的那批品相上等的鬼仆之一？”
　　这个问题刚刚问出，坐在前排的一名着银红吴绫道袍的修士，也跟着开口说道：“既不是‘怨魂’，又不是‘凶魂’，那便是‘邪祟’或者‘恶孽’了？”
　　“没有特殊的法器，谁有手段控制这玩意？”
　　“这‘胭脂煞’强是强，但这种大家都控制不了的东西，不过望梅止渴罢了，还谈什么品相？”
　　紧接着，又有更多修士出声……
　　“在下此次就是为了那批品相上佳的鬼仆来的，可别说都是这种【驭鬼术】控制不了的东西！”
　　“【剪刀狱】的‘邪祟’或‘恶孽’，拥有十门鬼技和阴术，倒是正常的很……这算什么品相上佳！”
　　“你们鹤鸣楼，自己都不曾奴役这‘胭脂煞’，只能关在这笼子里头，却叫我等纵然拍下之后，又如何控制？”
　　“陶管事，你这莫不是拿我等寻开心？”
　　一时间，半圆大厅中七嘴八舌，乱成了一锅粥，甚至还有座位靠后的修士，趁乱起身，朝着台上张望之余，不断指指点点，都是对鹤鸣楼的不满。
　　笼子里的那头“胭脂煞”，本就野性未驯，此刻受到场中气氛影响，更是不顾锁链加身，扑到笼子边缘，对着周围的活人龇牙咧嘴，凶相毕露。其抬起春葱似的双手，拍得铁笼乒乓作响，锁链发出连绵的“哗啦”，周身阴气萦绕，宛如黑雾稍稍笼罩苍白面庞，更增戾气。
　　望着这一幕，就连坐在郑确身侧的横水县三人，也跟着嘀咕起来……
　　“廖前辈，我们这次要不要出价？”
　　“出价？出个屁！这东西买过来，我们三个给她当口粮？”
　　“再等等看，鹤鸣楼说的那批品相上佳的鬼仆，应该不是这个……”
　　郑确静静听着，神情不变，心中却是暗暗琢磨，这头“胭脂煞”，长的十分漂亮，一看就非常听话乖巧！
　　最好大家接下来都别出价，让他一个人用起拍价直接拍走……
　　想到这里，他正要出价，陶希良蓦然淡淡开口：“安静！”
　　其语声不算响亮，却似蕴含着一丝震慑之力，瞬间传遍全场，令宛如沸腾般的喧哗，顷刻间烟消云散。
　　众多修士一时间都觉得心头如遭重锣，心神都为之微微凝滞，回过神来之后，皆下意识的住了嘴，目光重新汇聚到台上。
　　整个过程，陶希良都是面色平淡无波，显然对于这等突发的质疑情况，早就见怪不怪，他语声和缓的解释道：“这‘胭脂煞’的鬼技和阴术，加起来只有九个。”
　　“并非本楼要拍的那批极品鬼仆。”
　　“等下那些极品鬼仆上来的时候，某家自然会说明。”
　　“至于这头‘胭脂煞’，毕竟是【剪刀狱】的鬼物，除了可以用来当鬼仆之外，也还有别的用处。”
　　“比如说，可以抽取其阴气，养炼尸傀；能够威慑周围【剪刀狱】以下的鬼物；其魂体还是【驻颜丹】的主要材料之一……”
　　“好了，起拍价两万下品灵石，每次加价，仍旧不得低于一千下品灵石！”
　　陶希良补充完介绍，场上的众多修士总算没有再议论纷纷的吐槽鹤鸣楼不厚道。
　　紧接着，郑确第一个开口：“两万下品灵石！”
　　眼见郑确再次出价，旁边横水县的三人，顿时一惊。
　　为首的老修士急忙传音提醒道：“郑道友，这‘胭脂煞’多半是头‘邪祟’或者‘恶孽’，普通手段，控制不了！”
　　闻言，郑确刚要解释，坐在前排的封光昌暗自冷笑一声，马上跟着开口喊道：“两万五千下品灵石！”
　　郑确眉头一皱，这个东岑县的炼丹师，一直在跟自己抬价！
　　他顿时顾不上跟横水县的三人解释，当即就要再次给这个封光昌传音威胁，但下一刻……
　　“三万下品灵石！”
　　一个低沉、陌生的语声，从郑确前方传来。
　　郑确立刻循声望去，这次报价的人，也是坐在第一排，跟封光昌之间，只隔了五六个位置。
　　跟其他修士不同，这名着秋香色大翻领绀青窄袖长袍、头戴钹笠的修士，出价之际，手脚张开，大马金刀而坐，看都没看侧面的封光昌一眼，显然不惧这位大县炼丹师。
　　见状，郑确马上跟着喊道：“三万一千下品灵石！”
　　话音方落，那名秋香袍衫、头戴钹笠的修士，立时回头，露出一张古铜色的面庞，其双眉如帚，眼眸锐利，看过来的目光满含警告与震怒，冷冷望定郑确。
　　横水县的那名老修士顿时打了个激灵，赶紧传音提醒道：“郑道友，不要意气用事！”
　　“那是丰木县的毛彦信，其生性冷酷嗜杀，声名闻于合府。”
　　“就连东岑县的封光昌，依仗丹师身份素来蛮横，也不敢得罪这毛彦信！”
　　就在老修士传音之际，毛彦信目光紧紧盯着郑确，一字字出声：“四万下品灵石！”
　　“某乃丰木县毛彦信！”
　　其虽然只是报了一下自己的名字，但语气之中的威胁之意，溢于言表，更蕴含着一股认为大厅之中所有修士，都应该为自己让步的沛然信心。
　　郑确顿时皱起眉，他倒是不惧这个毛彦信，但对方加价加的太高，继续这样下去，自己还怎么去拍后面的东西？
　　思索间，他继续开口道：“四万一千下品灵石。”
　　话音落下，郑确正犹豫着要不要继续传音威胁这毛彦信，便见对方毫不迟疑的又道：“四万五千下品灵石！”
　　郑确当即面色一沉，想了想，立时对着包间中的慕仙骨传音道：“慕仙骨，这个‘胭脂煞’，帮我拍下来！”
　　“用天器宗的名义拍，别花太多灵石！”
　　闻言，慕仙骨还没回应，陶希良已经语声高亢的喊道：“四万五千下品灵石第一次！”
　　“四万五千下品灵石第二次……”
　　“四万……”
　　就在这个时候，上方那些包间中的一间里，传出一个清脆悦耳又傲慢跋扈的声音：“四万六千灵石！”
　　“我乃天器宗内门弟子，傅清歌！”
　　“谁敢继续加价，谁便去死！”

第三十七章：下品筑基丹。（第二更！）
　　慕仙骨用的是傅清歌的声音，其威胁的语气，不似封光昌和毛彦信那般含蓄，简直到了明目张胆的地步！
　　然而，台上的陶希良刚刚在封光昌违背鹤鸣楼规矩时，立刻便出声警告，但此刻面对慕仙骨这般肆无忌惮的恐吓，却好像什么都没有听到一样，只看了眼包间方向，便就若无其事的平和道：“四万六千下品灵石第一次！”
　　“四万六千下品灵石第二次……”
　　不止他如此，便是封光昌自己，眼下也是偃旗息鼓，一点没有继续喊价，或者抱怨鹤鸣楼处事不公的意思。
　　倒是毛彦信性情暴虐，此刻眉头紧皱，嘴唇微微蠕动间，几次想要继续加价，然而顾忌着天器宗的名头，到底没敢继续出声。
　　“四万六千下品灵石第三次！”
　　“成交！”
　　眼见慕仙骨非但没有受到警告，还成功拍下“胭脂煞”，场上众人，更是无一对这般厚此薄彼的情形提出异议，郑确微微怔忪，原来这鹤鸣楼的规矩，是只针对散修和朝廷修士的！
　　至于六大宗门的正经弟子，根本毋需理会！
　　这个时候，台上那两名彩衣女修合力抬起关押着“胭脂煞”的笼子，朝着慕仙骨所在的包间走去。
　　很快，“胭脂煞”便被送进慕仙骨所在的包间。
　　此刻的“胭脂煞”浑身阴气勃发，似黑雾弥漫，其暴戾之意几成实质，目光死死盯着面前拍下自己的慕仙骨。
　　慕仙骨随意的扫了眼“胭脂煞”，便对两名等着自己结账的彩衣女修吩咐道：“她先放在这里，我还要拍一些东西。”
　　“等拍卖会结束之后，再一并结算灵石。”
　　两名彩衣女修闻言，没有任何异议，毕恭毕敬的行礼告退：“是！”
　　她们出去之后，包间的门重新关上。
　　慕仙骨转过头来，见“胭脂煞”一直目不转睛的盯着自己，顿时淡淡一笑，当即抬手，对着锁住“胭脂煞”的锁链，连连轻点。
　　嗖嗖嗖……
　　数道气劲瞬间飞出，直接便将锁着“胭脂煞”的锁链纷纷击碎。
　　手脚恢复自由，封禁之力消失，“胭脂煞”姣美的面庞上，顿时浮现出一个满含恶意的诡异笑容，其周身瞬间爆发出一股浓烈的阴气，直接朝着慕仙骨杀去。
　　轰！！
　　铁笼的门瞬间就被“胭脂煞”撞飞出去，笼门上急速浮现出细密的符文，但稍作挣扎便尽数熄灭。
　　然而，就在“胭脂煞”冲到慕仙骨身前的刹那，一只弧线优美、苍白冰凉的手掌，忽然按住她头顶，恐怖的阴气汹涌澎湃，似惊涛骇浪般，几乎一瞬间便将其吞没。
　　砰！
　　眨眼间，刚刚还暴虐万分的“胭脂煞”，就被慕仙骨单手按的半跪于地。
　　其惊疑不定的看着面前黄襦翠裙的女修，拼命想要起身，却如同被蛛网黏实的小虫，一点动弹不得！
　　“你……你是……”
　　“胭脂煞”忽然口吐人言，眼中尽是难以置信之色。
　　不等“胭脂煞”把后面的话说出来，慕仙骨已然冷冷呵斥：“有几分实力，但在本仙面前，便不要多话！”
　　闻言，“胭脂煞”顿时咬了咬唇，似乎有些不服气，但还是没再出声说话。
　　这个时候，慕仙骨松开压制对方的手掌，重新转向下方的平台，漫不经心道：“你就在这儿站着，等拍卖会结束，便跟本仙走。”
　　“胭脂煞”立时点头。
　　※※※
　　此刻，第四件拍品已经被彩衣女修用描金漆盘托上场。
　　这是一只填漆戗金镂刻蝠从天降的精美木盒，其上贴着四道符箓，似乎里面的东西非常重要，需要极为周密的手段来保护和收藏。
　　陶希良环顾四周，朗声介绍道：“第四件拍品，是一颗下品筑基丹！”
　　“筑基丹的用处，就不必某家多说了。”
　　“起拍价两万下品灵石，每次加价，依然是不得低于一千下品灵石！”
　　筑基丹……
　　而且还只是下品……
　　郑确顿时没了兴趣，他旁边的横水县三人，却是立刻振奋起来。
　　为首的那名老修士立马喊道：“两万下品灵石！”
　　话音方落，马上就有其他修士跟着出价：“两万三千下品灵石！”
　　“两万五千下品灵石！”
　　“我出三万下品灵石……”
　　这颗下品筑基丹，虽然跟刚才的“胭脂煞”起拍价一样，但竞拍筑基丹的修士，明显要比“胭脂煞”的多得多。
　　不一会儿，价格就被抬到了将近五万下品灵石！
　　这个时候，封光昌也开始出价：“五万五千下品灵石！”
　　而毛彦信同样加入了战场：“六万下品灵石！”
　　一名始终不曾开过口、同样坐在第一排的华服青年修士，同样出价道：“七万下品灵石！”
　　又有一名坐在靠后角落里、戴着斗笠、即便在室内也披着蓑衣的修士，语声低沉道：“七万五！”
　　横水县的三人原本还想继续加价，但很快就露出迟疑之色，似乎是顾忌着什么，直接放弃了竞拍。
　　与此同时，刚刚参与竞拍的其他大部分修士，也都纷纷沉默了下来。
　　整个半圆大厅里，很快就只剩下封光昌、毛彦信、华服青年修士以及蓑笠修士这四人在那里竞价……
　　“八万下品灵石！”
　　“八万三千下品灵石！”
　　“八万八千下品灵石！”
　　“九万……”
　　望着这一幕，郑确当即对身侧的横水县三人问道：“三位，你们灵石不够了？”
　　横水县三人闻言，都是苦笑，为首的老修士叹了口气，传音道：“我们横水县，虽然只是个小县，但也不至于十几万下品灵石都拿不出来。”
　　“如今竞价的这四位，封光昌和毛彦信，还有第一排的那名华服青年修士袁中浩，都是筑基期修士。”
　　“而且，封光昌乃东岑县首席炼丹师；毛彦信是丰木县城主的大供奉；那袁中浩更是桃李县城主的嫡亲侄孙……”
　　“这三个县，便是府城治下长年名列前三的大县。”
　　“且不说我们横水县押送赋税皆要从这三座县城的范围经过，就说这三人的事后报复，我们也担当不起。”
　　“至于坐在靠后位置那名戴-笠披蓑的修士，其名荆正杰，虽然只是散修，但却是石歧老祖的弟子。”
　　“石歧老祖，乃结丹期修士！”
　　“这四位，我们横水县，一个都得罪不起……”

第三十八章：极品鬼仆。（第三更！）
　　封光昌、毛彦信、袁中浩、荆正杰……
　　郑确微微点头，当即将这四人的信息全部记下。
　　“十五万下品灵石！”
　　这个时候，桃李县的袁中浩再次开口。
　　不知道是不是这个价格太高，封光昌、毛彦信还有荆正杰都没有继续加价，场中一时间安静下来。
　　台上的陶希良立马提高了语声喊道：“十五万下品灵石第一次！”
　　“十五万下品灵石第二次……”
　　“十五万下品灵石第三次！”
　　“成交！”
　　第四件拍品拍完，立时就有彩衣女修下场交割，石壁后传出隐约的声响，是在预备第五件拍品亮相。
　　望着这一幕，郑确不禁心中感慨，一颗下品筑基丹，居然能够卖到十五万下品灵石！
　　而且，其他县的修士不是出不起价，而是不敢出价！
　　否则的话，这颗下品筑基丹，只怕价格还会更高。
　　相比之下，同样能够用来筑基的鬼物内丹，价格连筑基丹的零头都不到！
　　陆茂宏为朝廷劳碌奔波五十年，才换到一次筑基的机会……现在看来，朝廷确实已经算大方的了。
　　毕竟，就像现在这样，即便有十五万下品灵石，普通修士，也一样买不到筑基丹！
　　没多久，筑基丹交割完成，石壁上的门户中，走出一名步伐轻快的彩衣女修，其手中牵着一条五彩丝绦，丝绦的另一头，似乎拴着什么。
　　须臾，彩衣女修走出石壁，身后赫然跟着一头通体焦黑、面目模糊，只隐约看出大概人形、周身不断逸散出肉类炙烤气息的鬼物！
　　这是一头“焦魂”，乃遭焚死者的魂魄堕化而成，其周身气息，是【拔舌狱】九重。
　　跟刚才的“胭脂煞”不同，这头“焦魂”，是直接被鹤鸣楼的彩衣女修牵出来的，其身上没有任何封印手段和控制手段。
　　看到这头“焦魂”，郑确顿时坐直了身体，这就是他寄拍的十头鬼仆之一！
　　其中有三头的修为是【拔舌狱】九重，其他都是【拔舌狱】八重。
　　看鹤鸣楼现在的样子，应该是要先从修为高的开始拍卖……
　　这个时候，陶希良看了眼这头“焦魂”，没有急着向众人介绍这头鬼仆，而是对着那名彩衣女修点头示意了一下。
　　彩衣女修立时会意，马上当众施展法诀，开始控制面前的“焦魂”。
　　很快，其就成功用术法奴役了“焦魂”，整个过程流畅顺利，“焦魂”面对只有练气七层修为的彩衣女修，没有任何反抗的意思。
　　半圆大厅中静悄悄的，众多修士面上皆露出迷惘之色，正待询问，就见陶希良从自己腰间的养魂袋里，召出一头【剪刀狱】的鬼仆。
　　这头【剪刀狱】鬼仆只有一半身体维持着人形，另一半则是模糊的血肉，其气息是刚刚步入【剪刀狱】，凶戾之气还有些不足，明显是因为受到了【驭鬼术】的压制，实力大不如同境界的孤魂野鬼。
　　紧接着，陶希良打出一个法诀，这头【剪刀狱】鬼仆，当即朝着此次的拍品冲杀上去！
　　同一时刻，那名练气七层的彩衣女修，也操控着修为只有【拔舌狱】九重的“焦魂”，进行还击，下一刻……
　　轰轰轰轰轰……
　　两头鬼仆当即在众多修士面前展开激烈大战。
　　这两头鬼仆，一个是【剪刀狱】，一个是【拔舌狱】，正常情况下，定然是【剪刀狱】的鬼仆瞬间打杀了【拔舌狱】的鬼仆，但此刻，那头【拔舌狱】九重的鬼仆，鬼技、阴术层出不穷，竟然一时间打的那头【剪刀狱】鬼仆节节败退。
　　轰轰轰……
　　乒乒乓乓……
　　平台上符文明灭，不断逸散出半透明的屏障，显然是启动了防御阵法，将鬼物的战斗局限在一定范围，不使逸散，免得破坏整个拍卖大厅。
　　轰！！！
　　数十个回合之后，陶希良放出来的【剪刀狱】鬼仆，被那头【拔舌狱】九重的“焦魂”硬生生撕成了两爿，于哀嚎之中化作浓郁阴气流散无踪。
　　战斗结束！
　　望着这匪夷所思的一幕，偌大厅堂霎时间静可闻针！
　　场中很多修士甚至直接失态的从座位上站了起来，大张着嘴巴，目光死死盯着那头“焦魂”。
　　越级而战！
　　而且，还是以【拔舌狱】，跨越了一个大境界，击败了【剪刀狱】！
　　这等品相的鬼仆，整个拍卖会里，没有几人见过！
　　这个时候，见效果已经达到，陶希良终于开口说道：“如诸位所见。”
　　“这是敝楼寄拍的十头极品鬼仆之一。”
　　“这头鬼仆的种属天赋、鬼技、阴术，统共有十门！”
　　“而且，这头鬼仆的操控性，如臂使指，远非寻常鬼仆能比。即便是练气中期，甚至练气前期的修士，也能操控！”
　　“其唯一的缺点，便是没有灵智。”
　　“不过，这并非鬼仆的缺点！”
　　“主人手头拮据，才是真正的缺点！”
　　“毕竟给鬼仆开智的天材地宝，只要有足够多的灵石，便能买到！如这等品相的鬼仆，却是可遇不可求！”
　　“好了，这头鬼仆的实力，想必诸位刚才都已经看到了，毋需某家多言。”
　　“起拍价，一万下品灵石！”
　　“每次加价，不得低于一千下品灵石！”
　　这一次，陶希良话音未落，台下宛如滴水如滚油，轰然沸腾起来！
　　“一万五千下品灵石！”
　　“鹤鸣楼，当真了不得！这等品相的鬼仆，居然也能弄到手……两万下品灵石！”
　　“两万三千下品灵石，在下今日只拍这一样东西，还望诸位高抬贵手！”
　　“没钱就滚蛋！三万下品灵石！”
　　“三万四千下品灵石！”
　　“四万下品灵石！”
　　眼见起拍还没过多久，自己寄拍的鬼仆，就有人喊到了四万下品灵石，郑确十分满意。
　　这个时候，坐在他身边的横水县三人，也跟着开价：“四万五千下品灵石！”
　　这个价格才刚刚报出来，就马上被其他修士超了过去：“四万八千下品灵石！”
　　“五万下品灵石！”
　　望着这一幕，郑确不禁一怔，刚才【剪刀狱】的“胭脂煞”，也才卖了四万六千下品灵石，自己这头寄拍的【拔舌狱】九重“焦魂”，竟然卖的比“胭脂煞”还贵？！
　　就在郑确欣喜之际，慕仙骨的包间里，蓦然传来一个清脆的语声：“五万一千灵石！”
　　“我倒要看看，还有谁敢加价！”

第三十九章：接盘。（第一更！）
　　啊？
　　郑确顿时一愣，然后很快反应了过来，这是慕仙骨的加价！
　　慕仙骨在搞什么？
　　自己寄拍的第一头鬼物，若是当真被对方用五万一千灵石拍下，那他不但一块灵石都赚不到，还得倒赔进去两成的寄拍费！
　　想到这里，他马上给慕仙骨传音：“慕仙骨，你搞什么？那是我寄拍的鬼物，用来赚灵石的。”
　　与此同时，楼上包间之中，慕仙骨目光透过恍若无物的水晶，紧紧盯着台上那头【拔舌狱】九重的“焦魂”。
　　她现在手里有十道敕令，可以招揽十名手下。
　　这头“焦魂”看着有点实力，既然碰到了，便先拍下来看看。
　　至于五万多灵石……
　　反正她压根不准备出钱，拍卖会结束后，她直接就走了！
　　五万也好，十万也罢，都只是个数字。
　　要是再有人加价，她就直接喊十万！喊一百万！
　　然而就在这个时候，郑确的传音，忽然在她耳畔响起。
　　闻言，慕仙骨顿时一怔，这是郑确寄拍的东西？
　　怎么不早说！
　　心念电转间，慕仙骨迅速传音回道：“既然如此，那本仙便不加价了。”
　　这个时候，坐在半圆大厅里的郑确顿时脸色一黑。
　　现在不是慕仙骨加不加价的问题，而是拍卖会上的其他修士，都不敢加价了！
　　果然！
　　慕仙骨的声音响起之后，就好像一大桶冰水浇进了火炉里，原本竞价炽烈的拍卖会，瞬间安静下来。
　　就连封光昌、毛彦信、袁中浩、荆正杰这四位很有背景实力的修士，也全都偃旗息鼓，一言不发。
　　望着这一幕，陶希良神色不变，就好像什么都没有看到一样，当即开口：“五万一千下品灵石，第一次！”
　　“五万一千下品灵石第二次！”
　　“五万一千……”
　　不等陶希良喊出第三次，郑确深吸一口，立时开口喊道：“五万两千下品灵石！”
　　话音方落，整个大厅中的所有修士，几乎全都转头看向郑确。
　　甚至上方的包间里，都投出几道视线，隔着水晶，落在他的身上。
　　坐在郑确身边的横水县三人，皆是脸色发白，大气也不敢出。
　　这郑确刚才跟封光昌竞价、跟毛彦信竞价，已经是捅了大篓子！
　　这两个大县，接下来绝对会报复郑确！
　　而现在，对方居然还敢当众打天器宗弟子的脸？
　　虽然他们名义上是朝廷的修士，但实际上，错非成为正式的朝廷命官，六宗弟子真要找他们的麻烦，朝廷是不会管的！
　　说的夸张一点，现在那个包间里的天器宗弟子，若是直接出手，将这郑确当场打杀，鹤鸣楼会当做没看见，朝廷在府城负责的官员，也最多就是喊几声口号！
　　在场的其他修士，更是没人胆敢多放一个屁！
　　然而，就在所有人以为郑确必死无疑的时候，慕仙骨所在的那间包间里，却迟迟没有半点动静——既没有再次开价，也没有任何要对郑确动手的意思。
　　陶希良此刻也回过神来，他目光惊疑的看了看上方的包间，又认真看了眼郑确，记住了他的模样，一时间也搞不清楚现在的情况。
　　但见场中一片安静，没有其他人的开价，只得维持着平稳的语声，喊道：“五万两千下品灵石第一次。”
　　“五万两千下品灵石第二次……”
　　就在其再次想要喊出第三次的时候，又一个声音响起，打断道：“五万五千下品灵石！”
　　开价之人近在咫尺，正是丰木县的毛彦信！
　　他不敢当众拂了天器宗弟子的面子，但横水县的一个毛头小子，他可不惧！
　　更重要的是，那位天器宗弟子没有继续加价，也没有任何后续反应，想必刚才的威胁之语，也只是嘴上说说罢了。
　　否则那个毛头小子，现在哪里还有命？
　　这个时候，眼见终于有人接盘，郑确暗松口气，幸亏自己刚才得罪了对方。
　　不然这种时候，对方还不一定会跳出来！
　　思索间，郑确当即不再加价。
　　于是……
　　“五万五千下品灵石第一次！”
　　“五万五千下品灵石第二次！”
　　“五万五千下品灵石第三次！”
　　“成交！”
　　第五件拍品完成交易，台上接着展出了第六件拍品，同样是郑确寄拍的鬼物，修为也是【拔舌狱】九重。
　　有“焦魂”珠玉在前，这一次，陶希良只是简单介绍了一下，便没有任何废话的直接说道：“这第六件拍品，起拍价，同样也是一万下品灵石！”
　　“加价规则，还是老规矩！”
　　话音方落，大厅中的众多修士已经迫不及待的喊了起来：“一万五千下品灵石！”
　　“一万八千下品灵石！”
　　“两万下品灵石……”
　　“……”
　　“六万下品灵石！”
　　此起彼伏的喊价声接连不断，一番激烈角逐后，最终东岑县的封光昌喊出了六万下品灵石的价格，将这第六件拍品收入囊中。
　　接下来的第七件拍品，同样是郑确寄拍的鬼仆，修为也是【拔舌狱】九重。
　　陶希良介绍道：“如诸位所见，这第七件拍品，还是【拔舌狱】九重的极品鬼仆。”
　　“敝楼此次拍卖的极品鬼仆，统共十头。但【拔舌狱】九重的，却只有三头，眼前的这头，便是最后一头！”
　　“剩下的极品鬼仆，皆只有【拔舌狱】八重。”
　　“好了，起拍价还是一万下品灵石！每次加价，不得低于一千下品灵石！”
　　一听说这是最后一头【拔舌狱】九重的极品鬼仆，台下众多修士，明显开始急了，纷纷出价：“两万下品灵石！”
　　“我出三品下品灵石！”
　　“三万五千下品灵石……”
　　“……”
　　价格一路飙升，桃李县的袁中浩，很快便报出了六万下品灵石的价格，这是上一头极品鬼仆的成交价。
　　只不过，坐在靠后位置的荆正杰，同样对这头极品鬼仆志在必得，当即便道：“六万五千下品灵石！”
　　见状，袁中浩顿时眉头紧皱，现在这个价格，他当然还能继续加价，但这毕竟只是一头【拔舌狱】的鬼仆，正常情况下，【拔舌狱】的鬼仆能够卖到一万下品灵石，就已经非常不错！
　　也就是这头鬼仆的品相实在罕见，才能卖出现在这样的高价。
　　但花费六万多、甚至七万下品灵石买回去，委实有些不值。
　　更重要的是，他刚才拍下筑基丹，已经花掉了十五万下品灵石，现在再花这么多灵石去买一头【拔舌狱】鬼仆，就算桃李县是大县，为了此次仙考，给他预备的灵石数目不少，但接下来要花灵石的地方还有很多。
　　远的且不说，就说这场拍卖会还没结束，万一接下来遇见其他适合自己用的拍品，他还要不要了？
　　“六万五千下品灵石第三次！成交！”

第四十章：古钱。（第二更！）
　　半圆大厅中，一轮轮叫价声不断响起。
　　接下来的七件拍品，全部都是郑确寄拍的鬼仆。
　　其中第一头【拔舌狱】八重的极品鬼仆，被桃李县的袁中浩再次出手，以四万五千下品灵石的价格拍走。
　　剩下的六头极品鬼仆，由于没有封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰这四人的参与，其他中小县城纷纷发力，价格反而越喊越高。
　　六头里的两头，拍出了六万下品灵石；其余四头，成交价也都在五万下品灵石之上。
　　郑确身侧的横水县三人，也拍到了一头【拔舌狱】八重的极品鬼仆，花了五万四千下品灵石，然三人个个神情激动，喜色盈腮。
　　望着这一幕，郑确心中很是满意。
　　这十头鬼仆，加起来统共拍了五十六万下品灵石。
　　除去鹤鸣楼收取的两成费用，他最后真正能够到手的，也有四十四万八千下品灵石。
　　折算成中品灵石，便是四百四十八块。
　　下品灵石和中品灵石的折算，是一千比一。
　　正常情况下，一千块下品灵石中蕴含的灵气，肯定要高于一块中品灵石。
　　只不过，这方世界阴气充塞天地，下品灵石之中的阴气，要比灵气还多。
　　而中品灵石，内中虽然也有着阴气，然而阴气的比例，却是远低于灵气，更加适合修士修炼，自然也更加珍贵。
　　四百四十八块中品灵石，这跟陈震涛储物袋里的家当，已经差距不大。
　　但比起高吟霞储物袋里的灵石，还是有着悬殊。
　　高吟霞的储物袋中，中品灵石的数量，达到了两千之数！
　　这还是被高吟霞用掉一部分的缘故，他一开始刚刚得到对方储物袋的时候，里面的灵石，要比现在更多！
　　正想着，又有一件拍品被送到了台上。
　　这件拍品被存放在一个三尺高的琉璃瓶中，透过剔透的瓶身，可以看到其状若藤蔓，通体遍布灰白交错的纹路，蜿蜒间陆续缀着几颗指甲大小的紫黑色果实。
　　除却色泽比较古怪外，很像那种野外到处可见的杂草，只不过，虽然最上端系着一束赤红色丝绦，瓶口贴着封禁的符箓，将药力尽数约束在内，不令逸散半点，但琉璃瓶中，却还是不断浮起丝丝缕缕的白雾，化作霜花，顺着瓶身一路渲染出斑驳的寒冷之意，望去十分古怪。
　　陶希良目光扫过周围众多修士，看到那几名拍下极品鬼仆的修士时，眸中尤其含笑，旋即朗声介绍道：“这一件拍品，是天材地宝，【黄泉藤】。”
　　“想必诸位都知道，这【黄泉藤】，传闻是沾染了黄泉气息的灵藤，其最大的用处，便是给鬼物开智！”
　　“起拍价，同样是一万下品灵石，每次加价，不得低于一千下品灵石！”
　　什么？
　　给鬼物开智的天材地宝？
　　郑确微微一怔，尔后顿时头皮发麻。
　　鹤鸣楼打的这个主意，十分明显。
　　先拍卖他的那批没有灵智的极品鬼仆，等鬼仆卖完，再拍这件给鬼仆开智的天材地宝……
　　那些已经拍下极品鬼仆的修士，肯定会不惜一切，抢下这株天材地宝！
　　如此，就能顺带将这株天材地宝，卖出高价。
　　但问题是……自己的那批鬼仆，根本开不了智啊！
　　这要是到时候露馅了怎么办？
　　正思索间，已经有修士开始出价：“一万五千下品灵石……”
　　“两万下品灵石……”
　　这株【黄泉藤】很快就被抬到了五万下品灵石，最终被丰木县的毛彦信拿下。
　　接下来，台上又拍卖了几件拍品，全部都是丹药。
　　郑确没什么兴趣，直接忽略过去。
　　很快，有彩衣女修双手捧着一只不大的木盒，走出石壁。
　　陶希良亲自接过木盒，郑重的打开，就见墨色锦缎上，却赫然是一枚气息沧桑的古钱币。
　　其外圆内方，铜绿锈蚀几乎将其彻底包裹，已经不太看得出来原本的模样，偶尔露出的些许边角，纹路也磨损严重，很难一眼辨认出具体的情况。
　　只不过，遥遥感知了一下，这枚古钱币虽然明显经历了漫长的岁月，却没什么阴气。
　　楼上，外面嵌着整面水绿色水晶的包间里，一名身穿月白长袍、头上戴着琥珀束发冠的青年男子原本正在漫不经心的饮茶，目光触及到这枚古钱的刹那，立时站起身来。
　　他是得鹿观的余汝澜！
　　此次前来参加这鹤鸣楼的拍卖会，只为了两件东西。
　　其中一件，就是这枚看似不起眼的古钱！
　　这涉及到一份非常特殊的机缘，而他手中，有这份机缘的另一部分！
　　想到这里，余汝澜不等陶希良介绍，便语气霸道的开口：“这件东西，我要了！”
　　他的声音不大，却宛如一道炸雷，轰然响彻了全场所有修士耳畔。
　　一时间，楼中修为较低的修士，甚至被震的微微晕眩，整个半圆大厅刚刚才起的一点骚动，顷刻间沉默下去，无人敢有半点意见。
　　这个时候，陶希良干笑一声，对着余汝澜所在的包间拱了拱手，却还是继续介绍道：“这枚古钱，敝楼也并不十分清楚其来历。”
　　“不过，古钱之中，蕴藏着一道极为凌厉的剑气！”
　　“这道剑气虽然已经衰竭，却仍旧可以伤到【铁树狱】的鬼物。”
　　“起拍价，五万下品灵石！”
　　话音方落，楼上包间中，就响起了余汝澜的声音：“五万下品灵石！”
　　场中一片死寂，众多修士神色各异，心潮暗自起伏，能够伤到【铁树狱】鬼物的剑气，谁都想要，但迫于得鹿观的威势，一时间无人胆敢开价。
　　见状，郑确马上就要喊价，但认真想了想，当即就对慕仙骨传音：“拍下这枚钱币。”
　　“价格不要出的太高，每次比其他人高一千灵石就行。”
　　听到郑确的指令，慕仙骨清脆的语声，立时便也从包间中传出：“五万一千灵石！”
　　眼见天器宗的傅清歌跟自己竞价，余汝澜顿时微微皱眉，当即再次开口：“十万下品灵石！”
　　“十万一千灵石！”
　　“一百五十中品灵石！”
　　“一千一百五十灵石！”

第四十一章：压轴之物。（第三更！）
　　一千一百五十灵石？
　　中品灵石？？
　　郑确顿时一愣，他叫慕仙骨一千灵石一千灵石的加价，结果对方中品灵石也这么加？！
　　这头【画皮】，是分不清下品灵石和中品灵石么？
　　他现在手里统共才多少中品灵石？
　　合着拍下这一枚古钱币，自己那十头鬼仆赚来的灵石全部搭进去还不够，还得倒贴好几百中品灵石进去？
　　就在郑确愣神之际，水绿水晶后，包间中的余汝澜也是眉头紧锁。
　　一次加价一千中品灵石！
　　天器宗弟子的财力，当真非同小可！
　　虽然说他现在手头的灵石，还有很多，但眼下当真跟这个傅清歌继续竞价，他就算能够拍下这枚古钱币，等会又如何去跟青月崖的戴南吉，去竞争此次拍卖会的压轴之物？
　　想到这里，余汝澜当即朗声问道：“傅道友，敢问你除了这枚钱币之外，可还要再拍其他东西？”
　　慕仙骨的声音很快响起：“我只要此物。”
　　“你速速让与我，否则，莫怪我不客气！”
　　闻言，确定天器宗的傅清歌不会参与此次拍卖会的压轴之物的竞争，余汝澜顿时放下心来，微微颔首道：“既然如此，这枚古钱，就让给傅道友了！”
　　说着，余汝澜不再出价。
　　于是……
　　“一千一百五十中品灵石第一次……第二次……第三次！”
　　“成交！”
　　很快，这枚古钱币就被鹤鸣楼的彩衣女修，送去了慕仙骨所在的包间。
　　望着这一幕，郑确深吸一口气，天器宗的名头确实好用，但问题是，这次用了跟白用一样，一点灵石都没有给他省到！
　　正想着，又一件拍品上台，这一次的拍品，是一门叫做【九转凝元诀】的筑基期功法。
　　郑确如今不缺筑基功法，且听着介绍，这部功法并没有他手里的功法强，便没有参与竞价，这部功法，最终被东岑县的封光昌拍下。
　　接下来的三件拍品，全都是术法，郑确仔细听完陶希良的描述后，拍下了一门叫做【流云引】的术法，剩下的两门术法，则分别被桃李县的袁中浩，以及丰木县的毛彦信拍了去。
　　郑确心中暗暗惋惜，要不是慕仙骨一下子多花了他一千中品灵石，这三门术法，肯定全是他的！
　　这个时候，石壁之上的门户，忽然朝两侧一转，变成了足有原本三倍之大，只见大开的门户后，赫然站着十六名彩衣女修，娉婷之际，环绕着一张厚实的透雕仙人乘搓芝鹿衔花灵木底座。
　　底座上方，则是一块大红绢帛，其上用朱砂绘制着各种各样的符箓，逸散出重重封禁的气息，绢帛很大，将里面的东西遮蔽得严严实实，一点看不到细节。
　　十六名彩衣女修合力推动底座，将这件拍品弄上平台。
　　陶希良走到旁边，其神情非常严肃，环顾了一圈四周后，方才说道：“此物，便是本次拍卖会的压轴之物。”
　　闻言，在场修士也都郑重起来，目不转睛的望着大红绢帛。
　　郑确也投去饶有兴趣的视线，这鹤鸣楼的拍卖会，不愧背靠六宗之一轩辕阁，好东西确实不少。
　　能够在今日的拍卖会上充当压轴，却也不知道，这大红绢帛之下，是什么？
　　感受到场中一阵骚动，陶希良也没有太钓众人胃口，很快打出几个法诀，这才抓住大红绢帛的一角，狠狠一扯。
　　哗！
　　绢帛被拉开，却发出金铁交击之声，显然并非寻常料子。
　　透雕仙人乘搓芝鹿衔花灵木底座上，赫然是一口丈高的大钟！
　　其通体镂刻着百鬼夜行图，杂以各种古怪的花纹，顶端周围，则是一圈非常生僻的符文，这些符文仅仅只是目光扫过，就给人一种心惊肉跳之感。
　　大钟的钟身，有着一个人高的大洞，不知被什么贯穿，足以从这一侧，直接看到钟身后面的景象。
　　洞口处裂痕参差，逸散着丝丝缕缕的瘆人气息。
　　其静静矗立在华丽的木质底座上，如同蹲伏着的凶兽，冰冷，森然，狰狞。
　　这口破损的大钟一出现，楼上包间中的余汝澜，以及跟他隔了几间屋子的另一座包间里的戴南吉，顿时神情凝重起来。
　　这是【镇魔铜钟】！
　　鹤鸣楼居然当真找到了这口【镇魔铜钟】！
　　这个时候，陶希良沉声说道：“这口钟，名为【镇魔铜钟】！”
　　“它不是法器，而是法宝！”
　　“当年六宗大比，散修杜庵永横空出世，便是用了这件法宝，杀入九霄战场，开启魁首之战！”
　　“虽然杜庵永最终败于牧幽宫的罗明晓之手，然而虽败犹荣！”
　　“须知道，那一战，奠定了牧幽宫这数十年来此域第一宗的威名！”
　　“现在，这口【镇魔铜钟】虽然已经残缺，然而余威犹在！”
　　“起拍价，一千中品灵石！”
　　【镇魔铜钟】？
　　六宗大比？
　　郑确听着，心头微微一惊。
　　他不知道这什么【镇魔铜钟】，但六宗大比，他却很是明白。
　　就如今这散修与宗门弟子判若云泥的处境和待遇，寻常散修，怎么可能有资格去参加劳什子六宗大比！
　　向来这六宗大比，除了此域六宗之外，便只有他的师尊曲道人的弟子，能够参与！
　　这是高吟霞之前透露给他的消息。
　　那个所谓的散修杜庵永，是师尊曲道人从前的弟子？？
　　能够使用法宝，这杜庵永的修为，绝对是在结丹期之上！
　　也不知道这个杜庵永，最后是怎么死的？
　　但对方留下的这件法宝……
　　这是自己师兄留下的东西，当然应该是自己这个师弟的！
　　正想着，楼上包间之中，已然传出余汝澜的声音：“一千两百中品灵石！”
　　其话音方落，另一个方向的包间里，同样传出一个粗豪的嗓音：“一千五百中品灵石！”
　　郑确眉头一皱，刚想传音让慕仙骨出面加价，立时发现，自己储物袋里的灵石，如今统共也就剩下来两千三百多的中品灵石。
　　扣除刚才那枚气息古老的钱币的一千一百五十中品灵石，他只剩下一千多中品灵石可以动用。
　　当然，那十头鬼仆拍出的灵石，鹤鸣楼还没有跟他结算，但就算那些灵石全部加在一起，此刻也不够他跟这两位宗门弟子竞价！
　　“一千六百中品灵石！”
　　“一千七百中品灵石！”
　　“一千八百中品灵石……”
　　半圆大厅中一片沉默，只有上方得鹿观的余汝澜和青月崖的戴南吉你一言我一语，不断竞价，二人喊价声极为坚定，明显都对这口【镇魔铜钟】，志在必得！
　　场上散修静静望着矗立台上的铜钟，皆一声不吭，无人敢在这种时候出价。
　　望着这一幕，郑确深吸一口气，顿时给慕仙骨传音：“你有没有把握，不被人发现的溜走？”

第四十二章：拍卖结束。（第一更！）
　　这个问题刚刚出口，慕仙骨的传音，旋即便在郑确耳畔响起：“本仙当然能走！”
　　“不过，不被人发现是不可能的。”
　　“现在就有一道神念，已经锁定了本仙。”
　　“若非本仙也用神念遮掩此地，你刚才跟本仙的传音，全部都要被那道神念偷听了去！”
　　神念？
　　鹤鸣楼的那位结丹期修士，现在已经注意到慕仙骨了？
　　郑确当即放弃了原本的打算，如果那位结丹没有注意慕仙骨，又或者，干脆不在鹤鸣楼，那他倒是有很多操作空间……
　　毕竟，他当时给慕仙骨的请柬，不是鹤鸣楼给自己的那两张，而是从令狐玉娘那里得来的。
　　因此，他现在的身份，跟慕仙骨是分开的。
　　只要慕仙骨无声无息离开了鹤鸣楼，回头换上一张皮，那慕仙骨欠下的账，就是鹤鸣楼跟天器宗弟子傅清歌之间的账。
　　跟他、跟慕仙骨，都没有半点关系！
　　至于高吟霞那边，也很好解决。
　　慕仙骨有花蹊洞府的出入钥匙，等鹤鸣楼发现不对的时候，慕仙骨早就把高吟霞给转移出去了。
　　届时再让慕仙骨换一个身份呆在自己身边……
　　而这一切的前提，都是轩辕阁的那位结丹不在鹤鸣楼，或者压根没有注意到慕仙骨……
　　想到这里，郑确再次传音道：“拍卖会结束后，你跟踪一下拍到这个【镇魔铜钟】的人。”
　　“不必亲自动手，只要等人出城便可。”
　　“只要其一出庆饶府，你马上通知鬼新娘动手！”
　　说到这里，郑确停顿了一下，尔后打开高吟霞的储物袋，快速清点出了足够的灵石，放进一个新的储物袋内，将这个储物袋掩入袖中，方才继续传音道，“灵石我已经帮你准备好了，你自己想办法过来拿一下。”
　　“尔后去跟鹤鸣楼结算。”
　　慕仙骨没再回话，下一刻，郑确袖子里的储物袋，忽然被一阵阴风卷走。
　　四周其他修士，皆未察觉到任何异常。
　　这个时候，楼上的包间里，余汝澜再次出声喊道：“两千五百中品灵石！”
　　另一个方向的包间里，戴南吉却陷入了沉默，没有继续竞价。
　　“两千五百中品灵石第一次……第二次……第三次！”
　　“成交！”
　　话音落下，陶希良正要吩咐那些彩衣女修，将【镇魔铜钟】抬进包间交割，一道头戴琥珀冠、身穿月白长袍的青年男修，瞬间出现在平台上。
　　正是得鹿观的余汝澜！
　　他手臂一挥，瞬间将庞大的【镇魔铜钟】收入储物袋中。
　　紧接着，他拿出一个事先准备好的储物袋，朝陶希良扔去。
　　啪！
　　陶希良一把接住储物袋，还没来得及清点里面的灵石，余汝澜身影一晃，已然从原地消失。
　　就在余汝澜离开的刹那，楼上包间里，戴南吉的身影，也跟着消失。
　　陶希良望着这一幕，微微皱眉，深吸口气，沉声宣布：“本次拍卖会，到此结束！”
　　伴随着拍卖会结束，众多修士纷纷起身，准备离开。
　　郑确同样站了起来，想要去追余汝澜。
　　然而，就在这个时候，一道似曾相识的身影，忽然越过人群，来到他的面前。
　　来者形容干瘦、留着山羊胡须，正是有过一面之缘的任端文任管事。
　　任端文望着郑确，拱了拱手，和和气气的说道：“郑道友，楼主有请，还请借一步说话！”
　　楼主？
　　郑确眉头一皱，快速思索了一下，警惕的问道：“什么事？”
　　任端文没有迟疑，含笑摇头道：“郑道友，在下只是传个话，其他的，什么都不知道。”
　　似见郑确狐疑，他接着说道，“道友放心，我鹤鸣楼向来有着口碑，楼主相请，必无恶意。”
　　“道友若是想知道缘故，见到楼主的时候，自可解惑。”
　　郑确顿时沉默，是自己跟慕仙骨的事情，被这鹤鸣楼的楼主发现了？
　　但很快，他就暗自摇头，否定了这个猜测。
　　慕仙骨现在没有给自己传音，说明这位楼主，只邀请了自己，没有邀请慕仙骨。
　　倘若这鹤鸣楼楼主真的发现了他和慕仙骨之间的关系，应该将他们一同邀请过去才对。
　　毕竟，无论是慕仙骨明面上那个天器宗弟子的身份，还是对方【铁树狱】的修为，鹤鸣楼楼主但凡察觉到了异常，都不应该、也不可能无视慕仙骨。
　　思及此处，郑确点了点头：“好！”
　　于是，他起身跟上任端文，朝着鹤鸣楼深处走去。
　　※※※
　　鹤鸣楼，正门。
　　此刻天色已经黯淡，夕阳从天际斜照而来，是一种奇异的明亮。
　　门前灯火缤纷，逶迤如河流，潋滟在整个轩辕坊中。
　　大量修士从楼中潮水般涌出来，七嘴八舌的讨论声，此起彼伏，嘈杂四起，一时间将鹤鸣楼门前弄得极为热闹。
　　横水县的三名修士夹杂其中，随着人群朝前行去。
　　此刻，三人神情都很振奋。
　　这次鹤鸣楼的拍卖会，虽然那些上等的法器、功法、术法……统统没有染指的机会，却拍到了一头极品鬼仆！
　　哪怕这头极品鬼仆如今的修为不过【拔舌狱】八重，但其战力，却远非寻常【拔舌狱】九重的鬼仆能比！
　　更重要的是，这头极品鬼仆拥有十门种属天赋、鬼技和阴术，一旦搭配上【灵降术】使用，主人的实力，会瞬间提升到一个全新的层次！
　　然而，就在三人精神抖擞的走出鹤鸣楼大门时，前方忽然有一群人逆着人流走上来，将三人团团围住。
　　这群人中，修为最低的，也有练气九层，为首的四道身影，更是个个散发出筑基期的气息！
　　四名筑基，一者袍衫华丽，手上戴着流光溢彩的戒指；一者着秋香袍衫、头戴钹笠；一者身披华服，面相端方；一者披蓑戴-笠，宽大的笠帽掩住面孔……赫然正是封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰！
　　横水县三名修士顿时一愣，还没明白过来怎么回事，东岑县的封光昌恶狠狠的注视着他们，已经率先开口：“横水县，刚才拍卖会上，你们很狂啊！”

第四十三章：天之骄子。（第二更！）
　　鹤鸣楼，深处。
　　陈设华丽、宽敞的走廊上，铺设的锦毯厚实绵软，人行其上，毫无声息。
　　郑确跟着任端文，穿过数道门户、庭院之后，只觉得越走越是幽静，不知道什么地方点了香，逸散出丝丝缕缕的清芬，宛如春日雾气般萦绕着沁入肺腑。
　　就在这个时候，前方尽头出现了一扇铜门。
　　门上雕刻着繁复的藤蔓花卉纹路，两侧各有一座青釉褐彩羊形瓷烛台，上面点着一团幽绿色火焰，望去幽冷森然。
　　任端文紧走几步，来到铜门前，微微垂首，恭敬一礼后，方才出声禀告道：“烟萝前辈，人带到了。”
　　一个甜脆娇媚的语声，立时从门中传出：“你先退下吧。”
　　任端文当即应道：“是！”
　　说着，他看也不看郑确一眼，低头匆匆离去。
　　烟萝前辈……
　　是烟萝仙子！
　　不知道这位结丹期修士，忽然要见自己，是有什么事？
　　思索间，郑确也不迟疑，当即便将自己的靠山抬了出来，上前拱手道：“在下郑确，蒙通判大人厚爱，即将参加朝廷的仙考。在这里见过烟萝前辈，不知前辈此番召见，有何吩咐？”
　　闻言，门内那个甜脆娇媚的语声似轻嗤了一声，旋即淡淡回道：“放心。”
　　“项松年跟本座打过招呼。”
　　“你直接进来罢！”
　　一听通判跟这位烟萝仙子打过招呼，郑确微微怔忪，尔后立时反应过来，通判对他明显十分赏识。
　　这几日，对方不在城中，多半其在离开之前，就跟城中其他三位结丹期修士，都交待过他的事情……
　　想到这里，郑确暗暗松了口气，当即按照对方的吩咐，抬手推开铜门。
　　铜门看似厚实沉重，但他稍微用了点力，其便立时朝后推开，露出门后的景象。
　　门后赫然是一间装饰的金碧辉煌、珠光宝气的华丽闺阁。
　　入口处摆放着一张透雕螭纹仕女观宝图嵌珠屏风，从屏风的花纹间隙里，可以看到里面锦罽镶宝，雾縠低垂，掩映着高几牙凳，纱灯盆栽。
　　斜对着屏风的，却是一座紫檀木彩绘鸾鸟缠枝纹镶青铜海兽葡萄妆台，妆台前，端坐着一道曼妙身影，其乌发高绾，犹如绿云累累，穿丹砂底联珠大鹿纹绉纱短襦，系着松石绿地宝相花泥金十二破裙，轻软裙裳下，腰肢似一枝春柳，纤不盈握。
　　室内只在妆台前点了一盏碧纱宫灯，影影幢幢照出周围的轮廓，这不算明亮的光线落入铜镜，似照出一泓幽深的潭水。
　　潭水中漂浮着一张素白的面孔，纤长的眉毛弯曲出远山的弧度，眼眸似雨水冲刷后的黑曜石，在暗室中亮若妖鬼，似水底盛开的一朵牡丹，雍容艳丽。
　　烟萝仙子注视着镜子中的自己，轻拈红纸，不紧不慢的抿出一抹殷红，其举止从容典雅，宛如世家贵女。
　　在其身侧，还站着一头没有脑袋、通体血红的鬼仆，正是刚才拍卖会上，郑确寄拍的十头鬼仆之一！
　　显然，这十头极品鬼仆，有一头被鹤鸣楼自己拍了下来。
　　这个时候，郑确深吸一口气，走入屋中，绕过屏风，对着烟萝仙子行了一个晚辈礼，恭恭敬敬的问候道：“晚辈郑确，见过烟萝前辈！”
　　烟萝仙子没有说话，专心端详了一番镜中的妆容，这才转过头来，望向郑确。
　　她的目光犹如千钧之重，瞬间给郑确一种强烈的压迫感。
　　渐渐地，郑确感到身上似有重山落下，双肩仿佛扛着两座巍峨高峰，身体像被无形力量禁锢一般难以动弹，脚下的地面，也开始发出不堪承受的呻吟，伴随着蛛网般的裂痕一点点浮现、扩张。
　　郑确眉头紧锁，体内灵力飞速运转，强撑着没有直接跪倒在地。
　　好一阵后，烟萝仙子终于微微点头，收回视线，语声淡淡道：“本座这次叫你过来，原本只是好奇你送过来的鬼仆。”
　　“但现在，本座对你的身份，更加好奇。”
　　“你让本座想起，当年跟那位天之骄子初见时，其也是跟你一样，对于我等宗门修士，没有丝毫敬畏之意！”
　　“只可惜……”
　　说到此处，烟萝仙子微微摇头，眸中似划过一抹复杂，没有继续说下去，美目重新望向郑确。
　　天之骄子？
　　郑确顿时浑身一轻，来不及喘息，就皱起了眉，对方话只说了一半，他不明白这位结丹修士到底是什么意思，心念电转间，立时垂首道：“烟萝前辈定然误会了，晚辈对于轩辕阁，向来敬畏有加。”
　　“只不过，晚辈出身乡野，初来府城，不懂规矩。”
　　“有什么冒犯失礼的地方，还请前辈海涵！”
　　烟萝仙子笑了笑，从妆台前拿起一支赤金步摇，随手插入发髻，步摇的流苏闪烁着尖锐的寒芒，与她眸光彼此映衬，只见她缓缓摇头，淡声说道：“那些散修，还有所谓的朝廷修士，时常会在私下里说许多鄙夷、不屑我等宗门弟子之语。”
　　“但只要见过一回我等宗门弟子的出手，那种发自内心的畏惧、失落、自卑，是隐藏不住的。”
　　“而你不同。”
　　“你只是嘴上敬畏，心中却毫无惧意。”
　　“你应该跟我等宗门弟子交过手，并且，还赢了。”
　　“可能赢的还不止一次。”
　　“你身上，有曾经那位天之骄子的影子！”
　　“这种一场场胜利堆砌出来的气质，不管你再如何掩饰，也无法骗过本座的眼睛！”
　　闻言，郑确心中微惊，他确实跟六宗弟子交过手。
　　而且，跟他交手的那位，还就是轩辕阁的弟子，陈震涛！
　　除此之外，他在舒家堡的时候，还跟天器宗的萧逸阳，有过接触，虽然他并没有跟萧逸阳有过正面交锋，但对方当时表现出来的实力、应变、手段，也的确没有什么让他畏惧的。
　　再有就是天器宗的高吟霞，想要搜他的魂，却反过来在他手上吃了不少亏……
　　思及此处，郑确当即摇头，平静回道：“前辈说笑了，晚辈散修出身，向来生长荒僻，别说跟宗门弟子交手，便是见过的宗门弟子，也是屈指可数。”
　　“至于前辈说的那什么天之骄子，晚辈何德何能，敢与此等人物肖似？”
　　“晚辈承蒙通判大人看重，这些日子需要全力预备仙考之事。”
　　“前辈若是没有其他吩咐，请恕晚辈不能久留。”
　　眼见郑确还在装糊涂，烟萝仙子倏忽冷笑一声，直接从妆台前站起，朝着郑确走来。
　　一边走着，烟萝仙子一边淡淡说道：“当年曲道人带着三名弟子参加六宗大比，其中以杜庵永气势最盛，差点以一己之力，横扫六宗年轻一辈的所有天骄！”
　　“那个时候，本座还只是轩辕阁一名普普通通的内门弟子，亲眼见证了一位天之骄子的崛起，也见证了那位天之骄子的终结。”
　　“岁月悠悠，转眼已经过去了这么多年……”
　　说到此处，烟萝仙子已经走到了郑确面前。
　　似兰似麝的体香扑面而至，昏暗的室中，忽生旖旎之感。
　　郑确却不敢有丝毫分心，他眉头紧皱的回道：“烟萝前辈想来确实弄错了。”
　　“晚辈从未听说过曲道人其人，便是杜庵永之名，也还是此番贵楼管事介绍【镇魔铜钟】这件法宝时，才第一次听闻。”
　　“前辈若是不信，大可等通判大人返回府城后，向通判大人确认。”
　　“晚辈要参加朝廷仙考，身份来历，自然有朝廷核实……”
　　不等郑确把话说完，烟萝仙子忽然抬起一只素白的手掌，不轻不重的搭在了郑确的肩上，语调古怪道：“是么？”
　　“那太可惜了！”
　　“朝廷不能招收你这么好的苗子。”
　　“本座原本还想看在你是杜庵永师弟的身份，不杀你了！”

第四十四章：师兄道侣？（第三更！）
　　庆饶府，城外。
　　此时金乌西坠，野地杳无人迹，只有鬼嚎兽吼逐渐密集，夹着鸟雀凄厉的啼叫，交织出一片瘆人。
　　靠近庆饶府城后方群山的一片林地中，月白长袍、琥珀冠冕的身影，悄然出现，正是余汝澜。
　　林木茂密，枝叶层叠着投下重重暗影，将他面孔也映照的光怪陆离。
　　余汝澜现身之后，一点没有马上远遁的意思，反而从储物袋中取出一柄湛湛如水的飞剑，环顾周遭，冷声说道：“不必继续藏头露尾了，出来吧！”
　　话音方落，一道身量魁梧、头上戴着赤金抹额的高大身影，瞬间自树后遁出，稳稳落在余汝澜不远处。
　　来者鼻直口方，眼眸锐利，周身气机纯净活泼，与余汝澜一般，并无多少阴气，正是青月崖的戴南吉。
　　戴南吉看着余汝澜，淡淡说道：“余道友，废话不多说，交出【镇魔铜钟】！”
　　余汝澜冷笑一声，简短回道：“那便看道友有没有那个本事了！”
　　话音方落，他屈指一点，已然驾驭着飞剑遁出，宛如流光般斩向戴南吉。
　　刷……
　　轰轰轰……
　　鸟雀惊飞无数间，残枝落叶急促飘落如雨，二人立时展开大战。
　　地面不断颤抖起来，一株株老树在战斗余波中或轰然倒下、或灰飞烟灭，很快，整个树林连带着周围一圈地方，飞沙走石，面目全非。
　　大战持续了片刻，双方平分秋色，谁也奈何不了谁，然而这番动静，很快便引来了野外的鬼物。
　　嗅到活人的气味，这些鬼物没有半点迟疑，蜂拥着朝激战中的二人扑去！
　　噗噗噗……
　　轰！！
　　所有鬼物，只要靠近二人，便立时被术法的余波、以及逸散的剑气生生灭杀。
　　然而，这里是远离府城的野外，伴随着被杀的鬼物越来越多，四周阴气也越来越重，浓郁的阴气已经开始凝结如雾，朦朦胧胧的笼罩了周围一片区域。
　　没有开智的鬼物不知畏惧，前赴后继而来，数目越来越多，宛如潮水般涌动着，将他们团团包围。
　　知道继续这么下去，无法分出胜负，余汝澜找准一个机会，一剑逼退戴南吉，旋即迅速打开储物袋，从里面取出了那口【镇魔铜钟】。
　　其抓着铜钟顶部的勾环，单手握住飞剑剑柄，倒转剑身，猛地撞向铜钟。
　　铛！！
　　低沉的钟声霎时间响起，犹如涟漪般，朝着四面八方层层荡去。
　　周围簇拥着的众多鬼物刹那僵立，尔后没有半点停顿的化作一股股阴气快速流散，却是当场魂飞魄散！
　　就连筑基期的戴南吉，也是面色青红交错，气血一阵不稳，最终没忍住，张嘴吐出一口殷红的鲜血，自空中一头栽倒下来，重重的砸落在地。
　　余汝澜情况同样不算太好，其体内真元几乎瞬间被抽干，四肢百骸都是轻飘飘的，经脉中传来隐约的痛楚，用来击打钟身的飞剑，自剑柄开始，寸寸碎裂，化作齑粉扑簌着落下，散入泥沙。
　　只一瞬间，面目全非的林地上，只剩下他一个人站着！
　　戴南吉双目圆睁，倒下之后竭力挣扎了几下，到底还是两眼一翻，昏迷了过去。
　　四周空空荡荡，寂静如死，放眼望去旷野坦荡无遗，全部鬼物，皆为钟声震灭，灰黑色的阴风席卷缠绕，似在天地间短暂的垂落下一幅纱幔。
　　眼见一击结束战斗，余汝澜顿时长松口气，这口【镇魔铜钟】，不愧是曾经那位天骄的法宝！
　　他现在还没有炼化这口铜钟，便已经能够有如此威能，假以时日，等自己将其彻底炼化之后，再将其破损处修好，定然能够重现这件法宝当年的风采！
　　想到这里，余汝澜正要离开，耳畔忽然听到一阵敲锣打鼓的声音。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜气洋洋的乐声中，不远处的雾气里人影幢幢，簇拥着一乘华丽红轿，悄然而现。
　　※※※
　　“……本座原本还想看在你是杜庵永师弟的身份，不杀你了！”
　　昏暗华丽的室内，语调带着点儿上扬的娇媚语声，传入郑确耳中。
　　郑确顿时微微怔忪，还没等他反应过来，一股磅礴的寒意从天而降，将其整个缠裹起来。
　　他一时间只觉得毛骨悚然，浑身僵立，犹如被琥珀封住的虫豸。
　　这是死亡的气息！
　　郑确脸色立变，这烟萝仙子，是真的想杀自己！
　　心念电转间，他深吸一口气，却没有直接承认跟曲道人的师徒关系，而是眉头紧皱的问道：“敢问烟萝前辈，与杜庵永，是什么关系？”
　　烟萝仙子媚眼如丝，其微微侧首，几乎是贴在了郑确的耳畔，语调甜蜜道：“本座，是杜庵永的道侣。”
　　“否则的话，他的【镇魔铜钟】，又如何会出现在本座手中？”
　　郑确不禁一怔，杜庵永，多半就是师尊曲道人的弟子！
　　而这烟萝仙子，是杜庵永这位师兄的道侣？
　　既然是道侣，那烟萝仙子为什么还要把【镇魔铜钟】给卖掉？
　　想到这里，郑确感到死亡的气息越来越重，当即不再迟疑，顿时回道：“晚辈的确不认识前辈说的这位杜庵永。”
　　“不过，曲道人，晚辈倒也确实见过一面……”
　　他没有直接把话说死，眼下只要拖延足够的时间，等慕仙骨回来，这场危机，自然可以解除！
　　然而，听到这个回答，烟萝仙子瞬间眼眸大亮，明艳的面孔上，露出一个极为古怪的笑容。
　　下一刻，郑确只觉得笼罩着他的那股死亡气息瞬间消失不见，而他眼前却是一阵天旋地转，立时被一股沛然巨力按倒在了柔软的锦罽上！
　　他目瞪口呆的看着压在自己身上的烟萝仙子，却见这位结丹期修士此刻的神情满是贪婪与疯狂，其直视着郑确的脸庞，语声带着一股几近癫狂的兴奋：“你终于承认了！”
　　“见过曲道人，而且还没有死，那便一定是曲道人的弟子！”
　　“当年杜庵永修为高深，拒绝了本座。”
　　“本座今天倒要看看，你这个杜庵永的师弟，如何还能再拒绝本座！”

第四十五章：此一时，彼一时。（第一更！）
　　见过曲道人，只要没死，就一定是曲道人的弟子？
　　郑确顿时愣住，尔后很快就想起了一个细节……
　　高吟霞当时跟他提到师尊曲道人的时候，明显曲道人在六大宗门，有着很大的名头。
　　只不过，在散修之中，他好像还没有遇到过一位听说过曲道人名字的人。
　　不是六大宗门的弟子，见了曲道人，就得死？
　　另外，这烟萝仙子，根本不是杜庵永的道侣！
　　对方应该是曾经追求过杜庵永，但杜庵永没有接受过对方，而现在，这烟萝仙子便把主意打到他这个杜庵永师弟的头上！
　　正这么想着，烟萝仙子已经一把撕开郑确胸前的衣襟，几乎整个人都压到了他的身上。
　　郑确顿时有些暗爽，心中感叹着居然还有这种好事，嘴上却故意说道：“烟萝前辈，晚辈如今年纪尚小，还请前辈不要跟晚辈开这样的玩笑！”
　　烟萝仙子充耳不闻，猛地扯开自己腰间的碧梧金鹊中阔白玉带，将其直接扔在郑确脸上，同时张开娇艳欲滴的朱唇，迫不及待的对着郑确的胸膛一阵狂吻。
　　感受着对方火热的吻狂风骤雨般落下，郑确顿时感到一团烈火自体内猛地爆开，通身都仿佛打开了一座火炉，说不出来的炽热，他强忍着直接翻身的冲动，继续问道：“烟萝前辈，这是你要遵行的‘律’？”
　　闻言，烟萝仙子亲吻他的动作止住，面上露出一抹病态的笑意，终于回道：“拥有‘律’的，那是真传弟子！”
　　“即便是在六大宗门之中，能够天品筑基的天骄，也没有多少。”
　　“若是本座有‘律’，当年也许就成了……”
　　“不过，现在也是一样！”
　　“反正都是曲道人的弟子，都是这个时代最耀眼的天之骄子！”
　　“本座睡不到杜庵永，睡你也是一样！”
　　说话间，她飞快的宽衣解带，一件件鲛绡般华丽的衣裳滑落，昏暗的室中，逐渐现出一抹羊脂美玉般的皎洁辉光。
　　这辉光莹然娇嫩，曲线玲珑。
　　郑确眼睛都看直了，但明白事情轻重，他很快压下心中的躁动，接着问道：“府城的通判大人，就拥有‘律’！”
　　“通判大人，可是比烟萝前辈更强？”
　　这个时候，烟萝仙子已经整个压住了郑确，其双臂勾着郑确的脖颈，居高临下间，愈显波涛汹涌，闻言，牡丹般眼里的面孔上，顿时露出一抹不屑，轻嗤道：“项松年身上，的确有一条‘律’。”
　　“但他当年也不过是地品筑基罢了！”
　　“因为，那条‘律’，是朝廷的‘律’，不是他自己的‘律’！”
　　“他现在，确实很强。”
　　“但只要哪天朝廷不高兴，可以随时收回给与他的一切。”
　　“整个朝廷，真正能够上得了台面的，只有……嗯……”
　　烟萝仙子黛眉紧蹙，顿时发出一阵剧烈的喘息，尔后俯首，对着郑确面庞，便是一顿轻重交替的啃咬。
　　郑确双手抵住她的纤腰，假装反抗的推了几下，很快便半推半就的搂了上去。
　　恍如直上云霄的舒爽，伴随着一种难以言喻的刺激，似潮水般席卷而来。
　　这跟从前与女鬼修炼的时候，完全不同。
　　跟上次他与高吟霞修炼的时候，也不一样！
　　郑确现在明明什么功法都没有运转，便感到体内的灵力宛如被猝然引爆一样，轰的沸腾起来，前所未有的活跃着，像是即将发生什么巨大的变化。
　　他顿时反应过来，这是他的那条“律”，正在躁动！
　　眼下便是他最好的筑基时刻！
　　想到这里，郑确当即顾不得继续问烟萝仙子问题，急忙摸向旁边的储物袋，想要取出里面的【魂偶】内丹。
　　然而，不等他打开储物袋，烟萝仙子忽然一把扣住了他的手腕。
　　郑确当即开始用力挣扎，但连续几次发力，却都没有丝毫作用，结丹期修士的力量，令他手腕仿佛被灵铁镣铐死死束缚，完全动弹不得。
　　他心中大急，快速思索了片刻，忽然语气冷漠的开口：“我乃曲道人座下弟子杜庵永。”
　　“烟萝，杜某已经明确拒绝了你，还不速速松手！”
　　话音方落，烟萝仙子顿时浑身动作一僵，下意识的松开了扣住郑确的手。
　　趁着这个光景，郑确瞬间从储物袋里取出那只装着【魂偶】内丹的木盒，火速撕掉封禁的符箓，打开木盒，将里面的内丹塞入口中。
　　望着这一幕，烟萝仙子愣了愣，回过神来后，当即嘴角一勾，邪恶的笑了起来：“杜师兄……嗯……”
　　“此一时，彼一时！”
　　“杜师兄英雄一世，但你今天，是逃不掉的！”
　　“就算杜师兄现在成了一具尸体，也得等我尽兴了才行……啊……”
　　就在烟萝仙子说话之际，郑确体内发生着翻天覆地的变化，【魂偶】内丹在他灵力的刺激下，散发出精纯浓郁的阴气，没入他四肢百骸之中。
　　原本灼热的身体，此刻丝毫没有降温的意思，反而产生一种类似于焚烧的刺痛感。
　　郑确没有迟疑，当即开始运转【蜕尘经】中的筑基之法。
　　他体内的灵力和阴气，刚刚还在恣意沸腾，到处乱窜，似乎随时都会失控，然而就在【蜕尘经】运转的刹那，所有的灵气和阴气，仿佛受到什么召唤一样，全都开始朝着郑确的气海之中汇聚。
　　浩浩荡荡，犹如百川归海。
　　原本充塞气海的白雾，剧烈的颤抖着，在鬼物内丹阴气的冲击下，开始朝着中心不断坍缩，凝聚出影影幢幢的轮廓。
　　与此同时，郑确身上的气息，也开始飞快变化。
　　此刻，发现郑确似乎是在筑基，烟萝仙子舔了舔舌头，非但没有阻止，反而变得更加肆无忌惮。
　　紧接着，她坐了起来，腰背挺直，姣好的身段彰显无遗，断断续续的喘息声中，其蓦然拿出一枚玉简，身体起伏间，打出一道法诀。
　　就在这个法诀掐动的刹那，玉简悬浮半空，开始记录周围的景象。
　　烟萝仙子一边用玉简记录下二人的画面，一边语声癫狂道：“杜师兄！”
　　“本座当年就说过，一定会让杜师兄乖乖爬到本座床上的……”

第四十六章：秋后算账。（第二更！）
　　鹤鸣楼，门口。
　　众多修士围成一个圈，将中心的三人堵了个水泄不通。
　　乒乒乓乓……
　　拳打脚踢的声音，不时从人群中响起。
　　“别，别打了……”
　　“那是太平县，是太平县的修士……”
　　“啊啊啊！！”
　　“我们跟那个郑确真的不认识，那根本不是我们横水县的修士……”
　　“饶命！饶……啊！！”
　　砰砰砰……
　　肉体被重击的声响不断传出，封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰四人抱着膀子站在旁边，都没有亲自动手。
　　眼下出手的，皆是他们的手下。
　　四人此刻个个面色阴沉，他们提前出了鹤鸣楼，就是要堵刚才拍卖会上那个毛头小子的路！
　　现在他们四个都想找郑确算账，其中封光昌是在刚刚的拍卖会上，被郑确抢走了【魂偶】内丹。
　　毛彦信则是看中的【胭脂煞】，被郑确抬了几次价，导致后面天器宗的弟子出手，将【胭脂煞】抢了去。
　　他不可能去报复天器宗弟子，便只能将这笔账算在了郑确的头上。
　　袁中浩却是刚才在拍卖的时候，试图拍下一门术法的时候，被郑确连续抬了好几次价，那术法虽然最后还是被自己拿下了，却多花了好几万灵石！
　　至于荆正杰，则是跟郑确竞拍【流云引】这门术法的时候，被郑确将术法拍了去。
　　只不过，如今郑确那个正主还没有出现，反倒是横水县的这三个货色先从里面走了出来……
　　这个时候，袁中浩开口说道：“这三个人声名不显，骨头倒是够硬。”
　　“看来那个小子，应该是横水县此番参加仙考的苗子吧？”
　　“大伙用点力，好好帮他们清醒一下！”
　　“但别打死了，这里毕竟是府城，不能闹出人命。”
　　“袁某倒要看看，那小子能在这鹤鸣楼里，躲到什么时候！”
　　旁边的封光昌神情阴沉的点着头，当即也说道：“既然是仙考的苗子，那我们定然要手下留情，总要给朝廷一个面子。”
　　“这样吧，等会我只要那颗【魂偶】的内丹，外加那小子的一条舌头。”
　　毛彦信左右转动脖颈，顿时发出一阵狞笑，冷声说道：“那小子刚才喊价喊的很凶，手头灵石显然不少。”
　　“所有灵石，统统归老子了！”
　　“老子还要那小子一双眼睛，毕竟，那小子根本不长眼！”
　　袁中浩闻言，眉头微皱，他也想要郑确身上的灵石，但见毛彦信抢先一步，略作思索，便冷冷说道：“刚才拍卖会上，那小子一颗丹药都没拍，身上应该是不缺丹药。”
　　“所有丹药，都归袁某！”
　　话音落下，三人看向最后的荆正杰，荆正杰性情沉默寡言，见状顿了顿，方才开口说道：“在下只要【流云引】那门术法。”
　　四人很快商议好接下来的瓜分，尔后便继续在鹤鸣楼前耐心等待。
　　“啊啊啊……”
　　“我说！我说……”
　　这个时候，横水县的三人被打的实在受不了了，其中的尚昭祖更担心自己身负重伤，影响了仙考，急忙喊道：“那个郑确，确实是我们横水县的人……”
　　眼见横水县的三人终于肯说“实话”，袁中浩微微点头，顿时朝人群摆了摆手。
　　正在围殴横水县三人的一众修士，这才纷纷停手，兀自作凶神恶煞状，恶狠狠的瞪着倒地不起的尚昭祖三人。
　　此刻，尚昭祖三人已经被打的鼻青脸肿，满身是血，面部肿胀的尤其厉害，几乎连眼睛都睁不开，整个狼狈不堪，身下积了一滩血污，个个抱着头、蜷缩在地，不住哆嗦。
　　袁中浩大步走到尚昭祖面前，问道：“这个郑确，是你们横水县，哪个镇的人？”
　　“他出身于哪个修真家族？”
　　“族中修为最高的，是什么境界？”
　　“府城之中，可有他的什么亲戚好友？”
　　听到这一连串的问话，尚昭祖只觉得眼前发黑，他哪里知道这些？
　　那郑确明明是太平县的修士，跟他们横水县，没有半点关系！
　　不过，为了不再被打，尚昭祖赶紧胡编道：“郑确是，是我们横水县梅友镇的修士。”
　　“他是修真世界郑家的人。”
　　“郑家修为最高的，是……”
　　※※※
　　府城外，野地。
　　铛！！
　　厚重悠远的钟鸣，嗡然响起，恍如层层无形的涟漪，朝着四面八方荡开。
　　满目疮痍的废墟上，鬼新娘仍旧是凤冠霞帔的模样，其踏空而立，衣袂迎风招展。
　　下方八头【剪刀狱】轿夫，抬着华丽的红轿，旁边除却荆钗布裙的老板娘外，再无半点身影。
　　原本人员众多、妆奁丰厚的鬼迎亲队伍，此刻单薄无比，望去格外寒酸。
　　尘沙缓缓飞扬的地上，散落着各种绑了大红绢花的箱笼、桌椅、布料……
　　此刻，鬼新娘对面，得鹿观的余汝澜，手中勾着【镇魔铜钟】，双目仍旧死死盯着半空的那袭大红嫁衣，其面色苍白，没有半点血色，胸口毫无起伏，呼吸已然停止。
　　瞳孔短暂的映照出铺天盖地的大红后，最后一丝神采很快散去。
　　目光透过盖头望着这一幕，鬼新娘微微摇头，难得的开口说道：“【镇魔铜钟】……”
　　说话之际，她抬起手臂，对着那口破损的铜钟隔空一抓，看似厚重的铜钟，顿时飞入其手中。
　　下一刻，余汝澜周身浮现出密密麻麻的裂痕，就好像烧坏了的瓷器一般，刹那坍塌，化作齑粉，随着一阵轻风散入黑暗深处。
　　鬼新娘对此并不意外，连续敲击两下【镇魔铜钟】，就算是六大宗门的弟子，也承受不住反噬。
　　更何况，面前这个得鹿观弟子，修为还只有筑基期！
　　对方刚才想要殊死一搏，但不该选择使用【镇魔铜钟】……
　　思索间，鬼新娘提着破损的铜钟，瞬间返回了红轿之内。
　　刚刚被钟声震散的鬼物，一头头浮现。
　　伴随着鬼新娘的返回，很快，整个鬼迎亲的队伍，又恢复了原本的熙熙攘攘。
　　打头的小厮挑起写着斗大“囍”字的灯笼，引导着队伍，飘飘荡荡远去，很快隐入雾气，消失不见。
　　原地处处狼藉，只有重重泥沙下，青月崖的戴南吉仍旧昏迷不醒。

第四十七章：筑基期！（第三更！）
　　庆饶府。
　　入夜后的府城，城门虽然缓缓合拢，城中却仍旧灯火通明，人影穿梭间，热闹非常。
　　慕仙骨黄襦翠裙，仍旧保持着傅清歌的外表，身后跟着宛如丫鬟的【胭脂煞】，施施然重返府城，行走街头，似与周遭活人，毫无区别。
　　她刚才按照郑确说的，跟踪得鹿观的余汝澜，尔后让城外的鬼新娘动手。
　　结果，跟踪那个得鹿观的修士，倒是没费什么功夫，却是去找鬼新娘，很是花费了她一些手脚。
　　如今重新回到城中，她得先去确认一下郑确那边的情况。
　　思索间，慕仙骨顿时加快脚步，朝轩辕坊的方向走去。
　　【胭脂煞】不知道慕仙骨要做什么，但还是亦步亦趋的跟在了慕仙骨身后。
　　刚刚进入轩辕坊，慕仙骨便停下了脚步，微微抬头，朝着远处鹤鸣楼的方向看去。
　　她宛如凌霜红梅般冷艳的面孔上，顿时浮现出分明的困惑之色。
　　这个郑确，现在是在筑基？
　　对方不是说，筑基需要跟天器宗那个叫高吟霞的女修修炼么？
　　怎么现在……
　　嗯……
　　这不重要，重要的是，自己现在要不要过去护法？
　　思索间，慕仙骨很快就摇了摇头，这郑确眼下正快活着，她还是先赶紧解决一下高吟霞的问题比较好。
　　于是，慕仙骨马上带着【胭脂煞】，朝花蹊洞府赶去。
　　片刻后，两名女鬼从玉佩所化的马车上下来，进入了花蹊洞府。
　　一进洞府，看着身后大门关闭，确定此处再无他人，【胭脂煞】便看向慕仙骨，再也按捺不住的说道：“你是【铁树狱】！”
　　“你潜入这座人族的大城，可是正准备着什么屠城的计划？”
　　“我能不能参加？”
　　屠城？
　　慕仙骨闻言，非常不屑的笑了笑，当即淡声回道：“那等小事，也只有一些愚昧不堪、浑浑噩噩的低级鬼物，才有兴趣。”
　　“莫说这区区一城的生灵，便是十城的生灵，甚至，整个朝廷的生灵加在一起，与本仙现在执行的任务相比，也微不足道！”
　　“本仙现在的任务，可是关乎着此方天地往后岁月的动荡与大局！”
　　闻言，【胭脂煞】眼睛一亮，明显来了兴致，面前这位，跟她一样，都是“邪祟”！
　　但对方不知道怎么回事，竟然伪装成了活人，而且，整个庆饶府中，还没有一名人族的修士察觉！
　　想到这里，【胭脂煞】连忙问道：“是什么任务？”
　　慕仙骨冷冷回道：“你现在的身份，修为，地位，都还没有资格知道。”
　　“本仙现在，先赐予你一份机缘。”
　　说到这里，她直接从自己眉心引出一道敕令，点向面前的【胭脂煞】。
　　敕令化作玄光，瞬间没入【胭脂煞】的眉心，【胭脂煞】娇躯一颤，整个鬼如遭重击，当即僵立不动，眉心纹路闪烁，开始接受敕封。
　　其裙裳顷刻间焕然一新，属于邪物特有的气息像是在刹那之际被反复洗炼了无数次一般，精纯之中，透露出堂皇之意。
　　好一阵后，一枚刻着“役”字的令牌，悄然垂落在她裙摆上。
　　敕封结束，【胭脂煞】鬓发整洁，衣着严整，再次看向慕仙骨，眼中满是震撼。
　　她不知道这份机缘是什么，只隐约感觉到，自己身上明显发生了某种巨大的变化，尤其是对方打入自己眉心的那道符文，给她一种无比古老、无比亲近之感。
　　这是她现世以来，从未感受过的。
　　慕仙骨迎着【胭脂煞】的目光，微微颔首，淡声说道：“你现在受封的，是‘阴差’这个阴职。”
　　“似你这样的阴差，在这座府城里，还有好几个。”
　　“至于本仙，则是阴差之上的勾魂使。”
　　“从今往后，你要称呼本仙为‘大人’！”
　　闻言，感受着阴职带来的力量，【胭脂煞】面上的震撼之色更甚。
　　阴差？
　　阴职？
　　对方给的这桩机缘，跟地府有关！
　　但地府不是早就已经不存了么？
　　想到这里，【胭脂煞】很快便振奋了起来，如果真的是地府，那便意味着，地府已经重新现世！
　　而眼下招揽她的，便是此方天地最强大、最顶级、最古老的鬼物势力！
　　什么鬼王？什么朝廷？什么六大宗门……统统都只是蝼蚁！
　　心念电转间，【胭脂煞】按捺住激荡的心情，急忙对着慕仙骨行礼，恭恭敬敬道；“是，大人！”
　　慕仙骨傲然负手，欣赏了会儿【胭脂煞】的毕恭毕敬，方才取出一张人皮，递了过去：“你先把这张人皮穿上，便可以如本仙这般，以修士的身份，在城中自由行走。”
　　“记住，你取代的这个修士的身份，乃天器宗弟子，名为‘高吟霞’。”
　　“这个身份，有一位道侣，叫做郑确。”
　　“你千万不能被这个郑确发现身份，这跟本仙的计划有关。”
　　“一旦事情败露，影响了本仙的大计，影响了那位大人的安排，到时候，便就不是魂飞魄散那么简单了……”
　　※※※
　　鹤鸣楼，楼主居处。
　　昏暗的内室，碧纱宫灯的火光急促的跃动着，将锦罽上的影子反复拉扯，揉成一团凌乱，满室摇曳。
　　此刻郑确身上的气息越来越强，他双目如炬的望着面前的烟萝仙子，气海之中，白雾坍缩成一个半透明的漩涡。
　　渐渐地，烟萝仙子发现，自己的视野里，郑确的模样，竟然当真变得跟当年的杜庵永有些相似。
　　她愣了愣，旋即发现，自己身下的，似乎就是曾经的杜庵永！
　　这是对方的“律”！
　　烟萝仙子很快反应了过来，但她一点没有反抗这条“律”，当即沉浸其中，俯下身，朱唇狠狠堵住郑确的嘴，激烈的交缠起来。
　　就在这一瞬间，郑确气海之中，漩涡猛地扩大，浩浩荡荡的白雾，以飞快的速度化作一泓白水。
　　他全身灵力，刹那转化作真元。
　　郑确周身气势猛地一窜，有一瞬间缥缈若无，似与天地合。
　　天品道基，成了！

第四十八章：大道姻缘。（第一更！）
　　郑确顿时心中一喜，旋即便感到了疑惑。
　　上次他跟天器宗的高吟霞修炼时，不多久便因为吸收了太多的阴气，进入地府。
　　而这一次，他已经筑基成功，并且刚刚还吞了一颗三百多年的鬼物内丹，竟然还没有进入地府之中？
　　“呜……嗯……”
　　“杜师兄……别像具尸体一样，快说话……”
　　这个时候，烟萝仙子的声音再次传来。
　　郑确当即回过神来，马上毫不迟疑的开口说道：“烟萝仙子，别以为你得到了杜某的身体，便能够得到杜某的心……”
　　【此处和谐150字符】
　　好一阵之后，他才想起来正事，赶紧闭上双眼，细细感悟筑基之后的变化……
　　首先是他的灵力，已经全部转化成筑基期的真元。
　　之前无法炼化的招魂幡，现在就算没有青璃这个主魂坐镇，他也能够独自炼化。
　　还有，他现在已经能够感知到自己体内的那条“律”。
　　这条“律”悬浮在他的道基上方，时而化作一团雾气，时而呈现出一支竹签的形状，聚散无端。
　　其呈现的竹签上空无一字，只在底部跟他的道基之间，有一根红绳连接，而在竹签的上方，延伸出两条若有若无的红绳，飘入虚空不见。
　　郑确当即运转真元，朝着这条“律”中灌注。
　　很快，他心中滋生出一种非常奇异的感觉……
　　这条“律”，有三个作用！
　　其一是可以让他吸引跟自己有姻缘的女子。
　　当然，这个姻缘，不是正缘……
　　其二是每缔结一桩姻缘，他的修为底蕴，便会得到大幅增长。
　　“律”也会跟着壮大。
　　其三便是在他陷入生死绝境的时候，所有跟他产生了姻缘的道侣，皆会心神不宁，在姻缘的影响下，自发动身，前去救援。
　　同样的，那些跟他产生姻缘的道侣，倘若遇到了生死绝境，他也会立刻感知，只不过，不会心神不宁……
　　这三个作用，正好对应了万善观中的“姻缘”、“道途”以及“生死”，其中以“姻缘”为核心。
　　他的这条“律”，当初正是从“姻缘”开始拼接，尔后融入了“道途”，最后合并了“律鬼”占据的“生死”……
　　大致了解了自己这条“律”的作用，郑确微微有些诧异。
　　他本来以为自己掌握这条“律”之后，会得到当初跟“律鬼”一样的手段，比如制造幻境。
　　但现在看来，他当时拼接“律”的顺序，跟“律鬼”完全不同，他是从“姻缘”开始拼接，而“律鬼”则是从“生死”开始拼接。
　　顺序不同，二者得到的“律”，也完全是两种不同的“律”！
　　倘若当初是陈震涛成功，陈震涛乃是从“道途”开始拼接，其得到的“律”，定然也会跟他的“律”、跟“律鬼”的“律”完全不同。
　　想到这里，郑确再次睁开眼，朝着烟萝仙子看去。
　　烟萝仙子此刻面色潮红，正一脸迷醉的压在他身上，朱唇紧咬着自己的柔荑，另一只手则紧紧按在了他的胸口。
　　郑确催动“律”的时候，立时看到，烟萝仙子眉心处，连接着一根似有似无的红绳，其另外一头没入虚空，消失无踪，正是从他的那条“律”里面，延伸出来的两根红绳之一。
　　他心中了然，这根红绳，代表着他跟烟萝仙子已经缔结了姻缘！
　　而他那条“律”，延伸出去的另外一根红绳，连接的多半便是天器宗的高吟霞……
　　因此，他现在的根基底蕴，算是得到了两桩姻缘的增强。
　　这条“律”，不是那种直接用来战斗的“律”，在一开始的时候，可能斗不过那些跟战斗有关的“律”，但只要姻缘能够积累起来，便会让他的底蕴不断增长，最终不惧任何其他的“律”……
　　弄清楚这些情况，郑确继续感悟着筑基的变化。
　　他这次筑基，用的是通判给的【蜕尘经】。
　　以这部功法筑基，可以领悟一门神通。
　　如今他领悟的神通，名为【金蝉罡衣】。
　　这是一门用来防御的神通，只要有攻击袭来，他身上用【蜕尘经】修炼出来的异纹，便会自主为其抵挡。
　　这神通看上去并没有任何特别的地方，但他现在正好缺一门防御手段，这【金蝉罡衣】，来的倒正是时候。
　　除了“律”，还有神通之外，他此次天品筑基，最特别的地方，便是他的道基！
　　他这次的道基材料，用的不是筑基丹，而是【剪刀狱】鬼物【魂偶】的内丹。
　　正常情况下，使用鬼物的内丹筑基，会影响修士的心神，导致分不清阴气和灵气，更严重的，会把鬼物和活人的身份弄错。
　　只不过，可能是因为有【生死簿】的缘故，他似乎一点没有受到这方面的影响。
　　而且，他能够明显的感觉到，他现在的道基，能够强化他现在所有的术法手段，包括神通！
　　同样是天品筑基的修士，如果对方用的是筑基丹筑基，即便有“律”，多半也不会是他现在的对手。
　　思及此处，郑确再次睁开眼，见烟萝仙子仍旧没有结束的意思，顿时玩味一笑，语声低沉的说道：“烟萝，杜某今天非得给你点颜色看看！”
　　说着，他倏忽一个翻身，将毫无防备的烟萝仙子推倒在地。
　　紧接着，郑确也不客气，直接开始修炼【阴阳合欢秘录】。
　　“嗯……”
　　烟萝仙子顿时发出一声柔媚的喘息，纤细白皙的手指死死抓住身下的锦罽，手背因用力而绷紧到极致，非常配合的喊道：“杜，杜师兄，饶，饶了本座……”

第四十九章：就在门外禀告……（第二更！）
　　夜色彻底降临，轩辕坊的灯火从远处逶迤而至，将鹤鸣楼前四人面庞照的如出一辙的苍青。
　　在他们身后，白日繁华喧嚣的鹤鸣楼，此刻已然是冷冷清清。
　　紧闭的门户后，透过槅扇窗棂，可以看到数名练气期小厮、侍女，正在手脚麻利的整理着大堂，洒扫类术法不断施展之际，门口的灯笼也猝然熄灭。
　　很显然，鹤鸣楼已经打烊。
　　冷风吹过，封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰彼此对望，都是眉头紧锁。
　　他们在这里等待郑确，已经足足好几个时辰。
　　但那个郑确不知道怎么回事，一直没有从楼中出来！
　　横水县的三人，已经被他们的手下带走，看管起来，这是为了防止那个郑确身上有什么逃命的底牌，控制住了横水县那三人，就不怕那郑确敢一个人溜走。
　　这个时候，眼见郑确迟迟没有出现，袁中浩皱眉再三思索，还是拿出了一张【传音符】，将其催动。
　　很快，【传音符】中散发出濛濛清光，悬浮半空，里面传出一个粗豪的嗓音：“何事？”
　　袁中浩当即说道：“庞管事，在下袁中浩，有个叫做郑确的修士，如今可还在鹤鸣楼中？”
　　闻言，庞管事当即说道：“郑确？这个名字，我有点印象……”
　　“想起来了！”
　　“此人乃是任管事负责，我倒是可以去问问，只不过……我这里，还有一些差使，没有料理完。”
　　袁中浩顿时明白了这庞管事的意思，马上说道：“庞管事放心，你我相交多年，我自然不能让你白跑一趟。”
　　交谈结束，袁中浩马上收起【传音符】。
　　四人又等了一阵，袁中浩手中的【传音符】再次有了动静。
　　袁中浩急忙催动符箓，符箓悬浮半空，里面传出那位庞管事的声音：“袁道友，我刚才去找任管事问了。”
　　“这个郑确，眼下确实还在楼中，他是被烟萝前辈叫过去了。”
　　“好像是跟这个郑确寄拍的东西有关。”
　　“但具体情况，任管事也不是很清楚。”
　　“我倒是可以去找烟萝前辈问问。”
　　“只不过，没有烟萝前辈的召见，贸然前去打扰，我需要承担很大的风险。”
　　“如果袁道友实在需要的话，那么，至少得一百中品灵石！”
　　一百中品灵石？
　　那就是十万下品灵石！
　　袁中浩顿时皱紧眉头，如果是几百下品灵石，他给了也就给了，但十万下品灵石，这是把他当成大冤种了？
　　想到这里，袁中浩正要出言拒绝，不远处的荆正杰忽然开口说道：“答应他！”
　　“烟萝仙子既然召见这个郑确，倘若当真是因为寄拍之物，也还罢了。”
　　“但若是这个郑确，与烟萝仙子有什么关系……”
　　“那我们现在，最好还是不要招惹他。”
　　听到这话，其他两人也是点头，区区一个郑确，很好对付。
　　但若是对方当真跟烟萝仙子攀上了什么关系，那他们可就得躲着点对方了。
　　虽然这种情况，不太可能，但就怕万一……
　　心念电转间，封光昌立时传音说道：“一百中品灵石，买一个跟烟萝仙子有关的情报，也不算亏。”
　　“这灵石，我们四个一起出！”
　　闻言，袁中浩想了想，很快点头，对着【传音符】说道：“好！我们会把灵石准备好，烦请庞管事现在就帮我们去烟萝前辈那边看看。”
　　【传音符】中庞管事的声音顿时响起：“既然如此，四位就等我消息。”
　　※※※
　　鹤鸣楼。
　　某间屋子里，一名身穿灰绿锦袍、头戴软巾的老年修士收起【传音符】，非常满意的笑了起来。
　　这一百中品灵石，还真是好赚！
　　正常情况下，他现在确实不该去打扰烟萝前辈。
　　只不过，如今鹤鸣楼的拍卖会，才刚刚结束。
　　他刚才已经问过任端文管事，此次拍卖会的具体营收结算，还没有人过去跟烟萝前辈禀告。
　　正好，他可以借着禀告这件事情，去求见烟萝前辈。
　　所谓贸然打扰结丹期修士的风险，那是一点都没有！
　　想到这里，庞管事整理了一下此次拍卖会的账本，又确认了自己的仪容无碍，这才起身，迤迤然朝着烟萝前辈所在的住处走去。
　　行过华丽奢靡的走廊，来到紫铜镂花门前，庞管事望着面前熟悉的门户，正要上前出言禀告，一个非常熟悉的声音，忽然隐隐约约的传了出来……
　　“杜师兄……啊……”
　　？？？
　　刚刚准备弯腰的庞管事整个僵住，神情惊愕，这什么情况？
　　不等他从震惊之中回过神来，烟萝前辈那熟悉的嗓音，已经从门内响起：“你……有何事？”
　　烟萝前辈此刻话音短促，语速飞快，似乎在极力的压抑着什么。
　　庞管事终于反应过来，他顿时头皮发麻，手里的一叠账本，差点直接掉到了地上。
　　“属，属下，过来送这次拍卖会的账目。”庞管事顿时结结巴巴的回道，他此刻浑身肌肉紧绷，面容僵硬，一点不敢表现出任何异常，心里已经将袁中浩的十八辈祖宗，统统问候了一遍。
　　“啊……嗯……”
　　门内再次传来意义不明的声响，与此同时，烟萝前辈的声音，再次响起：“你，你就在……在门外……禀告……”
　　“本……本座……听着……”
　　※※※
　　与此同时。
　　幽暗的室内，郑确此刻已经不在地上，他让烟萝仙子双手扶着厚实的紫铜大门……
　　郑确自己则站在后面，尽情的修炼着【阴阳合欢秘录】。
　　烟萝仙子正激烈的喘息着，神念忽然感知到，门外庞管事拿着账本，正朝这边走来，似乎是要禀告事务。
　　刹那间，烟萝仙子只觉得脑中嗡的一声，似有焰火倏忽炸开，异样的感觉瞬间传遍浑身上下，一时间无比刺激，忍不住开口：“杜师兄……啊……”
　　一阵急促的喘息过后，见庞管事还愣在原地，她马上伸手捂住自己的嘴巴，一边享受着这种难以言喻的刺激，一边努力调整呼吸道：“你有何事？”

第五十章：留影。（第三更！）
　　话音落下，门外的庞管事脸色僵硬，一时间走也不是，不走也不是，焦急之下，只得硬着头皮说道：“属，属下，过来送这次拍卖会的账目。”
　　闻言，知道外面来了人，郑确刚要停下，烟萝仙子却猛地扭过头来，死死吻住了他的嘴。
　　眼见烟萝仙子似乎一点没有要结束的意思，郑确顿时一怔，烟萝仙子就不担心被外面的人发现？
　　还是说，这里设有特殊的阵法，里面可以听到外面的声音，但外面却听不到里面的动静？
　　只有烟萝仙子这个结丹期修士的说话声，才能正常传出去？
　　想到这里，郑确当即紧紧抱住烟萝仙子，继续修炼【阴阳合欢秘录】。
　　“啊……嗯……”
　　烟萝仙子一边喘息着，一边语声断断续续的吩咐外面的人隔门禀告。
　　门外那个声音不敢违逆，立时结结巴巴的说道：“禀，禀前辈，此次拍卖会，总成交的灵石是……”
　　“扣除以下支出成本……”
　　“……标的明细分别是……”
　　“其中以下几个标的都有人当场亮明身份，尝试压价……”
　　“敢，敢问前辈，下次拍卖会之前，可否借、借用前辈威名，敲打一二，免得类似情况出现，影响营收……”
　　一时间，门外庞管事毕恭毕敬、机械麻木的汇报着此次拍卖会的账目，门内却是一片意乱情迷之象。
　　没过多久，庞管事凭借着过硬的专业，言简意赅的完成了禀告。
　　“烟萝前辈，属下，属下还有事情未曾处理，需要先行告退……”
　　烟萝仙子没有回话，只对着门外轻轻拍了一掌，便搂着郑确的脖子，继续动作。
　　门窗紧闭的屋子里风声四起，罗帐翻飞。
　　罩着碧纱罩的宫灯剧烈的摇曳着，将人影拉扯成千百种模样。
　　※※※
　　一夜转眼过去，次日清晨，郑确睁开眼，发现自己躺在柔软华贵的床榻上，鼻端是似兰似麝的熏香。
　　不远处，烟萝仙子换了一身薄柿绉纱对襟窄袖短襦，系镂金裙，雪白的臂弯上搭着一条月白隐花披帛，坐在妆台前，正神情惬意的描眉画眼。
　　察觉到郑确已然清醒，她顿时满意的点了点头，从匣子里抽出一支玉簪插入发髻，一边对着镜子左顾右盼，一边说道：“不错！”
　　“你要比杜庵永识趣多了。”
　　“不过，你如今的修为，实在低了一点。”
　　“下一届的六宗大比，明年就要开始。”
　　“你最好在此之前，将修为提升到结丹。”
　　“朝廷此次的仙考，确实也算是个机会。”
　　闻言，郑确晃了晃脑袋，他昨晚没有进入地府，这说明他跟烟萝仙子的修炼，并没有吸收什么阴气。
　　只不过，烟萝仙子的修为比他高了太多，昨晚修炼到后面的时候，他好像是被对方给勒晕了过去……
　　想到这里，郑确活动了下酸痛的身体，当即从床上翻身坐起，迅速穿戴好散落满地的衣物。
　　眼见烟萝仙子服饰整齐，一点没有要继续跟自己修炼的意思，郑确当即对着烟萝仙子拱手一礼，说道：“前辈，这六宗大比之事，可否详细赐教？”
　　烟萝仙子摆弄着匣子里的钗环，不时拿起一件对着镜子比划，闻言顿时戏谑一笑，语声懒洋洋的说道：“本座若是现在就把这么重要的事情说了，下次你还怎么再来找本座？”
　　“朝廷的仙考，很快就要开始。”
　　“你参加完这次仙考之后，再来鹤鸣楼。”
　　“到时候，只要你修为够了，想知道什么，本座便跟你说什么！”
　　下次？
　　郑确顿时眉头一皱，这烟萝仙子，实在太不信任他了！
　　自己下次怎么就不会找对方了？
　　他现在要先回去处理一些事情，等事情处理完了，他明天就想再来找对方好不好！
　　正想着，就见烟萝仙子放下手中花钗，翻手间拈出一枚玉简，扔到了郑确面前，接着说道：“对了，这是你我此番的留影。”
　　“类似的留影，本座一共录了十几个。”
　　“倘若你此番仙考结束之后，不来找本座，那么，本座便会将这些留影，直接给六大宗门还有曲道人送去。”
　　“叫你往后所到之处，尽皆身败名裂，颜面扫地！”
　　“从与不从，你自己掂量着吧！”
　　话音方落，烟萝仙子好整以暇的拿起一把玉梳，对着铜镜轻轻梳理泼墨般的发丝，其神情极为愉悦。
　　啊？
　　郑确愣了愣，他和烟萝仙子的留影……对方好像是在威胁他？
　　只不过，这种威胁的方式，确定不是在帮他炫耀？？
　　思及此处，郑确捡起那枚玉简，假装十分正经的说道：“前辈何必如此，等仙考结束之后，晚辈再来候教便是！”
　　“前辈若无其他吩咐，晚辈这就告退！”
　　说着，他紧握玉简，转身离去。
　　郑确一走，烟萝仙子面上顿时露出陶醉之色，这曲道人的弟子，滋味当真不错！
　　而且，还是免费的！
　　正想着，她忽然察觉到了什么，从储物袋中取出一张玉石制作的【传音符】。
　　此刻，这张符箓正呼吸般明灭着光晕，显然是有人在给她传音。
　　烟萝仙子当即用法力催动了符箓，下一刻，一个熟悉的语声便从符箓中传出：“烟萝执事，阁中收到消息，数日后，曲道人将会来我轩辕阁。”
　　“不知烟萝执事，可要返回阁中？”
　　曲道人？
　　烟萝仙子微微一怔，当即问道：“曲道人会带弟子么？”
　　【传音符】中的声音当即回道：“曲道人如今有两个弟子，一名卫定元，一名楚少薇。”
　　“现在其正带着这两个弟子，在天器宗作客。”
　　“数日后来我轩辕阁的时候，应该也会带上。”
　　卫定元和楚少薇？
　　烟萝仙子顿时愣了，她刚才睡的那个，名字是叫“郑确”……
　　顾不得多想，她急忙问道：“曲道人就这两个弟子？”
　　【传音符】中的声音再次响起：“对！”
　　“根据天器宗传来的消息，曲道人现在就这两名弟子。”
　　“曲道人的那两名弟子，也是这么说的。”
　　“这是一个好消息！”

第五十一章：守了一夜。（第一更！）
　　什么？
　　曲道人就两名弟子？
　　自己刚才睡了一个假的？？
　　烟萝仙子神情瞬间僵住，【传音符】中的声音，还在继续响起：“对了，前段时间，瞿长老的弟子陈震涛，在瑶台山中遇害。”
　　“烟萝执事若是方便，可以帮忙调查一下此事。”
　　闻言，烟萝仙子终于回过神来，她顿时面色阴沉的回道：“知道了。”
　　说着，她狠狠掐断了传音。
　　砰！
　　烟萝仙子一巴掌将做工考究、镂刻华丽的妆台拍了个粉碎。
　　木屑飞扬间，她眸寒如星，杀意凛冽。
　　岂有此理！
　　自己居然被一名散修给骗了身体！
　　而且，其中的一份留影，还被对方给拿走了！
　　想到这里，烟萝仙子立刻就要动身，去把郑确抓回来，但仔细一想，忽然觉得有些不对……
　　自己又不是傻了！
　　对方若是假的曲道人弟子，她会看不出来？
　　哪个散修，能有那般底蕴？
　　她昨天跟郑确修炼了整整一夜，对方身上几乎没有任何阴气！
　　并且，对方是用三百多年的【魂偶】内丹完成的天品筑基，事后却没有受到鬼物内丹任何副作用的影响。
　　寻常散修，哪里可能有这样的能耐？
　　更重要的是，这郑确跟当初的杜庵永实在太像了！
　　这种像，不是外貌上的像。
　　曲道人的弟子，都是从死人堆里选出来的，每一个，除了入道劫之外，都至少经历过一场的因果劫。
　　这个郑确，跟当年的杜庵永一样，绝对经历过因果劫！
　　寻常结丹期修士或许看不出来，但她当年研究了杜庵永那么久，又岂能察觉不到？
　　除此之外，这郑确寄拍的那批极品鬼仆，也是有问题的。
　　她对那批极品鬼仆进行搜魂的时候，神魂受到反噬，差点栽了大跟头！
　　虽然她不清楚那到底是怎么回事，但猜也能够猜的出来，绝对是跟【九幽遗珍】有关。
　　除了六大宗门以及朝廷之外，此域就只有曲道人手里，有一块特殊的【九幽遗珍】……
　　心念至此，烟萝仙子迅速冷静了下来，白睡是有风险的。
　　不过，到底是天品筑基，这郑确定然不是什么散修！
　　为了以防万一，这次便回一趟轩辕阁，去会会曲道人的那两名弟子。
　　至于中间耽搁的这些时间，大可以等自己回来之后，多睡几次郑确弥补回来……
　　※※※
　　鹤鸣楼。
　　郑确刚刚走出紫铜雕花门，就看到前方厚实的毡毯上，躺着一具软绵绵的尸体，这具尸体服饰考究，身体完整，里面好像没有骨头一样，整个瘫软在地，宛如软骨生物。
　　在尸体旁边，一叠记载了详细账目的纸张，散落满地，宛如纸钱。
　　郑确顿时了然，这就是昨晚他跟烟萝仙子修炼的时候，过来禀告事情的那名修士。
　　看这情形，应该是对方禀告完所有情况后，就被烟萝仙子直接灭杀了……
　　思索间，郑确从这具七窍流血、骨骼尽碎的尸体旁边绕了过去。
　　片刻之后，他来到鹤鸣楼的一座厅堂里，在此处找到一名彩衣侍女，经其引路，于一间静室中见到了任端文任管事。
　　这个时候，任端文正在整理一些文书，看到郑确过来，立时放下手头工作，邀他落座，非常客气的寒暄起来。
　　只不过，对于郑确去见烟萝仙子，为何会被留着在鹤鸣楼中过夜这一点，任端文一点提起或者旁敲侧击的意思都没有，尽聊些无关紧要的天气之类。
　　郑确惦记着事情，随意客套两句，就马上拿出那个飞鹤形状的玉佩，说道：“任管事，如今拍卖会已经结束，不知这寄拍的灵石……”
　　他之所以从烟萝仙子那边离开后，专门来找这任端文，便是因为此次在鹤鸣楼寄拍的那十头鬼仆，统共拍出了五十六万下品灵石，昨日因为烟萝仙子的召见，尚未来得及领取。
　　此刻自然是来领灵石的。
　　闻言，任端文点了点头，一点没有迟疑的拿出一个早就准备好的储物袋，一边递给郑确，一边说道：“郑道友，昨日你的寄拍之物一共拍出五十六万下品灵石。”
　　“扣除事先说好的两成，便是四十四万八千下品灵石。”
　　“还请道友清点一下。”
　　郑确接过储物袋，打开扫了眼，里面的灵石，正是四十四万八千下品灵石。
　　确定数目没有问题，他点了点头，拱手道：“数目无误，多谢任管事。”
　　说着，他正要告辞离去，任端文忽然出言提醒道：“郑道友，出去的时候注意安全。”
　　“外面有几个人，可能想要对付你。”
　　嗯？
　　郑确微微一怔，很快便是一笑，颔首道：“多谢！”
　　话音落下，他直接转身，大步朝外走去。
　　他现在刚刚天品筑基，只要门外想对付他的人不是结丹期修士，他一点不惧！
　　甚至，他正好想试试自己天品道基的实力！
　　按照侍者的指引，郑确穿过陈设华丽的走廊，很快进入鹤鸣楼正堂，此刻还是清晨，整个正堂都是彩衣侍女穿梭来往的身影，正在忙忙碌碌的准备开张。
　　门外还没多少客人进来，晨曦温柔的落入窗棂，在花纹繁复的毯子上洒落一串斑驳。
　　郑确直接朝门外走去，刚刚出门，就看到了四道眼熟的身影。
　　东岑县的封光昌，筑基前期；丰木县的毛彦信以及桃李县的袁中浩，皆是筑基中期；传闻中结丹修士的弟子荆正杰，则是筑基前期巅峰。
　　此刻，四人汇聚在楼前，一眨不眨的注视着从楼中走出的任何身影，每个人发丝、眉梢上，都沾染着厚厚的露水，显然在这里已经等待了足足一夜！
　　这其中袁中浩的神情最为恼火，那位庞管事跟他说好了，要给他们去烟萝仙子那边看看情况，结果这都一晚上过去了，对方竟然一点消息都没回！
　　眼下见郑确终于出来，四人顿时目光齐刷刷的锁定上去。
　　荆正杰率先开口问道：“郑道友，不知你与烟萝仙子，是何关系？”
　　说话之际，他紧紧盯着郑确的双眼，不放过对方任何微小的神情变化。

第五十二章：以一敌四。（第二更！）
　　与烟萝仙子的关系？
　　郑确闻言，微微一哂，他现在跟烟萝仙子，算是有一份露水情缘的关系。
　　不过，只要烟萝仙子不说，他自己是不可能去公开的。
　　毕竟，他现在是朝廷修士，即将参加朝廷的仙考。
　　这件事情若是被项松年知道了，恐怕会很麻烦！
　　而且，烟萝仙子的性情让人捉摸不透，未必肯因为这点情分，就为他出手……
　　心念电转间，郑确平静的回道：“烟萝仙子乃是结丹修士，又是鹤鸣楼楼主，与在下这等寻常小修士，自然不可能有什么关系。”
　　“四位在此久候，可是有什么事情？”
　　闻言，荆正杰与三名同伴快速交换了个眼色，四人都是暗松口气，旋即，脸上齐齐浮现出贪婪与恶意。
　　封光昌对郑确最为记恨，其第一个转动脖颈，一边活动着手腕，一边走上前来，狞笑着说道：“区区横水县的一介散修，也敢在拍卖会上跟封某抬价！”
　　“封某看，你是在找死！”
　　说着，他直接一掌朝郑确拍去。
　　横水县？
　　这四人是不是弄错了什么？
　　郑确微微怔忪，却见封光昌已经一掌轰向自己胸口。
　　对方是筑基期的修士，这一掌虽然不曾施展任何术法，但掌劲雄厚，尚未落下，劲气已经掀起凛冽风声，激得周遭灯笼、旗帜一阵猎猎狂舞，似钢刀般刮过面颊，耳畔风声隆隆，看起来极为凶猛。
　　然而，郑确却是微微摇头，对方这一掌，看着气势很足，但也只是气势。
　　嗖！
　　下一刻，他的身影瞬间出现在封光昌身后，一脚朝着对方踢去。
　　砰！！
　　封光昌宛如一颗秤砣般，登时被踢得一头栽飞出去，重重摔落在地，将身下几块青石板都砸了个稀碎，以其为中心，呈现出一圈蛛网般的裂痕。
　　这是【虚影遁法】！
　　封光昌摔了个头晕眼花、眼冒金星，一时间竟然顾不得起身，只满脸错愕的趴在那儿，回不过神来，他完全没想到，这个郑确的速度，竟然会如此之快！
　　眼见封光昌一人不敌，袁中浩也马上上前帮忙，他手腕一翻，拈出三张黄底黑纹的符箓，朝着郑确打去。
　　嗖嗖嗖……
　　三张符箓飞至中途，立时化作三只巨大的鬼手，鬼手青白交错，由凝实的阴气构筑而成，张开之际，指掌逾丈，宛如一座囚笼，从三个方位朝郑确当头抓下，彼此交错间，似已封住了郑确所有闪避的空间。
　　轰轰轰！
　　郑确所站的位置，瞬间就被轰了个飞沙走石，沙尘簌簌。
　　然而，不等鬼手所化的阴气散去，郑确的身影再次出现在袁中浩身后，一拳正中其后背！
　　砰！！
　　袁中浩霎时间被一股巨力轰飞出去，直接撞在了旁边一根拴马石上，顿时口吐鲜血，双臂下意识的抱住拴马石，软软滑倒。
　　同一时刻，毛彦信才刚刚唤出自己的两头鬼仆，眼见封光昌和袁中浩先后倒下，他不禁面色大变，还没来得及出手，他身侧的一头鬼仆，便已经被郑确一拳洞穿，尔后又是一拳砸在了他的脸上……
　　乒乒乓乓……
　　十息不到的时间，整个战斗已然结束。
　　郑确独自站在鹤鸣楼门口，封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰四人统统都打的鼻青脸肿、口吐鲜血，倒地不起。
　　整个战斗过程，郑确没有使用鬼仆，没有使用招魂幡，就连术法也只用了【虚影遁法】这一门。
　　战斗胜利的太轻松，郑确不禁皱起眉。
　　这四个对手，太弱了！
　　根本无法让他发挥出全力！
　　确切来说，这四人的修为，虽然都已经筑基，但真正的实力，却还不如当初只是练气九层巅峰的陈震涛。
　　散修跟宗门弟子之间的差距，要比他想象中的，更加巨大。
　　“郑，郑道友，误会，都是误会……咳咳咳……”
　　“对对对对！郑道友，这里是府城，乃朝廷重地，而且还是鹤鸣楼门口，事情闹大了，对谁都不好……”
　　“咳咳咳……”
　　“我等跟郑道友一样，亦是要参加朝廷仙考之人，刚才都是跟郑道友开玩笑的……”
　　四人一边吐着血，一边急急开口求饶，面上全是惊疑之色。
　　郑确用【匿气术】隐藏了气息，但动手的时候，他们还是可以感知出来，对方的修为，明明只是刚刚筑基，可刚才他们四人联手，竟然没有一点反抗之力！
　　如果这郑确是六大宗门的弟子，他们倒是不会意外。
　　但对方这次也是来府城参加仙考的，也是朝廷修士，这种表现，根本不像是横水县那种小城出来的修士！
　　闻言，郑确回过神来，扫了眼四人，直截了当的说道：“没关系。”
　　“就算你们四个不在此处等郑某，郑某也会去找你们的。”
　　“废话便不多说了，把【牵阴咒】和【焚命术】，都交出来！”
　　这次鹤鸣楼的拍卖会，总共有三门筑基术法出售。
　　他只拍到了其中的【流云引】，剩下的两门术法，便是【牵阴咒】和【焚命术】。
　　这两名术法，一个是被桃李县的袁中浩拍去，另一个则是被丰木县的毛彦信拍去。
　　当初郑确还扼腕跟这两门术法失之交臂，如今既然全都主动送上门来，他当然不会拒绝。
　　听到这话，袁中浩与毛彦信皆是脸色一变，嘴唇微微翕动，似欲斡旋一二。
　　但紧接着，他们就看到，郑确从储物袋里取出了一支阴气缭绕、幽魂飞旋的招魂幡……
　　于是，两人没有半点迟疑，迅速从储物袋里拿出记录术法的玉简，给郑确扔了过去。
　　接过两枚玉简，郑确稍微检查了一下，确定没有问题后，这才满意的收进自己的储物袋。
　　拿到术法，他也不在这里浪费时间，当即朝着洞府遁去。
　　目送郑确的身影彻底消失在视线里，四人这才齐齐松了口气。
　　这郑确的实力太强了！
　　一点不像是朝廷修士！
　　多半是昨晚横水县那三名修士，故意没把情况交待清楚！
　　“横水县，居然敢摆我们一道！！”

第五十三章：三门术法。（第三更！）
　　半透明的骏马在虚空中迈开四蹄，欢然奔跑，很快冲入重云，耳畔风声一阵呼啸后，马车轻轻一震，落在了实地上。
　　紧接着，马车连带着骏马在流光之中恢复成玉佩模样，自发掉进郑确掌心。
　　他已然回到了灵海洞府所在的浮岛上。
　　环顾了一圈四周，郑确举步走入洞府。
　　灵气扑面而至，令他精神一振。
　　此刻铸器室的大门紧闭，舒云璎显然还没有完成铸器。
　　郑确直接走到上首的主位上坐下，先将青璃、念奴以及枯兰放了出来，让三名鬼仆给自己护法，尔后便准备炼化招魂幡。
　　招魂幡是法器，他修为只有练气期的时候，只能通过主魂青璃来对其进行操控。
　　而现在，他的修为已经达到筑基期，自然要第一时间，将这件法器完全炼化。
　　想到这里，郑确双手握紧招魂幡，体内真元徐徐运转，朝幡中灌注。
　　伴随着真元的进入，他明显感觉到，招魂幡中浮现出一股精纯的阴气，开始抵御自己的真元。
　　郑确心中了然，这些阴气，来自被招魂幡奴役的鬼物，他现在可以让青璃帮他镇压这些鬼物，但那样一来，这些被招魂幡奴役的鬼物，只会畏惧青璃，不会畏惧自己。
　　往后他对招魂幡中鬼物的控制，也会弱于青璃。
　　心念电转间，郑确没要青璃帮忙，而是继续将自己的真元，朝幡中炼入。
　　此刻这支招魂幡中的鬼物，除了青璃之外，都是【拔舌狱】的鬼物，在郑确的真元冲击下，招魂幡中那股抵御郑确的阴气，一点点被镇压下去。
　　他的真元，开始缓缓占据整个招魂幡。
　　时间一点一滴过去，数个时辰转眼即过，漆黑柔软的幡面上，忽然浮现出密密麻麻的符文。
　　这些符文色泽灰暗，遍布幡面之余，还在快速朝着杆身蔓延，弹指之际，已经布满了整个招魂幡，其纹路繁复，就好像在招魂幡上蒙了一层细密的罗网。
　　望着这一幕，郑确心中忽然生出一种感应，立时划开自己的手指，逼出一滴灵血，滴入这些符文之中。
　　下一刻，灵血没入符文，符文飞快的转变成鲜红之色。
　　郑确当即感到，他和招魂幡之间，有了一种极为紧密的联系，似心神相牵，如水乳-交融。
　　与此同时，招魂幡上的所有符文悄然隐去，整支幡都散发出跟郑确如出一辙的气息。
　　招魂幡炼化成功！
　　郑确心中一定，他立刻起身，将招魂幡拿在手里，轻轻挥舞了几下。
　　此刻这支幡给他的感觉格外温驯，所有操控都如臂使指，五种魂风更是收放自如，甚至连挥动的力气，都不需要耗费什么。
　　感受着招魂幡中不断传出的驯服、孺慕，郑确满意的点了点头。
　　他及时想起，当初鬼新娘说过，天器宗的法器，只认一个主人，一旦法器被人炼化，其他修士便再难掌控。
　　刚才他炼化这招魂幡的最后时刻，幡上出现的符文，便是其认主的契约。
　　眼下招魂幡已经被他炼化，便再无其他任何人，能够夺取他的这件法器。
　　思及此处，郑确将招魂幡收起，接着拿出三枚玉简。
　　这三枚玉简，便是鹤鸣楼此次拍卖的那三门筑基期的术法，【流云引】、【牵阴咒】以及【焚命术】。
　　郑确拿起其中一枚玉简，放在眉心查看。
　　这是他当初自己拍下来的那门术法，名为【流云引】。
　　这门术法，是一门辅助类的法门，可以在其他修士，或者鬼物身上，留下一个印记引子。
　　这个印记能够让施术者锁定目标，只要印记不被抹除，施术者接下来的其他术法，目标都很难躲避。
　　其效果跟结丹期修士的神念十分相似。
　　当然，这毕竟只是筑基期的术法，各方面都跟真正的神念，有着极大的差距。
　　除此之外，这门术法还能用来追踪逃跑的目标，基本上，只要印记不消失，这门术法都能精准的追踪到目标的位置。
　　查看完【流云引】的内容，郑确立刻开始修炼。
　　这门术法的修炼似乎要比炼化招魂幡简单很多，郑确只用了小半个时辰，就已经学会。
　　紧接着，他拿起第二枚玉简，开始查看。
　　这枚玉简中记载的术法，名为【牵阴咒】。
　　此术法需要大量鬼仆才能施展，大致的效用，是通过牵引鬼仆的阴气，组成一座阴阵，将目标困在其中。
　　他现在已经炼化了招魂幡，幡中鬼物，尽为所用，可以很好的发挥出这门术法的威能。
　　郑确将术法尽数记下后，便拿起招魂幡，朝着术法测试间走去。
　　殿中灵气吞吐，时间静静流逝，又过了半个时辰左右，郑确从术法测试间出来，他已经成功将【牵阴咒】修炼成功。
　　尔后是最后一枚玉简，这里面记载的，是【焚命术】。
　　这门术法术如其名，跟陈震涛的那门【祭元枯荣术】差不多，是一门付出代价换取临时增加修为实力的术法，效果没有【祭元枯荣术】那么强，但胜在副作用只是一段时间陷入虚弱，不似【祭元枯荣术】那么决绝。
　　其每次施展，会透支掉一个甲子的寿元。
　　寻常练气期修士，能够有两百年左右的寿元，而筑基期的修士，正常寿元在三百年到四百年之间。
　　因此，这门【焚命术】，只要不是频繁施展，基本不会对筑基期的修士造成什么致命的危险。
　　郑确将这门术法的要点记下后，并没有进行修炼，这术法修炼也要损耗一个甲子的寿元，他现在虽然寿元充足，但也不想这般平白浪费了去。
　　更加重要的是，他有【祭元枯荣术】的基础，这种同类型、更加简单的术法，看一遍就会。
　　“这次拍卖会上的收获，还有一头【胭脂煞】，在慕仙骨那里。”
　　“【镇魔铜钟】，应该已经落在鬼新娘手里。”
　　“还有那枚藏着剑气的古钱，也在慕仙骨那边。”
　　“先去找慕仙骨，顺便看看高吟霞有没有出关……”

第五十四章：姻缘线。（第一更！）
　　片刻后，郑确来到花蹊洞府。
　　云开雾散间，他刚刚落地，车马尚未完全化作玉佩，慕仙骨的身影，已然在他身侧出现。
　　郑确伸手接住玉佩，毫不耽搁的开口说道：“把【胭脂煞】，还有那枚古钱给我……”
　　话音未落，郑确顿时一怔，通过自己的“律”，他现在可以清清楚楚的看到，慕仙骨的左手手腕处，赫然缠绕着一条鲜艳的红绳。
　　红绳悬浮半空，另一端延伸出一截，旋即没入虚空包间。
　　这是姻缘线！
　　正是他的那条“律”，延伸出来的两根红绳之一！
　　这是怎么回事？
　　慕仙骨身上，怎么会有他的姻缘线？
　　当初梦观主给他说过，他的“律”，只对活人有效，对鬼物是没有作用的。
　　那位梦观主给他解过两支签，一支对应“姻缘”，一支对应“道途”。
　　“姻缘”的那支签，便是他现在的“律”！
　　而“道途”……说的便是他的天品筑基之事！
　　对方的原话，是他所去之地，便是他的机缘所在，假以时日，必可天品筑基……
　　他当时便是想来府城，而现在也确实是在府城完成的天品筑基。
　　整个过程，异常顺利，跟对方说的毫无出入！
　　那位梦观主解签解的没问题，但现在，他的姻缘线，为何会出现在了慕仙骨的身上？
　　是那位梦观主弄错了？
　　还是自己这边出了什么问题？
　　正这么想着，慕仙骨跟烟萝仙子一样，一点看不到郑确眼中的红绳，直接拿出一枚锈迹斑斑的古钱币，一边丢给郑确，一边说道：“【胭脂煞】那种鬼物，戾气太重，野性未驯，不适合放在城中。”
　　“本仙已经安排其去城外了。”
　　“另外，天器宗那个女修刚刚出关，你可要去见见？”
　　闻言，郑确回过神来，他一把接住慕仙骨丢过来的古钱币，这枚钱币入手冰寒，隐约能够感觉到里面蕴含着一股极为狂暴、锋利的力量，应该就是陶希良所言的剑气。
　　除此之外，看不出什么特别的地方。
　　郑确此刻无暇细究，随意打量了下，就将之收起，听着慕仙骨的话，顿时有些迟疑。
　　他现在还有其他事情要做，原本是打算从慕仙骨这里要了【胭脂煞】和古钱币就走，但现在……
　　他的那条“律”，如今只有两根姻缘线，一根连接着烟萝仙子，一根连接着慕仙骨……高吟霞那边，为什么反而没有连上？
　　得去高吟霞那边看看，到底是什么地方出了问题？
　　而且，他现在的“律”，姻缘越多，底蕴实力也越强。
　　倘若能够跟高吟霞那边再缔结上“姻缘”，自己的实力，必定能够更进一步！
　　想到这里，郑确点了点头，说道：“好！那便带我去见一下高吟霞。”
　　“没问题！”这一次，慕仙骨答应的极为迅速，一点没有上次那样的不自然。
　　说话之际，郑确跟着慕仙骨，举步朝矗立在杏林中的花蹊洞府走去。
　　杏树此刻开的烂漫如云，粉红粉白的花瓣飘飞如雨，不断洒落在一人一鬼身上、头上，颇有缤纷之态。
　　两人很快穿过枝下，来到洞府门口。
　　推开洞府大门，入目繁花似锦，水流潺湲，与奢华陈设交织斑斓，华丽之中，充斥着勃勃的生机。
　　与这满目绚烂一起扑面而至的，便是沛然灵气，令人说不出来的心旷神怡。
　　裙裳飘逸的倩影站在群花之间，微微扬起下颔，姣美中透着些许高傲，其眉目如画，正是高吟霞的样子。
　　郑确看到对方，立时暗中催动体内的那条“律”，很快发现，对方身上，果然没有姻缘线！
　　他心中很是奇怪，但未及多想，身侧的慕仙骨已经开口说道：“高师妹，郑确来了。”
　　“接下来应该怎么做，本师姐刚刚已经交待的非常清楚。”
　　郑确回过神来，顿时一怔，慕仙骨说话竟然如此直接？
　　然而，那位“高吟霞”闻言，却是毫无愠色，反而马上点头，温驯道：“傅师姐放心，郑确是我道侣，我知道该怎么做。”
　　一边这么说着，【胭脂煞】一边上上下下的打量了几眼郑确。
　　这是一名筑基期的修士，身上阳气很重！
　　一看就是个邪恶、歹毒的修士！
　　如果慕仙骨直接叫她服侍这名人族修士，那她自然是宁死不从。
　　不过，一想到这是为了鬼物将来的大业、关乎着往后的天下大局……此刻这一点小小的牺牲、一时的忍辱负重、一时的委曲求全，完完全全就是一件无足轻重的小事！
　　确切来说，慕仙骨肯让她参与这样的大计，是看得起她！
　　她绝不能叫这位【画皮】大人失望！
　　想到这里，【胭脂煞】当即举步，主动朝着郑确走去。
　　望着这一幕，郑确不禁心中诧异，慕仙骨的手段，竟然如此高明？
　　竟然将高吟霞这位名门弟子，调教的如此乖顺听话，连道侣都喊出来了！
　　这个时候，【胭脂煞】已经走到了郑确身边，伸出手臂，一把挽住了郑确的臂弯。
　　柔嫩的肌肤，隔着衣料传来温热的触感。
　　郑确反应过来，立刻反手一把搂住了“高吟霞”的腰肢。
　　确定这里没有任何问题后，慕仙骨袍袖一拂，转眼消失得无影无踪。
　　于是……
　　郑确很快就被【胭脂煞】拉进了一间静室。
　　他本来还想跟“高吟霞”先聊上几句，培养一下感情，但马上就发现，这“高吟霞”一点没有理会他的意思，反倒是在动作上面，跟上次一样主动，第一时间就把他推倒在了床上。
　　见状，郑确也不客气，立时一把将其搂入怀中，在床上滚了起来……
　　窸窸窣窣的声响之后，便是云床有节奏的摇曳。
　　郑确直接运转【阴阳合欢秘录】，开始娴熟的修炼。
　　【和谐104个字符。】

第五十五章：毋需大惊小怪。（第二更！）
　　破败广殿内，郑确睁开眼，扫了眼熟悉的环境，目光落在面前的【生死簿】和惊堂木上，微微皱眉。
　　他昨晚跟烟萝仙子修炼足足一个晚上，都不曾进入地府空间。
　　怎地如今跟高吟霞修炼才半个时辰不到，就又进入了地府里面？
　　思索间，他看向了【生死簿】上的记录，第一页上，他的名字已经消失，但其余的名字，一点没有上移的意思，原本记载着他名字的地方，就这么突兀的空着。
　　郑确心中有些奇怪，便又把【生死簿】翻到了第二页。
　　这第二页上面，原本第一个名字，是被他用惊堂木砸死的【双面魇姬】梦瑶。
　　但此刻，“梦瑶”这个名字，连带着相关记录统统下移，变成了第二个，第一个名字，则是郑确。
　　望着这一幕，郑确微微意外。
　　【生死簿】记录其他人和鬼的名字，都有一个先后顺序。
　　而名字从第一页进入第二页，也有先后顺序。
　　先到第二页的名字，肯定排在了前面，后来出现在第二页的名字，则排在了后面。
　　正常情况下，他这次修为刚刚达到筑基，名字应该出现在第二页的最下面。
　　但此刻，他的名字却变成了第二页的第一个名字……
　　不过，除了名字排在其他【剪刀狱】鬼物的前面之外，他并没有察觉到自身有什么其他的变化。
　　郑确继续看向【生死簿】，第二页除了他的名字之外，还多出了两个名字。
　　其一为：“物类：邪祟。”
　　“种属：胭脂煞。”
　　“真名：薛霜姿。”
　　“籍贯：大黎皇朝涂州野地。”
　　“阴寿：二百零五年九个月一十日。”
　　“阴职：阴差。”
　　“任期：半个甲子。”
　　还有一个，则是：“物类：人族。”
　　“真名：余汝澜。”
　　“籍贯：大黎皇朝亶州州城。”
　　“阳寿：二十九年十一个月零八日，于戌初魂飞魄散而死。”
　　看到“余汝澜”这个名字，郑确不由眉头一皱，【镇魔铜钟】，就是被这个余汝澜拍走的。
　　眼下这情况，对方是被鬼新娘给打杀了？
　　这倒是有点麻烦！
　　余汝澜拍走【镇魔铜钟】的事情，所有在鹤鸣楼参加拍卖会的人，全都知道！
　　一旦他从鬼新娘那里拿回【镇魔铜钟】，往后不用也还罢了，倘若用了，这余汝澜被袭杀的锅，岂不是就要落到他的头上？
　　等会儿出了地府之后，得找鬼新娘问问具体情况，到底发生了什么……
　　心念电转间，郑确又看向薛霜姿的记录，微微沉吟。
　　这个新来的女鬼，身上的阴职，应该是慕仙骨给的，正好现在把对方召进来看看……
　　于是，他立马对着【生死簿】开口：“薛霜姿！”
　　※※※
　　花蹊洞府，静室。
　　动静缓缓平息下去。
　　厚纱灯罩将烛火过滤成浅淡的光晕，只朦胧的照出室内景象。
　　郑确仰躺在云床上，散乱的衣襟，袒露出结实的胸膛，上面横亘着几道爪痕，其胸口微微起伏，双目紧闭，一动不动，似乎陷入了沉睡。
　　薛霜姿瘫软在郑确的胸前，大口大口的喘息着，魂体因着刚刚的采衤卜，一时间变得非常虚弱，甚至有点难以起身。
　　慕仙骨的身影，蓦然出现在不远处的空地上。
　　见状，薛霜姿赶紧收敛起面上不正常的潮红，一边从云床上爬起身，一边十分羞愤的说道：“这个该死的人族！”
　　“居然采衤卜我！”
　　“等以后大事成了，定要将这该死的人族剥皮抽筋！喝血吃肉！”
　　慕仙骨面色平静，云淡风轻的说道：“人族修士，都是如此。”
　　“好了，毋需如此大惊小怪。这点被采衤卜掉的修为，不算什么。”
　　“只要得到那位大人的一次召见，当场就能加倍补偿回来。”
　　“不过，这个郑确，是那位大人的一颗棋子，如今还不能出事。”
　　“你绝不可伤他分毫！”
　　“现在他一时半会醒不过来，你可以脱下人皮，去城外等待。”
　　一听慕仙骨又提到了那位大人，薛霜姿立刻振奋起来。
　　在这名人族修士过来之前，慕仙骨就跟她说过那位大人的情况。
　　那位大人，是地府之中的一位恐怖存在，可以非常轻松的将一头【剪刀狱】鬼物，修为瞬间提升到【铁树狱】！
　　当然，前提是她们得有足够的功劳。
　　因此，她现在迫不及待的想要找机会立功！
　　这么想着，薛霜姿当即将人皮脱下，露出原本艳丽动人却戾气横生的模样。
　　慕仙骨在旁边看着，微微点头，正要带薛霜姿出城，不料，尚未有所举动，薛霜姿的身影，忽然毫无征兆的消失不见。
　　慕仙骨当即停下脚步，心中了然，薛霜姿，是被地府中那位大人召见了！
　　她立马在心里将这几天的经历，统统过了一遍，确定没有任何问题后，这才放下心来。
　　虽然说她此次失误，导致天器宗那女修跑了，但反正郑确如今已经成功筑基。
　　那天器宗女修跑与不跑，根本就没有影响！
　　只要郑确自己不知道，不去找地府的那位大人告状，她便不会有事！
　　而现在，有薛霜姿假扮那天器宗女修，这郑确区区一个刚刚筑基的修士，哪里看得出来问题？
　　实在是她现在还没有招收什么手下，否则的话，她就多叫几个女鬼，轮流扮演高吟霞，定然能够把这个郑确耍的团团转……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确坐在上首，看着堂下雾气浮现，分开时现出一道湖色短襦、绛纱复裙的身影，其双眉入鬓，眼若水杏，肤色是无瑕玉石般的剔透晶莹，神情间满是凶戾，这种暴虐的气息，甚至压过了原本霞姿月韵的容貌，正是薛霜姿！
　　此刻，薛霜姿站在堂下，神情满是茫然，完全不知道自己会忽然出现在这个陌生的地方，旋即她转动目光，下意识的观察四周。
　　但没多久，其茫然的神情，就变得无比惊恐，直到目光迟钝的移动到郑确身上时，面上所有的情绪，都转变成了无尽的绝望与恐惧！
　　扑通！
　　薛霜姿没有半点迟疑的跪倒在地，额头紧贴着地面，战战兢兢开口：“拜，拜见大人……”

第五十六章：穿帮了！（第三更！）
　　眼见薛霜姿进入地府，郑确刚要按照流程，先对其进行一番恐吓，话到嘴边，忽然面色一僵，定睛看去，只见薛霜姿的左手手腕处，赫然缠绕着一根极为眼熟的红绳。
　　这根红绳的另一端没入虚空，消失不见。
　　这……
　　什么情况？！
　　郑确愣了愣，立刻意识到了不对。
　　这是他的第三根姻缘线！
　　只不过，慕仙骨将这头“邪祟”拍下来之后，这还是他头次见这个薛霜姿，自己什么时候根对方扯上了姻缘？？
　　而且，他刚刚才跟高吟霞修炼过，这第三根姻缘线，要连也应该跟高吟霞连在一起，怎么现在……
　　想着想着，郑确很快想到了一种可能。
　　刚才跟自己一起修炼的高吟霞，难不成是个假的？！
　　慕仙骨拥有鬼技【炼蜕成皮】，以及种属天赋【披皮替影】。
　　完全可以将薛霜姿伪装成高吟霞的样子，而且让他看不出来。
　　是的，刚才跟他修炼的那个，可能根本不是什么高吟霞，而是面前的薛霜姿！
　　甚至，上次跟他修炼的高吟霞，可能也是假的。
　　他之前没有怀疑过慕仙骨，是因为完全想不到对方这么做的理由。
　　但现在……他的“律”，可以让他看到只有自己才察觉到的姻缘线，一下子便识破了慕仙骨的【披皮替影】！
　　“怪不得我跟高吟霞修炼的这两次，每次都会莫名其妙的进入地府。”
　　“原来都是女鬼假扮的！”
　　“这一次，是薛霜姿。”
　　“那上一次……”
　　“上一次拍卖会还没有开始，肯定不是薛霜姿，是慕仙骨自己？”
　　“应该错不了，上次慕仙骨故意找借口离开，让我单独去见高吟霞……”
　　想到这里，郑确很快恢复了平静。
　　毕竟，跟慕仙骨修炼也好，跟薛霜姿修炼也罢，反正自己又不吃亏！
　　现在唯一的问题就是，真正的高吟霞，到底是在这花蹊洞府里闭关？还是出了什么事？
　　心念至此，郑确顿时开口喝道：“大胆小鬼！尔无德无功，有何面目忝居阴差之位？！”
　　“速速招来，是谁给你敕封的！”
　　他的语声如同众水交击，砰訇翻涌间迸溅出滔天之势，震动整个殿宇。
　　堂下跪着的薛霜姿霎时间感到心神大震，连带着魂魄都是一阵不稳，不由惊惧万分，只觉得这声音只要稍微再大一点，便可以生生将她震的魂飞魄散！
　　如此恐怖的威势，根本不是【铁树狱】能比！也非【孽镜狱】可比……
　　甚至，她迄今为止见过的所有强者加在一起，都不及对方口中的一个字的威势！
　　这……这就是慕仙骨说的那位大人？？
　　这就是曾经的地府？！
　　极致的畏惧过后，薛霜姿内心却是一阵狂喜！
　　太好了！
　　太美妙了！
　　自己果真没有来错地方！
　　好一阵之后，薛霜姿终于缓过神来，她此刻内心无比振奋，但发出的声音，却仍旧控制不住的颤抖、恐惧、结巴：“是，是慕仙骨，慕仙骨勾魂使大人……”
　　“大人有事差遣小鬼，所以……所以才……”
　　假冒那个叫做“高吟霞”的人族女修，充当那叫“郑确”的人族修士的道侣，肯定是一件非常重要的公务！
　　郑确心中平静，打量着堂下身影战栗的模样，自觉火候差不多了，这才再次开口：“慕仙骨乃勾魂使，的确正在执行本官安排的一桩任务。”
　　“既然如此，本官便饶了你这遭。”
　　“身为阴差，从今往后，须得遵守地府律令，不得有违，你可记住了！”
　　薛霜姿不知道所谓的地府律令，具体是些什么，但此刻也不敢多问，急忙磕头道：“是！卑职谨遵吩咐，绝不敢有丝毫违逆。”
　　堂上，郑确看着对方恭顺的模样，微微点头，又吩咐道：“阳间现在有一个名为‘郑确’的人族修士，其不能有事。”
　　“好了，退下吧。”
　　话音落下，薛霜姿的身影从地府之中消失不见。
　　处理完这头新“邪祟”的问题，郑确又将【生死簿】翻到了第三页。
　　这一页上面，除了【邪影戏】、鬼新娘、慕仙骨之外，又多了一个名字。
　　“物类：人族。”
　　“真名：窦烟萝。”
　　“籍贯：千瀑山乙末峰。”
　　“阳寿：五百八十一年七个月廿日，于卯初战死。”
　　是烟萝仙子！
　　郑确顿时一怔，烟萝仙子的名字，也被【生死簿】收录进来了？
　　这是【生死簿】收录的第四个活人名字！
　　第一个是他自己，第二个是天器宗的萧逸阳，第三个是同为天器宗弟子的高吟霞……
　　其中高吟霞是被鬼新娘用阴职给拘进了地府，名字才被收录的。
　　而剩下的天器宗萧逸阳，他一直不知道对方的名字，是如何被【生死簿】收录的？
　　现在，【生死簿】又收录了烟萝仙子的名字，他同样很是意外。
　　“是因为我的那条‘律’？”
　　“烟萝仙子倒是可能因为我的‘律’，但萧逸阳肯定不是。”
　　“其他名字，都是只有死亡、受封，又或者被我带进地府，才会被【生死簿】收录。”
　　“想要弄清楚这里面的具体原因，可能需要等下次见到了萧逸阳，才能知道……”
　　想到这里，郑确微微摇头，坐在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　他眉心的黑气逐渐由浓转淡，最终被【生死簿】吸收一空。
　　跟之前一样，他没有立刻离开这里，而是看着【生死簿】喷涌出大股大股的黑气，逶迤满殿，快速坍缩成七枚普通的敕令。
　　眼见敕令的数目并没有增加，郑确微微有些诧异。
　　他本来以为自己的修为达到了筑基，每次可以多凝聚几枚敕令，又或者，能够凝聚出更加高级的敕令……
　　但现在看来，敕令的数量，以及敕令的等级，都跟他的修为没有什么关系。
　　思索间，七枚敕令化作流光没入其眉心。
　　郑确感到脑门微微一痛，眼前景象快速变化，眨眼间，他已经回到了花蹊洞府的静室里。
　　蒙住烛火的厚纱灯罩已经被揭开，室中灯火明亮。
　　慕仙骨独自站在云床畔，居高临下的看着他，见他睁开双眼，立刻跟上次一样，一本正经的说道：“那个天器宗女修，现在已经在修炼了。”
　　“你速速离开！”

第五十七章：打探消息。（第一更！）
　　高吟霞正在修炼？
　　眼见慕仙骨在这边睁着眼睛说瞎话，郑确玩味的笑了笑，并没有揭穿她的意思。
　　他现在要是直接把话说破，这慕仙骨乃是【铁树狱】的修为，自己难不成还能处罚对方？
　　而且，万一那高吟霞当真在闭关修炼，又或者已经不在府城，那他接下来，岂不是只能找枯兰和念奴修炼了？
　　但若是装作什么都不知道，他以后想要修炼，除了枯兰和念奴之外，想找慕仙骨就找慕仙骨，想找薛霜姿就找薛霜姿……
　　这就相当不错！
　　至于高吟霞那边的情况……只要对方没死，那就没什么事！
　　毕竟，他当初之所以会把对方留在身边，最大的目标，便是为了筑就天品道基。
　　而现在，他已经天品筑基！
　　想到这里，郑确迅速穿戴好衣物，一边站起身来，一边说道：“好，那我下次再来。”
　　“对了，这个储物袋里的法衣，下次让高吟霞换上。”
　　说着，他打开储物袋，从里面取出几件质地轻软的裙裳，望去五彩缤纷，颜色绚烂，犹如云霞裁剪而成，煞是好看。
　　这只储物袋，正是真正的高吟霞所有，里面这几件法衣，也是对方留下的。
　　慕仙骨接过法衣，非常轻松的回道：“没问题！”
　　反正又不是自己穿，下次这郑确过来，她便让薛霜姿把这几件法衣换上……
　　※※※
　　离开花蹊洞府后，郑确直奔城外。
　　一段时间后，他顺利的出了庆饶府城，朝野地走了一段路，进入一片山坳中后，环顾周围，确定四野无人，这才拿出招魂幡，打开养魂袋，将青璃、念奴以及枯兰统统唤了出来。
　　看着面前的三名女鬼，郑确对着枯兰说道：“枯兰，你去找一下鬼新娘。”
　　枯兰立时应道：“是，公子。”
　　说着，她撑起黑色绢伞，转眼间消失不见。
　　枯兰离去后，郑确让青璃和念奴为自己护法，尔后原地盘坐下来，一边等待，一边双目微阖，内视自己的气海。
　　他很快看到，自己道基之上的那条“律”，现在已经有三根姻缘线飘浮而起，没入虚空。
　　这三根姻缘线，对应的是烟萝仙子、慕仙骨以及薛霜姿。
　　眼下多了一桩姻缘，他能够非常清晰的感知到，自己的实力，要比刚刚突破天品筑基的时候，提升了一大截！
　　他现在已经可以确定，自己的“律”，对女修和女鬼一样有效！
　　不知道这是不是因为自己拥有【生死簿】的缘故？
　　此外，上次跟封光昌四人的战斗，没能测试出自己的大概实力。等会儿见了鬼新娘之后，便在城外多找一些鬼物测试一下……
　　郑确在原地没等多久，耳畔便传来了敲锣打鼓的声音。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　充满喜意的乐声从远处传来，眨眼间就拉近了一大截距离。
　　郑确转头看去，就见刚刚还干干净净的山坳里起了雾，雾中掩映着一队穿红挂绿的人马，簇拥着一乘华丽的红轿，正是鬼迎亲。
　　鬼新娘到了！
　　下一刻，一阵凛冽的阴风浩浩荡荡拂过，吹得山坳中飞沙走石，日月无光。
　　郑确的身影立时出现在了红轿之中。
　　轿子里仍旧是宽敞闺阁的模样，只不过陈设却有些改变。
　　上首那幅仕女戏狸奴图，换成了一幅花鸟游鱼图，艳丽森然的花木生长在累累白骨之上，枝丫间栖息着长着四只眼睛的长尾鸟雀，白骨的中间，积着一泓漆黑的水，水中有猩红游鱼浮动，鱼嘴张合间，利齿森森。
　　整幅画看起来都透着浓烈的鬼气，以至于周围华丽的摆设，都蒙着一层墓穴般的阴暗。
　　鬼新娘凤冠霞帔，高踞上首，枯兰则坐在其左手的一张椅子上。
　　鬼新娘望向郑确，问道：“什么事？”
　　郑确也不迟疑，直截了当的说道：“我来拿【镇魔铜钟】，另外，得鹿观的余汝澜，是不是被你杀了？”
　　鬼新娘微微摇头，盖头下传来环佩叮咚，她淡淡说道：“那件【镇魔铜钟】，是杜庵永曾经的法宝。”
　　“如今纵然残破，落在你手里，也是浪费。”
　　“所以，这【镇魔铜钟】，现在是妾身的嫁妆了。”
　　“至于得鹿观的余汝澜，人是死了，但并非妾身所杀，是其使用【镇魔铜钟】，遭受反噬而死。”
　　嫁妆？！
　　郑确顿时脸色一黑，这鬼新娘怎的见到稍微好一点的东西，就想着要当嫁妆？
　　不过，得鹿观的余汝澜，是被【镇魔铜钟】反噬死的？
　　而且，鬼新娘认得杜庵永？
　　想到这里，郑确一时间也顾不上【镇魔铜钟】，立刻问道：“你认识杜庵永？”
　　鬼新娘语气平淡的说道：“听人说过，也见过他几次出手。”
　　闻言，郑确顿时精神一振，马上又问：“这杜庵永的实力，具体如何？”
　　鬼新娘没有犹豫，直接回道：“像上次太平县城的那种【铁树狱】‘诡谲’，一招就能解决一个。”
　　“就算是现在的妾身，也不是其对手。”
　　“当然，再过段时间，妾身定然就比他强了。”
　　“毕竟，这杜庵永早就死了。”
　　一招就能解决一头【铁树狱】的“诡谲”？
　　比现在的鬼新娘还强？
　　郑确心中一惊，当即又问：“这个杜庵永，是结丹后期？”
　　鬼新娘摇了摇头，平静的说道：“是结丹中期。”
　　“他参加上一届六宗大比的时候，是结丹中期的修为。”
　　“同等境界下，这杜庵永没有对手。”
　　“他最后之所以会败，输便输在了修为上。”
　　“有点可惜。”
　　“如果此人死的没有那么早，等妾身修为提升到【铁树狱】中期，倒是很想跟这样的对手斗一斗！”
　　眼见鬼新娘对于杜庵永、对于六宗大比的情报，似乎知道的不少，郑确赶紧又问：“六宗大比，大概多久一次？”
　　“还有，你对曲道人，了解多少？”
　　鬼新娘往后靠了靠，换了一个更加闲适的坐姿，淡淡说道：“六宗大比，每隔百年一次。”
　　“上一次的六宗大比，距离现在，已经过去了九十九年。”
　　“下一届六宗大比，就在明年。”
　　“至于曲道人……”
　　“这个名字听起来好像有些熟悉，可能是妾身生前见过，但现在，想不起来了。”

第五十八章：储物袋。（第二更！）
　　知道杜庵永，却想不起来曲道人？
　　郑确微微怔忪，立刻又问：“那上上一届的六宗大比，你又知道多少……”
　　这个问题刚刚出口，他便意识到了问题，鬼新娘的阴寿不过一百七十九年，知道上一届的六宗大比，倒不奇怪。
　　但上上一届的六宗大比，却已经是一百九十九年前的事情……他的这个问题，问的毫无意义。
　　然而，听到这个问题，鬼新娘却没有半点迟疑的回道：“那一届，妾身最是熟悉。”
　　“那一届也有一位非常厉害的散修横空出世，其名姜恒达。”
　　“不过，这个姜恒达的实力，应该没有杜庵永强。”
　　“他最终只得了第三。”
　　嗯？
　　鬼新娘的阴寿只有一百七十九年，怎么会对快两百年前的事情反而更加了解？
　　郑确顿时一阵疑惑，还想再问，却见鬼新娘似忽然想到了什么，蓦然出声说道：“你现在的修为只有筑基，反正也参加不了六宗大比。”
　　“这六宗大比的事情，就不要再问了！”
　　“还有其他事么？”
　　闻言，郑确微微皱眉，凝神思索了片刻，这才说道：“那个得鹿观余汝澜的储物袋，你有没有捡回来？”
　　他现在已经知道，普通散修的储物袋里，基本上没有什么好东西。
　　但这等宗门弟子却不同。
　　只要是宗门弟子，储物袋里的东西再少，几百中品灵石还是有的。
　　运气好一点，还能得到一两门功法，或者术法。
　　这余汝澜现在死都死了，储物袋流落荒野，要是不捡回来，岂不是浪费？
　　鬼新娘指着一个方向，平静的说道：“以你现在的修为，往这个方向走半个时辰，差不多就能找到那个得鹿观弟子的储物袋。”
　　郑确立时记下方位，尔后又道：“接下来，我要参加朝廷的仙考。”
　　“你对这个，知道多少？”
　　鬼新娘立时回道：“倘若你只是为了通过仙考，以你现在的实力，没有任何难度。”
　　“不过，你若是为了历练道心，给接下来的结丹做准备，还是有些风险的。”
　　“具体情况，得看是什么考题。”
　　“妾身的建议有两个。”
　　“其一是遵行自己的‘律’；其二，是别怕死！”
　　郑确缓缓点头，若有所思。
　　这个鬼新娘，对于修士修炼方面的知识，知道的真多！
　　想到这里，他飞快的回顾了一下，确定自己暂时没有其他要问的，便旧话重提，说道：“那个【镇魔铜钟】，此次仙考，我需要用到。”
　　“至于你的嫁妆，我可以用别的东西跟你换……”
　　鬼新娘闻言，马上摇头，一口回绝道：“区区一次朝廷仙考，你带着【镇魔铜钟】，还怎么历练道心？”
　　“这【镇魔铜钟】，用了一次，就想用第二次。”
　　“你修为没有达到筑基后期，最好不要碰它。”
　　“等你遇到因果劫的时候，妾身再把【镇魔铜钟】借给你。”
　　闻言，郑确顿时脸色一黑，但很快便抓住了对方话中的重点……有了【镇魔铜钟】，就历练不了道心？
　　听对方的意思，似乎这件法宝，会对修士的心神造成影响？
　　心念电转间，郑确微微摇头。
　　他想让鬼新娘交出这【镇魔铜钟】，十分简单。
　　只需要把对方召进地府，尔后用地府之主的身份恐吓一番就行。
　　不过，既然会影响仙考，便等仙考结束之后，再来找对方要……
　　想到这里，郑确也没纠缠，只道：“那我没有其他问题了。”
　　话音方落，就见鬼新娘宽袖一拂，又是一阵凛冽阴风凭空生出，瞬间将郑确推出了红轿。
　　郑确刚刚落在实地上，便发现，黑衣黑伞的枯兰，也出现在了自己身侧。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　薄雾簇拥间，华丽的迎亲队伍正在快速远去。
　　望着这一幕，郑确没有迟疑，当即带着自己的鬼仆，朝着得鹿观余汝澜陨落的方向走去。
　　※※※
　　野地，大战之后的废墟里，浮土之间，一块残缺的石头旁，半掩埋了一只墨绿色的储物袋。
　　这只储物袋质地似锦缎，上面遍布黯金色的缠枝莲纹，边缘滚着细密的金丝线，收口处是桃红丝绦，缀着数颗羊脂玉珠，打了个如意结，望去华贵考究。
　　此刻落满尘土，似整个黯淡了下去。
　　不远处，一名身材高大、气机纯净的修士倒在地上，其衣襟染血，胸口微弱的起伏着，身上满是泥沙与污垢，头上的赤金抹额已经不知去向，披头散发间，面色苍白如纸。
　　四周阴气弥漫，化作淡淡的灰色雾气，如同纱幔般阻挡视线，令一切都朦朦胧胧。
　　一头【剪刀狱】的鬼物，忽然踢踢踏踏的走了过来。
　　刚刚靠近，察觉到活人的气息，这头鬼物立时加快了速度。
　　踏、踏、踏……
　　很快，鬼物来到昏迷中的修士近前，望着地上还有一丝生机、气味格外芳美的修士，没有半点迟疑，迅速张开血盆大口，朝着修士脑袋一口咬下。
　　铛！！！
　　清脆的金铁交击声中，鬼物的巨嘴瞬间就被一层无形的护体罡气挡住，丝毫无法寸进。
　　这头【剪刀狱】的鬼物立时探出利爪，还想继续进攻，然而，地上的修士，已经缓缓睁开了双眼。
　　轰！
　　没有任何花哨，戴南吉随手一拳，便将这头【剪刀狱】鬼物轰了个魂飞魄散，化作一股精纯阴气，散入四周灰暗的雾气里，令此地阴气，又增添些许稠密。
　　旋即，他从地上翻身坐起，转动脖颈，打量着周围，眉头迅速紧锁。
　　入目残枝落叶无数，掺杂着泥沙和碎石洒落满地，浮土之间，还有不少残留着战斗气息的坑坑洼洼，一派大战后的景象。
　　游目四顾间，不见余汝澜的踪迹，更没有【镇魔铜钟】的影子。
　　自己这次，好像昏迷了很长时间！
　　【镇魔铜钟】，已经被余汝澜带走了？
　　想到这里，戴南吉冷哼一声，立刻取出一颗用来恢复的丹药，吞服下去，刚要起身离去，忽然察觉到了什么，刷的转头望向一个方向：“谁！”

第五十九章：争斗。（第三更！）
　　沙……沙……沙……
　　皂靴踏过砂砾碎石，发出细碎的声响。
　　郑确自林中缓步走出，身后跟着青璃、枯兰以及念奴。
　　望着面前的戴南吉，他微微皱眉。
　　没想到，余汝澜储物袋掉落的地方，还有其他修士！
　　而且，这名修士没有隐藏修为，其气息精纯凝练，流转活泼，看不出什么阴气，明显跟余汝澜一样，也是出身六宗的弟子。
　　虽然其衣襟上沾染着斑驳的血渍，但气息却正在快速提升，显然服用了品质出色的丹药，状态很快就会恢复。
　　这段时间在府城出现过的六宗弟子，一个是得鹿观的余汝澜，另一个便是青月崖的戴南吉。
　　其中得鹿观的余汝澜，已经陨落……
　　想到这里，郑确顿时开口问道：“阁下可是青月崖的戴南吉？”
　　戴南吉凝视着郑确，微微点头，目光之中，满是郑重。
　　这忽然出现的修士用了朝廷的【匿气术】，他看不出对方的具体修为，但能够在他面前隐藏修为气息，肯定也是筑基期。
　　而且，不是人品筑基，应该是地品筑基以上。
　　更重要的是，对方身边那三头形貌各异的【剪刀狱】女鬼，给他一种十分危险的感觉！
　　心念电转间，戴南吉平静的回道：“正是，敢问尊驾又是何人？来此有何目的？”
　　郑确的目光扫过全场，很快就注意到不远处的一块石头旁，半埋在地里的陌生储物袋。
　　确定余汝澜的储物袋还没有被戴南吉捡走，郑确顿时微笑着拱了拱手，说道：“在下李立安，乃朝廷修士，即将参加仙考。”
　　“此番只是路过。”
　　“想在仙考之前，来城外找些鬼物练练手而已。”
　　朝廷修士？
　　戴南吉点了点头。
　　这应该是朝廷某个高官显宦家族的子弟，否则弄不到那三头能够给他带来危险感觉的鬼仆……
　　心念电转间，戴南吉平静的说道：“这附近，确实有不少鬼物。”
　　“既然萍水相逢，戴某便不打扰了。”
　　说着，他直接转身离开，脚步飞快，顷刻间走的不见。
　　目送戴南吉远去，郑确也不耽搁，直接走到那块石头旁边，将泥土里面的储物袋捡了起来。
　　跟陈震涛、高吟霞的储物袋一样，这个储物袋，同样有着禁制。
　　凭这一点，就可以确定，这就是余汝澜留下来的储物袋！
　　郑确打量着手中这只储物袋的考究模样，心中一定，正要离开，一道似曾相识的身影，忽然出现在了他的面前。
　　来者身材魁梧，衣襟上的血渍已然干涸，气机纯净，眉眼凌厉，正是戴南吉！
　　戴南吉盯着郑确手中的储物袋，冷声说道：“余汝澜的储物袋，给我！”
　　闻言，郑确微微皱眉。
　　这个戴南吉，刚才没走！
　　对方不相信他路过的托词，所以故意隐藏了气息，躲在暗处观察着他的举动？
　　想到这里，郑确立马将储物袋收进自己怀中，平静的说道：“戴道友，你看错了。”
　　“这是在下自己的储物袋。”
　　“道友身为宗门弟子，还是莫要行剪径之举的好。”
　　戴南吉闻言，顿时冷笑出声，倘若是寻常时候，他其实没必要、也不屑于跟这种朝廷修士起什么冲突。
　　但现在不一样。
　　余汝澜在鹤鸣楼拍走了【镇魔铜钟】，眼下这个余汝澜的储物袋，莫名其妙的丢在了此地，谁知道那只【镇魔铜钟】是不是就在里面？
　　单单这个可能，便足够他出手了！
　　心念电转间，戴南吉也不废话，直接一掌拍出，朝着郑确脑袋轰去。
　　戴南吉的修为是筑基后期，这一掌没有任何花哨，掌中外放的气劲霎时间奔涌虚空，化作一道巨大的黑色掌印，乌云压顶般砸向郑确。
　　青璃等三名女鬼见状，正要出手，却见郑确一摆手，直接传音吩咐：“你们都不要出手！我一个人来！”
　　说着，郑确踏前一步，同样一掌祭出，真元催动之下，掌心外放的气劲，也化作了一道巨大的白色掌印，堂堂皇皇的跟戴南吉的黑色掌印对轰过去。
　　轰！！！
　　一声巨响，二人的掌印在半空撞了个结结实实，瞬间破碎，爆发出一阵强烈的冲击波，以他们为中心，朝着四面八方层层叠叠的推搡出去，地面上的泥沙碎石，残枝落叶，顷刻间形成了密密麻麻的同心圆，原本满地狼藉的废墟，此刻彰显出一种古怪的齐整。
　　戴南吉神色微微怔忪，似乎完全没有料到，这郑确居然能够接下自己一掌，他正要继续出手，却见眼前一空，郑确的身影，倏忽从他视野之中消失。
　　知道情况不好，戴南吉立时身体下蹲。
　　呼……
　　郑确的身影鬼魅般出现在戴南吉身侧，一拳砸向其脑袋，却被其猝然的下蹲躲开，打了个空。
　　一拳无果，郑确不给戴南吉反击的机会，又是一脚朝着对方胸口踢去。
　　嘭！！
　　戴南吉急忙双臂交叉护在自己胸前，挡下了郑确这一脚，然而身体却被一股巨力震的连连后退。
　　噔噔噔……
　　戴南吉趔趄之际，心中微惊。
　　他只是一时轻敌，竟然被打了个措手不及！
　　此刻也无暇感慨，直接从储物袋里抓出一张符箓，朝着郑确丢去。
　　符箓飞遁如箭，刚刚遁至半空，倏忽一阵快速蠕动，眨眼的功夫，就化作一道寒气森森的冰矛，挟着呼啸之音，射向郑确。
　　铛！！
　　下一刻，冰矛飙射到郑确近前的时候，被一道藤蔓般的黑色物事挡住。
　　这是郑确的神通，【金蝉罡衣】！
　　郑确同样伸手进储物袋，取出一把符箓，歘歘歘的丢向戴南吉。
　　符箓破空飞出，在半空化作一簇簇熊熊燃烧的火焰。
　　戴南吉刚刚稳住身形，见状正要闪躲，忽然心头一跳，生出一种强烈的直觉，无论他向左向右、还是向上向下，不管朝着任何一个方向躲避，那些符箓都会在下一个瞬间砸中自己！
　　这种感觉，就好像是被神念锁定了一般。
　　是【流云引】！
　　鹤鸣楼此次拍卖的三门筑基术法之一！

第六十章：术法强化。（第一更！）
　　心念电转间，戴南吉立时打出一道复杂的法诀，其周身霎时间现出一层半透明的护身罡气，宛如蛋壳般，将他整个圈住。
　　轰轰轰……
　　下一刻，符箓所化的火焰，争先恐后的轰在了戴南吉的护身罡气上，旋即剧烈炸开。
　　震耳欲聋的巨响声中，烟火四起，尘沙漫天。
　　火光还没有完全散去，戴南吉的身影，便已经从火浪之中遁出，人在半空，已经居高临下的一拳砸向郑确。
　　郑确当即闪身躲避，同时出手攻向对方的下盘。
　　乒乒乓乓……
　　二人眨眼间缠斗在一起，近身比拼起了拳脚，弹指之际，就过了数十招。
　　戴南吉的招数大开大合，每一招每一式都毫无花哨，看似简单，然而皆蕴含着恐怖的力道。
　　相比之下，郑确此刻的力量不输对方，但出招却全凭本能，几乎没有任何像样的招数，一时之间，竟被打的连连后退，数次露出破绽，都是靠着【金蝉罡衣】这门神通，才挡下了对方的攻击。
　　关键时刻，郑确忽然不顾防御，一掌拍向戴南吉的胸口！
　　戴南吉如今正渐渐占据上风，忽见郑确这等两败俱伤的打法，自然不愿意吃这等亏，急忙祭出一掌防御。
　　轰！！
　　二人双掌相交，对拼之下，爆出一声巨响，冲击波朝周围层层叠叠的铺开，连带着灰雾般的阴气，都被冲出道道纵横交错的白痕。
　　双方都被震的倒退出去十几丈，才勉强站稳。
　　戴南吉身形刚一站定，顿时皱眉：“筑基前期？”
　　眼下他虽然状态不佳，但好歹也是青月崖的内门弟子，修为已然达到了筑基后期！
　　但面前这名自称朝廷修士的小子，气息才只有筑基前期，竟然在速度和力量上，丝毫不弱于自己！
　　只不过，对方拳脚上的功夫很差劲，甚至有点乱七八糟，明显没有得到过较为完善的指点，近身缠斗，便是对方的弱点！
　　就在戴南吉话音落下的刹那，其身形一晃，已然施展遁法，再次朝着郑确快速逼近。
　　郑确神情凝重，这戴南吉的近身战很强，不能让其近身！
　　心念电转间，他马上施展【虚影遁法】，同时引导道基中的力量，增强了这门遁法。
　　刹那之际，郑确真身已然遁至远处，原地却留下一道跟自己一模一样的残影！
　　嗖！
　　戴南吉满蓄力道的一拳，从郑确的残影中一穿而过，直至残影散去，才发现自己打了个空。
　　他不禁微微怔忪，还没反应过来怎么回事，一个低沉的语声，忽然传入他的耳中：“戴道友，别再试探了，出全力吧！”
　　闻言，戴南吉立时抬头望去，就见郑确站在数十丈之高的半空，居高临下的俯瞰着自己。
　　与此同时，二人这一番战斗动静远远传来，周围传来窸窸窣窣的响声，伴随着阴气呼啸席卷，有众多鬼物被吸引前来，将他们团团包围。
　　望着这一幕，戴南吉的神情一下子认真了起来，他没有理会那些靠近的鬼物，只盯着郑确，沉声问道：“你筑基，用的不是筑基丹？”
　　郑确微微摇头，没有回答这个问题，只平静的回道：“戴道友，若是你再不拿出真正的实力，那今天，可能离不开此地。”
　　说着，他忽然划开手掌，尔后打出一个法诀。
　　嗖嗖嗖……
　　刹那间，郑确掌上伤口流淌出来的灵血，化作一道道繁复的血印，迅速朝着周围靠近的鬼物飙射而去。
　　血印弥漫长空，宛如下起了一场血雨。
　　血雨笼罩范围内，一头头围上来的鬼物，只要沾染上任何一枚血印，周身阴气瞬间大降，同时戾气顿收，齐齐看向半空的郑确，低咆不断，现出臣服之意。
　　眨眼的功夫，大批孤魂野鬼，统统都被郑确奴役成功。
　　这是【驭鬼术】！
　　是通过天品道基增强的【驭鬼术】！
　　所有修为不超过自己的“怨魂”和“凶魂”，都会被他顷刻炼化！
　　紧接着，郑确手中法诀一变，四周立刻响起呼啸的风声，大量阴气从四面八方奔赴而来，汇聚在他头顶上方，形成了一团浓密的阴云。
　　风声呼呼不绝，阴云飞速扩大，转眼便遮蔽了天光，大有遮天蔽日之势。
　　浓郁的阴影投向地面，所有被郑确奴役的鬼物，周身阴气，尽数大涨。
　　这是【聚阴术】！
　　郑确手中法诀再次变换，所有这些临时的鬼仆，没有半点迟疑的朝着戴南吉冲去，驰骋之际，这些临时鬼仆的躯壳，猛地开始膨胀，连带着气息暴涨，内里似乎蕴藏着极为恐怖的力量。
　　与此同时，这些原本浑浑噩噩、毫无灵智的鬼物，神情变得清明起来……
　　这是【魂爆术】！
　　郑确连着施展三门术法，看似用时很长，实则所有过程，皆在弹指间。
　　感受着四面八方的凶戾和杀意，戴南吉脸色大变，反手抹过腰间储物袋，立时取出一杆长枪法器。
　　这是一杆素木枪，枪头呈马项状，两侧是弯月般的曲刃，尾部宽大锋利，缠着一圈红缨，枪头枪身皆刻着繁复的符文，逸散出锋锐的气息。
　　戴南吉双手持枪，轻轻一抖，森寒的枪尖立时划出万千寒芒，散作星光，朝着扑上来的群鬼点去。
　　轰轰轰……
　　魂体接二连三炸开，恐怖的冲击波连绵不绝，激起烟尘滚滚，似千军万马奔腾。
　　“咳咳咳……”
　　须臾，烟尘散去，逐渐现出戴南吉的身影，其手持长枪，半跪于地，面色苍白无比，嘴角正伴随着咳嗽，不断渗出血丝，气息急促不稳，显然已经受到了重创。
　　郑确没有迟疑，再次打出一个法诀，便要施展筑基期的另一门术法，【牵阴咒】！
　　然而就在这个时候，戴南吉忽然取出一张符箓，迅速催动，符箓刹那化作一团浓郁的血光，猛地扑到他身上，将其团团裹住。
　　嗖！
　　下一刻，戴南吉连带着他手中的长枪，顷刻间消失不见。
　　郑确当即朝着某个方向的远处看去，但很快，【流云引】留在戴南吉身上的印记，也跟着消失不见。
　　接下来，郑确再也无法感知戴南吉的位置。
　　他顿时眉头一皱，戴南吉，逃了！

第六十一章：考题已定。（第二更！）
　　“是远距离的【腾挪符】？”
　　郑确心中猜测着，微微摇头，六大宗门的弟子，有这样的底牌并不稀奇。
　　眼下余汝澜的储物袋已经到手，还是赶紧离开这里为好，可别被这戴南吉找了同门师兄弟过来找自己报仇……
　　想到这里，郑确没有继续找鬼物测试实力的打算，立时动身，朝着庆饶府府城赶去。
　　一路上非常顺利，花了点时间，他重新通过门口阵法的检测，回到了府城之内。
　　城中还是熙熙攘攘的模样，郑确夹杂在人群之中，一边赶路，一边在心里复盘着刚才跟戴南吉的那场战斗。
　　那个戴南吉，虽然是宗门弟子，但真正的实力，要比他想象中的弱很多。
　　对方肯定不是天品筑基，否则不至于以筑基后期的修为，竟然在力量和速度上，跟他这个筑基前期差不多。
　　当然，由于他的那条“律”的缘故，自己此刻的力量和速度，肯定要比同境界的其他天品筑基修士更强。
　　毕竟，他现在拥有三桩“姻缘”，这三桩“姻缘”给他的实力带来了极大的提升。
　　“这个戴南吉，没有‘律’，筑基用的，应该也只是筑基丹……”
　　“不过，他比起朝廷修士，还是要强很多的，应该是地品筑基。”
　　“还有，他的近身拳脚功夫，很不错！”
　　“如果我没有【金蝉罡衣】这门神通，刚才就算能赢，也肯定会受一些伤。”
　　“嗯……”
　　“好像不是他的近身拳脚功夫好，而是我的近身战太差了！”
　　“还有，我的实战经验，也不如他。”
　　“被我用【流云引】锁定之后，这戴南吉知道躲不掉我的术法和符箓，就立刻选择和我近身战，我当时的【流云引】，算是白用了……”
　　想到这里，郑确暗自点头。
　　他刚才跟戴南吉交手的时候，一上来踢对方的那一脚，便是将【流云引】的印记，留在了对方用来防御的手臂上。
　　其后他最正确的做法，应该是立刻用出【虚影遁法】，跟对方保持距离，同时用符箓和术法不断攻击对方。
　　如此一来，对方无法躲避他的手段，便只能全程被动防御。
　　他则可以从始至终，占据绝对的上风……
　　对方这次落败，完全是败给了他用三百多年【魂偶】内丹筑就的天品道基！
　　思索间，郑确已经走进了轩辕坊。
　　白日的轩辕坊人流如织，过往行人几乎全是修士，还夹杂着不少鬼仆，灵气与阴气交织间，喧嚷之中透着丝丝缕缕的阴冷。
　　郑确快走几步，正待返回灵海洞府，然而就在这个时候，前面人群中，正在不断游目四顾的一名穿着衙役服饰的修士，蓦然朝他望了过来。
　　那名衙役打扮的修士看清郑确模样后，脸上明显松了口气，急忙快走几步，迎着郑确，低声说道：“郑道友，通判大人有请！”
　　闻言，郑确立时回过神来，项松年已经回到府城了？
　　心念电转之际，郑确迅速回道：“好，有劳道友。”
　　衙役点头道：“好说，请郑道友跟在下来。”
　　接下来二人转身出了轩辕坊，直奔安定坊。
　　安定坊中一如既往的幽静，宽敞的街道两侧，有蓊郁枝叶自高墙后探出，交织如云，将露面映照成一片斑驳宁谧。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在空荡荡的街巷间行进迅速，很快，二人来到之前的衙门门口，郑确此刻的身份，出入此地，已经无人阻拦。
　　守门的衙役，还满脸堆笑的招呼了一声。
　　他颔首致意后，跟着引路的衙役入内，转过照壁，穿庭入廊，仍旧是到了上次那间书房外。
　　衙役在门口停下脚，恭恭敬敬的抄手禀告道：“大人，郑确来了。”
　　项松年的语声立刻从里面传了出来：“你退下，郑确进来。”
　　衙役不敢怠慢，对着紧闭的房门躬了躬身，这才应道：“是！”
　　他弯着腰迅速离开，郑确也不迟疑，快速整理了下袍衫，便上前推开门，走了进去。
　　屋子里的陈设没什么变化，项松年端坐书案之后，正在快速处理着一摞文书。
　　见郑确进来，他立时放下手中的事情。
　　郑确快走两步上前，躬身行礼道：“见过通判大人！”
　　项松年微微点头，旋即也不废话，直截了当的说道：“本官已经给你报名仙考。”
　　“此次仙考，考题已经定下。”
　　“三日之后，府城所有报名仙考的考生，都随本官出发……”
　　说到这里，项松年忽然神情一怔，看着郑确的目光顿时狐疑起来：“你筑基了？”
　　郑确点了点头，立时回道：“回通判大人，在下是昨天刚刚筑基成功……”
　　他话还没有说完，项松年已经瞬间出现在他身前，伸手按在了他的肩上。
　　下一刻，一束凝练的法力，自其掌心逸出，瞬间没入郑确体内，在郑确四肢百骸中快速流转一圈后，又重新被项松年收了回去。
　　确定郑确筑就的不是人品道基、也不是地品道基后，项松年明显松了口气，神情严肃的说道：“天品筑基！”
　　“不过，你这次独自筑基，太过冒险！”
　　“天品筑基需要上品筑基丹，且即便材料齐全，也有着风险……你应该等本官回府城的！”
　　说是这么说，项松年此刻看郑确的目光，明显变得更加赞赏。
　　他上次见这郑确的时候，对方的修为，还只是练气八层。
　　这才过去几天？
　　对方居然连续提升两个境界，已经天品筑基成功！
　　如此天纵奇才，整个朝廷上下，他就没有见过第二个！
　　此次朝廷仙考，最好对方拿个第一回来！
　　到时候，自己的道途……
　　正这么想着，就听郑确恭恭敬敬的回道：“大人所言极是，只是在下的‘律’有些特殊。”
　　“当时种种情况，正好符合在下那条‘律’的情况，一旦错过，下次想要天品筑基，可能还不知道是什么时候。”
　　“在下蒙受大人厚爱，即将参加朝廷仙考，敢不尽力？”
　　“所以，在下当时只能冒险一搏。”
　　“所幸托大人洪福……”

第六十二章：不正经的“律”。（第三更！）
　　闻言，项松年回过神来，微微点头，也没去问郑确是从哪里弄到的上品筑基丹，当即便道：“你现在既然已经天品筑基，接下来的修炼，最重要的，就是壮大你的‘律’。”
　　“你的‘律’，能不能说？”
　　“若是能说的话，本官也许能给你指点一二。”
　　能不能说？
　　郑确急速的思索了一下，旋即朗声说道：“大人对在下恩深如海，自然能说。”
　　“在下的‘律’，是跟‘姻缘’有关。”
　　“这条‘律’唯一的效果，便是吸引有道侣的女修，跟在下双修。”
　　眼下项松年问他的“律”，虽然用的是商量的语气，但对方已经给出丰厚的好处且不说，如今也是一片栽培之意。
　　他若是还要遮遮掩掩，明显是在防备对方，往后还怎么得到这位通判大人的庇护和器重？
　　更重要的是，除了天器宗和轩辕阁的弟子之外，他刚刚又得罪了青月崖的一名弟子！
　　现在他正需要项松年的庇护，需要朝廷的支持，可不能在这种事情上藏着掖着。
　　当然，他刚刚说的，只是自己那条“律”的三个效果之一，并不是那条“律”的真正规则。
　　这个时候，听郑确说明自己“律”的效果，项松年明显一愣，尔后顿时皱紧了眉头。
　　沉默了好一阵之后，他才终于开口说道：“你的这条‘律’，有点特别。”
　　“本官对于这样的‘律’，也没什么能够指点的。”
　　“唯一需要注意的地方，便是不要去招惹六大宗门的女修。”
　　听到这话，郑确的神情顿时变得有些不自然。
　　六大宗门的女修，他已经招惹了……
　　想到这里，郑确马上转移话题，他从怀里取出一只做工考究的储物袋，递了过去，恭敬道：“通判大人，这是在下刚刚在城外，捡到的一只储物袋。”
　　“当时除了在下外，青月崖的戴南吉，也在哪里。”
　　“据那戴南吉说，这个储物袋，是得鹿观的余汝澜的。”
　　“不过，在下并没有看到余汝澜，不知道是不是被那戴南吉给杀了？”
　　“据在下所知，余汝澜在鹤鸣楼的拍卖会上，拍到了一口【镇魔铜钟】。”
　　“在下不知道那口【镇魔铜钟】，是不是就在余汝澜的这个储物袋内，便将储物袋从戴南吉那里抢了过来。”
　　“只不过，这储物袋有着禁制封锁，在下无法打开。”
　　【镇魔铜钟】？
　　项松年闻言，神情顿时凝重起来，他接过郑确手中的储物袋，仔细查看了一番后，很快说道：“这的确是得鹿观弟子的储物袋。”
　　“如果你就这么直接把这储物袋拿在手上，定然会招惹麻烦。”
　　“不过，这得鹿观的弟子，既然是被青月崖的戴南吉所杀，那便没什么关系了。”
　　“至于这上面的禁制……”
　　说话间，项松年取出一张符箓，催动之后，符箓立时化作细密的淡金色符文，悬浮半空，载沉载浮间不断变幻。
　　与此同时，他单手不断掐动，似乎在推算着什么。
　　大概过了十息左右，项松年手中法力一吐，储物袋上的禁制，顷刻宛如被斩断的锁链般落下，袋口悄然打开。
　　眼见项松年居然只用这么短的时间，便将储物袋的禁制解除，郑确微微怔忪。
　　当初慕仙骨帮他解除储物袋的禁制，可是需要特意去一趟瑶台山抱贞谷的雅集。
　　但现在，项松年的修为应该不会比慕仙骨高太多，可对于这等禁制的了解，似乎远非慕仙骨能比！
　　正想着，却见项松年有些失望的叹了口气，将储物袋交还给了郑确。
　　郑确接过储物袋，往里一看，顿时发现，袋子里灵气极为浓郁，却一块灵石都没有，只有大量碎屑和粉末，乱七八糟的混杂在一起，早已面目全非，一点看不出来原本的模样。
　　这些碎屑和粉末之中，唯一还算保存完好的，便是一块色泽有些灰暗的龟壳。
　　这龟壳不过两寸见方，边缘略显参差，似乎是在久远岁月里磨损的痕迹，其花纹非常特别，隐约构筑成几道模糊的符文，那些符文看起来十分眼熟。
　　郑确非常疑惑的将那块龟壳拿了出来。
　　这个时候，项松年在旁边说道：“这个得鹿观的余汝澜，使用过【镇魔铜钟】。”
　　“储物袋中的灵石和资源，已经全部都被【镇魔铜钟】震碎，无法使用。”
　　“【镇魔铜钟】不在这个储物袋里，可能已经被青月崖的戴南吉拿走了。”
　　“至于这个龟壳，应该是卜卦用的。”
　　“其能够承受【镇魔铜钟】的冲击，应该不是凡物。”
　　“但根据本官的推测，要想真正发挥出效用，还缺了一枚配套的铜钱。”
　　“既然你得到了这个储物袋，此物想来与你有些缘分。”
　　“便将它收起来，看看往后能不能碰到那枚铜钱。”
　　缺了铜钱？
　　郑确立时想到了鹤鸣楼拍卖会上的那枚古钱币。
　　当时得鹿观的余汝澜，在那枚古钱币一出来的时候，便对其志在必得，但后来被他借慕仙骨的手拍走……
　　那枚古钱币上，也有几个锈蚀模糊的符文，现在想来，跟这个龟壳上的符文，非常相似！
　　他手里的那枚古钱币，跟这个挡住了【镇魔铜钟】冲击的龟壳，是一起的！
　　项松年说的不错，这两样东西，的确与他有缘！
　　想到此处，郑确立时将龟壳收起，拱手道：“多谢大人！”
　　项松年点了点头，说道：“好了，若是没有其他事情，你先回去好好准备。”
　　“记得勤勉修炼，不可懈怠。”
　　郑确再次行礼道：“是！”
　　语罢，他告退而去。
　　目送郑确离开，项松年顾不得继续处理公务，赶紧取出一张玉石制作的【传音符】，催动之后，里面立刻传出一个慵懒的语声：“夫君，何事？”
　　“妾身已经快到府城了。”
　　项松年顿时语气严肃的说道：“夫人，你速速折返，往后也莫要再靠近庆饶府。”
　　【传音符】中的声音，顿时变得非常疑惑：“怎么回事？”
　　“不是夫君催着妾身放下手头事务，前往庆饶府，提前见见那个惊才绝艳的天骄的么？”
　　项松年皱了皱眉，轻哼一声：“那小子的‘律’，很不正经！”
　　“你现在别来府城就是。”
　　“另外，你找个借口，把为夫那几个死对头的道侣，邀请到庆饶府来……”

第六十三章：切磋。（第一更！）
　　灵海洞府。
　　郑确进门后，照例环视了一圈四周，确定没有什么问题，便将青璃、枯兰、念奴都召出来给自己护法，尔后大步走到主位上，坐下之后，迅速拿出那块磨损严重的龟壳，以及那枚借慕仙骨之手拍下来的古钱币。
　　将两样东西放在长案上自习观察须臾，郑确确定，龟壳上那些宛如天然纹路形成的符文，与古钱币上锈蚀磨损严重的符文，如出一辙，显然彼此之间，关系很深。
　　而余汝澜在鹤鸣楼的拍卖会上，第一个竞价的便是古钱币，若非慕仙骨用的是天器宗傅清歌的身份，对方估计不会那么果断放弃……
　　只不过，除了二者之间必定存在联系外，郑确将这两件东西拿在手里，翻来覆去的琢磨了一阵，却没有看出其他名堂。
　　想到项松年说过，这龟壳是用来卜卦的。
　　至于用龟壳卜卦，郑确倒是稍微知道一点。
　　思索间，他将古钱币扔进龟壳之中，抓起龟壳，用力摇晃起来。
　　“哐哐哐……”
　　龟壳中的铜钱起初发出声声脆响，但渐渐地，铜钱撞击龟壳的动静，变得越来越尖利、越来越响亮，仿佛是一柄利剑，在龟壳之中横冲直撞，切割出凌厉的啸叫。
　　与此同时，龟壳上的一道符文，也开始泛起濛濛清光，像是点燃了什么力量。
　　然而就在这个时候，郑确体内的真元开始浩浩荡荡的涌入龟壳之中。
　　这龟壳不算大，可在此刻的感知里，仿佛一口看不到底的深渊，郑确充盈的真元，以飞快的速度奔赴其中，眨眼的功夫，他气海中已然空空荡荡，直接见了底！
　　然而，龟壳上统共五道符文，仅仅才点亮了一道。
　　铛！
　　郑确毫不迟疑的停下了手中的摇晃，胸口微微起伏，深呼吸数次才稳住气息。
　　这龟壳和铜钱的秘密，似乎不是自己现在的修为能够窥探的！
　　而且，他还是天品筑基，体内的真元，远比寻常筑基期修士更加深厚。
　　若是换作一名普通筑基前期的修士过来，只怕稍微摇动两下这只龟壳，真元便会被全部抽干！
　　眼下这情形，可能需要自己把修为提升到筑基后期，才能尝试去触碰里面的秘密……
　　想到这里，郑确将龟壳和铜钱都收了起来，尔后开始修炼【蜕尘经】，快速恢复真元。
　　时间缓缓流逝，洞府之中灵气沛然。
　　一段时间后，郑确的状态重新恢复到巅峰，当即又开始修炼【天轮玄火术】。
　　这门术法能够提高一级结丹的品阶，对他来说，非常重要。
　　在练气期的时候，这【天轮玄火术】能够修炼出三轮玄火。
　　而他现在修为达到筑基期，能够再修炼出三轮玄火。
　　心念电转间，郑确手中打出一道道繁复的法诀……
　　角落里的铜漏声声催促之间，洞府外暮色渐临，入夜之际，郑确成功修炼出了第四轮玄火。
　　他停下【天轮玄火术】的修炼，微微沉吟。
　　冥冥之中，他有一种预感，第五轮玄火，得等自己修为达到了筑基中期，才能修炼出来……
　　简单的测试完【天轮玄火术】如今的威能后，郑确便出了趟门，去轩辕坊的商号里，买了一批尸傀的头颅。
　　再次返回灵海洞府后，他拿着这批头颅，开始修炼【血颅术】。
　　【血颅术】的修炼要比【天轮玄火术】简单很多，郑确只用了个把时辰，就成功炼制出了九颗赤红的血颅，个个气息凶恶。
　　将这些血颅统统收入养魂袋后，郑确这才抬头，看向自己的三名鬼仆。
　　此刻青璃和念奴照旧吊在洞府的横梁上，秋千般荡来荡去，裙裾生风。枯兰则坐在他不远处的座位上，身体保持着持伞端坐的娴静姿态，脑袋则灵活的转来转去。
　　郑确看向念奴，说道：“念奴，你跟我去术法测试间练两手试试。”
　　这次跟戴南吉的战斗，自己虽然赢了，但在实战经验上的短板，却不可忽视。
　　如今距离仙考还有几天时间，他正好跟几名鬼仆切磋一下，尽量熟悉自己现在掌握的各种手段，以及实战经验。
　　当然，这肯定要从最弱的念奴开始……
　　念奴闻言，立时从横梁上飘落下来，应道：“是，大人！”
　　于是，郑确带着念奴，走进术法测试间。
　　大门关闭，术法测试间的防护符文自发运转，中间的那座恶鬼雕像则仿佛活过来一样，准备接受蹂躏。
　　郑确没有理会雕像，在空地上站好之后，看着对面的念奴也做好了准备，立时说道：“开始！”
　　话音方落，念奴的目光，马上锁定了郑确。
　　郑确脖颈上顷刻间凭空出现了一条粗粝的麻绳，快速收紧。
　　刷！
　　绳索自郑确的脖颈上直接穿透过去，这却是郑确的一道残影。
　　下一刻，郑确的真身已经出现在念奴身后，一拳挥出，砸向念奴后心。
　　嘭！
　　念奴歘的转身，一只手间不容发之际挡下了郑确的拳头，另一只手则朝着郑确的咽喉扼去。
　　郑确微微一怔，他现在的力量已经跟筑基后期的宗门弟子不分伯仲，而念奴的修为，不过是【剪刀狱】三重，连【剪刀狱】中期都没有达到，竟然可以正面挡下自己的一拳？
　　心念电转之际，念奴充斥着浓烈阴气的鬼手，已经即将触及他的脖颈。
　　郑确立时出手防御……
　　砰砰砰砰砰！！
　　双方身形穿梭如风，缠斗在一起，快速交手。
　　十几招后，郑确一掌将念奴逼退，立时打出了一个复杂的法诀。
　　他腰间的养魂袋顷刻打开，飞出九颗鲜血淋漓、戾气萦绕的血色头颅，这些血颅出现之后，没有半点迟疑，直扑念奴。
　　念奴此刻周身阴气激发，不断逸散出滚滚浓烟般的黑气，迅速施展鬼技【乘风】，其速度猛地暴涨，在术法测试间中拖拽出道道残影。
　　刹那间，九颗血颅纵横交错，载沉载浮，在半空拉扯出时高时低的尖啸，却一直擦着念奴的衣角扑空，一点碰不到念奴。
　　刷刷刷……
　　念奴一边闪躲，一边不断觑空出手，弹出尖利长甲的手爪，很快便将其中三颗血颅撕了个粉碎。
　　郑确维持着【血颅术】的法诀不变，立时动用道基中的力量，开始增强这门术法。
　　下一刻，正不断围攻念奴的六颗血颅，忽然煞气暴涨！
　　刷！
　　念奴抬起利爪，再次抓向一颗血颅。
　　噗嗤！
　　这颗血颅好像豆腐做的一般，眨眼的功夫，就被念奴撕碎，一半化作血雨自半空坠落，但另一半，却死死黏住了念奴的手臂，表层还在继续蠕动着，生出细密的肉芽，深深扎入念奴手臂，像是寄生在这截手臂中一样！
　　这个时候，剩下的五颗血颅，又一次袭向了念奴……

第六十五章：再战青璃。（第二更！）
　　轰轰轰……
　　术法测试间里，闷响声不断。
　　门上的符文不时亮起微光。
　　片刻后，大战的动静逐渐平息了下去。
　　室内，念奴半跪于地，其双手、左腿膝盖、后背……都被残缺的血颅寄生，望去似乎长出了一个个模糊的肉瘤，又似乎皮开肉绽般，蠕动的血肉淋漓刺目，望去十分恐怖。
　　这个时候，念奴剧烈的喘息着，她想要起身，然而浑身上下的血颅，犹如一副厚重锈蚀的甲胄，既沉重又还在不断地收紧着，从四面八方压得她动弹不得。
　　望着这一幕，郑确手中法诀一变，寄生在念奴身上的那些血颅，顷刻间收回肉芽，自发脱落。
　　这些血颅落地之后，立时恢复成破破烂烂的头颅碎肉、碎块，显然已经无法再使用。
　　念奴只觉得周身一轻，已然恢复了行动力。
　　她马上起身行礼，恭敬道：“大人，是婢子输了。”
　　郑确闻言，微微点头。
　　这段时间，念奴的鬼技和阴术虽然增加了几门，但跟青璃、枯兰相比，手段还是太少，破不了他的术。
　　单从力量和速度来说，念奴的实力，并不比青月崖的戴南吉逊色！
　　“同等境界，念奴应该要比地品筑基的修士要强。”
　　“但跟天品筑基相比，还是要差一些……”
　　“而且，天品筑基的修士，都拥有‘律’，若是跟战斗有关的‘律’，实力还会更强。”
　　心中快速总结了一下刚才的战斗，郑确平静的说道：“你先去休息吧，顺便把青璃叫进来。”
　　念奴当即躬身应道：“是！”
　　说着，她转身离开了术法测试间。
　　没过多久，青璃飘飘荡荡了进来，术法测试间的大门自发合上。
　　目光扫过周遭，青璃悬浮半空，非常不客气的问道：“人族小儿，何事？”
　　郑确看着趾高气扬的女吊，微微一笑，单就这青璃给自己的称呼，等下定要好好教训其一番！
　　心念电转间，郑确顿时说道：“你先等一下。”
　　说着，他从储物袋里又拿出一批尸傀头颅，再次修炼起了【血颅术】。
　　刚才的那九颗血颅，在跟念奴的战斗中，已经全部消耗殆尽，此刻自然需要补充一批新的血颅……
　　一段时间后，郑确又炼出了九颗血颅。
　　他将这些血颅放入养魂袋，尔后看着青璃，直截了当的说道：“青璃，你全力出手，跟我斗上一场。”
　　“还是老规矩额，最后谁站着，就算谁赢……”
　　郑确话还没有说完，青璃便想也不想的一口应下：“好！”
　　说着，青璃对着郑确，直接就是一拳过来！
　　其速度迅捷无比，毫无花哨，根本不是刚才没有使用【乘风】的时候的念奴能比。
　　仅仅一个眨眼的功夫，青璃的拳头便已经出现在了郑确的眼前。
　　刷！
　　下一刻，青璃直接从郑确留在原地的残影中穿过，这一拳，打了个空。
　　郑确的身形出现在不远处，刚要打出法诀，施展【血颅术】，脖子周围已经凭空出现一条粗粝的麻绳。
　　麻绳猛地收紧，于原地勒了个空，郑确再次化作残影，已经消失不见。
　　咔咔咔……
　　青璃的手臂登时变得极为细长，其立时朝着郑确又一次出现过的位置抓去。
　　轰轰轰……
　　青璃的手臂不断增加，郑确身影刚刚出现，便会有一只苍白的手臂掉落下去，旋即化作残影，被青璃的手臂拍散。
　　一时间，郑确被迫不断施展【虚影遁法】，满室乱窜着尝试躲避。
　　然而，不管郑确如何使用【虚影遁法】，短时间内，竟找不到半点施展术法的时机。
　　青璃如今的修为是【剪刀狱】四重，只比念奴高了一重，但真正斗起来，却给他一种强烈的压迫感！
　　轰轰轰……
　　这个时候，郑确忽然站定身形，没有进行躲闪，同时手中打出一个复杂的法诀。
　　铛！！！
　　青璃的手掌鬼魅般拍向郑确，却被一道漆黑的藤蔓状物事挡住。
　　这是【金蝉罡衣】！
　　下一刻，郑确腰间的养魂袋打开，冒出阵阵血煞之气。
　　知道青璃要比念奴更强，郑确这次一上来便使用道基增强了血颅术的威能。
　　九颗血颅齐齐爆发出强大的煞气，浓郁的阴气裹着凶戾爆发出来，甫出养魂袋，就宛如乳燕投林般，飞向青璃。
　　青璃的所有手臂，指甲都瞬间伸长，变得极为锋利，对着冲向自己的血颅切去。
　　刷刷刷……
　　青璃此刻用的是鬼技【妒指】，九颗头颅，仅仅一个刹那，就被青璃全部切碎。
　　但跟刚才的念奴一样，这些被切碎的血颅，马上就寄生到了青璃的手臂之中。
　　青璃顿时感到，自己被寄生的那只手立时变得极为沉重，仿佛蕴含千钧，几乎抬不起来。
　　趁此良机，郑确手中再次打出一个法诀，他的头顶、左右肩以及胸口位置，立时浮现出四团缓缓跃动的火焰。
　　这是【天轮玄火术】！
　　这个时候，青璃身上的阴气蓦然爆发，一条没有被血颅寄生的手臂，瞬间划过了所有手臂上的寄生血颅。
　　噗噗噗……
　　所有被青璃用指甲划过的寄生血颅，当即就像是中了毒一样，在一阵快速扭曲后，化作了黄绿交错的脓水，顺着青璃的手掌缓缓滴落，散发出刺鼻的气息。
　　这是青璃的鬼技，【诡毒】！
　　与此同时，郑确周身的四团玄火轰然飞出，朝着青璃周身遁去。
　　青璃立时张开嘴，吐出阵阵凛冽魂风。
　　魂风呼啸翻卷，与四团玄火结结实实的撞在了一起。
　　轰轰轰轰轰……
　　伴随着一连串的爆响，魂风眨眼间散去，那四团悬浮半空的玄火，也统统都被推了回来。
　　青璃的两条手臂，立时没入地面。
　　下一刻，郑确脚下，顷刻间现出密密麻麻的鬼手。
　　这些鬼手齐齐伸出手掌，抓住了他的双脚、大腿、腰腹……尔后一起发力，似乎想要将他拖入地底。
　　这是青璃的鬼技，【群怨】！
　　不知道是不是这门鬼技特殊的缘故，郑确的【金蝉罡衣】并未进行防御。
　　与此同时，青璃顿时张口，发出一声凄厉高亢的魂啸……
　　“啊！！！”

第六十六章：耍阴招。（第三更！）
　　魂啸声入耳，郑确只觉得脑门微微一痛，旋即便再无任何影响。
　　眼见自己即将被青璃拖入地底，他立时划开手掌，灵血自伤口涌出，滴滴答答的洒落下来。
　　正横七竖八抓着他的那些鬼手，甫一接触灵血，登时爆发出一片嚎叫呻吟声，触碰到灵血的部分，也冒起阵阵白烟，呈现出剧烈灼伤的痕迹。
　　郑确再次施展【虚影遁法】，刹那挣脱了青璃的【群怨】，出现在术法测试间的另一头。
　　紧接着，他取出招魂幡，随手一挥，柔软的幡面微微一荡，立刻遁出十头【拔舌狱】的鬼物。
　　郑确另一只手飞快的打出一个法诀。
　　这十头【拔舌狱】鬼物当即没有半点迟疑的冲向青璃，就在它们奔跑的过程中，躯壳不断膨胀变大，内里快速汇聚起磅礴的力量！
　　这是【魂爆术】！
　　青璃的所有手臂在半空纵横交错，仿佛织成一张粗疏的大网，快速朝着十头【拔舌狱】鬼物网去。
　　轰轰轰……
　　剧烈的爆炸声响彻耳畔，整个术法测试间，地板、天花板、四壁……统统亮起了细密的符文，阻断威能。
　　这番动静尚未完全平息，青璃闷哼一声，伸出去阻挡魂爆的手臂，顷刻间被炸断，只剩下数截创面参差的断臂还保留在躯壳上，兀自冒着滚滚黑气。
　　眼见郑确就要控制着玄火朝自己砸来，青璃忽然开口问道：“人族小儿，你是不是睡了念奴？”
　　闻言，郑确出手的动作顿时一滞，急忙狡辩道：“胡说八道！我向来持身端正，乃正道修士，怎么可能是那样的主人……”
　　话还没有说完，他立刻意识到了不对。
　　下一刻，青璃顿时一声奸笑，身影瞬间出现在了郑确身后，用的赫然是郑确的【虚影遁法】！
　　这是青璃的鬼技，【唤声】！
　　只要应答，就会被对方窃取力量。
　　铛！！
　　青璃一脚朝着郑确的屁股踢去，但紧接着就被【金蝉罡衣】挡下。
　　望着这一幕，郑确立刻收敛心神，这个青璃，居然跟自己耍阴招！
　　还好自己现在不缺手段！
　　心念电转间，郑确摇动招魂幡，密密麻麻的鬼物自幡面中流淌而出。
　　与此同时，他打出一个古怪的法诀，这些鬼物立时爆发出浓烈的阴气，汇合如黑烟滚滚，充塞整个术法测试间，令室内的能见度骤然下降。
　　这是【牵阴咒】！
　　青璃原本还要继续出手，忽觉眼前一变，明明弥漫的都是阴气，按说这种环境，她的实力应该有所提升，可此刻自己的视野却变得极为狭窄，只能看到身前三尺左右的距离，郑确的身影，立刻从她视线中消失无踪。
　　青璃顿时大怒，这人族小儿又修炼了一门稀奇古怪的术法，而且，还没有告诉她！
　　急速思索之际，青璃已经收回所有断臂，身形轻晃间，断臂处再次长出一条条崭新的手臂。
　　这个时候，越来越浓郁的黑暗里，浮现出幢幢身影，是众多奇形怪状的鬼物，争先恐后的扑向青璃。
　　青璃立马出手迎战。
　　砰砰砰……
　　轰轰轰轰轰……
　　阴阵运转间，鬼物似层出不穷，青璃杀了一批还有一批，并且她自身消耗的阴气，也被阴阵吸收，无法恢复。
　　眼见局势越来越不妙，青璃一面继续出手，一面再次开口：“人族小儿！你这个无耻之徒，到底睡了念奴多少次！”
　　郑确已经吃过一次亏，此刻自是不会再上当，当即充耳不闻，只操控着四轮玄火，朝着被【牵阴咒】困住的青璃轰去。
　　轰轰轰……
　　片刻后，大战结束。
　　室内浓郁如黑烟的阴气徐徐散开，阵法解除，郑确站在术法测试间的恶鬼雕像旁，微微喘息，他此刻四肢百骸中的真元已然所剩无几，显然消耗很大。
　　在其脚前，青璃已然被打趴，原本挺括、厚实的白色裙裳变得破破烂烂，裂口中裸露出苍白冰冷的肌肤，高绾的发髻也被打散，散乱的披散了满肩满地，正单手撑着上半身，努力稳住气机。
　　眼见青璃终于被自己击败，郑确顿时长舒一口气，倘若不是自己的道基，能够增强术法的威能，刚才差点就栽了跟头！
　　青璃的实力，明显要比青月崖的戴南吉更强！
　　他跟戴南吉战斗的时候，对方接了他一次【魂爆术】后，就直接逃了。
　　而青璃同样接了他一波【魂爆术】，非但没有认输或逃跑，还能进行反击，且差点就能伤到他……
　　更重要的是，青璃的力量和速度，明显比他更强！
　　不过，跟他一样，青璃的实战经验，同样很差。
　　当时的戴南吉，若是能够拥有青璃这等力量和速度，对方肯定能够利用自身优势，打的他连术法都用不出来！
　　这次青璃之所以会落败，一个是实战经验差；第二个则是对方乃是“怨魂”，很多地方，都被他克制。
　　首先，他的神魂要比同境界的修士强大太多，青璃的魂啸，对他压根没有什么作用。
　　其次，他体内没有阴气，灵血中的阳气极为强盛，对鬼物的鬼技，有着很强的压制效果……
　　想到这里，郑确低头看向地上的青璃，顿时说道：“青璃，怎么样？服不服？”
　　青璃冷哼一声，一点点的从地上爬起来，她稍微恢复了一些阴气，忽然直接扑到了郑确身上，开始拉拉扯扯的解起了郑确的腰带。
　　冰冷柔软的指尖，隔着一层薄薄的衣料，在郑确腰间快速且粗鲁的摸索着，郑确不禁微微怔忪。
　　青璃这是……要跟自己修炼么？
　　想到这里，他一点没有迟疑，反手一把将青璃搂住。
　　下一刻，青璃双手发力，直接将郑确推倒在了地上。
　　郑确眼下自然不会反抗，顺着青璃的力道躺下后，便兴致勃勃的看着这女吊，期待着其接下来的动作。
　　然而，他心中正浮想联翩之际，却见青璃直接站了起来，一只脚踩在他的胸口上，双手叉腰，趾高气扬的说道：“人族小儿，姑奶奶现在还站着，而你已经倒下！”
　　“这场战斗，是姑奶奶赢了！”

第六十七章：天品道基。（第一更！）
　　啊？
　　郑确顿时一怔，尔后便反应过来，自己上当了！
　　心念电转间，他立时起身，刚要开口，却见青璃已经先一步又道：“战斗之前，规则说的清清楚楚。”
　　“赢了，就是赢了。”
　　“输了，就是输了。”
　　“其他的，都是借口！”
　　“好了，你这手下败将人族小儿，服还是不服？”
　　闻言，郑确顿时觉得这话听得特别耳熟，旋即就想起来，这便是他第一次跟青璃战斗的时候，赢了对方之后，说的那番话……
　　对方就改了其中几个字！
　　这个青璃，实在是太赖皮了！
　　想到这里，郑确马上一本正经的教训道：“青璃，你我比斗，乃是为了印证所学，感悟大道，从而在修炼一途上，有着更多的收获，也能夯实基础，为往后的进境做准备。”
　　“你这般争强好胜，不择手段，实在是有失大家风范。”
　　“如此本末倒置，毫无底线的追求胜利，完完全全就是走上了歧路。”
　　“说到底，这还是你的格局太小了，殊不知……”
　　？？？
　　青璃顿时愣住，她没想到这人族小儿居然这般无耻！这么能装！
　　她马上就把郑确这套说辞统统记了下来，方便自己以后使用……
　　紧接着，不等青璃反驳自己，郑确迅速说道：“……念在主仆情分上，我言尽于此。”
　　“好了，你下去好好反思吧。”
　　“将枯兰叫过来。”
　　闻言，青璃回过神来，顿时冷哼一声，一甩袖子，气咻咻的离开了术法测试间。
　　出门之后，她回到殿上，一边将自己挂回原本横梁的位置，一边对旁边的枯兰说道：“那人族小儿叫你过去。”
　　枯兰没有迟疑，立时起身，朝着术法测试间走去。
　　黑衣黑伞的身影刚刚进入术法测试间，旁边同样挂在横梁上的念奴马上小声问道：“青璃大人，郑确大人如今实力大进。”
　　“不知青璃大人刚才与郑确大人的切磋，是赢了还是输了？”
　　青璃闻言，非常不屑的笑了笑，傲然回道：“当然赢了！”
　　“那人族小儿，完全不堪一击。”
　　“本大人都还没有拿出全部实力，他就已经倒在了地上，苦苦哀求本大人手下留情……”
　　※※※
　　术法测试间。
　　郑确盘坐在地，缓缓吐息。
　　刚才跟青璃的战斗，他虽然赢了，但真元的消耗很大。
　　因此，此刻他正在一边运转【蜕尘经】，一边等待枯兰的到来。
　　没多久，枯兰轻飘飘的走进来，到他近前停下，恭恭敬敬的问道：“公子，唤奴家前来，不知有何吩咐？”
　　郑确暂时停下功法，抬头看向枯兰，简短的回道：“我要先恢复一下真元，等下你跟我切磋一下……”
　　他话还没有说完，枯兰忽然猛地冲了过来，一把将他推倒在地。
　　郑确顿时一怔，还没反应过来发生了什么，就见枯兰已经急不可待的解起了他的腰带……
　　“公子，你中幻术了！”
　　“公子不要担心，你现在看到的一切，统统都是假的！”
　　“奴家实际上，是在给公子疗伤！”
　　一边语速飞快的说着，枯兰一边手下不停，顷刻间将郑确剥了个衣衫不整，她苍白精致的面孔上，满是贪婪的笑意。
　　这个邪恶的人族修士，刚好真元没有恢复，正是最虚弱的时候！
　　如此大好时机，她怎么可能错过？
　　※※※
　　一段时间后，郑确睁开眼，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　【生死簿】和惊堂木如常摆放在面前。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，扫了眼面前摊开的【生死簿】。
　　第一页上面，明显增加了很多名字。
　　他稍微看了一下，便确认这些都是他之前跟戴南吉战斗的时候，顺手奴役的“怨魂”……
　　“用鬼物的内丹筑基，能够增强术法的威能……”
　　“不过，这鬼丹筑基，跟天材地宝筑基，对术法增强的方向，应该不一样。”
　　“我这几场战斗，道基对于【驭鬼术】、【魂爆术】、【血颅术】、【虚影遁法】、【牵阴咒】……都有增强！”
　　“而且，不止是术法威能上的增强，还能够让术法发生一定的变化，令对手防不胜防。”
　　“但是，【流云引】和【天轮玄火术】，道基却无法进行强化。”
　　“【搜魂术】、【传音术】、【驭空术】、【破妄术】、【金蝉罡衣】，还没有用道基进行过测试……”
　　郑确认真复盘着刚才的战斗，他的道基，现在能够强化的术法，似乎都跟鬼物多少有点关系。
　　【驭鬼术】得到道基的强化之后，能够同时对多个鬼物目标进行施展。
　　并且，只要鬼物的修为不超过他，他就可以轻松炼化。
　　而【魂爆术】得到道基的强化，威能可谓是大幅度提升！
　　当初他在万善观的时候，跟轩辕阁的陈震涛斗法时，就使用过【魂爆术】，只不过，那次的这一招，被对方用符箓简单的挡下，之后还是他设法耗尽了对方的符箓，旋即用【魂爆术】叠加了敕令，这才重创了对方。
　　但现在，同样是【拔舌狱】鬼物的魂爆，在他道基的强化下，已经可以直接重创筑基期的戴南吉，伤到【剪刀狱】的青璃……
　　【血颅术】在他道基的强化下，能够寄生对手。
　　【虚影遁法】强化之后，则是每次施展，都能在原地留下一道以假乱真的虚影。
　　【牵阴咒】得到强化，则是让死在阴阵中的鬼物，重新凝聚成形……
　　相比之下，像【流云引】、【天轮玄火术】这类非常正统的术法，他的道基却起不到任何作用……

第六十八章：测试术法。（第二更！）
　　想到这里，郑确心中清楚，用鬼丹筑基，以及使用天材地宝筑基，除了【蜕尘经】中的记载之外，应该还有很多他不知道的知识。
　　项松年当时给他【蜕尘经】的时候，便是希望他用筑基丹筑基，所以这鬼丹筑基，以及天材地宝筑基的信息，玉简之中，只是稍微提了一下。
　　“不出意外，这鬼丹筑基，使用不同的鬼物内丹，最后筑就的道基，能够强化的术法方向，也不一样。”
　　“天材地宝筑基，应该也是一个道理。”
　　“不同的天材地宝，有着不同的效用。”
　　“我用的鬼丹，是【剪刀狱】的【魂偶】。”
　　“接下来，得查一查【魂偶】这种鬼物的信息。”
　　“另外，再去找一次通判。”
　　“看看有没有用鬼丹筑基相关的知识……”
　　打定主意之后，郑确又翻了翻【生死簿】，没有发现什么特别的情况，就坐在瘸腿太师椅上，静静等待。
　　时间缓缓流逝，郑确眉心最后一缕黑气没入【生死簿】中后，跟从前一样，【生死簿】中涌出大股大股的精纯黑气，犹如黑云逶迤满殿。
　　很快，黑云坍缩成敕令，没入郑确的眉心。
　　周围的景象开始动荡起来，一眨眼，他就回到了现实。
　　此刻的术法测试间，恶鬼雕像因着旁边的动静，一忽儿激活，一忽儿僵立，切换之间，密密麻麻的符文明灭不定。
　　郑确躺在冰冷的地面上，趴在他胸前的枯兰伸着舌头，正大口大口的喘息着，口中吐出的气息比地面更森然。
　　察觉到郑确已经醒来，枯兰顿时回过神来，当即身影一闪，消失不见。
　　三息功夫后，黑衣黑伞的倩影从术法测试间的大门方向走了过来，就好像什么事情都没有发生一样，如常恭敬请示：“公子，唤奴家来，不知有何吩咐？”
　　见状，郑确顿时狐疑了起来。
　　这个枯兰，莫不是把自己这个主人，当成了傻子？
　　只不过，反正自己也没什么损失，而且还很舒服……
　　于是，郑确直接站起身来，从储物袋中取出一套新的衣服，快速穿戴好，非常配合对方表演的说道：“你跟我切磋一番。”
　　“但得等我真元恢复……咦？我的真元已经恢复了？”
　　“那就直接切磋吧！”
　　枯兰立时应道：“是，公子。”
　　下一刻，双方直接开战……
　　轰轰轰轰轰……
　　术法交织间，四周亮起无数符文，快速阻拦下交手时逸散的余波。
　　巨响连绵不绝，微微震动地面，激其层层纹路。
　　半个时辰后，郑确站在恶鬼雕像前，体内真元已经快要见底。
　　在他不远处，隔着一段距离的空地上，枯兰持伞而立，裙裳连带着手中绢伞，正在从赤红快速褪成黑色，周身阴气同样所剩无几。
　　“可以了。”郑确微微点头，开口说道。
　　这枯兰跟自己打了一个平手！
　　双方现在都还有最后一击之力，但这不是生死之战，他当然不可能跟枯兰斗的两败俱伤……
　　枯兰闻言，对着郑确行了一礼，柔声应道：“是，公子。”
　　话音落下之后，她拿着黑色绢伞，袅袅婷婷的离去。
　　很快，术法测试间中，只剩下郑确独自一人。
　　望着自动关上的大门，他心中非常诧异。
　　枯兰的修为，跟青璃一样，都是【剪刀狱】四重。
　　只不过，这“邪祟”的战力，竟然比青璃还强！
　　确切来说，是枯兰的实战经验，无比丰富。
　　刚才的战斗，对方用分裂体引开了他的【魂爆术】；用【诡墙】限制住了他的【虚影遁法】；用【诡火】对阵他的玄火；用【血泣】破了他的【流云引】……导致他的【牵阴术】，几次施展，都只困住了对方的分裂体。
　　另外，枯兰拥有【邪力】这门阴术，力量比青璃还大，近战他也占不到什么便宜。
　　当然了，他现在挨个跟这几名鬼仆战斗，主要是为了测试自己本身的实力，并没有使用招魂幡的魂风……
　　然而尽管如此，枯兰的实力也让他极为吃惊。
　　他的所有手段，可能一上来会让枯兰落入下风，但不需要片刻，枯兰便能寻到破解的办法。
　　第二次使用的时候，就已经起不到多少效果……
　　这枯兰看上去好像不怎么聪明，但在战斗上的天分，是真的高！
　　“青璃虽然只是‘怨魂’出身，如今的鬼技、阴术，已经不比枯兰少。”
　　“不过，在实战经验上，枯兰是碾压青璃的。”
　　“不知道舒云璎实力如何？”
　　“舒云璎的实战经验，应该也比不过枯兰，但肯定比青璃丰富……”
　　想到这里，郑确当即盘坐下来，运转【蜕尘经】，开始恢复真元。
　　片刻后，他气海之中，又充盈着一泓纯白的液体，上方是道基载沉载浮，感受着力量完全恢复，郑确满意的点了点头。
　　接下来，他从储物袋中取出尸傀脑袋，又炼制了九颗血颅。
　　将血颅稍微把玩了一下，郑确方将它们都收入养魂袋中，尔后也没有离开的意思，接着测试自己掌握的术法。
　　花了点功夫，郑确确定，【纯阳术】、【血罡术】、【传音术】、【匿气术】、【驭空术】以及【破妄术】，统统无法用道基强化。
　　而【金蝉罡衣】、【搜魂术】、【聚阴术】和【灵降术】，则可以用道基强化。
　　【金蝉罡衣】用道基强化之后，他身上的黑纹，会瞬间遍布他全身，令他整个人连同衣服在内，全部化作一团漆黑，只有眼睛不受影响。
　　寻常的攻击手段，无法破开他的这层黑色防御。
　　除此之外，他的气息，也会跟着改变……
　　【搜魂术】用道基强化后，则能够放大目标记忆中的某段仇恨、怨念或者恶意……前提是目标的神魂足够稳固，在被搜魂之后，不会直接变成傻子。
　　【聚阴术】用道基强化，则会把附近的鬼物一起汇聚到阴云之中……
　　最后的【灵降术】，他是用招魂幡里的鬼物测试的，道基强化之后，能够让他占据鬼物的部分肢体，在术法结束之后，不还给鬼物……
　　而被占据的鬼物肢体，若是拥有什么鬼技，接下来他便可以自由的使用这门鬼技。
　　这看上去效果十分不错，但整个过程，不可逆转，用的多了，会让自己越来越不像人……

第六十九章：阴器。（第三更！）
　　测试完所有术法后，郑确站起身，随手整理了下袍衫，这才走出术法测试间。
　　外间的三名鬼仆此刻都在休息，察觉到自己郑确出来，也没有什么反应。
　　郑确见状，没有理会她们，径自出门。
　　片刻后，他再次来到衙门，顺利入内，找到项松年请教鬼丹筑基的问题。
　　然而让郑确意外的是，项松年弄清楚他的来意后，却直言不讳的表示，其对于鬼丹筑基之事，了解的也不多。
　　因为所有使用鬼丹筑基的修士，最后基本都疯了。
　　这方面的知识，很难收集。
　　即便侥幸收集到这些修士的只字片语，也往往前言不搭后语，并且无法证实真假。
　　反倒是用天材地宝筑基的知识，项松年倒是知道一些……
　　跟郑确想象的一样，用不同的天材地宝筑基，道基便能够拥有不同的效果。
　　有一种叫做【飞星砂】的天材地宝，以其为材料筑就的道基，能够让术法施展速度更快，并且绝大部分的术法，施展之际，毋需凝结法诀。
　　还有一种叫做【空冥石乳】的天材地宝，能够让所有攻击类的术法，威能大涨！
　　其中【飞星砂】这种天材地宝，朝廷就有……
　　郑确又问了一些关于【魂偶】的问题，项松年听罢，也耐心的进行了解答。
　　【魂偶】是一种“邪祟”，能够将一些不强的“怨魂”和“凶魂”，转化成自己的傀儡，进行控制。
　　除了控制其他鬼物的种属天赋之外，【魂偶】所有的鬼技和阴术，都来自于其他鬼物。
　　被其控制的鬼物越多，【魂偶】的实力也越强。
　　据说瑶台山深处，便栖息着一头【铁树狱】的【魂偶】，即便是结丹期的修士遇上，也非常的棘手……
　　从衙门出来后，郑确没有直接返回灵海洞府，而是朝着花蹊洞府而去。
　　很快，半透明的骏马拉扯着马车，将他送到了花蹊洞府所在的浮岛上。
　　落地之后，骏马连带着马车在流光之中恢复成玉佩，刹那之际，慕仙骨的身影，也在郑确不远处浮现。
　　望着郑确抬手接住玉佩，慕仙骨马上直截了当的说道：“天器宗的那个高吟霞，今天已经准备好了，你现在可以随时去找她双修。”
　　郑确微微怔忪，他这次过来，是有正事的！
　　但这跟“高吟霞”的双修……
　　心念电转间，郑确还是深吸一口气，抵挡住了这赤裸裸的诱惑。
　　仙考马上就要开始，现在不能耽搁时间。
　　于是，他迅速传音说道：“还有两天时间，我就要参加朝廷的仙考。”
　　“如今考题已经定下，但不知道是不是在府城进行。”
　　“你这段时间注意点，若是我跟着朝廷修士离开了府城，便带上那头【胭脂煞】，跟上去。”
　　“另外，也帮我通知一下城外的鬼新娘。”
　　朝廷仙考？
　　慕仙骨很快点了点头，淡淡回道：“本仙知道了。”
　　“【胭脂煞】现在还在城外，到时候，本仙会去安排的。”
　　交待完慕仙骨，郑确便离开花蹊洞府，返回了自己居住的灵海洞府。
　　他这次回到洞府里面，照例扫视了一圈四周，没有发现什么问题，便走上主位落座，准备开始修炼。
　　然而，刚刚盘坐好，就看到下方铸器室的大门蓦然打开。
　　舒云璎周身阴气稀薄，神情振奋的大步走出。
　　望着这一幕，郑确马上问道：“舒云璎，法衣铸造成功了？”
　　舒云璎立时点头，抬手取出一块看上去像是布条的东西，尽管眼中压抑不住的喜色，面上却是一派云淡风轻的回道：“区区一件法衣罢了，有什么难的。”
　　“虽然你给的材料少了点，但本大小姐心灵手巧，才思敏捷，已经把图纸中的法衣，完美铸造了出来！”
　　闻言，郑确顿时有些疑惑，他给舒云璎的材料，已经够铸造十几套法衣了。
　　况且舒云璎如今拿在手里的那块布条，怎么看，都不像是图纸中描述的【惊鸿烟罗裙】……
　　正想着，舒云璎已经快步走上殿来，一边走一边将那块布条展开，赫然是一条天水碧的长裙。
　　裙身色泽碧绿，宛如春日湖水，颜色极为娇嫩，外面似笼罩着一层烟云，让这碧绿没有直接展现出来，而是仿佛雾中花水中月一般，带着一种虚幻与真实交织的美感。
　　只不过，这条裙子破破烂烂的，上面布满了大大小小的孔洞，很多地方甚至直接对穿，可以清晰的从正面看到后面的情景。
　　原本的【惊鸿烟罗裙】，是一条飘逸灵动的长裙，十分庄重、典雅，但此刻舒云璎手里的这条【惊鸿烟罗裙】，却是千疮百孔，能够遮蔽的部分少之又少，一眼看去，比床笫中的助兴衣物还要离谱！
　　郑确顿时明白，这应该是舒云璎铸造法衣的时候，出现失误，炼坏了材料。
　　而且这种失误还出现了不止一次，便导致整件【惊鸿烟罗裙】上，东一个破洞、西一个破洞……
　　更重要的是，舒云璎炼制出来的这件【惊鸿烟罗裙】上，阴气缭绕，散发出森森寒意，没有任何灵气！
　　这根本不是什么法衣，而是跟鬼新娘曾经送给他的那套新郎袍衫一样，是一件阴衣！
　　想到这里，郑确干咳一声，顿时大声夸赞道：“大小姐果然慧心巧思，天资卓绝。”
　　“这件【惊鸿烟罗裙】，铸造的极为完美，而且非常漂亮！”
　　“大小姐不如赶紧把法衣换上试试！”
　　“正好我如今刚刚筑基，大小姐穿上法衣后，可与我一起去术法测试间里切磋一番……”
　　听着郑确的称赞，舒云璎自得一笑，却一点没有要换上这件所谓的【惊鸿烟罗裙】的意思，只说道：“既然你想要切磋，那就先去切磋。”
　　“对付舒确你这一个下人，本大小姐还用不着穿法衣。”
　　郑确笑了笑，直接应道：“好！”
　　于是，他带着舒云璎进了术法测试间。
　　舒云璎此番为了铸造这件法衣，没日没夜的钻在铸器室中苦思冥想，消耗的阴气很大。
　　郑确抬手施展了【聚阴术】，先召来浩浩荡荡的阴气，为其恢复状态。
　　等舒云璎阴气恢复的差不多了，双方方才展开大战。
　　轰轰轰……
　　一段时间后，战斗结束。
　　舒云璎站在恶鬼雕像旁，周身阴气涌动，似黑烟弥漫，将苍白的面庞映衬的格外冷艳。
　　其此刻身上穿着那件跟渔网差不多的阴衣，大大小小的窟窿中漏出雪白晶莹之色，半遮半露间充斥着难言的风情，姿态却还是一如既往的端庄，正侃侃而谈道：“舒确，长进不小！”
　　“本大小姐若是不换上这件法衣，还当真差点败了！”

第七十章：香火传承。（第一更！）
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽之后，郑确从地上站了起来。
　　望着面前衣着暴露不自知的舒云璎，他微微皱眉，抬手拭去了嘴角的血渍。
　　正常【惊鸿烟罗裙】的效果，是提升防御，增加吸收灵气的速度。
　　但舒云璎炼制的这件阴衣的效果，则是大幅度的提升阴气总量，对防御力没有什么作用，却会让穿戴者自己认为，自己的防御，是无敌的！
　　这舒云璎刚才换上这件阴衣之后，就直接正面硬接自己用道基增强后的【魂爆术】，若非他收手及时，其险些就被当场炸个魂飞魄散！
　　确切来说，舒云璎刚才战斗的时候，倘若没有中途换上那件阴衣，还有可能跟枯兰一样，与自己打个平手。
　　然而换上了那件阴衣，差点就挂了！
　　如今这等情形，却是自己中途收手，反倒是被对方抓住机会，给揍了一顿……
　　想到这里，郑确不禁微微摇头。
　　这舒云璎耗费了数日，又花费自己不少材料方才炼制出这么一件阴衣，可这效果……还不如没有效果！
　　万幸现在测试了一下，这要是实战的时候，舒云璎穿了这件阴衣，不是给对手送人头么？
　　于是，郑确开口说道：“好了，大小姐，赶紧把这【惊鸿烟罗裙】换下来吧。”
　　闻言，舒云璎站在原地不动，就好像一点没有听到他的话一样，保持着端庄大小姐的姿态，继续神态矜持的说道：“舒确，输了就输了，用不着给本大小姐磕这么多头。”
　　“本大小姐向来平易近人，礼贤下士，对你这等得用的下属，更是爱护有加。”
　　“往后见到本大小姐，磕十个头作为问候就行了。”
　　嗯？
　　郑确顿时觉得有些奇怪，他快步走到舒云璎身边，却见舒云璎眼角余光都没有分给他，仍旧盯着他刚刚倒地的位置，微微点头，接着说道：“不错！不错！”
　　“舒确，你今天真是太懂事了！”
　　“那个鬼新娘和【画皮】女鬼，往后见了本大小姐，的确也得磕头行礼……”
　　眼见舒云璎莫名其妙的开始自言自语，郑确试探性的拍了拍她的肩膀。
　　舒云璎不为所动，还在那里说着各种各样奇怪的话。
　　郑确顿时皱起眉，舒云璎现在，好像陷入幻境了！
　　对方铸造的这件阴衣，副作用似乎有点离谱。
　　思索间，他手掌下移，直接脱起了舒云璎身上的阴衣。
　　舒云璎就好像完全没有感觉一样，任凭他动作，毫无反应，还在微扬下颔，端着高傲矜持的姿态，说着奇奇怪怪的话语。
　　由于这件阴衣非常暴露，衣料也单薄的宛如无物，郑确尽管小心翼翼，为舒云璎脱下的过程里，还是不断触碰到她柔软的躯壳，花了很长一段时间，他总算恋恋不舍的将整件阴衣脱了下来。
　　就在阴衣被脱下的刹那，舒云璎猛地回过神来，她立马转头看向郑确，疑惑的问道：“舒确，你怎么忽然出现在本大小姐旁边了？”
　　眼见舒云璎已经恢复正常，郑确点了点头，当即回道：“大小姐，你刚才被阴衣……被【惊鸿烟罗裙】错乱了感知。”
　　“刚刚的战斗，实际上输的是大小姐你。”
　　“我也没有磕头求饶。”
　　“一切都是你穿上【惊鸿烟罗裙】之后的臆想。”
　　这件阴衣虽然能够提升鬼仆的阴气，但副作用实在太大了，效果根本就是负的。
　　以后可以给对手穿，也可以用来坑人，不过千万不能给自己的鬼仆穿！
　　闻言，舒云璎一点也不信，正要反驳，马上就发现，郑确手中抓着她那件精心炼制的法衣，旋即意识到了什么，低头看向自己，不禁一怔。
　　下一刻，她周身阴气汩汩翻腾，一套玄底银纹的裙裳，倏忽出现，遮蔽了玉体。
　　穿戴完毕，舒云璎再次看向郑确，非常生气的说道：“舒确，你区区一介下人，怎么能癞蛤蟆想吃天鹅肉，对本大小姐有非分之想！”
　　“虽然你这次向本大小姐进献了铸器图纸和【铸器术】，但须知这都是你作为下人应该做的。”
　　“绝不可因此居功自傲，当谨记主仆有别，往后默默为本大小姐做事就行，岂能如此胆大妄为，肖想本大小姐……”
　　郑确听着舒云璎滔滔不绝的训斥，刚要解释，旋即便微微摇头。
　　自己刚刚脱下对方的阴衣，的确是没有多想什么，但往后要是真有非分之想的时候，怎么办？
　　于是，郑确当即神色平静的回道：“大小姐，如今整个舒家堡的族人，统统都已经陨落。”
　　“偌大舒家堡，只剩下大小姐与我这两个活人。”
　　“倘若没有血脉后代延续，舒家堡岂不是就要名存实亡？”
　　“正所谓不孝有三，无后为大。”
　　“我这么做，都是为了舒家，为了舒家堡的未来考虑。”
　　“难道大小姐身为舒家堡的掌上明珠，一点也不想舒家堡枝繁叶茂？一点也不想舒家堡代代传承、香火承继？”
　　“为了舒家堡的未来，我早就做好了准备，哪怕被世人误解、被万人讥嘲，也在所不辞！”
　　“更遑论区区名节！”
　　听着听着，舒云璎顿时陷入沉默，开始认真思索郑确的提议。
　　见状，郑确也不迟疑，顺手搂住了舒云璎纤细的腰肢，继续保持着凛然的神情，问道：“大小姐，不知我们什么时候可以为家族延续血脉？”
　　“家族传承，我辈有责！”
　　舒云璎双眉微蹙，凝神之际，思索的太过投入，似乎一点没有注意到郑确的小动作。
　　好一阵后，她终于开口说道：“本大小姐的确已经很久没有见到其他族人了。”
　　“很奇怪！”
　　“这段时间，本大小姐的记忆，总是出现缺失。”
　　“这样吧，你带本大小姐回一趟舒家堡，看看那里的情况。”
　　“若是现在真的就剩下你我二人。”
　　“为了舒家堡的传承，本大小姐当然不会在乎尊卑之别，自然是要破格将你收入房中，为家族传承香火的。”
　　记忆经常缺失？
　　郑确顿时明白过来，这舒云璎，是把自己当成了活人，所以他每次将对方收进养魂袋的时候，对方都会把这段自己是鬼物的记忆给遗忘掉。
　　次数一多，舒云璎便会认为，自己经常失忆……

第七十一章：考官。（第二更！）
　　思及此处，郑确不禁微微摇头。
　　他现在马上就要参加仙考，可没功夫带对方返回舒家堡。
　　更何况，舒家堡旧址，早就只剩下一片废墟，去了也未必有用。
　　倒是可以找找机会，看能不能把对方带进拔舌地狱里的舒家堡……
　　心念电转间，郑确简短回道：“没问题！”
　　接下来，他把那件阴衣收好，又试着将自己现在掌握的几门术法，交给舒云璎。
　　舒云璎的种属天赋是【照生】，能够学习活人的手段。
　　只不过，她学了之后，施展出来的效果，会有一定程度的扭曲。
　　对方这次铸造的法衣，便是如此。
　　数个时辰后，郑确将【搜魂术】和【匿气术】都教给了舒云璎。
　　其中【搜魂术】，舒云璎在掌握之后，扭曲效果是记忆侵蚀目标，会让被搜魂的目标，将自己当成了舒家堡的子弟。
　　【匿气术】则是可以伪装成活人，但骗不过高修为的修士。
　　这两门术法，现在都成了舒云璎新掌握的鬼技和阴术。
　　除此之外，【天轮玄火术】、【破妄术】、【流云引】以及【牵阴咒】这几门术法，不知道为什么，舒云璎怎么都学不会。
　　而【魂爆术】，郑确担心舒云璎一个控制不好，修炼的时候直接自己自爆，便没有加入到教授的术法里面。
　　其他练气期的术法，包括【血颅术】在内，没有道基增强威能，对舒云璎的整体实力提升微乎其微，他也没有浪费时间去教。
　　“舒云璎的这个【照生】，看样子不是什么术法都学得会。”
　　“而学会的术法，会直接转换成鬼技和阴术。”
　　“不出意外，她现在掌握的鬼技和阴术，至少有一部分，是她生前掌握的术法……”
　　想到这里，郑确又跟舒云璎打探了一下舒家堡的术法。
　　不知道是不是因为给他“赐”过姓氏的缘故，舒云璎非常爽快的将舒家堡的术法，都倾囊相授。
　　但跟舒云璎学习修士的术法一样，舒云璎教授给郑确的舒家堡术法，郑确也只学会了一个。
　　便是对方的【幽冥一指】。
　　其他舒家堡术法，与其说是术法，更像是鬼技和阴术。
　　郑确不管怎么钻研，都无法学会。
　　一番琢磨后，他顿时有了猜测。
　　舒云璎传给他的，多半就是鬼技和阴术！
　　对方的记忆，可能本来就有错乱！
　　刚才那件阴衣的效果，可能不是让舒云璎的认知出现错乱，而是放大舒云璎本就错乱的认知……
　　完成所有测试之后，郑确将舒云璎送出术法测试间，尔后自己独自在术法测试间里修炼术法……
　　时间缓缓流逝，两天时间很快过去。
　　郑确缓缓吐出一口浊气后，睁开了眼睛，双眸如电，顷刻间返照满殿。
　　经过这两日的苦修，他的修为没有太多变化，但对于自身术法的掌握，已经非常熟练。
　　算算时辰已经差不多，郑确便将身边的四名鬼仆都收进养魂袋，旋即出了灵海洞府，直奔衙门。
　　此刻衙门所在的宽敞巷弄，已经设下关卡，整个都被封锁。
　　服饰鲜明的衙役手按长刀，神情严肃的守在巷子入口，所有进入的修士，都需要证明参加仙考的身份。
　　至于送考之人，又或者是看热闹的，则都被拦在了巷子外。
　　这些衙役不苟言笑，哪怕有人语气亲热的上前搭讪，也一律被铁面无私的拒绝，不许擅入。
　　然而看到郑确的时候，这些衙役瞬间喜笑颜开，殷勤的伸手肃客：“郑道友，请！请！”
　　其中一名衙役还低声说了句：“祝道友道途顺利，占得魁首！”
　　郑确微一点头，应道：“多谢。”
　　他走进巷子里，只见树荫下人头攒动，站了差不多百来人。
　　这些人或三五成群，或八九人一聚，彼此之间泾渭分明，只有少数人孑然一身，默默站在了不起眼的角落里。
　　人群之中，最引人注意的，便是封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰四人，他们旁若无人的占据了紧闭衙门的门前空地。
　　前三人每个身边都跟着七八名练气九层的修士，宛如众星捧月一般，令四周其他修士，皆是侧目。
　　郑确目光扫过众人，这些修士，绝大部分的修为，都是练气九层。
　　筑基以上的数目很少，但也有十几号人。
　　从众人汇聚的情况来看，大县城来参加仙考的修士，皆不止一个。
　　此刻察觉到又有人进来，封光昌四人立时下意识的看去，目光触及郑确面容的刹那，齐齐瞳孔一张，脸上肌肉也是一阵抽搐，尔后不约而同的扭过头去，避开与郑确对视，同时还朝旁边让了让，似乎生怕被他盯上。
　　郑确没有理会那四人，随便找了个人少点的角落，安静的等待着。
　　片刻后，又有几名修士走了进来。
　　横水县的尚昭祖夹杂其中，他此刻鼻青脸肿，一只眼睛乌黑发紫，走路还有点一瘸一拐，像是被人暴揍过，好在气息还算平稳，没有伤及根本，否则定要错过此次的仙考。
　　看到郑确，尚昭祖连忙快走几步，来到他不远处。
　　“郑道友，你要当心封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰这四人。”尚昭祖垂着头看向地上的青砖，却暗中传音郑确，提醒道，“他们想对你不利！”
　　郑确看了眼尚昭祖，并没有什么解释，只平静回道：“好，多谢道友。”
　　又过了须臾，紧闭的朱红大门蓦然打开，两道气息强大的身影大步走出。
　　这两道身影一男一女，男修大家都不陌生，正是庆饶府的通判项松年；女修则对众人来说素未谋面，其梳着惊鹄髻，斜插三支赤金攒珠凤尾簪，着水绿绉纱对襟广袖衫，艾绿绣蒹葭鸳鸯诃子，系月华裙，臂弯里挽着烟粉色披帛，转眄流精间玉质娉婷，颇有桃羞李让之姿。
　　这名女修走在项松年身畔，随意扫了眼庆饶府此次参加仙考的修士，眼中顿时闪过一丝不耐，满是面对庸碌之才的无趣。
　　然而，目光触及郑确时，其微微一怔。
　　这少年的真元纯净活泼，很不一般，即便比起六大宗门的那些核心弟子，也毫不逊色。
　　这是来参加仙考的散修？
　　确定不是宗门弟子过来凑热闹？
　　这个时候，项松年也看到了郑确，他只朝着郑确微一点头，旋即收回目光，扫视了一圈人群，朗声开口说道：“本官项松年，忝为庆饶府通判。”
　　“旁边这位，乃是涂州功曹参军岑芙漪，与本官一样，俱为本次仙考的考官。”
　　“接下来，由本官与岑参军一起，送大家入场，参加仙考！”

第七十二章：仙考地点。（第三更！）
　　话音落下，项松年抬手一招，上方原本空无一物的长空，登时浮现出一架巨大的法舟！
　　府城有着规定，城池上方，不许修士飞遁，更遑论使用能够飞天的器物。
　　不过，仙考除外！
　　紧接着，项松年打出一个法诀，一股巨大的吸力，立时从法舟上传出，眨眼的功夫，所有参加仙考的考生，便被吸上法舟，稳稳的落在了宽敞的甲板上。
　　项松年扫了眼空空荡荡的宽巷，正要也登上法舟，身侧的岑芙漪忽然开口问道：“老项，那个小家伙，叫什么名字？是哪个县的？”
　　闻言，他顿时明白岑芙漪问的是谁，当即也不隐瞒，如实说道：“那名考生叫郑确，是太平县长福镇的修士。”
　　话音落下，项松年也不啰嗦，袍袖一拂，已然上了法舟。
　　衙门前的台阶上，岑芙漪顿时一笑，这项松年，居然当真将这等天骄的情报告诉了她！
　　也不知道项松年给这个郑确许诺了什么好处？
　　等下便找找机会，看能不能将这等天骄给挖过来……
　　思索间，她同样一甩披帛，跟着踏上了法舟。
　　这座专门为了仙考启用的法舟，外观类似于楼船，其精雕细琢，做工十分考究，飞檐斗角处，垂挂样式古朴的铜铃，于天光下折射出凛冽寒芒，缓缓摇曳间，气势沉凝。
　　所有人上船后，法舟便化作一道流光，朝着某个方向急速遁去。
　　其速度迅捷如电，很快就出了府城的范围。
　　法舟前脚离开，后脚便有两道身影自城中遁出，远远的缀在了法舟后面。
　　与此同时，一直在府城附近游荡的鬼迎亲队伍，也调转方向，朝着法舟所在的位置行去。
　　※※※
　　高天之上，罡风凛冽，然而法舟自行撑开彗星般的半透明屏障，站在甲板上俯瞰大地，发丝丝毫不乱。
　　郑确杂在人群之中，打量着法舟的种种细节。
　　这个时候，船舱里走出一队穿着粗布袍衫的侍者，开始安排考生们入住。
　　郑确跟随其中一名侍者，进了一间静室。
　　这静室约莫两间屋子大小，没有隔断，里面除了一个蒲团、一张长几以及一座空着的百宝格外，空无一物。
　　侍者离开后，郑确关上门，环顾了下周围，走到蒲团边趺坐下来，刚要开始修炼，一道曼妙艳丽的身姿，蓦然出现在他面前。
　　来者一身水绿月白裙裳，挽着烟粉披帛，娇俏妩媚，气息却十分强大，隐隐与项松年仿佛，正是此次的考官之一，岑芙漪！
　　郑确微微一怔，但还是立刻起身行礼：“晚辈郑确，见过岑参军！”
　　岑芙漪含笑抬手，虚扶了一把，旋即直截了当的问道：“小友这等资质，为何不选择六大宗门，而是加入我朝廷？”
　　加入六大宗门？
　　自己也得有条件才行！
　　想到这里，郑确顿时正色回道：“虽然六大宗门盛名已久，但晚辈生长朝廷治下，世代蒙受朝廷庇护，朝廷对晚辈恩重如山，岂可不报？”
　　“更何况，比起汲汲营营，只为一己之私，朝廷福泽天地，于此等妖鬼横行的危难之际，为诸多凡人撑起一方秩序，更见胸襟气度，此等风范，令晚辈仰慕已久！”
　　“晚辈只恨资质鄙陋，修为底下，无法为朝廷分忧……”
　　不等郑确把话说完，岑芙漪已经直接打断：“说真话！”
　　话音落下，其周身气势一沉，目光凌厉间，宛如一座山岳，朝着郑确当头压下。
　　感受到对方逸散出来的气息，郑确面色一僵，想了想，只得小声实话实说道：“晚辈听说六大宗门的时候，已经过了六大宗门招收弟子的年岁……”
　　闻言，岑芙漪这才点了点头。
　　散修消息闭塞，乃是寻常之事。
　　有些偏远地区出身的散修，见识甚至还不如府城的凡人。
　　特别是那些机缘巧合才走上修炼之路的散修，由于没有前辈指点，也缺少同道互通有无，别说六大宗门了，甚至连朝廷如今的年号都不知道！
　　思及此处，岑芙漪再次开口说道：“你说自己资质鄙陋，未免有些妄自菲薄了。”
　　“你的根骨很不错，加入朝廷，乃是明智之选。”
　　“不过，朝廷内部，也有很多派系。”
　　“你想要走的更远，还是要跟对人，否则的话，便是良才美玉，也难逃蒙尘之苦。”
　　“庆饶府的通判项松年，对于你的出身来说，可能已经是个大人物。”
　　“但实际上，其在朝廷的地位，也不过尔尔。”
　　“便是在涂州，也只是无足轻重的一介寻常官员罢了。”
　　“区区地道筑基，又非世家望族出身，前程有限。”
　　“跟着他，只会耽搁了你。”
　　“本官的夫君楼承远，乃涂州长史，地位、实权皆在项松年之上。”
　　“你通过仙考之后，不知可有兴趣，往涂州长史府拜访？”
　　啊？
　　郑确顿时一怔，他刚才看这名陌生的女修跟项松年走在一起，还以为对方跟项松年的关系很好。
　　可如今这等情形，对方怎么好像跟项松年有仇一样？
　　咔！
　　就在这个时候，静室的大门蓦然被一把推开，项松年沉着脸走了进来，他甫进门，就怒气勃发的看向岑芙漪，寒声说道：“岑芙漪，你过分了！”
　　看到项松年过来，岑芙漪冷哼一声，身影瞬间消失，却是毫不纠缠，直接离开。
　　望着这一幕，郑确还没来得及发问，便见项松年反手关上房门，面上的愠怒之色顷刻间消失得干干净净，就好像什么都没发生过一样，朝自己笑着说道：“你毋需理会这岑芙漪的话。”
　　“如今对你来说最重要的，便是好好遵行自己的‘律’！”
　　“好了，你现在在修炼上面，可有什么不懂的地方？”
　　遵行自己的“律”……
　　怎么感觉，项松年似乎话里有话？
　　思索之际，郑确当即恭敬的回道：“禀大人，在下在修炼上面，暂时没有什么问题。”
　　“却不知道，此次的考场在什么地方？”
　　“考题又是什么？”
　　项松年闻言，微微摇头，回道：“仙考乃是朝廷的抡才大典，关系紧要。”
　　“考题相关的任何信息，都不得提前泄露丝毫。”
　　“而且，本官也只是知道考题已然定下，具体的考题是什么，却也不知。”
　　“包括从涂州来的岑芙漪这个考官在内，同样不知道具体的考题。”
　　“如今考题只在从王城前来的那位主考官手中，待所有考生抵达考场后，才会揭开。”
　　“至于考场的地点……”
　　“这个倒是可以告诉你。”
　　“此次仙考，考场定在了血潼关！”

第七十三章：可调遣。（第一更！）
　　血潼关？
　　【邪影戏】的籍贯，就在血潼关！
　　郑确微微怔忪，没想到考场的地点不是朝廷的某座城池，而是血潼关这样的地方。
　　【邪影戏】的修为是【铁树狱】，而血潼关会出现【邪影戏】这样的鬼物，危险程度绝对不会比瑶台山差！
　　甚至，【铁树狱】的鬼物，在血潼关可能还不止【邪影戏】一头……
　　想到这里，郑确立时又问：“血潼关，是什么样的？”
　　项松年回道：“血潼关并非国朝治下，而是化外之地。”
　　“彼处终年血雾萦绕，中心矗立着一座巍峨雄关，传闻是久远之前的一处战场，因此血雾之中，煞气厚重，时时刻刻侵蚀着进入生灵的经脉。”
　　“只不过，也因为这个缘故，里面掩藏着不少矿脉之类的修行资粮，还有一些特产的天材地宝。”
　　“当然，更多的，是高阶鬼物！”
　　“若是结丹期以上的修士进入，很容易引起那些高阶鬼物的注视。”
　　“反倒是结丹以下修为的修士入内，相对来说，更加安全。”
　　“因此每年都有很多修为停滞、又或者想要破境的散修，会孤注一掷，进入血潼关中寻找机缘。”
　　“实际上，结丹以下修士入内，虽然不会引起高阶鬼物的专门注视，然而能不能活着回来，也得看个人的实力与机缘。”
　　“毕竟那里不是朝廷的地界，阴气浩瀚厚重如汪洋恣肆，鬼物更是多如牛毛……”
　　郑确认真的听着，项松年的意思很明白，进入血潼关，并不是修为越低越安全，而是在修为不超过结丹的情况下，实力越强越好。
　　此外，这血潼关有着大量的鬼物，也生产各种对修士有用的资源……
　　朝廷将仙考地点设在此处，考题可能是跟诛杀鬼物、又或者收集资源、采集天材地宝有关。
　　就是不知道，仙考中的“律”，还有道心，又是以何种形式出现？
　　这个时候，项松年大致介绍完了血潼关的情况，想了想，接着又道：“本官的这架法舟，乃是法宝，速度极快。”
　　“但想要抵达血潼关，差不多还是需要半个月左右的时间。”
　　“除了我们庆饶府之外，朝廷其他地方参加仙考的修士，也会在这半个月内，赶到血潼关。”
　　“绝大部分参加仙考的修士，没有你这等天品道基，都会按照出身地域抱团。”
　　“因此，尽管他们单打独斗，必定不是你的对手，然而聚集起来，实力同样不可小觑。”
　　“你若是遇上了，定要小心。”
　　“关于仙考，本官要提醒你，在能够保证通过考核的前提下，一定要尽量提高名次！”
　　“这对你来说，有着极大的好处！”
　　闻言，郑确回过神来，当即颔首应下，又问：“通判大人，仙考之时，可要在下帮助一下庆饶府的其他考生？”
　　他问这个问题，倒不是真的想要帮助庆饶府的其他修士，而是想要趁机卖通判一个人情。
　　根据他的揣测，通判掌握的那条“律”，是跟为朝廷招揽人才有关。
　　一旦通判治下的庆饶府，通过仙考的人数增加，这对通判肯定有好处！
　　然而，听到这话，项松年却是毫不迟疑的摇头，神情严肃的说道：“名次，远比数量更重要！”
　　“你只管全力提升自己的名次，毋需理会其他考生。”
　　“只要你到时候名次够高，哪怕我庆饶府的其他所有考生全军覆没，统统战死在血潼关，也只是小事！”
　　郑确顿时一怔，旋即反应过来，立刻应道：“是！在下定然尽力而为，绝不辜负大人厚望。”
　　接下来，他又问了几个跟仙考有关的问题，项松年挑挑拣拣的回答了，然而只要涉及考题，哪怕是往年仙考的题目，皆闭口不答。
　　一段时间后，见郑确没有其他问题了，项松年便直接离去。
　　郑确独自一人坐在静室中，思索须臾，暗自摇头。
　　半个月的时间，他本来还想把枯兰召出来，陪自己修炼。
　　但现在，这间静室门窗紧闭，项松年与岑芙漪却还是自由出入，整个屋子，就跟光天化日之下一般。
　　他要是当真跟枯兰修炼，岂不是要被这二人看得清清楚楚？
　　于是，郑确也不耽搁，直接开始修炼【蜕尘经】。
　　数个时辰后，一直平稳飞行的法舟忽然猛烈的摇晃起来，像是舟楫在水上遇见了大浪一般。
　　郑确睁开眼，停下修炼，正要出门查看情况，耳畔却传来了项松年低沉的语声：“所有考生，呆在静室之中，不得外出！”
　　轰轰轰……
　　紧接着，激烈的打斗声从外面传来，伴随着术法破空的凄厉，以及阴气潮汐般的起伏冲击。
　　片刻之后，打斗声停止，法舟恢复了平稳，继续前进。
　　郑确顿时明白，这应该法舟飞行的时候，在空中遇到了鬼物的袭击。
　　此外，能够跟项松年动手，且还不是被瞬间灭杀，袭击法舟的鬼物，多半是头【铁树狱】……
　　想到这里，郑确收敛心神，继续修炼。
　　时间缓缓流逝，接下来的几日，法舟时常会遇到鬼物袭击，每次都是项松年和岑芙漪出手，快速结束战斗。
　　这中间郑确进了几次地府，在【生死簿】上看到第二页的名字增加了几十个，第三页的名字却没有什么变化。
　　很明显，项松年和岑芙漪这几日虽然遇到了好几头【铁树狱】的鬼物，但一头都不曾斩杀，只是对鬼物进行了驱逐……
　　十天功夫转瞬即逝，郑确身上多出了第二道漆黑的纹路。
　　多出这道黑纹后，他能够清晰的感觉道，神通【金蝉罡衣】的威能，有了大幅度的提升。
　　接下来又是数日过去，郑确修炼的时候，再次进入了破败广殿。
　　这处空间一如既往，他独自坐在瘸腿太师椅上，面对着空旷的殿宇，面前摆放着【生死簿】与惊堂木。
　　环顾了一圈四周，郑确照例将【生死簿】翻到第三页，想要看看项松年和岑芙漪，今天有没有斩杀【铁树狱】的鬼物。
　　然而，这次他翻到第三页的时候，立刻看到，【邪影戏】的记录变了……
　　“物类：恶孽。”
　　“种属：邪影戏。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：九百五十年……”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”

第七十四章：到达考场。（第二更！）
　　可调遣？！
　　郑确顿时一怔，【邪影戏】那边不知道出了什么事，之前一直都是“不可调遣”！
　　他还以为，那是【邪影戏】用了什么手段，屏蔽了地府对阴差的控制。
　　但现在……
　　若是自己猜的不错，这【邪影戏】，现在应该就在血潼关！
　　对方之前一直不可调遣，并不是受到了封印，又或者用什么手段，屏蔽了地府的掌控，而是距离！
　　这【邪影戏】之前是跟他距离太远，所以地府才无法调遣对方？
　　而现在，他乘坐庆饶府的飞舟，算算日子，也快抵达血潼关了，距离拉近，地府便可以重新调遣对方了。
　　想到这里，郑确很快明白过来，这【邪影戏】当时在地府之中，被他一番恐吓过后，多半是直接逃去了血潼关。
　　对方是【铁树狱】的修为，速度远非他所能想象。
　　一夜时间，就逃出了地府能够调遣对方的极限距离！
　　“现在，把【邪影戏】召进来教训一顿？”
　　“不！我现在把【邪影戏】召进来，它出去之后，肯定还会继续逃跑！”
　　“这【邪影戏】的籍贯在血潼关，对血潼关的了解，定然不是我的其他鬼仆能比。”
　　“这次仙考的考题还不知道是什么，如果当真是跟搜集资源有关，这【邪影戏】绝对可以帮上大忙！”
　　“得等罗浮雨和慕仙骨赶到，然后用现实中的身份，去见【邪影戏】……”
　　“到时候，就算【邪影戏】想要逃跑，有罗浮雨和慕仙骨在，也能强行阻止……”
　　打定主意后，郑确又把【生死簿】翻到了第二页，这一页的名字，比起前一天，增加了数十条记录：“……栗三荐。籍贯……阳寿：四十六年二个月廿一天，于酉初遭烹煮而死。”
　　“……仲俊升。籍贯……阳寿：一十五年八个月一十六天，于子时三刻剜心殇亡。”
　　“……焦文生。籍贯：血潼关。阳寿：八年十一个月零四天，于午时正焚身而夭。”
　　郑确大致清点了一下新增名字的数目，很快发现不对，这一天里，项松年和岑芙漪应该没有斩杀如此之多的【剪刀狱】鬼物。
　　这些名字里，有相当一部分，应该是【邪影戏】杀的！
　　之前距离不够，那些被【邪影戏】斩杀的鬼物，【生死簿】无法进行收录。
　　而他现在距离【邪影戏】近了，对方斩杀的那些鬼物，这才重新被收录了进来？
　　思索间，郑确又将【生死簿】翻到了第一页，这一页上面，也新增了一些名字，但数量要比第二页少得多。
　　郑确微微点头，这第一页上新增的名字，应该也是【邪影戏】杀的。
　　只不过，【邪影戏】是【铁树狱】的鬼物，寻常情况下，不会主动去斩杀修为太低的鬼物。
　　这第一页上的新增名字，应该都是运气不好，被【邪影戏】顺手打杀的。
　　上次长福镇那样的情况，【邪影戏】真正的目的，也不是杀人屠镇，而是寻找机缘，屠戮整个镇子，只是顺手……
　　紧接着，郑确再次将【生死簿】翻到了第三页，确定罗浮雨和慕仙骨的状态，都是“可调遣”之后，这才微微点头。
　　这说明罗浮雨和慕仙骨，就在法舟后面跟着，距离自己不会太远。
　　否则，也会跟之前的【邪影戏】一样，变成“不可调遣”……
　　接下来，郑确坐在瘸腿太师椅上，静静的等待着。
　　一段时间之后，【生死簿】吸收完他眉心最后一丝黑气，照例反哺出大股大股的精纯阴气，在偌大的殿宇上空逶迤奔腾，尔后坍缩成一枚枚敕令，悬浮当空，逸散出玄奥的气息。
　　少顷敕令化作流光没入他眉心之后，周围景象动荡坍塌，他已然回到了法舟上的静室里。
　　静室之中一如既往的简陋和安静，长几上放着一只铜镀金狻猊香炉，里面插着一支线香，徐徐燃烧间，散发出松柏般清新凛冽的香气，这是低阶灵香，有着微弱的壮大神魂的作用，虽然对于郑确来说，这点效果几乎感觉不到，但聊胜于无。
　　这是数日前封光昌等四人一起送过来的赔礼，话里话外请求揭过之前的恩怨，看得出来，他们对于此次仙考的地点颇为忌惮，非常担心郑确入场后痛下杀手。
　　郑确目光从香炉上收回，检查了一下自己的身体，发现胸口的位置，出现了一道颜色很浅的纹路。
　　他心下了然，这是【蜕尘经】的第三道黑纹，开始凝聚。
　　继续这么修炼下去，再有个十天左右，这第三道黑纹，应该就能成形……
　　修炼了这么多天的【蜕尘经】，他现在已经有所明悟，这种宛如藤蔓纠缠的黑纹，实际上，是阴气之中夹杂的生灵怨念。
　　【蜕尘经】吸收阴气的效率，之所以远不如【种生诀】，就是因为这门功法，并非直接吸收天地灵气，而是先把灵气、以及灵气之中的阴气与怨念，集中炼入肉身中的一处位置，尔后再从肉身的这处位置，开始吸收灵气，炼入气海……
　　如此一来，修士肉身中的阳气，会将灵气中的部分阴气和怨念，挡在外面。
　　修士吸收到的灵气，便会更加精纯。
　　而一开始被炼入灵气的那处位置，便会形成他身上的这种黑纹。
　　确切来说，应该叫“怨纹”。
　　修士本身的阳气越盛，修炼这门功法，吸收到的灵气，也越是精纯。
　　倘若是寻常散修修炼这门【蜕尘经】，不可能达到他现在这样的效果。
　　当然了，寻常散修凝聚“怨纹”的速度，也会比他快上数倍都不止……
　　【蜕尘经】统共能够炼出九道“怨纹”，筑基前期三道，筑基中期三道，筑基后期三道。
　　“怨纹”可以增加修炼速度，“怨纹”越多，修炼速度也越快。
　　除此之外，便是增强【金蝉罡衣】的威能……
　　正这么想着，一直高速前进的法舟，忽然停了下来。
　　紧接着，一个熟悉低沉的语声，响彻了整个法舟：“血潼关到了，所有参加仙考的修士，速速上甲板聚集，准备入场！”

第七十五章：考题。（第三更！）
　　这个项松年的声音！
　　郑确没有迟疑，当即起身，打开静室的门，朝外走去。
　　咔咔咔……
　　宽敞的走廊上，其他静室的门户也在陆续打开，里面走出一名名考生，快步走向甲板。
　　摩肩擦踵间，郑确看到了封光昌四人，见四人目光闪躲间满是期待，他淡淡颔首，那四人明显松了口气，步伐都轻快了不少。
　　很快，人群来到甲板上，顿时看到，项松年与岑芙漪站在船头的位置，正在等他们。
　　栏杆外，是一座巍峨雪山，整座山峰，都被厚厚的积雪覆盖，此刻雪地上已然栖息着众多样式差不多的法舟，皆作楼船模样，大小、规格、细节相差不大，只有顶部插着的旗帜，标明来自于不同的区域。
　　远处，还有一艘艘法舟疾驰而来，在云间拖拽出道道白痕。
　　低头看去，雪山之下，却是一片苍茫血海——准确来说，那是一片萦绕的血雾，雾气粘稠如粥，翻涌激荡，状若沸腾，似乎永远都没有停息的时候，糅杂着浓烈的煞气，冲霄而起！
　　尽管郑确此刻还在法舟的阵法庇护范围，也能感受到那种强烈的杀意与怨愤。
　　血雾深处，隐隐幢幢之间似乎匍匐着某个庞然大物。
　　然而仔细看去，却什么都没有。似乎只是某种错觉，但清晰无比。
　　郑确皱起眉，若有所思。
　　这个时候，项松年袍袖一拂，一股劲风立时卷起满舟考生，落在了纯白的雪地上。
　　其他法舟上的送考考官，同样施展手段，将考生挪出法舟。
　　很快，项松年与岑芙漪也一步踏下法舟，前者掐诀将法舟收起，旋即取出一面标着“涂州庆饶府”的旗帜，招呼众人，朝着一个方向走去。
　　其他法舟也是一样的情况，在这片雪山上停靠后，参加仙考的修士便都在考官的带领下，开始弃舟步行。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……
　　松软的积雪被踩踏后，逐渐形成了一条冷硬滑腻的小路。
　　郑确跟着人群，走出一段路后，眼前忽然出现了一座高台。
　　这高台出现的突兀，似乎之前是被阵法或者光影幻觉遮盖，直到近前才能看到。
　　高台下空空荡荡，什么都没有。
　　台上则摆放着数个蒲团，上面趺坐着几名装扮各异的修士，这些修士男女老幼皆有，气息或收敛如凡人、或逸散似虚无、或深沉如渊海……令众多考生偷瞄之下，都是一阵莫名的心惊肉跳，登时不敢多看。
　　郑确同样收回视线，打量左右，在他们抵达此处之前，已经有很多修士先到了。
　　此刻，这些修士都由两三名结丹期考官指引，在空地上列队而立。
　　项松年和岑芙漪也指挥着庆饶府的考生，找了处空地站好。
　　“前面是血潼关入口！这次仙考，是要在血潼关进行？！”
　　“听说血潼关中鬼物横行，却也有不少修炼资源，今年的考题，不知道是斩杀鬼物？还是收集资源？”
　　“哪有那么简单？斩杀鬼物和收集资源，都可以靠人数获得绝对的优势。朝廷的仙考，不可能这么容易！”
　　“没错！仙考的考题，若是这么好猜，也不会每次仙考，都只有那么点人通过……”
　　周围修士目光闪烁间，小声议论着，所有内容，基本都跟这次的仙考有关。
　　郑确一边静静听着，一边不动声色的观察。
　　来自大黎皇朝其他州府的修士，大部分的修为，也是练气九层。
　　跟庆饶府一样，筑基期以上的修士，比例占的不多，然而参加仙考的人数不少，郑确只扫了一眼，就看到了数十名筑基期。
　　其中跟他一样筑基前期的居多，筑基中期的不到三分之一，筑基后期的，则只有两个。
　　一个站在旗帜是“横州银山府”的队伍里，是一名年轻的男修，着群青暗绣麒麟衔芝纹锦袍，束着白玉金厢鹰熊中阔带，浓眉亮目，背负一柄长刀，腰间还系了羊脂玉浮雕瑞云松柏三羊佩，其身侧围着数名同样锦绣袍衫的考生，颇有众星拱月之势。
　　另一个则是“琴州州城”旗帜下队伍里的一名女修，其俊眉修眼，肤色白皙粉嫩，着荔枝红短襦，蝶黄长裙，胸前挂着一垂翡翠镂雕缠枝葫芦蝙蝠璎珞，最底下是一只精巧的长命锁，手中拿着一柄象牙团扇，宛如春日庭院中扑蝶的世家贵女。
　　这名女修的身边，同样有不少人追捧，隐约以其为中心。
　　郑确的目光落在这二人身上，顿时有些诧异。
　　这二人身上的真元，十分精纯，看不到多少阴气，竟一点不比当初青月崖的戴南吉逊色！
　　是地品筑基！
　　而且，这二人修炼的功法，应该也不比青月崖的戴南吉差！
　　正想着，耳畔就响起一个熟悉的语声：“那穿群青锦袍的小子，是横州银山府府令之子，其天资卓绝，乃地品筑基，身上法器不少。”
　　“得鹿观的长老，曾经专程登门收徒，但其当时年幼，声称想要效仿其父，报效朝廷，故而拒绝了得鹿观的那位长老……”
　　“那拿着团扇的女修，则是琴州刺史的侄孙女，同样资质出众。”
　　“不过，其练气九层的时候，得到过一桩非常特别的机缘，筑基用的，不是筑基丹……”
　　闻言，郑确微微一怔，转头看去，就见“涂州庆饶府”的旗帜下，岑芙漪同样侧首，正紧紧看着自己。
　　他顿时明白，岑芙漪这是在向他介绍其他地方修士的情况。
　　心念电转间，郑确当即传音回道：“多谢前辈。”
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，后面又有许多队伍赶来。
　　郑确继续观察这些新来的考生，发现其中有好几道身影，自己的【灵目术】无法看透对方修为，显然是用了比较高明的隐匿气息的术法。
　　又等了差不多半个时辰的样子，高台下的空地，已经基本都站满了人。
　　郑确暗自数点了一下旗帜的情况，估摸着大黎皇朝治下的州府已经到齐了，此刻，高台上那几道身影，齐齐睁开了眼睛。
　　其中为首的一名老妪，蓦然开口：“安静！”
　　她嗓音低沉嘶哑，并不响亮，却如同惊雷般炸开在每个人耳畔，高台下攒动的人群，霎时间安静下来，雪山之上一时间静可闻针，连带风声都似暂时止息。
　　那老妪扫了眼台下，淡淡颔首，说道：“本官宁久善，乃礼部侍郎，奉摄政长公主命，主持本次仙考。”
　　“这一次的考场，定在血潼关。”
　　“如今是玄枢一百四十五年十月廿一日巳时三刻，大黎治下十五州六十四府考生，悉数到齐。”
　　“若有特殊情况，可在此提出。”
　　话音落下，高台下还是一片沉默。
　　宁久善等待须臾，方才继续道，“既然无事，现在开始宣布考题。”
　　说着，她从腰间储物袋中拿出一只鎏金长匣，看大小与【敬奉宝匣】颇为相似，但面前这个镶珠嵌玉，华丽非常，上面还贴着数张符箓、封条。
　　宁久善没有马上打开，而是将鎏金长匣交给高台上的几名修士看，等这些修士检查完，又示意项松年、岑芙漪这些送考的考官上前。
　　整个考官团队都确认封条完整、符箓没有揭开痕迹后，宁久善才取回匣子，当众揭开所有符箓、封条，打开匣子，从里面拿出一卷明黄色卷轴，展开之后，扫了一眼，直接念道：“玄枢一百四十五年仙考，考题为：开荒！”

第七十六章：开荒。（第一更！）
　　开荒？
　　郑确微微一怔，正思索着这两个字的意思的时候，就见高台上的宁久善继续说道：“下面，分发考卷！”
　　话音方落，其再次从储物袋中取出一口贴着符箓和封条的箱子，照例由在场考官一起传阅、检查，确定没有打开过的痕迹，这才当众开箱，露出满满一箱子的玉简。
　　这些玉简质地温润，望去莹然生辉，显然制作的材料很不一般，可见记录的消息也很重要。
　　宁久善打出一个法诀，箱中码放的整整齐齐的玉简，霎时间犹如迁徙候鸟般，齐刷刷的飞上高空，阵列雪山之上，大有遮天蔽日之势。
　　紧接着，宁久善手掌法诀再变，悬浮半空的玉简，歘的落下，似密集的骤雨般，朝着参加仙考的修士人群中落去。
　　每一枚玉简，都正好落在了一名考生的手中。
　　郑确拿到玉简，立时开始查看。
　　玉简里的信息统共分为三个部分，第一个部分，便是血潼关外围的舆图，他们现在所在的雪山，位于血潼关边缘位置，山上有朝廷布设的阵法，将山腰以上的部分，脱离出血潼关的血雾范畴。
　　但凡血雾肆虐的区域，皆在血潼关范围内，也是此次仙考的范围。
　　舆图上标注着大量血潼关资源地点的分布。
　　这些资源点，绝大部分都是矿脉，还有一些则是灵材以及天材地宝，其中还有几处“怪异”，也被标记了出来……
　　不过，每一处资源点的附近，都聚集着大量的鬼物。
　　越是靠近血潼关的中心，鬼物的修为也越高。
　　第二个部分，是开荒的具体内容……
　　每占据一处资源点，并进行有效开采，加一点积分。
　　在血潼关的范围内建立起一个据点，完成相应布防，加两点积分。
　　在据点中开设一间店铺，并且能够对外进行有效交易，据点所有者，以及店铺主人，分别得到一点积分，如果二者是同一人，则总计加两点积分。
　　建立一支有效的商队，加一点积分。
　　扩展舆图，这个分两种情况，其一是发现一个新的资源点，并在舆图之中进行标记，加五点积分；其二则是发现一头未曾标注的【铁树狱】以上的鬼物，并在舆图中标记其活动区域，加十点积分……
　　所有在仙考期间的收益，朝廷收取一成赋税，剩余全归考生所有。
　　开荒期间，资源点丢失，相应积分清零。
　　据点、店铺、商队若被摧毁，无论是出于鬼患还是其他原因，相应的积分也会被清零。
　　开荒时限为期半年，半年之后，仙考名次根据积分排名。
　　前两百名，皆可通过仙考。
　　最后一个部分，便是注意事项。
　　其一，血潼关的“怪异”很多，且舆图上标记出来的“怪异”，都极为危险，但内中却也藏着大机缘。
　　其二，舆图上标记的危险区域，可能会有“铁树狱”鬼物游荡。
　　其三，所有考生的舆图全部共享，在任何一张舆图上标记资源点，只要得到考官的确定，所有舆图，都会出现该资源点，当然，积分归第一个标记的考生所有。
　　其四，朝廷不禁止考生之间为了争夺资源，彼此拼斗，但禁制考生之间无缘无故的自相残杀。
　　其五，仙考期间，朝廷全程旁观，不会进行任何干预……
　　看完玉简中的内容，郑确微微点头。
　　根据朝廷给予的这份舆图来看，越是靠近血潼关的中心，资源点便越是丰富。
　　而越是边缘地带，资源点也越少。
　　想要获取足够高的积分，这据点的位置，肯定是越靠近血潼关的中心越好。
　　那里资源点众多，布设好据点之后，可以占据周围更多的资源点。
　　只不过，想到刚才视线之中空空荡荡、感知里面却无比清晰的那个庞然大物，郑确神情微微凝重。
　　越是靠近血潼关的中心，危险区域也越多，鬼患频繁，“怪异”层出不穷，没有足够的实力，别说布设据点，能不能活下来都是个问题……
　　“布设据点，开设店铺，建立商队，还有开采矿脉资源……”
　　“如果全部做起来，那就不是一个据点，而是一座坊市！”
　　“有了坊市，便能诞生定居点，有了定居的活人后，假以时日，便能形成村镇，尔后朝着城池发展……”
　　“朝廷这次的仙考，是要参加仙考的修士，在血潼关里建立起坊市？”
　　“这倒确实是在开荒……”
　　郑确微微沉吟，这舆图之中，虽然标记了一些【铁树狱】鬼物的势力范围，但内中却没有【邪影戏】，届时他还得自己去寻找这头敕封过的阴差。
　　正想着，高台上的宁久善接着说道：“下面，分发资源。”
　　旁边几名考官，当即从各自的储物袋里取出几口箱笼，跟刚才一样的流程，经过众多考官当众确认无误后，方才打开，里面是一个个外观没有任何区别的储物袋。
　　宁久善打出法诀，所有储物袋齐齐飞出，眨眼的功夫，每一名考生的面前，都悬浮着一只储物袋。
　　郑确抬手接住这只储物袋，打开一看，里面有着大量的丹药和符箓，以及数枚外观略有区别的玉简。
　　这几枚玉简的外观，比刚刚单独发放的那枚玉简要普通很多，看起来里面记录的信息，也不是特别紧要。
　　虽然如此，郑确还是没有理会那些丹药和符箓，率先查看起了玉简。
　　第一枚玉简中，记录的是建立据点会用到的防御阵法，统共有十种，分明对应各种情况，有着不同的效用。
　　布设这些阵法的材料，便是储物袋中的那些符箓。
　　第二枚玉简里，记录的是储物袋中丹药的名称、效果以及炼制方法。这种丹药名为【辟煞丹】，服下之后，可以压制血潼关中弥漫的煞气，炼制的材料，全部出于血潼关，在绝大部分的资源点里，都能够找到。
　　第三枚玉简之中，则是大量灵材、天材地宝的特征，以及采集、保存的方法。
　　第四枚玉简里记录的是血潼关常见鬼物的图鉴……

第七十七章：仙考开始。（第二更！）
　　看完所有玉简，郑确顿时明白，这只储物袋里的资源，便是他们这些考生初期建造据点的起家资本。
　　据点建造成功之后，后续的所有发展，都需要他们自己在血潼关中寻找材料。
　　另外，这血潼关资源丰富，考生所获得的所有资源，朝廷只收一成赋税，剩下的都归考生所有……这意味着，就算仙考最后失败，参加仙考的修士只要能够保住收获且活下来，都能够得到一笔不少的收获。
　　正思索间，一个熟悉的语声，忽然传入他耳中，带着些许惴惴之意：“郑道友，这舆图上，没有标记‘律’的消息……”
　　闻言，郑确转头看去，却见横水县的尚昭祖不知何时挤到他身边，正眉头紧锁的看着手中的玉简。
　　郑确见状，不禁暗自摇头。
　　舆图上，其实已经标记了“律”的位置，但对“律”不了解的修士，很难直接看出来……
　　想到这里，郑确当即传音提醒道：“注意一下舆图上标记的那几个‘怪异’。”
　　“玉简里提到了这几个‘怪异’的特殊，也说里面有大机缘，但解决‘怪异’，却没有积分。”
　　“所以，‘律’应该就在这几个‘怪异’里面。”
　　“你若当真想要得到‘律’的话，便得去这几个‘怪异’里寻找。”
　　“不过，你最好不要一上来就去。”
　　“先在血潼关里建立好据点，有了一个暂时安全的落脚点，做好了万全准备，再动身不迟！”
　　尚昭祖认真的听着，尔后传音道：“好，多谢郑道友提点！”
　　这个时候，眼见所有考生都已经看完了玉简，宁久善也不耽搁，直接吩咐：“所有考生，立刻进入血潼关。”
　　“一刻钟之内，未入血潼关者，取消仙考资格。”
　　“仙考期间，中途逃离血潼关者，视作逃兵，一律就地斩杀！”
　　“现在，仙考开始！”
　　话音方落，所有考生都回过神来，部分反应快的考生，没有任何迟疑，当即朝着下方的血雾遁去。
　　其他考生见状，也纷纷跟上。
　　嗖嗖嗖……
　　数量庞大的考生浩浩荡荡，宛如一股洪流，朝着雪山之下的血潼关遁去。
　　有人凌空飞遁，有人运足如飞，有人身影鬼魅，有人驰骋间掀起尘沙滚滚……郑确也施展【虚影遁法】，越过重重人影，朝血雾中遁去。
　　很快，大量考生进入了血雾之中。
　　刚刚冲入血雾里面，一股奇异的寒意霎时间袭来，与这寒意一起的，却还有一股古怪的炽烈，这炽烈似乎越过衣服躯壳，直接燃烧在心底，似无可熄灭，无可削弱，直接焚烧起了神智。
　　冲在最前面的数十名考生，毫无征兆的发狂，直接取出兵刃法器，冷不丁的攻向距离自己最近的修士。
　　众多修士反应不及，当即便被轰飞出去，有几个运气不好的，还迸溅出几道血花。
　　乒乒乓乓……
　　霎时间队伍前方大乱，术法漫天飞舞，惊惧警惕的气氛快速弥漫。
　　众多考生才刚刚踏入血雾之中，连鬼物都没有看到，就已经折损了数十人！
　　一些反应快的修士，顿时想到了什么，急忙取出【辟煞丹】服下。
　　丹药入腹，那种直接燃烧在心底的炽烈之感顿时快速消退，头脑一阵清明。
　　血潼关血雾中裹着的煞气被驱散，服下丹药的考生恢复了正常，迅速朝着那些已经被煞气控制的考生冲去。
　　轰轰轰……
　　很快，前方的动乱结束，大量考生涌入血雾之中。
　　雪山之上，宁久善等考官静静地看着这一幕。
　　一刻钟很快过去，众多考官扫了眼雪山上下，确定所有考生皆已入场，主考官宁久善打出一个法诀，下一刻，高台上传出一阵“咔咔咔”的响动，旋即升起了三座巍巍石碑。
　　这三座石碑皆通体漆黑，居中者最为雄伟，边缘盘绕着一圈繁复的鎏金花纹，最上方两个大字在云间若隐若现：“天榜”。
　　左侧的石碑要比天榜矮了三分之一，花纹为银色，纹路也较为简洁，乃是“地榜”。
　　右侧的石碑仅仅只有天榜的二分之一，没有花纹，是为“人榜”。
　　宁久善淡淡说道：“老规矩，天榜只取十人。”
　　“地榜取三十六。”
　　“其余通过仙考者，皆为人榜。”
　　话音落下，人榜的那座石碑上，开始浮现出一个个名字，那些名字呈灰白色，出现之后，稍作变动，便稳定下来。
　　这些名字统统都是此次仙考的考生，每一名考生后面，积分皆为零。
　　地榜和天榜上，则是空空如也，暂时没有任何考生上榜。
　　对于这一幕，众多考官都不奇怪。
　　如今仙考刚刚开始，所有考生的积分，统统是零，人榜上的这些，说穿了也不过是凭借运气上去的。
　　若是想要登上地榜，就必须建立一个据点、占领一处资源点、开设一间店铺，还得创建一支商队……缺一不可！
　　而想要登上天榜，则必须在地榜的基础上，再得到一条“律”！
　　天榜说是只取十人，但按照往年的经验，哪怕直到仙考结束，这十个名额，都是满不了的！
　　这个时候，项松年忽然出列，对着宁久善一礼，沉声说道：“宁大人，下官所在的涂州庆饶府，有位考生，已经拥有‘律’，且天品筑基成功，这天榜……”
　　什么？！
　　没有参加仙考，便已经天品筑基成功？？
　　一时间，其他考官，包括岑芙漪在内，齐齐看向项松年。
　　岑芙漪暗自咬牙，她虽然看出郑确的底蕴非同一般，但由于有项松年看着，这一路上一直没有机会跟郑确单独相处，是以并不知道郑确已然天品筑基！
　　然而，宁久善静静听着，却是神色丝毫不动，不等项松年把话说完，其已然淡淡说道：“本官刚才看到了。”
　　“只要有‘律’，便有名登天榜的资格。”
　　“不管这条‘律’从何处得来。”
　　“你可还有什么问题？”
　　项松年闻言暗松口气，顿时放下心来，他就担心郑确在外界获得的那条“律”不算……
　　思及此处，他再次行了一礼，恭恭敬敬道：“多谢大人，下官没问题了。”

第七十八章：血潼关！（第三更！）
　　血雾弥漫，为整个视野都蒙上了一层不祥的绯红。
　　踏、踏、踏……
　　众多考生进入血雾之后，立时心照不宣的散开。
　　虽然说结丹期以下的修士，进入血潼关不会引起高阶鬼物的注意，但如此之多的修士聚集在一起，阳气汇合，宛如黑暗中的篝火，定然会吸引来大量的鬼物。
　　此刻，郑确独自一人朝着血潼关的深处走去，他手里拿着招魂幡，青璃和念奴已经被他唤了出来，衣袂飘飘间，正跟随在侧。
　　血雾中的地面崎岖不平，郑确深一脚浅一脚的行进间，不时踩到、踢到一些苍白的骸骨，这些骨殖绝大部分都没了半点血肉，像是被什么舔舐的干干净净。
　　从外观来判断，有的是人骨，还有一些似乎是某些大型猛兽的骨骼，只不过，不像是普通的野兽，更像是妖兽。
　　除却这些骨殖外，还有虫豸爬动的窸窣声，不断响起，像是被他的脚步声惊动，夹杂着淡淡的腥臭气息。
　　血雾之中难以辨认天时，郑确只能细数自己的脉搏来判断。
　　“姑奶奶的阴职，只能感知到【拔舌狱】的鬼物。”
　　“至于【剪刀狱】的鬼物，要靠近了，姑奶奶才能感知。”
　　青璃的语声从身后传来，郑确微微点头。
　　这女吊如今还是阴差，其阴职只对【拔舌狱】的鬼物有效。
　　如果是勾魂使这个级别的阴职，自然便能感知到【剪刀狱】的鬼物……
　　这次仙考是在血潼关，鬼物众多，便趁机多招收一些阴差，尔后把青璃、念奴、枯兰以及舒云璎的阴职，统统提升到勾魂使。
　　吼！！
　　正思索间，一声低沉的咆哮传来，前方的血雾里，立时现出一道魁梧、畸变的身影，那仿佛是一头巨大的河马，脖子却细长如绳索，顶端是一颗膨大的人头，其周身逸散出【剪刀狱】的气息。
　　这头鬼物似嗅到了郑确身上活人的气息，顿时加快了脚步，朝他冲来。
　　青璃当即开口说道：“姑奶奶感知到了一头【剪刀狱】恶鬼……”
　　郑确嘴角抽了抽，当即摇头道：“不用你说。”
　　尔后他没有出手的意思，只吩咐身侧的念奴，“念奴，你上！”
　　念奴当即应道：“是，大人！”
　　话音落下，念奴身形如风，直接朝那头【剪刀狱】鬼物冲了上去。
　　轰轰轰……
　　只用了十息左右的功夫，那头【剪刀狱】鬼物便被念奴当场打了个魂飞魄散。
　　郑确没有停留，继续朝前走去。
　　他一边在脑海中回想着舆图上标注的资源点，一边加快了脚步。
　　雪山的位置，只是血潼关的边缘，附近虽然也有几个资源点，但分布太散，而且资源点里的资源，价值不高，在这里建立据点，收益太低。
　　相比之下，还是选择靠近血潼关深处的位置更好，那里资源点多，建立据点后，收益也大……
　　正想着，远处忽然传来一阵杂乱的脚步声，紧接着，雾中映出十几道人影，几个起落，就来到了郑确不远处。
　　郑确停下脚步，看向来者。
　　这十几人快走两步，在这个距离，双方已经可以看清楚彼此的形貌，为首的修士，赫然是雪山上曾经观察过的一名筑基中期巅峰，观其气息，距离筑基后期，也仅仅只是一步之遥。
　　在这名筑基中期身侧，还有四名筑基期，其他则都是练气九层。
　　十几人散开间，隐约拦住了郑确的去路。
　　为首的那名筑基中期修士目光扫过郑确，很快便落在了青璃和念奴的身上，顿时眼睛一亮，立时语气振奋的说道：“两头开智的鬼物，品相看着不错。”
　　“动手！”
　　话音落下，其身侧的同伴，眼中都露出明显的贪婪，旋即二话不说，朝着郑确冲去。
　　郑确不禁微微皱眉，这次仙考的规矩，不是禁止考生自相残杀么……
　　然而，不等他继续推敲这条规则的真正含义，青璃已然微微一晃身形，探出密密麻麻的手臂，歘的延伸出来，同时朝着所有修士抓去。
　　轰轰轰轰轰……
　　几乎是弹指之际，所有练气九层的修士，皆被青璃一招解决！
　　那五名筑基期修士里面，一名穿着姜黄袍衫的男修，直接就被青璃的鬼手贯穿了胸口，软倒在地，只剩一口气；另一名矮壮修士，躲避及时，仅仅被青璃的鬼手扯掉了一条胳膊，此刻血流如注，将袍衫打湿了半截；一名梳着飞仙髻的女修，被青璃轰断了双腿；一名身着软甲的修士，半边脸被青璃一拳击碎。
　　只有为首那名筑基中期巅峰的修士，关键时刻，身上遁出一道做工考究的玉符，化作一道华丽繁复的半透明盾牌，成功挡下了青璃的随手一击！
　　眨眼的功夫，朝郑确冲来的这十几名修士，便只有为首的筑基中期修士还站着！
　　“一帮人族小儿，居然敢对姑奶奶不敬！”
　　青璃神情冰冷，非常震怒的开口，还待继续出手。
　　直到这个时候，那名筑基中期巅峰的修士，才猛地回过神来，自己这边这么多人，居然连这头女吊的一招都接不住？！
　　踢到铁板了！
　　得逃！
　　想到这里，他也不管自己残了的四名下属，急忙以最快的速度施展遁法，朝着远处逃去。
　　但下一刻……
　　嗖！
　　一束凝练的黑气，瞬间洞穿了这名筑基中期巅峰修士的后心。
　　其身躯猛地一僵，旋即直挺挺的栽倒在地，再也没了任何声息。
　　郑确收回手指，看向其他四名躺在血泊之中、气息快速衰弱的筑基修士，微微一笑。
　　青璃斩杀其他考生，没有任何考官警告或阻止；自己斩杀其他考生，也是一样……
　　看来，自己这次出手，并不算考生之间的无故厮杀，更没有触犯朝廷仙考的规则。
　　朝廷并不禁止考生争夺资源，这个资源，原来不止是血潼关的资源，考生自己的资源，也算在其中！
　　这就意味着，只要实力够强，完全可以通过抢夺其他考生的据点、资源点、商铺、商队……来完成仙考！

第七十九章：第一天。（第一更！）
　　踏、踏、踏……
　　血雾之中，脚步声单调，每一步迈出，都远远传开。
　　咔！
　　一声脆响，尚昭祖感到脚下一沉，低头看去，却是无意间踩碎了半掩泥沙里的一只髑髅，半个脚掌直接被残存的髑髅给套住，陡然沉重起来。
　　他浑身肌肉紧绷，扣着符箓的手掌动了动，仔细观察了下，没有发现什么异常，这才抽出脚，继续独自谨慎行进。
　　起初进入血潼关的时候，他是跟着郑确走的，然而看到郑确一直往血潼关的深处走，他就没有跟过去。
　　他们两个练气九层，太过深入血潼关，不是找死？
　　“这次运气真差，除了郑确之外，庆饶府的其他修士，都不肯一起组队……”
　　“也是封光昌他们耽搁了我太多时间，没能提前跟那些修士打好关系。”
　　“希望不要被封光昌那四人遇上，否则这次仙考可就完了！”
　　“最好其他州府的修士，也不要遇到……”
　　“郑确说的拥有‘律’的‘怪异’，前面就有一个。”
　　“但我只有一个人，要不要进去？”
　　心中快速盘算着，尚昭祖放出了两头鬼仆，在前方探路。
　　这两头鬼仆，一头是他自己原本的鬼仆，修士为【拔舌狱】九重，另一头则是鹤鸣楼拍卖会上买下来的那头极品鬼仆，气息只是【拔舌狱】八重，但实力远非寻常鬼仆能比。
　　走着走着，四周一直太平无事，尚昭祖的胆子也渐渐大了起来，他发现，自己此刻并非独自一人，身边也跟了一名衣着灰扑扑的修士。
　　尚昭祖暗暗松了口气，自己刚才记错了，他们是两个一起行动，旁边这名陌生的修士，正是他的朋友……
　　又走了几步，尚昭祖发现，身边又多了一个人，这名修士微微弓着背，似乎有些佝偻，同样看不清楚脸，只沉默的跟随在侧。
　　尚昭祖没有惊慌，他们这次是三个人一起行动的，现在正在前往那个拥有“律”的“怪异”。
　　此刻，他的两头鬼仆走在最前面开路，身后则一左一右，跟着那两名陌生的“朋友”。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声越来越密集，一段时间后，尚昭祖身边已经聚集了一大群修士。
　　他一点没有察觉到什么不对，还在继续对照着舆图，朝着“怪异”的方向走去。
　　渐渐地，尚昭祖身边的那些修士，全都诡异的转过头来，直勾勾的盯着他。
　　就连他那头【拔舌狱】九重的鬼仆，也转了转脑袋，不受他控制的回头，看向他这个原来的主人……
　　※※※
　　血雾如幕，遮掩视野。
　　封光昌、毛彦信、袁中浩以及荆正杰四人联袂而行，在他们身后，还跟着一群练气九层的修士。
　　这些练气期修士亦步亦趋，似众星拱月般，将封光昌等四名筑基期修士簇拥在前。
　　此刻，整个队伍正目标明确的朝着一个方向赶去。
　　“都跟紧点！”
　　“这里虽然只是血潼关的外围，但也非常危险，一个人走散，没有什么好下场！”
　　袁中浩环顾四周，沉声提醒。
　　闻言，身后那些练气九层的修士，急忙再次加快脚步，生怕被落下。
　　这个时候，毛彦信一边往前走，一边施展术法，探查周遭，开口问道：“距离煞铁矿，还有多远？”
　　煞铁，乃是寻常铁矿脉遭受煞气感染后变异的矿石，其对“驭鬼”、“养尸”相关的术法有着绝佳的亲和性，可铸造修士用的兵刃、甲胄，也可入药炼丹，研磨成粉后，还能增加相关符箓的威能，算是用处众多。
　　闻言，正在查看玉简的荆正杰立时回道：“方向没错，顺利的话，还有一刻钟就能赶到。”
　　跟郑确不一样，他们进入血潼关后，直接就选择了最近的资源点。
　　太过深入血潼关，对他们来说风险太大！
　　而且，占据血潼关深处的资源点，跟占据血潼关边缘的资源点，得到的积分都是一样的。
　　封光昌闻言微微点头，当即说道：“都小心点，接下来，可能会遇上别的州府。”
　　说话间，一行人纷纷加快了速度。
　　急促的步伐声中，一刻钟很快过去，然而，前方还是歇斯底里般沸腾的血雾，一点资源点的痕迹都没有。
　　走在最前面的毛彦信顿时有些疑惑，他转头看向荆正杰：“还有多久能到？”
　　荆正杰马上又查看了一遍舆图，非常肯定的回道：“还有……一刻钟！”
　　还有一刻钟？
　　毛彦信皱了皱眉，没说什么，继续前进。
　　其他人赶紧跟上。
　　很快，又是一刻钟过去，他们还是没有看到任何资源点的踪迹，脚下是崎岖不平的地面，夹杂着各种骨殖、虫豸，还有稀疏的杂草，跟之前走过的路没有什么区别。
　　这次不需要毛彦信开口，荆正杰立时说道：“还有一刻钟！”
　　闻言，其他修士当即意识到了不对，他们已经走了两个一刻钟，怎么现在还有一刻钟？
　　袁中浩看了眼其他人，顿时说道：“沿途做上记号，继续前进！”
　　说着，他屈指一弹，劲气在地上快速勾勒出一个“袁”字，旋即大步走了过去。
　　其他人见状，也各自施展手段，在旁边的泥地、骨殖、杂草、乱石……做出种种记号。
　　又过了一刻钟，所有人停下脚步，望着面前满地划痕，皆是他们刚刚做下的记号，脸色顿时变得极为难看。
　　这个时候，封光昌面色铁青的说道：“我们一直都在原地转圈！”
　　“而且，我们的人，少了好几个！”
　　袁中浩立马回道：“总计少了六个。”
　　“第一次转圈的时候，少了一个。”
　　“第二次回到原地，又少了两个。”
　　“这是第三次，这一次，少了三个！”
　　“我们现在，已经被鬼物盯上了！”
　　“而且，盯上我们的鬼物，已经开始动手。”
　　闻言，其他人的神情齐齐阴沉下来，能够在四个筑基期修士的眼皮子底下动手，还不被发现，那头盯上他们的鬼物，修为至少是【剪刀狱】！
　　这还只是血潼关的外围，是他们进入血潼关的第一天！
　　甚至，这还不是资源点附近的鬼物！
　　而这次仙考，需要在这样的地方，呆上半年！

第八十章：策略。（第二更！）
　　血潼关。
　　血雾掩映的小山坡上，土壤板结，坚实如铁，寸草不生，却古怪的长满了一种红白交织的花。
　　这种花开有三瓣，一白二红，白色如雪，剔透间现出一张若隐若现的鬼脸，红色则鲜艳如血，几欲滴落，散发出隐约的甜香，丝丝缕缕间宛如新鲜血液的腥甜，四周笼罩着精纯的阴气。
　　三名修士从雾中走出，他们气息都是筑基期，衣角绣着不起眼的山峰暗纹，是大黎治下峰州修士的记号。
　　望着面前盛开的花海，三人皆是精神一振。
　　“葬心兰！”
　　“先把这处山坡占下来，尔后在附近建立据点，这样，我们一上来就有三点积分！”
　　“等等！这里有符箓，好像有人比我们先到了。”
　　“确实是布阵的符箓，但既然阵法没有布置完成，那这里还不算他们的地盘。”
　　“对！进去看看！”
　　说着，三人朝山坡上走去。
　　血雾弥漫间，能见度很差，三人小心翼翼的避开地上茂盛的葬心兰，深一脚浅一脚的行进着，很快，他们就看到前方的雾气中，逐渐现出一排修士的身影。
　　这一排修士此刻不知道在干什么，全都一动不动的背对着他们，也没有发出任何声音。
　　虽然只能看到一个背影，但峰州的三名修士却皆脸色一变，这些是冒州的修士！
　　在雪山上聚集的时候，他们对这些修士，有些印象！
　　为首的那位，更是冒州别驾的甥孙，名为秦山凤，修为已经达到了筑基中期巅峰，即将突破筑基后期，他们三人得罪不起！
　　想到这里，三人快速交换了一个眼神，居中的修士立马拱手致歉道：“秦道友，我们三人乃是不当心误入此地，绝非有意与诸位争夺这处葬心兰。”
　　“还请道友高抬贵手，放我们三人一马！”
　　话音落下，那一排修士仍旧保持着背对着他们的姿势，没有任何反应。
　　三人顿时觉得有些不对，正犹豫着要不要直接离开的时候，那一排修士，终于僵硬又动作一致的转过身来。
　　只见这些修士此刻皆面色青白，眼眶之中空空荡荡，眼珠似被什么生生剜去，面颊上血渍纵横交错，触目惊心，浑身死气萦绕。
　　这是……
　　冒州这些修士，包括秦山凤在内，已经全都死了！
　　三名峰州修士脸色大变，想也不想，当即拼了命的往外遁去。
　　但很快……
　　“啊啊啊！！！”
　　凄厉绝望的惨叫声，从开满葬心兰的小山坡上响起。
　　一阵急风掠过，葬心兰齐齐摇曳，红白愈加艳丽。
　　※※※
　　雪山之上，原本空阔的高台上下，此刻摆满了各种几案、座椅，甚至还有人取出软榻、屏风、红泥小炉，开始烹煮灵泉，摆弄茶具。
　　众多考官一边打发时间，一边不时望向山下的血雾之中。
　　其中一名身着官服、头戴幞头的中年考官，手中拿着一面罗盘，上面的指针正在飞速变幻，他观察须臾，平静的说道：“迄今折损的考生，为一千零五十三人。”
　　闻言，其他考官丝毫没有感到意外，个个面色平淡。
　　大黎王朝地域广阔，治下总计十五州六十四府。
　　此次参加仙考的考生，统共有七千二百八十一人。
　　这七千二百八十一名修士里，前两百名，可登三榜，通过朝廷仙考。
　　只不过，他们这些同样参加过仙考的考官，却都知道，这一场考核之下，最终真正能够登上三榜的人数，绝不会超过两百！
　　确切来说，只要是能够活到仙考结束的修士，名字就一定会出现在人榜之上！
　　积分排名，实际上只是用来筛选天地两榜中的天骄的。
　　此刻，又一名中年女修打扮的考官开口说道：“那些在血潼关中生存都是问题的修士，跟散修没有任何区别。”
　　“死了便就死了。”
　　“若是六大宗门的弟子，哪怕修为皆只有练气九层，攻下血潼关外围的那些资源点，还是没有任何问题的。”
　　闻言，其他考官都是点头，一名正在烹茶的考官跟着说道：“国朝仙考，除了实力之外，策略也很重要。”
　　“仙考最先发放的玉简里面，有着血潼关常见鬼物的图鉴。”
　　“很多鬼物之间，都存在着生克关系。”
　　“若是真正机敏的考生，就该明白，这枚最先、也单独发放的玉简，记录的信息定然十分重要。”
　　“进入血潼关后，第一件要做的事情，便是吃透这里面的暗示，那么就会明白，当务之急，不是去攻占资源点，而是先去找图鉴中的鬼物。”
　　“只要能够奴役一头图鉴中的鬼物，接下来就可以按照图鉴中的生克关系，将自己的鬼仆，一头头换成血潼关的鬼物。”
　　“如此实力得到大幅提升后，再去占领资源点，风险就能降到最低。”
　　“只要占下了一个资源点，往后便能在血潼关慢慢发展……”
　　“按照这个步骤，即便修为只有练气九层，也足以熬到最后，通过考核，运气好一点，还能登上地榜！乃至于天榜！”
　　“那些一上来就去占据资源点，又或者直奔血潼关深处的，都是些看不清形势的货色。”
　　“此等庸人，朝廷不取也！”
　　听着烹茶考官前面的话，其他考官都是颔首赞成，然而，听到最后，一名斜靠软榻的考官顿时笑了起来：“那个天品筑基，现在就在往深处走。”
　　烹茶考官闻言，脸色微微一僵，旋即摇头道：“此子不一样，他那两头鬼仆实力很强，毋需更换。”
　　“有点奇怪，他那两头鬼仆，一个【剪刀狱】三重，一个【剪刀狱】四重，而且都只是‘怨魂’中也寻常的【女吊】，怎么连【剪刀狱】六重的鬼物都能杀？”
　　另一名端坐云床的考官注目血雾之中，平静的回道：“那两头【女吊】灵智不低，肯定是得过什么机缘造化。”
　　烹茶考官再次摇头，叹道：“那就更奇怪了！”
　　“【驭鬼术】应该控制不了那两头【女吊】。”
　　“就算有招魂幡，也最多只能控制其中一头。”
　　“那两头【女吊】，就好像是自愿跟着那小子一样……”
　　考官们正七嘴八舌的说着，忽然察觉到了什么，立时扭头看向地榜的那座石碑。
　　原本空空荡荡的石碑上方，赫然浮现出一个鎏银的名字：“尹从易。”
　　望着这个名字，所有考官都是一怔，仙考才刚刚开始两个时辰，便已经名登地榜？
　　这个时候，主考官宁久善微微颔首，淡声说道：“是定国公家的那个好苗子，练气九层巅峰，有望天榜，不错！”

第八十一章：通人言。（第三更！）
　　就在众多考官盯着地榜的时候，一阵敲锣打鼓的声音，蓦然从远处传来。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　乐声喜庆无比，直达九霄，即便雪山之上罡风凛冽，也听得清清楚楚。
　　考官们立时回过神来，纷纷侧首，朝着远处的雪山脚下看去。
　　穿红着绿的队伍，簇拥着一乘华丽红轿，正吹吹打打间，直奔血潼关。
　　是【铁树狱】的鬼物！
　　一众考官顿时皱起眉。
　　一头【铁树狱】的鬼物，他们并不放在心上，但这头【铁树狱】鬼物，明显是要去血潼关，而且观其路线，正好就要从朝廷划分出来的考场上经过！
　　想到这里，那名斜依软榻的考官登时坐起身，就要出手，然而下一刻，主考官宁久善却淡淡开口：“让她过去。”
　　闻言，打算出手的这名考官不禁皱起眉，说道：“大人，可是……”
　　不等这名考官把话说完，宁久善已经冷淡的回道：“仙考规矩，血潼关中的任何意外，所有考官，不得插手。”
　　“这鬼新娘要去血潼关，便让她去。”
　　“气运太差的人，成不了我朝栋梁！”
　　闻言，那名考官只得垂首道：“是！”
　　然而就在这个时候，又有两道身影，从远处赶来，直奔血潼关，其中一道身影的气息，也是【铁树狱】。
　　望着这一幕，其他考官都是眉头紧锁。
　　【铁树狱】鬼物，基本上都有自己的地盘，鲜少会到处乱走。
　　这一前一后两头【铁树狱】，是刚好路过血潼关？
　　还是来血潼关争夺地盘的？
　　只不过，见宁久善一点干涉的意思都没有，其他考官，也不敢多说什么……
　　※※※
　　血潼关。
　　吹吹打打的喜庆里，鬼迎亲的队伍几乎彻底融合在血色的雾气中。
　　红轿之内，鬼新娘端坐间，已然锁定了郑确的气息，她正要吩咐队伍加速追上去，忽然察觉到了什么，立时开口说道：“停下！”
　　整个队伍戛然而止，唯独乐声继续。
　　哗啦。
　　苍白的手掌，自轿中探出，掀起了一点轿帘。
　　鬼新娘的目光透过盖头，望向了某个方向，彼处有一座水潭，潭底微光闪烁，似乎隐匿着什么资源，逸散出浓烈的阴气。
　　此刻，水潭畔，围着几名筑基期的修士，手持符箓，不住点划掐诀，忙忙碌碌间，却正在四周布设阵法，准备占下这处资源点。
　　鬼新娘遥遥一指水潭，淡声吩咐：“搬空！”
　　下一刻，八名【剪刀狱】轿夫鬼带着众多鬼物，浩浩荡荡朝着水潭奔赴而去……
　　※※※
　　血雾扑面而来，内中蕴含的浓烈煞气让薛霜姿享受的深吸一口，眼眸格外闪亮。
　　很显然，这样的环境，她非常喜欢。
　　身侧的慕仙骨没有理会她，锁定郑确气息后，便直行而去。
　　只不过，往前走了没多远，二鬼就看到数名腰间皆勒着同色锦缎的修士，正被一群鬼物团团围住，双方厮杀激烈。
　　慕仙骨马上停下脚步，带着薛霜姿站在旁边，好整以暇的观看起来。
　　那几名修士相互掩护间浑身浴血，原本已经快要突围成功，蓦然发现一头阴气极为恐怖的女鬼走了过来，身侧还跟着另外一头满脸戾气盯着他们的女鬼，全都脸色大变，一下子便乱了阵脚！
　　轰轰轰……
　　很快，这几名差点就能逃出生天的修士，接连中招，被周围鬼物撕成了碎片。
　　眼看着最后一名肤光胜雪、容颜出众的女修，也在众多鬼物围攻下，只剩下一口气的时候，慕仙骨忽然出手。
　　轰！！！
　　弹指间，周围那些鬼物，全都被慕仙骨随手一击拍了个魂飞魄散，化作大股精纯的阴气快速流散，激起阴风阵阵，吹得幸存的女修裙裳乱舞，青丝猎猎。
　　接下来，慕仙骨走到那名已经倒地不起的女修身侧，默默的等待。
　　只过了一刻钟功夫，这名本就强弩之末的女修，便因为伤势太重，又有大量阴气侵蚀入体，含恨陨落。
　　望着对方漂亮的眼眸瞳孔彻底散开，慕仙骨终于笑了起来，一张品相还算过得去的人皮到手了！
　　嗯……
　　这不是她杀的，是其他鬼物干的！
　　自己还出手尝试救下对方，但人鬼殊途，她还在思考怎么救治的时候，对方就自己死了！
　　地府的那位大人，应该不会怪罪自己……
　　想到这里，慕仙骨当即愉快的开始施展鬼技【剥囊】……
　　※※※
　　血雾之中，郑确站在原地，望着不远处倒在地上的四名筑基。
　　这四人的伤口，出现了明显的变色、红肿和腐烂，甚至连流淌出来的鲜血，也迅速化作了诡异的碧绿色。
　　这是青璃的【诡毒】。
　　没多久，四人便齐齐气绝。
　　望着这一幕，郑确微微点头，转头看向青璃，问道：“你现在可以听懂人言了？”
　　刚才青璃是听了那名筑基中期巅峰修士的话后，直接含怒出手。
　　这在以前，可不会发生。
　　以前他跟其他修士起冲突的时候，青璃听不懂人话，不知道别人在议论自己，没有他这个主人的命令，正常情况下，不会主动出手。
　　但这次不同，这次青璃不但主动出手，而且还十分愤怒！
　　闻言，青璃傲慢的回道：“你这人族小儿，姑奶奶一直能够听懂人言！”
　　“只不过，以前只有你这人族小儿说话比较清楚，其他活人全都口齿不清，根本不会说人话，只会叽里呱啦的乱叫！”
　　眼见青璃一点不去怀疑自己，把问题全部怪罪到其他活人身上，郑确面色平静，早已习惯，他接着望向念奴：“念奴，刚才那几人说的话，你有没有听懂？”
　　念奴看了眼青璃，很快回道：“大人，刚才那几人，是想对婢子还有青璃大人出手。”
　　听到这话，郑确微微点头。
　　青璃和念奴，现在都能听懂人言，这应该是步入【剪刀狱】之后的变化。
　　这两名女鬼如此，枯兰应该也是一样。
　　而舒云璎……舒云璎本来就能听懂人言。
　　想到这里，郑确没有再多说什么，捡起这些修士的储物袋，便带着两名女鬼继续前进。
　　接下来的这一路上，他又接连遇到了数次鬼物，全都让青璃和念奴解决了。
　　可能因为他是一个人的缘故，途中除了鬼物之外，还遇见了几次其他州府的修士，这些人绝大部分都想抢夺他的资源，只有个别同为独行客的考生不知道是不欲节外生枝，打个照面后，就调转方向离去。
　　那些尝试动手的，都被青璃轻松解决。
　　时间缓缓流逝，转眼两天过去，郑确全速赶路，终于来到了血潼关中一个资源点较为密集的区域。
　　他参照舆图里面标注的地形，很快在一处山坳里找到了一个适合建立据点的位置。
　　来到山坳中，郑确打量着周围的环境，心中不禁有些奇怪。
　　都已经两天了，鬼新娘和慕仙骨，怎么还没赶过来？

第八十二章：建立据点。（第一更！）
　　这处山坳两侧高崖相对，上下遍生杂树、薜荔、长草，许是长年受到血雾侵蚀的缘故，这里的植被，都透着一抹淡淡的绯红，从下方望去，似血瀑并垂，一路浩浩荡荡，汇聚到底部的平地上，则是一片茂密的淡红色草地。
　　郑确挑选了靠近左侧高崖的空地，开始布设阵法。
　　他催动真元，不断打出一张张符箓。
　　符箓悬空明灭，彼此之间灵力往复循环，构筑出一道道阵纹。
　　不知道是不是因为催动了符箓的缘故，在郑确布阵的过程里，不时有鬼物出现，尝试破坏阵法，或者攻击郑确。
　　但这些鬼物刚一露头，就被青璃和念奴解决。
　　约莫一个时辰的样子，郑确打出最后一道法诀，所有悬浮的符箓霎时间大亮，快速勾勒出一个繁复的图案，旋即快速隐没不见。
　　下一刻，他所在的这一片区域，顿时像是被罩上了一个无形的罩子，与外界隔离开来。
　　这是【锁音隐机阵】，能够隔绝声音和外界的感知。
　　也是建造据点时最基础的一个阵法，可以令寻常鬼物感知不到阵法内的活人气息。
　　稍微测试了一下这个阵法，确定没有什么问题，郑确又在这座阵法外面，布置起了第二道防御阵法。
　　这道阵法名为【土灵龟甲阵】，其需要用仙考发放的符箓以及大量灵石作为引子，来勾连地脉之力。
　　此阵成型之后，便可汲取源源不断的地脉之力，足以防御【铁树狱】之下的鬼物攻击……
　　差不多耗费了两个时辰，郑确布设成功，他数点了一下，这道防御阵法，下品灵石用了五万，中品灵石也用了一百多块。
　　当然，代价这么大，也是因为他布设的范围比较大的缘故，否则的话，却是用不到这么多灵石。
　　两座阵法布设完毕，郑确尝试着出入了几次，确定无误后，便看向了对面的山崖。
　　血雾之中，但见山崖上下草木蓬勃，稠密的枝叶间隙里，偶尔可以看到星星点点的微光，那是裸露在外的天然灵石，折射出的光辉。
　　这也是他将据点建造在此的缘故，形成山坳的这一处山崖，实际上，是一座小型的灵石矿脉。
　　而且是露天灵石矿脉，甚至不需要工具，凭借双手就能从里面采伐出灵石。
　　这血潼关的资源，确实丰富。
　　倘若布阵之人没有他那么多的灵石，最先要做的，边不是建立据点大阵，而是先占下一座灵石矿脉，积攒到足够的灵石再作计议……
　　思索间，郑确移开目光，又看向了山坳的深处，那里地势陡峭起来，逐渐下沉，在密林的掩映下，进入一片连绵的大型溶洞。
　　溶洞之中，则是一座鬼石场。
　　鬼石是一种低阶灵材，其得名于石材上的花纹，肖似一张张鬼脸，用来建造屋舍家具，有微弱的滋养肉身的功效，价值不算高，在血潼关的范围内，不算特别好的资源点，但胜在采伐方便。
　　于是，郑确让青璃留在原地看守大阵，自己则带着念奴朝溶洞走去。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……
　　密林之中落叶厚实，踩上去松软如绵。
　　郑确和念奴刚刚进入溶洞，一股腥臊气息传来，还没看清楚里面的情况，眼前便已然惊飞无数黑影。
　　扑棱棱……
　　密密麻麻的蝙蝠拍打着翅膀，疯狂飞向洞外。夹杂在蝠群之中冲出来的，还有大群体型瘦弱、鼠首人身的鬼物，这些鬼物张臂之际，肋下有黑烟汇聚不散，似薄膜相连，类蝙蝠，嘴角露着一对碧绿獠牙，望去十分古怪。
　　没有半点迟疑，这些鬼物出现之后，立时攻向郑确和念奴。
　　郑确扫了一眼，顿时辨认出来，这些是仙考图鉴中记载的“怨魂”之一，种属为【鼠蝠鬼】，群居，对于声音十分敏感……
　　这种鬼物，比较畏惧【魂啸】之类的攻击，倘若他把舒云璎唤出来，又或者带过来的是青璃，可以非常轻松的解决它们。
　　当然，如今也麻烦不到哪里去。
　　正想着，这些鬼物已经冲到了近前。
　　郑确立时划开手掌，伤口中的灵血化作丝丝缕缕的血雾翻腾着上浮，隐约形成一个大圈，将众多鬼物团团围住。
　　血雾沉浮间，幻化成一枚枚灵血符文，飞快的烙入冲上来的这些鬼物的躯壳上。
　　这是用道基增强过的【驭鬼术】！
　　所有修为不及郑确的【鼠蝠鬼】，当即身体一僵，眨眼的功夫，已然被奴役。
　　少部分修为较高的【鼠蝠鬼】只动作稍微停顿，便挣脱了灵血符文，继续冲向郑确。
　　这些【鼠蝠鬼】，修为都高于郑确。
　　眼见这些鬼物越来越近，守在郑确身边的念奴立时出手。
　　轰轰轰……
　　巨响声短暂的持续了片刻，大战已然结束。
　　所有没有被郑确操控的鬼物，统统都被念奴解决。
　　郑确没有迟疑，当即操控着这些新得的鬼仆，朝着溶洞深处走去，自己则带着念奴跟在后面。
　　溶洞之中十分开阔，地上积了不少夜明砂，踩上去软绵绵的。
　　走出没多远，前方再次出现了大群的【鼠蝠鬼】。
　　郑确当即打出一个法诀，被他奴役的那些【鼠蝠鬼】马上朝着洞中的同伴，毫不留情的杀了上去。
　　乒乒乓乓……
　　片刻后，这座溶洞里的所有鬼物，都被清理一空。
　　余下没有魂飞魄散的【鼠蝠鬼】，则都成了郑确的临时鬼仆。
　　郑确环顾周围，洞壁上的坚岩，布满了大大小小的鬼脸，这些都是鬼石。
　　他立时给临时鬼仆下命令，尝试操控它们给自己挖矿，但很快就发现，这些没有灵智的鬼物，根本无法完成这种复杂的指令……
　　望着被又啃又抓的坑坑洼洼，却始终没有弄下来一块像样石材的山壁，郑确微微摇头，无奈之下，他只好从储物袋里取出一支铁尺，一边开始自己采伐石材，一边教授念奴。
　　铛铛铛……
　　铁尺并非专业的矿镐，效率很低。
　　郑确挖了会儿，也才弄下来几方石材。
　　相比之下，念奴虽然是徒手，只用暴涨的指甲来采石，身侧却已经堆砌起一摞，比郑确的收获多了一大截。
　　见状，郑确马上将采石大业交给了念奴。
　　那些临时鬼仆，则在他的操控下，负责把这些鬼石运送回据点。
　　安排好鬼石场的一切后，郑确独自回到了据点。
　　空荡荡的阵法内，没有任何变化。
　　鬼新娘和慕仙骨仍旧没有赶到，郑确思索了一下，自己现在身边能够干活的鬼仆太少，遂将枯兰和舒云璎也召了出来。
　　“你们三个，谁会盖房子？”郑确开口问道，目光在青璃、枯兰以及舒云璎身上来回扫视。
　　青璃看天看地，像是什么都没听到；枯兰则一言不发，只静静的凝视着郑确，显然，这两个女鬼都不会。
　　舒云璎闻言，却是立刻回道：“本大小姐会！舒确，你要盖什么样的房子？”
　　听到这话，郑确微微颔首，他没有什么要求，反正只要能住人，像个据点就行。
　　只不过，他还没有说话，青璃却在这个时候开口了：“要盖的高一点，多点梁木。”
　　“上吊的时候，可以想在什么地方上，就在什么地方上。”

第八十三章：摸鱼划水。（第二更！）
　　这个时候，枯兰也跟着说道：“房子里面要有床，床一定要大！”
　　眼见郑确身边的两个鬼仆，居然也要提要求，舒云璎顿时皱了皱眉，但很快，她便自信的一拂广袖，朗声说道：“没问题，到时候本大小姐指挥，屋顶由青璃你去盖；所有的家具陈设，则交给枯兰你去打造。”
　　一听这话，青璃冷哼一声，看着舒云璎，傲然道：“姑奶奶是天命之鬼，你且给姑奶奶一个面子。”
　　“往后等姑奶奶证道鬼仙，必定会给你一场大造化！”
　　枯兰闻言，看了眼青璃，顿时扬起下颔，天命之鬼？
　　这邪恶的人族修士，一次都没有被这青璃采衤卜过，对方拿什么天命？
　　天命肯定是自己的！
　　同一时刻，舒云璎淡淡一笑。
　　自己是活人，不需要给区区一个鬼仆面子！
　　眼见三名鬼仆似乎就要吵起来，郑确赶紧开口说道：“既然如此，盖房子的事情，便交给舒云璎。”
　　“另外，这里什么东西都没有，更没有房梁和床的材料。”
　　“青璃和枯兰，你们两个跟我走，去收集材料。”
　　说着，他飞快的用【传音术】，把看守据点的任务都交给了舒云璎，尔后拉着青璃和枯兰，朝着山坳外的林地走去。
　　山坳外是一片连绵的森林，由于血雾的肆虐，郑确一点看不到这片森林的边缘，林木高耸，枝叶交错，层层阴翳将林中拢入一片深邃的幽暗，像是深潭之地般，寒冷，死寂，昏惑。
　　郑确刚刚朝林中走了几步，眼前便浮现出一双双赤红色的眼眸，星星点点，宛如枝头果实，直勾勾的看着他。
　　这些是林间常见的鬼物山魈，此刻出现的这一群，数目不算少。
　　不过，青璃和枯兰没花多少功夫，就将它们清理干净。
　　由于这片林木占地广阔，郑确也不知道它们具体的规模，因此没有像在溶洞里一样，先把所有鬼物清理干净后再着手收集材料，而是观察了下，确定附近没有鬼物后，便安排青璃留在这里伐木，又召来部分临时鬼仆，负责运输。
　　青璃拥有鬼技【百手】，可以同时砍伐多株参天巨木，效率很高。
　　成功占下了两个资源点，并且开始采集，郑确心中满意，又带着枯兰朝据点对面的那座小型灵石矿脉走去。
　　这些资源点里的鬼物虽然数量不少，但对于他、以及他的鬼仆来说，都没有什么威胁。
　　因此，在资源点的周围，他连阵法都懒得布设。
　　一段时间后，郑确成功占下了那座小型灵石矿脉，并且教会了枯兰如何开采标准模块的灵石，同样留下一批临时鬼仆，负责运输开采出来的灵石。
　　做完这一切，他迤迤然回到据点。
　　此刻的据点大变样，大量被奴役的【鼠蝠鬼】，正勤勤恳恳的扛着鬼石、木材、灵石，运送到这里，由于没有规划，东西堆放的乱七八糟，万幸这座据点占地广阔，暂时还不至于连路都不好走。
　　舒云璎站在旁边，主人似的清点着材料，看到郑确回来，立马说道：“舒确，这点手下根本不够。”
　　“本大小姐现在要开始盖房子，你多喊些下属来帮忙。”
　　多叫几个下属？
　　郑确皱起眉，他这边真正能够执行复杂指令的鬼仆，现在都有事情做，哪里还有能帮忙的手下？
　　怪不得其他考生都喜欢组队，前期人手不够，很多事情，鬼仆根本做不来……
　　想到这里，郑确当即说道：“没有手下了，我来就行。”
　　见状，舒云璎也不客气，反正舒确也是她的手下，便直接开始指挥道：“从这里开始，先挖地基，同时需要布设阵法……”
　　一个时辰后，郑确掐动法诀，将整个房子的地基全部挖好，并且埋好了布设阵法的符箓。
　　按照舒云璎的规划，这是一字排开的五间屋子，除了中间这间特别大之外，左右两侧的四间都差不多。
　　屋子前面，本来还有花坛、水井、荷池、假山……不过，这些华而不实的安排，全部都被郑确否决了。
　　从地基里跳出来，一边拍打着身上的尘土，郑确一边看了眼站在旁边指手画脚的舒云璎，发现这个舒云璎所谓的会盖房子，是指挥别人盖房子！
　　对方到现在为止，压根就没动过半步，全程只负责动嘴！
　　除此之外，那些木材、灵石，运送过来的数量和频率也越来越少。
　　从一刻钟之前开始，木材和灵石的运输更是直接停了下来，只有念奴负责的鬼石，还在源源不断的送过来。
　　担心青璃和枯兰那边出事，郑确立刻把盖房子的活计全部交给舒云璎，快步离开据点，先朝着青璃所在的密林遁去。
　　【虚影遁法】施展之下，郑确很快来到了林中，发现此处一片寂静，几头负责运输的临时鬼仆汇聚树荫下，呆呆傻傻的似乎不知所措。
　　而青璃自己把自己吊在一株附近最高的树上，白衣黑发随风摇荡，神情惬意，一点事情都没有，纯粹是在偷懒！
　　看到郑确过来，青璃干脆演都不演了，直接开口说道：“人族小儿，姑奶奶累了，需要休息。”
　　郑确脸色一黑，想了想，当即说道：“有位大人给了我一道特别的敕令，能够敕封高一级的阴职。”
　　“这次仙考，谁出力最多，我便将这道敕令给谁。”
　　“既然你不想要，那这道敕令应该是枯兰的了。”
　　青璃前一刻还吊在树上荡来荡去，一听有高一级的阴职，马上就从树上飘落下来。
　　砰砰砰……
　　还没有完全落地，青璃身形一晃，伸出众多手臂，同时开始砍伐附近的所有树木，而且速度明显加快了不少。
　　她一边奋力砍伐，一边气急败坏的说道：“你这人族小儿好不愚钝，怎的看不出来姑奶奶是在开玩笑？”
　　“那个枯兰天天想着吊死你，一看就不老实，能是什么好东西！”
　　“敕令一定不能给她！”
　　“姑奶奶出的力，定然甩她十八条街，你现在就可以把敕令直接给姑奶奶……”

第八十四章：画饼。（第三更！）
　　解决完青璃这边的情况，郑确接着朝枯兰所在的灵石矿那边遁去。
　　灵石矿可以露天开采，只不过，此处草木茂密，又有血雾弥漫，将枯兰的身影层层遮掩，郑确绕了点路，才来到枯兰采伐灵石的地方。
　　铛……铛……铛……
　　郑确刚刚靠近，就听到了叮叮当当的采集声，他探头一看，枯兰同样太平无事，正低着头，卖力的切割着刚刚采集出来的灵石。
　　望着对方专心干活的样子，郑确不禁有些奇怪。
　　枯兰这边也没有停下，为什么刚才运回据点的灵石会断？
　　思索间，他转身离开，沿着那些临时鬼仆的运输路线开始检查。
　　然而，郑确前脚刚刚离去不久，后脚采伐的动静便戛然而止。
　　察觉到这点，郑确皱起眉，调转方向，重新朝枯兰走去，一靠近枯兰，那叮叮当当的声响再次响起，似乎极为忙碌、勤劳、踏实。
　　反复尝试了几次，郑确很快确定，枯兰也在偷懒！
　　但跟青璃不同的是，枯兰是在感知到了他要过来，就立刻开始干活；一旦感知到他离开，就直接停工，不带半点犹豫……
　　弄清楚情况后，郑确是一点都高兴不起来，他再次朝枯兰走去。
　　铛……铛铛铛……铛铛……
　　顿时，忙忙碌碌的敲打声响彻耳中，枯兰神情专注，似乎在认真干活，一点没有察觉到郑确的到来。
　　郑确直接走到她身边，还没开口，枯兰已经先一步说道：“公子，奴家正在专心为公子做事。”
　　闻言，郑确没有揭穿她，只道：“枯兰，我这里有道敕令……”
　　他把刚刚跟青璃说过的话，又跟枯兰重复了一遍。
　　听完之后，枯兰顿时语气振奋的说道：“公子，那个青璃一身反骨，一看就不是一个好鬼仆，根本配不上公子的看重！”
　　“这道敕令，公子给奴家就行，千万不要给青璃！”
　　说着，枯兰身形一晃，现出密密麻麻的分裂体，开始卖力干活。
　　铛铛铛铛铛铛……
　　※※※
　　与此同时，血潼关外围，一处背风的岩壁下，新建的据点中，人声鼎沸，夹杂着声声鬼嘶，极为热闹。
　　据点正中，是一座新起的土屋，此刻门户大开，尚无门窗，可以清晰的看到里面空空荡荡，唯一的家什，便是十几个草编的蒲团。
　　土屋两侧还有数间类似的屋子，要更加规整一些，门口挂着招牌，却是店铺，里面临时制作的货架上，摆放着林林总总的灵材、矿石之类，居然已经开业。
　　铺子门口，几头鬼仆身上挂着石碾，正在卖力的压实道路，掀起阵阵飞尘。
　　此刻，土屋之中，十几名修士环绕着一名少年锦袍修士，正在激烈讨论。
　　“血潼关的鬼仆，我们已经拥有十五头，第三支商队，很快就能组建完成。”
　　“现在据点里有十一家铺子，绝大部分资源，应该都能进行交易。”
　　“铺子的数量差不多够了，接下来的重点，是商队！”
　　“没错！我们这里太靠近血潼关的边缘，资源点太过分散，所以想要获取足够的资源，还是得去跟其他据点的人交易。”
　　“现在的问题是，其他州府的据点，搭建的速度太慢……”
　　七嘴八舌间，居中的那名少年修士却只是静静趺坐，一言不发。
　　这名少年容貌俊朗，着紫地白花鹿胎缬袍衫，腰间系着松鹿阔白玉带，袍角一枚墨玉山水楼阁老松明月中天佩，松绿攒珠宫绦，气息只是练气九层巅峰，围绕在他周围的那些修士，则全是筑基期以上。
　　但这些筑基修士，看向少年的目光，却皆满含畏惧，没有半点轻忽。
　　察觉到少年不语，原本热络的讨论越来越低微，最终无人敢出一言。
　　好一阵沉默后，距离少年最近的一名修士，方才小心翼翼的开口：“尹道友，不知我等现在是去占据下一个资源点，还是先着手扩张商队？”
　　“我等皆以尹道友马首是瞻，还请道友示下。”
　　少年目光扫过众人，缓缓摇头，语声冰冷道：“我的目标，不是地榜，而是天榜。”
　　“所以，下一个目标，是西南方向的‘怪异’。”
　　“此外……”
　　他话还没有说完，一道身影忽然匆匆而入，因着步伐仓促，带入一蓬外面的灰尘，登时扑了一屋子人一脸。
　　来者显得十分慌张，入内之后，顾不得旁人，直接对着少年单膝跪下，疾声说道：“少主，大事不好！”
　　“一头【铁树狱】鬼物，出现在了我们占下来的矿脉前。”
　　“那里的大阵已经被攻破，那头【铁树狱】鬼物尚未离去，观其行进的方向，下一个目标，可能就是我们的据点！”
　　什么？！
　　【铁树狱】的鬼物？
　　众人皆是一惊，他们挑选的这个位置，正常情况下，是不可能有【铁树狱】鬼物出没的！
　　就在大家愣神之际，锦袍少年却玩味一笑，拊掌道：“这应该是朝廷特意安排的戏码。”
　　“这样才有意思！”
　　“先撤。”
　　“放弃这个据点，去血潼关的深处！”
　　※※※
　　雪山之上，红泥小炉中，灵泉沸腾了五遍，烹茶的考官此刻却是一点没有品茗的心情。
　　跟此刻的其他考官一样，他目光紧紧望向山下肆虐的血雾，眉头紧锁。
　　之前进入血潼关的那两头【铁树狱】，根本不是去争夺地盘的，而是来捣乱的！
　　那个鬼新娘，是见了资源点就抢，明明很多资源，她一个鬼物根本用不上，但对方却一点没有放手的意思。
　　至于那个【画皮】，则专门盯着长相出众的考生，其也不直接出手，但是会把其他地方的鬼物驱赶过去，包围那些考生。
　　等到她想要的考生死在了其他鬼物的手里，这名【画皮】便会欢欢喜喜的上去剥皮……
　　如今仙考已经过去了两天，本来地榜上都登了十几个名字。
　　但现在，地榜的那座石碑，再次恢复了空白。
　　连带着第一个登上地榜的尹从易，也因为资源点被夺，名字跌落到了人榜之中。
　　现在，差不多所有原本停留在血潼关外围的考生，都被那两头【铁树狱】给逼的往血潼关深处逃去！
　　这个时候，那名坐在软榻上的考官，忍不住开口说道：“宁大人，那两头【铁树狱】，可能会影响这次的仙考……”
　　宁久善注视着血雾深处，却是微微摇头，淡声回道：“不会。”
　　“那两头【铁树狱】，明显对我朝廷十分畏惧，至今不敢主动去伤一人。”
　　“这样很好。”
　　“此举反而帮助我朝此次仙考，更大的激发考生的潜能！”

第八十五章：玄黄地炎火。（第一更！）
　　血潼关深处，山坳中。
　　监督完青璃和枯兰后，郑确重新回到据点。
　　此刻木材和灵石的运输已经恢复正常，空地上再次堆叠起横七竖八的材料。
　　然而盖房子的进度，却是一点没动。
　　舒云璎衣袂飘飘，仍旧端着矜持高傲的姿态，站在尚未完工的地基旁，还在等他回来干活。
　　郑确脸色一黑，自己这几个鬼仆，一个个的，全是问题女鬼！
　　这个时候，看到郑确回来，舒云璎马上出言催促道：“舒确，你别再到处乱跑了，赶紧过来干活！”
　　“这处宅子的名字，本大小姐都已经想好了，到时候就叫舒家分堡。”
　　“你现在这样，干活干到一半，就忽然跑了，这宅子要盖到什么时候？”
　　“做人做事，都要持之以恒，专心致志，方有所成。”
　　“这样吧，念在你这些日子用心服侍的份上，本大小姐破格提拔你为大管家。”
　　“除了之前的那些差使外，还给你一个入赘我舒家当侧室的机会……”
　　听着舒云璎在那边滔滔不绝的反向画饼，妄图向上管理，郑确顿时沉默。
　　这个舒云璎，要比青璃和枯兰难处理多了！
　　青璃和枯兰这两个女鬼虽然小心思多，但只要他拿出高一级的敕令，就会立刻相互竞争。
　　然而这个舒云璎，把自己当成了活人，压根看不上敕令！
　　这件事情，跟对方直接讲，是讲不通的！
　　想到这里，郑确深吸口气，当即从储物袋里取出一堆铸器材料，对舒云璎说道：“房子我一个人盖就行。”
　　“你用这些材料，再铸造一件【惊鸿烟罗裙】。”
　　“炉子的问题，我来解决。”
　　“不过，铸器需要用到的地火，需要你自己去取。”
　　“山坳外，西北方向约莫二十里的地方，便有一道【玄黄地炎火】。”
　　“这件事情，关系着我舒家堡在血潼关的生意能否打开局面，你身为舒家堡大小姐，当以大局为重，不可懈怠！”
　　一听到是铸造法衣，舒云璎马上点了点头，似乎对这件事情非常乐意，很快回到：“没问题。”
　　“接下来，你也不要偷懒。”
　　“你是我舒家堡的人，要记得舒家堡好了，你才能好！”
　　“本大小姐先去取地火！”
　　说着，舒云璎接过那些铸器材料，直接转身朝山坳外走去。
　　郑确没有跟过去的意思，这附近没有【铁树狱】鬼物盘踞，周边资源点的鬼物，都很好对付。
　　以舒云璎的实力和灵智程度，独自去二十里外的地方取个地火，不会有什么危险。
　　目送这位【活死人】离开，郑确打量了眼面前的地基，很快挑选了一个位置，开始砌筑铸器用的熔炉。
　　差不多花了半个时辰的功夫，算是初步搭建出了铸器的场所。
　　他接着去盖房子。
　　叮叮当当……
　　郑确现在是筑基期的修士，虽然整个据点只有他一个人在忙碌，但速度却一点不慢。
　　再加上念奴非常听话，鬼石源源不断运输过来，材料不缺，郑确很快沿着地基的轮廓，开始建造墙壁。
　　约莫又过了半个时辰的样子，墙壁已经砌了个七七八八。
　　这个时候，舒云璎终于风尘仆仆的赶了回来，她发髻裙裳整洁如旧，但周身阴气却消耗不小，明显经历了一场大战。
　　此刻，舒云璎右手掌心朝上，悬空托着一团浊黄色的火焰。
　　这团火焰颜色不算鲜艳，跃动的频率很低，给人一种厚重、沉稳之感，正是郑确所说，西北方向二十里外的【玄黄地炎火】。
　　其可以用来炼丹或者铸器。
　　郑确看到舒云璎取回地火，并不意外，反倒是对方身上的阴气消耗太大，有些不太寻常……
　　他很清楚舒云璎如今的实力，跟他本身差距不大。
　　而他刚才一口气清理了三个资源点，消耗的真元都没有达到对方现在阴气的一半。
　　西北方向二十里的那个资源点，盘踞着什么比较厉害的鬼物？
　　想到此处，郑确当即问道：“怎么这么久？”
　　舒云璎随口回道：“取这地火的时候，遇到了一点麻烦。”
　　“不过，本大小姐已经全部解决，只跑了一头最丑的鬼物。”
　　跑了一头？
　　郑确微微皱眉，能够从现在的舒云璎手中脱身，至少是【剪刀狱】七重以上的鬼物……
　　接下来占据资源点的时候，还是得小心一点，每个资源点盘踞的鬼物，强弱不同，危险也不一样……
　　思索间，他把建好的炉灶指给舒云璎，说道：“这里就是铸器的地方，你可以随意使用。”
　　舒云璎满意的点了点头：“舒确，你现在做事，越来越机灵了。”
　　“这很不错。”
　　“我舒家堡的大管家，是该有如此眼色！”
　　夸了郑确两句后，她便大摇大摆的走到炉灶前，稍微打量几眼，就将地火打入炉下。
　　轰！
　　地火化作一道幽光投去，眨眼间火光大盛，一时间几乎将整个炉灶都包裹起来，仅仅两个呼吸，就将炉灶烧成赤红。
　　这是筑基期的火焰，若是练气期的修士，即便想要靠近，都十分困难。
　　不过，以舒云璎的修为，驾驭起来却是不难。
　　舒云璎见状，立刻打出一个法诀，【玄黄地炎火】在其阴气的驱策下，立时快速收束。
　　接下来，舒云璎开始将一块块铸器材料，按照特定的顺序，依次投入炉中，开始正式铸器之前的锤炼材料……
　　与此同时，郑确手脚麻利，已经把五间屋子的外墙统统砌好，走到旁边的木材堆旁，开始挑选梁木。
　　时间缓缓流逝，入夜时分，据点的第一座屋子，总算初步完成。
　　这座屋子占地很大，原本按照舒云璎的设计，似乎照搬了舒家堡的部分布局，但郑确接手之后，为了节省时间，直接把其中不必要的部分全部省略。
　　此刻这座建筑只粗粗分了三个部分：一个是供舒云璎用的铸器室，一个是他自己用的修炼室，其他所有空间，全部都是用来存放材料的仓库。
　　看了眼还在不断运输的石材、木材、灵石队伍，郑确又在据点中挑选了一个位置，开始建造据点里的第一间铺子……

第八十六章：事实清楚，证据确凿！（第二更！）
　　一夜的时间很快过去，郑确成功将铺子建好，并且再次调整了临时鬼仆的运输路线，所有从资源点运过来的材料，都直接分门别类的入库。
　　这个时候，他吹去一截木料表面的碎屑，将尚未上漆的牌匾，挂到了新搭建成的铺子门框上，上面赫然是炭烤的三个大字：“百器坊”。
　　铺子里的货架上，此刻还是空空荡荡的，郑确没有迟疑，将舒云璎之前炼制的那件所谓的【惊鸿烟罗裙】取了出来，放在了最当中的架子上，尔后在旁边标注了两百下品灵石的价格。
　　实际上，舒云璎当时铸造这件法衣，单单耗费的成本，就不止这两百下品灵石。
　　只是这件阴衣完全没有任何用处，只能卖给大冤种！
　　本着能少亏一点是一点的想法，暂时定下了这个价格。
　　“现在能干活的鬼仆还是太少。”
　　“鬼新娘和慕仙骨还没到，不然可以让薛霜姿过来帮忙。”
　　“这周围暂时也没有其他修士过来……”
　　沉吟间，郑确走进居中的屋子，开启了这里的隔绝阵法后，便在空地上盘坐下来，开始修炼【种生诀】。
　　许是因为血潼关阴气太重的缘故，他只修炼了片刻功夫，就吸收了大量的阴气入体。
　　睁开眼时，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，心念微动，当即拿出了一个白玉梅瓶，这只瓶子，正是上次将枯兰带出地府的器具。
　　他先把【生死簿】翻到第一页，开启了拔舌地狱。
　　丹墀下陷入幽邃的黑暗，九道巍峨门户静静矗立。
　　郑确起身，朝着最近的那道门户走去。
　　踏、踏、踏……
　　很快，郑确进入拔舌地狱，里面还是跟之前一样，宛如黄昏的天色，空阔的荒地，远处死寂的舒家堡。
　　荒地上游荡着大量的残魂和鬼物，它们皆浑浑噩噩，毫无灵智，机械的来回徘徊。
　　郑确随手抓了一头【拔舌狱】的鬼物，往手中的白玉梅瓶里塞去。
　　这头【拔舌狱】的鬼物没有半点抵抗之力，直接被他塞进了瓶中。
　　郑确很快又物色上了一头【剪刀狱】的鬼物，也朝白玉梅瓶里装。
　　但很快，他就发现，【剪刀狱】的鬼物，怎么也装不进瓶子里，硬塞下去，甚至可能会把瓶子撑爆！
　　郑确立刻放弃了这头【剪刀狱】鬼物，接着又先后抓了数头鬼物进行测试。
　　片刻后，他发现，这个白玉梅瓶，一次只能装得下一头鬼物。
　　而且这瓶子只对【拔舌狱】的鬼物有效，若是【剪刀狱】以上的鬼物，即便鬼物本身不作任何抵抗，也会有撑爆瓶子的风险……
　　除此之外，这个白玉梅瓶，似乎是一件阴器，正常情况下，修士无法催动，只有鬼物才能使用。
　　他当时将枯兰装进去的时候，是先用敕令将其砸晕之后，硬塞进去的。
　　但现在，他的道基是用鬼丹铸就的，在用道基强化真元之后，他一样能够催动这个瓶子！
　　在白玉梅瓶催动后，便可以将失去抵抗之力的【拔舌狱】鬼物，直接收入其中。
　　当时舒云璎之所以会被鬼新娘关押在里面，应该便是先被鬼新娘打到无法动弹，尔后才被收了进去……
　　弄清楚这白玉梅瓶的具体效果后，郑确马上离开拔舌地狱，重新走回丹墀之上，在瘸腿太师椅上坐下。
　　紧接着，他心念一动，一道浑浑噩噩的身影，立时出现在堂下。
　　那是一名身形单薄、衣裳上血迹斑斑的女修，胸口被穿出一个大洞，从正面可以直接看到背后的景象，其长发蓬乱，满面血污，眼神涣散，非常呆板的站在那里，对于四周没有任何反应。
　　郑确摩挲着手中的白玉梅瓶，望着下方的女修，暗自点头。
　　眼下他缺少手下，需要多几个有灵智的鬼仆。
　　这个令狐玉娘，正好合适！
　　于是，他抬起带着“令”字的手掌，对准了令狐玉娘。
　　令狐玉娘周身霎时间阴风大作，围绕着她团团盘旋，眨眼的功夫就形成了一道气柱，朝其体内不断灌注阴气。
　　很快，原本的残魂被补足，化作了一名身量颀长、束着高马尾、苍白秀丽的女鬼。
　　在郑确的视野里，令狐玉娘的信息开始变化……
　　“种属天赋：【巡夜】。”
　　“鬼技：【血刹鬼爪】。”
　　“阴术：【影步】。”
　　伴随着阴气的节节攀升，令狐玉娘原本呆滞的神情，也开始变得灵动起来。
　　很快，她面上露出由衷的恐惧，急忙“扑通”一声跪倒在地，战战兢兢的说道：“拜见大人！”
　　“禀大人，小女子死的实在冤枉，求大人为小女子做主！”
　　郑确面色平静的看着这一幕，这令狐玉娘，是死在了太平县城的鬼患之中。
　　至于说死的多冤枉……其实也没什么冤的。
　　当时那种情况，就算对方不受他的劫数拖累，没有死在太平县城，也会中途死在瑶台山！
　　嗯……
　　瑶台山连着遇上三桩“怪异”，好像也跟自己有关……
　　想到这里，郑确顿时装模作样的开口说道：“你的经历，本官悉数知晓。”
　　“太平县城之事，本就是你的劫数，你实力不足，死于自己的劫数之中，与他人无关。”
　　“整个来龙去脉，本官早已洞察，事实清楚，证据确凿，没有任何疏漏。”
　　“你死的一点都不冤！”
　　他的语声恢弘浩大，似雷霆滚滚，每一个声调都仿佛隔空击打在令狐玉娘的心头。
　　令狐玉娘顿时被吓得心神摇荡，下意识的匍匐在地，额头紧贴住地砖，丝毫不敢起身。
　　纵然如此，她却还是坚持颤声说道：“不，不是的，大人。”
　　“小女子要说的，不是这个！”
　　“小女子最冤的是，陆茂宏那个老匹夫，居然死在了小女子后面！”
　　“要死就应该一起死！”
　　“陆茂宏既然与小女子同处一队，在小女子死了之后，就应该跟小女子一起陪葬，也要感受一下被群鬼围杀的痛楚！”
　　“还有小女子的师尊石歧老祖、师兄荆正杰、师姐殷蕙儿……小女子都已经死了，黄泉路上如此寂寞，小女子的师尊、师兄、师姐，还有师尊往后招收的师弟师妹，就统统应该跟着小女子一起死！”
　　“还有小女子家中的族人……”

第八十七章：再次见面。（第三更！）
　　嗯？
　　郑确顿时愣住，这令狐玉娘所说的冤枉，不是自己死的有多惨、多无辜，而是给自己陪葬的人太少？
　　另外，对方并非寻常散修，竟然是石歧老祖的弟子？也就是那个荆正杰的师妹？
　　皱了皱眉，郑确迅速回过神来，顿时微微沉吟。
　　对方当时给他的那张轩辕阁拍卖会的请柬，被慕仙骨以天器宗弟子的身份给用了，所以，无论是荆正杰，还是石歧老祖，都没有什么反应。
　　但若是他自己拿着那张请柬去参加鹤鸣楼的拍卖会，在令狐玉娘已死的情况下，指不定要闹出什么事情来！
　　想到这里，郑确顿时明白，这个令狐玉娘，看来也不是一个老实的女鬼……
　　于是，他顿时厉喝一声：“大胆小鬼！”
　　“当着本官的面，居然还敢大放厥词，满口胡言，简直目无法纪，冥顽不灵！”
　　“合该打入十八层地狱，受尽诸般刑罚，永世不得超生！”
　　一听要下地狱，令狐玉娘顿时吓得浑身哆嗦，赶紧一边磕头，一边哀求道：“大人饶命！大人饶命……”
　　说话之际，她惶恐万分，整个广殿里，都回荡着磕头的砰砰声。
　　见威慑的效果已然达到，郑确微微点头，他看向令狐玉娘的头顶上方，气柱中的阴气还在不断朝其体内灌注。
　　此刻，令狐玉娘的阴气强度已经达到了【拔舌狱】七重，仍旧保持着增长的势头。
　　令狐玉娘生前的修为只有练气六层，若是正常堕化成鬼物，修为也不会超过【拔舌狱】六重。
　　只不过，这里是地府，而且他刚刚斩杀了大量的鬼物，只要他这个地府之主不收回阴气，对方的修为，可以一直增长到【拔舌狱】九重，甚至是【剪刀狱】！
　　心念转了转，郑确当即说道：“念在你有心悔过的份上，本官便赏你一个将功补过的机会。”
　　“有一名为‘郑确’的修士，身负天命，未来必定成仙证道，羽化飞升！”
　　“你去给他当一名鬼仆，要记得事事听从，处处殷勤，般般小意。”
　　“如此，等这郑确得道成仙之时，你所犯罪孽，便也一笔勾销，毋需再去地狱之中走一趟！”
　　砰砰砰……
　　令狐玉娘闻言，急忙又一口气磕了几个头，这才感激万分的说道：“多谢大人！多谢大人！”
　　“小女子认识这个郑确，此人器宇轩昂，的确如大人所言，一看非俗……小女子一定谨遵大人之命，用心辅佐此人……”
　　瘸腿太师椅上，郑确非常满意的点了点头，眼见令狐玉娘的修为，已经突破【拔舌狱】九重，其修为朝着【剪刀狱】迈进，他立刻张开写着“令”字的手掌，再次对准了令狐玉娘。
　　下一刻，令狐玉娘周围萦绕的阴气气柱霎时间坍塌散去，她的实力，最终定格在了【拔舌狱】九重。
　　郑确看了眼手中的白玉梅瓶，这个瓶子只能关押【拔舌狱】的鬼物，一旦令狐玉娘的修为突破至【剪刀狱】，这只白玉梅瓶，就关不住对方了。
　　这么一来，他可就没办法将令狐玉娘带回现实……
　　想到这里，郑确趁着令狐玉娘还在感激万分的磕头的功夫，立刻将白玉梅瓶的瓶口倒转，对准了堂下的令狐玉娘，旋即催动梅瓶。
　　白玉梅瓶霎时间亮起濛濛清光，瓶口传出一股巨大的吸力。
　　正在继续磕头的令狐玉娘整个躯壳不受控制的飘浮起来。
　　令狐玉娘心中惊悸，但此刻却一点不敢反抗，仍旧保持着匍匐的姿态。
　　嗖！
　　一瞬间，令狐玉娘就化作一道玄光，被收入了瓶中。
　　郑确马上用手指封住瓶口，望着空荡荡的堂下，微微颔首，自己又多了一名鬼仆！
　　紧接着，他将【生死簿】翻到了第三页，这上面的记录没什么变化，仍旧是【邪影戏】、罗浮雨以及慕仙骨三名鬼物。
　　此刻，这三名鬼物的状态，都是“可调遣”。
　　这说明鬼新娘和慕仙骨那边，应该都没出什么事。
　　但不知道为什么，这两名勾魂使，到现在都没有过来跟自己汇合……
　　是因为有朝廷的修士，在暗处盯着，这两名女鬼不方便暴露？
　　还是其他什么缘故？
　　思索间，郑确微微摇头。
　　朝廷的考官，现在定然都在注视着血潼关，如今仙考才刚刚开始，就有两名【铁树狱】的女鬼赶过来帮自己，让那些考官看到了，确实不太好……
　　心念电转之际，郑确又把【生死簿】翻到了第二页。
　　青璃、念奴、枯兰和舒云璎，这两天斩杀的鬼物都不算少。
　　他现在把这四名鬼仆召进来，应该可以提升不少修为。
　　只不过，考虑到暗处极有可能有朝廷的考官盯着，还是谨慎一点的好。
　　得挑时机，并且，要用【驭鬼术】将鬼仆收进掌心的方法，将鬼仆带进地府……
　　如此，才不会被那些考官察觉到异常。
　　这么想着，郑确抓着白玉梅瓶，坐在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　眉心黑气滚滚，不断没入【生死簿】中，跟往常一样，最后一缕黑气没入【生死簿】后，【生死簿】反馈出大股大股精纯的阴气，飘浮满殿，快速坍缩成敕令，投进了郑确的眉心。
　　旋即四周景象动荡，定睛看去时，已经回到了现实。
　　新鲜砌筑的屋子，还散发着石材混合着泥沙的气息，夯实的泥地上空空荡荡。
　　由于阵法的缘故，此刻周围十分安静，听不到半点杂音。
　　郑确环顾了一圈四周，没有发现什么异常，也不耽搁，马上取出了白玉梅瓶，打开之后，一道竹月短襦、长裙曳地、青丝束成高马尾的窈窕身影，瞬间自瓶中遁出。
　　身影落地，广袖轻旋间转身，露出令狐玉娘姣好的面庞。
　　她此刻眉眼宛然，一如生前，只是周身逸散着的阳气已经变成了阴气，站定之后，快速看了眼周围，确定自己已经离开地府，顿时暗松口气，其目光很快落到了郑确身上，顿时眉眼一弯，笑吟吟的开口说道：“郑道友，又见面了！”

第八十八章：恩怨分明。（第一更！）
　　郑确微微点头，这令狐玉娘的情况，跟青璃、念奴不同，倒是跟舒云璎有些相似。
　　青璃和念奴虽然生前也是人，但堕化成“怨魂”之后，跟生前的自己，完全是两个独立的个体。
　　确切来说，青璃和念奴根本没把生前的自己，当成是自己。
　　倒是这个令狐玉娘，拥有生前的记忆，跟舒云璎一样，都承认自己生前的身份。
　　舒云璎到现在都惦记着舒家堡，而令狐玉娘刚才在地府中的时候，也同样惦记着自己的师门和家族……
　　想到这里，郑确顿时开口说道：“令狐道友，太平县城之事，在下也是侥幸才活了下来。”
　　“当时情况紧急，未能救下道友，甚是可惜。”
　　“不知道友可会怪罪在下？”
　　令狐玉娘闻言，急忙摇头，她还以为郑确早就已经死了，哪知道对方现在居然还活着？
　　毕竟，当时这郑确，可是被那头【铁树狱】的“诡谲”给盯上的，正常来说，压根不可能活下来……
　　心念电转间，令狐玉娘立刻回到：“郑道友说的这是什么话！”
　　“押送赋税途中，道友已经救过我一次，我报答道友还来不及，又岂能有这等忘恩负义的想法？”
　　“道友放心，我令狐玉娘向来有恩报恩！有仇报仇！现在，就是过来报恩的！”
　　“道友走的乃是‘驭鬼’一道，我认识两个修士，一个叫荆正杰，一个叫殷蕙儿，都是魂魄坚固，灵力活泼之辈，这等修士的魂魄，最适合抽取出来充当鬼仆。”
　　“道友若是不介意的话，给我一个月的时间，我定然给这二人下药……我定然将这二人的‘怨魂’给道友送过来！”
　　？？？
　　荆正杰和殷蕙儿，一个是令狐玉娘的师兄，一个是令狐玉娘的师姐……这令狐玉娘，就这么想一个师门整整齐齐？
　　郑确顿时沉默，想了想，也没有揭穿对方，只平静的开口说道：“这个以后再说。”
　　“现在还有正事。”
　　说着，他划开手掌，开始施展【驭鬼术】。
　　灵血化作血雾飞上半空，缥缈间环住令狐玉娘，将她苍白的面孔映照出一抹绯红。
　　感受着一枚枚符文烙入自己体内，令狐玉娘下意识的想要挣扎，但旋即发现，这郑确的灵血之中，蕴含着一股极为霸道的力量，以她现在【拔舌狱】九重的修为，竟然丝毫无法抵挡！
　　筑基期！
　　这郑确，居然已经筑基了！
　　而且，对方的【驭鬼术】，跟普通的【驭鬼术】不同……
　　心念未绝，令狐玉娘闷哼一声，血印已然完成，她成了郑确的鬼仆！
　　成功奴役令狐玉娘，郑确这才继续开口说道：“好了，令狐道友，先跟我过来。”
　　说着，他起身出了修炼室，带着令狐玉娘朝外走去。
　　据点中此刻看起来颇有些车水马龙的意思，一队队临时鬼仆从三个方向不断运输材料过来，依次存入仓库。
　　由于仓库的出现，原本乱七八糟的据点，此刻倒是整齐了很多。
　　郑确稍微打量了下周围，确定没有什么问题，便带着令狐玉娘来到那间铺子里，此刻的铺子家徒四壁，只有货架上摆放着那件【惊鸿烟罗裙】。
　　郑确站住脚，转头对着令狐玉娘说道：“这里是血潼关。”
　　“我现在要在这里建造一座坊市。”
　　“不过，目前人手很是短缺，还请道友用心助我。”
　　“这间铺子，接下来便由道友负责。”
　　“眼下这里只有一件【惊鸿烟罗裙】的法衣可以售卖。”
　　“若是有人过来出手物资，只要是修炼相关，都可以收下……”
　　一边交待着情况，他一边拿出一只储物袋，朝里面匀了数万下品灵石，以及五百中品灵石，将其交给了令狐玉娘。
　　令狐玉娘曾经是修士，各种资源和物价，知道的不比他少，最是适合帮他在这里打理铺子。
　　安排了这件事情后，郑确没有再去占据新的资源点，而是从招魂幡里唤出一批鬼奴，跟在自己身后，算是组成了一支商队，准备去找寻其他修士的据点。
　　他现在已经成功建立据点，又占下了三个资源点，且正在进行有效的开采。
　　这么算一下，自己的积分已经达到了五点。
　　只不过，铺子和商队，如今虽然已经建立起来，但都还没有进行有效的交易，暂时还无法获得积分。
　　因此，他现在要去跟其他考生的据点联络，开辟出一条交易的路线……
　　思索间，郑确拿着招魂幡，带着一群鬼物，浩浩荡荡的出了据点。
　　刚出据点，苍茫血雾便扑面而至。
　　郑确辨认了下方向，直接朝着血潼关的外围走去。
　　像他这样一上来就直奔血潼关深处的修士，到底只是少数。
　　绝大部分考生，都选择了稳打稳扎，先在血潼关的边缘地带，就近直接占据资源点，且在附近建立相应的据点，等有了资本之后，再审时度势，进一步发展。
　　是以他现在要找其他考生的据点，肯定是去外围更容易找到。
　　踏、踏、踏……
　　急速行进了个把时辰后，郑确终于看到了修士的身影。
　　只不过，这几名修士个个神色慌张，看起来不像是尝试进入血潼关深处寻找资源点，而是从外围的方向逃过来的。
　　他们看到郑确独自一人后，既没有过来打招呼、打探消息的意思，也没有趁火打劫，仗着人多捞一票的举动，而是直接绕开郑确，继续朝血潼关的深处逃遁。
　　郑确对此没有什么意外，那几名修士的气息不强，其中修为最高的一个，也才筑基前期，这等情形，多半是遇到了什么厉害的鬼物，正在逃命。
　　这种一看就是连据点都没有建立的考生，不是自己要找的目标，没有理会的必要。
　　思索间，郑确继续前进。
　　然而，那几名行色匆匆的考生，似乎只是一个开始。
　　郑确朝前面走了没多久，又看到了第二批、第三批朝血潼关深处疾驰的修士。
　　这些修士有的修为不过练气九层，也有的修为达到了筑基中期巅峰，甚至筑基后期。
　　伴随着郑确的行进，遇到朝血潼关深处撤退的修士数目，已经越来越多。
　　甚至途中出现的资源点，都没有一名路过的修士有顺手开采的意思。
　　眼见情况反常，郑确也立时停下了脚步。

第八十九章：战【胭脂煞】。（第二更！）
　　“这位道友，不知前面发生了何事？”
　　郑确随手拦下一名着黄栌长衫、面容阴鸷的修士，开口问道。
　　这名修士气息乃是筑基中期，跟郑确一样，是一名独行客。
　　此刻忽然被郑确挡住去路，黄栌长衫修士扫了一眼郑确的修为，顿时大怒：“滚开！”
　　话音方落，其直接出手，一掌轰向郑确。
　　嘭！！
　　郑确站在原地纹丝不动，反倒是出手的这名修士，整条手臂一震一麻，被郑确的【金蝉罡衣】震的连连后退，一口气跌出了十几步，才堪堪站稳。
　　黄栌长衫的修士顿时一惊，还待继续出手，忽觉眼前一花，前一刻还在十几步之外的郑确，霎时间鬼魅般出现在他近前，一把扣住了他的喉咙！
　　“说！”
　　冰冷之中，满是杀意的语声，伴随着强烈的窒息感袭来，黄栌长衫的修士顿时瞪大了眼睛，瞬间意识到了双方实力上的巨大差距，急忙说道：“后，后面有【铁树狱】……”
　　【铁树狱】？
　　郑确眉头一皱，立刻松开手，追问道：“说清楚点！”
　　“若当真是【铁树狱】，你这点实力，又是如何活下来的？”
　　这话刚刚说完，他耳畔立刻想起一个非常熟悉的声音：“是本仙！”
　　嗯？
　　是慕仙骨！
　　郑确迅速反应过来，慕仙骨终于到了！
　　难怪那么多的修士都被逼得朝血潼关深处跑……
　　紧接着，慕仙骨的语声继续传入郑确耳中：“本仙如今正忙，先让薛霜姿过去找你。”
　　薛霜姿……
　　郑确立刻对着慕仙骨的位置传音道：“让那【胭脂煞】毋需顾忌，等下直接对我出手就行。”
　　如今是仙考之中，朝廷的众多考官，肯定时时刻刻盯着血潼关。
　　他想把薛霜姿这头【胭脂煞】接手过来，最稳妥的办法，就是正面击败对方，尔后当着所有考官的面，用【驭鬼术】控制对方！
　　“咳咳咳……”
　　这个时候，那名黄栌长衫的修士爆发出一阵剧烈的咳嗽，好不容易缓过一口气，赶紧说道：“道，道友，在下说的都是真的！”
　　“那【铁树狱】的女鬼就在后面。”
　　“再不跑，就来不及了！”
　　说话间，其面色焦灼万分，神情之中满是惶恐，很显然，要不是如今被郑确拦着，他早就拔腿狂奔了！
　　郑确回过神来，当即摆了摆手，示意这名黄栌长衫的修士先走。
　　黄栌长衫的修士暗松口气，抬手一礼，旋即起身，直接朝着血潼关深处遁去。
　　然而，他还没跑出去几步，忽然又一步步的退了回来，面上青白交错，极为难看。
　　只见他前方的血雾中，不知何时，悄然出现了一道倩影。
　　湖色缎绣浅彩整枝竹纹窄袖短襦，绛纱复裙，绛色缎辑米珠彩绣短靴，腰间一串宫绦上，串着小小的令牌。
　　比装扮更艳丽的，是那张苍白精致的面孔，一双眼眸又大又圆，明媚张扬，隐隐透着未经驯服的野性，婀娜的躯壳萦绕着灰黑色的阴气，那阴气中裹着浓浓的煞意，其气息隐隐与血雾融为一体，俏立血雾之中，宛如游鱼在海，飞鸟栖林，说不出的自在惬意。
　　是【胭脂煞】薛霜姿！
　　郑确望着这一幕，微微怔忪，这薛霜姿，怎么是从他后面过来的？
　　同一时刻，那名黄栌长衫的修士脸色逐渐惨白，直勾勾的看着薛霜姿，浑身肌肉紧绷，一时间连话都说不出来。
　　这是那头【铁树狱】身边的女鬼，那头【铁树狱】，现在就在附近！
　　更重要的是，单是面前这头【剪刀狱】的女鬼，实力就极其恐怖！
　　这个时候，薛霜姿也看到了郑确，她嘴角微微一弯，顿时露出一抹满怀恶意的笑。
　　这个该死的人族！
　　上次采衤卜自己，这回终于可以报仇了！
　　慕仙骨大人刚刚说了，自己这次，可以全力出手！
　　想到这里，薛霜姿看都没看那名黄栌长衫的修士，身影一闪，瞬间朝郑确杀去。
　　其周身阴气与煞气交融，在血雾中拖拽出一道黑红交错的残影，眨眼间，就已经出现在了郑确面前。
　　郑确没有迟疑，抬手对着薛霜姿一指点去。
　　嗖！
　　一束凝练的黑气，电光石火般激射向薛霜姿的面孔。
　　这是舒家堡的【幽冥一指】，是他从舒云璎那里唯一学会的术法！
　　刷！
　　薛霜姿的身形忽然诡异的朝旁边平移了一个身位，于间不容发之际躲开了【幽冥一指】，素腕一翻，弹出五道锋利如刃的利爪，狠狠抓向郑确的门面。
　　铛！！
　　薛霜姿这一抓直接抓在了【金蝉罡衣】上，发出金铁之音。
　　此刻双方已经几近贴身，距离极近，眼见郑确就要抬手，薛霜姿忽然张嘴，吐出一团浅粉色的雾气。
　　这雾气色泽如纷扬的胭脂，鲜艳明媚，带着一股幽幽香气，令原本的搏杀，霎时间染上了一抹旖旎。
　　粉雾出现之后，快速扩散，弹指间将周围百丈的区域，全部笼罩在内。
　　那名黄栌长衫的修士，刚刚还一副惊魂未定的模样，只稍微吸入了些许幽香后，顿时整个人都松弛下来，神情也从后怕变成了迷醉，其双眼发直，身躯绵软，像是沉溺进了什么风月幻境之中，身上的阳气快速衰弱。
　　粉雾刚刚成形，薛霜姿的身影立时从雾中消失，尔后一只苍白的利爪，自雾气之中凭空浮现，瞬间划过郑确的身体。
　　利爪落下时没有遇到任何阻碍，粉雾之中的郑确，身形悄然散去。
　　这是一具虚影！
　　呼……
　　这个时候，大雾之外，蓦然刮来一阵凛冽魂风。
　　魂风浩浩荡荡，内中似裹着万千魂魄，如同蜉蝣般上下翻飞，啸叫间似钢刀齐齐突出，将粉雾连吹带卷，顷刻间切割了个粉碎，一把散去。
　　薛霜姿的身影当即从散去的粉雾中显现，她眼中现出一抹诧异，立时转头，锁定了不远处的郑确。
　　然而不等她继续出手，郑确周身蓦然浮现出九颗血煞浓烈的头颅，齐刷刷的朝她激射而来！
　　轰轰轰……

第九十章：这是气运！（第三更！）
　　雪山之上，高台上下出现了更多的家什，有考官甚至取出锦帐牙床，狻猊小炉，水晶珠帘，凭空陈设出一间华丽的屋舍来。
　　空气中飘浮着灵茶、灵酒、灵果的气息。
　　只不过，由于两名【铁树狱】入场，原本惬意放松的气氛里，多少受了几分影响。
　　一众考官烹茶煮酒之余，都留出几分心神，盯着那两头新来的【铁树狱】女鬼。
　　这个时候，项松年忽然眉头一皱，郑确现在的这个路线，马上就要跟那头【铁树狱】的【画皮】撞上！
　　正常情况下，他对郑确的实力，有绝对的信心。
　　此次仙考，除了那几个特别的苗子，在拿到了“律”，筑就天品道基之外，没有任何一名考生，可以挑战现在的郑确。
　　就算是那些筑基后期，也不行！
　　虽然说仙考比拼的并不只是实力，但在血潼关这等环境里，自身的实力，永远是最大的优势！
　　只不过，如今这等情形，郑确要是莫名其妙的栽在一头【铁树狱】鬼物手里，那他可就要被气炸了！
　　庆饶府，在涂州的几个府城中，一直都是排名靠后。
　　而涂州，在大黎朝的十五个州中，也都是垫底的。
　　如今好不容易出了这么一个惊才绝艳的天骄，无论如何都不能出事！
　　心念电转间，项松年已经做好了准备。
　　一旦这郑确当真要出事，就算违背仙考规则，被主考官宁久善责罚，他也要强行出手，保下对方！
　　这毕竟是一位天品筑基，就算仙考没有通过，一样能够得到朝廷的重用！
　　事关自己的道途，不容任何闪失！
　　这个时候，伴随着郑确跟【铁树狱】的【画皮】之间距离越来越近，其他考官也都注意到了郑确。
　　“是那个天品筑基的小子。”
　　“呵呵，项松年，你们庆饶府的运气，看上去不太好啊！”
　　“这小子的运气还不好？你没看到他那几头鬼仆的品相，正常筑基期的修士，哪里可能弄得到？”
　　“这倒确实。那两头【女吊】不算，居然还奴役了一头‘邪祟’，一头‘恶孽’……他要是把这四头鬼仆统统带上，即便遇到了【铁树狱】，应该还有一点点逃跑的希望，但可惜，他一头都没带！”
　　“正常！天品筑基，有骄傲的资本。但有时候，运气就是这样。一个没有成长起来的天骄，也会因为一桩小小的意外，半路夭折……”
　　一众考官你一言我一语的说着，丝毫没有把郑确的死活放在心上。
　　毕竟，这是庆饶府的天骄，对方是生是死，跟他们的功绩没有半点关系，要急，那也是项松年急。
　　然而就在这个时候，一名正在剥着灵果的考官，忽的“咦”了一声，疑惑的说道：“那【铁树狱】的【画皮】，怎的忽然改变方向了？”
　　“这个距离，那【画皮】的神念，应该已经感知到了那个小子才对！”
　　另一名端坐圈椅的考官瞥了眼，很快说道：“那【画皮】派自己的手下去了，应该是想让那头【胭脂煞】解决那小子。”
　　“【画皮】想是畏惧我朝，故而不敢亲自动手。”
　　这个时候，项松年一直紧绷着的心终于松了下来，也总算笑得出来了：“畏惧也好，其他原因也罢，这便是气运！”
　　“我庆饶府的这个苗子，气运想来不错！”
　　说话间，考官们视线穿透血潼关的血雾，已然看到，郑确已经跟那名【剪刀狱】的【胭脂煞】斗了起来。
　　那【胭脂煞】的手段明显不俗，实力远非血潼关同境界的鬼物能比。
　　相比之下，郑确掌握的术法，却是极为古怪，有好几门手段，看着好像有点眼熟，似乎在哪里见过，但仔细分辨之下，却又完全不像……
　　高台上，主考官宁久善原本一直盯着练气九层巅峰的那几个特别的苗子，察觉到之后，蓦然坐直了身体，定定看向郑确和【胭脂煞】的战场。
　　这场大战并没有持续太久，郑确很快就击败了【胭脂煞】，开始对其施展【驭鬼术】。
　　望着这一幕，宁久善眼中闪过一抹异色，其他考官没有看出来，但她却看得清清楚楚。
　　这郑确用的术法，都只是些寻常术法，然而，都被道基强化了！
　　是鬼丹筑基？
　　还是天材地宝筑基？
　　能够一直保持理智，应该是后者……
　　这样的底蕴，已经完全不输六大宗门的真传弟子！
　　这不是小事，得禀告一下摄政长公主……
　　与此同时，眼见那头【铁树狱】的【画皮】没有回去找郑确的打算，项松年彻底放下心来，但很快，他忽然脸色一变，刚刚松弛下来的心神，瞬间又紧绷起来。
　　另一头【铁树狱】的鬼新娘，也在鬼迎亲队伍吹吹打打的簇拥下，朝着郑确那边去了！
　　那鬼新娘，他之前还跟对方交过手，对方用的是六大宗门之一牧幽宫的功法，实力强横无比！
　　眼下也来到这血潼关，是巧合？
　　还是其他什么缘故？
　　当然，这些现在都不重要。
　　重要的是，这郑确现在快点离开！可千万不能被这鬼新娘撞见！
　　心念电转间，项松年深吸口气，再次做好了出手的准备。
　　※※※
　　血潼关中，原本就无时无刻不在翻卷跌宕的血雾，此刻更是震荡的厉害。
　　阴风从四面八方吹来，将翻飞的尘沙缓缓按下，现出坑坑洼洼的地面。
　　郑确手持招魂幡，站在一处较为完好的平地上，此刻，在他不远处，薛霜姿半跪于地，身上缠绕着七颗鲜血淋漓的血颅，丝毫无法动弹。
　　大战已经结束！
　　郑确环顾周遭，微微点头。
　　这薛霜姿的修为，是【剪刀狱】七重，要比青璃、枯兰以及舒云璎的修为都高！并且，战斗经验丰富，不比枯兰差！
　　只不过，对方得到敕封的时间太短，并且他还没有给对方增强过阴气，其底蕴明显不如青璃、枯兰、舒云璎。
　　而且，他当时跟青璃、枯兰还有舒云璎切磋的时候，特意没有使用招魂幡，但这次跟薛霜姿的比斗，他是有什么用什么。
　　在招魂幡这件法器的加持下，这薛霜姿的很多手段，都被魂风克制，一点奈何不了他。
　　思索间，郑确也不耽搁，立时给薛霜姿传音：“你应该知道我是谁！我现在要施展【驭鬼术】，你不要反抗。”
　　“这是任务，明白么？”

第九十一章：增加难度。（第一更！）
　　血雾弥漫，将薛霜姿苍白艳丽的面孔氤氲出几许缥缈。
　　大战激起的尘沙纷扬周遭，尚未完全平息。
　　薛霜姿暗暗使劲，尝试挣脱血颅的限制，然而挣扎了数次，都没有任何效果，血颅的禁锢纹丝不动，犹如千钧。
　　她望着面前的郑确，暗自咬牙。
　　这该死的人族修士，怎么这么强？！
　　她还以为自己这次可以好好出一口恶气，结果竟然打不过这郑确！
　　这郑确的气息，明明只是筑基前期，修为还不如自己，可这一番交手下来，自己不但败了，居然还败的这么快！
　　而且，慕仙骨大人说过，这郑确是地府那位大人的棋子……
　　只是一颗棋子，就有如此实力？！
　　自己竟然连区区一颗棋子都不如？
　　不行！
　　这件事情，绝不能让慕仙骨大人知道。
　　否则以后不让自己参与那位大人的任务怎么办？
　　就假装是自己故意输的……
　　想到这里，薛霜姿保持着冷若冰霜的模样，冷哼一声，迅速传音回道：“没问题。”
　　“慕仙骨大人已经跟我说了这次的任务。”
　　“刚刚我是故意输给你的。”
　　“就等着你用【驭鬼术】呢！”
　　“快点开始吧！”
　　故意输的？
　　郑确闻言，顿时一怔。
　　他刚刚不是跟慕仙骨说了，让薛霜姿全力出手了么？
　　这么做一方面是为了测试一下薛霜姿真正的实力，另一方面则是可以在这薛霜姿面前立个威，防止对方接下来不听指挥。
　　嗯……
　　算了，这些都不是重点。
　　只要这薛霜姿目前配合就好。
　　思索之际，郑确也不耽搁，立时施展【驭鬼术】。
　　掌心划开，灵血化作血雾浮上半空，衍化成一枚枚符文，按照特定的次序烙入薛霜姿的躯壳……这一幕，郑确早已无比熟悉。
　　薛霜姿是“邪祟”，而且修为比他更高。
　　正常情况下，【驭鬼术】很难控制这等鬼物。
　　不过，在薛霜姿自己的配合下，郑确的血印，很快就成功烙入了对方的体内。
　　术法很快施展成功，郑确认真感应了一下，薛霜姿现在，已经是他的鬼仆。
　　但实际上，这种奴役效果，并不牢固，他可以非常清晰的感知到，目前的这点束缚，非常的薄弱，就好像用蛛丝去捆住了一个普通人一样，只要这个普通人不愿意，随便一扯，束缚就会断开。
　　薛霜姿现在也是这样的情况，其可以随时挣开血印的辖制，脱离【驭鬼术】的操控。
　　郑确对此并不意外，反正这个【驭鬼术】，只是演给考官看的。
　　他真要指挥这薛霜姿，靠的本就不是【驭鬼术】。
　　至于他为什么能够用【驭鬼术】控制一头“恶孽”、两头“邪祟”……
　　当初曲道人传授他【驭鬼术】的时候，就接说过，【驭鬼术】并不是只能控制“怨魂”和“凶魂”，而是想用这门术法控制“诡谲”、“恶孽”、“邪祟”这等特殊鬼物，难度太高，寻常散修，根本达不到那种程度而已。
　　而郑确如今的底蕴，可不是普通散修能比的。
　　【剪刀狱】以下的鬼物，不管是“恶孽”还是“邪祟”，他现在都已经能够用道基强化后的【驭鬼术】，进行强行奴役。
　　至于【剪刀狱】以上的“恶孽”和“邪祟”，虽然说现在还差点火候，但等这次仙考结束，应该就差不多够了。
　　到时候就算有考官心生疑惑，开口询问，他也不惧。
　　思索间，郑确随手收起血颅，环顾了一圈四周，目光落在了不远处那名黄栌长衫的修士身上，这名修士刚才受到薛霜姿的鬼技波及，此刻软倒在地，已经人事不省。
　　这里是血潼关，在这种地方昏迷，基本就意味着死亡。
　　看在对方刚才老实回答自己问题的份上，郑确大步走到黄栌长衫修士的身边，一指点向对方的胸口。
　　一道精纯的真元，没入对方体内。
　　做完这一切，郑确转过身，带着薛霜姿，朝着自己建立的据点方向返回。
　　一人一鬼刚刚离开，黄栌长衫修士悠悠醒转，看了眼四周，他不禁微微怔忪。
　　自己还活着？
　　刚才那头【剪刀狱】的【胭脂煞】，被那名忽然出现的少年修士给解决了？
　　疑惑间，黄栌长衫修士也不敢耽搁，急忙起身离开。
　　※※※
　　血雾翻涌，阴气裹着煞气沉沉浮浮，雾中偶尔闪过一道道光怪陆离的身影，许是感知到了薛霜姿的存在，这些身影不论是人是鬼，皆快速退去，连面都没露。
　　走着走着，感受着一股烦闷无端涌上心头，郑确知道，上一颗【辟煞丹】的效果已经即将结束，他朝口中又丢了一颗，顿时，头脑复归清明。
　　算着已经走出一段路，他看向身侧的薛霜姿，正要开口，一个非常熟悉的声音，却率先传入了他耳中：“你这次仙考的考题，是什么？”
　　这是鬼新娘的声音！
　　郑确顿时反应过来，鬼新娘也赶到血潼关了！
　　很好！
　　有鬼新娘和慕仙骨在，自己接下来，便能去找那头【邪影戏】了！
　　想到这里，郑确脚下不停，继续朝前走去，他维持着神情平静无波，就好像没有任何异常一样，却飞快的对着鬼新娘的位置传音道：“开荒，朝廷要我们这些考生，在血潼关中，建立一座坊市。”
　　鬼新娘的传音，很快再次响起在他耳畔：“这个考题，对于那些普通散修来说，十分困难。”
　　“但对现在的你来说，没什么难度，同样也起不到历练道心的效果。”
　　“此外，朝廷的那些修士，如今都在外面盯着。”
　　“所有考生的一举一动，都被他们看在眼中。”
　　“你身上的某些秘密，最好还是不要被朝廷看到的好。”
　　闻言，郑确顿时明白，鬼新娘所说的秘密，是他拥有的敕令。
　　眼下这等情形，他当然不可能当众使用敕令，要用，也是进入地府之后再用……
　　心念转了转，郑确马上传音回道：“放心，我不会使用敕令。”
　　“你的意思，是不是我想要历练道心，就得去血潼关更深处？”
　　鬼新娘的声音紧随而至：“不，妾身的意思是，妾身可以给这次仙考增加一点难度。”
　　“顺便，切断那些考官的注视。”

第九十二章：长公主。（第二更！）
　　给仙考增加难度？
　　郑确微微一怔，朝廷那边会同意？
　　而且，朝廷此次过来的考官，修为至少也是结丹。
　　鬼新娘虽然已经是【铁树狱】，然而在境界相同的情况下，如何能够切断那些考官的注视？
　　更何况，那位全权主持仙考的主考官，修为可能已经不是结丹期！
　　想到这里，郑确马上传音回道：“我这边没有问题。”
　　“倒是你那边，会不会太冒险了？”
　　话音落下，鬼新娘的声音立时传入他耳中：“不会。”
　　“既然你同意，那妾身便先过去了。”
　　不冒险？
　　郑确听着，心中颇为疑惑，当即又问：“你要怎么增加难度？”
　　然而这次传音过去后，鬼新娘却再无任何回应，似乎其已然离开。
　　见状，郑确想了想，顿时加快了速度，带着薛霜姿，朝自己的据点赶去。
　　踏、踏、踏……
　　一人一鬼的身影，很快消失在茫茫血雾中。
　　※※※
　　大黎朝，京畿。
　　金梧行宫。
　　行宫位于山间，亭台楼阁沿着山势蜿蜒起伏，草木蓬勃，掩映飞檐斗角，幽静之中，雀鸣啾啾，夹杂着飞瀑流泉，水声淙淙。
　　此刻，架设深潭上的一座复道上，一名身穿大红官服、头戴乌纱帽的官员，双手持笏，微微垂首，正快步而行。
　　其对于行宫的路径显然极为熟悉，沿途分花拂柳，毫不迟疑，很快来到一座水榭前。
　　水榭门外守着数名侍卫，皆甲胄鲜明，气息沉凝中透着浓烈的煞气，察觉到有人靠近，一双双利剑般的眼眸，齐刷刷看了过来，锁定了红袍官员。
　　感受着扑面而来的威压，这名官员面色平静，没有任何变化，直接从袖中取出一块青玉令牌。
　　这块令牌呈矩形，四角打磨圆润，正面刻着翱翔九霄的凤鸟，那凤鸟羽毛华丽，眼眸凌厉，栩栩如生。反面则是一株枝繁叶茂的梧桐树，四周有窃曲纹环绕，底部则是细密的云雷纹，下方缀着一串朱红色宫绦。
　　看到这块令牌，水榭前的侍卫立时低下头，侧身让开通道。
　　官员快速整理了下袍衫，这才举步走入水榭。
　　水榭占地广阔，四周垂落鲛绡，入内之后，但见珠帘层叠，锦毡如茵，迎面一座两人高的镂空凤凰衔如意山河花卉鎏金炉，如意云头的孔洞里，一缕凝练的白烟宛如笔直的线香，直冲屋顶，微微带着凛冽之意的寒香，浸透周遭。
　　最近的珠帘前，守着两名青衣宫女，气息活泼灵动。
　　红袍官员高举令牌，大步上前。
　　青衣宫女双手接过令牌，检查完后，微微颔首，伸手挑起珠帘，示意他入内。
　　珠帘之后，绣幕深深。
　　红袍官员脚步不停，经过重重关卡，最终来到一垂赤红珊瑚珠帘前。
　　这道珠帘样式不算华贵，然而颗颗珠子圆润鲜艳，逸散出淡淡的灵气，此刻帘子静静垂落，间隙中映照出一道模糊的身影，似坐似倚，状若随意。
　　整个行宫中守卫众多，这座水榭更是戒备森严。
　　然而这道珠帘内外，却没有任何宫人侍卫，显得格外清净。
　　红袍官员神情却凝重起来，他当即在珊瑚珠帘前站住，对着帘后直接跪了下来，行礼道：“下官仇其林，拜见摄政长公主殿下！”
　　话音落下，帘后似有环佩声隐约，清脆，冰冷，不似寻常闺阁中佩饰相击的轻快旖旎，而是类似于金铁交错的铿锵。
　　一个淡漠、威严的语声，自珠帘后传出：“是血潼关那边的消息么？”
　　红袍官员当即颔首道：“圣明无过我主！正是宁侍郎从血潼关传来的消息，此次仙考，涂州庆饶府有考生在仙考之前，便已经是天品筑基，且筑基材料，疑似用了某种特殊的天材地宝。”
　　“宁侍郎对这名考生十分重视，言其实力，已然不弱于六大宗门的真传弟子。”
　　“此外，这名考生的骨龄，不会超过二十。”
　　“此等天纵奇才出于国朝治下，合该为摄政长公主殿下效力！”
　　闻言，珠帘后的语声仍旧十分平静：“查验一下身份。”
　　“若是出身没有什么问题，的确是我朝修士，仙考结束之后，便带其来参加本宫……不，是朕的登基大典！”
　　红袍官员立时应道：“是！”
　　但很快，他似乎又想到了什么，马上又问：“殿下，此次仙考的时间，统共就半年。”
　　“半年之后就起事，是不是太早了点？”
　　珠帘后顿时传来一声轻笑，旋即便有一股恐怖凌厉的气息，轰然爆发，无形的威压和波动，犹如层层巨浪，澎湃汹涌间，激荡着扑向红袍官员。
　　嘭！
　　只一瞬间，红袍官员浑身冷汗直冒，被这股突如其来的强大气息，压的匍匐在地，一点动弹不得。
　　相比身体的狼狈，其心神受到的冲击尤其严重，一时间瞳孔微微涣散，定了定神方才反应过来。
　　这个时候，那个淡漠、威严的语声再次响起：“你，只需要按照朕说的做！”
　　※※※
　　雪山之上，此刻，绝大部分考官都盯着郑确那边。
　　“天品筑基，当真厉害！这【胭脂煞】的修为，已经达到【剪刀狱】七重，居然不是那小子的对手！”
　　“等等！他要做什么？他想用【驭鬼术】奴役【胭脂煞】？”
　　“他的【驭鬼术】有点问题，好像真能成功！”
　　“呵呵！这【胭脂煞】是那头【铁树狱】【画皮】的手下，他要是成功了，反而要出事！”
　　听着几名考官七嘴八舌的讨论，宁久善放下玉简，也朝郑确所在的方向望去。
　　她刚才已经把这里的消息汇总之后，简明扼要的传给了摄政长公主那边，相信摄政长公主应该很快就会知道血潼关的情况。
　　正想着，宁久善便看到，郑确成功用【驭鬼术】奴役了【胭脂煞】。
　　望着这一幕，她不禁微微皱眉，有点不太对！
　　那郑确用的【驭鬼术】，得到了道基的增强，确实远非寻常【驭鬼术】能比。
　　只不过，对方真正能够成功的原因，是那头【胭脂煞】没有反抗！
　　想到这里，宁久善立时侧头看向项松年，淡声问道：“这小家伙的‘律’，是什么？”
　　项松年正在全神贯注的盯着鬼新娘那边的动静，闻言回过神来，急忙对着宁久善一礼，然后飞快的回道：“禀大人，这郑确的‘律’，是跟‘姻缘’有关，这具体的效果……”
　　“下官没有问，却也不是十分清楚。”
　　说话间，他背上已经起了一层冷汗。
　　按理来说，他现在不该跟主考官隐瞒，但问题是，他要是如实回答了，眼下岑芙漪，以及岑芙漪那个身为涂州长史的道侣，不得把他的皮给扒了？
　　姻缘……
　　原来如此！
　　宁久善若有所思的点了点头，似明白了什么，没有继续追问。
　　这郑确身边的鬼仆，全是女鬼！
　　其不是通过【驭鬼术】控制鬼仆，而是通过“姻缘”！
　　通过“律”！

第九十三章：变故。（第一更！）
　　就在这个时候，一名穿着水田衣、青丝绾成莲花髻、横插一支羊脂玉簪的女考官忽然说道：“那个鬼新娘，开始往血潼关深处去了。”
　　闻言，其他考官立时朝着鬼新娘的方向看去。
　　只见鬼新娘原本的路线，乃是朝着郑确那边走的，但也不知道为什么，中途忽然改变轨迹，开始朝着血潼关的深处行进。
　　跟之前的一路走、一路掠夺不同，鬼新娘的队伍，这次行进的速度明显加快，丝毫没有理会沿途资源点的意思，没花多少功夫，就进入了血潼关深处那团色泽格外浓郁、宛如鲜血汇聚的雾气之中，迅速消失不见。
　　见状，女考官身侧一名着石青襴衫、头戴逍遥巾的考官顿时说道：“这是好事。”
　　“这鬼新娘若是一直在血潼关的外围乱逛，此次的考生，根本连据点都无法建立。”
　　又一名留着山羊胡须、穿褐色道袍的考官微微颔首，应和道：“确实。”
　　“这鬼新娘只要不捣乱，就比什么都好。”
　　“现在，只剩下那只【画皮】了……”
　　说话间，众多考官纷纷再次转开视线，看向血潼关内的其他考生。
　　鬼新娘离开后，血潼关中的考生局势逐渐稳定下来。
　　绝大部分考生此刻都已经离开了血潼关的边缘地带，进入到了外围较为深入的位置，在确定鬼新娘和【画皮】的威胁暂时不会降临后，他们开始重新勘定位置，尝试布设据点。
　　这中间，少不得开始新一轮的合纵连横，勾心斗角……不过，这些本就是仙考内容。
　　众多考官又看向了那只【铁树狱】的【画皮】，却见【画皮】似乎一点都不在意被考生奴役的【胭脂煞】，其在血潼关的边缘逛了一段时间后，也不再继续挑选受害考生，跟那鬼新娘一样，朝着血潼关的深处行进。
　　所有的一切，似乎重新回到了正轨。
　　转眼间，大半天过去，天色逐渐暗淡下来，两名【铁树狱】鬼物的离去，让考场进入了正常的节奏，这使得雪山上的氛围明显松弛下来。
　　考官们开始吃吃喝喝，饮酒作乐，甚至还有人剪纸成伎，热闹之余，只偶尔瞥一眼自家地域的考生情况，以防意外。
　　就在觥筹交错、纸人翩翩起舞之际，主考官宁久善蓦然察觉到了什么，猛地转头，看向了血潼关的深处。
　　下一刻，一道若有若无的低吼，自血潼关中心处传来。
　　这声低吼并不响亮，却瞬间传遍了整个这方天地。
　　一时间，整个血潼关一片死寂，所有的修士、鬼物、蛇虫……统统僵立当场，仿佛被某种强大的力量定住。
　　血雾像是受到了什么莫大的刺激一般，轰然暴涨！
　　众多考官所在的雪山，原本皑皑的积雪，仅仅眨眼的功夫，便化作了刺目的鲜红，与此同时，血色的浓雾如同惊涛骇浪般扑上来，瞬间淹没了整个峰顶。
　　绯红沸腾，将长天之上的云层，都映照成大片的血色，血雾萦绕的范围轰然扩大，将周遭雪山尽数笼罩其中，成为血潼关的一部分。
　　一众考官顿时脸色一变，然而不等他们弄清楚情况，刺骨的寒意，快速爬上每个人的脊背，伴随着心惊肉跳的惊悸，所有人齐齐汗毛倒竖，冥冥之中，似乎有一道极为恐怖的目光，望向了他们！
　　宁久善倏地起身，其体内气息暴涨，白发与袍衫无风自动，猎猎飞舞间，十指飞快掐动，打出一道法诀，一道淡金色的护罩，以其为中心，朝着四周飞速扩散，将所有考官，尽数笼罩在内。
　　护罩刚刚成形，高天之上，血云之中，探出一只巨大的鬼手，遮天蔽日般张开，一把抓向众多考官。
　　轰！！！
　　金色护罩仅仅支撑了一个呼吸的时间，便訇然破碎，众多考官刚刚所在的位置，当即就被轰了个飞沙走石、面目全非。
　　玄光一闪，宁久善带着众多考官，以及那三块石碑，已然出现在远处的荒山山坡上。
　　刚刚站定，这位主考官嘴角便已然渗出一丝鲜血，胸口气血翻涌，浑身气机萎靡，然而，她此刻却一点顾不得身上的伤势，当即断喝道：“快撤！”
　　“里面那东西醒了！”
　　说着，她马上施展遁法，带着众多考官，以及那三块天地人榜单的石碑，朝远处遁去。
　　嗖嗖嗖……
　　片刻后，整个仙考的考官团队，连带着三座石碑，出现在了一座断崖之上。
　　这座断崖高耸入云，其上寸草不生，布满了大大小小的碎石，四周罡风凛冽，不断将拳头大小的石块吹的满地乱滚，有落入崖下的，久久不闻回音。
　　站在崖畔朝下方望去，猩红的血雾在崖底翻滚如沸，即便隔着一段高度，内中的煞气仍旧遥遥传来，犹如细密的针尖，不断攒刺着肌理。
　　再远眺方才的那座雪山，宛如汪洋的血雾之上，早已不见了那点白色山尖，入目是滔滔赤红，似大海般无边无际，将群山彻底掩盖。
　　他们现在所在的这座断崖，原本距离血潼关的范围还有一段距离，眼下却成了新的边界。
　　此刻的血潼关，血雾愈加粘稠，雾气之中，除却阴气、煞气之外，似乎又多出了些别的什么。
　　即便以众多考官的目力，视野同样受到了极大的影响，无法看出太远。
　　望着这惊变的一幕，一众考官皆是一阵后怕，其中那名穿水田衣、绾着莲花髻的女考官立时脱口道：“怎么回事？”
　　“那东西下次醒来，不是至少也要半年之后么？”
　　宁久善面色阴沉，手抚胸口，咳嗽了两声，平复了些许气机后，没有理会水田衣考官的问题，而是转头看向那名手持罗盘的考官，沉声问道：“里面的考生，现在还有多少活着？”
　　那名考官急忙掐动法诀，盯着罗盘凝神看去，旋即回道：“禀大人，还有一半。”
　　宁久善点了点头，平静的说道：“那东西提前醒来，整个血潼关都会乱套。”
　　“不过，那东西不会对低修为的修士下手。”
　　“我们现在虽然看不到里面的情况，然而通过这【窥命仪】，以及三榜，也能大致掌握情况。”
　　“仙考继续！”

第九十四章：鬼潮。（第二更！）
　　血潼关。
　　跟鬼新娘交谈过后，郑确便带着薛霜姿，开始动身返回据点。
　　花了点时间，一人一鬼回到据点之中，此刻舒云璎还在铸器室中叮叮当当的铸造着【惊鸿烟罗裙】，令狐玉娘则百无聊赖的看守着唯一的铺子。
　　见到郑确归来，令狐玉娘专门走出来打了个招呼，简短汇报了下据点这段时间的情况，总结一下就是无事发生。
　　郑确为她和薛霜姿介绍了一下，尔后又绕着自己占据下来的三个资源点转了一圈，让薛霜姿认识了一下自己的其他几名鬼仆。
　　薛霜姿对活人凶神恶煞，对鬼物却表现的十分友好。
　　无论是面对令狐玉娘，还是一口一个姑奶奶的青璃，又或者是甫见面就想帮她调整脑袋的枯兰，还是老实的念奴，都好像顾忌着什么，没有任何的造次。
　　“接下来，我要做什么？”这个时候，薛霜姿环顾左右，问道。
　　郑确没有立刻回答这个问题，而是在脑海中回想着玉简中的舆图。
　　除了青璃、枯兰、念奴占据的这三个资源点外，他的据点附近，还有一座出产血纹铁的矿场，以及一口生长着成品水镜莲的水池。
　　血纹铁是低阶灵矿石，可以广泛的用于铸器；至于水镜莲，则是炼丹的材料。
　　如今舒云璎可以帮他铸器，相比炼丹的材料，肯定是铸器材料对他来说更加重要。
　　想到这里，郑确顿时回道：“跟我来。”
　　于是，他带着薛霜姿，直奔血纹铁所在的小山坡。
　　这处山坡植被比其他地方明显稀疏很多，只零星长着一些黑红交错的荆刺，看起来乱糟糟的，地上散落着各种深红色的碎石。
　　荆刺之间，有大量面目模糊、半透明的鬼物飘飘荡荡，充塞如春日柳絮。
　　浓重的阴气，似为山坡笼罩上一层淡灰色的纱幔，此地的温度，也更加冰寒刺骨。
　　郑确走到小山坡下，停住脚，对着身侧的薛霜姿简单说道：“杀。”
　　话音落下，郑确立时出手，数颗血颅啸叫着飙射向山坡上的众多鬼物。
　　薛霜姿也不迟疑，当即跟着动手，朝那些鬼物杀去。
　　轰轰轰……
　　一段时间后，伴随着缓缓下落的尘沙，战斗结束。
　　绝大部分鬼物都被一人一鬼轰杀当场，剩下一些【拔舌狱】的鬼物，则被郑确用【驭鬼术】控制，这些是要用来运输资源的劳力，不能浪费。
　　郑确命令这些临时鬼仆先待在一处，自己则带着薛霜姿朝山坡上走去，山坡上分布着一些洞窟的入口，此刻天色已暮，洞窟之中漆黑一片。
　　然而无论是郑确，还是薛霜姿，视线都没有受到丝毫阻碍。
　　郑确随便挑选了一个比较大的洞窟，里面地势还算平坦，只稍微有些潮湿。进去走了十几步，就能看到两侧洞壁上，皆是分布着一圈圈血色纹路的矿石，显然开采难度十分简单。
　　他微微点头，转过身来，看向薛霜姿，正要给这头【胭脂煞】安排挖矿的任务，一声低吼，蓦然自远处传来。
　　这吼声入耳的刹那，郑确只觉得脑中“嗡”的一声，似乎全部血液倒流，一时间毛骨悚然，巨大的恐惧自心底近乎本能的滋生出来，身体竟僵在原地，丝毫无法动弹！
　　跟在他身边的薛霜姿，也是面色一变，心神巨震，魂体定格，犹如画卷。
　　好一阵后，一人一鬼才终于恢复过来，薛霜姿顿时问道：“刚才那是什么？”
　　郑确摇了摇头，迅速回道：“速回据点！”
　　说着，他掉头朝外走去，一点没有继续占据这个资源点的意思。
　　刚才那种感觉，哪怕是太平县城当初那头【铁树狱】的“诡谲”，都没有那等威势！
　　是头【铁树狱】之上的鬼物！
　　【孽镜狱】？
　　还是更高的境界？
　　不管是什么，都得赶紧回去，尔后通过地府，把鬼新娘和慕仙骨，统统叫到身边，保护自己……
　　薛霜姿本就苍白的面色，现出一抹惊魂未定，立刻跟上了郑确的脚步。
　　就在郑确和薛霜姿即将走出洞窟的时候，薛霜姿忽然黛眉一蹙，迅速说道：“外面忽然出现大量鬼物！”
　　“我的阴职，只能感知到【拔舌狱】的鬼物，但这个规模，应该不止【拔舌狱】！”
　　闻言，郑确脚步不停，简单的回道：“那就加快速度！”
　　说话间，他和薛霜姿已经走出洞窟，只见洞窟外，原本只有被奴役的那些临时鬼仆聚集在一起，占据了小山坡上不大的一片区域。
　　此刻却是遮天蔽日般，从血潼关深处涌出难以计数的鬼物，千奇百怪，成群结队，朝着血潼关外围狂奔。
　　似乎是察觉到了活人的气息，不远处正快速奔逃的数十头鬼物，立刻朝着郑确这边杀来。
　　郑确眉头一皱，眼下这等情形，似乎是血潼关的深处出了问题！
　　来不及多想，鬼物已然冲到面前，他立时出手。
　　轰轰轰……
　　一番激战下来，郑确和薛霜姿很快便结束了战斗，那数十头鬼物化作精纯阴气，嚎叫四散。
　　只不过，这么点时间，又有更多的鬼物围上来，前赴后继，似源源不断。
　　郑确前脚才解决了一批，尚未来得及脱身，后脚又有更多鬼物蜂拥而至。
　　呼……呼……呼……
　　见状，郑确连忙取出招魂幡，连连挥动之下，魂风呼啸席卷，将冲向他的鬼物，统统刮的倒飞而出。
　　魂风十分克制鬼物，然而周围的鬼物数量实在太多，没有青璃那个主魂在，郑确施展魂风的频率，很快就跟不上鬼物扑过来的速度。
　　眼见继续这样下去，自己和薛霜姿就要被淹没在这似乎无穷无尽的鬼潮里，郑确当即便要使用【天轮玄火术】，就在这个时候，薛霜姿忽然冲到他的身边，张嘴吐出一口粉色的烟气。
　　烟气色泽娇嫩鲜艳，与猩红的雾气迥然不同，望去生动活泼，似春日盛开的桃杏，带着幽幽香气，出现之后，快速扩散，将薛霜姿自己连带郑确笼罩其中。
　　下一刻，众多冲上来的鬼物，一头撞入烟气之中，只不过，这些鬼物进入烟气的瞬间，便迷失了方向，似乎一点看不到郑确，宛如喝醉般东倒西歪的一通冲撞后，迅速从烟气的另一头冲出。
　　那些尚未进入烟气里的鬼物，则纷纷失去目标，在周围没头苍蝇一样乱转一圈，发现再也找不到活人的气息，便都选择了放弃。
　　很快，四周鬼物自发绕开这团粉红色的烟气，继续朝着血潼关的外围遁逃。
　　这个时候，粉色烟气也顺着鬼潮，朝着郑确据点的方向移动。

第九十五章：返回据点。（第三更！）
　　据点之中，铸器室。
　　舒云璎掐完最后一个法诀，悬浮半空的裙裳闪过一抹流光，裙摆舒展开来，载沉载浮间，向她展示着成果。
　　这件新鲜出炉的【惊鸿烟罗裙】，仍旧布满了各种孔洞，只不过，比起她炼制的第一件，孔洞的数量，要少了很多，而且铸造使用的时间，也短了不少。
　　望着面前华丽轻盈又镂空处处的法衣，舒云璎嘴角微弯，非常满意。
　　她现在已经摸索出一些铸器的技巧了，若是还有材料，她感觉自己下次铸器，速度还能更快！
　　正想着，一个低沉的吼声，蓦然传入她耳中。
　　这声音冰冷，森然，充斥着难以言喻的恐怖，令舒云璎浑身一僵，等恢复过来之后，她顿时勃然大怒！
　　这是哪个不长眼的野鬼在乱叫？
　　还好自己刚刚已经将【惊鸿烟罗裙】炼制成功，否则的话，中途受到打扰，此次铸器，必然失败！
　　回头便让舒确去查一下那头野鬼的身份，尔后去地府那位大人那里参那野鬼一本，定要将那个不长眼的野鬼打入十八层地狱……
　　心念电转间，舒云璎袍袖一拂，收起新炼制成的法衣，转头朝门外走去。
　　出了铸器室，她扫了眼据点，发现这里发生了很多变化，舒确已经建起了几间屋子，只不过，没有自己在旁边指导，舒确建造的这些房子，明显要简单和丑陋不少……
　　舒云璎暗自摇头，收回视线，扫了眼那些搬运材料的鬼物，顿时看向了铺子里的令狐玉娘。
　　令狐玉娘打量着舒云璎，微微一笑，正待开口，却见舒云璎动作一顿，蓦然转头，朝着血潼关的深处看去。
　　有大量鬼物，正朝这边涌来！
　　舒云璎蹙起眉，立时望向了令狐玉娘。
　　这个令狐玉娘，她以前见过，但看现在的样子，明显已经是舒确的鬼仆。
　　想到这里，舒云璎当即走到令狐玉娘面前，直接问道：“舒确去什么地方了？”
　　舒确？
　　那是谁？
　　令狐玉娘顿时一怔，她只认识郑确，不认识什么舒确。
　　心念电转间，令狐玉娘正要回话，整个据点的地面，忽然剧烈的晃动起来。
　　轰！！！
　　伴随着一声闷响，据点地面，连带着上面的建筑，都开始左摇右晃，就好像遇到了风浪的船只一般。
　　令狐玉娘顿时明白，这是据点的阵法受到了攻击！
　　宛如地动般的景象，则是因为阵法将绝大部分的冲击力，传入了地脉之中。
　　这个时候，舒云璎冷哼一声，当即不等令狐玉娘回答，身形一闪，已然朝着阵法杀去。
　　令狐玉娘的修为只有【拔舌狱】九重，而且没有阴职，速度比舒云璎慢了很多，但也迅速反应过来，急忙也朝阵外走去。
　　轰隆隆……
　　令狐玉娘刚刚走出大阵，就看到浩浩荡荡的鬼物，犹如潮水一般，自血潼关深处呼啸而出，朝她们冲来。
　　这些鬼物的目标，并非她们身后的据点，而是直奔血潼关外围。
　　然而鬼物数量太多，规模太庞大，据点刚好挡在了它们奔逃的路上！
　　绝大部分的鬼物，都从据点的两侧冲过去，但鬼潮的其中一部分鬼物，路线正好对着据点，不偏不倚的撞了过来！
　　据点虽然有防御阵法护持，且还勾连了地脉之力为根基，但面对如此之多的鬼物，却也不可能支撑太久！
　　此刻，舒云璎却是丝毫没有退缩之意，其衣袂飘飘，挡在据点面前，浑身阴气涌动，其头顶上方，汇聚出六只庞大的鬼手，正接二连三的拍向这些冲向据点的鬼物。
　　轰轰轰轰轰……
　　冲过来的鬼物，很快就被舒云璎的【小擎天手】拍的魂飞魄散，化作大量精纯阴气快速流散。
　　只不过，鬼物犹如决堤洪水般源源不断，而且，除了【拔舌狱】之外，还有相当数量的【剪刀狱】鬼物，混杂其中。
　　就在舒云璎加快拍击速度的时候，一头体型格外巨大的鬼物，仿若移动的肉山般，冲到了据点前方，其周身阴气弥散，赫然也是【剪刀狱】。
　　舒云璎的【小擎天手】，立时朝着这头庞大的肉山鬼物拍去。
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，这头庞大的肉山鬼物猛地抬起粗壮如梁柱的手臂，硬生生挡下了【小擎天手】。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　舒云璎忽然发出一阵诡异的笑声，广袖掩唇间，笑声宛若烟云般飘渺不定，似从四面八方传来。
　　笑声之中，那头庞大的肉山鬼物像是忽然发狂了一般，直接开始攻击自己身侧的其他鬼物。
　　乒乒乓乓……
　　肉山鬼物犹如巨柱，矗立在滔滔不绝的鬼潮中，粗大的膀臂横扫全场，顷刻间将身侧清除出一片空地。
　　但很快，后面又有大量【剪刀狱】的鬼物冲了上来。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　然而，这些【剪刀狱】鬼物尚未靠近舒云璎，便同样受到舒云璎笑声的影响，再次开始自相残杀！
　　轰轰轰轰轰……
　　冲过来的鬼物一波接着一波，肉山鬼物很快在厮杀中魂飞魄散，取而代之的是一头血水汇聚的鬼物，片刻光景，血水汇聚的鬼物彻底化作一滩血水，融入地底不见，又有一头头生犄角、躯壳如剥皮的鬼物异军突起，大杀四方……
　　嬉笑声不绝间，舒云璎面前的战场似一根钉子，牢牢的钉在了据点前，没有任何一头鬼物，能够突破防线，威胁到据点。
　　只不过，如此全力出手，舒云璎体内的阴气消耗极为迅速。
　　同一时刻，令狐玉娘也跟着出手，从旁斩杀鬼物，尽量为舒云璎分担压力。
　　但她修为只有【拔舌狱】九重，而且没有受过敕封，实力有限，只能够对付【拔舌狱】九重以下的鬼物，故此挑挑拣拣，效率有限。
　　就在两名女鬼全神贯注的大战时，一团粉色烟气，夹杂在汹涌的鬼潮之中，滚滚而至，来到了据点的不远处。
　　舒云璎二话不说，分出一只巨大的鬼手，直接朝着整团烟气拍去。
　　轰！！！
　　鬼手落下，粉色烟气霎时间被拍散了一小半。
　　一个熟悉的语声，当即从烟气中传出：“是我！别乱出手！”

第九十六章：汇合。（第一更！）
　　郑确跟在薛霜姿身侧，疾步行走在粉红色的烟气之中，从他的视角来看，此刻四面八方都是一片旖旎的粉色，似春日桃杏怒放，云蒸霞蔚，鼻端不时传来幽幽香气，勾起心底种种缱绻念想。
　　这是薛霜姿的种属天赋，【胭脂泣露】！
　　其除了可以让吸入粉色烟气的人陷入幻境外，还能全方位的遮掩雾中之人的气息，效果要比他现在施展的【匿气术】更强。
　　如今他身处薛霜姿的【胭脂泣露】中，在外界鬼物的感知里，只能感知到薛霜姿这头【胭脂煞】，却察觉不到他的存在。
　　只不过，这【胭脂泣露】的隐匿效果虽然很强，但他的视野和感知，同样被粉色烟气遮掩，无法看到或者感知外界的情况。
　　思索之际，郑确伴随着周围雾气的涌动，快速行进。
　　就在这个时候，薛霜姿冰冷的语声，在他耳畔响起：“前面就是据点了，有两个女鬼守在那边。”
　　“其中一个是你刚刚介绍过的令狐玉娘，另外一个没见过，也是你的鬼仆？”
　　郑确立时点头，如今据点之中只有舒云璎和令狐玉娘，薛霜姿说的另一名女鬼，定然就是舒云璎。
　　刚才他带薛霜姿去熟悉自己的这些鬼仆时，舒云璎因为正在铸器，不便打扰，故此双方还没打过照面。
　　心念电转间，郑确正要开口，周围的粉色烟气，陡然一阵剧烈的晃动，头顶上方的烟气，更是如同水浪般直接分开，露出半空中一只眼熟的巨大鬼手，重重拍落，几乎擦着他的靴尖，将地面拍出了一个巨大的手印。
　　是舒云璎的【小擎天手】！
　　郑确顿时一怔，旋即反应过来，舒云璎不认识薛霜姿，而他被【胭脂泣露】笼罩着，舒云璎感知不到他的气息，便将薛霜姿当成了普通鬼物，直接出手。
　　想到这里，他马上开口说道：“是我！别乱出手！”
　　说话间，郑确加快速度，朝着前方冲去，四周淡粉色的烟气也随之散去，很快显露出薛霜姿的身影。
　　视野刚刚恢复清晰，郑确顿时看到了漫山遍野的鬼物，犹如洪水般涌动着，前方的据点宛如一艘孤舟，在鬼潮的冲击中艰难的挣扎。
　　舒云璎挡在据点前，浑身阴气勃发，整个躯壳都被笼罩在了一团浓郁的黑气之中，其嘴角微弯，不断发出阵阵清脆诡异的笑声。
　　五只巨大的青黑色鬼手悬浮半空，不断轰向四周的鬼物。
　　一只鬼手原本正要继续落向郑确和薛霜姿所在的位置，却因郑确的语声戛然而止。
　　舒云璎身侧的令狐玉娘，实力要差很多，但也在竭尽全力的拦截着冲向据点的鬼物。
　　而那些专司给据点运送资源的临时鬼仆，早已被鬼潮彻底冲散，已经完全不知道沦落去了什么地方。
　　郑确刚刚现身，就已经用【匿气术】隐藏气息，然而眼下四周鬼物已经多到了水泄不通的地步，他的出现，仿佛黑暗之中燃起的篝火，活人的阳气根本没有任何遮掩的可能，众多鬼物登时如同嗅到了血腥气的鲨鱼，蜂拥而至。
　　舒云璎操控的六只巨大鬼手立时纷纷落下，将周围冲向郑确的鬼物，全都轰飞出去。
　　有了她的接应，郑确和薛霜姿急忙施展遁法，很快来到了据点前。
　　郑确身体还未站定，便毫不迟疑的划开手掌，转身望向众多鬼物，开始施展【驭鬼术】。
　　灵血如同雾气般悬浮长空，化作一名名符文，烙向鬼群。
　　道基增强过的【驭鬼术】效果极佳，很快奴役了大批【拔舌狱】的鬼物，见状，郑确手掌法诀一变，立刻开始施展【魂爆术】。
　　轰轰轰轰轰！
　　震耳欲聋的巨响声中，这些临时被操控的【拔舌狱】鬼物，压根没有与众多同伴拉开距离，便在鬼潮密集处轰然爆开。
　　在道基的加持下，正在涌上来的鬼潮直接被炸开了花，大量鬼物被轰了个魂飞魄散，浩浩荡荡的鬼潮甚至都短暂的凌乱了一下。
　　但很快，后续又有更多的鬼物簇拥上来，踏平了出现乱子的队伍，以磅礴之势，继续推向据点。
　　郑确深吸一口气，如今青璃、念奴、枯兰不在，他身边只有舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘，其中令狐玉娘的修为太低，实力有限，几乎可以忽略不计。
　　面对如此规模的鬼潮，他们支撑不了多久！
　　眼下舒云璎的阴气消耗，已经非常巨大，还能维持正常战力，纯靠鬼技【生生不息】，在其阴气没有彻底耗尽前，实力不会下降。
　　而他虽然有【驭鬼术】和招魂幡，可以不断奴役鬼潮中的鬼物，但他的真元有限，不可能一直这么战斗下去！
　　至于薛霜姿……
　　薛霜姿的【胭脂泣露】，是关键时刻用来救命的，因此，绝不能让薛霜姿消耗太多的阴气！
　　心念电转间，郑确立时从储物袋里抓出一大把五颜六色的符箓，一边扔向面前的鬼潮，一边迅速说道：“这鬼潮不知道什么时候结束！”
　　“速回据点，用大阵抵御！”
　　“据点一旦失守，不要犹豫，立刻撤退！”
　　轰轰轰……
　　同一时刻，符箓化作的火光，已经争先恐后的砸入鬼潮之中，炽烈的阳气弥漫开来，许多鬼物被火光吞噬，嚎叫着溃散。
　　然而鬼潮似乎源源不竭，这些燃烧的火焰很快就被更为浓烈的阴气扑灭，似在汪洋之中，激起几个不大不小的浪花。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，郑确带着舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘快速打开阵法，回到了据点之中。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　就在一人三鬼进入据点的刹那，难以计数的鬼物接连不断的撞在了大阵上，防御阵法剧烈的晃动着，脚下的大地仿佛在这一刻化作了柔软的毯子，同样快速流动起来。
　　大阵之中的灵气，像是漏了个巨大的口子般，开始快速流失。
　　郑确心中清楚，这是阵法受到冲击，阵心的灵石被快速消耗的迹象！
　　他没有迟疑，稳住身形后，快步走到阵心的位置。
　　此处平素隐匿无踪，并不显露出来。
　　眼下在郑确快速掐诀催动下，才现出数十张载沉载浮半空的符箓，按照特定的次序悬浮半空，隐约组合成一道气柱，此刻符箓上的纹路皆快速明灭着，散发出濛濛清光。
　　它们的每一次闪烁，下方勾画的阵纹上，便会有一大批灵石当场消失，只留下灰烬般的残渣，簌簌飘落。
　　郑确顾不得其他，马上打开储物袋，将大量灵石倒入阵纹，同时按照仙考玉简中关于阵法的记录，打出一连串法诀，开始亲自操控大阵……

第九十七章：地脉大阵。（第二更！）
　　嘭嘭嘭……
　　前赴后继的鬼物，接连不断撞击在据点的大阵上。
　　大阵像是被暴雨抽打的荷叶，幅度巨大的摇荡着，阵法护持的范围，直接呈现出一个半透明的罩子，此刻在巨力的作用下东倒西歪，拉扯出无数形状，似乎随时都可能崩溃。
　　他们脚下的地面，也跟着动荡不断，像是忽然从坚实的泥地，变成了绵软的沼泽，甚至是水面，一波又一波强大的冲击力和摇晃，令人难以站立。
　　这个时候，郑确已经通过法诀跟大阵建立联系，他当即便把大阵的所有力量、所有地脉之力，统统转移到了大阵的正面，完全放弃了其他三个方向！
　　原本已经摇摇欲坠的大阵，一下子变得坚若磐石，半透明的罩子不再摇曳，地面震动的幅度，也肉眼可见的减弱，岌岌可危的形势顿时缓和了不少。
　　只不过，鬼潮的持续冲击，阵法对于灵石的消耗，变得极为可怖。
　　仅仅这片刻功夫，郑确已经看到，阵纹之上，数万下品灵石灰飞烟灭，而且，剩下的灵石，还在以飞快的速度消失，四周只留下厚厚的一层残渣。
　　他急忙对着几名鬼仆喊道：“快！把仓库里的灵石矿，全部搬过来！”
　　灵石矿是直接开采出来的原矿，本质上是矿石，无法直接用来修炼，得经过一系列特殊的处理，才能转变成成品的灵石。
　　但此刻他也不是用来修炼，而是用来给阵法提供灵气，根据玉简中对这个阵法的描述，所有有灵气的物品，都可以为其提供动力，成品的灵石，只是更加高效。
　　因此如今这灵石矿，也能用！
　　闻言，原本就守在他身侧听命的薛霜姿和令狐玉娘身影一闪，直奔仓库里面，开始搬运灵石矿。
　　舒云璎则盘坐在旁边一摞木材上，双目微阖，周身气机流转，却是在抓紧时间恢复着体内的阴气。
　　哗啦啦……
　　郑确不断朝阵心的阵纹里投放着灵石，就在薛霜姿和令狐玉娘去搬运灵石矿的这么点儿功夫，又有数百块中品灵石化作了灰烬。
　　好在两名鬼仆手脚麻利，很快扛出大量灵石原矿，飞速拿到郑确身边。
　　郑确指着旁边的阵纹，迅速说道：“直接扔进去！”
　　薛霜姿和令狐玉娘立刻照做，将扛出来的灵石矿，直接扔入阵纹之内。
　　咔咔咔……
　　灵石原矿刚刚扔进去，内部蕴含的灵气便被大阵抽走，残存的石料当即发出不堪承受的碎裂声，化作大量碎石坍塌。
　　有了充足的灵气支撑，阵法顿时变得稳固起来。
　　鬼物撞击在大阵上的轰鸣声虽然急促如骤雨，从内部望出去，半透明的屏障上铺满了各种各样令人反胃的鬼脸，这景象看起来非常恐怖，然而忽略这样的视觉，整个据点里面，眼下却异常的安静和平和，似乎已经不太受到鬼潮的影响。
　　见局势好转，郑确暗暗松了口气，朝廷给的阵法，明显品相不低！
　　虽然对于灵石和灵石原矿的消耗有点大，但如今这些都是小问题，顶住这一波变故才是最重要的。
　　另外，这鬼潮的范围如此之大，青璃、念奴以及枯兰那边，定然也受到了波及。
　　不过，这三个都是鬼物，只要跟着鬼潮一起奔逃，便不会出事……
　　正思索间，已经稳定下来的大阵，忽然又是一阵剧烈的摇晃。
　　轰！！！
　　大地猛地一颤，再次泛起水波般的震荡。
　　一人三鬼惊讶的看到，半透明的防护罩上，直接出现了一道二指宽的裂痕，蛛网般攀爬在半空，似乎还要继续皲裂下去。
　　这……
　　郑确顿时脸色一变，是【铁树狱】！
　　这场鬼潮，居然出现了【铁树狱】的鬼物！
　　没有半点迟疑，他马上对着薛霜姿喊道：“快！施展【胭脂泣露】！”
　　“据点守不住了，马上走！”
　　朝廷给的这套阵法，就算再强，也不可能挡得住【铁树狱】的鬼物。
　　毕竟，他这个布阵之人，也才筑基期的修为而已。
　　如今大阵能够挡住【铁树狱】鬼物的一击，八成是那头【铁树狱】的鬼物根本没注意到前面有阵法，直接撞了上来！
　　这个时候，薛霜姿原本正要继续去搬灵石原矿，听到这话，马上来到郑确身侧，就要施展种属天赋。
　　然而，就在这个时候，又一个熟悉的语声，从阵外传来：“打开阵法，本仙来了！”
　　这是慕仙骨的声音！
　　慕仙骨到了！
　　郑确心中一动，当即摆手，示意薛霜姿停止使用【胭脂泣露】，自己则快速掐诀，操控阵心，打开了大阵。
　　下一刻，一头宛如万千虫豸缠裹在一起的怪诞身影，立时从阵法一头扎了进来。
　　其周身阴气厚重若墨云，散发出【铁树狱】的气息，令人一阵阵心惊肉跳，身后还跟着众多【剪刀狱】、【拔舌狱】的鬼物，仿佛决堤洪水，一股脑儿涌入据点之内。
　　与此同时，郑确身侧，一道牙黄裙裳的身影，悄然浮现。
　　慕仙骨刚进据点，立时对着那头虫豸缠裹般的【铁树狱】一拂袍袖。
　　轰！！
　　如此轻描淡写的一击，却令那头【铁树狱】鬼物当场被震退了数十丈，直接砸死了众多紧随其后的低阶鬼物。
　　阴气四散间，这头【铁树狱】鬼物知道自己不敌，没有半点迟疑，立刻绕开据点范围，继续朝着血潼关外围的方向狂奔。
　　这个时候，慕仙骨袍袖无风自动，周身气势节节攀升，轰然爆发！
　　原本浩浩荡荡的鬼潮感知到这股令它们惊惧的气息，没有半点踌躇，驰骋中的方向立马发生改变，从高空俯瞰下去，偌大鬼潮倏忽从中一分为二，化作两股洪流，避开据点，自两侧呼啸而过。
　　眼见慕仙骨及时赶到救场，郑确顿时长松口气，他刚要开口说些什么，就看到前方的鬼潮中，又有数道庞大的身影，夹杂在鬼物洪流中，汹汹而至！
　　那数道身影奇形怪状，阴气浓烈，赫然都是【铁树狱】！

第九十八章：安全之地。（第三更！）
　　望着这触目惊心的一幕，郑确顿时眉头紧锁，血潼关的深处，到底发生了什么？
　　连【铁树狱】的鬼物，都要跟着逃跑？
　　这个时候，那数头【铁树狱】的鬼物，已经来到了据点近前，萦绕在它们身上的浓烈阴气，率先袭来，毫无收敛的气息，令地面快速凝结出一层黑灰色的霜雪。
　　然而，察觉到慕仙骨的气息后，那数头【铁树狱】鬼物没有半点迟疑，当即也跟着其他鬼物一样，从据点的两侧绕过。
　　那数头【铁树狱】鬼物绕路绕的非常迅速，似乎并不是畏惧慕仙骨，而是急着离开，不想跟慕仙骨浪费时间。
　　郑确很快回过神来，当即说道：“这鬼潮不知道什么时候结束，可要重新开启阵法？”
　　慕仙骨闻言，微微摇头，道：“你那阵法，挡不住【铁树狱】。”
　　“不如本仙的气息管用。”
　　“不过，这场鬼潮，有些不太对。”
　　“若是接下来出现更加强大的鬼物，那就麻烦了。”
　　郑确立时回道：“若是那样，就不必理会此地，直接朝外围撤退。”
　　“血潼关的边界处，有朝廷主持此次仙考的众多考官，还有礼部侍郎这等高官显宦坐镇。”
　　“可以将鬼潮往那边引去！”
　　慕仙骨没有半点迟疑，立时否决：“不！”
　　“当真出现那种情况，别说撤离，我们可能连逃都来不及。”
　　“相比从此地撤往血潼关外围的危险程度，此地的‘怪异’，反而更加安全。”
　　“本仙如今还能支撑，一旦情况不对，你最好找个‘怪异’躲起来！”
　　“怪异”？
　　郑确微微一怔，旋即立时反应过来，如今这鬼潮规模庞大、来势汹汹，而且不知道什么时候才能结束，更不知道接下来会不会出现连慕仙骨都应付不了的情况，的确是躲进“怪异”里面，更加安全！
　　实际上，也不只是他，对于其他考生来说，也是一样。
　　甚至，他有【铁树狱】的慕仙骨保护，如今还能支撑一段时间。
　　而其他考生，一旦遇到【铁树狱】的鬼物，除了躲进“怪异”里面外，可以说基本上没有任何其他活路。
　　想到这里，郑确立时在心中快速回忆了一下舆图。
　　他当初挑选此地建立据点，主要是看中了资源点，至于这附近的“怪异”，却只有一处，便是在西北方向，约莫三十里的一处荒地上。
　　如果是寻常时候，区区三十里路，他用【虚影遁法】，要不了片刻就能抵达。
　　但眼下这等情形，只怕他施展不了几次遁法，就会陷入鬼物无穷无尽的围攻之中！
　　此外，朝廷的舆图上，只标记了这处“怪异”的位置，对于“怪异”里面的情况，则没有任何记录或者提醒。
　　唯一能够确定的是，这处“怪异”里面，应该有“律”的碎片！
　　否则的话，朝廷不会特意将这处“怪异”，在舆图上重点标注出来。
　　心念电转间，郑确马上说道：“我知道一个‘怪异’的位置，但距离这里有约莫三十里路，若是我一个人赶过去，有点困难。”
　　慕仙骨没有迟疑，立时道：“带路！”
　　“本仙现在就送你过去！”
　　郑确迅速点头，此刻也顾不得收拾据点里剩下的资源，稍微辨认了一下方向，便朝着西北方向走去。
　　这次仙考的时间足有半年之久，据点没了，可以再建。
　　据点中的资源丢失，可以再补。
　　相比之下，他们此刻在鬼潮中耽搁的时间越长，就越危险。
　　因此，既然做出决定，就不能再拖延下去，越快离开越好！
　　眼见郑确动身，慕仙骨立马跟上。
　　舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘也连忙跟在了郑确身侧。
　　郑确带着几名女鬼刚刚离开据点，就又有数头【铁树狱】气息的鬼物，从据点之中直接碾了过去。
　　之前他辛辛苦苦搭建的屋舍、铸器室、仓库……瞬间坍塌，仅仅几个呼吸，更多的鬼物汹涌上来，将据点彻底吞没，阴气肆虐间，看不到半点人工的痕迹。
　　※※※
　　“吼！！！”
　　鬼物的嘶吼声此起彼伏，鬼潮汹涌澎湃，犹如起了风浪的大海。
　　郑确朝着舆图中“怪异”的位置直线前进，有慕仙骨在身侧开道，这一路上非常顺利，他们一行直接横切了鬼潮，用最快的速度赶路，沿途没有遇到任何鬼物攻击，很快就来到了一片荒地上。
　　这片荒地坐落在一处密林之中，四周草木茂盛，流水淙淙，但奇怪的是，荒地却是寸草不生，明明看土色颇为肥沃，松软湿润，合该是最适合植被生长的环境，眼下非但没有长出任何绿意，甚至连周围的落叶，都不曾触及这片荒地分毫。
　　郑确对照舆图，确定自己要找的“怪异”，就在这处荒地之上，只不过，入目空空荡荡，除却荒芜之外，这片荒地，看不到其他任何异常。
　　而且，周围鬼潮中的鬼物，一点没有避开这片荒地的意思，直接从荒地上浩浩荡荡的穿过。
　　眼见那些鬼物经过荒地时没有受到任何影响，郑确顿时想起之前在瑶台山万善观的时候，枯兰跟他说过，“怪异”分为三种。
　　其一只有活人能够遇到；
　　其二只有鬼物能够遇到；
　　第三种，则是活人和鬼物都能够遇到。
　　而现在这处“怪异”，鬼物可以从中正常经过，半点不受影响，多半就是第一种。
　　只有活人才能遇到的“怪异”！
　　不是活人，进不了这处“怪异”！
　　想到这里，郑确沉声说道：“地方到了。”
　　“不过，这处‘怪异’，可能只有我一个人能够进去。”
　　说着，他转头看向身侧的几名女鬼，舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘，他可以收进养魂袋里，通过这种方式带进“怪异”之中，但慕仙骨却不行。
　　慕仙骨身上没有他的血印，他的【驭鬼术】，收不了对方。
　　而且，慕仙骨的修为太高，即便这头【画皮】不作任何反抗，【驭鬼术】多半也无法施展成功。
　　甚至，就算施展成功了，他身上的养魂袋，品阶不够，也放不进去！
　　这个时候，慕仙骨也感知到了前方荒地上“怪异”的存在，她顿时说道：“本仙记住这个‘怪异’的位置了。”
　　“你现在就可以躲进去。”
　　“等鬼潮结束，本仙再把你从里面捞出来。”

第九十九章：无人坊市。（第一更！）
　　闻言，郑确回过神来，当即问道：“你能把我从里面捞出来，那就是可以跟我一起进去了？”
　　慕仙骨却是摇头，迅速回道：“本仙要是那么容易进去，这里面就不安全了。”
　　“这个‘怪异’有点特别，里面可能藏着什么东西。”
　　“本仙若是想要进去，或者把你从里面捞出来，都需要时间。”
　　“如今鬼潮来势汹汹，规模庞大，本仙是无暇入内的。”
　　“怪异”特别……
　　藏着什么东西……
　　郑确听着，立时想到了一样东西：“律”！
　　当初万善观的“律鬼”，他可是见识过的，一旦被对方先手用幻境惑住，没有外力干涉，根本分不清什么是现实？
　　什么是幻境？
　　而且，“律”的拼接顺序不同，最后所形成的规则，也完全不同。
　　有些“律”的效果，匪夷所思，即便他现在已经是筑基期的修士，一个不小心，也会中招。
　　如今面前的这个“怪异”，倘若里面没有“律鬼”，那倒还好。
　　但若是有“律鬼”，那他虽然说已经天品筑基，却也还是得万分小心才行！
　　想到这里，郑确不再迟疑，马上打开养魂袋，将舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘，统统收了进去。
　　同一时刻，慕仙骨周身气息暴涨，长发如同云团般散开，猎猎舞动间，杀意凛冽，令周围蜂拥过境的众多鬼物，立时朝着两边分开。
　　很快，属于【铁树狱】【画皮】的气息，在决堤洪水般的鬼潮中，硬生生的开出了一片空地。
　　原本布满了鬼物的荒地，正在这片气息的覆盖中，顷刻间一扫而空，再无半个鬼影。
　　郑确立时举步，朝着那片寸草不生的荒地上走去。
　　然而，他刚刚来到荒地边缘，正要朝面前光秃秃的地面上踏步时，周身却传来一股巨大的阻力，这股阻力传递出强烈的凝滞感，极为抗拒他的行进。
　　郑确微微皱眉，很快便察觉到异常的来源，他低下头，看向腰间的养魂袋。
　　阻力便是从这养魂袋上传来的！
　　不远处，看着郑确忽然停下脚步，慕仙骨马上问道：“怎么了？”
　　郑确当即说道：“我的养魂袋，好像无法带入这个‘怪异’。”
　　养魂袋带不进“怪异”？
　　慕仙骨闻言，同样感到很奇怪，但其迅速想到了什么，立时说道：“应该不是养魂袋！”
　　“可能是养魂袋里鬼仆的问题。”
　　“你放一只鬼仆出来试试。”
　　郑确没有耽搁，立刻打开养魂袋，将令狐玉娘从里面放了出来。
　　然后接着朝前迈步，顿时感到，阻力小了一点，然而并未消失。
　　这一次，不需要慕仙骨提醒，他再次打开养魂袋，放出了舒云璎。
　　旋即又一次尝试前进。
　　伴随着他脚步踏出，下一刻，他的整个身影，直接在空地上消失的无影无踪！
　　眼见郑确已经进入“怪异”，慕仙骨立时对着舒云璎和令狐玉娘说道：“都跟本仙来！”
　　说着，她收起外放的气息，带着舒云璎和令狐玉娘，融入鬼潮之中，迅速离开。
　　※※※
　　郑确往前踏出一步，眼前景象倏然大变。
　　血雾、荒地、杂草丛生的野外顷刻间褪去，出现在他面前的，是一座极为规整的坊市。
　　此刻他正站在一座牌坊下，放眼望去，只见牌坊后是一条酒旗招展商号林立的长街，沿街摆着各种摊子，有几个摊子上摆放的是灵果，皆新鲜水灵，还染着点点水珠，望去极为可口。
　　只不过，所有的商号、摊子、街道，都空空荡荡，不见半个人影。
　　而牌坊下，除了郑确之外，还有十人。
　　这十人中，有三人气息为练气九层，面上颇有惴惴之色，下意识的走在一起，正有些惊疑不定的左右顾盼；与他们形成鲜明对比的，是另外的五人，这五人里，三名筑基中期，一名筑基后期，这四名筑基期修士，却众星捧月般，簇拥着一名练气九层巅峰的锦袍修士。
　　锦袍修士面若冠玉，剑眉星目，长相极为俊朗，头戴一顶鎏金云纹冠，腰间挂着白玉双螭璧形绦环，足蹬皂靴，此刻环顾四周，微微皱眉。
　　郑确目光扫过这两批修士，看向人群之外，明显孑然一身的两名修士，其中一人却不陌生，正是之前他前往血潼关外围时，中途看到众多修士朝血潼关深处奔逃、拦下来询问缘由的那名黄栌长衫修士，气息为筑基中期。
　　另外一人是一名身形佝偻的老者，穿着半旧不新的褐色袍衫，外罩一件兽皮坎肩，微微垂着头，手里拄着一支雕刻成竹节如意头的手杖，其周身气机有些浑浊，逸散出丝丝缕缕的暮气。
　　此刻，一行人都站在牌坊下的空地上，微微愣神。
　　郑确顿时反应过来，他已经进入了“怪异”之中！
　　旁边这些人，有好几个十分面熟，明显也是这次的考生，应该都是跟自己一样，为了躲避鬼潮，主动进入了“怪异”里面。
　　“这个‘怪异’里的规则，修士的鬼仆，只能带一个进来？”
　　“不对！”
　　“我身上还有招魂幡，招魂幡里奴役的鬼物，数量可不在少数。”
　　“这‘怪异’里的规则，针对的不是普通鬼仆，应该是有灵智的鬼仆……”
　　想到这里，郑确微微摇头，立刻打开养魂袋，将薛霜姿唤了出来。
　　血光一闪间，薛霜姿已然出现在他身侧，锦绣裙裳的少女明眸善睐，眉宇间煞气萦绕，冰冷的打量着四周的活人。
　　这个时候，其他人也纷纷回过神来，那名黄栌长衫的修士立刻指着郑确，诧异道：“你，你怎么也在这里？”
　　闻言，郑确看向对方，还没开口，那名被簇拥在中间的锦袍修士忽然率先出声道：“奇怪！”
　　“此地一共十一个人，但本公子刚刚和手下在外面的时候，明明四周空无一人。”
　　说话间，其目光从郑确等人身上扫过，淡声问道，“你们也都是这次的考生？”
　　那三名练气九层的修士闻言，像是终于遇到熟人般略松口气，其中一人急忙点头应道：“对对对！我们是崇州州城的考生，修为都只有练气九层。”
　　“之前仙考刚刚开始，血潼关外围的那些资源点，便都有人前往占据，我们一行人自知修为低微，争不过那些人，便只好往这深处来碰碰运气。”
　　“谁知道，半路上却遇见了一头【剪刀狱】的鬼物，同行的十几位同道，死的只剩我等三人。”
　　“好不容易才逃入舆图标注的这处‘怪异’来避险。”
　　听到这里，那名黄栌长衫的修士也醒悟过来，他打量几眼那锦袍修士，立时上前拱手一礼，恭敬道：“敢问这位可是定国公府的尹从易尹小公爷？”
　　“在下涂州乐氏子弟乐靖轩，随曾祖父入王城时，曾在长街远瞻过小公爷的风仪。”
　　说到这里，他看了眼郑确，继续道，“在下刚才和这位……这位道友被【铁树狱】的鬼物盯上。”
　　“担心出事，在下故此就近躲进了这处‘怪异’。”
　　“没想到会在此地遇见小公爷，真是巧了！”
　　郑确神色平静的站在原地，没有说话。
　　那名褐色长袍兽皮坎肩的老修士咳嗽了几声，肺部传出风箱般的声响，似乎缓了缓气息，这才慢吞吞的自我介绍：“老头子名为廖占波，乃是散修，并非参加仙考的考生。”
　　“此次前来血潼关，却是为了寻找结丹的机缘。”

第一百章：时间错位？（第二更！）
　　几人简单介绍过后，目光都纷纷看向郑确。
　　郑确打量他们几眼，淡淡说道：“在下郑确，是涂州庆饶府的考生。”
　　“不知几位进来之前，在外面的时候，可是都没有遇见鬼潮？”
　　鬼潮？
　　那三名练气九层的修士，以及乐靖轩、廖占波闻言，都露出非常疑惑的神色，看着郑确，似乎在等待他进一步的解释。
　　倒是定国公府的尹从易微微点头，立时说道：“本公子这一行，便是在鬼潮刚刚开始的时候，发现情况不对，就近躲入这桩‘怪异’里面的。”
　　“不过，我们在进入‘怪异’时，并没有在周围看到你。”
　　“你大概是什么时候进来的？”
　　鬼潮刚刚开始的时候？
　　时间有点对不上……
　　思索间，郑确回道：“在下是鬼潮开始之后，发现鬼物来势汹汹，规模庞大，据点中的大阵根本支撑不住，这才放弃刚刚建成的据点，前来此地躲避。”
　　听到这话，乐靖轩不禁微微皱眉，当即说道：“那三位练气九层的同道，以及在下，还有这位廖道友，都没有见到什么鬼潮。”
　　“如此看来，我们这些人，是在鬼潮开始之前，就进入了这处‘怪异’。”
　　“小公爷一行，是鬼潮刚刚开始的时候，进入了这处‘怪异’。”
　　“而郑道友你，却是在鬼潮中途进入的‘怪异’。”
　　“也就是说，我们进入怪异的时间各不相同，但如今却同时出现在这处‘怪异’里。”
　　“此处‘怪异’的规则，难道跟时间有关？”
　　闻言，郑确没有说话，微微沉吟。
　　跟“时间”有关的“怪异”……
　　他刚才进入这个“怪异”的时候，荒地周围的确没有看到其他任何人。
　　而现在，听众人的描述，非常明显的一点，就是他们这十一人，乃是分了五批进入的“怪异”。
　　五批人进入“怪异”的时间，全都不一样，但进入“怪异”之后，却都出现在了同一个时间点上。
　　这种跟时间有关的“怪异”，他以前也遇到过一个。
　　便是瑶台山抱贞谷的那个雅集，当初画中世界的时间流速，就跟外界完全不同……
　　正这么想着，尹从易却蓦然冷笑一声，不屑的说道：“跟‘时间’有关的‘怪异’？”
　　“你是涂州乐氏子弟，也算有点出身，且还是参加朝廷仙考的修士，怎的跟那些毫无见识、愚昧不堪的散修一样，一点常识都不知道？”
　　“这只是区区一个【剪刀狱】的‘怪异’，就算当真有时间规则融入其中，这‘怪异’承受得住么？”
　　“若是这点情况，都算是跟时间有关，那么，绝大部分的‘怪异’，都拥有跟‘时间’有关的规则了！”
　　嗯？
　　郑确顿时一怔，这“怪异”里的规则，跟“时间”没有关系？
　　而且，还是常识？
　　乐靖轩闻言，面上露出些许心虚之色，似乎对于自己的出身，有些底气不足，而心虚之中，也带着分明的意外，显然对于这所谓的“常识”，并不了解。
　　那三名练气九层的考生，诧异之色更加明显，显然也是毫不知情，不过，虽然心中讶异，他们此刻却个个沉默不语，一点不敢乱说话，更遑论主动提问。
　　这个时候，反倒是自称前来寻找结丹机缘的散修廖占波，仿佛一点没有听到尹从易言谈之际对散修的鄙薄般，干咳一声，面色从容的缓缓开口：“这个‘怪异’里面的规则，的确跟‘时间’没有半点关系。”
　　“我等修为尚未进入结丹期，没有神念，对于外界的所有认知，全都来自于眼、耳、鼻、舌、身这五识。”
　　“如今这等情形，并不是时间的问题，而是我们进入这个‘怪异’的时候，被蒙蔽了五识，导致对时间的认知，出了问题！”
　　“我们这十一人里，先进来的人，应该早就等在这里。”
　　“后进来的人，也是一样。”
　　“直到某个时间，或者说，某个契机，‘怪异’对我们五识的压制，忽然消失，我们同时清醒了过来，故此才会觉得，是一同出现在了这个‘怪异’里面。”
　　听到这番详细的解释，郑确顿时微微沉吟。
　　这廖占波的意思是，他们现在觉得这里的时间有问题，本质不是这里存在“时间”方面的规则，而是他们对时间的感知，出了差错？
　　而且，刚才尹从易话里的意思，好像这种可以影响修士感知的“怪异”，数量不少！
　　那他上次在瑶台山抱贞谷经历的雅集，也是这个缘故？
　　画中世界真正的效果，其实是减缓画中之人的行动速度、思维速度、以及所有术法的速度？
　　但因为他们当时的感知受到了干扰，就以为是画中世界的时间变慢？
　　正想着，尹从易微微颔首，似乎很是赞同廖占波的话，其毫不客气的对乐靖轩数落道：“散修懂得都比你多！”
　　旋即转头看向廖占波，淡淡说道，“你虽然只是一名散修，但修为毕竟是筑基后期巅峰。”
　　“能够压制筑基后期巅峰修士的五识，这个‘怪异’的层次，应该也是【剪刀狱】巅峰。”
　　“当然，还有一种可能，就是你其实才是我们这十一人里，最后一个进来的！”
　　“这个‘怪异’也许就是压制不了你的五识，我们这些人，才能在你进来后，全都一起清醒过来……”
　　说到此处，尹从易看了眼身后四名筑基随从，接着问道，“现在情况如何？”
　　其中一名穿着粗布衣袍、左脸有一道刀疤的筑基修士十指掐动，似乎正在施展着什么法诀，闻言立时摇头，沉声回道：“公子，没有感知到。”
　　尹从易神色平淡，没有任何意外，这“怪异”既然能够压制他们的感知，那想要在这里面锁定“律”的位置，自然不会那么容易。
　　心念电转间，他目光扫过人群，在那三名崇州出身的练气九层修士，以及乐靖轩身上一扫而过，没有任何停留，倒是看到郑确的时候，眉头微皱。
　　尹从易看不透郑确的修为底蕴，但郑确身侧那名美貌却凶戾的鬼仆，明显非同一般。
　　于是，尹从易指了指郑确，以及廖占波，开口说道：“本公子现在要开始探索这个‘怪异’，你们两个，要不要跟着本公子？”

第一百零一章：组队。（第三更！）
　　闻言，廖占波笑了笑，面上褶皱宛如菊纹般舒展开来，其拢着手杖，一边咳嗽一边说道：“咳咳咳……多谢小公爷抬爱。”
　　“不过，某家山野之人，当惯了散修，向来独来独往，言行无矩，难登大雅之堂，还请小公爷见谅。”
　　郑确直接摇头，简短道：“不了。”
　　眼见两人皆拒绝了自己的招揽，尹容易顿时有些失望，但还是颔首道：“既然如此，本公子也不强求。”
　　“本公子眼下先行一步，如今大家同在‘怪异’之中，接下来定然还有相会之时。”
　　“若是两位等会改变了主意，届时再同行不迟。”
　　语罢，他也不耽搁，直接带着自己的四名筑基下属，朝着坊市深处走去。
　　望着这一幕，崇州的那三名练气九层修士急忙跟了上去，说道：“小公爷！小公爷，我等愿意追随……”
　　话还没有说完，尹从易那四名筑基下属中，一名头发花白、身着墨绿袍衫的老年修士当即抬手一挥，一股凌厉的气劲飙射而出，直接将三名练气九层修士掀飞出去。
　　砰砰砰……
　　三名练气九层修士重重摔在牌坊下的青石地砖上，个个头晕眼花，面色惊惧，望着前方尹从易一行人的背影，脸上一阵姹紫嫣红，几番变幻下来，却是不敢继续跟过去。
　　踏、踏、踏……
　　很快，尹从易带着四名下属，消失在鳞次栉比的屋舍间。
　　这个时候，廖占波走了过来，望着还在地上的三名练气九层修士，轻叹道：“这是【剪刀狱】的‘怪异’，三位的修为只有练气九层，若是没有筑基期修士的庇护，只怕很难从这里活着出去。”
　　“老夫散修出身，自从入道以来，类似的遭遇，不计其数。”
　　“三位身上，有老头子从前的影子。”
　　“这样吧，三位若是不嫌弃老夫只是区区散修，接下来便跟着老夫。”
　　“老夫好歹也有筑基后期巅峰的修为，在这个【剪刀狱】‘怪异’里面，不敢保证收获如何，但护住三位，料想没有问题。”
　　闻言，三名练气九层的修士顿时大喜！
　　“多谢廖前辈！江兆杰、褚修平、卜建梁皆愿跟随前辈！”
　　“没错！那个尹从易，说什么定国公府的小公爷，牛皮吹的震天响，论到气度，给前辈提鞋都不配！”
　　“前辈初心不改，宽厚仁爱，此行必定能够结丹成功，晚辈在这里先祝前辈道途顺利……”
　　说话间，三名练气九层修士江兆杰、褚修平、卜建梁立时从地上爬起身来，走到廖占波身后，垂手侍立，姿态极为恭顺。
　　廖占波微微颔首，旋即转头看向乐靖轩，缓声问道：“这位道友，可要一起？”
　　“道友虽然是筑基中期修为，但这【剪刀狱】的‘怪异’，有些特别。”
　　“接下来道友若是一个人行动，恐怕很是危险。”
　　“不如一起，也能互相有个照应。”
　　乐靖轩皱起眉，想了想，却是立刻走到了郑确身边，对郑确拱手一礼，说道：“郑道友，在下乃是涂州州城人氏，道友出身涂州庆饶府，你我也算邻居。”
　　“不知可否一起行动？”
　　说话之际，他心中暗自盘算，面前这“怪异”里形势不明，但郑确的实力，他之前是见识过的。
　　对方当时制服自己，只用了一招！
　　更加重要的是，对方身侧那头月貌花容却煞气外露的【胭脂煞】，就是那头【铁树狱】带在身边的女鬼！
　　他可还记得，之前那头【铁树狱】带着这【胭脂煞】在血潼关外围肆虐的景象。
　　这郑确居然把【铁树狱】身边的女鬼收成了鬼仆。
　　而且，对方还活了下来！
　　因此，相比筑基后期巅峰的廖占波的邀请，他更想和郑确一起行动。
　　郑确闻言，看了眼乐靖轩，略作思索，微微点头：“可以。”
　　“只要你肯听话便是。”
　　听到这里，乐靖轩急忙回道：“没问题！”
　　眼见乐靖轩无视自己，直接跟郑确组成一队，廖占波微微皱眉，但也没有多说什么。
　　他跟尹从易一样，看不透郑确的具体修为底蕴，但从其身侧那头鬼仆，便知道这郑确的实力，定然非同小可。
　　于是，廖占波也不耽搁，直接对着江兆杰、褚修平、卜建梁三人说道：“这个‘怪异’里面，危机四伏，你等三人，先随老夫找找，有没有什么出口？”
　　说话间，他已经举步走出牌坊下的空地，朝坊市里面走去。
　　江兆杰、褚修平、卜建梁三人急忙跟上。
　　嗒、嗒、嗒……
　　脚步声迅速远去，原地很快只剩下郑确、薛霜姿以及乐靖轩。
　　望着这一幕，郑确心中清楚，刚才那个尹从易，主动进入这个“怪异”，定然是为了此地的“律”。
　　尹从易的修为虽然只有练气九层，但其气机纯净活泼，底蕴扎实，跟当初轩辕阁的陈震涛，已经相差不大。
　　这等情形，早就可以筑基，明显是故意压着修为，等此次仙考，想要拿到“律”之后，尝试天品筑基。
　　而那个廖占波，进入这“怪异”，似乎也有着什么目的。
　　否则其不会直接拒绝定国公府子弟的邀请……
　　想到这里，郑确顿时看向面前的街道。
　　这应该是一条主街，地上铺砌着大小整齐的青砖，青砖缝隙里生着绵软的苔藓，看起来有些年头了。
　　两侧朱楼绣户簇拥，一张张牌匾参差而列，不少标注着百年老字号之类的字样，从敞开的大门里，可以清晰的看到商号正堂，里面洒扫干净，简直可以说是纤尘不染，桌椅摆放整齐，橱柜箱笼都陈列有序，完完全全就是一派开门迎客的模样。
　　便是街道两侧的空地上，也摆满了各种各样的小摊，上面货物种类众多，有些摊子上面还放着用来算账的算筹等物，都透着年代久远、反复摩挲的光泽。
　　只不过，如此生意兴隆的繁荣景象，却偏偏空无一人。
　　就好像那些掌柜、小二、摊贩、行人……瞬间凭空蒸发，消失无踪，只剩下熙熙攘攘的痕迹，残留在此。
　　里里外外，都充斥着难以言喻的古怪。
　　郑确打量须臾，收回视线，他现在对这个“怪异”完全不了解，而通过刚才的讨论来看，身侧的乐靖轩，也跟他差不多。
　　如今想要破局，自然得先搜集情报。
　　心念转了转，郑确当即说道：“走！”

第一百零二章：鬼物种类。（第一更！）
　　踏、踏、踏……
　　空荡荡的坊市内，尹从易一行人的脚步声格外清晰。
　　此刻，那名穿着粗布袍衫、左脸有刀疤的修士，以及另外一名着茜色短襦、黄绿四破裙的中年女修走在前面开路，疤面男修行走间不断掐动法诀，似乎在推算着什么。
　　而墨绿袍衫的老年修士，则与最后一名身形枯瘦、腰间缠着一截枯藤的青年修士殿后。
　　四名筑基修士各自占据一方，将尹从易拱卫在内。
　　尹从易背负双手，行进间神色平静，注目前方，视线掠过重重屋宇，望向街道的深处。
　　这个时候，那名墨绿袍衫的老年修士微微皱眉，忽然开口说道：“公子，这座坊市，属下好像来过！”
　　“另外，这坊市的布局，设计，风格，跟朝廷此次仙考的考题，似乎非常吻合。”
　　“不知道这是不是从前朝廷仙考的时候，前人留下的痕迹，只是后来被‘怪异’给吞噬了？”
　　尹从易闻言，却是微微摇头，淡声说道：“朝廷每一次的仙考，题目皆不一样。”
　　“这座坊市，跟朝廷的仙考，自然不会有什么关系。”
　　“不过，此地倒也的确是前人所留。”
　　“血潼关虽然终年血雾弥漫，内中煞气、阴气皆强盛，滋生鬼物众多，但也物产丰富，单单是外围区域，便有多处矿脉、诸般药材。”
　　“深处更是生长着高阶修士都趋之若鹜的天材地宝。”
　　“故此，朝廷曾经派遣过很多修士，深入血潼关开荒，且在初期便收获了大量的稀缺资源。”
　　“但后来不知道具体发生了什么，总之，所有过来开荒的修士，一夜之间，全部消失无踪！”
　　“朝中为此进行了多番调查，应该是查到了一些事情，但具体是什么，本公子却也不知。”
　　“只知道那场巨变之后，朝廷便直接放弃了将血潼关纳入治下的打算……”
　　“我等如今看到的这座坊市，就是从前那批修士，来血潼关开荒的时候建立的。”
　　“此次仙考的考题，也正是根据那次开荒的经历出的。”
　　听到这里，四名筑基下属皆是一阵诧异，这等秘闻，他们以前从来没有听说过。
　　他们四个都是定国公府供奉的修士，此次跟随尹从易前来参加仙考，主要目的便是为了保护好这位定国公膝下最有天赋的后辈。
　　让他们感到奇怪的是，仙考乃是朝廷抡才大典，即便是高官显宦之后下场，也不允许泄题。
　　是以，此番仙考之前，定国公府，也没有得到跟这次仙考相关的任何情报……
　　正思索间，那名枯瘦修士不禁恍然道：“怪不得这座坊市里面，一个人都没有。”
　　“敢问公子，能够提前知道这些情报，可是事先押中了考题？”
　　尹从易闻言不禁微微失笑，押中考题？
　　那怎么可能！
　　这些情报，他也是刚刚知道的……
　　正想着，他忽然感到情况有些不对。
　　他才刚刚开始探索这处“怪异”，是怎么知道这些的？
　　心念电转间，尹从易不禁眉头紧锁，立时快速环顾周遭。
　　此刻他们一行人已经离开主街，走进了一条宽敞的巷弄里，这巷弄两侧都是高高的墙壁，只偶尔开了几扇门，这些门户大半打开着，有些是商铺，有些似乎只是寻常人家，里面的院中还晾晒着一些半干的药材、皮革，还有间院子里，甚至还在树上挂了一架秋千。
　　从墙角青苔的茂盛来看，这巷弄显然存在的时间不短了，缝隙里生长着一些无伤大雅的杂草，总体洒扫的很是干净，显然之前一直有人用心养护。
　　疤面男修和茜衣女修走在尹从易前面，疤面男修还在继续用心推算。
　　而墨绿袍衫的老年修士则独自殿后，三人呈鼎状，将尹从易簇拥在内。
　　尹从易收回视线，微微皱眉，他们这一行统共四个人，自己刚才……是在跟谁说话？
　　他心里非常疑惑，但很快，他就莫名其妙的将种种疑问放在一边，想起了正事。
　　自己此次前来这处“怪异”，是为了拿到此地的“律”，却不能在这等无关紧要的事情上，浪费时间。
　　于是，尹从易收束心神，大步朝前走去。
　　踏、踏、踏……
　　走着走着，尹从易再次感到有什么地方不太对劲，他身前是茜衣女修开路，身后则是墨绿袍衫的老修士殿后，统共三人，排成一字队，在这坊市中穿梭行走，寻找着“律”的踪迹，这……
　　然而，跟刚才一样，他凝神想了片刻，就下意识的将这个念头抛开，继续行进。
　　一段时间后，尹从易来到一座僻静的宅院前，这座宅子不算威严，但跟周围其他建筑都保持了一段距离，独自坐落在清凌凌的湖畔，低调之中透着考究。
　　此刻，宅子静悄悄的，正门上方的牌匾上，简简单单“宇文府”三个字。
　　尹从易抬起头来，看向牌匾，微微点头。
　　就是这里了！
　　这是曾经建立此处坊市的那位坊主，居住的地方。
　　他能够感知到，这里面，有他需要的东西！
　　“律”的碎片，应该就在这里面！
　　“奇怪！”
　　“千金之子坐不垂堂，我这次进入‘怪异’，竟然一个下属都没带？”
　　“不管了！”
　　“先把‘律’拿到手再说！”
　　心念电转间，尹从易直接走到门前，伸手去推门。
　　就在他指尖即将触及面前门户的刹那，其整个身体宛如破碎的泡沫般，噗然不见。
　　天光明亮，照出宇文府的牌匾下空空荡荡，不见半点身影。
　　※※※
　　无人坊市中，廖占波大袖飘飘，带着三名练气九层的考生穿街过巷，很快来到了一座铺子前。
　　其没有任何迟疑，直接走了进去。
　　这间铺子外面没有什么明显的标记，看不出来是卖什么的，三名练气九层考生紧紧跟着廖占波的脚步，夹脚跟了进去。
　　刚刚入内，便感到一阵阴冷传来，三名练气九层考生顿时看到，这间铺子是数间屋子打通而成，里面空间格外开阔。
　　正对着大门的堂上，摆放着一张长供桌，其上一只青铜鼓肚圈足香炉，里面插着一支孤零零的线香，没有点燃。
　　供桌上方挂着一幅睡莲图，图中睡莲盛开，数点殷红点缀浓绿，望去霎是鲜艳。
　　两侧的空地上，却摆放着一口口样式不一的棺椁，弥散出阴郁之意，与睡莲的生机勃勃相去迥然。
　　这些棺椁整整齐齐的排列着，下面用两根长条凳垫着，空气中还弥散着一股新漆的味道，旁边的架子上，则放着些香烛纸钱之类的东西。
　　望着面前这一幕，三名练气九层考生都有些发毛，江兆杰咽了咽唾沫，有些迟疑的开口说道：“廖前辈，我们不是要去寻找出口么？”
　　“为何要进来这棺材铺子？”
　　廖占波在正堂中间站住脚，袍袖一拂，先将门关上，尔后才转过头来，看向面前的江兆杰、褚修平、卜建梁三人，脸上不禁露出一抹古怪的笑。
　　“别着急。”他不紧不慢的回道，同时朝着一口通体乌黑的棺椁走去，口中说道，“你们都是朝廷的修士，可知道这世间的鬼物，统共分为几种？”
　　听到这话，江兆杰、褚修平、卜建梁都是一头雾水，不明白廖占波为何会有此问，但考虑到三人修为低微，还得仰仗对方才能在这“怪异”中活命，彼此对望一眼后，褚修平开口说道：“鬼物按照大类，可分‘怨魂’、‘凶魂’、‘诡谲’、‘邪祟’、‘恶孽’还有‘怪异’。”
　　“其中‘怨魂’和‘凶魂’最为孱弱，也是【驭鬼术】的首选目标，一般都是孤魂野鬼。”
　　“‘诡谲’相对较为少见，其是众多怨念的集合体，怨念越多，就越混乱……”
　　“至于‘邪祟’，比较特别。”
　　“据说在天变之前，其就已经存在于世间，故此对于阳气，有着极高的抗性。”
　　“正常情况下，无论是【驭鬼术】，还是【魂契】，都很难对‘邪祟’起作用。”
　　“而‘恶孽’的诞生，基本都跟人祸有关，通常对活人有着难以言说的憎恨，很难杀死。”
　　“‘怪异’……我等现在遇到的，便是‘怪异’。”
　　“‘怪异’不是单独的个体，而是整个一片区域，都变成了鬼物……”
　　这个时候，廖占波已经走到了那口乌黑棺椁旁边，他伸出手掌，按在了这具棺椁的棺盖上，声若洪钟道：“错了！”
　　“这世间的鬼物，只分为两种。”
　　“一种是天生的鬼物！”
　　“还有一种，则是人变的鬼物！”

第一百零三章：不如当鬼！（第二更！）
　　话音落下，廖占波转过身来，看向褚修平，他面庞半掩在阴影中，只一双眼眸锐利明亮，如妖如鬼，语气严肃的继续说道：“而且，你还说错了一点。”
　　“‘怪异’，也能拥有单独的个体。”
　　“只要在‘怪异’尚未成型、没有扩散开来之前，寻找到那个‘怪异’的源头，然后……”
　　说到这里，其忽然停住，没有说明具体的过程，只微微摇头，眼神似烟云般略微缥缈，像是回忆起了什么，“天器宗曾经做过这方面的实验，并且非常成功！”
　　“只需要一件奴役鬼物的法器，就能控制住一个‘怪异’。”
　　“但可惜，天器宗的那个方法，会让‘怪异’变弱。”
　　“而且，未成型的‘怪异’，十分珍稀，太过难寻……”
　　听着听着，江兆杰、褚修平、卜建梁三人渐渐意识到了问题。
　　这个廖占波前辈，很不对劲！
　　其明明只是一名散修，但知道的东西，却也太多了！
　　“怪异”还能拥有个体？
　　他们的修为，虽然只有练气九层，但有资格参加仙考，本身便是所处环境中的佼佼者，能够走到仙考这一步，背后都有前辈、家族支持，多少获得过筑基期以上朝廷修士的指点，在见识上面，怎么也该甩了普通散修一大截。
　　可如今这廖占波说的事情，他们三个，皆是闻所未闻！
　　尤其是那什么天器宗的实验，如此秘闻，便是他们这等州府之中精挑细选出来的仙考考生，也完全没有资格接触到，寻常散修，那就更加不可能了！
　　除此之外，刚刚在坊市入口的地方，廖占波还解释过这个“怪异”的一些情况，就连涂州州城的乐靖轩，有资格随长辈前往王城长见识，在普通考生里面已经有些出身了，乐靖轩也不了解的事情，这廖占波却三言两语便解释的清清楚楚……
　　意识到情况不对，卜建梁赶紧说道：“廖，廖前辈，前辈所言极是！”
　　“但此处并非久留之地，我们还是赶紧去找出口的好……”
　　说话间，他脚下飞快挪动，已经退到门前，尔后赶紧转身推门，想要离开这里。
　　然而这一推之下，看似单薄的木门竟然纹丝不动，犹如精铁浇筑而成一般，给他的感觉，这根本不是什么寻常的商铺门户，而是一堵坚不可摧的铜墙铁壁！
　　“相比天器宗的实验，如今天道颠倒，阴阳失序……”
　　“大势所趋，做人……”
　　“不如当鬼！”
　　身后廖占波的声音继续传来，并且语调越来越高昂、越来越古怪！
　　卜建梁顿时大急，正要喊另外两名同伴帮忙，但他猛一回头才发现，这间宽敞的棺材铺子里，空空荡荡，静可闻针，环顾周遭，此地只有自己一人！
　　是了……
　　自己刚刚是一个人进入这间铺子的。
　　奇怪！
　　自己为什么要来这个铺子？
　　踏……踏……踏……
　　窸窣的脚步声，蓦然从身后传来。
　　※※※
　　空荡荡的长街上，脚步声清晰响亮。
　　郑确带着薛霜姿和乐靖轩在坊市中走出一段距离，蓦然看向了路边一家药铺。
　　这间铺子的门板都已经拆去，跟坊市里其他商号一样，乃是开门的模样。
　　其里里外外都摆放着各种架子，上面一层层的竹匾里，晾晒着半成品的药材。
　　柜台上一副红木算盘，每一颗珠子都被摩挲的油光发亮，旁边搁着成套的茶具，还略微传出些许灵茶的气味。
　　靠墙的位置打了整面的柜子，分隔成密密麻麻的大小抽屉。每一个抽屉，皆在左上角标注着药材的名字、年份，铺子中弥散着一股清苦的气息。
　　两人一鬼刚刚跨过门槛，郑确立时侧头，看向药铺里间。
　　“谁！”
　　郑确冷声喝问，周身真元运转，已经做好随时大战的准备。
　　话音方落，就见通往里间的小门被从里面一把拉开，一名着群青暗绣麒麟衔芝纹锦袍，束着白玉金厢鹰熊中阔带的年轻修士大步走出，其浓眉亮目，背负一柄长刀，腰间系着一枚羊脂玉浮雕瑞云松柏三羊佩，望去华贵俊朗，仪表不俗。
　　看清这名年轻修士的面孔，郑确微微一怔，立刻认出，这是横州银山府府令之子，也是这次仙考的考生！
　　在仙考开始之前，岑芙漪还特意给他传音介绍过这人的身份！
　　只不过，此人为何会出现在这个“怪异”里？
　　他们这次进入“怪异”中的十一个人里，没有此人！
　　正想着，那名横州银山府府令之子却也同样眉头紧锁的打量着郑确，沉声问道：“你是何人？”
　　郑确没有立刻回答这个问题，他现在不确定对方到底是人是鬼？
　　为了稳妥起见，正好让身侧的乐靖轩试探一下这位府令之子……
　　想到这里，郑确转头一看，却见左近只有自己和薛霜姿，刚刚一起进来的乐靖轩，不知道什么时候，已然不见了踪影。
　　郑确顿时眉头一皱，但很快，他就有些疑惑，自己忽然回头干嘛？
　　于是，他重新看向面前的府令之子，平静的回道：“在下涂州庆饶府考生，郑确。”
　　“不知阁下为何会在此地？”
　　※※※
　　无人坊市，入口，高大的牌坊下，生满青苔的青砖踩踏绵软，宛如铺了一层细毡。
　　十二道身影站在牌坊下，皆静默无声。
　　尹从易猛地清醒过来，迅速环顾四周，疤面男修、茜衣女修、墨绿老修士以及枯瘦修士，这四名筑基期下属，此刻正将他拱卫在中间，与其他人保持着一定的距离。
　　除了他们五人之外，还有两名练气九层的修士，面色有些惶恐的站在一起。
　　廖占波和乐靖轩与其他所有人都隔开些许，明显独自前来。
　　此外还有一名着荔枝红短襦，蝶黄长裙，胸前挂着一垂翡翠镂雕缠枝葫芦蝙蝠璎珞佩长命锁的美貌女修，其手持一柄团扇，宛如春日出游的仕女，身侧跟着两名筑基中期的修士，看起来像是随从。
　　尹从易微微皱眉，顿时觉得哪里有点不太对，想了想，他顿时开口：“奇怪！”
　　“此地统共十二个人，但本公子刚刚和手下在外面的时候，明明四周空无一人。”
　　说话间，他的目光从其他人身上扫过，淡声问道，“你们也都是这次的考生？”

第一百零四章：一问一答。（第一更！）
　　宽敞的药铺里，糅杂着各种药材气息的清苦气息暗暗浮动，似烟云缥缈。
　　迎面的“乚”形乌木柜台上，螺钿嵌出八个字：“八角归正，五味调公”。
　　这行字似乎存在已久，边缘已经有了不少磨损的痕迹，但螺钿仍旧鲜丽，似乎时常有人擦拭养护。
　　“……不知阁下为何会在此地？”
　　靠近门口的空地上，郑确凝视着从柜台后小门里走出来的华服修士，沉声询问。
　　涂州庆饶府？
　　一个贫瘠之地的考生，【匿气术】倒是用的不错！
　　华服修士饶有兴趣的打量着郑确，淡声说道：“我名严栋，乃横州银山府考生。”
　　“不知郑道友是什么时候进来这桩‘怪异’的？”
　　“除了道友之外，还在这桩‘怪异’里面，看到过哪些同道？”
　　郑确注目严栋，暗中已然使用了【破妄术】，然而却没有察觉到什么异常。
　　面前这名华服修士，并非鬼物伪装，的确是朝廷的修士！
　　想了想，他当即回道：“在在下回答道友问题之前，道友应该先回答在下刚才的问题才是。”
　　“敢问道友，为何会出现在这里？”
　　“在下方才进来的时候，并不曾看到道友！”
　　闻言，严栋微微皱眉，他没想到，区区一个小地方来的考生，居然胆敢丝毫不给自己面子。
　　不过，考虑到这里是“怪异”，他也不想为这么点小事惹出什么意外来，略作犹豫之后，便说道：“仙考开始之后，我便第一时间寻到这处‘怪异’，并且进入其中。”
　　“考生之中，琴州刺史府出身的宋姣音宋道友，也是一样。”
　　“除了我们二人乃是主动进来外，还有五名练气九层的考生，乃是为鬼物追杀，仓皇之下，躲入此处‘怪异’。”
　　“另有一名筑基巅峰、前来血潼关寻找结丹机缘的散修。”
　　“总计十二人。”
　　“你不在这十二人之中，应该是刚刚进入这桩‘怪异’的。”
　　“好了，我已经回答了你的问题，现在，轮到你了。”
　　筑基巅峰、寻找结丹机缘的散修？
　　郑确皱起眉，他不知道这严栋说的散修，是不是自己刚才进入时看到的那个廖占波？
　　但听严栋的意思，这桩“怪异”里面，不止自己刚刚进来时看到的那些人！
　　想到这里，郑确当即说道：“阁下算一个名额，加上阁下所言的琴州宋姣音，五名练气九层考生，一名散修，总计应该是八人才对。”
　　“剩下的四人，却又是谁？”
　　严栋闻言，却是一点没有回答郑确的意思，而是静静看着他。
　　郑确顿时明白过来，这是他的第二个问题，在他先回答对方刚才的问题之前，对方不会给他任何解释。
　　于是，他马上说道：“在下刚才进来的时候，统共是十一个人。”
　　“除了在下之外，便是定国公的小公爷尹从易，以及他所携的四名下属。”
　　“还有我涂州州城的一名考生。”
　　“以及三名来自崇州的练气九层考生。”
　　“最后一位，则也是筑基后期巅峰、前来血潼关寻找结丹机缘的散修。”
　　“此外，在下进入‘怪异’之前，血潼关爆发了规模庞大的鬼潮，若是阁下进来前没有看到鬼潮的话，那阁下进入‘怪异’的时间，肯定是在在下之前。”
　　严栋仔细的听着，微微颔首，迅速将郑确说的这些人物信息记下，尔后说道：“定国公府的小公爷尹从易，我不久之前，的确见到过。”
　　“可惜了，那位小公爷虽然天资出众，到底没有筑基，否则也不会那么容易中招。”
　　“至于你刚刚所问，十二人里的剩下四人，有两人是我的下属，另外两人，则是宋道友的随从。”
　　“算上这四人，正好十二人。”
　　尹从易中招了？
　　郑确顿时有些诧异，那位国公府小公爷的修为虽然只有练气九层，但其底蕴深厚，灵力纯净，跟脚一点不输宗门弟子，更是有望天品筑基。
　　而且，对方还有四名筑基期的下属拱卫在侧……
　　思索间，郑确暗自凛然，这处“怪异”的危险性，绝不会亚于当初瑶台山的万善观。
　　另外，这个严栋，声称带了两名下属进来，但在他此刻的感知中，整个这间药铺，就只有他们两个活人，以及薛霜姿这个“邪祟”。
　　对方的那两名下属，多半也已经出事。
　　于是，郑确接着问道：“严道友，不知这所谓的中招，指的是什么？”
　　“那位尹道友，如今是死了？”
　　“还是被‘怪异’同化了？”
　　严栋看着他，缓缓摇头，目光有些奇异，很快越过郑确，落在了薛霜姿身上，迅速说道：“我刚才回答了你两个问题，而你只回答了我一个问题。”
　　“你需要再回答我一个问题，才能继续问下去。”
　　“告诉我，你是如何控制住一头‘邪祟’的？”
　　郑确没有迟疑，立时回道：“驭……”
　　【驭鬼术】后面两个字还没有说出来，他忽然感到一阵巨大的危机笼罩下来，周身不由自主的汗毛倒竖，头皮发麻，仿佛冥冥之中，有利刃高悬于顶，随时都可能刺下。
　　这种浓烈的危机感，虽然达不到之前那种死亡预警的程度，却也相差不大，令他下意识的将接下来的话语统统吞了回去。
　　眼见郑确忽然沉默，严栋微微一笑，意味深长的提醒道：“郑道友，莫要说谎。”
　　“否则的话，会有很不好的事情发生。”
　　不能说谎？
　　是这个严栋的术法？
　　还是这个“怪异”里面的规则？
　　郑确心念电转，很快回过神来，他又试着说“招魂幡”，结果跟刚才一样，只说出了一个字，心头便会升起一股巨大的危机，浑身上下每一个毛孔都仿佛在啸叫着不安，这一切都让他本能的住了口。
　　这不像是术法！
　　是“律”的碎片？
　　想到这里，郑确忽然张开手臂，一把将薛霜姿搂进怀中，对着严栋笑道：“她，是我的姻缘道侣！”

第一百零五章：交个朋友。（第二更！）
　　道侣？
　　严栋听着，面色不变，倒是薛霜姿分明的怔忪了一下。
　　但很快，薛霜姿就反应了过来，这郑确应该还不知道自己假扮天器宗高吟霞的事情，这句话，肯定是在骗对面那个人族修士！
　　这个时候，眼见自己此话出口，却没有任何危机出现，郑确心中一定。
　　地府的事情，他是肯定不能说的。
　　他的这个回答，是用自己的“律”，来抵抗这个“怪异”里面的“律”。
　　眼下看来，效果还算不错。
　　同一时刻，严栋见郑确安然无恙，当即微微颔首，说道：“这等奴役‘邪祟’的法门，当真是另辟蹊径……”
　　“接下来，若是有机会的话，我也要试一试。”
　　“至于你刚才问的问题，我不太好回答，便告诉你另一条线索……”
　　“你刚才进入此地的时候，并不是十一个人，而是跟我一样，也是十二个人！”
　　“你身侧的这头【胭脂煞】，也算是一个‘人’！”
　　算“人”？
　　什么意思？
　　郑确微微皱眉，这个严栋，似乎话里有话！
　　正想着，就听严栋继续说道：“你的【匿气术】，用的很好。”
　　“我接下来的这个问题，是你的具体修为实力。”
　　郑确回过神来，立时回道：“在下的修为，乃是筑基前期。”
　　“至于实力，在下有几头【剪刀狱】四重的鬼仆，不过那几头鬼仆，不曾带入这个‘怪异’。”
　　“在下真正的实力，跟那几头【剪刀狱】四重的鬼仆，相差不大。”
　　筑基前期？
　　奴役了【剪刀狱】七重的【胭脂煞】？
　　这头【胭脂煞】，这么好骗？
　　严栋有些疑惑的看了眼郑确，这个郑确，也不是什么绝世美男子，更何况，鬼物的审美，与活人并不相类，这头【胭脂煞】，到底看中了这郑确什么？
　　心念电转间，他很快便恢复了平静。
　　能够跟【剪刀狱】四重的鬼物战斗，这个郑确的实力，应该也是地品筑基，身上的法器不会少。
　　正思索间，就听郑确接着问道：“道友刚才在这间药铺里面，可有什么发现？”
　　严栋闻言摇了摇头，又扫了眼薛霜姿，才淡淡说道：“郑道友，你身上已经没有什么情报，能够跟我交换的了。”
　　“交易，到此为止。”
　　“又或者，道友下次再来这间药铺，我才会告诉你这个问题的答案。”
　　听到这话，郑确顿时有些疑惑，不太确定的问道：“道友的意思是，道友在这间药铺里面，的确发现了什么线索。”
　　“只不过，道友不打算现在与在下交易，而是要在下先退出这间药铺，尔后重新进来，才能告诉在下？”
　　严栋微微点头，这样虽然急了点儿，但如果这郑确当真这么操作，他当然不会拒绝。
　　想到这里，他直接说道：“对！”
　　郑确眉头一皱，忽然探手从储物袋中取出招魂幡，柔软的幡面尚未拂动，一股凄厉的阴风，已经打着旋儿的吹开，一时间整个药铺都是阴风呼号的低咆。
　　他注目严栋面上，语声冷硬：“严道友，你弄错了。”
　　“在下这里还有很多情报，可以与道友进行交换。”
　　“比如说，在下昨晚吃了什么？修炼几个时辰？踩死了多少虫子……”
　　“道友现在不跟在下交易，那便是看不起在下！”
　　“这样吧，道友现在就把这个‘怪异’里面所知道的全部消息，统统告诉在下，在下自然也就能宽宏大量的原宥道友的冒犯。”
　　“大家也能交个朋友。”
　　“否则的话，在下对于搜魂之法，也是略知一二……”
　　话音落下，郑确身侧的薛霜姿也跟着露出狰狞之色，艳丽的面孔上，杀气腾腾，周身黑烟缭绕，似欲择人而噬，双眸如剑，直勾勾的盯着严栋，视线毫不避讳的在其周身要害来回扫视，仿佛在考虑要从什么地方下手。
　　眼见这一个小小的庆饶府考生，居然胆敢率先威胁起了自己，严栋明显一愣，但很快，他就笑了起来，拊掌道：“区区筑基前期，修为不高，胆子倒是挺大！”
　　“只不过，莫说让我把所有知道的事情，全都告诉你了。”
　　“便是我刚才说的那些事情，你也会很快忘掉。”
　　“又何必多此一举？”
　　说话间，严栋周身气息猛地爆发，属于筑基后期的气机毫无保留的释放出来——然而，此刻这位银山府考生身上的真元，却夹杂着极多的阴气，在郑确的视野里，其整个躯壳笼罩在斑驳的光晕中，不复雪山之上看到时的纯净灵动。
　　下一刻，严栋没有半点迟疑，直接一掌拍向郑确。
　　这一掌平平无奇，却蕴含着庞大的威压，尚未落下，气机已然迫面而至。
　　郑确平静的望着这一幕，神色没有半点变化，抬起手掌，一指点向严栋门面。
　　凝练的黑气倏忽爆发，眨眼间撞上了下落的掌劲。
　　轰！！！
　　掌劲顷刻间破碎成渣，郑确射出的那缕黑气，也瞬间黯淡了几分，却仍旧沿着原本的轨迹，继续射向严栋。
　　与此同时，薛霜姿身影一闪，已经出现在严栋身后，双手弹出利刃般的长甲，犹如十柄钢刀，狠狠抓向严栋后心。
　　没料到郑确居然能够挡下自己的一击，严栋微微诧异，急忙取出一面铜锈斑斑的小靶镜。
　　铛！
　　小靶镜发出一声清越的鸣叫，成功挡下了郑确激射而来的黑气，同一时刻，严栋身影鬼魅般一闪，险之又险的避开了薛霜姿的袭击。
　　然而，不等严栋缓口气，郑确已经施展【虚影遁法】，猛地出现在其身侧，一把扣住对方抓着小靶镜的手腕。
　　刹那之际，九颗缠裹煞气的血颅，从四面八方飞向严栋，封住了各个方向。
　　嘭！
　　就在这千钧一发的时候，严栋手臂上蓦然传来一股恐怖劲气，勉强震开了郑确的抓握。
　　身体刚一恢复自由，他马上闪身遁入小门之后。
　　嗖嗖嗖……
　　九颗血颅追至小门之前，戛然而止，皆悬浮半空不动，仿佛失去了目标。
　　郑确没有迟疑，当即朝着小门之后追去，同时对薛霜姿吩咐道：“他中了我的【流云引】，逃不掉！”
　　“你在这里守着出口！”

第一百零六章：缺失的记忆。（第三更！）
　　话音落下，郑确已然冲入小门之后。
　　门后是个小小的茶水间，没有窗户也没有门，只在角落里放了个小炉子，旁边一张斑驳矮桌上搁了几套茶具，一罐茶叶，还有一口半人高的水缸。
　　所有陈设一目了然，空无一人。
　　郑确目光一扫，立时望向左侧一道通往楼上的楼梯，楼梯洒扫的非常干净，没有任何脚印。
　　在他的感知中，严栋身上的【流云引】，正在快速消失。
　　郑确眉头一皱，那个严栋，居然这么快就解开了他的【流云引】？
　　思及此处，他没有迟疑，马上朝着二楼追去。
　　噔噔噔……
　　快步上楼后，就看到楼上也是打通了的大开间，看起来像是库房，各种货架、箱笼里，放满了药材，角落里还堆放着不少账册模样的书本。
　　这里东西虽然不少，但跟楼下一样，不见半个人影。
　　接下来，郑确将整个药铺里里外外、前前后后的搜了一遍，却是一点没有找到那个严栋的踪迹。
　　对方就好像从这间药铺里面，凭空消失了一样！
　　而且，除了严栋不见踪影外，其刚刚提到的线索，他也一点没有找到。
　　郑确不死心，又将药铺的各处角落、房间、地板……统统检查了一遍，确定没有任何机关暗门，以及隐藏阵法后，顿时皱起眉。
　　这间药铺里的线索，可能跟“律”有关！
　　严栋拿到之后，多半马上就清除了跟线索有关的所有痕迹。
　　他现在想要得到这里的线索，只能从严栋下手！
　　“严栋的真元，比当初在雪山之上初见时，驳杂了很多。”
　　“他现在的实力，应该要比巅峰状态弱。”
　　“还有，他说尹从易在这个‘怪异’里面中了招，他自己多半也是一样。”
　　“这便是刚才，他没有跟我解释中招是怎么回事的原因……”
　　想到这里，郑确吐了口浊气，重新回到药铺大堂。
　　此处满地狼藉，柜台、药材之类洒落处处，却是他刚才跟严栋交手导致。
　　薛霜姿站在空地上，正警惕的左顾右盼。
　　郑确走过去问道：“那个严栋，刚才没有出去？”
　　薛霜姿立时回道：“没有。”
　　“我在这里，什么人都没有看到。”
　　郑确对此并不意外，心中却很是疑惑，不知道严栋到底是如何脱身的？
　　心念数转之后，他才说道：“他应该是从别的地方逃出去了。”
　　“既然如此，你我没必要再这里浪费时间。”
　　“先出去，找找其他地方，看有没有什么线索。”
　　说着，他示意薛霜姿跟上自己，转身朝药铺外面走去。
　　出了这间药铺，郑确才走出没几步，忽然转过头，看向身后。
　　就见刚刚进去时还是门户大开、一派开门迎客的药铺，此刻已经大门紧闭，一扇扇门板上的整整齐齐，丝毫没有开业的意思。
　　郑确眉头紧锁，他重新感知到了自己的【流云引】！
　　严栋还在这间药铺里面！
　　此刻自己若是再次闯入药铺，应该还能找到对方，只不过……
　　对方刚才说过，让他重新进一次药铺，就愿意告诉他药铺里的线索。
　　他不知道那是为什么，但却很清楚，自己若是依照对方的话，再进一次药铺，多半会有很不好的事情发生！
　　这应该跟这桩“怪异”中的规则有关，跟“怪异”中的“律”有关……
　　在弄清楚具体情况之前，不能冒险！
　　想到这里，郑确不再迟疑，带着薛霜姿，继续朝前走去。
　　※※※
　　药铺之中，清苦的气味缓缓弥散。
　　严栋站在“乚”字形柜台里，“八角归正，五味调公”的螺钿折射着泠泠寒光，映照在他眼眸中，望去仿佛他就是这间铺子的掌柜一般。
　　此刻他身上的气息，真元仍旧是筑基后期，但阴气明显要比刚才更重。
　　在他右手手腕上，有道淡淡的印痕，这是【流云引】留下的印记。
　　除了严栋之外，眼下的药铺里，还有两道一胖一瘦的身影，胖的那个身材高大，小眼高鼻，面相凶狠，戴着一顶软幞；瘦的那个形若竹杆，腰间挂着一柄短刀。
　　这两道身影皆面容苍白，连嘴唇都没有半点血色，身上穿着一模一样的土布裋褐，打扮宛如药铺的小厮。
　　在昏暗中望去，这二人身上似不断逸散着丝丝缕缕的黑气，这是阴气厚重的征兆，已经看不到多少真元。
　　相比活人，这二人此刻更像是鬼物。
　　静默之中，那名身材肥壮的身影转过身来，对着严栋行了一礼，语声不带任何感情的问道：“公子，刚才为何不杀那小子？”
　　严栋望着紧闭的大门，目光似穿透门板，看到了远处，缓缓摇头，平静道：“他会回来的。”
　　※※※
　　踏、踏、踏……
　　郑确带着薛霜姿，快步行走在空荡荡的街道上，一口气走出去两条街，确定远离了那间药铺后，他蓦然停下。
　　“怎么了？”见状，身侧的薛霜姿立时出声问道。
　　郑确没有立刻回答，扫了眼四周，这是一处僻静的角落，两侧都是高墙，一侧是池塘，长满了一人多高的芦苇，枝叶茂密，将道路都占了一小半去，附近没有什么商铺，也感知不到任何鬼物。
　　他这才说道：“我现在要修炼一下，你给我护法。”
　　根据刚才那个严栋透露的信息，这处“怪异”，似乎要比他想象中的还要凶险。
　　如今这等情形，得赶紧给薛霜姿提升一下修为实力，以防万一！
　　说着，郑确又摇动招魂幡，唤出一群鬼物，簇拥在侧，旋即将招魂幡插入地面，自己就地盘坐下来。
　　望着这一幕，薛霜姿非常不解，但还是很快点了点头。
　　郑确收束心神，娴熟的吐纳裹着丝丝缕缕寒意的天地灵气。
　　此刻周围阴气浓郁，他很快就吸入了大量的阴气。
　　一段时间后，郑确睁开眼睛，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　习惯性的环视周围，确定没有什么问题后，他马上低头看向面前的【生死簿】，正要将薛霜姿召入地府，忽然神情一怔。
　　一段不久之前被遗忘的记忆，在他脑海中悄然浮现……
　　刚才进入那间药铺的时候，他、薛霜姿、乐靖轩，一共应该是三个人！

第一百零七章：【剪刀狱】八重。（第一更！）
　　郑确眉头一皱，开始仔细回想着刚刚在药铺中的经历。
　　当时他、薛霜姿、乐靖轩三人进入药铺之后，他察觉到里间有人，尔后严栋走了出来，向他问话，紧接着，乐靖轩便消失不见……
　　这期间，他和薛霜姿，丝毫没有注意到乐靖轩的消失！
　　严栋不知道有没有注意到……
　　不对！
　　严栋知道！
　　想到这里，郑确的思路顿时变得清晰起来，严栋当时有过提议，让他出去一次，再进药铺，就告诉他药铺里的线索……
　　如果自己猜的没错，他们第一次进入药铺，乐靖轩消失。
　　那第二次进入药铺，肯定还会有一个人消失！
　　要么是他，要么便是薛霜姿。
　　如果消失的是薛霜姿，那他多半会跟刚才一样，直接把跟薛霜姿有关的部分记忆忘的干干净净。
　　反过来，薛霜姿那边也是一样。
　　至于消失的人，是去了哪里？
　　还是直接死了？
　　他暂时不知道，但绝对不会有好事！
　　心念电转间，郑确顿时想起自己跟严栋动手的时候，对方说过，他会很快忘掉对方告诉他的那些信息……
　　如今看来，对方说的这句话，的确是真的。
　　他刚才会忘掉跟自己一起行动的乐靖轩，也许过段时间，又或者触动了“怪异”之中的某个规则，他就会把严栋刚刚告诉他的信息，全部忘掉！
　　不过，为何严栋不会忘掉那些记忆？
　　“这应该跟严栋在那间药铺里面得到的线索有关。”
　　“他一开始跟我交换信息，其实就是吃定了我过段时间，便会把那些记忆统统忘掉，所以才会告诉我那些情报……”
　　“现在线索太少，这其中究竟有些什么缘故，还不好判断。”
　　“但有一点，可以肯定。”
　　“如果我接下来想要再进那个药铺，不能只带着薛霜姿进去，而是要多找几个人一起。”
　　“这样，就算到时候有人失踪，也可以确保我和薛霜姿不会第一时间出事……”
　　这么想着，郑确将【生死簿】翻到第二页，尔后对着其中一个名字念道：“薛霜姿！”
　　话音落下，堂下腾起一阵雾气，乍然分开，现出湖色短襦、绛纱复裙的薛霜姿。
　　其面色微微有些迷惘，似乎还不太适应这种忽然的传召。
　　杏子眼略微流转，察觉到自己来到地府后，薛霜姿立刻“扑通”一声跪了下来，战战兢兢道：“拜，拜见大人！”
　　郑确没有回答，直接张开带着“令”字的手掌，对准了她。
　　下一刻，薛霜姿周身阴气节节攀升，恍如平地起了一道飓风，灰黑色的烟气将她层层缠裹，不断朝其体内灌注。
　　感受着自己修为的上涨，薛霜姿心中大喜。
　　她还是第一次得到地府之中的这等奖赏，虽然说从前已经听慕仙骨大人提起过，但真正亲身经历过，才能发现其中的美妙！
　　一时间，薛霜姿的气息不断提升，整个躯壳也更加生动、凝练。
　　郑确垂眸注视着其头顶上方的阴气，此刻蜂拥而来的阴气汇聚如云，低压满殿。
　　这些阴气，来自于他之前带薛霜姿去占据资源点、以及经历鬼潮的时候，斩杀的诸多鬼物。
　　如果是青璃、舒云璎、枯兰、念奴那几个鬼仆，如此规模的阴气，足够提升好几个小境界。
　　只不过，薛霜姿的修为已经是【剪刀狱】七重，再加上对方之前一直都是自己修炼的，底蕴不足。这股阴气看似庞大海量，但实际上，相当一部分，都得用来补足薛霜姿的底蕴根基……
　　果然，阴气看似浩浩荡荡的灌入薛霜姿体内，但其修为提升的速度，却颇为迟缓。
　　当然，对于薛霜姿来说，这等修为提升的速度，已经快的非常夸张，但跟从前那些得到类似奖赏的鬼物的提升速度来比，却很不怎么样。
　　时间缓缓流逝，堂下的动静逐渐消停下去，阴气汇聚的云团散去，灌入薛霜姿体内的阴气明显变得稀稀拉拉起来。
　　就在最后一缕阴气没入她体内的刹那，其修为终于达到了【剪刀狱】八重。
　　薛霜姿面上有着难以掩饰的喜色，她整个躯壳现在望去焕然一新，连带着缠裹着浓郁阴气的裙裳，都显得鲜亮了几分，更衬得貌若珠玉，眉宇间萦绕的煞气不减反增，只不过，不同于野生鬼物的凶戾混乱，此刻这股煞气，隐隐透着堂皇，令她一举一动，威仪自生。
　　阴气翻涌间，薛霜姿举止轻盈的磕头谢恩：“多谢大人恩典……”
　　然而，不等她把满含感激的话语说完，郑确已经吩咐：“退下！”
　　他此刻在现实中的肉身，虽然有招魂幡保护，但主魂不在，还是非常危险。
　　如今薛霜姿的实力既然已经提升完毕，那当然要尽快送回去，为他的肉身护法。
　　就在郑确话音落下的刹那，薛霜姿的身影立时被雾气掩盖，转瞬消失。
　　郑确眉心黑气汩汩，观其规模，他想要离开地府，还需要一段时间。
　　思索间，他将【生死簿】翻到了第三页。
　　这上面还是之前那三个名字：【邪影戏】、罗浮雨以及慕仙骨。
　　郑确看着这三个名字，微微皱眉。
　　刚才在现实中的时候，他一直精神紧绷，没有多少时间思考，如今静下心来，他忽然觉得，这血潼关骤然爆发的鬼潮，多半是鬼新娘搞出来的！
　　鬼新娘之前就跟他说过，要给他的仙考增加一点难度。
　　然后没多久，血潼关就爆发了鬼潮！
　　只不过，这爆发的鬼潮委实庞大，连【铁树狱】的鬼物都受到了波及。
　　鬼新娘如今的修为，也不过是【铁树狱】，其到底在血潼关做了什么？
　　认真的考虑了一下，郑确又看向了【邪影戏】的记录。
　　血潼关的鬼潮，暂时还威胁不到他。
　　倒是眼前这个迷雾重重的“怪异”，自己若是稍不留神，可能会在这里栽跟头！
　　而【邪影戏】是这血潼关的本土鬼物，对血潼关中的“怪异”，多少应该有一些了解……

第一百零八章：缘由。（第二更！）
　　想到这里，郑确一时间也顾不上太多，立刻对着【生死簿】念道：“【邪影戏】！”
　　话落，堂下雾气再起，分开时现出一只苍白晶莹的七指骨手。
　　骨手周身萦绕着黑烟般的阴气，仅仅占据了不到一块地砖的位置，望去颇有些小巧玲珑的意思。
　　骤然出现在这座宽广威严的殿宇中，【邪影戏】明显愣了愣，但很快，它就看到了熟悉的倒悬血海，四周漆黑巨柱矗立如山，阴气浓雾似重幔层层垂落，掩映深处细密的窸窣，似语声嘈杂，又似铁链摩挲，不断朝其逼近。
　　上首有丹墀巍峨，高处端坐的身影巨大、恢弘，仅仅一瞥，便似乎要燃尽其每一寸魂体。
　　察觉到此地是何处后，【邪影戏】立时双指一弯，整个骨手作跪倒状，“咯咯咯咯”，每一节指骨似乎都在颤栗着，发出细微绵密的响声，颤声解释：“大，大人！”
　　“罪奴谨遵大人之命，给那名人族修士为奴为婢、当牛做马、做猪做狗……不敢有丝毫违逆。”
　　“只不过，那名人族修士，修为太低，恐怕会因此误了大人的差使，罪奴知道有一株对人族修士非常有用的天材地宝，可助其修行……”
　　“罪奴从来没有逃跑，罪奴急着赶回血潼关，乃是为了给那名人族修士，看守那株天材地宝的。”
　　“那株天材地宝还有五百年成熟，所以罪奴一时间脱不开身……”
　　谨遵自己之命？
　　天材地宝？
　　五百年成熟？
　　郑确闻言，直接被气笑了，这【邪影戏】，莫不是把自己这个地府之主当成了傻子？
　　想到这里，他直接拿起了旁边的惊堂木。
　　啪！！！
　　脆响声响彻整个广殿。
　　对于郑确来说，只是比较响亮的声音，堂下的【邪影戏】却是如遭雷击，整个骨手仿佛经历了一波极为恐怖的摧残，整个匍匐在地，一点不敢动弹，也发不出半个字的辩解。
　　望着瘫软当场的【邪影戏】，郑确暗自点头。
　　这惊堂木对【铁树狱】的鬼物，似乎一样有效。
　　等会儿这【邪影戏】若是什么都不知道，他就直接用这惊堂木拍烂对方的骨头！
　　思索间，郑确冷冷开口：“血潼关略微深入的区域，有一片寸草不生的荒地，其上有一桩‘怪异’。”
　　“那桩‘怪异’里面，乃是一座无人坊市。”
　　“你这小鬼，速速将那桩‘怪异’的来历与具体情况，统统交代一遍！”
　　他的声音恢弘浩大，犹如雷霆从丹墀上寸寸碾压而下，直冲【邪影戏】心神。
　　【邪影戏】感受着这沛然压力，赶紧一边“嗒嗒嗒”的磕头，一边不住点头。
　　直到郑确把话说完，那股庞大的威压有所减弱，其方能诚惶诚恐的开口说道：“是，是！”
　　“大人所言的那桩‘怪异’，连带着血潼关外围的那几桩‘怪异’，来源都是从前大黎朝意图占据血潼关地界时，建立的坊市。”
　　“那些人族修士，觊觎血潼关的资源和天材地宝。”
　　“故此建立了坊市作为前哨后，便不断深入血潼关。”
　　“后来不知道是谁，动了血潼关深处的那座封印……”
　　“再后面，血潼关里所有的活物，就全部消失了。”
　　“留下来的坊市，也都被转变成了‘怪异’。”
　　“那些‘怪异’，自有规则，罪奴无法进入，故此不知道里面具体情形。”
　　“实际上，整个血潼关中，能够进入那些‘怪异’的鬼物，都少之又少……”
　　封印？
　　郑确闻言，神情顿时凝重起来，他现在身处的这桩“怪异”，是朝廷曾经建立的坊市，转变而成？
　　而坊市里的活人，则是因为血潼关深处的封印被动了，尔后全部消失？
　　得知道那个封印到底是什么！
　　想到此处，郑确马上问道：“那座封印，封印的是什么？”
　　听到这个问题，【邪影戏】心中极为疑惑，丹墀上的那位大人，难不成也不知道那里封印的是什么？
　　还是故意在考校自己？
　　一定是后者！
　　丹墀上的那位大人，要比那座封印恐怖多了！
　　于是，【邪影戏】赶紧回道：“不，不知道……”
　　“那座封印，在罪奴出世之前，就已经存在。”
　　“这次，这次血潼关的鬼潮，可能也是有人动了那座封印！”
　　什么？
　　郑确不由心中一惊，之前有人动了血潼关的那座封印，导致所有血潼关中的活人消失无踪，朝廷在此处建立的所有坊市也悉数沦陷，而这次的鬼潮，也是有人动了那座封印？
　　那自己接下来还能活么？？
　　郑确赶紧把【生死簿】翻到第二页，看着自己名字后面的阳寿，没有任何变化，这才暗暗松了口气。
　　这个时候，堂下的【邪影戏】忽然战战兢兢的又道：“大，大人，罪奴知道的，就这么多。”
　　“不过，那座封印旁边，有位鬼王……有一头大鬼看守。”
　　“敢问大人，可要将那头大鬼召来垂询一二？”
　　鬼王？
　　能够被【邪影戏】称为鬼王，修为定然在【铁树狱】之上。
　　以他现在筑基期的修为，当真去找那名鬼王，只怕连对方的面都没有见到，就被对方一个喷嚏给打死！
　　派鬼新娘和慕仙骨去？
　　自己好不容易才弄到这两头听话的【铁树狱】女鬼，可不想让这两名女鬼去送死。
　　还是得让【邪影戏】去……
　　不过，以这【邪影戏】的性格，当真将这种任务交给对方，对方回到现实之后，八成会直接跑路。
　　心念电转间，郑确微微摇头，他现在的实力，还没办法去打一头鬼王的主意。
　　如今最重要的，还是先解决肉身所在的那桩“怪异”里面的问题。
　　于是，郑确接着问道：“既然你这小鬼进不去那些‘怪异’，那么，可曾见到其他人或鬼，进入了那些‘怪异’，又成功出来的？”
　　【邪影戏】连忙回道：“禀大人，罪奴见过！”
　　“那些普通的散修，罪奴不曾留意过。”
　　“但有一次，罪奴见过一位牧幽宫的修士，进入了其中一座‘怪异’。”
　　“出来的时候，那位牧幽宫的修士，就成了一具‘怨魂’……”

第一百零九章：交换线索。（第三更！）
　　进入“怪异”的时候，是活人，出来却成了“怨魂”……
　　连牧幽宫这种六大宗门的修士，都死在了这等坊市“怪异”之中？
　　郑确微微皱眉，很快就意识到了不对，如果当真是死在了“怪异”里面，那么，那名牧幽宫的修士，应该是成了“怪异”的一部分，怎的还能从“怪异”里面出来？
　　【邪影戏】特意说明了这件事情，应该也是察觉到了不对劲的地方……
　　想到这里，郑确暗自摇头，还想再问一些事情，却看到眉心的黑气，已经浅淡无比，几近于无。
　　眼见如此，他没有迟疑，当即开口吩咐：“退下吧。”
　　话音落下，【邪影戏】的身影立时被蜂拥而出的雾气淹没，眨眼的功夫，雾气也消散无踪，堂下复归空空荡荡。
　　很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中，跟之前几次一样，【生死簿】中反刍出大股大股精纯的黑气，凝聚成敕令，化作玄光，遁入郑确眉心。
　　四周景象动荡如水纹，郑确很快回到了现实之中。
　　他环顾了一圈周围，身侧水塘波纹徐徐，占据了泰半水域的芦苇缓缓摇曳着，枝叶摩挲出沙沙声，两侧高墙寂寂，入目除却招魂幡，以及幡中鬼奴外，便只有薛霜姿守在一旁，此外再无任何活人或者鬼物的踪迹。
　　郑确当即起身，一把抓起招魂幡，随手一挥，便将周遭的鬼物，尽数收入幡中。
　　他整理了一下自己的记忆，很快确定，关于乐靖轩的记忆，此刻并未消失。
　　看来只要不进刚才那间药铺，记忆就不会出现问题。
　　想到此处，郑确看向略远处的那些商铺，正犹豫着要不要进入这些铺子里面调查的时候，一个有些熟悉的声音，忽然从后面传来：“你们是谁？”
　　闻言，郑确和薛霜姿当即转头看去。
　　就见一人一鬼刚刚走过的街道上，正鱼贯走来五名修士。
　　这五名修士中，走在后面的四人都是筑基期，但神情举止间，却分明以最前面那名练气九层巅峰的锦袍修士为主。
　　那锦袍修士面若冠玉，剑眉星目，戴鎏金云纹冠，腰系白玉双螭璧形绦环，正是那位定国公府的小公爷尹从易！
　　其身后的四名筑基期，正是他带入这桩“怪异”的那四名下属。
　　郑确顿时有些诧异，尹从易这五人，刚刚不是走在他的前面么？
　　怎的如今反而从他们身后的路上走出来了？
　　而且，之前药铺里那位横州银山府的严栋说过，尹从易已经中招。
　　可现在看着，尹从易一行，明明好端端的？
　　不对！
　　这尹从易的气息，有点问题！
　　对方身上的阴气，变重了很多。
　　是受到了“怪异”同化的缘故？
　　心念电转间，郑确很快回道：“尹道友，你们可是已经把整个坊市都调查了一遍？”
　　“在下这边，倒也收集到了几个情报。”
　　“若是道友手里也有同等价值的情报的话，那么大家可以交换一下，如此对谁都有好处。”
　　“不知道友以为如何？”
　　听到这话，尹从易身后的四名筑基期修士，全都面色古怪的看着郑确。
　　其中那名脸上有着刀疤的修士眉头紧皱道：“你到底是谁？”
　　另一名茜衣女修则目光紧紧盯着薛霜姿，小声提醒同伴：“小心！那是一头【剪刀狱】八重的‘邪祟’！”
　　望着这一幕，郑确立刻察觉到了不对。
　　尹从易这五人，好像不认识自己了！
　　是记忆！
　　这五人，应该是丢失了跟自己有关的记忆！
　　就在这个时候，尹从易忽然抬起一只手掌，朝后压了压，止住自己四名筑基下属的骚动，他眼望郑确，神情凝重的说道：“你很强。”
　　“你刚才的话，说明我们之前见过。”
　　“而且，是在这个‘怪异’里面见过。”
　　郑确回过神来，看着尹从易，微微点头，这尹从易的修为虽然只有练气九层，但明显要比那四名筑基下属，更加敏锐。
　　思及此处，郑确简短回道：“对。”
　　尹从易登时面色微变，明显是意识到了什么，马上又问：“我们是在什么地方见的？”
　　“距离现在，大概已经过去多久？”
　　说话间，他快速从储物袋里取出一枚淡青色的玉简，朝郑确示意道，“这是一门功法，叫做【五谷炼精诀】，能够通过吞食灵膳，加快修炼速度，是我定国公府祖传功法之一，绝非寻常府城功法能比。”
　　“本公子愿意用这门功法，交换这两个问题。”
　　【五谷炼精诀】？
　　郑确诧异的看了眼尹从易，这位定国公府的小公爷，倒是果断。
　　对方现在的记忆明显没有恢复，但通过他刚才的只字片语，就立刻意识到了自己的记忆存在问题。
　　心念电转间，郑确却摇了摇头，说道：“在下如今不缺功法，道友若是想要知道这两个问题，得用情报换情报。”
　　话音方落，郑确忽然注意到，尹从易身后，似乎少了一人！
　　对面刚刚还有五个人，但就在这转瞬之际，便只剩下来四个了！
　　这……
　　怎么回事？
　　不在那间药铺，也能发生这种事？
　　郑确顿时心中一惊，他惊疑不定的看着面前的尹从易一行，却见尹从易一行什么反应都没有，似乎根本没有发现身边的人少了一个。
　　这个时候，尹从易凝神思索，很快说道：“那本公子先说一个情报。”
　　“我们刚刚进入这个‘怪异’的时候，一共是十二个人。”
　　“这十二个人，分别是本公子与四名下属，还有涂州州城的乐靖轩，琴州刺史侄孙女宋姣音以及其两名随从，崇州来的两名练气九层考生，以及一名并非此次仙考考生、只是前来寻求结丹机缘的筑基巅峰散修。”
　　听着听着，郑确的神情顿时凝重起来。
　　如果这尹从易没有说谎，那么，对方这所谓的刚刚进入“怪异”，已经进了两次！
　　不……
　　可能是两次以上。
　　在他进入这个“怪异”之前，对方可能已经在“怪异”里面探索过一次以上！
　　只不过，对方自己完全不记得了！

第一百一十章：暗中出手。（第一更！）
　　想到这里，郑确暗自点头，严栋进入这桩“怪异”的时候，是十二个人。
　　尹从易这一次出现在“怪异”的入口，也是十二个人。
　　自己进入这桩“怪异”的时候，是十一个人，加上薛霜姿，也是十二个。
　　另外，自己当时带着薛霜姿、舒云璎、令狐玉娘，想要一起进入这桩“怪异”，却在外面那片荒地上受到了极大的阻力，以至于无法进入。
　　最终将舒云璎和令狐玉娘都留在了外面，这才成功入内……
　　严栋当时给的那个情报，的确是真的。
　　在这桩“怪异”里面，拥有灵智的鬼物，也算一个“人”！
　　心念电转间，郑确当即说道：“在下乃涂州庆饶府考生郑确，在下刚才进入这桩‘怪异’的时候，人数也是十二个。”
　　“这十二个人，分别是在下、在下身侧这头鬼仆，涂州州城考生乐靖轩，来自崇州的三名练气九层考生，一名筑基巅峰、前来寻找结丹机缘的散修，以及尹道友一行五人。”
　　“这桩‘怪异’，可能会干扰我等对时间的感知。”
　　“故此具体过去了多久，在下也不好判断。”
　　“只能肯定，这一定发生在尹道友进来的记忆之前……”
　　听到这里，尹从易眉头一皱，他一开始还以为，自己这几人是在坊市之中探查的时候，跟面前这人见过。
　　但现在听对方的意思，他们也是在刚刚进入这桩“怪异”的时候，见了面！
　　而且，自己几人进了两次“怪异”？
　　不……
　　不是两次，而是他们触犯了这桩“怪异”中的某个规则，陷入了某种循环之中。
　　想到这里，尹从易微微颔首，沉声说道：“若是道友所言皆是事实，那么，我等五人，还有涂州州城的考生乐道友，应该都在这桩‘怪异’的入口处，重复出现了两次。”
　　“那名筑基巅峰、自称前来血潼关寻找结丹机缘的散修，也是一样。”
　　“不过，来自崇州的那些练气九层考生，本公子看到的是两个，道友看到的，却是三个。”
　　“这些人的数目，却对不上。”
　　“但若是我们所说的真是同一批人，那应该会是一条线索。”
　　“除此之外，就只有琴州宋道友，以及那位宋道友的两名下属，是真正第一次进入这桩‘怪异’了。”
　　郑确听着，却是缓缓摇头，他刚才跟严栋交换信息的时候，琴州宋姣音，是跟着严栋一起进入的“怪异”。
　　而且，严栋声称尹从易已经在“怪异”里面中了招，却没有提到宋姣音的情况。
　　不出意外，那个宋姣音，对于这桩“怪异”的了解，恐怕比他现在知道的更多！
　　这么想着，郑确却是一点没有出言提醒尹从易的意思，而是平静的开口说道：“你还知道什么？”
　　尹从易凝神细思片刻，说道：“本公子知道这桩‘怪异’形成的缘故，这是朝廷曾经拓荒此处时，建立的坊市……”
　　不等尹从易把后面的话说下去，郑确已然直接打断道：“这个在下已经知道。”
　　闻言，尹从易面色不变，只平静的回道：“既然如此，那本公子这边，就没有更多的情报与道友交换了。”
　　郑确点了点头，举步朝尹从易一行走去，似乎要离开此地，前往别处，路过尹从易身侧的时候，他抬起手，想要拍一拍尹从易的肩膀。
　　但手臂刚刚靠近，尹从易身后那名脸上有着刀疤的筑基下属，猛地探手，一把抓住了郑确的手腕。
　　见状，郑确笑了笑，当即说道：“既然如此，那在下就先行一步，继续探索其他地方去了。”
　　“若是尹道友收集到其他线索，可以随时过来找在下交易。”
　　说着，郑确微微用力，挣脱了那名刀疤修士的束缚，抽回手臂，若无其事的带着薛霜姿离去。
　　尹从易一行站在原地，目送这一人一鬼远去，直到背影消失不见，那名茜衣女修方才有些疑惑的开口：“公子，这人对于这桩‘怪异’里的情况，明显了解的很多。”
　　“方才为何不与他继续交易？”
　　尹从易转过头来，看着茜衣女修，冷冷回道：“因为我们会失忆！”
　　“不管现在跟此人交换多少情报，只要我们一失忆，便会打回原形，前功尽弃！”
　　“而我们交换给此人的情报，就相当于是白送给他的。”
　　“此人刚才能够知道这桩‘怪异’形成的缘故，已经十分蹊跷。”
　　“在弄清楚失忆的原因之前，真正重要的线索，一个都不能泄露！”
　　说到这里，尹从易又看了眼郑确离去的方向，沉声说道，“行动计划改变。”
　　“我们现在，至少已经经历了两次以上的循环而不自知。”
　　“倘若还是按照原本的计划行事，多半还是会一直循环下去。”
　　“去找崇州那两名练气九层的考生。”
　　“那可能是我们接下来的突破口！”
　　三名筑基下属闻言，立时垂手应道：“是！”
　　尹从易点了点头，正要动身，忽然想到了什么，指着身侧的刀疤修士说道：“你，跟我们分开行动！”
　　“你去找琴州宋姣音。”
　　“找到她之后，便直接跟着她！”
　　※※※
　　青石板上，脚步声橐橐。
　　郑确带着薛霜姿，边走边看，很快转过巷角，来到了一条长街，两侧酒旗招展，门脸鲜亮，看得出来，从前此处颇为繁华。
　　此刻空空荡荡，望去别样古怪。
　　一人一鬼在长街上走出一段路后，薛霜姿忽然说道：“刚才那四人，要比那个筑基后期的修士好对付多了，为什么不直接出手？”
　　郑确闻言，却是微微摇头。
　　尹从易的实力，对他来说确实不强，但毕竟是定国公府的子弟，身上底牌绝对不会少。
　　刚才自己若是直接用强，对方大概率会跟之前的严栋一样，使用底牌，瞬间逃的无影无踪。
　　到时候，他再想抓住对方，又或者跟对方交换情报，可就难了。
　　更重要的是，在这桩“怪异”里面，还有很多规则不明，需要有人帮自己探路……
　　想到这里，郑确笑了笑，说道：“谁说我刚才没有出手？”
　　他停下脚步，朝身后看去，目光似穿过重重屋宇，望见了什么，哂道，“他们改变路线了。”
　　“跟上去！”

第一百一十一章：不可招惹。（第二更！）
　　踏、踏、踏……
　　大门大开，廖占波带着两名练气九层的修士，以及乐靖轩，大摇大摆的走了进去。
　　宽敞的室内，光线略显阴郁，稍微适应了下，众人便看到了正对着大门的中堂，是一幅鲜艳的睡莲图。
　　然而两侧却摆放着一口口黑沉沉的棺椁，新漆的气息弥漫间，整个铺子里死寂一片，充斥着难以描绘的幽冷。
　　见状，两名练气九层修士中的一人不禁疑惑的问道：“廖前辈，我们不是要去寻找出口么？”
　　“为何要进来这棺材铺子？”
　　廖占波没有立刻回答，反手将大门掩上，尔后嘴角一勾，露出一个古怪的笑。
　　“别着急……”
　　他有些压抑的语声传来，话音未了，已经迫不及待的朝着一口棺椁走去。
　　眼见这廖占波举止反常，乐靖轩顿时皱紧眉头，他们这次进入这桩“怪异”，统共是十二个人。
　　其中琴州的那个宋姣音，带着两名手下，最先离开。
　　定国公府的尹从易，倒是邀请过面前这筑基巅峰的廖占波，可廖占波没有同意。被拒绝后，尹从易也没有做什么有失风度的事情，径自带着自己的四名手下出发。
　　至于两名崇州考生，都只有练气九层，收到廖占波主动伸出的橄榄枝后，没怎么考虑就答应加入。
　　剩下他一个人，在这个未知的“怪异”里面，处境危险，权衡利弊之下，最后也只好接受廖占波的招揽，四人一起行动。
　　只不过，这个自称来血潼关寻找结丹机缘的廖占波，带他们来这里，似乎是别有所图！
　　正想着，就听廖占波嗓音嘶哑的说道：“你们都是朝廷的修士，可知道这世间的鬼物，统共分为几种？”
　　闻言，之前提出疑问的那名练气九层修士刚要开口，乐靖轩已经不耐烦的抢先说道：“廖道友，你有何目的，不妨直说！”
　　“你修为虽然已经是筑基后期巅峰，不过，到底只是一介散修。”
　　“这两个练气期的怕你，我可不惧！”
　　说话间，他已经伸手摸向自己腰间的养魂袋，做好了随时出手的打算。
　　他们这次进入“怪异”的十二个人里面，尹从易、宋姣音还有那个郑确，他的确招惹不起。
　　但眼下不过区区一介散修，即便修为高过自己，他也不觉得自己会输！
　　等等！
　　郑确？
　　他们这次进入“怪异”的十二个人里，没有郑确，自己为何会把郑确也算在里面？
　　正疑惑间，就见俯身抚摸面前棺椁的廖占波，忽然猛地转过脑袋，直勾勾的望着乐靖轩，语调古怪道：“这世间的鬼物，只分为两种。”
　　“一种是天生的鬼物！”
　　“还有一种，则是人变的鬼物！”
　　嗖！
　　不等廖占波话音落下，乐靖轩直接出手，一道散发出炽烈阳气的符箓，激射而出，直取廖占波咽喉。
　　刷！
　　符箓在半空化作一道锋利的圆弧，直截了当的划开了廖占波的脖颈。
　　廖占波的脑袋，顿时如同熟透了的果实一样滚落在地，断口处干干净净，没有任何血液流淌出来。
　　然而，廖占波首级被斩，周身气息却丝毫没有变化，他的身体还是保持着原本的姿势，好整以暇的站在棺椁旁边，落在地上的脑袋，嘴唇翕动，继续朗声说道：“你们的运气很好！”
　　“现在，就有一个变成鬼的机会！”
　　※※※
　　街巷之中，郑确带着薛霜姿快步行走。
　　一人一鬼行色匆匆，对于路旁出现的商号、屋舍、草木、院墙皆只随意一瞥，便迅速离去。
　　刚才他跟尹从易身侧那名刀疤下属接触的时候，便在对方手上留下了【流云引】。
　　原本他是想把【流云引】种到尹从易身上的，可惜那名刀疤下属警惕性太高，他没有机会，便只能退而求其次，将【流云引】直接种到了刀疤下属身上。
　　此刻，他便带着薛霜姿，在追踪那名刀疤下属。
　　走着走着，旁边忽然传来一声锣响：“咚！”
　　旋即就是一声苍老的吆喝：“瞧一瞧看一看啦！新鲜出炉的【辟煞丹】，三块下品灵石一瓶，助你修炼事半功倍！走过路过，不要错过！”
　　郑确立时转头，朝着声音传来的方向看去，就见路边一座地摊后，坐着一名身穿半旧栀黄道袍、头发乱蓬蓬绾起、横插竹簪的老年修士，此刻其面前的摊子上摆着大大小小的瓶瓶罐罐，正游目四顾，卖力的吆喝着。
　　每吆喝几声，这老年修士便用力敲打一下身侧的一面小锣，以吸引过往之人的注意。
　　郑确感觉好像有什么地方不太对，但正事要紧，便也没有太过留意，脚步只稍微缓了缓，就继续追踪【流云引】的方向。
　　坊市上的人渐渐多了起来，原本郑确恣意行进，但接下来却不时需要避让过往行人。
　　四周的摊位上，小贩跟顾客的讨价还价；两侧商号中，出出入入的掌柜、小厮；以及穿梭往来的众多修士，一片熙熙攘攘中，郑确越走越艰难，不时被人或者货物挡住去路，不由自主随着人潮荡来荡去……
　　郑确眉头紧锁，谨慎的行进在愈加蜂拥的人群里，忽然察觉到了问题，他转头朝后看去，身后一张张形形色色的面孔，无人注意他，薛霜姿不知何时已经不见了踪影。
　　薛霜姿消失了！
　　※※※
　　转过屋角，前方豁然开朗，是一条僻静的宽巷，巷子两侧同样开了不少商铺，此刻皆做好了开业的准备，却空无一人。
　　尹从易带着两名筑基下属，来到一间外面没有标记的铺子门口。
　　那茜衣女修抬起手来，指着这间铺子的大门，沉声说道：“就是这里！”
　　“那两名练气期崇州考生的气息，很好追踪。”
　　尹从易打量着面前的铺子，微微点头，却没有立刻进去，而是说道：“再感知一下，刚才那个郑确，有没有追过来？”
　　闻言，那名墨绿袍衫的老年修士当即打出一串法诀，双目微阖，仔细感知须臾后，很快回道：“公子，没有！”
　　说了这话，他面上露出些许疑惑，不禁问道，“那个郑确，虽然有一头【剪刀狱】八重的‘邪祟’侍奉在侧，但毕竟只是涂州那等偏远之地的考生，料想见识有限，以公子的身份底蕴，却何必对他如此小心？”
　　尹从易缓缓摇头，没有解释的意思，只淡声说道：“在本公子拿到这里的‘律’之前，一定要避开他。”
　　丢下这句话后，他大步朝前方的铺子走去。
　　这间没有标记的铺子，此刻门户紧闭。
　　尹从易来到门前，直接伸手推门。
　　吱嘎……

第一百一十二章：下一步。（第一更！）
　　大门朝后推开，一股幽冷的气息扑面而来。
　　像是在无人的密林中，拨开疯长的藤蔓，露出的一口深潭。
　　起初黑黢黢的什么都看不到，只觉得深邃之中，满是未知。待门户打开到一定程度，天光伴随着缝隙倾斜而入，总算照出了真实的景象。
　　门后是数间打通的屋子，格外的宽敞，正对着门的中堂，睡莲花开，艳丽的颜色，在昏暗之中生动的不真实。
　　两侧条凳上架着一具具棺椁，入目空无一人，寂静若死。
　　尹从易没有直接走进去，而是站在门口，目光闪动间，仔仔细细的打量着门后的景象。
　　这个时候，那名墨绿袍衫的老年修士在他身后轻声说道：“公子，那两名练气九层的崇州考生，气息就是在这里消失的。”
　　“不知道他们会不会是在这些棺椁里面？”
　　说话间，墨绿袍衫的老年修士望向那些罗列的棺椁，似乎想从外观细节上，判断出是否有人藏匿其中的痕迹。
　　尹从易的目光同样望向那些棺椁，却是微微摇头。
　　他一眼看出，这些棺椁，萦绕着浓烈的阴气，都是用来存放尸傀的。
　　很明显，这间铺子，在成为“怪异”之前，是个贩卖尸傀的商号。
　　想到这里，尹从易顿时说道：“‘怪异’里面，有些地方，在外面看到的，跟进入里面看到的，并不一样。”
　　“而且，这桩‘怪异’还会干扰我们对外界的感知。”
　　“先进铺子，也许就能看到不一样的世界。”
　　话音落下，他带头朝铺子里面走去。
　　墨绿袍衫的老修士以及茜衣女修立刻跟上。
　　三人一进铺子，立刻听到了一个嘶哑的嗓音……
　　“你们都是朝廷的修士，可知道这世间的鬼物，统共分为几种？”
　　这个声音充满了压抑感，似乎在努力忍住某种浓烈的冲动，古怪之中，带着几分似曾相识。
　　三人当即认出，这是那名筑基巅峰、自称前来寻找结丹机缘的散修的声音！
　　只不过，进入铺子之后，环顾四周，此地仍旧是空空荡荡，不见半个人影，这声音也不知道是从什么地方传来的？
　　墨绿袍衫的老修士当即开口说道：“公子，除了那两名练气九层的崇州考生之外，那个筑基巅峰的散修，也在这里……”
　　闻言，尹从易刚要点头，忽然觉得有些奇怪。
　　自己刚才，在跟谁说话？
　　他转头一看，身侧只有茜衣女修亦步亦趋的跟着，此外空无一人。
　　尹从易顿时皱起眉，自己身边只带了一名下属？
　　情况不对！
　　这个时候，那名筑基巅峰散修的声音，还在继续传来：“这世间的鬼物，只分为两种。”
　　“一种是天生的鬼物！”
　　这个声音里的亢奋越来越明显，已经到了癫狂的地步。
　　尹从易身侧那名茜衣女修不禁黛眉紧锁，正要开口说些什么，却见尹从易竖起一根手指，比了个噤声的手势，同时指了指耳朵，示意对方连传音都不要使用。
　　茜衣女修当即微微颔首，以示明白。
　　紧接着，尹从易大步走到一口通体乌黑的棺椁旁边。
　　他伸出手掌，搭在这口乌沉沉的棺椁盖子上，微微用力，正打算打开棺材，寻找线索，忽然察觉到了不对，低头一看，却见自己身上原本华贵的袍衫不知道什么时候无影无踪，取而代之的，赫然是一截风尘仆仆的褐色宽袖，下摆还掖着半截兽皮坎肩。
　　袖口露出的手掌，也并非熟悉的年轻、健壮，而是干枯瘦弱，充满了褶皱，隐约散发出腐朽的气息。
　　这……
　　这不是自己的身体！
　　尹从易脸色骤变，还不等他有所反应，一个已经逐渐熟悉的语声，已经从他口中发出：“还有一种，则是人变的鬼物！”
　　尹从易瞳孔猛地一张，瞬间意识到了什么，然而就在这个时候，他的思维，一下子变得无比混乱。
　　耳畔嗡鸣汹涌，四周一片光怪陆离，天地似乎都在旋转，但那个越来越熟悉的声音，还在清晰的继续：“你们的运气很好！”
　　“现在，就有一个变成鬼的机会！”
　　※※※
　　空荡荡的街道上，薛霜姿独自快步走着。
　　华丽的裙裳卷起阵阵阴风，两侧景象不断后退。
　　走出一段距离后，她忽然看了看周围，眉宇间浮现一抹疑惑，郑确怎么不见了？
　　不对……
　　自己好像一直是一个鬼在行动？
　　是了，她现在正在跟踪一伙修士……
　　想到这里，薛霜姿没有逗留，继续朝前行去。
　　没有郑确在旁边看着，她的速度猛然加快。
　　她压根不会考虑什么打草惊蛇的问题，当即以最快的速度朝着前方遁去。
　　嗖！
　　很快，薛霜姿来到了一处背阴的街角。
　　这里堆砌了一些杂物，隔开了街道上的视线，地上覆了一层污水，看着有些腌臜。
　　然而三名装扮鲜丽的女修，却正踩踏在那些污水之上，一点没有介意此处与她们的容貌衣着相去迥然。
　　为首的女修雪肤花貌，荔枝红短襦，蝶黄长裙，胸前压着璎珞圈，下面缀着长命锁，手中轻拈一把象牙团扇，端的是仕女风流，仪态万方。
　　只不过，这名女修此刻面若寒霜，没有持扇的那只手，正掐着一名脸上有刀疤的筑基修士的脖颈，将其举在半空。
　　这名刀疤修士身材魁梧高大，正是之前跟在尹从易身侧的那名下属，看体型，他足有两个持扇女修那么壮，然而此刻被对方掐在半空，宛如小鸡仔一般，没有一点挣扎的能力。
　　持扇女修察觉到薛霜姿的到来，立时转过头来，直直的看向她。
　　“你的主人是谁？”宋姣音维持着原本的姿势，淡淡开口，一点没有松手放下那名刀疤修士的意思。
　　薛霜姿有些狐疑的看着被宋姣音举在半空的那名刀疤修士，目标已经找到，但自己的下一步是什么？
　　嗯……
　　肯定是杀了这刀疤修士！
　　旁边那三个，也正好一起！
　　想到这里，薛霜姿嘴角一弯，露出一个诡异的笑。

第一百一十三章：同步。（第二更！）
　　人潮涌动的街头，郑确察觉到异常，当即停下脚步。
　　就在他站住的刹那，此起彼伏的叫卖声、讨价还价的话语、踢踢踏踏的脚步声……所有动静戛然而止，全部路人动作定格，整个坊市，似在这一瞬间陷入了静止。
　　咔咔咔……
　　街道上的众多修士，脑袋齐刷刷转动，静静看向郑确。
　　一双双眼眸淡漠又专注，弥漫着浓烈的非人气息。
　　望着这诡异的一幕，郑确脸色一变，正要有所动作，在他周围的几人，身体忽然快速扭曲、蠕动起来。
　　眨眼的功夫，这些人的衣衫、装束、容貌、气质……赫然变得跟他一模一样！
　　他们仍旧保持着直勾勾望着郑确的姿势，神情细节，也与郑确如出一辙。
　　从远处看去，就好像这里站着好几个郑确一样，在这人满为患的街头，说不出来的怪诞、惊怖。
　　伴随着这几道身影的变化，郑确眼神微微混乱，他的思维像是陷入了一滩泥地，开始变得凝滞而沉重，每一个念头的转动，都极为艰难。
　　身影变成他的模样的这种异常，以他为中心，朝着四周的人群快速扩散。
　　就好像原本斑驳的色块上，忽然开始渲染起同一种颜色的染料，长街寂静无声，“郑确”的数量越来越多。
　　照着这个势头下去，用不了太久，整个坊市之中，都将布满密密麻麻的“郑确”！
　　郑确望着面前的景象，内心深处瞬间升起一股强烈的危机感。
　　他一时间竟有些分不清，这里谁是真正的自己？！
　　当这个念头浮上来的时候，郑确马上意识到了问题的严重性，他拼命集中精神，靠着【生死簿】不断反哺积累的雄厚神魂，勉强压下了脑海中的混乱。
　　危急之际，顾不得耽搁，郑确当即抬起手指，朝着旁边一道跟自己一模一样的身影点去。
　　凝练的黑气飙射而出，刹那洞穿了那道身影的胸口。
　　霎时间鲜血迸溅，腥甜的气息快速弥漫。
　　与此同时，郑确只觉得胸口一痛，低头看去，就见自己胸口竟也出现了一个窟窿，被直接贯穿，此刻血流如注，转眼间打湿衣摆，滴滴答答的流淌下去。
　　这……
　　自己的【幽冥一指】，打到了自己身上？！
　　郑确一怔，越来越混乱的思维，让他没有多余的时间思考，马上拿出招魂幡，唤出了招魂风。
　　呼……呼……呼……
　　阴风呼号，声势赫赫，犹如一柄柄锋利的无形钢刀，裹着汹汹寒意，朝四周的众多身影卷去。
　　招魂风可以将周围的鬼物，强行摄入幡中。
　　只不过，此刻魂风浩浩荡荡的刮过周围林立的身影，却是没有半点反应。
　　这些挨挨挤挤的身影，似乎不是鬼物！
　　郑确双手一翻，再次施展出摄魂风。
　　摄魂风无声无息，甚至肉眼看不到风起的景象，只有阵阵刺骨寒意翻腾弥漫，地面甚至隐约透出稀薄的黑灰色霜雪。
　　这种魂风是专门对付修士用的，可以将修士的魂魄，摄入幡中。
　　然而，魂风自周围众多身影上面卷过，仍旧没有半点反应，这些身影，既不是鬼物，似乎也不是修士！
　　就在郑确不断出手之际，周围那些越来越像他的身影，也终于动了。
　　那些变成郑确模样的身影齐齐抬手，朝着郑确抓去。
　　郑确急忙想要闪躲，但思维上的混乱，让他的反应迟了一步，一只熟悉的手掌，“啪”的一下，抓到了他的肩膀。
　　一瞬间，郑确感到自己似乎遗忘了什么，他顾不得多想，在第二只手抓向自己的时候，急忙遁走。
　　嗖！
　　郑确的身影瞬间出现在长街一侧，只不过，此刻街道上的人影宛如过江之鲫，难以计数，几乎挤了个水泄不通，根本难以下脚。
　　他的身形刚刚在这紧贴着商铺墙壁的角落里站定，附近的人影，便宛如被墨汁浸染的清水般，迅速朝着他的模样转变。
　　一个个“郑确”浮现，郑确的思维，进一步混乱。
　　即便他的神魂远比同境界的修士更加强大，此刻也开始支撑不住。
　　“攻击类的术法，会伤到我自己。”
　　“被这些东西碰到一下，我就会失去一部分记忆。”
　　“就连【金蝉罡衣】也防御不了！”
　　“这是这个‘怪异’里的‘律’？”
　　“不能再拖下去了！”
　　“要用‘律’，来对付‘律’！”
　　心念电转间，郑确目光扫过略远处、还没来得及变成他模样的人群，立刻锁定了一名视线范围内容貌最为出色、旁边还有一名年轻男修陪同的少女修士。
　　那少女修士身穿桃粉宫装，绾着飞仙髻，斜插珠钗，秀靥艳姿，身段婀娜。
　　郑确立时施展【虚影遁法】，朝其遁去。
　　他此刻速度迅捷如电，转眼便出现在这桃粉宫装女修身侧，趁着对方身体尚未开始变化，一把按住对方的脑袋，直接吻了上去……
　　※※※
　　阴冷的铺子里，尹从易站在漆黑的棺椁旁边，茜衣女修紧随在侧，视线转动，正警惕的戒备周遭。
　　忽然间，尹从易张嘴，发出嘶哑、压抑的语声：“还有一种，则是人变的鬼物！”
　　话音落下，他的整个脑袋，忽然“吧嗒”一声，毫无征兆的滚落在地。
　　茜衣女修顿时脸色大变，当即顾不得尹从易刚才的叮嘱，急声唤道：“公子！”
　　说着，她赶紧朝着尹从易掉在地上的脑袋走去。
　　尹从易的身躯仍旧直挺挺的站着，地上的脑袋嘴唇张合，还在继续说着：“你们的运气很好！”
　　“现在，就有一个变成鬼的机会！”
　　茜衣女修此刻惊慌失措，一点没有理会尹从易说的什么，她飞速将尹从易的脑袋抱起，尔后返回尹从易的身躯旁边，朝脖颈上安去。
　　她不清楚刚刚尹从易的脑袋是怎么掉下来的。
　　但尹从易身上的生机并没有散去，这说明，尹从易如今暂时还活着！
　　她得趁尹从易的气息还在，赶紧把对方的脑袋接回去，希望定国公府秘藏的保命丹药，能够把对方救回来……

第一百一十四章：主人是谁？（第一更！）
　　阴冷昏暗的屋子里，廖占波的话音袅袅弥散，其滚落在地的脑袋，双眼大睁，却还直勾勾的看着乐靖轩等人。
　　眼见自己一击得手，乐靖轩心中大定，当即就要趁势而上，将面前这名古里古怪的散修，大卸八块！
　　然而，他才刚刚往前走了一步，整个身体，蓦然僵住。
　　乐靖轩顿时一怔，这种感觉，非常难受，就好像自己的身体里面，忽然住进来另外一个人一样！
　　就在他惊诧万分的时候，他的身体已经自己动了起来，三步并做两步来到廖占波的脑袋旁边，俯身将其捡起，抱在怀里，尔后快速来到廖占波那具直挺挺站着的躯壳旁边，将脑袋朝脖颈上安去。
　　咔咔咔……
　　脑袋放到颈项上后，廖占波的脖子立时小幅度的转了转，下一刻，乐靖轩发出符箓斩开的那道伤痕消失不见，这名散修就好像从来没有受过伤一样，微微侧首，朝乐靖轩看来。
　　望着这惊怖的一幕，乐靖轩脸色大变，他现在身体不听使唤，根本没办法继续出手，情急之下，当即喊道：“你们两个还愣着做什么？！”
　　“不想死，就快出手！”
　　话音落下，在宽敞的屋子里引起一阵回荡，然而身后却空空落落，没有半点回应。
　　那两名练气九层的崇州考生，就好像完全不存在一样，一点动静都没有。
　　乐靖轩心中大急，还想继续催促，他自己的手臂却忽然不由自主的动了起来，一把朝着自己的眼珠抓去。
　　噗嗤！
　　“啊！！”
　　伴随着温热液体的迸溅，乐靖轩面容扭曲到极点，爆发出一声凄厉的惨叫，竟是生生将自己的一颗眼珠剜了出来，朝着面前的廖占波递了过去。
　　廖占波苍老的面庞上露出一抹古怪的笑，毫不迟疑的张开嘴。
　　咔嚓！
　　“啊！！！”
　　※※※
　　长街，郑确垂首，狠狠吻住面前桃粉宫装的少女修士。
　　就在二人唇瓣相触的刹那，他原本混乱无比的思维，像是猛地脱离了泥沼，瞬间变得清晰起来，那种凝滞、沉重感，也不翼而飞。
　　眼角余光看到的四周，那些熙熙攘攘的人群，宛如泡沫般怦然散去。
　　整个坊市，再次变得空空荡荡。
　　而被他吻住的女修，面容与裙裳、发髻……都快速变化着，眨眼间，其化作了一名身穿荔枝红短襦，蝶黄长裙的美貌女修，其胸前压着璎珞圈、长命锁，手中象牙团扇低垂在侧，神情怔忪，显然还没有反应过来发生了什么。
　　这名美貌女修一条手臂斜举半空，正牢牢掐着一名似曾相识的刀疤筑基修士。
　　而落后其一两步的位置，则是两名筑基气息的女修，左侧中年模样，穿藕色短襦，竹青罗裙；右侧则鬓发花白，盘桓髻上勒着一条藏青色嵌珠抹额，从她们的姿态来看，显然是这美貌女修的侍从。
　　嗯？
　　这里是……
　　不等郑确多想，宋姣音终于回过神来，其面色瞬间涨红，尔后一掌拍向郑确。
　　轰！！！
　　一声闷响，伴随着砂石乱走，郑确当即噔噔噔倒退数步。
　　宋姣音眼眸如刀，冷冷看着郑确，然而，不等她继续发作，一道裙裳华丽、满身煞气的身影，已经如狼似虎的扑了上来，直取宋姣音要害。
　　来者明眸如星，眉宇间却凝结着厚重的杀意，正是薛霜姿！
　　薛霜姿脸上透着阴冷的笑意，五指张开，弹出利刃般的长甲，狠狠抓向宋姣音门面。
　　她可不管宋姣音现在想的什么，全凭本能出手！
　　阴风拂面间，宋姣音脸色一沉，郑确的忽然出现，让她注意力被分散，这薛霜姿趁着这个时候出手，她已经来不及闪躲。
　　关键时刻，宋姣音迅速打出一个法诀。
　　歘！
　　千钧一发之际，宋姣音连带着两名下属，鬼魅般倒退出去十几步，兔起鹘落间，虽然未曾受伤，但法衣的肩上，却出现了一道裂痕，露出一抹晶莹的肌肤。
　　与此同时，刚刚被她掐住的那名刀疤修士，无力的从半空坠落。
　　其还没有完全掉到地上，就被薛霜姿一把扣住面皮，似乎是要将之撕成两爿！
　　“停下！”
　　这个时候，郑确立时开口。
　　薛霜姿的动作戛然而止，同时周身弥散的煞气与杀意，也开始快速收敛。
　　她转头看向郑确，心中非常的疑惑。
　　自己明明是一个鬼在行动，这郑确是什么时候跟来的？
　　不对……
　　自己是和郑确一起行动，刚才跟踪其他修士，也是郑确的主意……
　　奇怪！
　　自己的记忆，好像有点混乱！
　　眼见薛霜姿仍旧听从自己的指令，郑确暗暗松了口气，他心中明白，刚才的情况，消失的其实不是薛霜姿，而是他自己！
　　不过，他身上有自己的“律”，可以对抗这个“怪异”里的“律”！
　　心念电转间，郑确大步走到薛霜姿身侧，从对方手里接过那名刀疤修士，准备一会用来搜魂，尔后转头看向宋姣音三人，当即开口说道：“在下涂州庆饶府考生郑确，敢问这位道友，可是琴州宋姣音宋道友？”
　　他对于面前这名美貌女修并不陌生，仙考开始前，在雪山上的时候，他就注意到对方的修为实力。
　　当时岑芙漪也曾传音给他介绍过这名美貌女修的情况。
　　其是琴州刺史的侄孙女，修为乃筑基后期，传闻筑基时得到过机缘，以天材地宝筑就道基，故此实力远强于同境界的修士。
　　当然，现在这些都不是重点。
　　重点是对方比他先进这桩“怪异”，掌握的线索比他更多！
　　除此之外，对方也符合他的“律”……
　　思索间，却见宋姣音一点没有回答他话的意思，其身后那两名下属女修，极为愤怒的看着郑确，但同样没有说话。
　　见状，郑确顿时有些疑惑。
　　空阔的长街上，一时间陷入一片死寂。
　　双方僵持须臾，宋姣音一会儿看看郑确，一会儿看看薛霜姿，目光来回逡巡了数次，才对着郑确开口问道：“你的主人是谁？”

第一百一十五章：阴阳混淆。（第二更！）
　　自己的主人是谁？
　　郑确闻言，顿时一怔。
　　这宋姣音莫不是把他当成鬼物了？
　　当然，还有一种情况，就是这个宋姣音，现在已经分不清谁是鬼物？谁是活人了！
　　此刻在他的视野里，面前的宋姣音，连带着身后那两名下属，皆缠裹在一片黑多白少的光晕里，那黑光呈现出强盛的态势，将白光压的有些喘不过气来，并且还在以缓慢的速度，继续增长。
　　三张白皙的面庞，都被蒙上了一层浑浊的阴影，姣好的眉宇间满是阴郁。
　　尤其是宋姣音，其在雪山上还明丽美艳的模样，此刻逸散着丝丝缕缕的幽冷，粗看之下，恍若女鬼昼行。
　　总的来说，这三名女修通身阴气浓郁的程度，要比之前在药铺里遇到的那个严栋，还要严重！
　　心念转了转，郑确没有回答这个问题，而是对着旁边的薛霜姿传音道：“你来跟她对话，先用鬼语，问她能不能交换线索？”
　　薛霜姿点了点头，当即照做，其看向宋姣音，语声冰冷的说道：“你能不能交换线索？”
　　闻言，宋姣音似乎终于听懂了问题，当即回道：“可以。”
　　“不过，我希望道友的鬼仆，能够安分一点。”
　　“否则的话，我便不会再手下留情了！”
　　嗯？
　　薛霜姿的鬼仆？
　　这宋姣音莫不是说的自己？
　　郑确愣了愣，旋即就确定了自己心中的猜想。
　　这个宋姣音，现在已经分不清活人和鬼物的气息了！
　　确切来说，对方现在已经听不懂活人说的话，但能听懂鬼物的话！
　　想到此处，郑确下意识的提了提左手。
　　他现在右手抓着招魂幡，左手似乎也拿着什么，但做出这个动作后，低头看去，却见自己的左手空空如也，什么都没有。
　　环顾周遭，榛旷的长街除却面前的宋姣音三人外，便只有站在他身侧的薛霜姿。
　　此外再无任何身影。
　　脚下铺砌整齐的青石上，洒扫干净，亦无半点其他物什。
　　郑确皱起眉，心中有些异样，总觉得刚刚好像失去了什么。
　　但仔细想，却一头雾水，毫无头绪。
　　这个时候，宋姣音的语声再次响起：“废话不多说，我现在已经拿到了这个‘怪异’里，‘律’的一块碎片。”
　　“道友若是想要跟我交换线索，得拿出同等价值的线索。”
　　“律”的碎片……
　　果然！
　　郑确没有意外，这个宋姣音，应该是最先进入“怪异”里的修士之一，当真掌握了很多他还不知道的线索。
　　想到这里，郑确马上给薛霜姿传音，将这座“怪异”的来源，仔细描述了一遍，让她尝试用坊市来源的消息，换取宋姣音那边“律”的碎片的消息。
　　薛霜姿对于那什么“律”，以及这座“怪异”的来源，一点兴趣都没有。
　　但一想到自己这是在给地府那位大人办事，她很快便积极的点头，立刻按照郑确的吩咐，对着宋姣音，把这座“怪异”的来源，原封不动的重复了一遍：“这座‘怪异’来源于朝廷从前尝试将血潼关纳入治下……后来……封印触动……所有活人消失无踪……”
　　听完薛霜姿的讲解，宋姣音认真的点了点头，当即说道：“这应该是‘看’的碎片信息，可以跟我交换线索。”
　　“我得到的碎片，是‘听’！”
　　“比如说，你身边的这头鬼仆，现在一直在用鬼语给你传音。”
　　“其说的话，我便听得清清楚楚。”
　　“只不过，我不懂鬼语，不知道你这头鬼仆，说的具体是什么。”
　　什么！？
　　这宋姣音，现在可以听到自己的传音？
　　郑确顿时悚然一惊，但很快，他就意识到了问题。
　　宋姣音可以听到他的传音，然而却把人话当成了鬼语！
　　反倒是薛霜姿这个正宗的鬼物，说出来的话，对方可以听的明明白白！
　　这个宋姣音，是要变成鬼了么？
　　除此之外，“看”的碎片？
　　“听”的碎片？
　　这两块碎片，从名字上来看，都跟五识有关！
　　起初在这座“怪异”入口的时候，那名自称前来血潼关寻找结丹机缘的筑基巅峰散修，便跟他们说过与五识相关的信息。
　　想到这里，郑确皱起眉，这座“怪异”的来源，除了他之外，尹从易似乎也知道！
　　“看”的碎片，在尹从易那边？
　　那么，严栋那边，是不是也得到了某块碎片？
　　心念电转间，郑确立刻对着薛霜姿再次传音道：“问问她这个‘怪异’里面，‘律’的碎片，一共是不是五块？”
　　“横州银山府考生严栋那边，得到的碎片，又是什么？”
　　薛霜姿没有迟疑，当即对着宋姣音，依葫芦画瓢的复述了一番。
　　宋姣音听着，微微蹙眉，旋即抬起手中那柄象牙扇，隔空指了指郑确，语声清冷的说道：“你问的这两个问题，非常重要。”
　　“若是你一定要知道的话，那么……”
　　“我要你的这个鬼仆！”
　　说话间，宋姣音一瞬不瞬的盯着郑确。
　　嗯？
　　郑确顿时一怔，旋即便轻松一笑。
　　如果这宋姣音跟他要薛霜姿这头【胭脂煞】，那他肯定是不会同意的。
　　但如今对方要的是他自己……这有什么好拒绝的？
　　于是，郑确马上传音给薛霜姿道：“可以答应她，但要再多问几个问题。”
　　“一个是现在进入这座‘怪异’里面的人，到底统共有多少？”
　　“另外一个是，‘律’的碎片，现在还有没有剩余？”
　　薛霜姿当即照做，对着宋姣音说道：“没问题！”
　　“不过，我还有两个问题。”
　　“现在进入这座‘怪异’里面的人，一共有多少个？”
　　“‘律’的碎片，现在还有没有了？”
　　“这几个问题，你全都回答了。”
　　“那么，便可以交易！”
　　闻言，宋姣音似乎非常看好郑确这个鬼仆，即便薛霜姿多提了两个问题，她也没有任何迟疑的点头道：“好！”
　　“‘律’的碎片，统共有十二块。”
　　“严栋那边的碎片，应该是‘舌’。”

第一百一十六章：棺材铺。（第一更！）
　　十二块碎片？
　　郑确顿时一怔，他以为这个“怪异”里的“律”，对应的乃是“五识”，但如今看来，似乎不是？
　　这个时候，宋姣音继续说道：“这座‘怪异’里面，如今统共有多少人，我也不是很清楚。”
　　“只知道，活人的数量，肯定在十二个以上。”
　　“至于‘律’的碎片，每个进来的人，一开始的时候，都能分到一块。”
　　说到这里，宋姣音立时停住。
　　她已经回答完薛霜姿的所有问题。
　　虽然有些情况只说了一半，但交易已经完成！
　　下一刻，宋姣音的身影，从长街上倏忽淡去，眨眼的功夫，就消失的干干净净。
　　原本站在她身后的那两名下属，连带着郑确，也跟着不见踪影。
　　很快，原地只剩下了薛霜姿一道身影。
　　薛霜姿转了转脑袋，望着空空荡荡的街道，有些奇怪自己刚才站在这里做什么？
　　疑惑的原地走了两步，她就好像是无主的鬼物一样，开始在这条空阔繁华的街道上，漫无目的的游荡起来……
　　※※※
　　熟悉的牌坊下，郑确只觉得眼前微微恍惚，便来到了一个似曾相识的地方。
　　他下意识的张望了一下，身侧紧挨着的少女修士裙裳华丽，手持象牙团扇，正是宋姣音，在宋姣音身后，便是两名年长的女性侍从修士。
　　距离四人略远点的地方，三三两两的站着八人：三名练气九层的修士；涂州州城的乐靖轩；脸上有刀疤的筑基修士；形容枯瘦、腰间缠绕着一截藤蔓的筑基修士；横州银山府的严栋以及自称前来血潼关寻找结丹机缘的散修廖占波。
　　郑确望着这一幕，微微怔忪。
　　自己回到一开始进入“怪异”的地方了？
　　但很快，他就注意到，视线之中的这些人，身上的阴气都极为浓重。
　　最引人注意的，便是廖占波，这名筑基巅峰的散修，周身阴气勃发，黑灰色的雾气几乎要凝结成实质，自其躯壳之中，不断逸散出来，将苍老的脸庞，映衬的模模糊糊，只一双眼眸幽冷平淡。
　　如此浓郁的阴气，比宋姣音还要严重，甚至超过了【胭脂煞】薛霜姿！
　　此刻这廖占波看上去，完全就是一头真正的鬼物！
　　而在他身后，站着三名练气九层的修士，其中最左侧的那名正是之前见过的卜建梁，另外两人虽然不认识，但由卜建梁判断，这三人应该都是崇州的考生。这三人身上的阴气，同样极为厚重，并且眼下这三人个个神情冷漠，眉宇间没有半点畏惧惶恐，似乎对外界诸事都无动于衷，竟看不出半点活人的气象。
　　郑确微微皱眉，继续看向乐靖轩，这个刚才还跟他一起行动过的涂州考生，眼下状态要比那三名崇州考生好一点，但通体同样笼罩在一层浓烈的阴气之中。
　　至于那名刀疤筑基，其本是尹从易的下属，此刻周身阴气虽然也很浓郁，但比乐靖轩要稀薄得多，此外，这名筑基不时发出咳嗽声，似乎喉咙很不舒服。
　　另一名枯瘦筑基，也是尹从易的下属，他的情况比上次见到时变化不大，只是阴气稍微加重了点。
　　倒是严栋，在郑确眼下的视野中，整个人黑烟汩汩，阴气浓郁，跟宋姣音的情况相去不远。
　　郑确皱起眉，尔后很快回过神来，左右看了看，寻找自己的鬼仆。
　　很快，他的视线落在了宋姣音的身上，先是神情疑惑，尔后像是一点点认出了对方，不禁微微点头，鬼仆找到了！
　　这个时候，宋姣音转头看向略远处的严栋，淡淡问道：“你找到机会出来了？”
　　严栋微一颔首，没有回宋姣音的话，而是看向乐靖轩，开口说道：“乐靖轩，这个‘怪异’非常危险。”
　　“接下来，你跟我一起行动！”
　　闻言，乐靖轩愣了愣，刚要点头，却见廖占波同样望向自己，说道：“乐道友，跟老夫一起行动，老夫保你平安无事。”
　　乐靖轩的神情顿时涌现一抹疑虑，他看了看严栋，又看了看廖占波，一时之间，似乎既想答应严栋，又想答应廖占波。
　　一番犹豫之后，乐靖轩最终还是朝着严栋走去，来到后者身侧站住。
　　严栋也不耽搁，见乐靖轩已经做出了选择，直接带着他朝一个方向走去。
　　见状，廖占波微微一哂，也没有继续纠缠，而是看向刀疤筑基以及枯瘦筑基，说道：“两位道友，这‘怪异’之中凶险非常，不如一同行动？”
　　“老夫虽然是散修，但乃筑基巅峰，自问也有几分手段，可以护住两位。”
　　刀疤筑基和枯瘦筑基原本都是尹从易的下属，不可能接受别人的招揽，但此刻，二人皆是眉头紧皱，不知道是失去了相应的记忆，还是出了什么状况，一直迟迟不语。
　　同一时刻，宋姣音也没有继续在这里浪费时间的意思，对着郑确招了招手，便也举步，朝着坊市之中的一个方向行去。
　　见她举步，那两名年长女修侍从连忙跟上。
　　郑确直觉有什么地方不太对，但同样移动脚步，紧随其后。
　　※※※
　　尹从易猛地睁开眼，发现自己躺在了一处黑暗逼仄的空间里，他下意识的抬手，指尖传来木料的触感，伴随着淡淡的新漆味道，以及寒水般浸润周遭的阴气。
　　他立时清醒过来，当即腰腹发力，歘的坐起。
　　砰！
　　厚实的棺盖被一把掀开，尹从易坐在漆黑的棺椁中，快速眯眼，适应了下外界的光线后，这才看清楚了棺椁周围的环境。
　　这是一处铺子，三间屋子打通，看起来非常宽敞，正中挂着睡莲中堂，莲花的颜色在两侧一具具棺椁的映衬下，艳丽的不真实。
　　中堂下的供桌上，香炉之中插着线香，却没有点燃。
　　铺子内外此刻空空荡荡，不见半点人影。
　　尹从易微微皱眉，当即从棺椁之中翻身跳出，直奔拴上的大门。
　　吱嘎！
　　他来到门后，一把推开大门，朝外走去。
　　一脚踏出门槛，尹从易只觉得眼前一黑，刹那间，他竟然又回到了棺椁之中，手臂还维持着推开棺盖的动作，眼前还是似曾相识的棺材铺子。
　　望着这一幕，他脸色一变，当即使用术法，开始检查自身的情况。
　　很快，他就发现，自己浑身上下，没有半点伤痕，唯独脖颈以下的躯壳，充斥着浓烈的阴气。
　　这些阴气已经完全压制了他体内的阳气，黑多白少的光晕中，那代表阳气的光晕已经只剩了点镶边，只有脑袋的位置，还保持着相对纯净的白光，充盈着足够的阳气。
　　这不是什么好苗头！
　　阴气太重，会影响他接下来筑就道基的品阶！
　　心念电转间，尹从易再次跳出棺椁，朝着门外冲去。
　　但跟刚才一样，他走到门口的时候，没有任何事情发生，但只要一出大门，他便会瞬间回到刚刚那口黑色棺椁里。
　　尝试了几次之后，尹从易终于停了下来，他被困在这里了！

第一百一十七章：天生反骨？（第二更！）
　　空荡荡的长街上，郑确跟在宋姣音身侧，会同那两名年长女修，匆匆而行。
　　走出一段路之后，转入一条无人的深巷，眼见巷子前后一目了然，再无其他任何身影，那名老妪模样的女修当即开口说道：“小姐，那个廖占波，已经炼化了四块碎片。”
　　“其只要再炼化一块碎片，那就麻烦了！”
　　“刚刚为何不出手？”
　　廖占波已经炼化了四块碎片？
　　郑确微微一怔，这是一个新的信息！
　　不等他多想，就听宋姣音迅速回道：“刚才严栋也在。”
　　“直接动手，变数太大。”
　　“而且，我现在这边，也是四块碎片。”
　　“便是我们不主动去找那廖占波，其也会过来找我们。”
　　闻言，那名中年女修顿时露出些许差异之色，皱眉道：“那个廖占波，只是一介散修而已，岂能有如此胆子，胆敢冒犯小姐？”
　　宋姣音缓缓摇头，淡声说道：“六大宗门对‘怪异’进行的那些实验，便是我、或者严栋，都不可能接触的到。”
　　“这所谓的廖占波，如果当真只是一介散修，怎么可能知道那么多？”
　　“他可能是得到了这座坊市里的某些记忆。”
　　“但更可能的，是他谎报了身份，他实际上是六大宗门之中，某个宗门的弟子！”
　　说到这里，宋姣音转过头来，看了眼郑确，再次开口说道：“把你现在所知道的情况，全都说一遍！”
　　闻言，郑确回过神来，自己的这头鬼仆，似乎知道不少东西？
　　只不过，他都还没有开始盘问这头鬼仆，这头鬼仆反倒是先问起自己来了？
　　到底是刚刚从慕仙骨那边接手过来，不怎么老实，等出去之后，得好好调教，不能让其变得跟青璃一样……
　　想到这里，郑确立时反问道：“你先说说‘律’的碎片，是怎么回事？”
　　“你是怎么看出来，那个廖占波，已经炼化了四块碎片？”
　　嗯？
　　眼见郑确不听自己的命令，宋姣音黛眉微蹙，这个新交易来的鬼仆，是认出了自己的身份？还是天生反骨？
　　算了！
　　这不重要！
　　她现在已经能够听懂对方的鬼语，这说明“律”的碎片，已经开始生效。
　　既然交流不成问题，这鬼仆不配合，那便直接用术法！
　　心念电转间，宋姣音当即十指拈动，打出了一个繁复的法诀，这是【驭鬼术】中，对鬼仆下达指令的法诀。
　　然而，术法施展之后，郑确却没有任何反应。
　　宋姣音没有迟疑，接着又换成了【魂契】的法诀。
　　郑确仍旧站在那里无动于衷，还紧紧盯着她，似乎在等待她的回答。
　　接下来，宋姣音一口气尝试了好几门奴役鬼仆的术法，却都无法控制郑确。
　　见状，宋姣音眉头紧锁，刚才那个女修，到底是用的什么手段，奴役了这头品相不错的鬼仆？
　　就在宋姣音一头雾水的时候，身后蓦然传来了一阵细微的脚步声。
　　踏、踏、踏……
　　伴随着不紧不慢的脚步声，廖占波带着三名崇州考生，明晃晃的缀上了宋姣音一行。
　　宋姣音立刻停下对郑确的测试，转头望去。
　　双方视线交错，廖占波缓缓驻足，幽冷的目光，直勾勾的望向宋姣音。
　　他刚刚有所动作，身后那三名崇州考生，也整齐的停步，面无表情的站在其身后，宛如仆从。
　　一时间，深巷之中，双方隔着一段距离对峙，谁都没有开口，谁都没有率先出手。
　　郑确观察须臾，忽然感到有种莫名的熟悉感。
　　这廖占波身后的那三名崇州修士，动作神态，跟鬼新娘的那些轿夫鬼，有点像！
　　正想着，廖占波忽然抬手，对着郑确指了指。
　　那三名崇州修士没有任何迟疑，立刻移动步伐，朝着郑确走去。
　　宋姣音心中冷哼一声，刚要出手应对，却见身侧的郑确，忽然打出一个非常眼熟的法诀。
　　这是【驭鬼术】中，给鬼仆下达攻击的法诀！
　　宋姣音顿时一怔，下一刻……
　　嗖！
　　她的身体就好像是接到了什么命令一般，下意识的直接就冲了出去，目标明确的杀向那三名崇州修士。
　　宋姣音霎时间面色大变，这是什么情况？
　　不等她思考，她的两名下属，见自家小姐亲自出手，也马上跟了上去，各施手段，杀向廖占波。
　　见状，廖占波微微皱眉，他那一招，原本也只是试探，想要弄清楚宋姣音掌握的碎片情况。
　　却不料对方一上来就身先士卒，出了全力，这般情形，他也只能小心应对。
　　思索间，廖占波袍袖一拂，同样出手。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　药铺。
　　严栋带着乐靖轩，轻车熟路的来到这里，望着空荡荡的铺子，他没有半点迟疑，直接带头走了进去。
　　刚刚进入这间药铺，乐靖轩便下意识的皱起眉，他总觉得，面前这个地方，似乎自己曾经来过……
　　想到这里，乐靖轩直接问道：“严道友，这座‘怪异’凶险非常，我们为何要进入这间药铺？”
　　严栋面色平静，直接走到药铺中间的空地上，负手而立，环顾周遭，淡淡说道：“危险？”
　　“道友不觉得，这座‘怪异’，连练气九层的修士都没有死一个，莫说危险，简直安全的有点不正常么？”
　　闻言，乐靖轩愣了愣，马上回道：“道友，我们现在，才刚刚进入这座‘怪异’，也许只是运气好，还没有遇到什么危险……”
　　严栋听着，忽然舔了舔舌头，背对着乐靖轩，语声沉沉道：“道友是涂州州城的考生，且已然筑基，应该知道‘律’吧？”
　　乐靖轩立刻点头。
　　对于那些身处底层、终日蝇营狗苟的散修来说，自然是很难接触到“律”这种级别的修真知识的。
　　但似他这等身后有着州城家族势力、且能够过来参加朝廷仙考的朝廷修士，“律”，不算什么秘密。
　　严栋点了点头，继续说道：“在这座‘怪异’里面，‘律’，除了可以拼接之外，还可以用来打碎！”

第一百一十八章：打碎。（第三更！）
　　打碎？
　　乐靖轩闻言，不禁微微怔忪。
　　与此同时，他心里有些奇怪。
　　他跟这严栋素昧平生，唯一的交集，就是两人都是此次仙考的考生，根本谈不上半点情谊不说，甚至还是竞争对手。
　　这严栋刚才主动邀请他也还罢了，为何还要告诉他这些？
　　这个时候，严栋的声音继续传来：“我们现在所在的这座‘怪异’里面，‘律’的碎片，对应着‘五识’。”
　　“原本，这样的碎片，应该只存在五块。”
　　“它们分别代表着‘眼识’、‘耳识’、‘鼻识’、‘舌识’以及‘身识’……”
　　“只要拼接出这五块碎片，就能形成一条完整的‘律’。”
　　“只不过，在我们之前，这里的五块碎片，就已经被打碎成了十二块！”
　　“碎片多了，分的太散，反过来压制住了这座‘怪异’里，原本的凶险。”
　　“当然，接下来，随着我们收集的碎片越来越多。”
　　“这座‘怪异’，很快就能慢慢苏醒过来。”
　　听到这里，乐靖轩愣了愣，尔后迅速问道：“严道友，这些情报，敢问你是如何知道的？”
　　“在下却是闻所未闻，还请道友指教！”
　　严栋慢慢转过头，看向乐靖轩，天光从铺子外照入，只及铺子中间的位置，恰好落在了他鼻梁上，上半张面孔隐匿阴影，一时间看不分明，只能看到他嘴角牵动了一下，意味深长的回道：“道友下次进入这间铺子，我便全部都告诉你！”
　　下次进入这间药铺？
　　乐靖轩顿时笑了笑，他现在对严栋完全没有防备，然而自己却丝毫意识不到，当即慨然应道：“那在下此刻走出去，马上再进来一回，是不是也算下次？”
　　严栋没有迟疑，马上回道：“算！”
　　乐靖轩顿时有些不明所以，但还是很快退出了药铺，然后重新朝药铺大门走去……
　　※※※
　　棺材铺。
　　叮叮当当……
　　敲敲打打声此起彼伏，尹从易意识到自己无法正常离开这里，也不耽搁，当即开始在这间铺子里面一寸寸的搜索起来，尝试寻找到有用的蛛丝马迹。
　　哐当！
　　就在他仔细检查着角落里的地砖时，身后一具红木棺椁，棺盖猛地弹开。
　　伴随着一股浓郁阴气扑出，一道墨绿袍衫的身影，自棺中翻身跳出，这道身影须发花白，正是尹从易之前身侧的那名老修士。
　　此刻，这名墨绿袍衫老修士的身上，黑烟袅娜，阴气浓郁，连带着脸色都显得格外苍白。
　　其落地之后，快速张望了下，一眼看到尹从易，眼中明显流露出一抹喜色，正要开口，却见尹从易抬起手指，比了个“噤声”的手势。
　　墨绿袍衫的老修士会意，顿时住口不语。
　　紧接着，不远处又有一口雕龙刻凤的棺椁自发打开，里面坐起身的，正是尹从易另一名下属，茜衣短襦的女修。
　　在尹从易的示意下，这名茜衣女修，同样一声不响，保持着静默。
　　尹从易站起身来，观察了一下这两名下属，确定他们都没有什么事，便用手势指挥二人，共同搜查面前这间棺材铺。
　　很快，他们就确定了这间棺材铺的格局，是典型的前铺后宅。
　　前面的铺子一目了然，后面则是一座不大的天井，三侧环绕着屋子，正对着铺子的是住处，里面摆放着一些卧具，家什之类；两侧都是厢房，左侧是制作棺椁的地方，里面全是木匠类的物品，还有一些半成品；右侧则充当了仓库，堆放着不少木料以及制作尸傀的材料。
　　尹从易主仆三人经验丰富，很快就在仓库的地面上，找到一个非常不起眼的暗门，打开之后，里面顿时腾出一股几近实质的尸气。
　　见状，尹从易顿时不敢大意，站在暗门外观察了片刻，不见有任何异常，又拿出了一张符箓，催动之后，朝里面丢去。
　　符箓落入暗门后的黑暗中，立时燃烧起来，然而火光熊熊，却一点没有照亮暗室里面的情况。
　　尹从易打出几个法诀，很快便通过符箓，确定里面没有危险，便带着两名下属，直接进入其中。
　　就在三人离开棺材铺子地面这一层的刹那，尹从易刚才躺过的那口漆黑棺椁里，忽然再次爬出了一道华服身影。
　　这道身影面若冠玉，剑眉星目，头戴鎏金云纹冠，腰间挂着白玉双螭璧形绦环，足蹬皂靴，赫然与尹从易一般无二！
　　只不过，其躯干灵力正常，整个脑袋却缠裹着浓烈的阴气，黑光馥郁，几乎将他面容都尽数遮掩起来，只能看到影影幢幢的眉目。
　　紧接着，之前墨绿袍衫老修士以及茜衣女修躺过的棺椁里，也分别爬出两道身影，看起来正是崇州那三名练气九层考生里的两个。
　　这两名崇州修士，周身阴气浓郁，面色苍白。
　　此刻的这名尹从易落地后，脑袋绕着脖子“咔咔咔”的转了三百六十度，然后没有半点迟疑的朝着大门走去。
　　两名崇州修士见状，立刻跟上。
　　很快，三人大步走出棺材铺。
　　砰！
　　大门瞬间合拢。
　　暗门之下，隐约听到上方传来的动静，还没来得及检查四周情况的尹从易立时警觉，当即带着两名筑基下属快速返回一楼。
　　紧闭的铺子里，光线昏暗，只从槅扇中透着一道道尘土飞扬的光线。
　　尹从易走到正堂，环顾四周，顿时眉头一皱，他注意到，刚刚他们三人躺着的棺椁，原本被推开的棺盖，此刻正完好无损的盖在了棺材上。
　　※※※
　　深巷之中，巨响阵阵。
　　宋姣音与廖占波你来我往，打的不可开交。
　　拳脚的余波，术法的冲击，符箓的尖啸……交织如网，令两侧屋舍坍塌，地面皲裂，草木摧折……
　　但很快，这些被破坏的满目疮痍的街巷、屋舍、铺子、草木，转眼就恢复如常，好像从来没有被损害过一般。
　　郑确站在原地，仔细观察着战局，时刻准备出手支援自己的鬼仆。
　　就在这个时候，四周忽然响起一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　刚刚空旷的巷子前后，连带着两侧高墙之内，不知道什么时候，走来一道道形形色色的身影。
　　这些身影似乎是被打斗声吸引过来看热闹的，但每个人的神情，都凝滞如画卷，没有半点变化。

第一百一十九章：颠倒。（第一更！）
　　意识到情况不对，郑确刚要出手，宋姣音和廖占波不约而同的停了下来。
　　下一刻，宋姣音掉头就朝着不远处一间小饭馆里冲了过去，那两名年长女修立时跟上。
　　廖占波也想冲进那间小饭馆，但见宋姣音抢先一步，当即转变方向，朝着另外一间售卖法衣的铺子遁去。
　　三名练气九层的崇州考生紧随在后。
　　踏、踏、踏……
　　杂乱的脚步声从四面八方逼近，街道上的人越来越多，几乎没有什么下脚的地方。
　　这一幕，郑确一点都不陌生。
　　这股倏忽出现的汹涌人潮，疑似是这个坊市变成“怪异”的时候，消失在血潼关的那些修士！
　　如今这等情形，绝不能被这些人碰到。
　　否则便会被同化，而且，记忆也会受到影响。
　　心念电转间，郑确已然施展【虚影遁法】，紧紧跟随在宋姣音的后面。
　　嗖！
　　一瞬间，郑确跟着宋姣音主仆三人，齐齐冲入了那间小饭馆中。
　　这间小饭馆规模不大，大堂里除却一张长条柜外，便是五六张桌子，从柜子后面墙壁上挂着的水牌来看，似乎是一间面馆，食材多是就地取材，极富血潼关特色，兼卖一些低阶灵酒。
　　饭馆分内外两间，此刻通往里间的门紧紧关闭着，朝向外面的门板则统统卸了下来，可谓门户大开。
　　街道上那些人立时一分为二，其中半数身影朝着饭馆涌来。
　　见此情形，宋姣音那两名年长女修侍从急忙抓起靠墙的铺板，迅速插入槽轨之中。
　　砰！
　　最后一块铺板嵌好，整个小饭馆的大堂顿时昏暗下来，四周变得极为安静，铺子里静可闻针，外面涌动的脚步声也消失的干干净净，没有拍门声，没有嘈杂，甚至听不到一点呼吸声。
　　似乎刚刚外面数目众多的人群，眨眼间烟消云散。
　　望着这一幕，郑确顿时明白过来，一旦遇到街道上的那些“人”，可以进入周围的铺子里面进行躲避。
　　正想着，却感到这间小饭馆里发生了微妙的变化，浓烈的阴气不知道从什么地方蜂拥而来，整个饭馆像是被浸泡在了无形的寒泉之中，森冷无比。
　　地面、墙壁、屋顶……处处渗透出粘稠的血渍，那间通往里间的门，传出“咔嚓”、“咔嚓”的声响，像是有什么巨兽，在恣意咀嚼着骨骼。
　　郑确皱起眉，顿时明白，这间刚帮助他们躲开街上那些“人”的小饭馆，也不安全！
　　这个时候，旁边的宋姣音对他比了个“噤声”的手势，同时指了指自己的眼睛，尔后闭上双眼，捂住耳朵。
　　宋姣音身侧那两名下属，也是站在原地一动不动，默不作声间，闭上了双眼，捂住了耳朵。
　　见状，郑确有样学样，跟着闭上了眼睛，抬手捂住耳朵。
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……
　　耳畔细微的动静越来越多，无孔不入，即便捂上了耳朵，也依旧挡不住细密的声音绵绵传来。
　　那嘀嗒声宛如水滴，却带着黏黏糊糊的感觉，让人下意识的想到了血渍。
　　与此同时，咀嚼声越来越近，很快出了里间的屋子，朝他们快速靠近。
　　咔嚓……咔嚓……
　　很快，咀嚼声几乎是贴着他们的耳朵传来，像是有什么东西，紧挨着他们的同时，正大快朵颐。
　　明明肢体没有感觉到任何触碰，但那种命悬一线的危机感，却如潮水般来回澎湃。
　　相当一段时间，咀嚼声都徘徊不去，始终萦绕在侧。
　　黑暗之中，难辨时间。
　　不知道过了多久，所有的异声蓦然消失的无影无踪，咀嚼、血滴、阴气，统统消散一空。
　　熟悉的语声传入郑确耳中：“走！”
　　郑确马上睁开眼，就见面前的小饭馆已经恢复正常，那些流淌出来的血渍，也已经全部消失。
　　入目只是一间洒扫干净的小馆子，看不到半点古怪。
　　宋姣音带着两名手下，将门板卸了两块，快速走了出去。
　　郑确立时跟上。
　　外面已经恢复了空空荡荡，刚刚那些身影像是幻觉一般，地上甚至没有留下任何大规模人群经过的痕迹。
　　宋姣音对于这样的情况显然并不奇怪，她速度很快，直接带着三人离开了这条深巷。
　　在街巷间七拐八弯的走出了很长一段路之后，终于来到了一处较为开阔的地方。
　　郑确始终跟在宋姣音身后，却见她环顾了一圈周围，蓦然停下了脚步。
　　还不等他询问缘故，宋姣音忽然出手，象牙团扇凛冽如刀，直接斩向了郑确的脖颈。
　　砰！
　　郑确一时间有些意外，但还是及时防御，单手挡下了宋姣音的这一击。
　　眼见宋姣音似乎还要继续，郑确迅速打出一个【驭鬼术】中的法诀，想要直接将宋姣音收入掌心。
　　法诀掐动间，宋姣音闷哼一声，一点没有化作血光遁入郑确掌心的意思，却也身体一僵，站在原地一动不动，似乎无法继续出手。
　　看到这样的情况，那两名年长女修当即就要上前帮忙，但还没来得及出手，忽然身体齐齐一沉，不由自主的半跪于地，像是被某种无形的力量束缚一般，再也动弹不得。
　　四颗煞气浓烈的血颅，悄然咬在了这两名年长女修的身上，狰狞的伤口中，鲜血汩汩，与血颅几乎融合在一起，看起来像是血颅即将化入创面之中。
　　郑确站在原地没有移动，他维持着手中法诀，看向宋姣音的目光，渐渐变得疑惑起来。
　　“你，好像不是我的鬼仆？”郑确沉声开口。
　　他的鬼仆，不敢反抗他！
　　更重要的是，如果他的鬼仆想要反抗他，【驭鬼术】是压制不了他那几头鬼仆的。
　　闻言，宋姣音冷哼一声，直接回道：“原来你才是主人！”
　　“刚刚那名所谓的女修，才是你的鬼仆。”
　　“阁下当真好算计！”
　　“成王败寇，我技不如人，没什么好说的。”
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　说着，她直接闭上双眼，再不挣扎。
　　倘若面前这人只是一名寻常的朝廷考生，以她手中的底牌，其实不难反败为胜。
　　但对方刚才却是在毫无防备的情况下，轻松挡下自己的一招突袭，并且瞬间制住了她的两名下属，这等实力，哪怕她没有中对方的计，双方正面拼斗，胜负也是两说，更何况是现在？
　　与其接下来变成对方真正的鬼仆，还不如直接求死！
　　这个时候，郑确皱起眉，快速思索着。
　　他的记忆，好像出现了问题！
　　这宋姣音说的女修，他隐约有点印象，但对方是自己鬼仆的这件事情，却怎么也想不起来！
　　是这个“怪异”里的“律”？
　　想到这里，郑确直接拿出了招魂幡，冷声说道：“宋姣音，你且速速将这座‘怪异’里面知道的所有情报，全都一字不漏的说出来。”
　　“否则的话，便进我这招魂幡里好好喝杯茶！”

第一百二十章：坊市规则。（第二更！）
　　伴随着郑确的话声，招魂幡漆黑的幡面急促招展了几下，内中传出细弱却凄厉的呼号。
　　宋姣音的脸色顿时变了变。
　　她不怕对方一上来就直接杀了自己，但却不想被当成鬼仆奴役！
　　而且，她刚才能够把对方和鬼仆的身份搞错，这说明她现在的状态，已经十分糟糕。
　　可能对方连招魂幡都不需要使用，直接对她施展【驭鬼术】，她都非常危险。
　　想到这里，宋姣音顿时开口说道：“我现在就算把所知道的一切，全都说出来，也没有意义。”
　　“没有收集到足够的碎片，你很快就会把对应的记忆，统统忘掉。”
　　“你现在，是不是还以为我们才刚刚进入这座‘怪异’？”
　　“实际上，我们进入‘怪异’之中，已经过了很长时间。”
　　“而进入这座‘怪异’里面的人，也不止刚刚看到的那些……”
　　闻言，郑确摇了摇头，平静的说道：“关于这一点，我倒是记得。”
　　“我第一次进入这座‘怪异’的时候，看到过定国公府的那位小公爷尹从易，带着他的四名筑基下属，而且，还在一间药材铺子里面，跟横州银山府的严栋严道友打过照面。”
　　“只不过，关于我那名鬼仆薛霜姿的记忆，似乎的确出了问题。”
　　听到这话，宋姣音明显怔忪了一下，她望向郑确的目光，顿时变得难以置信起来：“你身上，已经有了一条‘律’？！”
　　郑确神情平静，他身上确实已经拥有一条“律”，只不过，从来没有跟这座“怪异”里面的其他人说过……
　　心念电转间，他不答反问：“我记得你之前说过，这座‘怪异’里面，有十二块‘律’的碎片。”
　　“每个进来的人，都能分到一块。”
　　“我如今的情况，也有可能是分到的碎片有些特殊，故此才能够记得那些记忆。”
　　宋姣音闻言，却是立时摇头，非常肯定的说道：“这不可能。”
　　“这座‘怪异’里面的碎片，跟‘五识’有关，但并不会改变我们的记忆。”
　　“我们的记忆之所以会丢失、会出问题，是因为这座‘怪异’里面的碎片，会被打碎！会被抽离！”
　　“你一开始进入这座‘怪异’的时候，的确会得到一块碎片。”
　　“但接下来，你在这座‘怪异’里面的所有见闻，都只会记在这块碎片里面。”
　　“而你自己，其实是没有记忆的！”
　　“一旦这块碎片被打碎，你便会失去对应的记忆。”
　　“倘若这块碎片被抽离出来，你便会失去进入‘怪异’之后，全部的记忆！”
　　“你刚才是一个人，身上也只有一块碎片。”
　　“故此碎片只能被抽离。”
　　“正常情况下，不可能还拥有之前的记忆！”
　　“唯一的解释，就是你身上已经拥有了一条‘律’。”
　　“你身上的那条‘律’，拼接了这座‘怪异’里面的碎片，导致那块碎片，没有被抽离。”
　　打碎？
　　抽离？
　　郑确顿时神情一振，他急速思索了一番，当即又问：“你的意思是，一个人，只能携带一块碎片？”
　　“倘若想要集齐这座‘怪异’里面的十二块碎片的话，就必须要有十二个人才行？”
　　“假如有两个人一起行动，便相当于两块碎片拼接在了一起？”
　　“假如是三个人一起行动，那就是三块碎片拼接在了一起？”
　　“我们如今是四个人一起行动，就等于是已经拼接了四块碎片？”
　　“而若是此刻有一个人脱离了队伍，就意味着，拼接了四块碎片的‘律’，被打碎了一块碎片？”
　　宋姣音掩藏在宽袖下的指尖不易察觉的动了动，她感到那种冥冥之中的束缚松弛了不少，似乎伴随着时间的流逝，【驭鬼术】对她的压制，开始减弱。
　　不过，她脸上没有流露出任何异常，只看着郑确，平静的回道：“你这番话，也对也不对。”
　　“因为并非任意的几个人走到一起，就能拼接成功。”
　　“就比如说你之前遇到的那位定国公府小公爷尹从易，他跟他的手下凑在一起，足有五个人。”
　　“但他们的碎片，始终没有拼接到一起。”
　　“否则的话，尹从易那一行人，会是这座‘怪异’里面，最难对付的一个队伍。”
　　尹从易……
　　郑确若有所思的点了点头，他一开始进入这座“怪异”的时候，尹从易主仆五人便是一起行动的，尔后就是那名自称前来寻找结丹机缘的散修廖占波，主动邀请了崇州那三名练气九层考生一起行动。
　　最后则是他、宋姣音以及乐靖轩三人一个队伍。
　　当然了，这是他的记忆。
　　如今这等情形，宋姣音根本不是他的鬼仆，所以当时真正跟他一起行动的，应该是薛霜姿以及乐靖轩。
　　想到这里，郑确微微皱眉。
　　那名筑基巅峰的所谓散修廖占波，当时拒绝了尹从易的招揽，却又主动去邀请崇州的那三名考生，而且还邀请了乐靖轩……对方多半也知道拼接碎片的秘密！
　　只不过，廖占波从头到尾，却是一点都没有邀请他的意思，是因为他不符合对方拼接碎片的条件？
　　于是，郑确接着又问：“那要如何才能成功的拼接碎片？”
　　宋姣音环顾四周，目光闪动间，缓缓说道：“你不需要知道这个问题！”
　　“你已经拥有一条‘律’了。”
　　“所以，你完全可以用自己那条‘律’的规则，来拼接这里的碎片。”
　　用自己那条“律”的规则拼接碎片？
　　郑确闻言，却是微微摇头。
　　他那条“律”的规则，只能拼接面前这个宋姣音身上的碎片。
　　其他人的碎片，他的“律”，拼接不了。
　　而且，这个宋姣音，若是知道他的那条“律”是什么，肯定不会让他拼接。
　　正想着，就听宋姣音再次开口说道：“在这座‘怪异’里面，一块‘律’的碎片，是没什么用的。”
　　“两块碎片，若是拼接成功，多少可以得到一些碎片之中的记忆。”
　　“倘若拼接了三块以上的碎片，便能稍微使用一些‘律’的力量。”
　　“至于四块碎片以上……”

第一百二十一章：重复。（第一更！）
　　药铺外，宽敞的街道空空荡荡，不见半个人影。
　　才从药铺走出去的乐靖轩转过身来，随意扫了眼四周，没有发现什么异常，便直接朝出来的药铺里走去。
　　刚刚严栋跟他说了，只要他下次进入这间铺子，就会将这个“怪异”里面的秘密，以及对方会知道那些秘密的原因，统统告诉他。
　　这种事情，没什么好犹豫的！
　　他现在刚刚从药铺里出来，只要再进去一次，就算完成了严栋的要求……
　　想到这里，乐靖轩抬起手，直接一把推开了门。
　　吱嘎！
　　门里是洒扫干净的铺子，齐胸的柜台上，镶嵌着“八角归正，五味调公”八个字，琳琅满目的柜子里，逸散出丝丝缕缕药材糅杂后特有的清苦气息。
　　一切都跟刚才一般无二。
　　乐靖轩没有迟疑，抬腿跨过门槛，走了进去。
　　就在他进入铺子里的刹那，脑海中的记忆，犹如决堤洪水般快速流逝。
　　而且，不仅仅是记忆！
　　他的一只眼睛，连同眼睛周围的血肉，都在弹指间快速腐烂，流淌出黄绿相间的脓水，伴随着明显的腥臭味。
　　啪嗒。
　　伴随着一声轻响，已经流淌到下颔的脓水还没来得及滴落，乐靖轩的一只眼珠，直接从眼眶里脱离出来，掉在了地砖上，摔的汁液四溅，腥味浓郁。
　　此刻的他看起来十分可怖，失去眼珠的眼眶黑黢黢的，更多的脓水和血水还在继续流淌出来，而且眼眶周围腐烂的范围，也在不断扩大，衬着此刻铺子里涌动的阴气，望去似人似鬼，无比瘆人。
　　然而，乐靖轩自己却一点都没有察觉到异常，甚至压根没注意到自己已经少了一只眼珠，还在继续朝药铺里面走去。
　　不知道什么时候，一道群青华服的身影，走在了他面前。
　　那道身影束着白玉金厢鹰熊中阔带，背负长刀，正是严栋。
　　乐靖轩的视线触及到严栋的时候，顿时想起了什么，当即问道：“严道友，这座‘怪异’凶险非常，我们为何要进入这间药铺？”
　　严栋停下脚步，淡淡回道：“危险？”
　　“道友不觉得，这座‘怪异’，连练气九层的修士都没有死一个，莫说危险，简直安全的有点不正常么？”
　　这跟刚才一模一样的对话，乐靖轩完全没有察觉到任何不对，就好像自己是第一次跟随严栋进入这间药铺一样。
　　“……也许只是运气好，还没有遇到什么危险……”
　　“……应该知道‘律’吧……”
　　“……除了可以拼接之外，还可以用来打碎……”
　　“……”
　　一番交谈后，乐靖轩再次问出了之前一样的问题，“严道友，这些情报，敢问你是如何知道的？”
　　严栋低沉的语声传来：“道友下次进入这间铺子，我便全部都告诉你！”
　　于是，乐靖轩当即欣然应下，再次退出了药铺，准备重新进入……
　　※※※
　　棺材铺。
　　昏暗的大厅里，莲花中堂格外鲜艳。
　　尹从易望着面前盖的严丝合缝的三具棺椁，眉头紧锁，忽然对着身侧两名下属传音问道：“之前那个郑确说的话，你们还记得么？”
　　郑确？
　　什么郑确？
　　两名筑基下属神情茫然，不明所以的缓缓摇头，很显然，他们已经完全不记得之前跟郑确见过面的事情。
　　见状，尹从易面色凝重起来，他深吸口气，沉声道：“本公子大概知道是怎么回事了。”
　　“虽然有点晚，但希望运气不要太差！”
　　“否则的话，我们就只能等死了……”
　　说着，他没有再去刚才那个地下室，而是来到自己刚刚出来的那口黑色棺椁旁，开始耐心等待。
　　※※※
　　长街，宋姣音面色冷硬，手中那柄象牙团扇半掩于臂，广袖之下，她缓慢的活动着五指，感受着那种无形的枷锁力道开始消退，再看郑确的目光，幽深了许多。
　　保持着原本的姿势，宋姣音站在原地纹丝不动，在她身后，那两名下属都被血颅压制，半跪于地，一点不能挣扎，如同蛛网黏住的小虫。
　　郑确手持招魂幡，站在宋姣音身前，居高临下的俯瞰着这位琴州刺史的掌上明珠。
　　“至于四块碎片以上……”
　　宋姣音的嗓音清脆甜美，语速和缓，说到这里，微微停顿了一下，其原本仿若被束缚住的身体，倏忽像是冲开了某种禁制，猛地暴起，一掌拍向郑确。
　　她是筑基后期的修士，寻常情况下猝然出手，筑基前期的修士，根本反应不过来。
　　只不过，宋姣音此刻虽然暂时冲开了辖制，但这一掌，无论是威势，还是速度，都远不如平常。
　　呼！
　　下一刻，郑确一把扣住宋姣音的手腕，强迫其手掌在距离自己门面数寸的地方止住。
　　眼见自己的突袭再次失败，宋姣音面色一冷，这等实力，对方果真是天品筑基！
　　一时间，宋姣音心中暗骂不已。
　　都已经天品筑基了，还来参加什么仙考？！
　　倘若对方只是普通筑基期修士，哪怕是筑基中期，或者同为筑基后期，她都不是一点机会没有！
　　心念电转间，宋姣音顿时冷声喝问：“你到底是什么人？”
　　郑确面色没有变化，这宋姣音现在能够反击自己，虽然只有一招之力，但明显是【驭鬼术】的效果在减退。
　　不出意外，倘若再过一段时间，对方应该就能完全挣脱【驭鬼术】的控制。
　　正常情况下，想要得到对方的全部情报，最快、最便捷的方法，就是直接搜魂。
　　但是，根据对方刚才交代的信息来看，这宋姣音本身是没有记忆的，记忆全在对方得到的碎片之中。
　　如果他现在直接对其搜魂，大概率什么都搜不到。
　　除非对方得到的那块碎片，直接蹦出来给他拼接。
　　更重要的是，这宋姣音符合他的“律”，可以增强他的实力……
　　心念电转之际，郑确没有理会宋姣音的问题，而是继续问道：“为何有时候，我们会忽然回到坊市的入口处？”

第一百二十二章：侵蚀。（第二更！）
　　宋姣音手腕被郑确抓住，下意识的就想要挣脱，但身上【驭鬼术】的压制还没有完全消失，一时间力量不足，无法收回手臂。
　　听到郑确的问题，她深吸一口气，心中清楚，对方之所以迄今都一直不对自己下毒手，主要是想获得她这边的情报。
　　而她只要把所有情报全都说完，那便是自己的死期！
　　当然，对方如今迟迟不动手，这也是自己的机会。
　　想到这里，宋姣音当即回道：“不是我们忽然回到坊市的入口，而是这座‘怪异’之中，那十二块‘律’的碎片，在打碎和拼接的过程里，会回归‘怪异’中的原点。”
　　“碎片回归的时候，拥有碎片的人，也会跟着回归。”
　　“这便是有时候，我们会忽然回到坊市入口处的缘故。”
　　闻言，郑确皱起眉，急速思索了下，马上又问：“那么，我一开始进入这座‘怪异’的时候，十二个人里面，并没有你和严栋。”
　　“你跟严栋，那个时候，已经被抽离了身上的碎片？”
　　宋姣音闻言，却是摇头，淡淡说道：“碎片回归的时候，人只要躲在周围的铺子里，就可以不回到坊市的入口处。”
　　“起初的时候，十二块碎片，都会回归。”
　　“现在发现这个规则的人多了，每次真正回归的碎片，已经越来越少。”
　　郑确认真的听着，飞快将这些信息记下，然后再次开口问道：“既然回归的碎片少了，那为什么回到坊市入口处的人，还一直是十二个？”
　　宋姣音看了眼郑确，没有直接回答这个问题，而是语声平淡的问道：“你难道没有发现，这里所有人，身上的阴气，都越来越重？”
　　听到这话，郑确微微颔首。
　　到现在为止，除了他自己之外，其他所有人身上的阴气，都在不断的增加。
　　严重的几个，在术法的视野里，更是黑光弥漫，代表阳气的白光，几乎是奄奄一息的状态，整个人都笼罩在了浓郁的阴气之中，望去人鬼难辨。
　　宋姣音接着说道：“这座‘怪异’里面‘律’的碎片，被打的太碎。”
　　“所以每块碎片，都蕴含着庞大的阴气。”
　　“我们得到碎片的同时，也会被碎片之中的阴气所侵蚀。”
　　“被阴气侵蚀的多了，我们的某些地方，就会慢慢变得跟碎片一样。”
　　“当碎片回归原点的时候，有些被阴气侵蚀的修士，即便身上的碎片已经被抽离，也会一起跟着回归。”
　　“严重情况下，我们这些修士，也会被打碎，也会被拼接……”
　　“到了那个时候，我们可能就不再是‘人’！”
　　“距离沦为这座‘怪异’里面的一部分，也只是时间问题。”
　　听到这里，郑确面色凝重，按照这个宋姣音的意思，对方现在被碎片侵蚀的情况，其实就非常严重。
　　如果对方的那块碎片被抽离，面对他的全力出手，很可能真的会被“打碎”！
　　不过，被“打碎”的宋姣音，应该不会死，而是能被这座“怪异”里面的其他人、或者鬼，拿去拼接在自己的身上，就好像拼接“律”的碎片一样。
　　到时候，无论是宋姣音，还是拼接了宋姣音身体的其他修士，都会变成真正的鬼物，继而成为这座“怪异”里面的一部分……
　　想到这里，郑确忽然松开宋姣音的手，防止自己一个不当心，当真把对方的手腕捏碎。
　　他继续道：“还有一个问题。”
　　“你说过，在这座‘怪异’里面，只有碎片才可以记录记忆。”
　　“只要碎片不被打碎，不被抽离，记忆，就会一直存在。”
　　“但是，我身上的碎片虽然没有出事，可自己还是出现了三次以上，记忆的问题。”
　　“第一次，是我在坊市中查探的时候，进入了严栋所在的一家药铺。”
　　“当时我明明是跟我的鬼仆，还有同为涂州考生的乐靖轩一起进去的。”
　　“然而见到严栋后，乐靖轩就莫名其妙的消失不见了！”
　　“我也失去了跟乐靖轩相关的部分记忆。”
　　“第二次，则是我被这座坊市里面的‘人’触碰到了。”
　　“第三次，就是关于我对我鬼仆的记忆，这应该是你干的……”
　　宋姣音手臂恢复自由，立刻退后几步，伴随着急促的动作，长命锁的佩饰发出一阵窸窣作响，确定跟郑确拉开了一段距离后，她这才举起象牙团扇，半抵住下颔，眼望郑确，疑惑的反问道：“既然你已经失去了跟那乐靖轩有关的记忆，现在又为何能够把这部分缺失的记忆，记得如此清楚？”
　　郑确微微摇头，他之所以能够记起那部分记忆，跟“律”的碎片没有什么关系，完全是因为他当时进过一次地府……
　　心念电转间，郑确直接回道：“这是我那条‘律’的效果。”
　　闻言，宋姣音也没有怀疑什么。
　　这座“怪异”里面的“律”，都还只是碎片，没有真正拼接成功。
　　而郑确的身上，却拥有着一条完整的“律”，能够抵御这座“怪异”里面的“律”，没有什么奇怪的。
　　快速思索了一番后，宋姣音微微颔首，说道：“你会失去跟涂州乐靖轩相关的记忆，是因为你们三个一起行动的时候，就是三块碎片，一起记录进入坊市后的记忆。”
　　“这三块碎片，在那种情况下，算是一个整体。”
　　“三块碎片忽然少了一块，对应的整体记忆，自然也就会缺失一部分。”
　　“至于这座坊市中的那些‘人’，则是这座‘怪异’的一部分，那些人真正触碰的，不是你，而是你身上的碎片。”
　　“正常情况下，只要被那些‘人’触碰到，你身上的碎片，就会立刻被抽离。”
　　“不过，你身上有一条完整的‘律’，能够抵抗这座‘怪异’对于碎片的抽离。”
　　“而你被那些‘人’触碰后，记忆受到影响，应该是你的那条‘律’，没能完全抵挡住这座‘怪异’的力量，所以碎片没有被抽离，但碎片之中的记忆，却被抽离了一部分！”

第一百二十三章：三头律鬼。（第一更！）
　　听到这里，郑确微微皱眉，立时清楚，他这三次记忆出错，一次是因为乐靖轩的碎片缺失，一次是因为受到了“怪异”的袭击，而最后一次……
　　这宋姣音刚刚说过，拼接三块碎片，就能稍微使用“律”的力量。
　　不出意外，这是对方那条不完整的“律”的效果！
　　尽管心中已经有了猜测，郑确还是继续问道：“那我鬼仆的记忆呢？”
　　宋姣音眉宇间明显流露出犹豫之色，似乎并不愿意回答，但看了看郑确手中的招魂幡，最后还是回道：“‘五识’对外界知识的不断接收，最终形成了一个人的记忆。”
　　“不同的记忆，则形成了不同的认知。”
　　“我现在拼接出来的‘律’，能够更改目标的认知。”
　　“不过，我现在的这点‘律’，还不完整。”
　　“所以使用的时候，需要一个先决条件，而且，不能凭空捏造目标的认知。”
　　“比如说，刚才我对你使用这条‘律’的时候，我不能直接更改你的认知，让你把我当成了主人。”
　　“我只能在你的认知里面，把我的身份，跟那名我认为是你的主人的女修进行调换……”
　　“另外，这种认知上的更改，有着时间限制。”
　　更改认知……
　　郑确立时将这点记下，他刚刚把宋姣音当成了自己的鬼仆，本质上不是记忆出现了问题，而是他对自己鬼仆的认知，被对方的“律”给改掉了！
　　还有，他刚才用【驭鬼术】，可以控制对方，这说明对方那条“律”的效果，不止是更改修士的认知，连同修士身上的术法，也会受到影响。
　　只不过，对方的“律”，现在并不完整，似乎存在着很大的缺陷。
　　因为他刚才认知被更改，把对方当成了自己的鬼仆，结果他的【驭鬼术】，居然真的能够对其使用。
　　正常情况下，他的【驭鬼术】，是无法强行控制自己真正的鬼仆的，但却可以强行控制这个宋姣音！
　　这其实并不是【驭鬼术】的力量，而是对方那条“律”的力量。
　　对方现在之所以被他控制，本质上不是受到了【驭鬼术】的压制，而是对方被对方自己的“律”给控制了！
　　更重要的是，对方似乎还没办法将他的认知，重新改回去，只能拖延时间，等“律”的效果自动消失……
　　“修改认知……”
　　“这条‘律’，真正用起来，应该非常可怕！”
　　“但她的这条‘律’，还不完整。”
　　“所以缺陷很大，使用起来也有限制。”
　　“不过……”
　　想到这里，郑确眉头紧皱，意识到了一个很大的问题。
　　当初在万善观的时候，“律”的碎片，统共有三块，分别是“姻缘”、“道途”以及“生死”。
　　他拿到的是“姻缘”；轩辕阁的陈震涛，拿到的是“道途”；“律鬼”梦瑶，则是“生死”衍化而来……
　　只不过，无论是他，还是陈震涛，在只拿到一块碎片的情况下，都没有办法使用“律”的力量。
　　只有梦瑶，拿着不完整的“律”，照样能够随意的使用“律”的力量……
　　现在这个宋姣音，周身阴气厚重，氤氲的黑光几乎彻底吞噬了白光，已经跟真正的鬼物，相差无几，并且连活人和鬼物都分不清楚。
　　更重要的是，对方同样可以使用不完整的“律”……
　　也许，所谓拼接三块碎片，就能使用“律”的力量……这条信息是错的！
　　对方能够使用“律”的力量，真正的原因，是对方受到碎片的侵蚀，快要变成“律鬼”了！
　　另外，除了这个宋姣音之外，那个自称来血潼关寻找结丹机缘的散修廖占波，似乎已经拼接成功了四块碎片，对方可能已经是“律鬼”！
　　还有严栋。
　　严栋是跟宋姣音同一批进入这座“怪异”的，情况不会比宋姣音好多少……
　　倘若自己这个猜测正确，那么接下来，这座“怪异”里面，至少会有三头“律鬼”！
　　三头“律鬼”……
　　这可要比当初的万善观，恐怖多了！
　　想到这里，郑确赶紧问道：“那个廖占波的‘律’，还有严栋的‘律’，又是什么？”
　　宋姣音忽然张嘴吐出一口浊气，看着郑确的目光，变得幽深起来。
　　啪嗒、啪嗒……
　　控制住宋姣音那两名下属的四颗血颅，忽然自发脱落，掉在了地上，似失去了术法的支撑。
　　两名年长女修缓缓起身，冰冷的视线，齐齐看向郑确。
　　在她们脚下，那四颗跌落的血颅，以飞快的速度腐烂着，眨眼间就化作了一滩腥臭的血水，渗入地砖。
　　在郑确的视野中，宋姣音以及其两名下属，周身阴气明显变得更重了，甚至已经看不到多少阳气的痕迹。
　　幽暗的黑气萦绕在她们周遭，将白皙的面庞衬托的格外森然。
　　郑确微微皱眉，脑海之中，对于自己真正鬼仆的记忆，一下子变得清晰起来！
　　对方那条“律”的效果，已经结束！
　　眼下，他的【驭鬼术】，不再可以控制对方！
　　想到这里，郑确立时就要出手，但下一刻……
　　踏、踏、踏……
　　密集又杂乱的脚步声，从四面八方传来。
　　这座坊市里面的“人群”出现了！
　　郑确眉头一皱，没有任何迟疑，当即施展【虚影遁法】，朝着旁边一间售卖灵酒的酒坊中遁去。
　　转眼间，他落入酒坊之内，回头一看，却见宋姣音三人稳稳的站在原地，没有一点要找地方躲藏的意思。
　　而且，虽然街道上脚步声越来越响亮、越来越近，但视线之中，却没有任何其他人影的出现。
　　郑确立刻意识到了情况不对，刚要出门，却见宋姣音朝他阴冷一笑，尔后广袖一挥……
　　砰！
　　酒坊的大门，瞬间合拢。
　　眼见自己被关在这间陌生的铺子里，郑确面色一沉，刚要尝试上前推门，汩汩的鲜血，先一步从紧闭的门缝中流淌出来。
　　一股刺骨的寒意，沛然降临，笼罩了整个酒坊，似将他整个浸泡在了一口千年寒潭之中。

第一百二十四章：记忆恢复。（第二更！）
　　药铺之中，各种药材糅杂出的清苦气息，已经被浓郁的腥臭腥甜冲散，只剩下些许淡淡的草木气。
　　严栋面色平淡，在铺子大厅中一步步的行走着。
　　在他身后，跟着一道亦步亦趋的身影。
　　蓦然间，严栋站住脚，转头看向身后，跟着他的身影也随之站住，黄栌长衫沾着斑斑血渍，还有大量迸溅的脓水，整个人散发出浓烈的血腥气——正是乐靖轩。
　　但此刻的乐靖轩，除了袍衫完整外，脸上已经只剩下几块紫黑交错的腐肉，多处裸露出森然白骨；他的眼珠、鼻子、耳朵，乃至于舌头，都已经全部掉光，黑黢黢的空洞，望去格外瘆人；袍衫笼罩下，看不出来躯干具体缺少了什么，只觉得那件原本合身的袍衫，此刻似乎格外宽大，躯干在里面宛如风浪般东倒西歪；衣摆下，仅剩的一条腿，上面血肉不知道被什么东西剔了个干干净净，只有光溜溜的一截白骨。
　　浓烈的阴气，夹杂着滚滚死气，将乐靖轩反复缠裹，其已经看不到半点活人的样子。
　　这个时候，乐靖轩的嘴巴快速张合着，似乎在询问严栋问题，但伴随着他的动作，嘴唇周围的腐肉又掉落了不少，裸露出里面的牙齿磕磕绊绊，发出一阵毫无意义的杂音。
　　严栋平静的看着他，脸色没有丝毫波动。
　　这个乐靖轩，前前后后，已经进了十几次这间药铺，但对方自己毫无所觉，一直都以为这是第一次走进这间药铺。
　　这一次，严栋没有再回答对方的问题，而是就这样静静地看着乐靖轩。
　　两道周身裹着浓郁阴气的身影，悄然出现在乐靖轩身后。
　　这两道身影一胖一瘦，胖的身材高大，小眼高鼻，面相凶狠，戴着一顶软幞；瘦的那个形若竹杆，腰间挂着一柄短刀。
　　他们出现之后，没有半点迟疑，一左一右走到乐靖轩身侧，胖的那个抓住乐靖轩相对完好的一双手臂，微微用力，强行将它们撕扯下来，安到了自己的身上。
　　那名瘦削的身影，则抓住乐靖轩的躯干，乒乒乓乓的一番折腾后，也拆了下来，接到了自己的背上。
　　两人手脚麻利，飞快的拆解起了乐靖轩。
　　乐靖轩对此浑然不觉，下颔还在一张一合，似乎正在跟严栋说着什么。
　　没多久，他就被拆了个七零八落，腐肉混合着血水洒落满地，浑身上下，除却一颗头颅孤零零的落在地上，其他部分都被瓜分一空。
　　最后，那名胖下属伸出蒲扇般的手掌，抓起乐靖轩的头颅，安到了自己的脖颈上。
　　黑气弥漫间，这一胖一瘦两名下属的模样，变得无比怪诞。
　　原本就浓郁的阴气，此刻更加厚重，像是真正的恶鬼。
　　刚刚腐烂残缺的乐靖轩，已经彻底从这座“怪异”里面消失。
　　严栋平静的看着这一幕，波澜不惊，他微微合眼，尔后张开双臂，似乎是在仔细感受着自身的变化。
　　但很快，他眉头一皱，重新睁开了眼。
　　“律”的碎片，还是三块，没有增加！
　　这说明乐靖轩身上的碎片，已经被什么人给提前取走了！
　　会是谁？
　　那个拥有“邪祟”当鬼仆的郑确？
　　还是那个来历不明的廖占波？
　　思索间，严栋的神情顿时变得极为阴冷，周身的阴气，也更加粘稠。
　　※※※
　　散发着各种酒气的酒坊中，郑确望着面前门缝里渗出来的血水，眉头紧锁，没有任何迟疑，他抬起腿，重重一脚朝大门踹去。
　　砰！
　　看似寻常的木门纹丝不动，犹如精铁浇筑而成，反倒是郑确自己，被反震的退后了几步。
　　这个时候，除了大门之外，周围的墙壁、地上的地砖、头顶的天花板……统统都开始渗出丝丝缕缕的血迹。
　　铺子的各处阴影中，也开始传出古怪的声响。
　　眼见大门已经无法打开，郑确当即学着之前宋姣音进入铺子里的样子，闭上双眼，捂住耳朵，同时住口不语，不发出任何声响。
　　乒乒乓乓……
　　屋子里越来越热闹，各种奇怪的响声此起彼伏，还有脚步声围着他走来走去，叹息忽远忽近……嘈杂良久后，这些动静在某个时间点，倏忽消失，就好像刚刚的吵闹，都是幻觉一般。
　　郑确再次睁开眼，整个酒坊已经恢复了正常，那些血迹尽数消失，仿佛只是一间再普通不过的作坊。
　　他迅速朝着大门冲去。
　　砰！
　　这一次，郑确非常轻松的打开了大门，天光之下，门外长街空阔，没有半个人影。
　　宋姣音三人已然不见了踪迹。
　　郑确环顾四周，微微皱眉，当即不敢耽搁时间，立刻走出铺子，朝着一个方向快速遁去。
　　如今这等情形，薛霜姿还什么都不知道，他要赶紧过去跟这鬼仆汇合！
　　※※※
　　无人的街道上，两侧旗帜招展，商号林立，薛霜姿漫无目的的走来走去。
　　她已经在这里游荡了一段时间，微微涣散的眼神中，透着茫然，明显想不起来自己为何会在此处。
　　蓦地，薛霜姿的脚步戛然而止。
　　似乎是某种限制她认知的力量消失，她想起来自己的主人是谁了！
　　但尽管如此，对于进入这座“怪异”之后的种种记忆，她却仍旧一点没有印象。
　　好像是郑确把她收入了养魂袋，尔后不知道发生了什么，她就出现在了这个陌生的街道上。
　　正思索间，薛霜姿察觉到了什么，倏然转头，朝着街角望去。
　　街角那边，正转出三道身影，为首者裙裳华丽，手持象牙团扇，装束宛如深闺仕女，气度从容，姿容妍丽，身后跟着两名年长女子，打扮利落考究，仿佛是寻常大户人家的仆妇，簇拥着娇贵的小姐出行。
　　只不过，此刻这三人通身阴气萦绕，黑烟弥散间，遮蔽姣好的面庞，愈显阴郁，已经完全看不出来修士的痕迹。
　　双方遥遥打了个照面，宋姣音一看到薛霜姿，立时开口说道：“薛霜姿……”
　　她后面的话还没有说完，薛霜姿的身影，便已经瞬间从宋姣音的视野中消失！
　　噗！
　　宋姣音身后那名中年女修，连发生了什么都不知道，胸口瞬间被一只纤细白皙的手掌硬生生洞穿。
　　在其身后，薛霜姿双眸弯弯，口角含笑，眼中闪烁着亢奋又古怪的光彩，郑确不在旁边，她出手没有半点顾忌！
　　“杀！！”

第一百二十五章：交战。（第一更！）
　　宋姣音立时反应过来，她来不及把后面的话说完，手中象牙团扇倏忽一侧，宛如利刃般，朝着薛霜姿斩去。
　　刷！
　　团扇一斩落空，激起一片尘沙，薛霜姿的身影却眨眼间从原地消失，幽魂般出现在了宋姣音身后。
　　宋姣音心有所感，立时收扇回防。
　　砰！！
　　薛霜姿一爪抓向宋姣音的脖颈，然而即将触及宋姣音肌肤的刹那，却被团扇猛地挡住。
　　噔噔噔……
　　一股沛然巨力，让宋姣音不由自主的连退了十几步。
　　心念电转间，她黛眉微蹙，这鬼仆的实力，似乎比刚才那个天品筑基的家伙还强！
　　这个时候，刚刚被薛霜姿洞穿胸口的那名中年女修，缓缓抬起头来，身体也重新站起，其此刻浑身阴气萦绕，似黑烟袅袅逸散，尽管胸前破了老大一个窟窿，可以从前面清晰的看到身后的景象，面色却没有半点变化，伤口也没有丝毫鲜血流淌出来。
　　她直勾勾的盯着薛霜姿，迅速从腰间储物袋中拿出一把五颜六色的符箓。
　　然而，中年女修还没来得及将这些符箓打向薛霜姿，符箓却已经开始了自行燃烧。
　　呲呲呲……
　　中年女修抓着符箓的手掌顿时被充满了浓烈阳气的火焰烧到，吃痛之下，她一把扔掉所有符箓，打出一个复杂的法诀。
　　嗖！
　　下一刻，燃烧到一半的符箓尚未落地，就化作了道道流焰，激射向薛霜姿。
　　那名老妪也反应过来，一拍腰间养魂袋，唤出两头鬼仆，这两头鬼仆，一个浑身肿胀，宛如被浸泡多年，周身遍布缝合痕迹，刚刚出现，就不断滴落阴冷的水渍，其躯壳似乎由男女老幼拼凑而成，脑袋却宛如少女般娇俏明媚；一个长发及地，四肢古怪的反向扭曲着，双肩和手掌都生满了细密的骨刺。
　　它们气息都是【剪刀狱】四重，相当于刚刚步入筑基中期的修士。
　　老妪快速打出一连串的法诀，两名鬼仆立时举步，朝着薛霜姿杀去。
　　就在自己这两名下属同时出手的刹那，宋姣音手中团扇一挥，一道凌厉的风刃凭空浮现，以一个刁钻的角度，斩向薛霜姿。
　　呼……
　　这个时候，薛霜姿蓦然张嘴，吐出一团粉红色的雾气。
　　雾气出现之后快速弥散，眨眼的功夫，就将飙射过来的燃烧符箓、两头鬼仆、宋姣音三人，以及周围的街道，尽数笼罩在内。
　　霎时间，入目只见轻轻淡淡的粉红，温柔旖旎，仿佛少女的遐思，又若三月盛开的桃花，鼻端还传来似有似无的甜香，那香气芬芳馥郁，并不浓烈，带着点欲拒还迎的妩媚感，似乎时时刻刻撩动着人心底的种种念想。
　　哗！
　　符箓所化的那团火光，刚刚进入雾气之中，火势便飞快的缩小下去，继续飞遁了约莫丈余，就噗然熄灭，剩下三分之一的符箓尚未烧完，便灵机尽去，无力的跌落在地，似乎只是寻常的纸张。
　　那两头冲入雾中的鬼仆，则瞬间迷失了方向，浑身肿胀、少女头颅的鬼物不断滴落着水渍，但那些水渍来来回回，都局限在一小块区域之中，长发及地的鬼物则在急速爬行了一段后，茫然的停下。它们似乎感应到目标近在咫尺，但无论怎么努力，均在雾中前前后后的打着转，似无头苍蝇，一点寻不到薛霜姿的具体位置。
　　至于宋姣音斩出的那道风刃，仿佛石沉大海，不知道劈去了什么地方，甫进入粉色雾气中，就彻底没了踪迹。
　　这一切兔起鹘落，全都发生在一瞬间！
　　望着这茫茫的粉色雾气，宋姣音立刻意识到了问题，这是【胭脂泣露】！
　　她们现在面对的那头女鬼，是头【胭脂煞】！
　　那是“邪祟”！
　　她现在连活人和鬼物都分不清，自然更加分不清楚鬼物的物类，但绝大部分鬼物的种属天赋，她却还辨认得出来。
　　来不及思索一头【剪刀狱】的“邪祟”，怎么会成为一名筑基期修士的鬼仆，宋姣音当即全力出手，浑身阴气仿佛沸腾般呼啸而起。
　　踏……踏……踏……
　　就在这个时候，周围街道上，忽然响起一阵杂乱的脚步声，似乎有浩浩荡荡的人群，正蜂拥而至。
　　※※※
　　空阔的坊市中，郑确宛如一缕轻烟，飞快的朝着一个方向遁去，两侧商号、草木、院墙不断倒退间，身后留下道道残影。
　　这是他用道基强化之后的【虚影遁法】。
　　嗖！
　　很快，郑确来到了似曾相识的街道上，这里正是他之前第一次遇到宋姣音一行的地方。
　　眼下这地方空空荡荡，不见半道其他身影，只有林立的铺子，皆门户大开，露出内里售卖的种种物事，望去纤尘不染，种类齐全。
　　郑确环顾了一圈周遭，顿时微微皱眉，薛霜姿已经不在这里了？
　　略作沉吟之后，他站住脚，开始凝神思索。
　　根据刚才宋姣音提供的情报，薛霜姿身上的碎片，倘若没有丢失，就不会遗忘进入这座“怪异”之后的记忆，但因为跟他这个主人分开的缘故，对方不会记得他之前交代的任务。
　　可要是薛霜姿身上的碎片被抽离，那么，对方便会把进入“怪异”之后的所有记忆，统统忘掉！
　　无论是哪一种情况，只要不遇到活人，薛霜姿应该都不会走远。
　　就在这里使用【灵降术】，看能不能把薛霜姿直接召过来！
　　打定主意之后，郑确刚要施展【灵降术】，忽然察觉到了一个问题……
　　他一开始把宋姣音当成了薛霜姿，是因为中了宋姣音那条“律”的缘故。
　　在宋姣音的那条“律”失效之后，他就重新恢复了对薛霜姿的记忆。
　　只不过，他刚才跟宋姣音三人分开，相当于他丢失了宋姣音那边的三块碎片。
　　这种情况下，他应该会失去对应碎片的记忆，再次把进入这座“怪异”后、关于薛霜姿的记忆给忘掉！
　　但现在，他对薛霜姿的记忆、对宋姣音三人的记忆，却仍旧极为清晰、牢固！

第一百二十六章：断后路。（第二更！）
　　心念电转间，郑确很快想起了一件事，他刚才，进过一次地府！
　　进入地府之后，他原本缺失了的，关于乐靖轩的记忆，就全都补了回来。
　　而为了给薛霜姿提升修为，他把薛霜姿也召进了地府一次。
　　由于上次得到了一块【九幽遗珍】的缘故，如今他在地府里面，能直接看到“律”。
　　只不过，他刚才把薛霜姿召进地面里面的时候，却并没有看到这鬼仆身上有“律”的碎片。
　　否则的话，那个时候，他就可以得到很多的情报。
　　“是我搞错了，薛霜姿的身上，从一开始，就没有碎片！”
　　“拥有碎片的，只有我。”
　　“所以薛霜姿和我分开之后，我不会失去记忆，但薛霜姿会。”
　　“正常情况下，进入这座‘怪异’里面的每个目标，都能够分到一块碎片。”
　　“然而宋姣音、严栋这些先进来的人，知道怎么留住碎片。故此我和薛霜姿进来的时候，人数虽然也是十二个，可能够分到的碎片，却已经不到十二块。”
　　“薛霜姿可能是刚好没有分到碎片。”
　　“但还有一种可能，就是薛霜姿是‘邪祟’，不会被转变成‘律鬼’，所以碎片没有选择她……”
　　想到这里，郑确顿时皱起眉，不再迟疑，快速施展了【灵降术】。
　　伴随着他打出最后一个法诀，刚刚空无一人的街道上，蓦然起了一层浅粉色的雾气。
　　这雾气旖旎明媚，带着幽幽香气，其出现之后，似乎受到了术法的牵引，化作一道雾气长桥，浩浩荡荡的没入了郑确的体内。
　　郑确双目微阖，感到自己似乎正在不断沉入寒潭的底部，幽冷之意伴随着粉红色雾气快速弥漫在他的躯壳之中，眨眼间，他的皮肤上浮现出密密麻麻的斑斓纹路，这些纹路彼此交错，犹如茂密的根茎，顺着脖颈一路爬上面庞。
　　下一刻，一颗美艳的脑袋，从郑确左肩上长了出来，五官精致，眼眸大而明媚，眉宇间煞气浓烈，正是薛霜姿。
　　【灵降术】施展成功，郑确当即问道：“怎么回事？”
　　“你施展了【胭脂泣露】，是遇到了什么对手？”
　　如今这等情形，薛霜姿不但使用了【胭脂泣露】，而且居然就在他旁边！
　　只不过，由于这座“怪异”的问题，他刚才一直看不到对方。
　　闻言，薛霜姿的脑袋有些新奇的在他左肩上转了一圈，看了看周围，不见宋姣音三人的身影，这才疑惑的回道：“我遇见了三名筑基期的女修。”
　　“那三名女修，我看着很不顺眼，就……嗯，我就跟她们稍微切磋了一下。”
　　“后来又出现了好多人，我还没来得及解决，你就过来了。”
　　三名筑基女修？
　　是宋姣音三人！
　　宋姣音三人现在也在这里！
　　只不过，他现在看不到。
　　此外，薛霜姿和宋姣音的战斗，把坊市中的那些“人”，也吸引了过来。
　　心念电转间，郑确顿时一笑，尔后没有任何迟疑，立刻用力挥动了手中的招魂幡，阴冷暴烈的魂风霎时间目标明确的卷向了周围的众多商铺。
　　乒乒乓乓……
　　一瞬间，这条街上所有的铺子大门，全都在魂风的牵动下，快速关闭。
　　刚刚处处门户大开，一派开业迎宾景象的商号，此刻门窗尽数合拢，不留半点出入途径。
　　坊市中的那些“人”，可以剥离他们身上的碎片。
　　如今宋姣音三人既然被那些“人”盯上，只要碎片被抽离，那三人就会失去对应的记忆。
　　而他现在做的，便是断了宋姣音三人的后路，等风波平息下来了，就去接收这三人的碎片。
　　想到这里，郑确转过身，朝着坊市的入口，大步走去。
　　※※※
　　浅粉色的雾气弥漫，人行其中，不辨南北西东。
　　幽幽香气宛如一支羽毛，不断挠动着心底的种种思绪，令人不由自主的浮想联翩。
　　宋姣音与两名下属肩背相抵，警惕的观察着四周，强行压下被勾起的诸般念想。
　　踏……踏……踏……
　　四周的脚步声越来越多，也越来越近。
　　甚至地面都微微震动起来，昭示着浩浩荡荡人群的抵达。
　　没有半点迟疑，宋姣音立刻打了几个手势，示意两名下属跟上自己，朝周围的铺子里避去。
　　然而在这片茫茫的粉色雾气中，她们迟迟寻不到正确的方向，不管怎么走，都走不到任何一家铺子里。
　　好在，那些杂乱密集的脚步声，进入雾气里面后，跟她们一样，也迅速迷失了方向，只听到他们踢踢踏踏、来来回回的转着圈，哪怕近在咫尺，也一点找不到她们。
　　但不等宋姣音松口气，粉红色的雾气倏忽开始消散，而且消散的速度极为迅捷，几乎没有什么缓冲的功夫。
　　宋姣音顿时蹙起眉，那个“邪祟”撑不住了？
　　不一会儿，粉色雾气消失得干干净净，视野一下子清晰起来，再也不受半点限制。
　　大批人群浮现在主仆三人面前，男女老少都有，服饰各异，修为不同，他们的数目难以计数，几乎充塞了整个视线范围，挤的水泄不通。
　　他们看到宋姣音三人的刹那，没有半点迟疑，立时如同决堤洪水般蜂拥而来。
　　宋姣音没有迟疑，当即带头朝不远处的一间铺子里遁去。
　　然而，就在主仆三人即将遁入那间铺子的刹那，一阵冰冷刺骨的阴风吹过，那间原本门户大开的铺子，大门忽然猛地合拢。
　　砰砰砰砰砰……
　　不止是那间铺子，周围所有铺子的大门，都在弹指之际，于咆哮的阴风席卷间，悉数关闭。
　　砰！
　　宋姣音一脚踢在看着单薄的木门上，那扇看起来随意就能打穿的木门，此刻纹丝未动，一点没有打开的迹象。
　　她这一脚就好像踢在了厚重的精铁上。
　　踏踏踏踏踏……
　　周围那些人群，已经快速围拢过来，一步步朝着主仆三人逼近。
　　宋姣音神情冷漠的转过头，对着两名下属淡淡吩咐：“杀出去！”

第一百二十七章：价值。（第一更！）
　　空阔的长街上，左脸有一道刀疤的筑基修士，与身形枯瘦、腰间缠绕着藤蔓的同伴，正朝着一个方向，小心翼翼的行进着。
　　他们都是尹从易的下属。
　　此刻，周遭空无一人，一间间大开的铺子，静默又整齐的陈列着，整个天地间，似乎都只有二人的脚步声单调回荡。
　　踏、踏、踏……
　　须臾，枯瘦修士沉声开口说道：“加快速度，公子的气息，就在前面！”
　　刀疤修士点了点头，一边加快了步伐，一边迅速问道：“到底是怎么回事？我们是怎么跟公子分开的？”
　　枯瘦修士微微摇头，说道：“不清楚，见到少主，应该就能知道了。”
　　说话之际，两人前方的街道上，忽然出现了三道似曾相识的身影，居中那人面若冠玉，剑眉星目，头戴鎏金云纹冠，腰间挂着白玉双螭璧形绦环，足蹬皂靴，观其形容，正是尹从易！
　　此刻这尹从易身侧，还跟着两名练气九层的修士，正是之前自称来自崇州的考生，江兆杰与褚修平。
　　三人如今皆面无表情，浑身阴气萦绕，似裹着一层浓郁的黑烟，朝着四周不断弥散。
　　刀疤修士和枯瘦修士见状，立时停下脚步，对着尹从易一礼，恭敬道：“公子！”
　　尹从易没有说话，只是继续朝前方走去。
　　刀疤修士和枯瘦修士连忙跟上。
　　脚步声橐橐中，五人联袂行进。
　　周围一片死寂，似乎连风都止息了吹动。
　　走着走着，刀疤修士和枯瘦修士的神情，渐渐茫然起来，他们双目无神的看着前方，来往人流如织，不断有身影擦肩而过，不知不觉间，人越来越多，水流般彼此推搡着，连走路都变得极为艰难。
　　挨挨挤挤之际，刀疤修士和枯瘦修士抬头一看，前面的尹从易不知道什么时候，已经消失不见。
　　但他们一点没有察觉到异常，还在人群中下意识的行进着，不时被周围的人群推的东倒西歪。
　　慢慢的，二人脸色那种茫然之色消失无踪，变得跟四周之人一样，面色平淡而木讷。
　　很快，他们如同一滴水融入溪流般，融入了这汹汹的人潮里，成为人群的一员，再无任何分别。
　　※※※
　　棺材铺子。
　　正堂，莲花中堂静静悬挂，幽暗之中，娇艳的花朵格外明亮，透着勃勃生机。
　　然而整个铺子里，阴气却在节节攀升。
　　尹从易三人身上的阴气，越来越重。
　　环顾周遭，尹从易眉头紧锁，他统共带了四名下属进入这座“怪异”，但现在跟在他身边的，只剩下两个。
　　现在已经过去了这么久，剩下那两人还没有过来找自己，多半也出了什么事。
　　如今这等情形，他们撑不了多久……
　　想到这里，尹从易微微摇头，尔后打开储物袋，从里面取出一只锦盒，盒子上，贴着一道封禁的符箓，用来防止药效流失。
　　他随意瞥了眼符箓，直接撕开，打开盒子，里面是一颗白底绿纹的丹药，散发出淡淡的清香。
　　这是筑基丹！
　　他现在没有拿到完整的“律”，强行筑基，最多只能筑就地品道基。
　　不……
　　他体内的灵力，已经不再精纯，身上的阴气似重茧般层叠缠裹，浓郁至极，此刻筑基，甚至可能只是人品道基。
　　但生死关头，也顾不上那么多。
　　想到这里，尹从易深吸口气，心中暗道：“再等一刻钟！”
　　※※※
　　坊市之中，郑确脚步匆匆，身侧跟着状态已经恢复的薛霜姿。
　　此刻，他已经解除了【灵降术】，还忙里抽空的施展了下【聚阴术】，为薛霜姿快速蕴养了一下。
　　转过一道街角，前方长街尽头，便是那座熟悉的牌坊。
　　牌坊下青砖铺砌整齐，正是他们刚才进入这座“怪异”时的入口。
　　这个时候，四道身影，已经率先站在牌坊下，似乎在等待着什么。
　　那四人中为首的正是廖占波，其左侧便是卜建梁，另外两人，也都是之前跟着他走的崇州考生，此刻四人通身阴气翻涌，黑烟掩映。
　　看到郑确过来，廖占波顿时微微一笑，问道：“郑道友，怎的就你一个人？”
　　“那位来自琴州的宋道友呢？”
　　郑确看着他，眉头微皱，直截了当的问道：“廖道友，你现在，到底是人？还是鬼？”
　　说话间，郑确停下了脚步，没有继续上前。
　　在他【灵目术】的视野里，这廖占波身上的阴气浓度，已经超过了他身侧的薛霜姿。
　　对方之前的气息，是筑基期巅峰。
　　可现在……这名老修士，通身黑烟滚滚，几乎将面容都完全遮蔽，更像是一头【剪刀狱】巅峰的恶鬼！
　　廖占波没有回答这个问题，而是侧首看向他手中的招魂幡，含笑说道：“郑道友，你手上的这支招魂幡，有些眼熟。”
　　“可是天器宗碧琼长老亲手铸造的那一件？”
　　“老夫若是没记错的话，那支招魂幡的主魂，还是一头‘怪异’。”
　　“只不过，那头主魂，现在好像不在这幡中？”
　　嗯？
　　郑确顿时微微一怔，对方说的碧琼长老，他好像在哪里听过，只是眼下来不及多想，重要的是，他的这支招魂幡，最开始的主魂，的确是一头“怪异”！
　　思及此处，郑确一下子警觉起来，注目廖占波，冷冷问道：“你是天器宗的弟子？”
　　他刚才跟在宋姣音身边的时候，便听宋姣音说过，这自称是散修的廖占波，知道很多六大宗门相关的隐秘，这等秘闻，绝非所谓的散修能够与闻，其真正的身份，似是一名宗门弟子。
　　如今看来，宋姣音说的倒是不错。
　　寻常散修，哪有可能知道他这支招魂幡的跟脚？
　　所有曾经在舒家堡见过这支招魂幡的人，除了萧逸阳之外，早就死光了！
　　廖占波迎着他的目光微微摇头，嘴角微微勾起，露出一抹古怪的笑：“碧琼长老当初铸造了很多这样的器物，这支招魂幡，只是其中之一。”
　　“不过，这些器物里面的‘怪异’，都没有真正成型，比不上真正的‘怪异’。”
　　“想要让这些未曾成型的‘怪异’变得完整，就需要一个合适的场地，用来供养它们、孕育它们。”
　　“你能够得到这支招魂幡，想来应该是从天器宗的弟子手上抢来的。”
　　“虽然天器宗铸造的器物，只能认一个主人，但这支招魂幡，还有别的价值！”

第一百二十八章：测试。（第二更！）
　　话音落下，廖占波一挥手，身侧那三名崇州考生立时朝着郑确冲去。
　　这三名考生，原本都是练气九层的修士，然而如今阴气缠裹，躯壳冰冷，看上去不像修士，更像是【拔舌狱】九重的鬼物。
　　望着这一幕，郑确缓缓摇头，平静的说道：“你知道的东西，倒是挺多。”
　　“不过，就算你是六大宗门的弟子，敢在郑某面前口出狂言，也得看看你自身，有没有那个资本！”
　　说着，他抬起手臂，朝着廖占波隔空一指。
　　一束凝练的黑气，登时激射而出，直取廖占波眉心要害。
　　与此同时，郑确身侧的薛霜姿露出一个狰狞的笑，没有半点迟疑的杀向那三名崇州考生。
　　嗖！
　　廖占波站在原地，神情不变，纹丝未动，郑确的【幽冥一指】，眨眼间自其眉心位置一穿而过，就好像落在了空气里一样，没有受到半点阻力，也没在对方眉心留下任何痕迹。
　　郑确目光一凝，他的【幽冥一指】，没有碰到廖占波！
　　这个时候，薛霜姿抬手时弹出寸长的锋利长甲，宛如利刃般，自三名崇州考生身上划过，同样划了个空，丝毫不曾触及半点实物。
　　三名崇州考生完全没有理会薛霜姿，继续冲向郑确。
　　仅仅弹指间，他们便已经冲到了郑确面前，一人五指如爪，神情扭曲的抓向郑确心口；一人面色狰狞，双手狠狠扼向郑确的脖颈；还有一人则高高跃起，手掌如锤，重重砸向郑确的天灵。
　　下一刻，郑确身上的两道黑纹瞬间扩大，眨眼间缠裹其浑身上下，连带衣物都染作墨色，【金蝉罡衣】！
　　叮叮叮……
　　剧烈的金铁交击声中，三名崇州考生的攻击，尽数都被【金蝉罡衣】挡下。
　　不等这三人退走，郑确指尖连点，三道凝练的黑气，分别飙射向这三名崇州考生。
　　噗噗噗……
　　一连串的闷响，三名崇州考生的脑袋上，顿时各自多出了一个幽深的窟窿，他们没有半点声息，直接翻倒在地，然而窟窿里面，却没有任何鲜血流出。
　　轻松解决三名崇州考生，郑确当即打出一个法诀，腰间养魂袋里，霎时间遁出五颗鲜血淋漓、阴气缠裹的血颅。
　　这是【血颅术】！
　　五颗血颅在半空稍微一顿，尔后就仿佛找到目标一样，直取廖占波。
　　薛霜姿见状，也是没有半点迟疑的杀了过去。
　　嗖嗖嗖……
　　【胭脂煞】的利爪反复划过廖占波的脑袋，手爪连挥间舞出道道残影，却没有一丝触及实体。
　　五颗血颅交错着自廖占波躯壳中穿过，宛如穿透空气一样，同样未曾受到任何阻力。
　　廖占波一直站在原地，没有挪动半步。
　　他被薛霜姿和血颅疯狂攻击的身体，连衣角都不曾掀动，没有受到半点影响。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，一时间吃不准对方用的是什么术法？
　　这个时候，廖占波悠悠说道：“同为六大宗门，排名亦有先后。”
　　“莫要以为击败了一个天器宗的寻常弟子，便以为所有六宗弟子，皆是那等水准。”
　　“原本，老夫是想先拿琴州那个宋姣音测试的。”
　　“但现在，既然宋姣音没到，换成你，也是一样！”
　　说话之际，廖占波十指掐动，打出一个古拙的法诀。
　　郑确忽觉脚下一沉，低头看去，就见刚刚被他洞穿眉心、倒地不起的三人，形容大变，不知何时，其中一人化作了尹从易的模样，另外两人虽然气息还是练气九层，可面貌却也发生了变化，赫然是他第一次进入这座“怪异”时碰到的江兆杰、褚修平。
　　江兆杰、褚修平如今面色木然，伸出双手，分别抓住他的脚踝，将他死死扣在地上，不容挪动；尹从易则快速起身，翻手掣出一柄匕首，狠狠刺向他的心口。
　　郑确此刻浑身都被【金蝉罡衣】覆盖，抓住他脚踝的手，无法对他造成什么伤害，然而尹从易手中的那把匕首，看似普普通通，却给他一种极为危险的感觉。
　　与此同时，廖占波手中法诀变化，语声奇诡飘忽道：“你，看不见！”
　　话音方落，郑确只觉得眼前一黑，直接进入了一片幽邃的黑暗之中，再也无法看到任何事物。
　　这是廖占波现在的“律”！
　　刷！
　　郑确心念电转间，已然听到了匕首破空声，与此同时，一点森寒，正在以飞快的速度朝他胸前迫近。
　　即便此刻目不能视，他也能想象到尹从易正握着匕首，朝自己快速刺来！
　　下一刻，匕首结结实实的刺入郑确胸口，【金蝉罡衣】在这柄外观没有任何特殊的匕首面前，完全没有起到什么防御的作用。
　　但紧接着，郑确的身影，宛如泡沫般怦然破碎。
　　这是一道虚影！
　　尹从易手中的匕首上，多了一丝淡淡的血痕。
　　远处，现出郑确的身影，他胸口的衣裳破开了一道口子，露出里面皮肤上，细小的伤口。
　　这个时候，郑确仍旧什么都看不到，他没有任何迟疑，立马打出了一连串的法诀。
　　伴随着法诀的掐动，薛霜姿当场化作一道血光，没入他体内，很快，斑斓的纹路迅速爬满其躯壳，【胭脂煞】艳丽的头颅，则出现在其左肩。
　　【灵降术】！
　　不等廖占波继续出手，郑确一挥招魂幡，大量鬼物潮水般涌出，眨眼之际，就将空阔的街道挤了个满满当当，四周顿时阴气大盛，能见度都低了不少，汇聚的阴气仿佛黑雾般弥漫不去。
　　郑确手中法诀变化，鬼物立时朝着四面八方扑去，就在它们冲锋的过程中，躯壳快速膨胀，气息暴涨。
　　【魂爆术】！
　　轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，激烈的轰鸣声里，郑确的视野逐渐明亮、清晰。
　　他立时看到，廖占波四人都不见了踪迹，坊市原本的入口，被一道边缘参差的裂缝取代，从中可以清晰的看到血潼关特有的血雾翻涌。
　　这是“怪异”被强行炸开了一角临时缺口！
　　此刻，这角缺口，正在快速恢复着……

第一百二十九章：闯入。（第一更！）
　　望着这一幕，郑确顿时明白，廖占波跑了！
　　宋姣音的“律”，是更改记忆中的认知。
　　而廖占波的“律”，则是剥夺视力。
　　当然，这二人现在掌握的，都还只是“律”的碎片，效果有限。
　　倘若他们完成了整条“律”的拼接，肯定不是眼下这等程度。
　　此外，不知道严栋那边的“律”，又是什么？
　　正想着，脚步声再次传来。
　　踏、踏、踏……
　　伴随着杂乱的脚步声，原本空无一人的街道上，开始浮现出一道道形形色色的身影。
　　浓淡不一的轮廓，从四面八方蜂拥而来，朝着郑确步步逼近。
　　伴随着他们的靠近，那些轮廓也越来越清晰，逐渐呈现出男女老少的模样，面貌栩栩如生之际，装束各异，皆神情麻木，目光直勾勾的盯着郑确。
　　郑确回过神，顿时微微皱眉。
　　这座坊市里，似乎只要战斗的激烈达到一定程度，便会引来坊市之中的“人群”！
　　心念电转之际，郑确没有立刻朝着附近的铺子里躲去，而是再次摇动招魂幡，唤出数头体型庞大的鬼物，朝着这座“怪异”里面那处正在恢复的缺口中飞去。
　　他在这座“怪异”里面，已经躲了不少时间。
　　如果外面的鬼潮已经结束，那么，他现在就可以直接出去。
　　至于这座“怪异”里面的“律”……他已经拥有了一条“律”，如今这座“怪异”里面的“律”，对他来说，吸引力没有那么大。
　　思索间，他手中快速掐动着一个个法诀。
　　那几头原本就体型庞大的鬼物，顿时快速膨胀起来，眨眼间充塞了整个缺口。
　　伴随着它们眼眸的迅速清明，轰！！
　　一声巨响，“怪异”本来即将恢复的缺口，当即被重新炸开。
　　缺口参差着扩大，外界更多的景象，映入眼帘。
　　熟悉的血雾之中，诸般鬼物漫山遍野，宛若水流般拔足狂奔，观其方向，还在继续朝着血潼关的外围逃窜。
　　众鬼汇聚间掀起滔天阴气，几乎将血雾中的煞气都压下，令涌动的绯红之中，透着阴沉的墨黑。
　　各色鬼物里，几道阴气格外磅礴的气息，格外引人注意。
　　郑确目光看向其中一头通体焦黑、脑袋生满利齿的鬼物时，那头鬼物迅速转头，利齿间裂隙般的竖瞳，同样望向了“怪异”之中的郑确。
　　这头鬼物高约十余丈，似人似猿，有六条手臂，皆生满了鳞片，冒着腾腾烟气。
　　察觉到活人的气息，焦黑鬼物没有半点迟疑，当即调转方向，朝着“怪异”的方向走来。
　　四周那些逃窜中的鬼物，急忙朝着周围躲开，来不及躲开的鬼物，直接被焦黑鬼物随意行进间踩了个魂飞魄散。
　　是【铁树狱】！
　　郑确眉头一皱，血潼关的鬼潮，还没有结束！
　　没有半点迟疑，他急忙朝着坊市的深处遁去。相比眼下这座已经摸清了不少线索的“怪异”，血潼关这场不知道什么时候才能结束的鬼潮，对他来说，更加凶险！
　　下一刻，焦黑鬼物已经来到了“怪异”的缺口处，朝着“怪异”里面看去，霎时间，原本开裂的一角，被一只巨大的猩红竖瞳彻底充满。
　　竖瞳冰冷的打量着坊市中的情形，尔后，一只焦黑的巨大鬼手，蓦然从缺口中探入。
　　这只鬼手六指，焦黑之中布满了细密的猩红纹路，仿佛涌动的岩浆，裹着浓烈的阴气，其仅仅伸入“怪异”半截手掌，整个坊市的天空，都仿佛被阴云结结实实的笼罩住，一下子暗了下来。
　　此刻，“怪异”被强行炸出来的缺口，还在快速恢复。
　　不知道是受了这头【铁树狱】鬼物的影响，还是刚才郑确【魂爆术】的影响，整个坊市“怪异”，开始加快苏醒。
　　街道上那些踢踢踏踏靠近的身影，数目猛地增加。
　　人群之中，还开始传出各种叫卖、兜售、讨价还价、闲聊……似乎是无人的坊市，正在活转过来，恢复成正常的热闹坊市一般。
　　而沿街的那些商铺里，同样发生着种种诡异变化。
　　咔！
　　焦黑鬼物伸入坊市中的那只鬼手，顿时被急剧缩小的缺口卡住。
　　鬼手瞬间失去了目标，对着下方鳞次栉比的坊市，胡乱抓去。
　　轰！！
　　巨大的手掌眨眼间扫翻数座商铺，飞沙走石间，其一把抓住十几道身影。
　　然而，这些身影猝然遭袭，却无动于衷，脸上仍旧保持着麻木的神情，好像完全不知道恐惧。
　　巨大鬼手上，蓦然裂开密密麻麻的嘴巴，每一张嘴巴里，都长着尖利细密的牙齿。
　　这些嘴巴出现之后，马上开始啃食这些被鬼手抓住的身影。
　　咔嚓……咔嚓……
　　清脆的咀嚼声响彻坊市，伴随着鬼手上众多嘴巴的进食，不时有残肢断臂宛如碎渣般，从空中坠落，泼洒满地。
　　※※※
　　坊市，僻静角落，四道身影悄然浮现，为首者正是廖占波。
　　他此刻袍衫整齐，毫发无损。
　　但跟在他身后的卜建梁三人，却个个缺胳膊少腿，甚至连带着躯干都坑坑洼洼，望去十分狼狈，而且萦绕周身的阴气，又加重了不少，望去犹如黑雾缠裹，已经看不到多少具体的形貌，连带着周遭的温度，都下降了不少。
　　廖占波看了眼这三人，顿时眉头微皱，是【魂爆术】！
　　不过，威力要比普通的【魂爆术】大得多。
　　以他现在的实力，倒是不惧那【魂爆术】，但刚才要是自己退的慢了一点，他身边的这三块碎片，多半已经丢失。
　　那个郑确，不好对付。
　　思索间，廖占波当即决定放弃郑确，准备去找下个目标。
　　然而心念方动，他察觉到了什么，猛地转头朝坊市入口处看去。
　　整座坊市阴气翻涌，似黑烟滚滚，上空，一只巨大到遮天蔽日的鬼手浮现，逸散出恐怖的威压。
　　是【铁树狱】的鬼物！
　　下一刻，鬼手轰然落下，在坊市之中大肆破坏！
　　廖占波明显一愣，反应过来后，当即带着身后的三人，朝着坊市最深处遁去。

第一百三十章：破坏。（第二更！）
　　长街，两侧商铺门户紧闭，没有留下任何出入的途径。
　　人群潮水般涌动着，宛如被饵食吸引的鱼群，齐齐簇拥向某个角落。
　　忽然间，他们像是一下子失去了目标般，蓦地散开，对于原本争先恐后也要靠近的那处角落，再无半点兴趣。
　　角落之中，人群散去后露出宋姣音三人，皆静静而立，微微垂首间，周身阴气浓烈，已经看不清楚她们的面庞轮廓，只能看到为首宋姣音一双眼眸冰冷明亮。
　　踏、踏、踏……
　　密集的人群从主仆三人身侧走过，像是没有看到她们一样，再也没有对她们出手的意思，就好像宋姣音三人已经成为他们中的一员。
　　宋姣音缓缓转动脑袋，打量着四周。
　　不知道为什么，她感到自己现在对于“律”的掌握，一下子变得得心应手。
　　此外，这座“怪异”里面的规则，似乎对她不起作用了！
　　心念电转间，宋姣音当即对着两名下属吩咐：“走，去找更多的碎片！”
　　她现在的声音变得异常冷漠，没有半点情绪的波动，也听不出丝毫活人的感情。
　　话音落下，宋姣音刚要有所动作，身侧两名下属却訇然倒地。
　　砰。
　　一声轻响，两名下属皆在瞬间摔作齑粉，化作大蓬的烟尘，快速流散。
　　望着这一幕，宋姣音内心没有任何触动，但却本能的检查起了自己的记忆。
　　她很快发现，自己这两名下属虽然当场陨落，但她对于这两名下属的记忆，一点没有缺失。
　　她的碎片还在！
　　甚至，就连这两名下属身上的碎片，似乎也转移到了她身上。
　　除此之外，她之前跟郑确分开了，但如今关于郑确的记忆，她也都还记得……
　　这种感觉，就好像自己得到了某种新生一般！
　　想到这里，宋姣音往前踏出一步，似江河入海，眨眼间融入人群。
　　※※※
　　弥散着清苦气味的药铺里，严栋带着两名下属，似乎在耐心等待着什么。
　　忽然间，光线快速暗了下去。
　　严栋顿时察觉到了什么，马上走出药铺，朝外看去。
　　原本空荡荡的街道上，此刻却是人流如织，形形色色的身影穿梭来往，大有摩肩擦踵之势。
　　一只巨大的鬼手，出现在坊市上空，正在肆意破坏。
　　乒乒乓乓……
　　巨响声连绵不绝，巨手自高天垂落，对着下方整洁的街道、商铺不断捶打，地面剧烈的颤抖起来，伴随着屋舍的坍塌翻倒，烟尘快速散开，犹如层叠的帐幔般，笼罩了整个坊市。
　　街道上那些人影，原本只要碰一下，就会被夺去记忆，但此刻却都像凡人豢养的家禽般，被那只鬼手一把抓起，随意吞噬。
　　严栋脸色一变，很快便察觉到，整座“怪异”中的力量，似乎都开始了松动。
　　正想着，呼！
　　鬼手吞噬完一批身影，再次朝下方抓来，劲风扑面间，严栋看到，这一次，鬼手选择的方向，正是自己这边。
　　他没有迟疑，当即唤出还在药铺里的两名下属，朝外逃去。
　　轰！！
　　主仆三人刚刚出了药铺，鬼手已然落下，将药铺连带着附近几间屋子，统统砸了个粉碎。
　　严栋速度迅捷，已然遁入人群之中，但他那两名下属却慢了一步，被鬼手这一击顺带拍了个魂飞魄散。
　　鬼手拍碎药铺后，又随意一抓，将街道上的众多人群，一把抓入掌心。
　　咔嚓……咔嚓……
　　清脆的咀嚼声，再次响起。
　　各种各样的身体碎块、断肢残臂，窸窸窣窣的掉落。
　　其中一颗眼球，正好滚在严栋脚前。
　　严栋面色凝重，这只巨大的鬼手，不是这座“怪异”里面的鬼物！
　　而且，这座“怪异”，明显挡不住那头鬼物！
　　意识到这点，他马上转身，朝着坊市的深处逃遁。
　　噔、噔、噔……
　　沿途人影幢幢，人群熙攘，却没有一个对他出手。
　　与此同时，他还发现，自己那两名下属已经被解决了，但他的记忆，却没有任何缺失。
　　那两名下属身上的碎片，似乎也融合进了他的体内。
　　认真思索了一下，严栋很快便确定了一件事……坊市里面的活人，已经不足十二个！
　　另外，这座“怪异”里面的那个“原点”，应该是被那只鬼手给毁了，所以“律”的碎片，现在无法回归！
　　心念转动间，严栋顿时再次加快了速度。
　　※※※
　　棺材铺中，阴气似无形的冰水，将整个铺子浸润的寒凉刺骨。
　　寂静里，死寂的气息弥漫，唯独莲花中堂仍旧鲜艳活泼。
　　尹从易三人站在棺椁旁的空地上，皆一言不发，默默计算着时间。
　　须臾，一刻钟到！
　　四周仍旧安安静静，没有任何变化。
　　眼见没有变数发生，尹从易拿起手中的筑基丹，就要直接吞服下去。
　　然而，就在丹药即将入口之际，原本昏暗的屋子，倏忽一暗，像是进入了夜晚。
　　尹从易立刻停下动作，看向窗外。
　　下一刻……
　　轰！！！
　　震耳欲聋的巨响声中，一只庞大的鬼手重重砸落，将旁边一整排商号，连带着半边棺材铺，统统砸成平地！
　　尹从易瞬间察觉到，冥冥之中，某种禁锢自己的力量，同时消失无踪！
　　没有半点迟疑，他马上开口：“走！”
　　说着，他当即率先朝铺子外遁去。
　　两名下属连忙跟上。
　　此刻的街道上到处都是人，他们仿佛潮水般涌来涌去，对于正在大肆破坏坊市的那只鬼手，皆视若无睹，就好像完全没有发现鬼手一般。
　　但一看到尹从易三人，这些人影顷刻间围了上来。
　　尹从易立刻从储物袋中抓出一把五颜六色的符箓，朝着周围一股脑儿扔了过去。
　　轰轰轰轰轰……
　　连绵的爆响声里，符箓化作种种攻伐术法，快速清空着涌上来的人群。
　　墨绿袍衫的老者，以及茜衣女修也各自施展手段，阻挡人群。
　　主仆彼此配合，令这些身影一时间无法靠近。
　　然而，就在此刻，那只巨大的鬼手再次抬起，目标明确的朝着尹从易三人位置落下。
　　轰！！！

第一百三十一章：坊主府。（第一更！）
　　湖水清澈，倒映出一座孤零零的宅子，其物料考究，外观却颇为朴实，看起来仿佛只是一间寻常的富户宅邸。
　　正门上方，牌匾龙飞凤舞着“宇文府”三个字。
　　远处鬼手起落，屋舍坍塌，大地震动，不断有大批身影被抓上半空，咀嚼声中残肢断臂满天纷落，兵荒马乱间，宇文府左近却是一片寂静。
　　蓦然间，廖占波四人的身影，出现在宇文府前的空地上。
　　刚刚站定，廖占波左右一扫，也不耽搁，直接走到宇文府的大门前，伸手一推。
　　咔咔咔……
　　令人牙酸的动静里，看似紧闭的大门应手打开，露出一线缝隙。
　　那缝隙中尽是流水般的黑暗，伴随着门缝的扩大，黑暗愈加幽深，像是一口深潭，吞噬所有进入的光线，从外面望去，什么也看不到。
　　伴随着大门的打开，周围忽然变得极为安静。
　　鬼手的肆虐、人群的脚步声、屋舍倒塌的动静……统统淡去。
　　一时间，天地之中似乎只剩下门开的声音。
　　嗖！
　　就在这个时候，一道古怪的身影赶到。
　　来者赫然长着两颗脑袋，脖颈上的是正常的少年头颅，左肩上却是一颗艳丽的少女面庞，眉宇间满是煞气，正是郑确！
　　他现在还没有解除【灵降术】的状态，斑斓纹路遍布浑身间，气息阴阳掺半，似人似鬼。
　　落地后，一眼看到廖占波，郑确二话不说，当即抬手，直接朝着对方以及身后紧跟着的三道身影点去。
　　嗖嗖嗖……
　　刹那间，数十道凝练的黑气飙射而出，分别直取四人要害。
　　廖占波开门的动作顿时一停，下一刻，数十道【幽冥一指】直接从他们四人身上穿过，却没有在四人身上留下任何痕迹。
　　似乎所有的攻击，全部打在了空气里面。
　　像是有着更加重要的事情，廖占波没有还手，而是趁着郑确再次出手之前，猛地用力，一把将宇文府的大门，整个推开。
　　砰！
　　厚重的大门撞在了内里的墙上，发出一声大响，直到这个时候，门后仍旧是一片粘稠的黑暗，不见半点具体情形。
　　廖占波转过头来，看了眼郑确，旋即没有半点耽搁，带着身后那三道身影，直接遁入门后的黑暗里。
　　轰！！
　　一团火光骤然爆出，砸向廖占波刚刚所站的位置。
　　地上看似坚实的青砖立时爆开，化作齑粉纷纷扬扬而落，然而余波触及到门后的黑暗时，却皆被挡住，仿佛触碰到了无形的屏障，直接跌落在外，没有丝毫可以进入门后。
　　这是【天轮玄火术】！
　　眼见没有伤到廖占波，郑确微微皱眉，当即也不迟疑，同样朝着门里的黑暗中走去。
　　就在他身形没入门后黑暗的刹那，一道通体缠裹在浓烈黑烟之中、身段婀娜的身影，也来到了此处。
　　宋皎音仍旧保持着华衣美服、手持象牙团扇的娴静姿态，只不过，其周身阴气勃发，掩映躯壳，已经难以辨认出她具体的容貌，除却模样像人外，如今跟真正的鬼物，已经没有任何分别。
　　她来到宇文府前，同样大步走了进去。
　　轰轰轰……
　　鬼手还在继续捶打着坊市，成排的屋舍呻吟着倒塌，无数货物于废墟间被碾压成渣，原本整齐井然的墟市，此刻已是遍地狼藉。
　　那些被拍碎的铺子里，不断流淌出汩汩的鲜血。
　　血水乱流，沾在鬼手之上，将手掌染的斑驳，并且，这些血渍，还在快速扩散。
　　但很快，鬼手上那些密密麻麻的嘴巴里，伸出了漆黑柔软的长舌，将那些鲜血尽数舔舐干净。
　　眼下差不多一大半的坊市，都被鬼手夷为平地。
　　这个时候，严栋也来到了宇文府前。
　　望着面前大开的大门，他微微有些诧异，正要进去，却见远处玄光一闪，一道华服身影，出现在他不远处。
　　来者跟他一样，都作华服佩玉打扮，只不过气度更加矜贵、冷漠，正是尹从易，其周身笼罩着一层濛濛清光，一直跟随在侧的墨绿袍衫老修士，以及茜衣女修，都已经不见踪影。
　　稍微打量了一下这位定国公府的小公爷，严栋顿时明白，这尹从易，是用了某种底牌，才支撑到了现在。
　　不过，如今却不是跟对方闲聊的时候。
　　思索间，严栋朝着尹从易微微点头，当即率先跨入大门。
　　尹从易面色微微苍白，他身上那层清光，正在快速淡去，稍远处的人群，已经再次围拢过来。
　　见此情形，他也不迟疑，趁着身上清光尚存，三步并做两步，冲入了宇文府。
　　※※※
　　宇文府。
　　郑确刚刚跨过门槛，【灵降术】自动解除，薛霜姿的脑袋宛如熟透了的果实般滚落下来，恢复成原本的模样。
　　这头【胭脂煞】的气息此刻有些虚弱，但不是很严重。
　　【灵降术】毕竟只是练气期的术法，而薛霜姿的修为已经是【剪刀狱】八重，对于这门术法，自然抵抗力较高。
　　但尽管如此，郑确仍旧没有大意，他马上打开了养魂袋，将虚弱的薛霜姿收进去恢复。
　　同一时刻，他快速看了下四周。
　　这是一座看起来普普通通的院子，入口处有风雨连廊，框着中间四四方方的庭院，庭中卵石铺地，沿着美人靠砌了一圈花坛，栽种了一些低矮的草木，只在西北角上栽了一株枫树，其株型飘逸轻快，迎风婆娑。
　　再往里，便是一座宽敞的宝瓶门，门里有人高的湖石矗立，隐约挡住视线，幢幢露出正房的痕迹。
　　此刻，庭院中三三两两的站着不少人，这些人男女老少皆有，有些正在闲聊、有些在洒扫、还有些在修剪纸条……只不过，即便近在咫尺，却始终听不清楚这些人说的话。
　　跟外面街道上那些“人群”不同，这些人察觉到郑确进来，没有什么过激的反应，既没有朝他围拢，也没有一点出手的意思。
　　见状，郑确谨慎的跟他们保持着距离，从人群缝隙中，朝里面走去。
　　与此同时，他目光在人群中来回逡巡，快速寻找着廖占波等人的踪迹。
　　踏、踏、踏……
　　人头攒动间，庭中却只有郑确一个人的脚步声，很快他进入宝瓶门，绕过湖石，看到了里面的正堂。
　　正堂门户大开，里面的情形一目了然。
　　上首端坐着一道魁梧身影，其面阔口方，黑须长目，袍衫外套着一件软甲。
　　在其下手的左右两侧，分别坐着四道身影，左侧两名皆是男修，一老一少，老修士作儒士打扮，双手拢入袖中，微微垂眸，似在凝神细思；少年修士侧身支颐，望着不远处的地砖。
　　右侧则是一名容貌妩媚的女修，其身着美人蕉橙劲装，外罩一件绉纱宽袖对襟衫，腰间束着豆绿锦缎，装束十分明丽；女修下手却是一名面容愁苦、身穿百衲衣的中年修士，他注目前方，眼神似乎有些涣散。
　　这五人的气息，皆是筑基期巅峰。
　　整个这座宅子里面，其他人都是有说有笑，坐卧行走间一派自然，唯独这五道身影，直挺挺的坐在位子上，一动不动，仿若雕塑。
　　望着这五道身影，郑确微微皱眉，这五人，给他一种非常危险的感觉！

第一百三十二章：五识。（第二更！）
　　正想着，郑确看到，人群之中，忽然走出四道熟悉的身影。
　　正是廖占波一行。
　　廖占波没有半点迟疑，直接快步走入正堂，朝着上首那道身披软甲的魁梧身影走去。
　　噔、噔、噔……
　　他走的很快，一点没有理会郑确，也不知道是没有看到，还是完全不在意。
　　卜建梁三人此刻微微垂首，周身笼罩在阴气之中，紧随其后，同样没有对郑确出手的意思。
　　终于找到目标，郑确当即抬手，便要朝着廖占波点去。
　　然而，就在术法即将脱手的刹那，整个庭院中的人，倏忽齐齐转头，直勾勾的看向了他。
　　感受着众多视线的汇合，郑确后背猛地升起一股寒意，冥冥之中，传来强烈的危机感。
　　他眉头一皱，这座宅子里的“人群”，要比外面街道上的那些“人群”，更加危险！
　　心念电转之际，郑确立时散去术法。
　　就在他放下手臂的刹那，那些人立刻收回目光，继续自己原本的事情，再不理会他的存在。
　　这个时候，廖占波已经走到了主座的左侧，其在紧挨着座椅的位置停下，旋即没有任何动作。
　　只不过，伴随着他的靠近，主座上那道面阔口方，黑须长目的身影，逐渐发生变化，原本还算壮年的面孔飞快的衰老下去，身形也微微佝偻，气息也从原本的威武，变得垂老。
　　其变得跟廖占波越来越像！
　　对于这一幕，郑确丝毫不陌生。
　　坊市街道上，那些倏忽来去的“人群”，也是这样。
　　只要靠近，那些人的相貌，就会变得跟修士一模一样。一旦被他们触碰到，身上“律”的碎片，就会被剥离，记忆也会跟着丢失。
　　如今这散修靠近那道主座上的身影，是想把身上的碎片送出去？
　　还是有其他什么目的？
　　心念电转间，郑确的动作却是丝毫不慢，他也立马跨入正堂，朝着主座上那道身影走去。
　　但很快，他便发现，明明这座正堂不算宽广，从门口到主座，看似只有几步路的事情，可他连着施展了两次【虚影遁法】，竟然只堪堪前进了一丈的距离，已经来不及阻止廖占波。
　　与此同时，廖占波缓缓侧首，眸光阴鸷的看着他，语声冰冷：“你，慢了一步！”
　　说话间，主座上的身影还在继续变化，其已经和廖占波的容貌身形，完全一样。
　　廖占波没有迟疑，马上朝着主座坐了下去。
　　两道身影完美重合，很快便融为一体，面阔口方、黑须长目的身影像是从来不曾存在过，仿佛自始至终坐在上面的，都是廖占波。
　　郑确顿时停住脚步，眉头紧锁的看着廖占波，他对于这座“怪异”的了解，并没有对方知道的多，不清楚如今这是什么情况。
　　下一刻……
　　廖占波忽然抬头看向郑确，嘴角勾起，古怪一笑。
　　郑确眼前瞬间一黑，像是被猝然抛进了某个无光的空间，什么都看不到。
　　他不禁皱起眉，就在刚才，他已经见识过对方的这个手段，这是对方那条“律”的力量！
　　只不过，自己刚才想要动手，立刻就被庭中那些“人群”盯上，这廖占波如今动手，怎么不受影响？
　　是因为那几张座位的缘故？
　　只要坐到了座位上，就可以出手？
　　极速思索之际，郑确没有迟疑，马上施展了道基增强后的【金蝉罡衣】。
　　身上那两道纹路眨眼间扩大，将他整个躯壳连带着衣物都染成了一团墨色。
　　紧接着，郑确按照记忆之中的位置，朝着剩下四张座椅中最近的一张快步走去。
　　踏、踏、踏……
　　被剥夺了视力之后，听力格外敏感，他听到自己的脚步声在正堂中引起细微的回荡。
　　但没走几步，郑确立时发现，自己的触觉没了！
　　他现在感觉不到手中的招魂幡、感受不到自己已经走了几步，甚至不确定自己是否还在继续迈步？
　　廖占波那条“律”的效果，被增强了！
　　砰。
　　一声闷响，郑确脚步失去平衡，直接摔倒在地。
　　叮！
　　清脆的金铁交击声响起，一道不知道什么样的术法，瞬间击中了郑确的身体，但被【金蝉罡衣】挡下。
　　知道自己现在情况危急，他立马起身，同时手掌一翻，将招魂幡朝着地上重重点去。
　　铛铛铛……
　　郑确用招魂幡敲击着地面，通过声音辨别方位，继续前进。
　　咚！
　　招魂幡的敲击声忽然一变，郑确顿时明白，自己已经来到了那张座位面前。
　　嗖嗖嗖……
　　叮叮叮叮叮！
　　一连串的声音响起，这是又有数道术法飙射而来，击打在郑确身上，但全部都被【金蝉罡衣】挡下。
　　郑确如今目不能视，他站在座位旁边，没有立刻坐下，而是在心中默数着跟廖占波刚才一样的时间。
　　就在这个时候，招魂幡敲击地面的声音，蓦地消失的干干净净，他像是骤然进入了一个无比安静的世界。
　　四周都是一片死寂。
　　郑确心中明白，自己的听觉也消失了！
　　他眉头顿时皱得更紧，这廖占波的“律”，倘若拼接完成，应该是能把对手的五识，统统剥夺。
　　结丹期以下的修士没有神念，一旦被剥夺了五识，基本就是个活靶子。
　　就算是他也一样！
　　不过，对方那条“律”的施展，似乎需要时间……
　　心念电转间，郑确默数的时间到了，他当即按照记忆中的位置，朝着座位里坐去……
　　※※※
　　嗒。
　　与此同时，宋姣音也走入了宇文府。
　　她刚刚跨过门槛，眼前立时一片漆黑，什么都看不到，只能感觉到，这里似乎有着很多人。
　　这些人远远近近的分散着，没有靠近她，但也没有理会她。
　　宋姣音蹙眉，凭着感觉往前走了几步，登时停下步伐，阴气笼罩的面庞上，神情分明的阴沉下来，她的触觉，也跟着消失了！
　　她站在原地，快速把玩着手中的象牙团扇，似乎在思索着什么。
　　但很快，宋姣音发现，自己什么都听不到了。
　　知道情况不对，宋姣音顿时张嘴，发出冰冷的语声：“来人，带路！”

第一百三十三章：重新拼接。（第一更！）
　　茫茫黑暗中，郑确没有视觉、没有触觉、也没有听觉，他已然感觉不到自己的躯壳存在，仿佛只剩下一团意识，在这无垠的昏惑中飘浮着，只能依靠之前印象中的位置，本能的指挥着身体，朝着前方坐去。
　　由于没有触觉，他甚至不知道自己的身体，有没有做出“坐”这个动作。
　　所有对于身体的指令，全靠脑海里的记忆完成。
　　下一刻，一股奇妙的感觉，蓦然涌上心头。
　　郑确的脑海中，立时呈现出一副似曾相识的画面：一支朴素的竹签，悬浮在虚空之中，竹签苍黄，泛着久经摩挲的光泽，其上系着红色丝线，丝线飘荡上扬，没入半空不见。
　　此刻，原本空无一字的竹签上，多出了一个残缺的字体。
　　这个字体统共有三个笔画，这些笔画还在不断地变化着，令人一时间难以判断，其具体是什么字。
　　郑确顿时明白，这支竹签，是他的“律”，竹签上多出来的那个不完整的字，则是他在这座“怪异”里面，得到的“律”的碎片！
　　他顺着自己那种玄之又玄的感觉，心念微动间，竹签上那个残缺的字，蓦然飘落下来，出现在旁边的虚空中。
　　这个残缺字体刚刚脱离了竹签，立马停止了变动。
　　郑确略微怔忪，旋即反应过来，他现在已经坐到了那张座位上。
　　而这张座位，除了可以看到自己的“律”、“律”的碎片之外，还可以将碎片从“律”中分离出来。
　　这便是之前宋姣音所说的“打碎”！
　　意识到这点，郑确心中念头转动，很快又把那个残缺的字，重新拼接到了竹签上面。
　　跟刚才一样，这个残缺的字体，刚刚回到了竹签上面，马上就又不断地变动起来。
　　郑确心中明悟，他现在坐的这张座位，不但可以让他打碎“律”的碎片，还能将碎片重新拼接起来。
　　这座“怪异”，似乎非常特别！
　　心念至此，郑确没有迟疑，当即又将那个残缺的字，从竹签上分出。
　　紧接着，他催动心念，令原本完好无损的竹签，均匀的分成了四块。
　　这新鲜出炉的四块竹签，第一块上浮现出一行银钩铁画的字体：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　第二块上是：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　第三块写着：“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。”
　　最后一块上面，则是：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　这四块竹签，便是他那条“律”的碎片。
　　眼见自己原来的“律”，居然也能进行分离，郑确不禁心中一动，但很快，他就疑惑起来。
　　他原本以为自己这条“律”的碎片，是三块，分别对应着“姻缘”、“道途”以及“生死”。
　　但用这座“怪异”里面的力量进行分离之后，却变成了四块。
　　其中“姻缘”和“道途”，倒是没有什么问题。
　　但最后对应“生死”的，却是两块碎片。
　　“生”和“死”，是分开的。
　　正想着，那个残缺的字，忽然少了一笔。
　　就在郑确的注视下，其原本的三个笔画，变成了两个笔画。
　　郑确眉头微皱，立时明白过来，那个廖占波，在抢夺自己的碎片！
　　情况紧急，他此刻无暇细思，当即对“律”进行重新拼接。
　　心念转动间，郑确把对应“生”和“死”的两块竹签，移动到了前面，至于代表“道途”的那块竹签，保持不动。
　　而代表着“姻缘”的竹签，则放在了最后。
　　那个只剩下两个笔画的残缺的字，郑确没有去动，这是为了防止意外发生，故而没有将其拼接进自己的“律”里面。
　　很快，四块竹签重新被拼接成了一块无字的竹签。
　　郑确当即想要催动这条新鲜出炉的“律”，但很快，他就发现，这条“律”，需要自己濒临死亡的时候，才能使用。
　　这跟万善观中，当初那头“律鬼”所用的“律”，是不一样的！
　　自己刚才拼接错了？
　　等等！
　　“生”和“死”，是分开的。
　　万善观里的那头“律鬼”，有着两种形态，一个是梦观主，一个是瑶观主。
　　梦观主对应的，应该是“生”；瑶观主对应的，则应该是“死”！
　　“律鬼”当初对他使用“律”的时候，他最先见到的，便是梦观主。
　　尔后在幻境之中，他快死的时候，瑶观主才会出现……
　　顺序错了！
　　正想着，那个残缺的字，又少了一个笔画。
　　此刻的这块碎片，已经只剩下最后一个孤零零的笔画，像是随意刻下的一道痕迹，几乎看不出来其是字体的一部分。
　　郑确深吸口气，当即将“律”再次打碎，四块各携字迹的竹签，悄然分开，悬浮虚空，载沉载浮。
　　望着这四块竹签，郑确迅速将对应“生”的竹签，放在了最前面；第二位是“道途”；第三位是“姻缘”；最后则是对应着“死”的那块竹签。
　　不出意外，这才是万善观中，那头“律鬼”掌握的“律”！
　　梦观主是开始，瑶观主是结束！
　　至于中间“道途”和“姻缘”的顺序……当时轩辕阁的陈震涛比他先一步抽签，对方选择的是“道途”，尔后他选了“姻缘”，所以要先“道途”，后“姻缘”。
　　心念转动间，四块竹签重新拼接成一块无字的竹签。
　　郑确当即催动了这条新的“律”，体内真元迅速消耗……
　　※※※
　　宇文府，正堂。
　　廖占波端坐主位，身后侍立着三道身影，阴气宛如黑烟弥散，萦绕浑身上下，犹如厉鬼。
　　此刻，他微微侧首，直勾勾的看着下首的郑确。
　　郑确整个人歪七扭八的斜躺在圈椅中，虽然其坐的姿势很是古怪，但的确是坐进了椅子里。
　　廖占波看着他身上那层森冷的墨黑之色，神情颇为疑惑。
　　他认出这应该是朝廷的【金蝉罡衣】。
　　只不过，防御力要比寻常修士的【金蝉罡衣】强得多。
　　以他筑基巅峰的修为，刚才数次出手，居然都没能伤到对方。
　　当然，这是因为他现在掌握的“律”，不够完整，碎片太少，绝大部分的真元，都要用来压制“怪异”对自己的同化，能够调拨出来对付郑确的力量，只有很小的一部分……

第一百三十四章：廖占波。（第二更！）
　　思索间，廖占波又转过头，朝着正堂的门口望去。
　　两名穿着仆妇装束的女修，一左一右，扶着一道裙裳华美、手持象牙团扇的身影，走进了宝瓶门，很快绕过湖石，朝正堂里面走来。
　　那道身影容貌美丽，周身阴气如黑雾缠裹，正是宋姣音。
　　廖占波顿时辨认出来，那两名仆妇打扮的女修，正是之前庭院中莳花弄草的身影之一。
　　她们眼下小心翼翼的搀扶着宋姣音，就好像在服侍一位贵客，又或者伺候主人一样，极为仔细。
　　此刻正堂的五张座位，上首的主位，已经坐着廖占波，其左侧的两张圈椅中，那一老一少的修士仍旧如同木偶般一动不动；右侧靠门的椅子里，坐着郑确。
　　那两名仆妇扶着宋姣音，直接朝着郑确上手的那张座位上走去，那张圈椅里，坐着的正是那名美人蕉橙劲装、容貌妩媚的女修。
　　伴随着宋姣音的靠近，妩媚女修的形貌立时发生变化，须臾光景，就化作了宋姣音的样子。
　　那两名仆妇见此情形，立刻扶着宋姣音坐了下去。
　　廖占波眉头皱起，他手指连动，数次想对宋姣音出手，但都被那两名仆妇挡了个结结实实，一点缝隙不留，竟只能眼睁睁看着这一幕。
　　不同的碎片，可以拼接出不同的“律”。
　　这个宋姣音拼出来的“律”，似乎十分特别。
　　只不过，对方现在的这个状态，只怕是不需要自己动手了……
　　想到这里，廖占波回过头，再次看向郑确。
　　很快，在他的视野里，郑确蓦然眉头紧锁，尔后神情变得极为狰狞，整张面庞都扭曲起来，身体也跟着痉挛、挣扎起来。
　　只不过，不管他如何抖动、抽搐，像是被某种无形的力量限制着，始终无法从圈椅之中挣脱出来。
　　顷刻，郑确的身形，开始快速变化。
　　仅仅弹指之际，他的模样，赫然变成了一名面容愁苦、身穿百衲衣的中年修士，这是这张圈椅上，原本的主人的模样！
　　望着这一幕，廖占波面色平静，没有半点意外。
　　这郑确的【金蝉罡衣】的确很强，但只要其身上的碎片被剥离，便是再强的手段，也抵挡不住这座“怪异”的同化！
　　成功解决一个对手，廖占波感觉自己对于身下这张主位的控制，似乎加强了几分。
　　他往后靠了靠，换了一个更加随意的坐姿，轻叹一声：“可惜了……”
　　“你的实力不错。”
　　“原本，是有资格做老夫的鬼奴的……”
　　幽幽语声，在正堂中回荡。
　　只不过，除了他之外，此刻此地，无论是已经被同化的郑确，还是宋姣音，都听不到他的声音。
　　话音落下，廖占波转过头，阴冷的目光，又一次看向了宋姣音。
　　伴随着他的注视，宋姣音身上萦绕的阴气，宛如烧滚的热油中滴入了冷水，当即开始了剧烈的变化。
　　黑雾蒸腾，掩映着宋姣音苍白的面孔，那雾气宛如惊涛骇浪般翻涌着，于无声中激荡出凛冽的气势。
　　廖占波目光平淡的看着，这宋姣音虽然是琴州刺史的侄孙女，天资不俗，修行资粮也不差，但到底只是朝廷的修士……
　　片刻后，宋姣音的面容，也呈现出挣扎之意，她姣好的面庞扭曲起来，像是在努力抵抗着什么。
　　只不过，其身上的碎片，要比郑确拥有的碎片更多，坚持的时间，也要更久。
　　正堂中寂静一片，又过了段时间，宋姣音身影如烟云般晃荡了下，再次化作了妩媚女修的模样。
　　廖占波享受似的吐出一口浊气，他感到，自己的“律”，进一步完整！
　　碎片从起初的四块，变成了八块。
　　再拿到最后的四块碎片，他就可以拿到一条完整的“律”！
　　正想着，又一道身影走入正堂。
　　来者是严栋，他刚刚踏进门槛，瞬间失去所有的五识，整个人宛如喝醉了酒一般，跌跌撞撞的走出几步后，便一头栽倒在地，手脚激烈的抽搐了几下，却是直接爬不起来了。
　　廖占波低头看着地上的严栋，没有半点迟疑，直接一道术法打了过去。
　　轰！
　　下一刻，严栋脑袋当场破碎成渣，躯壳猛地一抽，再无半点动静，却是当场暴毙。
　　廖占波嘴角微微勾起，脑海中的碎片，又多了三块！
　　紧接着，门口人影一闪，尹从易也快步走了进来，此刻萦绕在他身上的清光已经稀薄的几乎看不到了，且还在快速闪烁，似乎随时随地都会熄灭。
　　许是有这残存清光的庇护，他走的要比严栋平稳，但失去了五识，行进了一段距离后，来到严栋尸体旁边的时候，一步迈出，顿时被严栋的尸体绊的往前摔去。
　　骨碌碌……
　　尹从易这一摔，当场扑倒在地，脑袋直接从脖颈上滚落下去，宛如鞠球般一路滚到了廖占波的足前。
　　廖占波端坐主位，平静的看着这一切，没有起身，只对着身侧三道身影中的一人招了招手。
　　那人立时出列，伴随着其动作，笼罩面庞的黑烟聚散间，露出与尹从易一般无二的面孔，正是之前那个假的尹从易。
　　他快步上前，捡起尹从易的脑袋，尔后换下自己的首级，将尹从易的头颅安到了自己的脖子上。
　　与此同时，廖占波浑身气息陡然一变，最后一块碎片，拼接完成！
　　轰！！
　　就在此刻，那只【铁树狱】的鬼手，自半空猛地捶落，将半边宇文府当场拍碎。
　　霎时间大地震动，屋舍发出噼里啪啦的动静，不知多少梁木砖瓦坍塌碎裂，溅起粉尘无数。
　　廖占波感受着这天塌了似的动静，却只微微一笑，没有半点慌乱，当即打出了一个复杂的法诀。
　　其周身阴气，陡然暴涨，宛如黑雾般轰然扩散，将剩下的半边府邸，彻底笼罩。
　　昏暗之中，廖占波身上的阴气节节攀升，一时之间，竟然隐隐超过了那只【铁树狱】的鬼手！
　　透过浓郁的黑雾，可以看到那只巨大的鬼手高高抬起，再次朝着黑雾之中拍落。
　　然而，这一次，廖占波心念微动，黑雾之中，蓦然抬起一只更加巨大的鬼手。
　　砰！！
　　惊天动地的巨响声里，【铁树狱】的鬼手被硬生生架在了半空。
　　紧接着，整座“怪异”，开始以廖占波的阴气为中心，快速坍塌。
　　短短十息时间，整座“怪异”坊市，犹如沙塔坍塌，尽数为黑雾吸收一空。
　　下一刻，黑雾也开始快速收缩。
　　呼呼呼……
　　似长鲸饮海，黑雾在收束中不断浓缩，犹如黑绸漫卷，最终显露出廖占波的身影，他此刻面容仍旧苍老，腰背却挺拔如标枪，再无之前半点垂老之势，气息赫然是【铁树狱】！
　　侍立在侧的那三道身影，修为也从练气九层，变成了【剪刀狱】。
　　“怪异”消失，血潼关的景象，全都显露在廖占波面前。
　　夹杂着浓烈煞气的血雾呼啸着扑面而来，入目四野苍茫，那头【铁树狱】的焦黑鬼物立在远处，其高大如柱，庞大的鬼手，遥遥伸来，宛如一片乌云，悬浮在廖占波头顶，遮蔽天光。
　　似乎没有寻到自己的目标，焦黑鬼物很快收回手掌，转身离去。
　　廖占波环顾四周，张开双臂，蓦然爆发出一阵畅快的大笑：“哈哈哈哈哈……”
　　“终于成了！”

第一百三十五章：幻境。（第一更！）
　　正当廖占波得意之际，一道倩影拨开血雾，自天际悄然飞至，其修眉联娟，华容婀娜，着桃红缠枝宝相花纹荷叶半臂，松绿广袖交领短襦，水色绉纱长裙，镶珠彩绣敝膝，臂挽披帛，高髻花冠，宛如神仙中人。
　　廖占波定睛望去，顿时认出，这是飘灯仙子，乃蝶变会执事，修为高深，地位矜贵。
　　他正微微怔忪，就见飘灯仙子广袖轻拂间笑吟吟道：“廖道友，恭喜恭喜！”
　　“道友此番功成，距离大道，又进一步，真正吾道不孤，当浮一大白！”
　　“本座这里有一份【九幽遗珍】，以及相关炼化之法，正好当做贺礼，还望道友莫要推辞。”
　　说着，她翻手拈出一块碎木，以及一枚苍黄玉简，递向廖占波。
　　眼见这位曾经高高在上、目无下尘的仙子，如今竟然走下云端，和颜悦色的主动向自己示好，廖占波不禁心潮起伏，暗自狂喜，待看清那块似乎平平无奇的碎木后，更是双目放光。
　　【九幽遗珍】！
　　他现在已经真正脱胎换骨，这【九幽遗珍】，正是他如今最缺之物！
　　于是，廖占波当即拱手说道：“多谢飘灯仙子！”
　　话音未落，他已经迫不及待的接过了碎木和玉简。
　　快速检查了下碎木，确定这块【九幽遗珍】没有问题后，廖占波便开始查看玉简中的炼化之法，当场照着修炼起来。
　　只不过，才刚刚修炼了一个开头，他忽然皱起眉，中断功法运转，抬头看向飘灯仙子，道：“飘灯仙子，这不是【九幽遗珍】的炼化之法，这是本门的【魂爆术】！”
　　飘灯仙子顿时一怔，旋即立刻将苍黄玉简收回，重新换了一枚玉简给他，嫣然道：“本座拿错了。”
　　“这一枚，才是真正的炼化之法。”
　　廖占波颔首，接过这第二枚玉简，再次迫不及待的开始查看。
　　但跟刚才一样，他这次修炼到一半，又猛地停下，摇头道：“这也不是炼化之法，而是轩辕阁的【祭元枯荣术】。”
　　说着，他疑惑的看着飘灯仙子，一次可以弄错，但连续两次出错，由不得他不怀疑对方的目的。
　　只不过，炼化之法虽然是假的，可手中的这份【九幽遗珍】，却是真实无比。
　　因此，疑惑归疑惑，廖占波却也没有当场翻脸，而是直接将玉简丢了回去，缓缓道：“多谢仙子好意。”
　　“不过，这炼化之法，廖某已经有一门【赤精融宝咒】，却是毋需仙子操心了……”
　　※※※
　　宇文府。
　　正堂。
　　在左右两名仆妇的搀扶下，宋姣音成功坐到了一张圈椅上，就在坐下的刹那，她立时感到，自己的“律”，得到了某种玄妙的增强。
　　她松开手掌，那两名仆妇当即分别朝着两个方向走去。
　　一步会儿，宋姣音眼前一亮，她的视觉、听觉、触觉，尽数恢复，当即快速看了眼四周。
　　这是一座普普通通的正堂，主位上坐着那名自称前来寻找结丹机缘的散修廖占波；其下手的四张圈椅上，对面是不认识的一老一少，皆僵坐如雕塑，没有半点动静；而在她下手的椅子里，正是郑确。
　　此刻，刚才搀扶着她进来的那两名仆妇，一个站在郑确身后，单手按住了郑确的脑袋；另外一个则站在了廖占波的身后，同样伸出手掌，扣住了廖占波的天灵。
　　望着这一幕，宋姣音淡淡一笑。
　　她改变了搀扶自己那两名仆妇的认知，尔后又通过这两名仆妇，改变了郑确和廖占波的认知。
　　现在在郑确和廖占波的概念里，自己不是他们的敌人，而是他们的主人！
　　紧接着，那两名仆妇挪动步伐，离开了郑确和廖占波身侧，走出正堂，重新融入了外面那三三两两汇聚的人群。
　　所有被两名仆妇接触的人群，顿时发生了微妙的变化，似乎不再属于这座“怪异”，而是属于宋姣音。
　　而被接触过的人群，也开始了动作，他们朝着四面八方散去，去接触更多的人。
　　这一幕，就如同瘟疫传播，飞速的扩散开来。
　　很快，整个宇文府中，所有的人群，思维都被同化。
　　这个时候，一道身穿华服、背负长刀的身影大步走入，正是横州银山府寄予厚望的考生严栋。
　　严栋刚刚踏入这座府邸，顿时就被迎面围上来的人群触碰，身体略微一僵，当即成为其中一员，没有任何反抗之力，驻足庭中，一点没有继续深入探索的意思。
　　紧接着，院子外，又走来一道衣着华贵的身影，却是定国公府的尹从易，他的结局跟严栋一样，仅仅跨过门槛，就被七手八脚抓住，尔后一动不动的站在原地，温驯如羊。
　　“律”的十二块碎片，瞬间集齐。
　　圈椅中，宋姣音感受着体内强大的力量，顿时嘴角一勾，畅快的笑了起来，她没有任何迟疑，立刻拿出提前准备好的种种物事，开始结丹。
　　人群里里外外的簇拥着她，沉默而忠诚。
　　郑确、廖占波、严栋、尹从易也在其中，都自发的为她护法。
　　时间缓缓流逝，三天三夜后，宋姣音顺利结成金丹，当即冲天而起，撕开“怪异”，遁至血潼关上空，俯瞰血雾翻涌，感受着四面八方鬼物踢踏而逃、即便是几头【铁树狱】鬼物的气息，也隐隐传来忌惮之意，缓缓退去，她只觉得胸中块垒尽消，自从入道以来的诸般苦修、忐忑、茫然……统统烟消云散。
　　唯余满腔豪情，尽付大道。
　　接下来，宋姣音在血潼关中斩杀鬼物，建立据点，经营坊市，威压同侪，掳掠资粮……
　　半年之期一到，她以无可争议的成就登临此次仙考天榜第一！
　　主考官宁久善对她大加赞赏，于雪山之上再三褒奖后，更是抛下其他通过仙考的考生，以及众多考官，单独带着她前往王城，觐见摄政长公主。
　　摄政长公主于百忙之中，专门拨冗接见，赐下无数修行资粮，其中最贵重的，便是一部高阶功法，名为【阴阳合欢秘录】……

第一百三十六章：窥视记忆。（第二更！）
　　踏、踏、踏……
　　严栋快步走进宝瓶门，绕过湖石，直奔正堂。
　　他刚刚进入堂中，就看到了五张座位上的五道身影，上首的廖占波，右侧的宋姣音和郑确。
　　严栋目光一闪，顿时望向了左侧的两张圈椅，这里面坐着的一老一少宛如木偶，明显不太正常，而且，这两人的面貌，他从未见过。
　　心念电转间，严栋脚下不停，直接走到了那名老年修士的身侧，伴随着他的靠近，那名老年修士的形貌，立时开始变化，变得越来越像严栋。
　　很快，他就跟严栋一模一样。
　　严栋直接撩袍在这道身影身上坐下，两道一模一样的身影完全重叠的刹那，他顿时感到，自己的“律”，得到了一股强大力量的加持。
　　眼见廖占波、宋姣音以及郑确三人都坐在椅子上一动不动，严栋没有迟疑，直接施展了自己的“律”……
　　※※※
　　尹从易看着自己身上即将熄灭的清光，眉头微皱，顿时加快了脚步。
　　他刚刚踏入宇文府的正堂，便看到此处仅有的五张椅子上，廖占波、宋姣音、郑确以及严栋都已经入座，只剩下最后一张圈椅上，坐着一名塑像般的陌生少年修士。
　　尹从易没有耽搁，直接朝着那名少年修士走去，他刚刚靠近，那少年修士立时朝着他的模样转变。
　　没多久，尹从易悄然落座……
　　※※※
　　宇文府正堂。
　　望着已经落座的其他四人，郑确微微点头。
　　这座“怪异”里，只有“律”的碎片，能够承载记忆，谁得到的碎片多，谁掌握的信息就多。
　　先进来的修士，有着天然的巨大优势。
　　“【魂爆术】，是廖占波出身宗门的术法？”
　　“这门术法，是罗浮雨传给我的。”
　　“还有【阴阳合欢秘录】也是一样。”
　　“不过，宋姣音这个琴州刺史的侄孙女，倒是没有认出【阴阳合欢秘录】的跟脚。”
　　“这个廖占波，还真是六大宗门的弟子，而且，可能还不是一般的弟子。”
　　想到这里，郑确微微一笑。
　　他现在已经成功拼接出了万善观中，当初那头“律鬼”梦瑶掌握的“律”。
　　如今廖占波深陷幻境，已经自动解除了对他五识的压制。
　　当然，这是因为廖占波的“律”，并不完整，故此对抗不了他身上那条完整的“律”。
　　他现在的这条“律”，不但可以让目标进入幻境，而且还能在幻境之中，窥探目标的记忆。
　　当初在万善观里的时候，那头“律鬼”传给他的【祭元枯荣术】，便是从轩辕阁的陈震涛那里窥探来的记忆。
　　还有他当时在幻境里面，遇到的摄政长公主、血昙教圣女、轩辕阁大长老孙女聂婉蕊、怨海域第一仙子上官翩雪……也全都是如此。
　　而现在，廖占波幻境之中的蝶变会执事飘灯仙子，也是他从对方的记忆里窥探过来的。
　　不过，这种记忆上的窥探，跟搜魂不一样。
　　其只能窥探目标记忆中一些比较深刻的人与事，无法获得目标全部的记忆，好处是隐蔽性极强，可以在不知不觉中进行。
　　“这条重新拼接的‘律’，好像是临时的……”
　　“我现在只要一离开这个座位，‘律’就会立刻恢复成原来的规则。”
　　“想要一直拥有这条重新拼接成的‘律’，就需要掌握这处‘怪异’。”
　　“这个散修的记忆里，就有掌握‘怪异’的方法。”
　　“但他这部分的记忆，太过模糊。”
　　“我现在的这条‘律’，还只能窥探到其中一小部分的记忆，需要对他进行一些引导……”
　　这么想着，郑确又转头看向了自己身侧的宋姣音。
　　宋姣音腰背挺直，以一种非常端庄又僵硬的姿势坐在圈椅中，她此刻周身阴气如黑烟滚滚，逸散出浓烈的寒气，已经完全就是一头鬼物。
　　也许这位琴州考生跟鬼物唯一的区别，就是她现在还自以为自己是人。
　　因为在幻境里面，宋姣音突破修为的时候，是凝结金丹，而不是像廖占波那样，去突破到【铁树狱】……
　　“这个情况，倒是跟舒云璎有点像。”
　　“舒云璎也一直以为自己是人……”
　　心念转动间，郑确收回视线，看向了自己斜对面的严栋。
　　通过在幻境里窥探这严栋的记忆，郑确很快了解到，这严栋掌握的碎片，有三块，而且三块都跟“五识”中的“舌识”有关。
　　因此，对方的“律”，是欺诈陷阱。
　　需要通过言语为引子，欺骗目标重复了一件事情，就可以让目标一直不停地循环下去。
　　每次循环完成，目标就会丢失循环中的记忆，然后再去重复一次，如此循环往复，永无止境……
　　当时他跟对方在那间药铺里面头次见面的时候，对方就对他施展过这条“律”。
　　如果那个时候，他真的照做，先走出药铺，再进入药铺，那么，他接下来就会一直不停地进铺出铺，并且不会感到任何异常，也不会停歇，将彻底陷入对方的陷阱之中。
　　除此之外，他当时在那座药铺里面，不能说谎……那是“怪异”中的危险！
　　这座“怪异”里面的每个铺子，其实都是碎片的一种组合、一种拼接方式。
　　长时间的呆在一间铺子里面，可以得到铺子中的相关记忆，但这么做，也有被困在里面的风险。
　　届时想要离开，就得借助“律”的力量。
　　还有就是，进入铺子之后，封闭五识，可以在短时间内，避开铺子里面的危险。
　　这便是他当时跟着宋姣音主仆躲入铺子里面时，对方让他噤声、闭眼、捂耳的缘故……
　　想到这里，郑确又看向了坐在自己正对面的尹从易。
　　尹从易现在身上只有一块碎片。
　　这块碎片，仅仅只能让对方保留在这座“怪异”里面的记忆，起不到“律”的效果。
　　当然，在幻境之中，这位国公府出身的小公爷，此刻已经天品筑基，正在血潼关中大杀四方、所向披靡……
　　感受着体内飞速消耗的真元，郑确微阖双目，观察着脑海之中“律”的变化。
　　在脑海中的画面里，那支空无一物的竹签仍旧悬浮虚空，其上红丝袅娜，而竹签旁，那个原本只剩下一个笔画的字，如今纵横交错，已经快要组成一个完整的字体……

第一百三十七章：争夺碎片。（第一更！）
　　很快，郑确脑海之中又增加了一个笔画，那个原本残缺的字，瞬间变得完整起来。
　　就在这个字完整的刹那，其瞬间不受控制的出现在了竹签上。
　　空无一物的竹签上，霎时间多出了一个不断变化的字。
　　笔画快速游走蠕动，仿若一团闪烁的乱麻，逸散出难以描绘的气息。
　　郑确微微怔忪，他刚才为了防止发生意外，所以没有拼接这块碎片。
　　但如今这块碎片已经变化完整，却是主动拼接到了他的“律”中。
　　好在，这块后面拼接进来的碎片，并没有改变他的“律”，反倒是让他对于“律”的控制，增强了不少。
　　这第一块碎片完整之后，后面的碎片，似乎一下子变得轻松起来。
　　郑确脑海中的画面里，竹签上很快就出现了第二个字的笔画，这是第二块碎片。
　　他刚才被廖占波抢了一个先手，碎片差点被夺走，如今自己的那块碎片已经完整，这第二块碎片，自是来自廖占波那边。
　　思索间，郑确已经操控着廖占波那边的幻境，让飘灯仙子带其去长福镇寻找机缘，恰好遇到曲道人收徒……
　　※※※
　　幻境之中，长福镇，破庙。
　　吱嘎。
　　飘灯仙子率先推开院门，廖占波快速看了眼这座不起眼的小庙，不大的院子里杂草丛生，角落中一株枝繁叶茂的大树，树影姗姗间，绿荫笼罩了泰半院子，衬着破败的庙宇，望去颇有古意。
　　二人没有在院中停留，直接走进了尘糜飞扬的庙宇。
　　古旧的木门刚刚被推开，还没来得及看清庙里的情形，一道灰袍身影，立刻出现在他们面前。
　　其绾着四方髻，背对着破庙大门，负手而立，周身气机收敛，似乎只是一名寻常的凡人老者。
　　然而，廖占波目光刚刚触及对方，顿时脸色大变，神情凝重的脱口而出：“曲前辈！”
　　这个时候，曲道人转过身来，目光淡漠的看向他们。
　　七盏一模一样的酒水，瞬间一字排开在廖占波与飘灯仙子面前的地上。
　　“选到没毒的那杯，就可以成为我的弟子。”
　　低沉冰冷的语声，顿时在二人耳畔响起。
　　廖占波还没来得及有所动作，飘灯仙子已经眼睛一亮，没有半点迟疑的端起距离自己最近的一盏酒水，仰头就喝了下去。
　　“啊！”
　　下一刻，她发出一声凄厉的惨叫，脑袋猛地一歪，当场扑倒在地，气绝身亡，生机消散之后，七窍之中还在缓缓流淌出紫黑色的血液，望去十分可怖。
　　曲道人面色不变，拿出一口朱红色的棺椁，将飘灯仙子扔了进去，当场开始炼尸。
　　望着这一幕，廖占波顿时浑身一阵寒意，却是丝毫不敢反抗，只得硬着头皮，选择了其中一盏酒水。
　　在曲道人的注视下，他双眼一闭，发狠的将这盏酒水一饮而尽。
　　酒水甫入喉，便如同一把钢刀，自他口舌一路往下，似乎要将他整个人都锯成两爿，死亡的气息扑面而至，廖盏波顿时瞪大眼睛，感受着自己即将要如飘灯仙子一般，直接暴死当场，他没有半点迟疑，直接施展了【祭元枯荣术】。
　　这部术法的效果，是让施术者燃烧元魂、寿命、阳气乃至于底蕴根基，以换取短时间内实力的质变。
　　如今这等情形，他施展这部术法，并不是为了跟曲道人拼命，而是想要通过短暂的实力提升，压下酒毒的发作。
　　伴随着术法的施展，廖占波气息节节攀升，他原本凝实的躯壳，似乎稍微黯淡了些，气机却更加强盛，周身阴气翻涌，犹如墨云逶迤，一时间充塞了整个庙宇。
　　破庙内外温度骤降，地面、墙角都凝结出一层黑灰色的霜花。
　　【祭元枯荣术】对实力的提升，很快达到了极限。
　　但廖占波体内仍旧宛如遭受着千刀万剐般，无比难受，显然没有压下酒毒，无奈之下，他只得又施展了一次【祭元枯荣术】……
　　※※※
　　宇文府。
　　郑确双目紧闭，心念电转，正在快速操控着幻境。
　　端坐在主位上的廖占波，手中打着【祭元枯荣术】的法诀，周身气机流转，神情倏忽变得极为狰狞，好像是在幻境里面，遇到了什么极其凶险的情况。
　　眼见廖占波终于主动用出【祭元枯荣术】，郑确心中一定，他脑海里第二个字的笔画，即将完成。
　　只要这廖占波死在了幻境里，对方身上的碎片，就能被他完整的夺过来！
　　但很快，郑确就微微皱眉。
　　幻境里面的廖占波，已经连续施展了三次【祭元枯荣术】，但其却一点都没有身死道消的迹象！
　　对方在幻境里面的修为，是【铁树狱】。
　　但实际上，其如今真正的气息，只是筑基巅峰……确切来说，是【剪刀狱】巅峰。
　　等等！
　　【剪刀狱】巅峰……对方如今已经转变成了真正的鬼物，所以没有阳寿！
　　【祭元枯荣术】，不管对方如何施展，都不会死。
　　当然，即便是鬼物，用多了这门术法，底蕴下降是肯定的，但想靠着这部术法弄死对方，却不可能。
　　想到这里，郑确也不装了，当即操控着幻境里的曲道人，朝着廖占波杀去。
　　紧接着，他就看到，幻境之中的廖占波没有半点迟疑，当即打出一个奇怪的法诀，似乎选择了自爆……
　　郑确马上睁眼，朝着坐在主位上的廖占波看去。
　　就见廖占波已经掐出了一个跟幻境中一般无二的法诀，但其周身气机平稳，一点要自爆的意思都没有。
　　倒是侍立在主位旁边的那三道身影里面，其中一道猛地一颤，旋即像是被打碎的泡沫般，訇然流散，消失无踪。
　　原地只剩下两道身影，保持着侍立的姿态。
　　伴随着一名手下的消散，廖占波面上的扭曲、急切之色，也跟着平复下来，似乎已经渡过了幻境里面的危险。
　　与此同时，郑确脑海中的竹签上，第二个文字，也变得完整起来，其同样在竹签上不断变化着。
　　第二块碎片到手！

第一百三十八章：第二轮。（第二更！）
　　郑确顿时感到有些诧异，这廖占波在幻境里面，已经自爆，但在现实之中，其非但没有死，而且使用了【祭元枯荣术】的副作用，也统统跟着消失不见？
　　对方身侧那三道侍从般的身影，可以替对方死？
　　且死的时候，还能带走其身上的所有负面情况？
　　他现在得到的第二块碎片，是刚刚替廖占波死的那道身影的，而廖占波自己的那块碎片，仍旧没有缺失！
　　正想着，郑确脑海中，顿时多出了一幕幕陌生的记忆……
　　恍惚之际，他看到了一名底层出身的散修，汇合了一批同伴，来到这座坊市“怪异”里寻找机缘。
　　散修显然是闯荡已久，进入“怪异”后十分谨慎，他与同伴步步为营，每前进一段距离、每进入一座铺子、每触碰一件物事，都会用各种各样的技巧，反复探查、尝试，以尽可能的避开危险。
　　花了许多功夫，还折损了好几个同伴，散修终于弄清楚，这座坊市中的一些规则，以及坊市中最有价值的“律”。
　　然而，掌握了这些线索后，没过多久，他就因为实力与眼界有限，陨落其中……
　　郑确定了定神，很快理清楚了这个陌生的记忆。
　　这是碎片中的记忆。
　　记忆的主人，应该是以前闯入这座“怪异”里面的散修，碎片中的整体记忆，便是这名散修探索“怪异”、最后死亡的经历。
　　如果是他刚刚踏入这座“怪异”的时候，就得到了这块碎片中的记忆，倒是能够立刻掌握几个有用的线索。
　　但可惜，现在这些线索，已经全部用不上了……
　　宋姣音之前跟他说过，拼接两块碎片，就能得到部分碎片中的记忆，现在看来，倒确实不假。
　　如今他正好拼接了两块碎片，得到的记忆并不算多。
　　接下来拼接的碎片越多，他能得到这个“怪异”中的记忆，应该就越全……
　　这个时候，郑确脑海中的竹签上，除了前两个文字之外，第三个字和第四个字的笔画，同时浮现出来。
　　他回过神，朝坐在对面的严栋与尹从易看去。
　　第三块碎片，来自严栋；第四块碎片，则是来自尹从易。
　　此刻，严栋在幻境之中，得到了未婚妻送来的一份机缘，已经准备修炼【魂爆术】；
　　而尹从易在幻境里面，在美女师尊的教导下，也开始修炼【祭元枯荣术】。
　　反倒是宋姣音那边的幻境，宋姣音虽然没有认出【阴阳合欢秘录】的来历，但一直迟疑着没有修炼这门功法……
　　因此，宋姣音那边的碎片，暂时还没能入手。
　　观察着身侧四人的幻境情况，郑确当即将注意力全部集中到了廖占波身上。
　　相比宋姣音、严栋、尹从易这三名仙考考生，这个廖占波，乃是真正六大宗门的弟子，知道的东西太多了。
　　必须优先解决！
　　然而就在这个时候……
　　轰！！
　　一声惊天动地的巨响，整座宇文府霎时间从中断开，以宝瓶门为界，前院裹着飞沙走石灰飞烟灭，庞大的鬼手，重重捶在门外的空地上，将湖石顷刻间拍成齑粉。
　　砂石几乎是咆哮着扑入正堂，洒了里面五人满头满脸。
　　是那头【铁树狱】鬼物的鬼手！
　　郑确眉头一皱，明显感觉到，在这只鬼手的肆虐下，这座坊市“怪异”的力量，正在快速衰弱着。
　　他重新拼接出来的那条“律”，也跟着开始受到影响，似乎随时都会恢复成原来的规则。
　　郑确没有迟疑，当即伸出二指，点向自己的眉心。
　　紧接着，他引出一道低阶敕令，直接朝着那只还欲继续破坏的鬼手打去。
　　嗖！
　　那头【铁树狱】的鬼物只有一只鬼手探入了“怪异”之中，看不到里面的具体情形，完全没有半点躲闪的意思。
　　下一刻，敕令化作一道玄光，没入鬼手之中。
　　这只巨大鬼手当即僵在刚刚举起的半空，一动不动。
　　其正在接受敕封！
　　望着这一幕，郑确面色毫无放松之意，仍旧凝重非常，如今这头【铁树狱】鬼物虽然已经受封，但他如今没有时间进入地府，不可能指挥得了对方。
　　这道敕令，只能给自己拖延一下时间。
　　想到这里，郑确顿时全力操控起了幻境……
　　※※※
　　幻境之中。
　　“啊！！”
　　廖占波爆发出一声满含惊恐的惨叫，猛地睁开了双眼。
　　他顿时看到，自己仍旧坐在坊市“怪异”中，宇文府正堂的主位上。
　　右手的两张圈椅中，郑确和宋姣音的身影已经被原本的中年修士以及妩媚女修吞噬。
　　左手的两张圈椅里，那一老一少两名木偶般的身影，则没有半点变化。
　　不远处的空地上，严栋与尹从易的尸体交叠着倒毙当场，躯壳都已经开始僵硬，弥散出丝丝缕缕的死气。
　　在他身侧，侍立着两道身影，而门外砂石漫天飞扬，宛如雾霾重重，掩映从天而降的巨大鬼手，半座宇文府，已经悉数坍塌。
　　此刻，那只鬼手缓缓抬起，显然还要继续攻击此地。
　　廖占波猛地反应过来，自己刚刚中了幻术！
　　他如今修为还没有突破，还在血潼关的“怪异”里面。
　　是面前这头【铁树狱】鬼物搞的鬼！
　　自己不知不觉间，中了这头【铁树狱】鬼物的幻术！
　　想到这里，廖占波毫不迟疑的伸手进储物袋，从里面拿出一张专门对付幻境的符箓，贴在了自己的眉心。
　　符箓刚刚贴上，立时开始燃烧，一束霞光般的光彩，宛如大氅般，将他浑身笼罩其中。
　　有着符箓的加持，廖占波当即开始再次突破【铁树狱】……
　　※※※
　　宇文府，尘沙一点点沉淀下去，门外苍黄的天色逐渐清晰，那只鬼手仍旧僵在上空，还在继续受封。
　　在郑确目光的注视下，坐在主位上的廖占波，忽然伸手，朝着腰间储物袋的位置抓去。
　　身在幻境里，廖占波仅仅只是做出了这么一个动作，实际上，他连储物袋都没有打开，直接抓了一把空气，往自己额头上一贴。
　　紧接着，廖占波开始经历第二轮幻境。
　　郑确脑海中的竹签上，第五个字的笔画开始浮现……

第一百三十九章：幻境规则。（第一更！）
　　郑确的目光自廖占波、宋姣音、严栋还有尹从易身上依次扫过。
　　四人如今神情各异，都深陷各自的幻境之中，无法自拔。
　　他现在的这条“律”，编织出来的幻境，并非凭空捏造，而是通过激发目标内心深处的渴望，制造出来的环境。
　　某种程度上，这并不是他编造的幻境，而是目标自己被自己最渴望的心愿给困住了。
　　因此，就算目标发现自己处于幻境之中，但只要其心愿未了，便仍旧会在幻境里面，一层层的陷进去。
　　想要真正挣脱出困境，只有两种方法。
　　要么是从根本上，放弃自己曾经的心愿；要么便是通过另一条“律”，来对抗他的幻境。
　　如今这四人身上都有“律”的碎片，但都不是完整的“律”，挡不住他的幻境！
　　另外，他现在的这条“律”，是以“生”、“道途”、“姻缘”、“死”的顺序进行拼接的。
　　故此这条“律”衍化出来的幻境，无法一上来就让目标面临死亡，而是需要先经历“绝处逢生”、“修为突破”、“红尘姻缘”这三个阶段……
　　当然，他如今直接在幻境之外出手，倒是可以袭杀除了廖占波之外的其他三人。
　　但根据他现在得到的碎片记忆，此刻廖占波坐在最上面的主位上，相当于这座正堂里的主人。
　　不管其他四张圈椅里面死的是谁，其碎片都会回归到主位上的廖占波身上。
　　一旦廖占波拿到的碎片多了，得到增强后的“律”，便有对抗他幻境的风险！
　　不过，他的幻境，也是“律”。
　　在他幻境里面死亡的人，碎片会直接被他的“律”拼接过来，就好像当初在万善观里面，“律鬼”用幻境对付他一样……
　　正想着，严栋的幻境中出现变化，其已经开始正式施展【魂爆术】。
　　郑确马上转头朝他看去，就见严栋端坐圈椅之中，双手飞快的掐动着一连串的法诀，正是【魂爆术】的法诀。
　　其气息也开始了熟悉的变化：先是急剧提升，连带着躯壳都以飞快的速度膨胀，就好像吹起来的气球一样。
　　当膨胀到极点时，严栋腰间那枚羊脂玉浮雕瑞云松柏三羊佩，倏忽爆开！
　　玉屑宛如雪花般漫天飞舞间，严栋身躯猛地一僵，尔后周身气息，尽数恢复。
　　同一时刻，郑确脑海中的第三个字，所有笔画尽皆完成。
　　这是第三块碎片！
　　郑确心中清楚，严栋在幻境里面已经自爆了一次，但对方身上那枚羊脂玉浮雕瑞云松柏三羊佩，是件保命器物，救了对方一命。
　　不过，那枚羊脂玉浮雕瑞云松柏三羊佩救的是严栋现实世界里面的命，在幻境之中，对方是结结实实已经死了一次！
　　故而其身上的三块碎片，被郑确成功夺了一块过来。
　　此刻，严栋已经缺失了一部分“怪异”里的记忆，并且开始了第二轮的幻境……
　　郑确收回目光，在得到第三块碎片的刹那，他的脑海里，再次多出了一段新的记忆。
　　这段新的记忆，内容要比刚才的第二块碎片的记忆多得多，其是不同的岁月里，十几位散修、朝廷修士，探索这座“怪异”的记忆。
　　这份记忆里面，有着很多线索。
　　之前宋姣音告诉他的那些信息，全都可以在这些记忆里找到，甚至，里面还有一些情报，是宋姣音、严栋都没有提到的。
　　就在郑确整理完这些新记忆的时候，尹从易在幻境里，也施展出了【祭元枯荣术】。
　　其打出一串法诀，周身气息宛如雨后新竹，一路攀升，袍衫无风自动间，发丝飞舞。
　　郑确当即睁开眼，看向了正对面的尹从易。
　　跟严栋、廖占波不同，这尹从易身上，只有一块碎片。
　　哪怕对方作为定国公府的血脉后嗣，身上必定拥有保命底牌，只要其身上那块碎片丢失，便会立刻失去这座“怪异”里面，所有的记忆。
　　到时候，只要郑确一解除给对方施加的幻境，以这尹从易如今周身阴气缠裹的浓烈程度，会立马被这座“怪异”同化。
　　正思索间，就见尹从易已经打出了最后一道法诀，气息猛地一窜，瞬间超越了练气九层的范畴，修为气息，骤然进入了筑基期。
　　下一刻，尹从易眼神蓦然一阵清明，竟是短暂挣脱了幻境的辖制！
　　郑确对于这一幕并不意外，当初轩辕阁的陈震涛，在万善观中深陷“律鬼”制造的幻境时，便曾靠着这门【祭元枯荣术】，挣脱过“律鬼”的幻境。
　　这并非是【祭元枯荣术】这部术法太过强大，真的能够挣脱出他这条“律”衍化出来的幻境。
　　而是像尹从易、陈震涛这等天资过人，又极为重视自身长远未来的修士，一旦使用了【祭元枯荣术】，便等于是放弃了自身原本的大好道途！
　　此举等于是在无形之中，从根本上放弃了自己内心最渴求的愿望，刚好完成了挣脱幻境的规则。
　　这个时候，尹从易已经真正的清醒过来，他骇然发现，自己居然还在这座血潼关的坊市“怪异”里！
　　刚刚经历的天品筑基、仙考夺魁、摄政长公主接见、师尊传道……居然统统都是假的！
　　心神震动的同时，尹从易很快发现了更大的问题，他已经施展了【祭元枯荣术】！
　　以他如今这等状态，马上就会死！
　　来不及思索太多，尹从易的目光，顿时望向了上首廖占波身侧的一道身影。
　　那道身影外貌与尹从易长的一模一样，脑袋裹满了阴气，黑烟翻腾间，只能若隐若现的看到尹从易模样的脸庞，倒是脖颈下的躯壳，还充斥着浓烈的阳气，在这阴气充塞的正堂里，兀自保存着活人特有的气息。
　　那是自己的身体！
　　确切来说，是他的底蕴！
　　被廖占波通过这座“怪异”，打碎之后重新跟阴气拼接的底蕴！
　　想到这里，尹从易当即也顾不得争夺碎片的事情，直接从圈椅中站起身，朝着那道跟自己一模一样的身影，快步冲去。
　　郑确顿时察觉到，尹从易从座位上起身的瞬间，其身上的碎片，没有跟随尹从易移动，而是继续留在了圈椅里。
　　而尹从易刚刚离开了圈椅的刹那，那张圈椅上，再次浮现出那道侧身支颐的陌生少年修士。
　　这道陌生少年修士的身影，是这张圈椅上原来的主人，之前一直目光涣散的盯着斜对面的地砖，整个躯壳沉寂如木偶，仿佛失去了所有生机。
　　但眼下不知道是不是得到了一块碎片的缘故，倏忽眸光凝聚，瞳中光彩焕然，似乎是要活过来！

第一百四十章：尹从易。（第二更！）
　　望着这一幕，郑确眉头一皱，立刻察觉到，自己脑海中浮现的第四个字，原本已经快要完成，但就在眼下，这第四个字的笔画，蓦然开始减少。
　　那道似乎要活转过来的陌生少年身影，正在争抢他的第四块碎片！
　　而且，这座“怪异”里面的碎片，似乎本来就是这些原本坐在五张座位上的虚影的，一旦只要有一块碎片回归，对方不但会“活”过来，剩下的其他碎片，他也再难得手。
　　心念电转间，郑确马上解除了对尹从易施展的幻境，同时全力催动自己的“律”，对着那道陌生少年修士使用。
　　下一刻，陌生少年修士眸光刚刚清醒过来，手中立时多出了一枚枯黄色的竹签。
　　竹签之上，写着龙飞凤舞的一行字：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
　　陌生少年修士看清这行签文的刹那，躯壳猛地一僵，所有动作顷刻定格，似乎已经陷入幻境。
　　但很快，郑确就察觉到了不对。
　　他对这名陌生少年修士使用“律”，消耗的真元极为庞大，甚至超过了对廖占波等四人施展的总和。
　　感受着体内真元宛如决堤洪水般蜂拥而出，郑确心中明白，照着这个情形下去，要不了多久，他的真元，就会被全部耗尽！
　　与此同时，尹从易已经冲到那道跟他一模一样的身影面前。
　　离开圈椅的刹那，身上碎片丢失，原本他会直接失去所有“怪异”中的记忆，但其此刻在【祭元枯荣术】的加持之下，竟然尚未忘记自己的目的，当即一拳朝着面前这道宛若同卵双生般的身影的脑袋砸去。
　　砰！
　　那道跟尹从易一般无二的身影，脑袋刹那被打爆。
　　血红雪白飙射房梁，旋即如烟花般纷纷扬扬。
　　跟尹从易一模一样的身影立时开始消散，在其消散之际，一道气息悄然飘出，其先是朝着廖占波的方向飘去。
　　但很快，这道气息又被尹从易身上的【祭元枯荣术】吸引，立刻改变方向，转向了尹从易。
　　【祭元枯荣术】是燃烧施术者的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，来换取短时间内实力的暴涨。
　　而此刻，这道与尹从易完全一样的身影，本来就是尹从易的根基底蕴所化。
　　等于说尹从易施展术法成功后，其就被内定成了祭品之一。
　　故此被打碎后，自然会被尹从易身上的【祭元枯荣术】牵引过来。
　　当然，倘若如今的廖占波是清醒状态，倒是可以用奴役鬼仆的术法，抢占尹从易的这部分底蕴。
　　但问题是，廖占波眼下深陷幻境之中，压根不知道现实里的情形，哪里控制的了身侧这两道身影？
　　这个时候，尹从易抓住机会，自腰间储物袋里快速取出一枚丹药。
　　正是之前拿出来过的筑基丹！
　　如今他施展了【祭元枯荣术】，元气折损不说，寿元也即将耗尽，这等情形，唯有立刻筑就道基，踏入筑基期，才能争得一线生机！
　　当然，他现在还没有拿到完整的“律”，已经不可能筑就天品道基。
　　但他刚刚夺回了自己的底蕴根基，地品道基，却是没有任何问题。
　　就在尹从易即将吞服筑基丹的时候，郑确当即转头，目光如电，朝其望去。
　　这尹从易刚刚丢失了自己的碎片，但此刻打碎了廖占波身侧那道跟他一样的身影，反倒是在【祭元枯荣术】的作用下，又夺了一块碎片在身上！
　　对方不愧是定国公府的后嗣，气运、机断果然出色。
　　不能让对方筑基！
　　眼下尹从易虽然已经施展了【祭元枯荣术】，但他一旦筑基成功，便能从【祭元枯荣术】的状态中恢复过来。
　　届时，郑确不但要同时压制廖占波、宋姣音、严栋以及那道陌生少年修士，还会增加尹从易这么一个拥有不知道多少底牌的敌人。
　　想到这里，郑确马上打开养魂袋，一道血光自袋中遁出，落地之后迅速化作一道裙裳鲜艳、眉目如画却煞气凛然的身影，正是薛霜姿。
　　薛霜姿此刻气息稍微有些虚弱，显然还没有完全从【灵降术】的副作用里恢复过来，但作为【剪刀狱】八重的“邪祟”，这点虚弱，根本无足轻重。
　　她在郑确身侧站定，立刻扫了眼四周，目光很快锁定了尹从易。
　　此刻这座正堂上，廖占波、宋姣音还有严栋，都是阴气反复缠裹、周身黑烟逸散，比起活人更像鬼物，作为鬼物的薛霜姿，对他们提不起半点兴趣。
　　相比之下，尹从易如今通身阳气勃发，宛若黑夜之中的明灯，算是此地除了郑确之外，唯一的活人。
　　“别让他筑基！”郑确立时开口吩咐。
　　闻言，薛霜姿面上露出一抹快然的笑意，没有半点迟疑，直接朝着尹从易杀去。
　　轰！！
　　下一刻，尹从易刚刚把筑基丹放到嘴边，身体便被一股巨力推的倒飞而出，重重的砸在了旁边的墙壁上。
　　“哇！”
　　尹从易只觉得胸口气血翻涌激荡，喉头一甜，立时吐出一口紫黑色的血，同时面色刷的苍白。
　　他真正的修为，只有练气九层巅峰，但此刻在【祭元枯荣术】的加持下，气息已经进入了筑基期。
　　然而即便如此，面对这头【剪刀狱】八重的“邪祟”，哪怕对方如今还在虚弱状态，仍旧不是对手！
　　薛霜姿一击得手，没有半点给活人喘息的意思，身影一闪，再次杀上去。
　　瞥见这一幕，尹从易没有迟疑，当即转头看向了仍旧坐在圈椅中的严栋以及宋姣音。
　　自己刚刚陷入了一场栩栩如生、难以堪破的幻境之中，如今看严栋和宋姣音，多半也是一样的情况。
　　一对一不是对手，那便三对一！
　　心念电转间，尹从易反手抹过腰间储物袋，立刻取出两张玉石制作的符箓，通体流光溢彩，逸散出精纯的灵机，一望便与寻常符箓不同。
　　这是定国公府供奉的符师专门制作的【破幻符】。
　　结丹期以下的幻境，都可以破解！

第一百四十一章：青阳灯。（第一更！）
　　嗖嗖……
　　尹从易手掌一翻，两张【破幻符】分别朝着严栋和宋姣音飙射而去。
　　见状，原本正冲向尹从易的薛霜姿，身形倏忽折转，朝着那两张【破幻符】冲去。
　　刷刷刷！
　　两张【破幻符】速度飞快，但薛霜姿速度更快，符箓还没靠近严栋和宋姣音，便被薛霜姿撕了个粉碎！
　　不等尹从易继续出手，薛霜姿随手将符箓碎屑一扔，当即张嘴吐出一团粉红色的雾气。
　　这是【胭脂泣露】！
　　粉红雾气出现之后立时扩散，眨眼的功夫，就将整个正堂笼罩其中，逸散出幽幽甜香。
　　那甜香沁人肺腑，宛如一把小刷子，在心底种种思绪中来来回回的撩拨，令人不由自主浮想联翩。
　　只不过，雾气弥漫至五张座位周围的时候，似乎受到了什么阻隔，无法靠近这五张椅子。
　　与此同时，尹从易足尖轻点，不断后退，忙不迭的躲避着【胭脂泣露】，很快就被逼入了墙角，陷进退无可退的处境。
　　他没有迟疑，再次伸手探入储物袋，取出一盏青铜灯。
　　这盏青铜灯造型为一名没有五官的仆从跪在地上，高举双手过顶，托着一只小巧的金漆长盘，盘上便是灯芯所在。其雕工精细，金盘上镂刻着繁复的缠枝花纹，花蕊处镶嵌着数颗五颜六色的宝石，折射点点彩光，整体华丽考究，散发出淡淡的灵机。
　　这是一件法器！
　　尹从易手中掐诀，迅速点亮青铜灯。
　　青铜灯顿时燃起一团淡青色的火光，宛如春日柳枝舒展，散发出充满生机的融融暖意，蜂拥而来的【胭脂泣露】刚刚触及这团淡青色的光晕，当即就被逼退，无法将尹从易笼罩进去。
　　然而，尹从易虽然靠着这盏青铜灯，避开了【胭脂泣露】的直接影响，然而青铜灯仅仅照亮他身前方寸之地，入目皆是茫茫粉雾，不辨方向，严重遮蔽了他的视野与感知。
　　他此刻已经无法锁定严栋和宋姣音，只能凭借记忆，大概确定这二人的方位。
　　呼！
　　这个时候，粉色雾气中，蓦然吹来一阵阴风，这阴风规模不大，却凝练如箭矢，目标明确，直取青铜灯灯芯。
　　淡青色的火光顿时一阵摇曳，照着尹从易的影子在墙上肆虐般的猛烈晃动着，然而那团带着暖意的光晕，却始终牢牢护在他身前，一点没有散开或削弱的意思。
　　尹从易面色平静，这盏【青阳灯】乃天器宗出品，质地丝毫不比郑确手中的招魂幡逊色。
　　其一旦点燃，只有修士可以吹灭，鬼物的修为就算达到了【剪刀狱】巅峰，也奈何不了它！
　　心念电转间，尹从易将这盏【青阳灯】放到了自己头顶上，伴随着这个动作，淡青色的火光瞬间旺盛起来，其笼罩的范围迅速扩大，四周茫茫粉雾，顿时被灯光逼退。
　　紧接着，他又从储物袋里拿出一只黑陶兽面纹鬲式香炉，这只香炉模样普通，像是寻常富户所用，但跟【青阳灯】一样，散发着精纯的灵机。
　　这同样是一件品阶极高的法器！
　　趁着【青阳灯】灯光大盛，尹从易当即将香炉摆在身前，反手掣出三支漆黑的线香，插入香炉之中，拂手点燃。
　　三支黑色线香快速燃烧，冒出大股大股的灰色雾气。
　　这些雾气汇聚在一起，开始逐渐幻化出一道延颈秀项、发髻高耸的身影。
　　其只凝聚出一个人头的时候，散发出了练气巅峰的气息；凝聚出半边身体和手臂的时候，气息便已经达到了筑基巅峰。
　　伴随着黑色线香的寸寸落下，这道身影也在逐渐成型，其气息还在不断提升。
　　很快，一道绰约身影幢幢显现，其高髻之上戴着一顶莲花冠，对插步摇，腮垂璎珞，裙裳飘逸，似是一名绝美女子。
　　这个时候，这道身影即将凝聚出第二条手臂，筑基巅峰的气息也随之涌动起来，像是即将迈入结丹。
　　这只黑陶兽面纹鬲式香炉，是师尊颜冰仪赐予尹从易的底牌之一！
　　原本他是压根不打算在这场仙考之中使用，但如今自己已经到了生死存亡的时刻，却也顾不上那么多了。
　　刷！
　　似乎是知道那道绰约身影的恐怖，薛霜姿身形如风，瞬间冲入【青阳灯】的照耀范围，趁着绰约身影尚未真正成型，一把朝着那只黑陶兽面纹鬲式香炉抓去。
　　铛！
　　一声金铁交击音袅袅传开，黑陶兽面纹鬲式香炉完好无损，薛霜姿这凌厉一击，竟然连道划痕都没有在炉身留下。
　　只不过，炉中燃烧的三支黑色线香，却在瞬间齐齐熄灭。
　　香火熄灭的刹那，那道绰约身影顿时睁开双眼，烟气勾勒的轮廓中，狭长的凤眼冰冷威严，悬浮半空，宛如被召唤而来的神祇。
　　她没有去看薛霜姿，而是直接俯瞰向尹从易。
　　许是燃烧的线香被打断了的缘故，绰约身影的气息，定格在了筑基巅峰的程度。
　　“师尊！”
　　尹从易当即恭敬行礼，正要解释什么，却见绰约身影淡淡开口：“你让为师很失望！”
　　说着，绰约身影忽然又转头看向【胭脂泣露】的深处：“有点热闹……”
　　就在这个时候，薛霜姿直接朝着尹从易杀去。
　　那道绰约身影终于转头看向薛霜姿，立时出手。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　郑确端坐圈椅之中，在他的脑海里，第四个字的笔画已经停住，他跟对面椅中那道陌生少年修士身影，对于碎片的争夺，陷入了僵持。
　　不过，他脑海中的第五个字，笔画已经逐渐完整。
　　这是廖占波那边的第二块碎片！
　　伴随着廖占波在幻境里面的又一次自爆，郑确脑海中的第五个字，瞬间完整，成功拿到了第四块碎片。
　　而廖占波身侧侍立的最后一道人影，也如沙塔坍塌般，悄然溃散。
　　主位之畔，空空荡荡。
　　廖占波统共拥有四块碎片，如今被郑确夺了两块，被尹从易夺去一块，已然只剩下本体之中的最后一块碎片！

第一百四十二章：僵持。（第二更！）
　　得到第四块碎片，郑确脑海之中又多出了一大段记忆，并且对于碎片的掌控，一下子提升了很多。
　　他原本跟对面圈椅中那道少年修士身影僵持的局面，立刻打破。
　　脑海之中，第四个字的笔画，也逐渐开始增加。
　　郑确深吸一口气，稳住心神。
　　第四块碎片里的记忆，似乎藏着很多秘密，但他如今没有时间去仔细查看。
　　多了一块碎片，他此刻体内真元的消耗速度，虽然已经没有刚刚那么夸张，但也坚持不了太长时间。
　　他还需要更多的碎片！
　　想到这里，郑确转头看向了廖占波。
　　廖占波如今已经开始第三轮幻境，跟前两次不同，对方这一次，明显已经意识到自己可能还在幻境里面，开始使用各种手段进行试探。
　　郑确接着又看向了严栋。
　　严栋如今正进行着第二轮幻境，其发展路线跟第一次有些不同，但只是一些细节上的差异，总体上并没有太大的变化。
　　伴随着幻境的推进，郑确脑海里已经开始浮现出第六个字的笔画，这个字，对应着严栋身上的第二块碎片。
　　郑确又看向了宋姣音。
　　跟廖占波还有严栋都不同，宋姣音陷入幻境的时间已经不短，但却迟迟没有多少进展。
　　这是因为他在幻境里面，给对方安排了自己当对方的姻缘，并且一直没有成功。
　　他现在的这条“律”，顺序是：“生”、“道途”、“姻缘”、“死”。
　　宋姣音如今的情况，便是卡在了“姻缘”这个环节上。
　　只不过，他刚刚也窥探过这宋姣音的记忆，并没有找到对方有什么心仪之人。
　　这种情况，按照万善观那位梦观主的讲解，只有一种可能：他不是这宋姣音的正缘，对方的正缘，另有其人。
　　而且，现在的宋姣音，还没有遇到那个正缘，因此，这个正缘到底是谁，连宋姣音自己都不知道！
　　“我原来的‘律’，肯定可以对宋姣音使用。”
　　“但我若是拼接回原来的‘律’，现在的幻境，就无法继续维持。”
　　“还有，廖占波那边，似乎也开始陷入僵局，都不愿意自爆了……”
　　正想着，郑确忽然察觉到了什么，立时转头，朝头顶看去。
　　透过破破烂烂的屋顶，他立时看到，悬停在半空的那只巨大鬼手，其中一根手指，微微动了动。
　　那只【铁树狱】的鬼手，已经受封结束！
　　郑确顿时眉头紧锁，倘若这头鬼物的修为，只有【拔舌狱】，他完全可以再给对方一道敕令，两道同阶敕令的冲击，可以令其直接陷入昏迷。
　　但这不是【拔舌狱】的鬼物，也不是【剪刀狱】的鬼物，而是【铁树狱】！
　　重复敕封多道同阶敕令，对于神魂有着很大的冲击。
　　但这种冲击，对于【铁树狱】这个级别的鬼物来说，根本起不到太大的作用。
　　当初修为只有【拔舌狱】的枯兰，就能连着承受三道敕令，才陷入昏迷。
　　如今这头【铁树狱】的鬼物，只怕他把眉心积攒的全部敕令用光，都不见得能够砸晕对方！
　　与此同时，郑确体内的真元，忽然开始剧烈的消耗，就好像刚刚修补好缺口的堤坝，再次崩裂一般。
　　他马上看向对面那道陌生少年修士身影，就见对方手中虽然仍旧捏着那只竹签，但竹签上充满不详的签文，时隐时现，似乎随时可能消散。
　　那道陌生少年修士身影，已经发现自己处于幻境之中，正用身上唯一的那块碎片，对抗自己的“律”！
　　意识到这点，郑确面色微沉，【铁树狱】鬼物受封完成、“怪异”里的“人”苏醒，宋姣音和廖占波双双陷入了僵局，薛霜姿似乎还没有解决尹从易……
　　继续这样下去，自己可就危险了！
　　不等郑确继续思索，悬停上空的那只巨大鬼手，又有几根手指动了动，看起来下一刻就能完全恢复过来！
　　而且，接受完敕封的鬼物，会比原来更强！
　　眼见情况越来越危急，郑确迅速冷静下来，他现在若是同时对付【铁树狱】的鬼手，以及坐在对面圈椅中的那道身影，必死无疑。
　　不过，那道陌生少年修士身影，是这座“怪异”里的一部分。
　　而【铁树狱】的鬼手，正在破坏这座“怪异”。
　　心念电转间，郑确立时做出决定，他伸手隔空一招，陌生少年修士身影手中的竹签，瞬间被他收了回去。
　　没有了“律”的压制，陌生少年修士身影，瞬间就从幻境之中挣脱出来。
　　就在这道陌生少年修士身影苏醒的刹那，原本已经坍塌泰半的宇文府，顷刻开始恢复。
　　被打穿的屋顶焕然一新，倒塌的院墙、残破的花池、被碾成齑粉的湖石……几个眨眼的功夫，原本到处坑坑洼洼、尘沙飞扬的破败府邸，重新恢复成原本清幽整洁、完好无损的模样。
　　而散布在宅子里的众多人群，却如同泡沫破碎般，纷纷开始消散，化作一股股凝练的黑气，百川归海般，从府邸各处呼啸而至，汇入那道陌生少年修士身影体内。
　　那道陌生少年修士身影原本的气息，看起来是筑基巅峰，但伴随着他对于奔赴而来的黑气的吸收，强度开始飞速提升。
　　不过，这种提升，却不是突破到结丹期，而是朝着【铁树狱】蜕变！
　　一时间，正堂里弥漫的【胭脂泣露】，似乎受到了某种压制，开始快速收缩。
　　就在这个时候，半空之中，【铁树狱】鬼手已经完全恢复，其一点不耽搁，再次朝着宇文府轰然砸下。
　　轰！！！
　　刚刚恢复的宇文府，又一次遭到重创，飞沙走石间地面战栗，无数梁木碎砖迸溅四方。
　　坐在郑确对面的那道陌生少年修士身影登时如同受到了什么冲击，节节攀升的气息倏忽跌落下来，弹指间便陷入了一阵虚弱！
　　似乎是知道自己现在还不完整，陌生少年修士身影立刻抬头，目光透过【胭脂泣露】，锁定了尹从易的方位。

第一百四十三章：机会。（第一更！）
　　下一刻，那道陌生少年修士的身影，直接从圈椅中消失不见。
　　刚刚被那只【铁树狱】鬼手破坏的宇文府，再次开始快速恢复。
　　看着重新规整起来的府邸，毋需压制那道陌生少年修士身影，郑确顿时觉得肩头一轻，整个人都一下子轻松起来，他当即转头看向斜对面的严栋。
　　他不知道刚刚那道陌生少年修士身影，能不能挡住那只【铁树狱】的鬼手。
　　倘若能够抵挡得住，那么他接下来要面对的，就是这座“怪异”里面的巨大危机。
　　届时，身上的碎片越多，胜算也越大。
　　倘若抵挡不住……他如今已经拥有了四块碎片，一旦那道陌生少年修士身影落败，他可以立刻夺取对方身上的第五块碎片。
　　如此加上现在严栋身上剩下来的两块碎片，统共就是七块碎片。
　　到了那个时候，他有七块碎片的优势，可以再解除一个人的幻境，把这五张座位上的第二道身影放出来，继续帮他抵抗那只【铁树狱】的鬼手！
　　这般反复，最后要么是这座坊市“怪异”挡住了【铁树狱】鬼手；要么，便是他集齐了十二块碎片，得到第二条“律”，能够像“律鬼”那般，彻底掌握这处“怪异”。
　　当然，这中间可能会发生一些波折，但以他如今的实力，就算最后失败，也能逃命。
　　想到这里，郑确顿时把注意力都集中到了严栋身上……
　　※※※
　　正堂角落中，尹从易头顶【青阳灯】，灯火熊熊燃烧，照出一方清明空间，粉色雾气翻涌如潮，在光影之外澎湃来去，却始终没有逾越半寸。
　　此刻，黑陶兽面纹鬲式香炉上空，黑灰色烟气勾勒的绰约身影静静悬浮，由于三支黑色线香尽数提前熄灭，其如今只有头颅保持完整，躯干仅仅浮现了半边，一条手臂背负在后，另外一条手臂则只来得及显现半截，腰肢以下，双腿模糊，却是尚未成型。
　　薛霜姿自【胭脂泣露】中扑出，目标明确的杀向尹从易，其五指张开，葱根似的指尖，弹出利刃般的长甲，直接抓向尹从易头顶的【青阳灯】。
　　绰约身影立刻出手，仅有的手臂抬起，对着薛霜姿轻轻一指。
　　砰！
　　薛霜姿冲势刹那止住，像是受到了什么未知冲击一般，整个躯壳都倒飞而出。
　　“邪祟”跟脚非同寻常鬼物，其还在半空尚未落地，纤细的腰肢微拧，已经调整身形，手掌朝着绰约身影遥遥伸出，隔空一挥。
　　嗖！
　　五道血色爪痕凭空浮现，瞬间朝着绰约身影袭去。
　　绰约身影平淡的看着这一幕，烟气幻化的广袖随意轻拂，血色爪痕还没有靠近，便如同泡沫般无声破碎，消弭无踪。
　　不等绰约身影继续出手，薛霜姿身形已然没入茫茫粉雾之中。
　　其刚刚进入雾气里面，原本被【青阳灯】逼退了一截的粉色雾气，立时像是得到了什么加持般，再次扩张，顷刻间吞噬了一大片空间，将尹从易以及那道绰约身影，尽数团团围困。
　　尹从易头顶上的那盏【青阳灯】顿时爆出数朵灯花，在来势汹汹的粉色雾气中，坚持撑起一片无雾的区域，庇护其免受【胭脂泣露】的侵蚀。
　　粉色雾气宛如怒潮般席卷汹涌，那股幽幽清芬不断逸散，撩拨着生灵内心深处的种种欲念。
　　然而，不等隐匿【胭脂泣露】中的薛霜姿寻找出手时机，绰约身影再次抬手，直接朝着粉色雾气中的某个方位点去。
　　绰约身影选择的这个方位，明明不是薛霜姿此刻藏身所在。
　　但下一刻，雾气之中，却立时传出一声闷哼，显然是雾气之中的薛霜姿，受到了什么未知攻击。
　　连续两次吃了暗亏，薛霜姿凶相毕露，顿时暴怒，其再次从粉色雾气中杀出，直取绰约身影。
　　眼见薛霜姿中了自己两招，居然还没有魂飞魄散，绰约身影原本平淡的眼眸中，顿时流露出些许诧异之色。
　　她现在投影过来的躯壳虽然不完整，能够动用的力量非常有限，但寻常【剪刀狱】鬼物，可还不会被她放在眼里！
　　【铁树狱】以下的鬼物，能够接下她这个状态一招的鬼物，寥寥无几。
　　两招没死、还能反击的，却是头一次见！
　　思索间，绰约身影再次对着薛霜姿轻轻一点。
　　薛霜姿还没有靠近绰约身影，便被一股看不见的沛然巨力，结结实实的击中。
　　砰！
　　光影一闪，薛霜姿再次被打的倒飞出去，与此同时，其身上血光破碎，无数细密的符文在短暂的明灭后轰然消散。
　　是【驭鬼术】的血印！
　　正常情况下，鬼仆失去血印束缚，会立刻反噬其原本的主人。
　　只不过，薛霜姿此刻就好像完全不知道自己身上已经没了【驭鬼术】一半，身形在半空游鱼般一转，瞬间卸去倒飞的力量，尔后折转方向，杀气腾腾的又一次冲向绰约身影。
　　望着这一幕，那道绰约身影微微点头，顿时明白，这头“邪祟”身上的【驭鬼术】，就是一个摆设。
　　奴役这头“邪祟”的修士，根本不是通过【驭鬼术】操控这头鬼仆的。
　　如果她的真身在此，肯定一眼就能看出，但她现在投影过来的身体不完整，是以并未第一时间察觉。
　　就在薛霜姿跟绰约身影争斗之际，尹从易已然趺坐于地，指间拈着那颗筑基丹，却迟迟没有吞服下去的意思。
　　他已经施展了【祭元枯荣术】，如今这等状态，支撑不了多久。
　　按照他原本的打算，是在用出底牌之后，立刻服用筑基丹，以渡过此次危机。
　　只不过，师尊方才虽然嘴上说着对他失望，但却还是给他传音，让他稍等片刻，很快就会有一个更好的机会……
　　正想着，尹从易忽然感到，自己似乎被什么盯上了一般，浑身汗毛倒竖，莫名的心惊肉跳。
　　这种不由自主的惊悸感，根本无法缓解，也无法停止。
　　他立时抬头看去，却见一道身影，直接穿过了似乎无边无际的【胭脂泣露】，一步步朝他走来。
　　来者是一名似曾相识的陌生少年修士，观其面貌，正是他刚才选择座位时，原本坐在主位左侧最下方的圈椅中的那道身影！
　　伴随着这道身影的靠近，尹从易立刻发现，自己的身体，开始快速变化，似乎就要变得跟对方一模一样。
　　与此同时，【祭元枯荣术】的效果，也被这种突如其来的变化，快速压下。
　　尹从易神情瞬间凝重起来，心中了然，这便是师尊所说的那个机会！
　　不过，此次若是仍旧失败，自己可能不会再有任何活路……

第一百四十四章：重生了？（第二更！）
　　严栋猛地睁开眼睛，发现自己坐在一间有点眼熟的正堂上，主位上端坐着一名垂老的修士，对面是一名仕女打扮、手持象牙团扇的美貌女修，女修身侧坐着一道气息沉凝的少年修士，而他自己下首，同样也有一名装束华贵的年轻修士。
　　他目光扫过这四人，脑海之中立刻浮现出对方的名字，依次是廖占波、宋姣音、郑确以及尹从易。
　　望着这熟悉的一幕，严栋微微怔忪，这是怎么回事？
　　自己刚刚不是遭遇强敌，自爆跟对方同归于尽了么？
　　为什么自己还活着？
　　等等！
　　这里……是仙考之中，血潼关的那个“怪异”！
　　宋姣音、郑确还有尹从易……
　　都是当年参加仙考的考生！
　　而主位上的那个廖占波，虽然并非朝廷考生，却也有着强大的势力背景，疑似六大宗门的弟子。
　　自己这是……重生了？！
　　想到这里，严栋顿时注意到，自己跟宋姣音四人一样，也坐在一张圈椅上，五人皆沉默不语，却似乎正进行着某种激烈的争斗，整个正堂中的氛围，都极为僵硬。
　　严栋很快记了起来，他们五人，现在正在争夺“律”的碎片。
　　是了！
　　他记得这场争斗，尹从易虽然出身定国公府，手段众多，但其为了天品筑基，以练气九层的修为进入“怪异”，是在场五人之中，修为最低的一个，而且又因为之前的探索遭受规则侵蚀，以至于身上只有一块碎片，故此没多久就败在了廖占波手上，那块唯一的碎片，也被廖占波夺走。
　　此人后来一度引起一番感慨，其血脉矜贵，资质惊人，原本筑就天品道基的希望很大，却欠缺了几分气运，以至于仙考都没能通过，中途陨落于“怪异”，很令一些爱才之人扼腕。
　　第二个落败的，则是郑确。
　　郑确此人跟尹从易刚好相反，其出身寒微，但拥有一头非常厉害的鬼仆，只不过，此人的鬼仆虽然不俗，本身的修为却只有筑基前期。
　　因此，在尹从易的碎片被夺走之后，其就成了廖占波下一个目标。
　　只不过，这个郑确倒是硬气，苦苦支撑许久，最终自知不敌时，为了不便宜廖占波，反手就把所有碎片全部送给了自己……
　　这也是他当年能够在这场碎片争夺之中，最终获胜的主要原因！
　　“郑确……”
　　“前世你我原本同场竞技，这座‘怪异’中，你助我良多，最终因失去所有碎片，落了个身死道消的下场……”
　　“当年这件事情，一直让我颇为遗憾，仙考结束后，原本还想回馈你家人好友，专门往你桑梓一行，才知道你之故里遭遇鬼患，早已荡然无存。”
　　“大道漫漫，勾心斗角之事层出不穷，虽骨血至亲、同门手足，也常有嫉恨算计之举。你在关键时刻的鼎力相助，愈显弥足珍贵，我却未能回报丝毫，最终此事成了我之心魔……”
　　“这一世，我定要改变原本的走向，不会让你再死！更不会让曾经的遗憾发生！”
　　想到这里，严栋转头看向廖占波，顿时冷哼一声。
　　这个廖占波，伪装成所谓前来血潼关寻找结丹机缘的散修，实际上，其真正的身份非常神秘。
　　他前世虽然在郑确的襄助下成功夺取了此地的“律”，但也未能留下这廖占波，令其逃出了血潼关，之后也再没能跟对方照面。
　　仙考结束后，严栋在朝中平步青云之际，也曾利用自己的身份与权力，对这个廖占波进行了很多调查，最后所有的线索，都指向了六大宗门。
　　直到自己最后被强敌逼得自爆而亡，整个事情背后，也隐隐有着六大宗门的手笔……
　　“当年郑确，就是被这个廖占波害死的。”
　　“前世这廖占波逃的太快，我没有追上。”
　　“这一世，我看你还怎么逃！”
　　“还有六大宗门也是一样！”
　　“我，要拿回属于我的一切！”
　　心念至此，严栋立刻动手。
　　五人之中，原本以廖占波的修为最高，收集的碎片也最多，本是实力最强的一人。
　　只不过，严栋有着重生归来的种种经验，越级挑战，对于此刻的他来说，根本不是什么事。
　　很快，廖占波身上的四块碎片，接连被严栋夺走了三块。
　　“严，严栋！你怎么这么强？！”
　　廖占波不复平静，其直勾勾的瞪着严栋，语声之中，充满了难以置信。
　　严栋冷哼一声，没有任何解释的意思，在夺走对方最后一块碎片的刹那，当即一掌拍了过去。
　　轰！！
　　下一刻，廖占波连哼都来不及哼一声，当场尸骨无存。
　　紧接着，严栋看向尹从易和宋姣音，丝毫没有留手的打算，先后从二人身上夺来了四块碎片。
　　这个时候，看到严栋实力如此惊人，郑确立时开口说道：“严道友，碎片可以给你，但你要放过宋姣音道友才是。”
　　严栋马上点头：“放心！郑道友，我知你对宋道友一片痴心，不会伤她的。”
　　说着，其又立刻看向宋姣音，眸光转冷，同时语气森然的传音警告道：“郑确是本座的兄弟，看在他的面子上，今日便放你一马。”
　　“你且记着，往后定要好好服侍郑道友，莫要有半点不该有的心思！”
　　“否则，本座定叫整个琴州宋氏都吃不了兜着走！”
　　接下来，严栋非常顺利的拿到了十二块碎片，继续跟前世一样，当场结丹……
　　※※※
　　恢复如初的正堂上，廖占波、宋姣音、严栋都坐在椅子上，神情变幻不定。
　　郑确神情专注，正在全力操控着幻境。
　　同一时刻，严栋面上倏忽恨意凛冽、倏忽喜色盈腮，变化极快，逸散出浓烈的情绪。
　　而郑确闭目之际，感受着自己脑海中的第六个字，笔画越来越多，即将完整，他不禁暗自点头。
　　这第六个字一旦完成，他就能够得到第五块碎片。
　　严栋如今深陷幻境，却以为自己是重生了……只靠万善观的那条“律”，还达不到如此效果。
　　这正是他那条“律”，拼接了这座“怪异”里面，四块碎片之后的效用！
　　正想着，一个冰冷威严的语声，忽然传入他的耳中：“碎片给你，借你的‘律’一用！”

第一百四十五章：借“律”。（第一更！）
　　谁？
　　郑确顿时眉头一皱，这个声音清越舒朗，似玉珠落金盘，一听便是女修。
　　他现在的全副心神都放在了幻境以及【铁树狱】鬼手上面，这个忽然出现的陌生声音，是其他从“怪异”里活下来的人？
　　不等他继续想下去，也不等他回应，他脑海之中那支竹签上面的文字，蓦然多出了第七个字。
　　这第七个字一出现就是完整的，这是一块新的碎片！
　　紧接着，郑确顿时感到，自己的“律”，开始不受控制起来。
　　先是廖占波、宋姣音以及严栋这三人的幻境，被无声无息的合并到了一起；尔后是他的鬼仆薛霜姿，也被拉入了幻境里面；再有便是“怪异”里的那道陌生少年修士，以及还在正堂角落里的尹从易，同样被拉入了幻境之中。
　　短短一瞬，整个宇文府正堂中的所有人与鬼，统统陷入了他的幻境。
　　幻境还在继续扩张！
　　很快，又有一道身影被幻境拉入，这道身影曼妙绰约，高髻如云，裙裳华美飘逸，躯壳却并不完整，其由线香焚烧后的烟气勾勒而成，但在进入幻境后，原本残缺的身体，眨眼间就被修补齐全，衣袂飘飘间，似月照琼林、霞映珠浦，风仪万千。
　　伴随着这道身影的完整，又有一道道形形色色的身影，被拉入幻境。
　　这些身影有的高大魁梧、身披甲胄，手持兵刃，似乎是巡逻的甲士；有的身着浅粉宫装，绾着双螺髻，举止跳脱；有的手持折扇，华服玉立，风度翩翩；有的面容清瘦，手持算筹，腰悬罗盘……
　　紧接着，坊市里的一座座商铺也被快速拉入幻境。
　　这些商铺有药材铺子、有尸傀商号、有酒坊、有饭庄、有脂粉铺……此刻皆门户大开，似乎已经做好了迎客的准备。
　　望着这一幕，郑确顿时明白过来，找他借“律”的那位存在，用他的“律”，把整座坊市“怪异”，都拉入了他的幻境！
　　意识到这点，他心中顿时暗道不妙。
　　整座“怪异”都被拉入他的幻境，还有谁能够挡住那只【铁树狱】鬼手？
　　心念方动，他的这个顾虑就消失了。
　　因为那只散发着【铁树狱】气息的鬼手，连同其本体在内，整个焦黑鬼物都出现在了幻境里的坊市之中。
　　是的，那头【铁树狱】鬼物，也被他的“律”，拉入了幻境。
　　他虽然是天品筑基，但修为毕竟只有筑基前期，就算集齐了这座“怪异”里面的十二块碎片，掌握了这处“怪异”，也不可能做到这点。
　　是结丹期修士在出手？！
　　不……
　　结丹期的修士，只怕还做不到这种程度！
　　罗浮雨、慕仙骨都是【铁树狱】，跟结丹期修士的境界相同，但就算是那两名女鬼，也未必能够有这样的手笔。
　　心念电转间，郑确赶紧朗声说道：“在下郑确，乃曲道人弟子。”
　　“当年六宗大比，横空出世的杜庵永，便是在下嫡亲师兄！”
　　“敢问前辈名讳？”
　　“前辈借用在下的‘律’，究竟意欲何为？”
　　他没有半点迟疑，立刻就把师尊曲道人这个靠山搬了出来。
　　并且，为了防止对方不认识曲道人，他还特意提了一下当年声名远扬的杜庵永。
　　说话间，郑确快速看了一下幻境里的众人。
　　幻境之中的正堂上，廖占波仍旧是坐在了主位之中，其一动不动，眼眸微垂，面色已经恢复平静。在他的幻境里面，自己此刻已经集齐了十二块碎片，随时都可以步入【铁树狱】。
　　只不过，由于已经意识到自己身陷幻境，廖占波直接躺靠在椅子的靠背上，什么都不做。
　　这个幻境，很难出去。
　　但前两次的经历，已经让他弄清楚，只要他不自杀，在这座幻境里面，就不会真正的死亡！
　　至于严栋，其坐在主位下左侧第一张圈椅里，双目紧闭，周身气机起伏，正在这个幻境里面结丹。
　　而宋姣音则坐在严栋正对面，同样微阖双眼，却非是在结丹，而是在研究【阴阳合欢秘录】，尝试不借助道侣，自己一个人修炼……
　　刚刚已然离开严栋下首圈椅、身在正堂角落的尹从易，此刻在这座幻境里面，却是重新坐回了圈椅之中。
　　只不过，尹从易如今只有一半身体是自己的模样，另外一半，则是那道陌生少年修士的样子。
　　这具仿佛拼接起来的躯壳还在不断微妙的变化着，双方似乎在争夺着什么。
　　尹从易身后，站着一道绰约身影，其高髻如云，身穿栀青遍绣缠枝莲纹交领广袖短襦，藕荷地柿蒂纹留仙裙，腰间挂着彩玉缀成的组佩，仪态端方，威严自生。
　　郑确的目光立刻锁定了这道绰约身影。
　　他之前窥探过尹从易的记忆。
　　这道绰约身影，便是尹从易的那位神秘师尊！
　　如今这些被拉入幻境里面的人，只有这个尹从易的师尊最是可疑！
　　是对方借用了自己的“律”？
　　砰……砰……砰……
　　地面微微震动，沉闷的声响从门外传来，是那头【铁树狱】的焦黑鬼物，在坊市之中徘徊。
　　除了那头鬼物外，庭中还有其他身影潮水般攒动着，蓦然挤出一道裙裳华丽的身影，其面容姣好艳丽，却满含煞气，正是薛霜姿。
　　薛霜姿冲入正堂，直接来到了郑确身畔。
　　她看了眼郑确，确定其没事后，面上杀机一闪，就要再次朝着尹从易身后那道绰约身影冲去，似乎还不知道自己已经陷入幻境。
　　但其刚刚有所动作，就被郑确一把拉住。
　　郑确目光沉沉的看着绰约身影，如果借用自己“律”的那位强者，当真是尹从易的这位师尊，薛霜姿不可能是其对手！
　　这个时候，那道绰约身影垂眸看了眼郑确，终于开口说道：“原来是曲道人的高足。”
　　“本座刚才多有得罪，这便把所有的碎片，统统交给你，以作赔礼。”
　　话音方落，郑确顿时感到，自己脑海中的那支竹签上，第四个字以及第六个字，瞬间都被补足，变得完整、恒定，与此同时，竹签之上，又一口气多出了五个崭新的字！
　　统共十二个字，尽数浮现竹签上。
　　十二块碎片全部集齐！
　　郑确心中大喜，感受到自己的修为也在这一刻轰然突破，进入了筑基中期！
　　一时之间，他感觉自己状态前所未有的好，沛然的力量充盈在四肢百骸之中，有一种无敌的畅快浮上心头。
　　似乎整座“怪异”都在他的掌控之中，就连那头【铁树狱】的鬼物，都可以一战……
　　然而，这个念头刚刚升起，郑确顿时察觉到了不对。
　　这种顺利到只有在幻境里面才有可能出现的情形，不正是自己的“律”么？

第一百四十六章：场面混乱。（第二更！）
　　自己现在中了自己的“律”？！
　　郑确顿时脸色一变，当即退出幻境，准备查看现实里面的情形。
　　但很快，他就发现，入目的一切，没有半点变化，就好像从来没有退出幻境一样。
　　现实之中的景象，竟然跟幻境里面一般无二！
　　不！
　　他根本就没有回到现实！
　　而是被困在了幻境中的幻境里面！
　　心念电转间，郑确很快就意识到，借用自己“律”的那位，正在强行操控他的“律”。
　　他被对方用他的“律”，给困在了自己的幻境里面。
　　甚至，他现在感觉自己还能操控幻境，这种感觉，也是一种幻境！
　　所有的一切，都是在他不知不觉之中完成。
　　这等手段，匪夷所思，对方的修为绝对远远超过了他的想象。
　　当然，他现在想要重新夺回对自己的“律”的控制权，也不是没有办法。
　　只要把“律”的顺序，重新拼接回原本的模样就行。
　　到时候，不但自己可以挣脱这个幻境，所有的幻境，都会直接消失。
　　但如此一来，廖占波、宋姣音以及严栋这三人，也会马上从他的幻境之中醒来。
　　包括这座坊市“怪异”，还有那头【铁树狱】的焦黑鬼物，统统都可以摆脱幻境的迷惑，归返现实……
　　正这么想着，坐在郑确斜对面圈椅中的严栋，周身气息猛地拔高了一大截，却是已经在这座幻境里面，成功突破至结丹期！
　　严栋周身爆发出一股强大的气势，犹如惊涛骇浪般浩浩荡荡的横扫过整个宇文府，眨眼的功夫，这股气势开始快速坍缩，收拢回他体内，兀自逸散出凛冽威压。
　　修为有着如此巨大的突破，其面色却是一片平淡，眉宇间满是理所当然，就好像这一幕乃是吃饭喝水一般普普通通的事情。
　　下一刻，他缓缓睁开了双眼。
　　很好。
　　二品金丹。
　　大道可期！
　　前世自己经验不足，只结出了三品金丹，而这一世，终于丹成二品！
　　只可惜，在筑基期的时候，他没能筑就天品道基，虽然此次成功夺得机缘，补了一条“律”，但根基底蕴始终差了一点。
　　否则的话，自己定然能够结成一品金丹！
　　心念转动间，严栋顿时从圈椅中站了起来，目光睥睨的扫了眼四周，视线触及主位上的廖占波时，不禁一怔。
　　这廖占波，刚才不是已经被自己拍死了么？
　　怎的忽然又活过来了？
　　而且看起来，甚至浑身上下连伤势都没有半点！
　　是用了替身的尸傀？
　　还是某种自己不知道的底牌手段？
　　想到这里，严栋冷笑一声，微微摇头道：“廖占波，想不到，你居然还没有死。”
　　“无所谓了。”
　　“任凭你保命的底牌再强，在本座眼中，蝼蚁百般挣扎，终归不过是蝼蚁！”
　　“本座能杀你一次，自然能杀你第二次！”
　　说着，严栋直接一掌朝着廖占波拍了过去。
　　廖占波坐在主位上，无动于衷的看着这一幕，面上满是波澜不惊。
　　他非常清楚，自己现在还在幻境里面，那个所谓突破到结丹期的严栋，也是幻境！
　　不管对方说什么奇怪的话，做什么奇怪的事，都只是为了扰乱他的心神罢了，根本不值得浪费他任何心力与情绪。
　　因此，他一点没有理会，只在心里全力推算着这个幻境的破解之法。
　　下一刻……
　　轰！！
　　廖占波只觉得一股沛然巨力当头压下，胸中气血瞬间暴乱，喉头一甜，禁不住张口吐出一大口血，连带着几缕发丝缓缓飘落下来，气息一阵萎靡，整个人狼狈不堪，差点直接从主位上滚落下去。
　　尽管伤的不轻，但好在没有性命之忧，只不过看起来似乎身负重伤罢了。
　　实际上，他感知了下自己此刻的状况，跟中了筑基后期修士的一击差距不大。
　　廖占波顿时眉头紧锁，猛地侧过头，直勾勾的看向严栋。
　　这点伤势，他并不放在心上，只不过，感受着此刻脑海里的晕晕乎乎，似乎连思维的运转都凝滞了几分，他神情凝重起来。
　　严栋刚刚这一击，竟然损伤了他的神魂！
　　这个幻境里的规则变了！
　　不能再让对方打了！
　　想到此处，廖占波当即一边出手，一边也开始在幻境里面冲击【铁树狱】……
　　与此同时，宋姣音也睁开了双眼。
　　望着四周熟悉的一幕，这名琴州女修面色很是平静，她既没有把这里当成幻境，也不认为自己是重生了。
　　“区区心魔劫……”
　　宋姣音微微摇头，鬓间钗环随着她的动作彼此撞击，散发出一阵清脆悦耳的响声，如溪水泠泠。
　　在接受了摄政长公主的封赏后，她的修为突飞猛进，很快便达到了结丹巅峰。
　　只不过，就在她做好了一切准备，进入修炼密室，准备凝练元婴的时候，却迎来了自己的心魔劫。
　　眼下这等情形，看起来她好像回到了当年仙考的血潼关中，那座坊市“怪异”里面。
　　但宋姣音心中非常清楚，实际上，面前的一切，都不过是心魔劫的衍化而已。
　　再怎么逼真，再怎么栩栩如生，再怎么合情合理，心魔，也不过是心魔！
　　幻象，终归做不得真！
　　就当这些全都不存在！
　　现在，想要继续凝练元婴，看来还得用上摄政长公主赏赐的那部绝妙功法，【阴阳合欢秘录】。
　　当然，是不借助道侣的那种……
　　望着幻境里面的局面引一发而动全身，眨眼间就要陷入一片混乱，郑确很快反应了过来。
　　借用自己“律”的那位存在，修为极其高深。
　　对方若是当真要对他动手，根本用不着这么麻烦。
　　如今这等情形，只有一种可能。
　　那就是对方需要他的这条“律”，去完成某一件他不知道的事情。
　　因此，在对方达成目的之前，他不会有事！
　　除此之外，如今整座“怪异”，以及那头【铁树狱】的焦黑鬼物，统统都被困在了这座幻境里面，这就是意味着，此刻没有任何外来事物能够影响自己。
　　趁现在，进地府！

第一百四十七章：修炼功法。（第一更！）
　　想到这里，郑确立刻就要修炼【种生诀】，但很快，他就想到了什么，迅速停下。
　　如今这等情形，他已经陷入了自己的幻境，在这个幻境里面修炼【种生诀】，吸收的阴气，全部都是假的，根本无法进入地府。
　　想要真正吸收到阴气，必须借用“律”中的规则。
　　他现在的这条“律”，拼接顺序是“生”、“道途”、“姻缘”、“死”。
　　在这个幻境里面，他刚刚拿到了十二块碎片，修为也突破到了筑基中期，这对应的，是“道途”。
　　“道途”之后，就是“姻缘”！
　　而他旁边的薛霜姿，曾经冒充高吟霞跟他修炼过，身上有着他的姻缘线。
　　因此，他现在只要跟薛霜姿修炼，便能对应幻境之中的“姻缘”，然后通过吸收薛霜姿身上的阴气，进入地府之中！
　　想到这里，郑确当即侧头看向薛霜姿，迅速传音道：“薛霜姿，我现在需要修炼一门功法，得你配合。”
　　薛霜姿此刻双眸灼灼，仍旧满脸煞气的紧盯着对面的那道绰约身影，听到这话，随口问道：“怎么配合？”
　　郑确正要回答，却见坐在自己上首的宋姣音，忽然抬手拉开腰间系带，竟然当众开始了宽衣解带。
　　他顿时一怔，旋即就反应过来，宋姣音跟严栋一样，还没发现这里是幻境！
　　如今这等情形，宋姣音应该是要准备修炼【阴阳合欢秘录】了！
　　这倒是正好！
　　宋姣音虽然是修士，但眼下浑身阴气缠裹，在【灵目术】的视野里，其整个都冒着滚滚黑烟，跟鬼物已经没有什么区别。
　　跟宋姣音修炼，他也能实现“姻缘”！也能进入地府！
　　于是，郑确到嘴边的话顿时打了个转，传音回道：“你马上施展【胭脂泣露】，控制一下【胭脂泣露】的范围，把我和宋姣音遮蔽在一起，让宋姣音只能看到我。”
　　薛霜姿没有迟疑，当即张嘴吐出一口浅粉色的烟气，烟气倏忽扩散，化作茫茫粉色迷雾，将郑确和宋姣音笼罩其中，仿佛在正堂垂落下来重叠的粉色帐幔，令雾气之外的人，无法看清里面的情形。
　　此刻粉色雾气内部能见度极低，但在薛霜姿的操控下，郑确和宋姣音之间没有任何雾气进入，二人仍旧可以清晰的看到彼此。
　　粉雾映照下，二人面庞上都镀了一层淡粉色，愈增旖旎。
　　然而，就在郑确以为这等情形下，宋姣音只能过来找他的时候，却见对方一件件脱完裙裳，露出光洁的肌肤、窈窕的身段后，没有半点迟疑的倒转象牙团扇扇柄，轻轻吁了口气，像是下定了某种决心一般，猛地有所动作。
　　四周粉雾翻涌，其独坐圈椅，如雪胴体泛着淡淡的光泽，有一种近乎圣洁的光晕感。
　　宋姣音长睫低垂，羽扇般的睫毛在面颊上拖拽出深重的暗影，她一只赤裸的玉足轻踩地面，另一只脚则架在圈椅的扶手上，双目微闭，面色酡红，眉宇间有着羞赧，又透着一丝生涩的媚态。
　　她贝齿轻咬朱唇，伴随着手中的动作，不时发出些许含混的声响，令其圣洁之中，糅杂进了堕落的美感。
　　？？？
　　郑确顿时看了一呆，宋姣音在搞什么？！
　　【阴阳合欢秘录】，是这么修炼的么？
　　心念至此，他也不敢耽搁时间，借走自己“律”的那位，一旦用他的幻境完成了自己的目的，他想再进入地府，可就晚了！
　　于是，郑确当即移开视线，看向身侧的薛霜姿说道：“薛霜姿，这里是幻境，我们继续在这里待下去，会出大事。”
　　“你赶紧学着这个宋姣音的样子，跟我一起修炼。”
　　“这是摆脱幻境的唯一方法！”
　　幻境？
　　还在死死盯着绰约身影的薛霜姿顿时黛眉一蹙，很快想到，刚才尹从易以及那道绰约身影，忽然从她面前消失不见，的确非常不正常。
　　而且，那道绰约身影，刚刚明明残缺不全，但如今看上去，却十分完整。
　　这里是幻境！
　　自己是什么时候，被拉入了幻境？
　　心念电转间，薛霜姿再次看了眼宋姣音，她还以为这宋姣音是在自渎呢，原来是为了摆脱幻境……
　　意识到这点，薛霜姿也没有废话，当即在郑确手臂一拉之下，直接躺到了郑确的怀中。
　　如今任务重要，便让这棋子占些便宜！
　　而且，反正这又不是真的，只是幻境而已！
　　这个时候，眼见薛霜姿不说话，但动作却非常配合自己，郑确顿时放下心来，他上次跟薛霜姿修炼的时候，薛霜姿用的是天器宗高吟霞的样子，这次对方算是现出原形了。
　　不过，他现在还没有真正拿到这个“怪异”里面的所有碎片，因此，这次跟薛霜姿修炼，自己最好不要离开身下的这张圈椅。
　　可别到时候，自己在幻境的诱导下，身体一离开座位，现实中的自己，也跟着起身，尔后就跟尹从易方才那样，所有辛辛苦苦夺来的碎片，尽数留在了圈椅上面……
　　想到这里，郑确抱着薛霜姿，一边让薛霜姿学着宋姣音的动作，一边开始修炼【阴阳合欢秘录】……
　　于是，幻境之中，正堂，绰约身影立于尹从易身后，一动不动；尹从易端坐圈椅，半边身体是他，半边身体是那名陌生少年修士，双方你来我往的争斗着，躯壳不断微妙变化，难以定格；严栋气势勃发，对着廖占波穷追猛打，招招狠辣，恨不得立刻将之毙于掌下，杀之而后快。
　　廖占波面色难看非常，一边艰难的抵御着，一边见缝插针的突破【铁树狱】，其周身阴气如潮汐般涌动着，将整个主位都蒙上了一层晦暗的阴郁。
　　而主位下的右侧，【胭脂泣露】似一朵粉色云团，将宋姣音和郑确这两张圈椅牢牢圈住。
　　粉色雾气里面，郑确与薛霜姿争分夺秒的修炼着，上首圈椅里，宋姣音手持团扇，旁若无人的自渎。
　　所有人都只顾着做自己的事，整个场面混乱一片。

第一百四十八章：第二页。（第二更！）
　　破败广殿中，郑确睁开眼，立时看到了熟悉的斑驳长案，【生死簿】与惊堂木都静静摆放面前。
　　不等他习惯性的环顾周遭，他就察觉到，自己的修为，重新恢复到了筑基前期。
　　这是摆脱幻境的缘故！
　　他没有耽搁，马上看向了面前的【生死簿】。
　　上一次他离开地府空间的时候，这本【生死簿】是停在了第三页上面。
　　但现在，【生死簿】却翻到了第二页。
　　这一页上面的记录，第一个名字就是他自己。
　　郑确迅速看向了“阳寿”一列。
　　“阳寿：一十七年三个月廿八天。”
　　他顿时心中一定，阳寿没变，说明这次的危机，自己可以顺利度过，又或者，刚才借了自己“律”的那位，并不打算袭杀自己。
　　不过，该做的准备，还是要做！
　　想到这里，郑确当即就要将【生死簿】翻去第三页，忽然发现，这第二页的【生死簿】上，似乎跟之前的有点不太一样。
　　原本泛黄的纸张，此刻染上了一抹浅淡的血色，血色之中，浮现出阴影般的复杂纹路，这些纹路像是过度磨损的刻纹，幢幢勾勒出古老的图案：两道魁梧、怪诞的身影，压着一道五花大绑的身影，将其按在了某个类似于刑具的长凳上，另外一名身影，手里举着一柄巨大的物什，对准了那名五花大绑的身影。
　　由于图案的模糊，细节看不清楚，然而内中蕴含的冰冷残酷、以及五花大绑身影挣扎中散发出来的绝望与痛苦，皆极为强烈。
　　整个画面正中，是一条纤细的竖纹，将之一分为二。
　　这……
　　郑确微微怔忪，他记得，当时【生死簿】的第一页，也出现过这等情况。
　　其后结果便是，【生死簿】把整个舒家堡给吞了，然后第一层地狱，拔舌地狱开启。
　　眼下这等情形，是第二层地狱，剪刀地狱即将打开？
　　【生死簿】这是要把外面那座坊市“怪异”吞掉？
　　种种疑惑涌上心头之际，郑确顿时发现，【生死簿】的第二页上，多出了好几个名字。
　　乐靖宇的名字也在其中，还有几个名字非常陌生，想来都是死在“怪异”中的人。
　　只不过，最后一个名字，有点怪……
　　“物类：怪异。”
　　“种属：阴阳墟。”
　　“真名：宇文坊。”
　　“……”
　　这是那个“怪异”的名字！
　　郑确顿时一惊，他还没有解决那个“怪异”，【生死簿】怎么就提前开始收录对方的名字了？
　　而且，还只收录了一半？
　　“是‘律’把整个‘怪异’，拉进幻境的缘故？”
　　“不对！”
　　“严栋、宋姣音还有廖占波的名字，都没有出现在【生死簿】上，跟幻境没有关系！”
　　“是碎片的缘故？”
　　“我现在真正得到的完整碎片，是五块。”
　　“剩下的七块，三块在宋姣音那里，一块在廖占波那里。”
　　“严栋那里，还有两块，但其中的一块，已经快要被我夺来。”
　　“‘怪异’里的那个陌生少年修士，身上有一块，确切来说，是半块。”
　　“那一块碎片的一半，也在我这里……”
　　“五块碎片，连一半都不到，应该也不是【生死簿】收录‘怪异’名字的缘故。”
　　“应该是因为碎片里的记忆！”
　　“这五块碎片里的记忆，有这座坊市‘怪异’成型时的记忆……”
　　想到这里，郑确深吸一口气，时间紧迫，第四块碎片的记忆，以及第五块碎片的记忆，他都还没来得及查看。
　　如今自己身在地府，看上去安全，但也没有那个时间！
　　心念电转间，郑确顾不得这第二页的异常，当即将【生死簿】翻到了第三页。
　　【生死簿】第三页上面，多出了一个名字：“物类：怨魂。”
　　“种属：焦魄。”
　　“真名：迟鲁明。”
　　“阴寿：一千零八十四年三个月一十六天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看着这个新添的名字，郑确没有迟疑，当即开口：“迟鲁明！”
　　※※※
　　幻境。
　　坊市中一切安宁，街道上人群熙熙攘攘，一派繁华景象。
　　【铁树狱】的焦黑鬼物保持着庞大的体型，茫然游走，它徘徊在长街上，跟着人群，漫无目的的游荡着，就好像之前失去了记忆的薛霜姿一样。
　　伴随着游荡的时间越来越久，焦黑鬼物的体型，逐渐开始缩小。
　　继续这么下去，似乎再过一段时间，其就会变得跟街道上的常人一般，真正成为坊市中的一员……
　　然而就在这个时候，焦黑鬼物蓦然凭空消失。
　　这种消失，不止是在幻境里！
　　现实里面，焦黑鬼物的身影，也跟着消失不见。
　　※※※
　　幻境，宇文府，正堂。
　　绰约身影拢袖而立，瞥了眼正在激烈争斗的严栋与廖占波，又看了下对面规模收缩的【胭脂泣露】，很快收回视线，望向了身侧的尹从易。
　　此刻，圈椅之中，尹从易的身体一动不动，其一半的面貌，仍旧是那名陌生少年修士。
　　陌生少年修士的气息，乃是筑基巅峰，距离【铁树狱】只有一线之隔，但始终未能成功。
　　至于尹从易，此刻的气息，同样为筑基巅峰，而且筑就的，还是天品道基。
　　这并不是尹从易真实的修为，而是对方在这个幻境里面的修为。
　　这是郑确刚才给尹从易编造的幻境，其修为得来的每一步，在这个幻境里面，都安排的极为合理。
　　因此，除了郑确之外，在所有被拉入这个幻境的其他人眼里，这就是尹从易的修为。
　　想到此处，绰约身影站在一旁，静静的观察着尹从易的情况。
　　筑基巅峰对阵筑基巅峰，希望这徒儿不要再让自己失望……
　　这是徒儿本身的劫数，能够渡过去，就能迎来质变！
　　作为师尊，她不便直接插手其中，但她却可以对周围的其他人下手。
　　眼下她的做法，只是借用那个真正天品筑基的小子的“律”，将周围的一切，统统拉入了幻境里面。
　　其余的，却是什么都没做。
　　也没让那个天品筑基的小子做什么……
　　当然，这种间接出手的方式，多少还是会给自己带来一些不必要的“因果”……
　　但没办法，她需要这徒儿给自己重塑肉身，自然不能眼睁睁看着徒儿出事。
　　正这么想着，绰约身影忽然察觉到了什么，倏忽朝着一个方向看去。
　　那头【铁树狱】，逃走了？

第一百四十九章：无灵智。（第一更！）
　　破败广殿。
　　“迟鲁明！”
　　郑确低沉威严的喝声，在殿中回荡。
　　下一刻，堂下腾起一股浓郁的雾气，乍分间现出一道焦黑的身影。
　　其体型瘦高，在外界看去极为高大，但出现在此地，看起来跟常人差不多，整个躯壳都宛如木炭一般，举止之际还不断飘落下簌簌的尘灰。
　　骤然出现在这么一个阴气浓郁的地方，这头【铁树狱】的焦黑鬼物立时就想发出一声示威的咆哮，以宣布自己在此处的主权，但很快……
　　它感到了与漫天阴气一同涌来的，无可抵挡的威压，头顶倒悬的血海中，尸山若隐若现，骸骨载沉载浮，四周黑暗里锁链摩挲的动静，似挟着无尽刑罚，环伺间恶意如惊涛骇浪般澎湃簇拥。
　　正对面的丹墀上，仅仅一角低垂的衣角，绣纹里业火光辉的明灭，便似乎拿捏了它数百次的魂飞魄散。
　　焦黑鬼物心中恐惧如潮，浑身战栗的匍匐在地，连头都不敢。
　　它本能的跪倒在地，砰砰砰的磕头声响彻广殿。
　　望着这头努力展现臣服的鬼物，瘸腿太师椅上的郑确微微点头。
　　别管这【铁树狱】的鬼物在外面有多嚣张。
　　进了这地府，就算再高几个境界的鬼物，也得被自己吓得乖乖磕头！
　　想到这里，郑确顿时威风凛凛的开口：“你，可知罪！”
　　他的声音似雷霆滚滚，自丹墀上遥遥传下，如同不可违逆的旨意降临。
　　焦黑鬼物感受着心神的剧烈震动，吓得魂体一阵动荡，当即更加拼命的磕头。
　　咚咚咚咚咚……
　　扎扎实实的磕头声，在殿中响成了连绵一片。
　　郑确好整以暇的等待着这头鬼物的反应。
　　然而，过了片刻，这焦黑鬼物，还在一个劲的磕头，半点没有回答他问题的意思。
　　望着这一幕，郑确顿时皱起眉，接着又道：“大胆小鬼，本官问话，竟敢避而不答，罪加一等！”
　　“合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生！”
　　咚咚咚……
　　回应郑确的，是焦黑鬼物再次增加的磕头频率，其跪在堂下，几乎已经磕出了残影。
　　连续两个问题，没有得到回复，郑确顿时察觉到了情况不对。
　　这头焦黑鬼物，似乎不会说话！
　　确切来说，是灵智底下，只有本能！
　　郑确顿时觉得有些不可思议，这可是【铁树狱】的鬼物。
　　当初舒云璎和枯兰，在【拔舌狱】的时候，就已经能够自己觉醒灵智了。
　　这头【焦魄】，修为境界已经达到了【铁树狱】，结果在灵智这一块，竟连【拔舌狱】的鬼物都不如？
　　而且，这还是他已经给对方敕封了的情况下！
　　倘若没有接受敕封，对方现在可能连这点用力磕头的灵智，都不见得有。
　　想到这里，郑确顿时眉头紧皱，没有灵智，他还怎么恐吓对方？怎么让对方给现实中的自己当牛做马、做猪做狗？
　　当然，他现在给对方提升修为，应该可以给对方开智。
　　只不过，如今这【焦魄】什么功劳都没有，如果他给对方开了智，提升了修为，对方却跟上次的【邪影戏】一样，直接跑了怎么办？
　　这可是血潼关的鬼物，血潼关的鬼物，那是有前科的！
　　若是这【焦魄】跟【邪影戏】一路货色，他好不容易积攒的那些阴气，岂不是白白浪费了？
　　心念电转间，郑确顿时皱起眉，这【铁树狱】鬼物的问题，一定要优先解决。
　　否则的话，别看对方如今磕头磕的厉害，一旦出了地府，脱离了幻境，指不定就要把他当成口粮。
　　现在，既然无法让对方听命于自己，那就只能换个计划了……
　　于是，郑确一只手拿起了旁边的惊堂木，另一只手抄起了身后的瘸腿太师椅。
　　咚咚咚……
　　堂下，【焦魄】还在惶恐的拼命磕头。
　　郑确趁着对方把头磕下去的瞬间，施展【虚影遁法】，直接冲到了【焦魄】身畔。
　　嘭！！
　　郑确手中的惊堂木，结结实实的砸在了【焦魄】的脑袋上。
　　既然已经出手，他自然不会给对方任何反击的机会，惊堂木刚刚落下，携带着【九幽遗珍】的椅子，又狠狠抡了上去。
　　乒乒乓乓……
　　惊堂木和瘸腿太师椅，轮流砸向【焦魄】。
　　【焦魄】惨叫了两声，被砸第二下的时候，就如同一条死狗一样，趴在地上一动不动，整个脑袋都烂掉了，开始化作一缕缕精纯的阴气，朝着四周缓缓散去。
　　郑确一点不敢停手，生怕这【焦魄】是在装死，等自己大意的时候，蓦然暴起，把自己这个只有筑基期的地府之主给秒了！
　　砰砰砰……
　　一时间，钝器反复击打的响动，在破败广殿中久久回荡。
　　好一阵后，【焦魄】魂飞魄散，被砸的连渣都不剩。
　　望着空空荡荡的地面，郑确终于松了口气，一手拿着惊堂木，一手提着瘸腿太师椅，重新回到堂上，缓缓坐下。
　　坐定之后，他立时看了眼面前的【生死簿】，确定“迟鲁明”的记录，其已然陨落后，这才完全放下心来，开始认真的思索一个问题。
　　刚刚出言借用自己的“律”的那位，基本上就是尹从易的那位师尊。
　　对方当时借用他的那条“律”的时候，先送了他一块碎片，那应该是对方施展手段的条件。
　　而整个“怪异”里面，刚才拥有碎片的人，就只有廖占波、严栋、宋姣音、尹从易，以及“怪异”里那道陌生少年修士身影。
　　廖占波、严栋以及宋姣音这三个，可以直接排除。
　　这三人一直都在自己的幻境里面，身上碎片的情况，他最清楚不过。
　　“怪异”里那道陌生少年修士身影，也不可能。
　　如果这是“怪异”里的手段，那刚才面对【焦魄】袭击的时候，其早就把那头【铁树狱】给灭了。
　　剩下的，便只有尹从易。
　　那块碎片，是尹从易身上的！
　　尹从易的师尊，把尹从易身上的那块碎片送给了他，然后他的那条“律”，就莫名其妙的开始失控……

第一百五十章：解幻境。（第二更！）
　　确定了动手之人的身份，郑确微微点头，现在【铁树狱】的【焦魄】，已经解决。
　　他可以着手把自己的那条“律”，重新改回来了！
　　到时候，幻境将自发消失。
　　廖占波、严栋以及宋姣音，统统都会清醒过来。
　　这三人对自己倒是构不成什么威胁。
　　真正需要注意的，是那座坊市“怪异”，以及尹从易的那位师尊。
　　不……
　　坊市“怪异”，也不用他担心。
　　地府很快就会把这座“怪异”吞掉！
　　他只需要一直呆在“怪异”里面不出去就行。
　　因此，解除幻境之后，真正对他有威胁的，只有尹从易的那位师尊。
　　想到这里，郑确将【生死簿】又翻回了第二页。
　　这一页上的花纹，又清晰了几分，指尖的触感，也有了些许的凹凸不平，像是触摸到了冰冷的青铜，而不是熟悉的纸张。
　　郑确没有耽搁时间，看向薛霜姿的记录，当即开口唤道：“薛……”
　　然而，不等他把“薛霜姿”的名字完整念出，他眉心正汩汩流淌的黑气，蓦然一阵扭曲、摇晃，旋即直接跟【生死簿】断开。
　　郑确顿时眉头一皱，这种情况，他以前遇到过一次。
　　就是上次劫数降临的时候，他的魂魄在地府之中，而现实里面的肉身，被念奴附身，导致他提前从地府空间里面退了出来。
　　只不过，他这次没将念奴带在身边！
　　“不好！”
　　“还没给薛霜姿提升修为！”
　　郑确心念未绝，眼前景象倏忽变化，破败广殿如水纹般颤动着消失，宇文府的正堂浮现在他眼前。
　　他顿时看到，廖占波坐在主位上，面色青红不定，似乎十分恼怒，又有点无可奈何；而其左手第一张圈椅里，严栋正襟危坐，脸上满是杀意。
　　右手第一张圈椅里的宋姣音，身上裙裳完好，但娇美的面庞上，原本白净的肤色此刻酡红一片，宛如霞彩烧天，几欲滴落，呼吸也非常不稳，吐气间格外沉重。
　　郑确看向自己正对面的圈椅，却发现那张椅子是空着的，无论是尹从易还是那名陌生少年修士的身影，都不在椅子上。
　　椅子周围也是空空荡荡，不见那道绰约身影。
　　他低头看去，薛霜姿正躺在他怀中，双目微阖，面色变化不定。
　　天光穿透屋顶的窟窿落入堂中，门外的庭院里院墙倒塌、草木摧折、湖石崩裂，一片狼藉，这些都是之前被【焦魄】伸进来的那只鬼手所破坏。
　　此刻鬼手消失无踪，损坏的地方却没有恢复。
　　目光扫过这一切，郑确顿时明白，这里是现实！
　　他刚刚进入地府的时候，就摆脱了幻境，此刻从地府里出来，便是直接回到了现实，并没有马上陷入幻境。
　　正想着，郑确忽然察觉到，自己的身体有些异常，他低头一看，自己浑身上下其他地方都很正常，但左手却变得非常陌生，上面的皮肤状态，像是一下子老了很多一样，分明是中年人才有的模样。
　　并且，此刻这条左手，现在已经不受他的控制。
　　郑确微微怔忪，旋即就反应过来，这条左手，是原本就坐在他这张圈椅上的那名满面愁苦的中年修士身影的！
　　这是“怪异”对自己的侵蚀！
　　他刚才之所以会忽然退出地府空间，便是他的肉身，受到了“怪异”的同化。
　　“‘怪异’已经被拉入幻境，应该不会主动同化我才对。”
　　“这应该是我的魂魄进入了地府，留下来的肉身，成了一具空着的躯壳。”
　　“然后这具空着的躯壳，正好跟‘怪异’里的中年修士身影重合，所以才会受到影响。”
　　正这么想着，郑确耳畔忽然传来一阵激烈的打斗声。
　　他抬头看去，却望入了一片旖旎的粉色雾气，雾气似纱幔层叠而落，轻柔婉转。
　　旁边的圈椅上，宋姣音紧咬朱唇，手中象牙团扇的动作越来越快，其口中吐出的音节也越发含混。
　　薛霜姿坐在他怀里，还在努力学着宋姣音的动作。
　　自己又被拉进幻境了！
　　郑确皱起眉，顿时深吸一口气。
　　他刚才没来得及给薛霜姿提升修为，不过，没有达到【铁树狱】，就没有达到【铁树狱】！
　　先挣脱幻境再说！
　　于是，郑确当即合上双眼，脑海之中，立刻浮现出一支色泽古旧的竹签。
　　此刻的竹签上，龙飞凤舞着十二个字，这些字都还在不断地变化着，这十二个字，对应的正是这个“怪异”里面的十二块碎片。
　　只不过，这里面只有五个字是真的，另外两个字里，有一半是真的，其他统统都是幻境所化。
　　郑确望着竹签，没有迟疑，当即心念转动，将这十二个字，尽数从竹签上移了出来。
　　这十二个字，在竹签上的时候，不断地变化着，一点看不出来它们真正的模样，但从竹签上移下来之后，有五个字当即定格住，再无半点变化的意思；有两个字，一半的变化止住，另一半还在飞速的变换着；其他五个字，则一点不受影响，还在飞快的变来变去。
　　郑确顿时明白，还在变化的那些字，都是幻境所化。
　　接下来，他心念再动，已经空无一字的竹签，倏忽分开，化作四支一般无二的竹签，每一支竹签上，都有一句签文。
　　这四支竹签，便是“生”、“道途”、“姻缘”、“死”，这四块“律”的碎片。
　　不需要郑确耗费什么心神，这四块碎片很快恢复了原来的顺序：“姻缘”、“道途”、“生死”……
　　下一刻，四支写满了签文的竹签，再次合成一支无字竹签。
　　这支无字竹签成型的刹那，那十二个字中，所有幻境衍化的字，统统消失不见。
　　与此同时，竹签上方，悄然浮现出三根红色丝线，其悬浮半空，逶迤而上，最终没入虚空深处。
　　这是姻缘线。
　　分别连接着慕仙骨、烟萝仙子以及薛霜姿。
　　这三根姻缘线，便是他的三桩姻缘。
　　就在这个时候，这条“律”，忽然像是被某种外力催动到了极致一般，爆发出了异常恐怖的威能！
　　竹签上方，开始诡异的浮现出了第四根姻缘线，以及第五根姻缘线……

第一百五十一章：为了徒儿……（第一更！）
　　幻境之中，颜冰仪目光扫过四周。
　　在尹从易上首，严栋与廖占波各施手段，激烈斗法，双方一时间打的不可开交。
　　对面的郑确和宋姣音则笼罩在【胭脂泣露】所化的粉色雾气里，幽幽甜香馥郁间，似乎与周遭直接隔开，自成天地。
　　颜冰仪收回视线，看向了距离自己最近的尹从易。
　　这个时候，尹从易的大半个身体，都已经化成了他原来的模样，那道陌生少年修士的身影，在这具躯壳上，仅仅只占据了不到三分之一的部分。
　　而且，这不到三分之一，还在继续朝着尹从易的模样变化。
　　望着这一幕，颜冰仪微微点头。
　　境界相同，尹从易已经完全占据上风！
　　这个陌生少年修士身影，是曾经的一位天骄，属于这座“怪异”的一部分，亦是“怪异”对于那位天骄的记忆。
　　对方不存在实体，故此无法在“怪异”中死亡。
　　只要这座“怪异”还在，任何术法，都无法将其从“怪异”之中抹除。
　　不过，那个天品筑基的小子，拥有一条非常特别的“律”，那条“律”，应该来自于另一座“怪异”！
　　“怪异”，可以吞噬“怪异”！
　　在这条“律”的幻境里面，所有属于这座坊市“怪异”里的“人”，都可以被杀。
　　“怪异”之中每被杀死一个“人”，“怪异”就会失去对应这个“人”的记忆。
　　如此，等幻境结束之后，这个“人”，便不会再出现在“怪异”之中。
　　这座坊市“怪异”中，最珍贵的资源，不是那十二块“律”的碎片，而是坐在这间正堂里的五道身影。
　　毕竟，是先有了这五道身影，才有了那十二块“律”的碎片……
　　而现在，解决掉这五道身影之中，那名陌生少年修士的身影，就是她给自己这徒儿安排的机缘。
　　自己这徒儿刚才争夺此地“律”的碎片，已然失败。
　　正常情况下，其如今只能筑就地品道基。
　　不过，自己这徒儿在这个幻境里面，却是真正的天品筑基。
　　只要自己这徒儿能够解决掉那道陌生少年修士的身影，她便会立刻传授对方一种法门，令其借助这道陌生少年修士身影的力量，筑成一种特殊的道基，可维持这个幻境里面天品道基的位阶！
　　当然，这种天品道基，是伪天品，会比地品道基强，但比不得真正的天品道基。
　　但只要在结丹之前，找到一条新的“律”，补足根基，伪天品道基，就能顺利转化成真正的天品道基！
　　想到这里，颜冰仪看到，尹从易的气息已经彻底压过陌生少年修士身影的气息，并且，那名陌生少年修士身影，节节败退之下，已经只占据尹从易身体的一臂、一腿。
　　很显然，在这场外人看不到的争斗之中，尹从易已经快要赢了！
　　颜冰仪微微点头，当即传音提醒道：“可以了。”
　　“现在吞服筑基丹。”
　　“不要用你定国公府家传的功法，要用为师传给你的法门筑基。”
　　尹从易双目紧闭，非常用力的点了一下头。
　　紧接着，他一边继续压制着陌生少年修士身影，一边从储物袋里取出那枚早就准备好的筑基丹，立时吞服下去。
　　这里是幻境，正常情况下，幻境之中的一切，都是假的。
　　但如今操控这座幻境的，是他的师尊颜冰仪。
　　此刻尹从易吞服筑基丹的动作，正好与现实同步。
　　筑基丹入腹，尹从易马上开始运转师尊刚刚传授的法门，当场开始筑基。
　　他体内的灵力澎湃起来，宛如潮汐般层层上扬，于惊涛骇浪间进行着微妙的变化。
　　眼看着一切顺利，尹从易很快就能按照自己的设想，占据陌生少年修士身影的一切，筑就伪天品道基，但就在这个时候……
　　咔！
　　栩栩如生的幻境，倏忽开始破碎，面前的空间中，出现了一道蛛网般的裂痕，就好像打碎了的镜面一般。
　　与此同时，尹从易天品筑基巅峰的修为，一下子变得虚幻缥缈起来。
　　颜冰仪顿时面色一变，立刻看向对面那团粉红色的【胭脂泣露】。
　　这【胭脂泣露】，挡不住她的视线！
　　但很快，她就发现，郑确不知道什么时候，已经不在这座幻境里面。
　　望着那张空空荡荡的圈椅，颜冰仪瞬间察觉到了问题。
　　那个天品筑基的小子，把自己的“律”给改了！
　　不对！
　　她正在使用对方的“律”，正常情况下，对方是改不了那条“律”的，除非……现在的“律”，才是对方真正的“律”！
　　而那条被她借来的“律”，本身就是被改过的“律”！
　　怎么回事？
　　自己方才，为何没有发现？
　　是被什么力量给遮掩了？
　　心念电转间，颜冰仪当即打出一个法诀，幻境之中浮现出来的裂痕，瞬间戛然而止，就那么古怪的悬浮半空，没有继续延伸下去。
　　伴随着裂痕的停止破碎，幻境里的一切，也跟着定格。
　　正在争斗的严栋和廖占波，身形与术法，皆悬停半空，二人面上保持着愤怒与杀意，犹如蜡像般一动不动。
　　然而，不等颜冰仪继续出手，她心中陡然升起一股难以言喻的悸动。
　　尽管早就没了肉身，但作为高阶修士，其立刻意识到了问题，是那个天品筑基小子的“律”！
　　对方现在的那条“律”，似乎有什么力量遮掩，她看不出来那条“律”具体的效果。
　　寻常情况下，那小子的修为不过筑基前期，即便对方的“律”再怎么厉害，也不可能对她有效。
　　但是，对方的“律”，方才是她在催动。
　　因此，如今她要面对的，是她自己的力量，催动的“律”。
　　更重要的是，现在的这个幻境，也是对方“律”的衍化，她眼下用来维持这座幻境的力量，会反过来催动对方现在的这条“律”，来对付自己！
　　想到这里，颜冰仪下意识的想要停手，松开继续维持幻境的力量，以全力抵御自己刚才的力量，可就在这个时候……
　　“师，师尊……”
　　尹从易异常艰难的语声，顿时传来。
　　颜冰仪回过神来，看向自己的徒儿，就见这弹指的功夫，尹从易的身体又一次发生的巨大的变化，那道陌生少年修士身影卷土重来，其模样重新在尹从易的躯壳上扩张。
　　尹从易天品筑基的气息越来越虚幻，宛如水中月雾中花般缥缈不定，眼看着即将恢复成练气期。
　　颜冰仪心中瞬息天人交战，旋即叹了口气，为了自己的徒儿，她没有停手，继续打出一连串的法诀，维持幻境……

第一百五十二章：两条姻缘线。（第二更！）
　　郑确猛地睁开双眼，面前是破败的宇文府，天光自屋顶的窟窿漏入，斜斜的打在座位之中。
　　光柱里面尘糜纷纷扬扬，衬着周遭死一样的寂静，令这座刚才还颇有气象的府邸，显得格外寂寥。
　　此刻的正堂，跟之前没有太大的变化，薛霜姿躺在他怀里，宋姣音、严栋、廖占波三人仍旧坐在各自的座位上。
　　倒是他正对面的那张圈椅里空空荡荡，不见半点身影。
　　大开的门窗外，【焦魄】肆虐过的痕迹触目惊心，但掀起的飞沙走石，已经缓缓平息下去。
　　望着这一幕，郑确顿时心中一定，他现在已经将“律”改了回来，幻境彻底消失，他也重新回到了现实里面。
　　这个时候，薛霜姿似有所感，也睁开双眼，迅速从郑确怀中起身，看了眼周围，很快在正堂的角落里，锁定了尹从易。
　　发现尹从易的刹那，薛霜姿就要杀上去，但刚有动作，又有点不太确定，自己现在是在幻境里面？
　　还是已经回到现实？
　　于是，薛霜姿直接问道：“幻境有没有解除？”
　　郑确闻言微微颔首，忽然又感到有点奇怪，幻境已经解除了，怎的廖占波、严栋还有宋姣音这三人，仍旧没有从幻境里面醒来？
　　正想着，他立刻注意到，身侧的宋姣音手腕上，蓦然多出了一条眼熟的红色丝线。
　　这条红色丝线的一端牢牢系在了宋姣音腕上，另一端则飘浮入虚空，消失不见。
　　宋姣音原本双目紧闭，神情变化不定，显然还沉溺在幻境之中，但伴随着这条红线系上她的手腕，其猛地睁开眼睛，却是立刻清醒了过来。
　　是姻缘线！
　　郑确看着那条红线，眉头微皱。
　　他刚才将“律”重新拼接回来之后，幻境虽然已经消失，可催动他那条“律”的力量，却并未跟着消失。
　　如今随着“律”的催动，他的姻缘线，凭空增加了两条。
　　宋姣音现在手上系着的这条姻缘线，便是其中之一。
　　而另一条……
　　郑确心念转动间，当即朝着自己斜后方的角落看去，那儿站着一动不动的尹从易。
　　此刻这位定国公府的子弟，三分之二身体还保持着尹从易的模样，三分之一则是那名陌生少年修士，其躯壳两爿各不相同，望去泾渭分明，但拼接处却浑然天成，似乎生来如此。
　　在对方的头顶，顶着一盏风格古朴的青铜灯，灯芯燃着一簇幽幽火光，将其连同周遭方寸之地尽数笼罩在光晕之中。
　　而尹从易的身前，则摆放着一只黑陶兽面纹鬲式香炉，炉中插着三支没有烧完的黑色线香。
　　一条姻缘线自虚空遁出，直接没入了香炉之内。
　　见状，郑确微微怔忪，自己的姻缘线，跟一件器物连在了一起？
　　不对！
　　不是器物！
　　是尹从易的那位师尊！
　　对方藏匿在那只黑陶兽面纹鬲式香炉里！
　　想到此处，郑确立时开口吩咐：“薛霜姿，把那个黑陶兽面纹鬲式香炉，给我拿过来。”
　　薛霜姿闻言没有半点迟疑，马上朝着那只黑陶兽面纹鬲式香炉遁去。
　　与此同时，宋姣音神情疑惑的打量着四周，刚才……是怎么回事？
　　心魔劫，还没有渡完？
　　有点不对劲！
　　得先探查一下这里的情况……
　　心念电转间，宋姣音的目光已然自廖占波还有严栋的身上扫过。
　　这二人的气息不对，似乎是陷入了幻境。
　　紧接着，她又看向了郑确，不知道为什么，目光触及郑确的刹那，她心中忽然升起一股极为异样的感觉。
　　这股感觉似潮水般蜂拥而至，不断敲击着她的心房。
　　原本宋姣音心里升起很多疑惑，也察觉到了不少不对劲的地方，可当这种异样的感觉出现后，就好像茫茫大雪覆盖万物一般，将所有的疑惑和警惕尽数压下，一时间，宋姣音心潮起伏，全部注意力，都放在了这种异样上面。
　　下一刻……
　　“先不管这些！先渡心魔劫！”
　　“我要立刻修炼【阴阳合欢秘录】！”
　　“这个郑确长的还算不错，就和他一起修炼。”
　　想到此处，宋姣音直接起身，朝着郑确走去。
　　就在宋姣音站起来的刹那，她坐着的那张圈椅里面，当即浮现出一名容貌妩媚的女修，其穿着美人蕉橙的劲装，打扮俏丽，端坐椅中，一动不动。
　　就在宋姣音离开圈椅的瞬间，这名妩媚女修似有所感，立时抬头，看向了宋姣音。
　　只不过，伴随着宋姣音那条被姻缘线系着的手臂也离开圈椅的扶手，这道妩媚女修身影的手臂，竟然也跟着被拉了起来。
　　姻缘线将宋姣音的手腕，以及这道妩媚女修身影的手腕，系在了一起！
　　于是，当宋姣音朝着郑确走去的时候，这道妩媚女修身影，也被拉着一起朝郑确走去。
　　眼见宋姣音忽然走到自己面前，郑确顿时眉头一皱。
　　宋姣音离开了他上首的圈椅，对方身上的那三块碎片……
　　等等！
　　上首圈椅里那道妩媚女修身影，怎么也一起跟过来了？
　　不等郑确多想，就见宋姣音站在他面前，居高临下的看着他，其手中象牙团扇轻举，半掩住姣好的面庞，一点朱唇在鲛绡扇面后若隐若现，愈增诱惑，神情高傲的冷声说道：“呵！心魔！”
　　话音落下，宋姣音也不迟疑，一只手扯下自己的衣衫，衣襟滑落，露出一抹欺霜赛雪的香肩，同时身体前倾，罗裙逶迤间，直接骑坐到郑确身上。
　　感受着温香软玉主动投怀送抱的触感，以及扑面而来的馨香，郑确微微一怔，但立刻明白过来，是自己那条“律”的效果！
　　尹从易的那位师尊，还在一直催动着他的那条“律”。
　　对方修为高深，此刻，他那条“律”的效果，正变得越来越强！
　　周围所有符合那条“律”的女子，都会不受控制的跟他产生错误的姻缘。
　　心念未绝，宋姣音一把勾住他脖颈，温热柔软的朱唇，已经迫不及待的凑了上来……
　　“唔……嗯……”

第一百五十三章：香炉。（第一更！）
　　正堂，天光从屋顶的窟窿中倾泻而下，弥漫着尘糜的光柱，毫无保留的照出尹从易的面庞。
　　其双目紧闭，头顶青铜灯火光幽幽，面前摆放着那只黑陶兽面纹鬲式香炉，盘坐于地，一动不动。
　　薛霜姿宛如青烟般飘荡而至，她看不见郑确眼中的姻缘线，但反正只要按照郑确说的做就行。
　　于是，薛霜姿当即微微弯腰，双手抓住黑陶兽面纹鬲式香炉的边缘，想要将其从地上拿起。
　　然而，这只香炉看着平平无奇，也不算华丽，以薛霜姿【剪刀狱】八重的修为，甫发力，便感到其沉重无比，犹如一座高山般稳稳的矗立在地上，不管她怎么使劲，所有的力量施展上去，宛如泥牛入海，没有半点回应。
　　香炉静静地呆在地上，任凭她百般折腾，都无法抬起半分。
　　这只黑陶兽面纹鬲式香炉，是尹从易从储物袋里拿出来的。
　　区区练气期的修士，都可以轻松拿起的香炉，自己好歹也是【剪刀狱】的鬼物，居然一点不能撼动？！
　　薛霜姿顿时冷哼一声，周身阴气轰然爆发，一时间室内阴风大作，她发丝猎猎飞舞间，掩映苍白面容，杏子眼中满是寒意。其抓着香炉的双手，十指指甲暴涨，手背甚至微微剔透了一下，显然已经用出了全力。
　　但地上的香炉，却好像是生了根一样，始终纹丝不动……
　　不！
　　就算真的在地上生了根，以薛霜姿如今的力量，也能轻轻松松连根拔出！
　　窸窸窣窣……
　　就在薛霜姿凝眉深思，要如何搬动这只古怪的黑陶兽面纹鬲式香炉时，身后忽然响起一阵异样的动静。
　　她回头一看，发现刚刚坐在郑确上首的宋姣音，此刻已经坐到了郑确的怀中。
　　薛霜姿微微怔忪，这郑确是不放过任何采衤卜的机会么？
　　算了！
　　不管了，反正对方现在没事。
　　想到这里，她马上又尝试使用鬼技来搬动面前的香炉。
　　只不过，薛霜姿将自己掌握的所有鬼技，以及阴术，统统施展了一遍，面前这只香炉，还是无法移动分毫。
　　这似乎是一个无法完成的任务！
　　意识到这点，薛霜姿顿时勃然大怒。
　　区区一只练气期修士都能随意拿取的香炉而已！
　　自己若是连这个都搞不懂，还怎么跟随慕仙骨大人做将来的大事？
　　心念电转间，薛霜姿马上回想了一遍，之前尹从易取出这只黑陶兽面纹鬲式香炉的全部经过。
　　很快，她目光如电的看向了香炉中插着的那三支黑色线香。
　　线香外观很是朴素，只是色泽与寻常的香不同，其乌黑冰冷，隐约泛着金属般的光泽，一时间无法盘算其用什么材料制作，即便是近距离的观察，也嗅闻不到任何香味，只觉得与黑色的香炉颇为相配。
　　那道让她感觉十分危险的绰约身影，就是这三支线香燃烧时产生的烟雾所化。
　　如今这只黑陶兽面纹鬲式香炉，无法移动，问题应该出在这三支尚未烧完的线香上。
　　于是，薛霜姿马上朝着香炉里面插着的那三支黑色线香抓去，很快，她就把这三支线香一股脑儿的拔了出来。
　　紧接着，她张开嘴，直接将这三支黑色线香，全部塞进口中，恶狠狠的一顿咀嚼，旋即吞了下去。
　　做完这一切，薛霜姿再次伸手抓住黑陶兽面纹鬲式香炉。
　　这一次，面前的香炉再也没有了刚才那种恐怖的重量，被她一提之下，就立刻离开了地面。
　　满意的掂量了下重量恢复正常的香炉，薛霜姿又回头看了眼，见郑确那边还没有结束，她收回视线，直勾勾的看向了尹从易头顶那盏青铜灯。
　　※※※
　　正堂，宋姣音在郑确怀中坐下的刹那，那道同样被姻缘线缚住手腕、牵引而至的妩媚女修的身影，也再次与她重合。
　　只不过，跟尹从易的情况不同，伴随着郑确开始运转【阴阳合欢秘录】，那道妩媚女修的身影，就再也没有从宋姣音身上显现出来，其消失无踪，就好像从未出现过一般。
　　功法运转间，郑确的修为气息，快速提升。
　　他那条变化成中年愁苦修士手臂的手臂，正以飞快的速度，复原成他自己的手臂。
　　在他脑海里面的竹签上，统共有七个字。
　　前三个字，在不断变化着，笔画十分完整，没有任何缺漏；第四个字，只有一半的笔画显现出来；第五个字同样是完整的；第六个字，却还差了几个笔画；第七个字，也是完整的。
　　其中第四个字，对应的是那道陌生少年修士身影身上的碎片。
　　第六个字，则是严栋身上的第二块碎片，还差一步，才能争夺过来。
　　此刻，阴阳交汇，灵机交融，耳鬓厮磨间，郑确“看”到，脑海里的竹签上，登时浮现出了第八个字。
　　这第八个字浮现的刹那，郑确马上察觉到，自己对于“律”的掌控，大大提升。
　　隐隐约约之际，他能够朦胧的望见，廖占波与严栋这二人身上，有着幻境的痕迹。
　　见状，郑确心中不禁一定。
　　“姻缘”这条“律”，争夺碎片的效率，要比“幻境”那条“律”，高得多！
　　当然，幻境那条“律”，他可以对这里所有的人使用。
　　但“姻缘”这条“律”，他只能对特定的女修施展。
　　还有一点也非常重要，那就是现在催动他这条“律”的，是尹从易的那位师尊。
　　正想着，郑确忽然察觉到，竹签上的第六个字，笔画忽然得到了补足，一下子变得完整了。
　　算上刚刚从宋姣音身上得来的碎片，他现在得到的碎片，已经达到了七块。
　　“有点奇怪！”
　　“第六个字，是严栋身上的碎片。但我的‘律’已经重新改了回来，幻境解除，严栋那边的碎片，应该是拿不到才对……”
　　“等等！是尹从易那位师尊出的手！”
　　心念电转间，郑确当即注意到，他刚刚得到宋姣音身上的一块碎片时，还能过看到了廖占波与严栋身上的幻境痕迹，但此刻，却是什么都看不到了。
　　尹从易的那位师尊，还在操控着他上一条“律”留下来的幻境！

第一百五十四章：恢复。（第二更！）
　　幻境之中，正堂。
　　颜冰仪手中法诀快速掐动，连带着衣袂都微微翻飞。
　　伴随着她的手段施展，摇摇欲坠的幻境稳住之际，那道悬浮半空的蛛网裂痕，也很快消失，眨眼的功夫，四周恢复如初，就好像现实一般，再也看不到任何违和的地方。
　　略微稳住局面，颜冰仪看向身侧的尹从易。
　　此刻这徒儿的气息，已经重新恢复到了天品筑基巅峰，他的状态非常好，那名陌生少年修士的身影，再次被压了下去，这具肉身上，更多的是呈现出尹从易的相貌特征。
　　不过……
　　颜冰仪微微蹙眉，看向了自己的手腕。
　　广袖中露出一截欺霜赛雪的皓腕，犹如玉石雕琢而成，上面没有半点痕迹，看起来一切正常。
　　但她能够感觉到，有什么东西，系到了她的这只手腕上。
　　并且，伴随着她法力的消耗，那什么东西，正系的越来越紧。
　　这应该是那个天品筑基小子的“律”！
　　她现在还看不出来这条“律”的效果，只能确定，对方的这条“律”，并不具备任何攻击性。
　　这对她来说，是件好事。
　　正想着，颜冰仪忽然察觉到，一道凝练的目光，似乎透过了幻境，朝着她这边看了过来。
　　是这座“怪异”里面的碎片！
　　那个天品筑基的小子，已经得到了一半以上的完整碎片。
　　继续这么下去，哪怕是她，也无法继续维持这片幻境。
　　毕竟，她如今的这个状态，本来就坚持不了多久。
　　心念电转之际，颜冰仪当即看向幻境之中的严栋，手中法诀再次变幻，尔后对着严栋，隔空一抓。
　　下一刻，严栋身上，立马浮现出一股玄妙奇特的气息，这股气息看似缥缈虚无，却一点不受幻境影响，出来之后，马上被颜冰仪摄入掌心。
　　颜冰仪注视着这股气息，手中法诀再次变化，眨眼间，气息化作一道幽光，没入了她那只被未知事物系着的手腕里。
　　电光火石间，这处幻境，像是一下子得到了某种加持，变得更加稳固。
　　那道投注而来的目光，也跟着消失不见。
　　做完这一切，颜冰仪深吸口气，当即出声催促道：“徒儿，快点！”
　　尹从易端坐圈椅之中，那道陌生少年修士的身影，已经被挤压的只剩下了一手一脚，似乎随时都会消弭。
　　听着耳畔师尊的话语，尹从易立刻点头，沉声应道：“是，师尊……”
　　※※※
　　现实，宇文府正堂。
　　伴随着【阴阳合欢秘录】的运转，郑确气息节节攀升，体内的灵机也在逐渐壮大。
　　坐在他怀中的宋姣音，原本娇美的身躯缠裹着厚重的阴气，似黑烟滚滚，已经跟鬼物没有什么区别。
　　但在二人修炼之际，宋姣音身上的阴气，开始逐渐减弱。
　　她匍匐在郑确胸膛上，微微喘息，目光迷离，似迷惘，似茫然，周身重新开始有了活人的气息。
　　此刻，郑确脑海中的竹签上，浮现出了第九个字。
　　这是宋姣音身上的第二块碎片！
　　感受着第九个字的出现，郑确心中微微喜悦，八块完整的碎片到手了！
　　他感觉以自己现在对“律”的掌控，即便是这座“怪异”里面那几道原本坐在正堂里的身影来了，也不可能再争得过自己。
　　心念未绝，郑确立时察觉到，脑海中的竹签上，又瞬间多出了第十个字！
　　他不禁怔了怔，这不是宋姣音身上的碎片！
　　宋姣音身上，现在还有最后一块碎片，这第十个字，是廖占波，或者严栋身上的碎片！
　　又是尹从易那位师尊的出手？
　　郑确顿时有些疑惑，对方现在到底在幻境里做什么？
　　已经连续送了他三块碎片！
　　对方给他第一块碎片，目的是为了窃取他的“律”；而给他第二块碎片，以及现在的这第三块碎片，应该都是为了稳住已经失去“律”的支撑的幻境。
　　只不过，这座“怪异”里面，统共也就十二块碎片。
　　他现在一个人就已经拿到了九块碎片，而且宋姣音身上的最后一块碎片，也肯定会是他的。
　　这就意味着，十二块碎片里面，他已经占据了其中的十块。
　　尹从易的那位师尊倘若再送他一次碎片，他差不多就可以完成第二条“律”了！
　　这一点，那位明显是高阶的女修士不可能不知道。
　　难不成，对方的目的，不是这座“怪异”里的“律”？
　　铛！
　　就在这个时候，不远处忽然传来了一道金铁交击声。
　　不等郑确转头看去，就见薛霜姿已经拿着那只黑陶兽面纹鬲式香炉，以及一盏做工考究的青铜灯，迤迤然走了回来。
　　此刻的黑陶兽面纹鬲式香炉里没了线香，青铜灯里燃着的火光也已经熄灭。
　　薛霜姿看着手中的青铜灯，面色很是满意。
　　这盏青铜灯，不知道什么跟脚，非常克制她的【胭脂泣露】！
　　她刚才尝试了好多种手段，都没有办法将其从那个尹从易的头顶上拿下来。
　　甚至，不仅仅是无法拿下来，就连灯盏中静静燃烧的灯芯，她也无法吹灭。
　　最后，她还是用那只黑陶兽面纹鬲式香炉充当武器，将这盏青铜灯，强行从尹从易头上砸下来的。
　　这盏青铜灯似乎有着庇护使用者的效果，尽管她砸的非常用力，但尹从易的脑袋，却一点都没有受伤。
　　好在，青铜灯落地之后，火光自动熄灭，然后就被她捡了回来……
　　“你要的香炉！”薛霜姿暗自庆幸自己完成了任务，面上却丝毫不露，只走到郑确面前，也不管郑确现在正忙，直接便将黑陶兽面纹鬲式香炉塞到了郑确和宋姣音之间。
　　郑确赶紧拿起黑陶兽面纹鬲式香炉，他现在正在修炼，却是没有心思研究这只香炉有什么考究，当即回道：“用【胭脂泣露】，把我遮蔽起来。”
　　“另外，你现在，就在这里给我护法！”
　　说话间，他深吸一口气，心中已经做好了准备。
　　他现在吸收的阴气越来越多，可能马上又要进入地府！
　　正这么想着，郑确注意到，脑海中的竹签上，浮现出了第十一个字。
　　这是宋姣音身上的最后一块碎片！
　　伴随着这最后一块碎片被郑确夺走，宋姣音周身阴气褪尽，重新恢复了之前纯净活泼的灵机。
　　这个时候，她正忘情的搂着郑确的脖子，蓦然动作一顿，像是终于清醒过来了一样，猛地睁眼，看向了郑确。

第一百五十五章：最后一块碎片。（第一更！）
　　幻境之中，颜冰仪拢袖而立，紧紧盯着面前的尹从易。
　　这徒儿的整个身体，如今除了左腿之外，都已经恢复成了其原本的模样。
　　很显然，尹从易已经快要筑基成功！
　　这个时候，颜冰仪忽然又察觉到了什么，黛眉一蹙，那个天品筑基的小子，又得到了一块碎片，此处幻境，似乎随时都会脱离她的掌控！
　　她没有迟疑，当即看向幻境里面，定格的廖占波以及严栋。
　　想要继续维持幻境，她需要给那个天品筑基的小子再送一块碎片。
　　现在，廖占波和严栋身上，各自拥有一块碎片。
　　除此之外，便是那道陌生少年修士身影体内，有着半块碎片。当然，只要尹从易筑基成功，那半块碎片，便会被尹从易占据。
　　如今肯定是优先从外人身上下手！
　　想到这里，颜冰仪的目光，顿时锁定了廖占波。
　　这个筑基后期巅峰的修士，已经知道这里是幻境，拿走对方身上的碎片，最为合适。
　　于是，颜冰仪毫不迟疑的打出了几个法诀，旋即素手五指张开，朝着廖占波隔空一抓。
　　伴随着她的动作，廖占波身上浮现出一股玄妙奇特的气息。
　　这股气息缥缈不定，跟严栋之前被抓出来的气息一般无二。
　　然而，这股气息离开廖占波体内后，却始终萦绕在其周身，宛如鱼龙般反复游走，流连不去，短时间内，竟然无法被颜冰仪摄取。
　　“牧幽宫的【阴照典】？”
　　颜冰仪微微一怔，旋即不再迟疑，立刻放弃了廖占波，将目标换成严栋。
　　很快，跟刚才一样，她只用了一点法力，就把严栋身上的最后一块碎片，“借”了过来。
　　那个天品筑基小子身上的“律”，她需要用一块碎片作为代价，才能够“借”到。
　　但像严栋这种朝廷修士身上的碎片，她就只需要用一点点的法力，便能“借”来一用。
　　碎片入手，颜冰仪再次将其打入被未知事物系着的手腕上。
　　下一刻，幻境重新稳定下来。
　　然而与此同时，她非常清晰的感知道，自己手腕上的那个东西，系的更紧了！
　　颜冰仪心中了然，这是自己介入了徒儿的劫数，引来的因果反噬。
　　心念电转间，就见那道陌生少年修士的身影，从尹从易的肉身上面完全消失，眨眼的功夫，尹从易这具肉身，完全恢复成他本来的模样，再无半点异常。
　　望着这一幕，颜冰仪立刻收束心神，微微点头，快了！
　　还差最后一步！
　　但紧接着，她黛眉再次蹙起，那个天品筑基的小子，又拿到了一块碎片！
　　对方的速度好快！
　　不！
　　不是对方的速度快，而是对方现在的那条“律”，有她的法力催动，所以夺取碎片的速度，会越来越快！
　　想到这里，颜冰仪没有迟疑，她再次出手，将尹从易身上刚刚占据的那半块碎片，借了出来，尔后用跟刚才一样的方法，隔空送给了郑确。
　　幻境再次稳定。
　　几乎是同一时刻，尹从易猛地睁开双眼，周身爆发出一股极为精纯的真元，整个人仿佛被洗炼了一般，焕然一新。
　　此刻他的气息瞬息万变，时而猛地跳到了筑基巅峰，似距离结丹也只一步之遥；时而又只是筑基前期，不过甫离练气……虚实不定间，却又透出无比的和谐，隐约似虚实相合，彼此交融。
　　伪天品筑基，筑就成功！
　　尹从易感受着自己体内澎湃的力量，顿时面露喜色，语带激动道：“师尊……”
　　不等他把感谢的话说完，颜冰仪略带凝重的语声已然传来：“走！”
　　话音落下，四周的景象登时宛如被打碎了的琉璃般轰然落下。
　　幻境破碎！
　　※※※
　　现实。
　　宇文府正堂。
　　郑确衣衫不整，怀中抱着双颊绯红、气息不稳的宋姣音。
　　此刻，宋姣音双眸大睁，直直的看向他。
　　郑确双臂搂着宋姣音的腰肢，专心修炼之际，察觉到对方蓦然停下了动作，顿时有些诧异，正要问些什么，忽然感到脑海中竹签上的第四个字，瞬间完整。
　　眼下的竹签上，已经有了十一个字，每一个都很完整。
　　这是十一块碎片！
　　距离完整的“律”，只差最后一块碎片！
　　郑确心中一动，知道这又是尹从易那位师尊的功劳。
　　按照这个趋势下去，最后一块碎片，也马上是他的了！
　　正想着，他手中拿着的那只黑陶兽面纹鬲式香炉，忽然腾起一层浓郁的烟气，这烟气与之前那三支黑色线香燃烧时的情景一模一样，只不过，它们没有勾勒出那道绰约身影，而是宛如层叠的织物般，瞬间将整个香炉笼罩。
　　下一刻，黑陶兽面纹鬲式香炉爆发出一股强大的力量，瞬间挣脱了郑确的手掌，宛如流星般，朝着一个方向遁去。
　　嗖！
　　香炉速度奇快无比，薛霜姿布下的【胭脂泣露】一点没能阻挡它，眨眼的功夫，粉色雾气中出现了一条明显的孔洞，仿佛隧道般穿透所有雾气，可以直接看到内外景象。
　　与此同时，盘坐在墙角的尹从易，也瞬间清醒过来。
　　他此刻的气息已经进入了筑基期，真元精纯凝练，浑身上下再无半点阴气的痕迹，完全摆脱了之前那种宛如鬼物的浑浊，【灵目术】的视野里，其通体泛着淡淡的白光，莹润如玉，满是天品道基的气象。
　　回到现实，尹从易第一个反应，就是伸手抓向自己头顶，想要收起【青阳灯】。
　　然而，他这一抓，却抓了个空。
　　不等他露出诧异之色，正堂右侧那一团【胭脂泣露】所化的粉色雾气里，蓦地飞出一只非常眼熟的香炉，朝他身侧砸去。
　　轰！！
　　下一刻，黑陶兽面纹鬲式香炉结结实实的砸中了尹从易身侧的墙壁。
　　墙壁上当即被砸出了一道狭长的裂痕，裂痕边缘犹如火焰上方般微微颤抖着，似真似幻。
　　里面露出涌动的血雾，有浓烈煞气糅杂其中，倾泻般呼啸着，迥然坊市“怪异”的场景，赫然正是血潼关！
　　与此同时，一个熟悉的语声传入尹从易耳中：“快走！”
　　尹从易瞬间反应过来，当即伸手，接住了从半空坠落的香炉，身形如风，直接遁入缝隙之中。
　　嗖！
　　就在尹从易带着香炉消失在裂痕里面的刹那，薛霜姿化作一道血光，瞬间追了上来，宽袖之中手爪暴涨，狠狠抓向他之前所在的位置。
　　一抓落空，见自己慢了一步，薛霜姿顿时大怒，正打算也冲入裂痕之中的时候，她的视野忽然一黑，眼前瞬间陷入了一片虚无黑暗，什么都看不到！

第一百五十六章：我来断后。（第二更！）
　　幻境破碎的刹那，坐在主位上的廖占波，立时睁开双眼。
　　碎片少了三块，但并没有全部丢失！
　　意识到这点，廖占波马上动手，借助身下的主位，再次施展了碎片之中“律”的力量。
　　一瞬间，整个宇文府的所有人，统统失去了视觉。
　　坐在左侧第一张圈椅里的严栋，刚刚睁开眼，入目便是一片混沌，任凭他将目力发挥到了极致，也是什么都看不到。
　　但很快，廖占波便皱起眉，他察觉到，严栋身上，已经没有了碎片！
　　他马上调转视线，看向了右侧，那里粉色雾气弥漫，是【胭脂煞】特有的【胭脂泣露】将右侧下首的圈椅团团围住，上首的那张圈椅，此刻却是空空荡荡。
　　目光触及【胭脂泣露】，廖占波面色微沉。
　　他现在只有一块碎片，看不透这【胭脂泣露】里的情况。
　　想到这里，廖占波正要施展其他手段，但不等他继续出手，左侧圈椅里的严栋，已经朝其沉声喝道：“廖占波！你居然把我的碎片全都抢走了！”
　　说着，严栋当即祭出一掌，朝着廖占波的方向拍去。
　　他含恨出手，这一掌来势汹汹，夹杂着磅礴的仇恨与震怒，掌劲当空间，似一座小山当头压下，气势逼人。
　　廖占波眉头皱起，马上同样拍出一掌。
　　轰！！
　　双方掌劲在半空相撞，迸发出一股强烈的冲击波，朝着四面八方层层荡去，正堂一时间飞沙走石，无数陈设被掀翻在地，不少摆件倒飞而出，摔的乒乓作响。
　　廖占波的力量明显更胜一筹，严栋的掌劲只稍微支撑便告破碎，廖占波残存的掌劲去势不减，继续轰向严栋。
　　一招占据上风，廖占波面上却没有丝毫喜色。
　　眼下正堂的五张椅子上，已经有两张空着，说明他在幻境里看到的宋姣音和尹从易，都已经出局。
　　而现在，严栋身上的碎片，也统统丢失。
　　那便只有一种可能……除了他身上仅剩的那块碎片外，其他十一块碎片，都已经被那个郑确夺走！
　　更加糟糕的是，这严栋不知道怎么回事，一直把矛头对准了自己！
　　嘭！！
　　这个时候，严栋快速打出一连串的法诀，施展了一门防御术法，堪堪挡下了廖占波残存的掌劲。
　　他现在虽然什么都看不到，但作为筑基后期的修士，耳识同样极为敏锐。
　　廖占波的出手，逃不过他的耳朵！
　　心念电转间，严栋一边继续对廖占波出手，一边大声问道：“郑道友，你可还活着？”
　　“这个廖占波实力古怪，你且速来与我一同联手！”
　　轰轰轰……
　　※※※
　　现实，【胭脂泣露】之中，郑确温香软玉在怀，见黑陶兽面纹鬲式香炉忽然飞走，顿时眉头一皱。
　　但想到如今还有最后一块碎片没有拿到，自己却不能起身去追。
　　好在身侧护法的薛霜姿反应迅速，已然自发朝着香炉遁离的方向追去。
　　于是，郑确没有再理会香炉，继续运转着【阴阳合欢秘录】。
　　但不知道为什么，从刚才开始，原本热情主动的宋姣音，蓦然没有了任何动作，只是目光定定的看着自己……
　　就在这个时候，郑确和宋姣音忽然眼前同时一片漆黑，骤然失去了视力。
　　不过，仅仅一个刹那，二人便同时恢复了过来，眼识重归于正常。
　　郑确微微怔忪，旋即就反应了过来，这是廖占波的出手！
　　廖占波的碎片，能够剥夺其他人的五识。
　　这座“怪异”里面的十二块碎片，他已经占据了里面的十一块，这最后一块，看来是在廖占波的手里。
　　当然了，正常情况下，这廖占波身上的碎片，就算只剩下一块，也照样能够有“律”的部分威能。
　　只不过，郑确现在的“律”，也正在发挥着作用。
　　因此，对方的碎片，才刚刚发挥效果，就马上被他自己的“律”给解开了。
　　心念电转间，郑确当即看向怀里的宋姣音，问道：“你的眼识可有受到影响？”
　　闻言，宋姣音冷哼一声，没有回答。
　　郑确还待再说什么，一个似曾相识的语声，忽然从斜对面传来：“郑道友，你可还活着？”
　　“这个廖占波实力古怪，你且速来与我一同联手！”
　　嗯？
　　这是严栋的声音！
　　对方在向他求援！
　　只不过，廖占波如今已然挣脱了幻境，严栋应该也是一样。
　　怎的对方好像还把自己当成了重生者？把廖占波当成了敌人？
　　想到这里，郑确也不含糊，当即迅速传音回道：“多谢严道友关心，在下如今没事。”
　　“情况紧急，在下也不赘言。”
　　“接下来，在下断后，便是拼尽全力，也要挡下廖占波此獠！”
　　“严道友天纵奇才，万不可陨落于此，还请速速离去，莫要管在下！”
　　说着，他一把抓向身侧的招魂幡，从里面唤出一口奇形怪状的鬼物。
　　郑确手中法诀变幻如风，迅速操控着这头鬼物冲出【胭脂泣露】，直奔严栋身后。
　　等距离恰到好处之际，他马上掐动了一个关键的法诀，那头鬼物的躯壳瞬间快速膨胀起来，与此同时，其气息也在节节攀升，眼眸短暂清明。
　　这是【魂爆术】。
　　轰！！！
　　鬼物蓦然自爆，强大的冲击力，登时在严栋身后炸出一道裂口，那裂口非常古怪，似乎将空间撕扯出了一道缝隙，断口处泛着丝丝缕缕的黑气，看起来像是空间裂隙，但实际上，却只是将这座“怪异”炸出了一条出口，跟刚才那只黑陶兽面纹鬲式香炉的操作差不多。
　　紧接着，郑确对着严栋一掌拍去。
　　砰！
　　严栋只觉得一股强大又柔和的力量扑面而至，身体顿时不受控制的倒飞出去，正好落入了那道已经开始快速弥合的裂口之中。
　　送走严栋，郑确转头看向另一个方向。
　　此刻【胭脂泣露】萦绕不去，粉色的雾气仿佛云团般聚拢在圈椅之畔，遮蔽视野。
　　然而这座“怪异”里面的碎片，刚好跟五识有关，郑确如今已然拿到了十一块碎片，他只略微集中精神，目光便穿透了浓郁的【胭脂泣露】，看向了高踞主位上的廖占波。
　　“廖占波，你且主动把最后一块碎片奉上，并将你知道的一切，全都乖乖说出来，郑某便放你一马，如何？”

第一百五十七章：自爆。（第一更！）
　　闻言，坐在主位上的廖占波顿时冷哼一声，十二块碎片，就算郑确已经拿到了十一块又如何？
　　这座“怪异”里，原本坐在这正堂的五道身影，已缺其三，即便那三道身影，尽数都被郑确炼化了，又怎样？
　　他得不到的，别人也休想拿到！
　　想到这里，廖占波自知自己此刻仅剩的这一块碎片的力量，对郑确无效，周身气息当即节节攀升。
　　他体内庞大的真元如同飓风般席卷而起，却是开始强行结丹。
　　这一次，他走的不再是鬼道的路子，而是修士结丹的路。
　　原本，按照他的计划，是得到这座“怪异”里的所有碎片，驾驭那五道端坐于此的身影，将整个宇文坊市，都炼化成自己的鬼躯，从而一举迈入【铁树狱】！
　　但现在，这个计划已经不可能成功，那便直接突破至结丹，先杀郑确。
　　等此间事了，大不了重走一遍曾经的路！
　　心中规划好一切，廖占波的气息也在继续飙升。
　　很快，他周身气机犹如雷霆相击，气海之中风起云涌，突破到了结丹期。
　　轰！
　　廖占波没有半点迟疑，直接长身而起，朝着郑确所在的方位便是一掌落下，结丹期修士含怒出手的一击气象宏大，沛然巨力将整座“怪异”在弹指之际夷为平地。
　　偌大的宇文坊市连带着郑确没有半点反抗之力，悉数在他掌劲下化作飞灰，漫天飞舞。
　　灰烬之中，无数积压的阴气呼号翻卷，朝着四面八方散去。
　　眼见郑确如此轻松就被自己解决，廖占波眉头一皱，隐隐意识到了不对。
　　下一刻，一道似曾相识的身影，自血潼关远处飞来，其衣袂飘飘，面容娇丽，正是飘灯仙子。
　　飘灯仙子来到近前，望向廖占波，顿时笑吟吟的说道：“廖道友，恭喜了！”
　　这熟悉的话语，熟悉的桥段……
　　廖占波瞳孔微微扩张，顿时明白了自己现在的处境，他马上一掌朝着面前的飘灯仙子轰去。
　　砰！！
　　飘灯仙子当场四分五裂，化作大股阴气散去，眨眼间不剩下半点痕迹。
　　廖占波游目四顾，只见血潼关特有的血雾潮水般涌动着，煞气扑面而至，阴冷的气息充塞六合，入目血色苍茫，整片天地，似乎只他独自一人。
　　他冷着脸，顿时大声喊道：“你只会这一招？”
　　“在这个幻境里，只要我什么都不做，便不会死！”
　　“想要用这等方法逼廖某交出碎片，痴心妄想！”
　　话音方落，一个冰冷的语声，蓦然传入他耳中：“廖道友，你错了。”
　　“郑某毋需从你身上拿取碎片，只需要从‘怪异’那里拿就行。”
　　“你现在唯一的价值，便是告诉郑某，你所知道的一切！”
　　闻言，廖占波心头一跳，顿时涌上来一股不好的预感。
　　他收束心神，全力感知，却发现那最后一块碎片，已经不在自己身上。
　　就在此刻，四周景象仿佛琉璃般訇然破碎。
　　迸溅的碎屑中，又露出一座一模一样的宇文府正堂来，只不过，他之前一直是高踞正堂主位上的，但此刻，他却离开了主位，站在了正堂中间的空地上。
　　左右两侧的四张圈椅，其中三张都是空空荡荡，唯独右侧下首那张椅子，笼着一团粉色雾气，散发出幽幽香气，正是【胭脂泣露】。
　　廖占波迅速转身看去，就见主位上赫然坐着那道原本的魁梧身影。
　　魁梧身影不知何时抬起头，正直勾勾的注视着他。
　　最后一块碎片，已经在这道魁梧身影的身上！
　　廖占波微微眯眼，顿时明白过来，他刚刚在幻境里面结丹成功之后，就马上起身，镇杀了郑确。
　　但实际上，他结丹成功是假，然而站起来的那个动作，却是真的！
　　在那一刻，幻境和现实出现了重叠，可他没有分辨出来。
　　眼见主座上的那道魁梧身影，也从座位上站了起来，一步步的走向自己，廖占波知道如今败局已定，自己再无任何胜算，他周身衣袍无风自动，猎猎狂舞间，气息暴涨，同时开口说道：“你不是朝廷的修士。”
　　“你的师尊是谁？”
　　郑确平静的语声传来：“曲道人。”
　　一听是曲道人，廖占波并没有感到太多意外，很快便仰天大笑起来。
　　自己早该猜到了！
　　他刚才经历的第一个幻境里，就见到了那位曲道人……
　　那七碗酒水的选择，应该是这郑确曾经的亲身经历，否则，对方幻化不出那般真实的场景。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　廖占波歇斯底里的狂笑着，眼见主位上那道魁梧身影越来越近，他丝毫没有就此束手待毙的意思，眸中凶光一闪，却是立刻朝着那团【胭脂泣露】冲去，似乎要用这最后的机会，跟郑确同归于尽。
　　嗖！
　　廖占波速度奇快，眨眼间便穿过遮蔽视野的【胭脂泣露】，看到了正端坐圈椅上的郑确。
　　此刻他周身气息宛如海啸来临前的汪洋，充斥着狂暴、动荡的气息，其整个躯壳，都浮现出密密麻麻的紫黑色纹路，那些纹路狂乱混杂，似乎毫无规律，又如同是某种极端情绪发泄下的胡乱涂鸦，其高高凸起，犹如活物般蠕动着，望去极为瘆人。
　　这不是【魂爆术】，而是另一门威力更大的自爆法门！
　　下一刻，廖占波冲到了郑确面前，体内真元运转到极点，周身逸散出极为恐怖的气息，那些漆黑的纹路似乎达到了某种极致，再也承受不住，直接开裂出道道血痕，鲜血甫流淌出来，就在真元的催促下雾化，宛如一层血雾，将他反复笼罩。
　　这些血雾刚刚散开，就被一股奇特的力量收束回去，收放之际，好像是一颗巨大的心脏在跃动。
　　这跃动仅仅持续了三次，血雾瞬息被收入血痕，尔后，便是毫无保留的咆哮爆开！
　　然而，就在他自爆的前一瞬，忽然发现，近在眉睫的郑确，蓦地消失不见，周围什么都没有！
　　这……
　　自己还在幻境里！
　　廖占波脸上病态的狂笑戛然而止，却是已然来不及中断术法……
　　轰！！！

第一百五十八章：骨香。（第二更！）
　　现实，宇文府，正堂。
　　始终坐在主位上的廖占波，身躯上蓦然浮现出密密麻麻的紫黑色纹路，这些纹路高高凸起，活物般蠕动着，旋即又裂开了细密的血痕，爆出一蓬蓬血雾，笼罩全身。
　　轰！！！
　　眨眼的功夫，廖占波的身体轰然炸开。
　　其自爆的威力极大，本就坍塌了泰半的宇文府，整个屋顶都在瞬间被掀飞，梁柱坍塌，屋舍化作飞沙走石。
　　其身后的中堂连带着墙壁，皆被炸出一个窟窿，里面血雾涌动，正是血潼关的景象。
　　自爆的余波去势不减，浩浩荡荡间，将【胭脂泣露】直接冲开，露出内里的郑确以及宋姣音。
　　就在滚滚气浪即将冲到二人身前的时候，郑确手中招魂幡一展，将这波冲击力尽数挡下。
　　与此同时，他心中一定，竹签上的十二个字齐了，最后一块碎片到手！
　　这座“怪异”里的每一块碎片，都能增强他对“律”的掌控，否则刚才没那么容易让廖占波中招。
　　啪！
　　思索间，宋姣音蓦然抬手，结结实实给了他一巴掌，冷声说道：“登徒子！”
　　说着，其立时起身，一边整理着身上的裙裳，一边一瘸一拐的朝着廖占波自爆炸出的裂缝之中遁去。
　　郑确微微怔忪，旋即就反应了过来。
　　他刚才为了对付廖占波，又重新把“姻缘”的“律”，改成了幻境的“律”。
　　没有了姻缘那条“律”的效果，宋姣音就像是媚药的药效过了一样，立马就恢复了清醒。
　　而且，这位琴州女修没了碎片，多半已经不记得是她自己主动的，甚至可能还以为自己是被强迫的……
　　想到这里，郑确赶紧传音说道：“宋道友，外面鬼潮凶险，便是【铁树狱】的鬼物，都不止一头。”
　　“道友不如就留在这座‘怪异’里面，如今这里更加安全……”
　　然而，他才传音到一半，宋姣音便已然遁入裂缝之中，自宇文坊市中消失。
　　这么点时间，那道裂缝衣襟刚开始快速恢复。
　　身影一闪，薛霜姿回到正确身侧，她面色阴沉，缓缓说道：“那个香炉跑了。”
　　“而且，还把那个人族修士带走了。”
　　闻言，郑确回过神来，平静的回道：“没事。”
　　“跑了便跑了。”
　　“我这次收获很大。”
　　“你给我护法。”
　　“我要好好研究一下刚刚得到的‘律’。”
　　薛霜姿闻言刚要点头，忽然脸色一变，顿时开口说道：“我动不了了！”
　　动不了？
　　郑确不禁一怔，转头看向薛霜姿，就见这头【胭脂煞】周身，蓦然开始升腾起滚滚烟火，这烟火夹杂着明灭的火光，以及浓郁的香火气味。
　　他现在已经得到了这座“怪异”里面的所有碎片，顿时判断出来，薛霜姿如今中的招，不是这座“怪异”里的力量！
　　意识到这点，郑确当即说道：“这不是普通的手段。”
　　“不过，我的‘律’，刚刚得到了增强，应该可以帮你解决问题。”
　　“但这需要你配合。”
　　薛霜姿站在原地一动不动，她似乎察觉到了什么凶险，说话的语声中，竟带着一丝平时不常有的恐惧：“快，快点！”
　　郑确再不迟疑，立刻一把将其搂入怀中。
　　※※※
　　血潼关，深处。
　　千面峰。
　　这座山峰矗立血雾之中，在雾气的掩映下，从各个角度望去，会看到一张张不同的面孔，故此得名。
　　此刻鬼潮汹汹，血雾被搅动不休，但千面峰山腰以上，却还算安静。
　　山腰的某座洞穴，倏忽现出尹从易的身影。
　　他怀中抱着那只黑陶兽面纹鬲式香炉，踏入洞穴后左右张望了下，确定这里暂时安全后，这才有闲心回看了眼外面。
　　山脚下阴气萦绕如实质，无数鬼物前赴后继，还在浩浩荡荡的朝外涌去。
　　望着这场规模庞大的鬼潮，尹从易一阵心惊肉跳，若不是靠着师尊的手段，他刚才就算是逃出了宇文坊市那座“怪异”，怕也要陨落在这等铺天盖地的鬼潮中。
　　好在，这千面峰上，不知道什么缘故，如今无一头鬼物胆敢靠近。
　　思索间，他正要将黑陶兽面纹鬲式香炉收起来，低头却发现，原本插在炉中的那三支没有烧完的黑色线香，不见了！
　　尹从易顿时脸色一变，急忙在身上翻找起来。可他把里里外外都翻了个遍，又将所有的储物袋都检查了一番，也没有任何发现。
　　那三支骨香，丢掉了？！
　　意识到这点，尹从易头皮一麻，一时间手足无措。
　　就在这个时候，香炉之中自发升起一阵缥缈烟气，很快勾勒出一道绰约身影。
　　只不过，这道身影只有腰部以上的身体，而且缺少了一只手臂，望去残缺不全。
　　尹从易见状，急忙行礼道：“师，师尊，您的骨香……”
　　不等他把话说完，颜冰仪缓缓摇头，淡声回道：“无妨。”
　　“为师剩下的骨香，是被那头【胭脂煞】给吃了。”
　　“接下来，你再点一次香，为师要将那头【胭脂煞】，变成新的骨香。”
　　说着，绰约身影顷刻散开，重归为纯粹的烟气，朝香炉底部沉去。
　　当最后一缕烟气沉入炉中的刹那，三支漆黑的线香又一次出现，只不过，此刻的这三支线香并不完整，仔细观察就能发现，它们都只有上半段。
　　听着师尊的命令，尹从易不敢迟疑，当即将这三支线香，重新插在香炉正中，紧接着，他按照从前的规矩，点燃了这些线香。
　　黑色线香被点燃，立时冒出袅袅青烟，勾勒出颜冰仪的轮廓。
　　这三支不完整的线香燃烧很快，没多久就烧了个一干二净，但汩汩香火还在继续从香炉里面冒出来。
　　颜冰仪悬浮半空，伴随着这些烟气的奔涌，她原本残缺的躯壳，也开始渐渐得到补充。
　　香炉里的线香，已经烧完。
　　现在烧的，是那头不知所谓的【胭脂煞】！
　　似她这般的强者，即便肉身已经不在，也不是区区一头【剪刀狱】的鬼物，能够吞噬的。
　　然而，正当颜冰仪这么想着的时候……
　　“嗯啊……”

第一百五十九章：因果反噬。（第一更！）
　　宇文坊市，正堂。
　　郑确坐在圈椅上，皱眉看着面前的薛霜姿。
　　此刻的薛霜姿周身烟气弥漫，似凭空起了一场浓雾，令其面庞都若隐若现。
　　这般浓郁的烟气，已经将其逸散出来的阴气都彻底压下，若非薛霜姿眼中流露出分明的恐惧，望去仿佛是供奉在旺盛香火中的一尊绝美塑像。
　　伴随着烟气越来越多，她的气息却越来越虚弱，似风中烛火般飘忽不定。
　　“快！快点！”
　　薛霜姿神情焦灼，语声急促的催促着。
　　郑确立刻施展【阴阳合欢秘录】。
　　功法徐徐运转间，郑确的气机开始逐步提升。
　　薛霜姿长睫微微颤抖，她身上的烟气并没有止息的意思，还在继续翻腾，但持续衰弱下去的气息，却在一定程度上，得到了稳固。
　　见状，郑确眉头皱得更紧，薛霜姿这到底是中了什么手段？
　　他的“律”，似乎也只能起到一部分的作用。
　　当然，如今只要能够起到缓解的作用，也就够了。
　　他现在吸收的阴气已经很多，继续修炼片刻，就能进入地府之中。
　　到时候，他直接把薛霜姿召入地府，不管对方身上的手段有多厉害，都能轻松解决！
　　这个时候，薛霜姿微微喘息着，一条手臂已经能动，她立马抓住郑确的肩膀，双目紧闭，全力抵御着体内某种力量的侵蚀。
　　僵持的情况并没有持续多久，伴随着体内升腾而起的烟气越来越多，整个正堂都弥漫着一股香火特有的味道。
　　烟气袅娜间，薛霜姿的身体，逐渐开始变化。
　　裙裾下，她原本的短靴不知道什么时候化作了一双精致的云履；紧接着，她的裙摆也变成了一袭云霞般的留仙裙；陌生的花纹顺着裙摆一路蜿蜒，最终束入一条鎏金嵌宝的腰带，连带着一截袖管，也发生了巨大的变化，袖子里露出雪白的皓腕，不同于鬼物特有的冰冷刺骨，竟带着活人微微的温热……
　　郑确正在全神贯注的修炼着【阴阳合欢秘录】，忽然发现，修炼的感觉有点不一样。
　　他低头一看，却见薛霜姿的双腿，似乎已经变成了活人的双腿，修长浑圆，结实有力，还散发着一股极为恐怖的法力气息，竟比当初轩辕阁的烟萝仙子，更加可怕！
　　一瞬间，郑确感到自己的修炼速度陡然加快，体内的真元也跟着激转起来，格外灵动活泼，四肢百骸之中，都游走、充斥着庞大的生机。
　　这种感觉极为畅快，郑确沉溺修炼之中，完全顾不得深思如今这是什么情况……
　　与此同时，薛霜姿喘息加重，能动的那只手臂，紧紧搂住了他的脖颈。
　　正堂里一时间异响四起，衣袂生风。
　　※※※
　　千面峰，山洞。
　　洞穴中泛着微微的潮意，在香火的激发下，愈显腥臊。
　　尹从易正襟危坐于地，看着面前的香炉，炉中那三支半截的线香早就烧完，但炉子里冒出的烟气却还在源源不断。
　　望着这一幕，他心中微微喜悦，师尊的手段，好生高明！
　　那头胆敢吞吃师尊骨香的【胭脂煞】，此刻必定已经痛不欲生，即将被师尊炼化，成为师尊新的骨香！
　　他只知道师尊法力高深，却并不知道师尊具体的修为是何等境界。
　　只不过，那头【胭脂煞】，是【剪刀狱】，且非寻常鬼物，乃是“邪祟”，炼化了一头【剪刀狱】的【胭脂煞】，师尊此次，应该多少能够恢复一些状态……
　　正当尹从易心情振奋的思索间，一个古怪的声音，蓦然从旁响起。
　　“嗯啊……”
　　山洞之中十分安静，颜冰仪猝不及防的一声惊叫甫出口，便急忙举袖捂住了自己嘴巴。
　　“师尊，怎么了？”尹从易抬头看到，不禁疑惑的问。
　　颜冰仪胸口剧烈起伏，气息显然有些急促，她眼中闪过一抹惊疑之色，却毫不迟疑的回道：“没，没事……”
　　“你刚刚突破筑基，莫要懈怠，好好稳固修为，抓紧时间体悟天品筑基的变化。”
　　“为师这里，自有主张，毋需你分心。”
　　这番话她说的时快时慢，似乎气息很不稳定，像是在强行压抑着什么，语调也跟平时大不一样。
　　闻言，尹从易心中觉得有些奇怪，但一想到师尊修为高深，手段叵测，既然都这么说了，那就肯定不会出事的，便点了点头，应道：“是，师尊！”
　　说着，他立刻调整了下坐姿，收束心神，一边开始修炼着师尊传授的功法，稳固修为；一边则体悟着天品筑基之后的种种玄妙。
　　这个时候，颜冰仪的气息越来越急促，香炉之中的烟气还在继续飞腾出来，往她身上汇聚，但她缺失的那部分身体，却迟迟没有回来。
　　而且，缺失的那部分身体，正不断传来阵阵异样的感觉，扰得她心绪大乱，忍不住想要发出奇怪的声音……
　　这种情况，是有人在采衤卜她的那半边身体！
　　但是，这很奇怪。
　　她的肉身早就荡然无存，骨香投影出来的她，是不具备实体的。
　　对方是怎么做到的？
　　心念电转间，颜冰仪立刻看向了自己的手腕，仅存的这条手臂上，手腕白皙如雪，似乎什么都没有，但在她的感知里，那看不见的物事，始终系在她的这只手腕上，到现在都没有松开。
　　她顿时反应过来，是那个天品筑基小子的“律”！
　　如今这等情形，是她刚才一直插手弟子的劫数，带来的因果反噬！
　　想到这里，颜冰仪不再想着夺回自己缺失的那部分身体，而是直接化作大团浓郁的烟气，遁入香炉底部。
　　嗖！
　　烟气快速坍缩入香炉，悬浮半空的绰约身影消失不见。
　　然而，香炉之中那不断涌出的烟气，却没有一点停止的意思，还在继续翻涌。
　　片刻后，颜冰仪的身影重新从香炉中出现，她面色潮红，呼吸急促，肩头剧烈的颤抖着，已经有些压抑不住。
　　她现在，无法重新恢复成骨香！
　　系在她手腕上的那条“律”，阻止了她的手段！

第一百六十章：化鬼！（第二更！）
　　冰冷的气息扑面而来，郑确睁开眼，看到了熟悉的破败广殿，面前长案上，静静摆放着【生死簿】与惊堂木。
　　他面色平静的活动了下四肢，听着头顶破口处传来的呼啸风声，微微沉吟。
　　刚才跟宋姣音修炼的时候，他就已经吸收了大量的阴气。
　　接着又跟薛霜姿修炼……
　　不过，这次跟薛霜姿的修炼，吸收到的阴气远远不如以前，反倒是修为提升的速度，前所未有！
　　“筑基中期巅峰！”
　　“我才刚刚突破筑基中期，这次的修炼，修为提升的太快了。”
　　“嗯……”
　　“先别管那么多，先把薛霜姿召进来看看情况。”
　　想到这里，郑确马上把【生死簿】翻到了第二页，对着上面的记录念道：“薛霜姿！”
　　下一刻，堂下雾气涌动，现出薛霜姿的身影。
　　此刻的薛霜姿，身体已经完全恢复正常，看不到半点活人的手足衣裙，整个都是她原本的模样。
　　骤然发现自己来到了地府，薛霜姿赶紧跪下行礼，恭恭敬敬的说道：“卑职拜见大人！”
　　郑确没有立刻回答，居高临下的打量了一下薛霜姿，确定她恢复如初，微微有些诧异，但想了想，还是抬起带着“令”字的手掌，对准了对方。
　　眨眼间，薛霜姿的阴气开始快速增长。
　　阴气化作巨大的气柱，环绕着她反复澎湃，不断增加着她的实力。
　　薛霜姿感受着修为的迅速提升，难言喜悦，立刻开始磕头谢恩。
　　郑确没有说话，只紧紧盯着她头顶上方，那里悬浮着庞大的阴气，仿佛逶迤的乌云般，其规模足够将薛霜姿的修为，从【剪刀狱】直接提升到【铁树狱】。
　　这是他刚刚斩杀了【铁树狱】的【焦魄】，收获的阴气。
　　当然，如今宇文坊市这座“怪异”的危机既然已经解除，那么给薛霜姿提升一重的修为实力就行了。
　　剩下的阴气，他还留着有其他用处……
　　思索间，阴气不断朝薛霜姿体内灌输，很快，她的修为就达到了【剪刀狱】九重。
　　眼看薛霜姿的修为就要突破【铁树狱】，郑确再次伸出带着“令”字的手掌，对准了对方。
　　还在继续朝其体内灌注的阴气，戛然而止，顷刻间阴气气柱溃散退去，薛霜姿的修为停止增长。
　　郑确直接吩咐：“退下。”
　　雾气再次出现，掩去了薛霜姿的身影。
　　解决完薛霜姿身上的问题，郑确重新看向【生死簿】。
　　第二页上面，关于“宇文坊市”的记录仍旧没有完成，很显然，地府吸收坊市“怪异”，还需要一点时间。
　　望着残缺的记载，郑确微微颔首，朝后靠了靠，开始整理起这次碎片中得到的记忆……
　　先是“怪异”中，宇文府正堂的那五道身影，为首的魁梧汉子，是朝廷昔年开荒血潼关的一名官员之子，随其父征战血潼关期间，从无到有建造了这座坊市。
　　其名宇文济，也是宇文坊市，曾经的坊主。
　　宇文坊市的名字，便来自于他。
　　其余四道身影，主位下左侧的二人中，那老年修士出身天器宗；少年修士出身青月崖；右侧的二人里，妩媚女修为得鹿观弟子；满面愁苦的中年修士则是血昙教成员。
　　这五道身影，每个人的身上，原来都有一条“律”！
　　但在宇文坊市出事后，五人身上的“律”，全都变成了碎片……
　　在这座曾经熙熙攘攘、极为繁华的坊市成为“怪异”后，五人的记忆，便都留在了各自的碎片之中。
　　每次有修士进入这座“怪异”，都能得到一块碎片。
　　实际上，这是这五人对活着的修士，进行的一种夺舍！
　　之前严栋和宋姣音都收集到了三块碎片，得到了很多“怪异”之中的记忆，知道如何收集更多碎片、如何炼化碎片、如何使用部分“律”的力量……
　　但真相在于，那些关键性的记忆，统统来自那五道身影。
　　甚至“律”的力量，也是如此。
　　这便是无论严栋还是宋姣音，进入这座“怪异”后，身上的阴气越来越重，后面甚至犹如鬼物的缘故。
　　只不过，这一批进入坊市“怪异”的人中，有两个例外。
　　一个是廖占波。
　　廖占波虽然到死都没有向郑确透露过任何情报，但对方身死道消后，碎片却自动记录了其部分的记忆。
　　这个廖占波，并非是什么散修，而是牧幽宫曾经的弟子！
　　对方此次进入这座“怪异”，也不是为了寻找什么结丹的机缘，而是为了变成鬼！
　　确切来说，对方的目的，是为了将这座“怪异”，炼化成自己的鬼身。
　　其在前来血潼关之前，都做好各种准备，故此进入宇文坊市后，并没有受到那五道身影太多的影响。
　　而另外一个例外，就是郑确自己这个天品筑基。
　　因为他身上已经有了一条“律”，所有进入他身体里的碎片，立刻就被他的“律”直接拼接了过去。
　　这就导致了，那五道正堂中端坐的身影，同样没办法对他出手。
　　但相应的，他从碎片里得到的记忆，也是所有人里最少的。
　　想到此处，郑确微微皱眉。
　　相比这座“怪异”里的记忆，廖占波的那部分记忆中，似乎还藏着更多的秘密……
　　根据廖占波的记忆，六大宗门，一直都在对鬼物进行着各种尝试。
　　譬如天器宗，会将未成型的“怪异”，炼化进器物之中，用器物来操控“怪异”。
　　他的招魂幡，实际上就是天器宗的手笔。
　　只不过，招魂幡里原来的那头主魂“怪异”，即【织梦客】，被鬼新娘给干掉了……
　　又譬如血昙教，他们圈养了大批鬼物，时常举办斗鬼大赛，从中挑选出最强大的鬼物，尔后在这个最强鬼物的身上，选出最强的肢体，移植到修士身上。
　　因此，血昙教里有很多修为高深的修士，长的比鬼更像鬼……
　　至于牧幽宫，前面的修炼，都非常正常。
　　但是其中有一个境界，叫做“化神”。
　　而牧幽宫，将其改成了“化鬼”！

第一百六十一章：第六页。（第一更！）
　　“化神，化鬼？”
　　“练气、筑基、结丹、元婴……”
　　“元婴之后，才是化神！”
　　“这个廖占波，曾经是化神期的修士？”
　　“不可能！”
　　“真要是化神期，就算他修为尽失，身上随便拿出一件法宝，也能轻松把我干掉！”
　　想到这里，郑确微微摇头。
　　这些都是碎片收录的记忆，并不是廖占波的全部记忆，有很多地方的缺漏，并不全面。
　　他现在只知道，牧幽宫把“化神”改成了“化鬼”，但如何化鬼，却并没有得到相关的记忆。
　　也许，连廖占波自己都不知道。
　　毕竟这个廖占波的修为，只是筑基巅峰，距离化神期，差了可不止一个大境界……
　　除此之外，六大宗门中的其他三个宗门，又对鬼物进行过何种尝试？
　　碎片收录的记忆里，同样也是缺失的。
　　但尽管如此，此番郑确的收获，仍旧很大。
　　宇文府正堂原本端坐的那五道身影里面，对应着青月崖弟子的少年修士身影，被尹从易得去了。除此之外，其他四道身影的记忆，现在都被他吸收。
　　天器宗、得鹿观、血昙教……这三个宗门的很多术法，他现在随时可以修炼。
　　还有朝廷的部分传承，也是一样。
　　不过，可能是因为那四道身影在“怪异”里面被困得太久了的缘故，那四道身影的记忆，跟廖占波差不多，那些涉及宗门、涉及朝廷隐秘的关键性记忆，全都存在缺失……
　　心念电转间，郑确看向【生死簿】第二页上新增的那几个名字。
　　“物类：人族。”
　　“真名：廖占波。”
　　“籍贯：无回渊。”
　　“阳寿：一百四十二年七个月零一天，于申时三刻自爆而亡。”
　　看着廖占波的相关记录，郑确目光在“无回渊”这个籍贯上顿了顿，这个地点，跟出身轩辕阁的烟萝仙子的籍贯千瀑山差不多，都不在大黎皇朝境内，应该是六大宗门自己的地盘。
　　思索间，他继续看下去。
　　“物类：人族。”
　　“真名：宋姣音。”
　　“籍贯：大黎皇朝琴州州城。”
　　“阳寿：一百七十九年二个月整，于巳时一刻渡心魔劫失败身故。”
　　郑确微微沉吟，廖占波是自爆而死，什么都没有留下。
　　宋姣音则跟上次的窦烟萝一样，是【生死簿】现在收录的名字里，少数的几个活人之一。
　　另外，“怪异”里的那五道身影，【生死簿】一个名字都没有收录。
　　这应该是那五道身影，都属于“怪异”的一部分，而【生死簿】只需要收录“怪异”的名字……
　　紧接着，郑确将【生死簿】翻到了第三页，这一页上面，现在已经有了五个记录。
　　第一个是【邪影戏】；第二个是罗浮雨；第三个是慕仙骨；第四个是窦烟萝。
　　最后一个，便是不久之前被他在地府空间里杀死的【焦魄】。
　　郑确的目光定在了罗浮雨的名字上。
　　此次血潼关的鬼潮，多半跟罗浮雨有关。
　　另外，这回廖占波身边的那几个手下，跟罗浮雨的那几个轿夫鬼，有点像！
　　罗浮雨多半知道一些这个廖占波的秘密……
　　等鬼潮结束之后，他正好找个时间去问问罗浮雨。
　　想到这里，郑确又把【生死簿】翻到了第四页，这上面一片空白，一个名字都没有，第五页也是一样。
　　他继续翻动着页面，来到了第六页。
　　这一页上，赫然出现了一道记录。
　　“物类：人族。”
　　“真名：颜冰仪。”
　　“籍贯：覆蕉台。”
　　“阳寿：八百五十八年六个月廿一天，于子时正重塑肉身失败而死。”
　　颜冰仪……
　　看着这个陌生的名字，郑确顿时确定，这就是自己五根姻缘线中，最后一根姻缘线连接的目标，尹从易的那位师尊！
　　窦烟萝、宋姣音这两位，都是因为有了他的姻缘线，名字被【生死簿】收录。
　　这颜冰仪，现在也被他的姻缘线连上，名字自然也会被【生死簿】收录。
　　只不过，对方的名字，居然出现在了第六页！
　　这意味着，对方是名洞虚期的修士！
　　还有，对方会在八百五十八年六个月廿一天的时候，重塑肉身失败而死，这说明对方现在是没有肉身的。
　　低阶修士，失去了肉身，基本等同于死亡。
　　但到了洞虚期……不，不需要到洞虚，就算是元婴期的修士，只要元婴尚存，即便肉身被打的灰都不剩，也不会死亡。
　　这尹从易的师尊，如今的状态应该十分糟糕。
　　否则刚才吹口气，都能把除了尹从易之外的所有人，全部干掉！
　　当然，也有可能是因为他当时报了曲道人的名号，对方出于对曲道人的忌惮，没敢真的对他下死手……
　　“我现在的‘律’，姻缘越多，实力越强。”
　　“五根姻缘线，加上筑基中期巅峰的修为。”
　　“筑基期的修士，应该没人会是我的对手了！”
　　“还有，新得到的那条‘律’，一会也要进行一下测试……”
　　想到这里，郑确坐在椅子上，静静的等待。
　　※※※
　　千面峰。
　　山洞。
　　尹从易双目紧闭，席地而坐，周身气机徐徐流转，正在专心修炼，巩固境界，细细体悟着天品筑基的变化。
　　在他身侧，那只黑陶香炉中的烟气已经停止了翻腾，浓烈的烟气汇聚至半空，勾勒出绰约身影。
　　颜冰仪手按胸口，大口大口的喘息着，她在周围布设了一座隔音阵法，声音并没有被尹从易听到。
　　终于结束了！
　　简直是岂有此理！
　　那个天品筑基的小子，怎么会有一条这么奇怪的“律”？
　　下次遇到，定要将其碎尸万段！
　　想到这里，颜冰仪不敢再继续，立刻遁入香炉内部，化作三支漆黑的线香。
　　这个时候，尹从易修炼结束，缓缓睁开双眼，看了眼身侧的香炉，发现里面插着的，仍旧只是半截骨香，顿时有些诧异。
　　师尊没有夺回另一半的骨香？
　　不，师尊修为高深，不可能失败。
　　应该是有什么他不知道的原因，让师尊主动放弃了。
　　等鬼潮结束之后，再点一次骨香，然后问问师尊……

第一百六十二章：第二条“律”。（第二更！）
　　现实。
　　宇文府，正堂。
　　郑确睁开双眼，看到了空空荡荡的屋舍。
　　之前廖占波炸开的裂隙已经消失不见，头顶的窟窿亦恢复如初，天光从门口照进来，同样恢复的湖石在地面上拖拽出狭长的阴影。
　　草木掩映间婆娑作响，此刻的“怪异”，望去竟然有几分静好之感。
　　郑确收回视线，重新望向室内，原本的五张座位，其中的四张此刻已经消失无踪，只剩下他自己坐着的那张圈椅。
　　身侧站着正在整理裙裳的薛霜姿，此刻的薛霜姿周身阴气缠裹，不见半点烟火，看起来已经完全恢复了正常。
　　见状，郑确当即问道：“你现在情况如何？”
　　薛霜姿拍平裙上的褶皱，满脸煞气，恶狠狠的回道：“暂时没事了。”
　　“那个香炉里面的香，居然有毒！”
　　“等下次再遇到那个修士，我一定要宰了他！”
　　香炉里的香？
　　郑确微微一怔，马上说道：“你把刚才的经过，统统给我说一遍。”
　　薛霜姿点了点头，很快便将自己刚才如何取得香炉，以及拿到【青阳灯】的经过，一五一十的讲了一遍。
　　听完之后，郑确顿时皱起眉，心中了然，薛霜姿刚才的情况，分明就是乱吃了那三支黑色线香的缘故。
　　那三支线香，多半是跟尹从易的那位师尊有关。
　　别说薛霜姿如今只是区区【剪刀狱】，哪怕到了【铁树狱】，也挡不住那个颜冰仪的手段。
　　但还好，那个颜冰仪没有了肉身，状态十分糟糕。
　　再加上此次替尹从易出手，短时间内，应该是没什么余力，过来找他们报复了……
　　思索间，郑确接着又问：“那三支线香，现在还在你体内？”
　　薛霜姿立刻点头：“在！”
　　闻言，郑确神情顿时凝重起来，他刚才已经把薛霜姿拉进了地府一次，如果对方中的是正常手段，在他刚刚给对方提升修为的过程里，现在定然已经全部消除了。
　　只不过，那并不是颜冰仪主动对薛霜姿施展的手段，而是薛霜姿自己贪嘴，什么都往嘴里塞……
　　现在，颜冰仪的那三支黑色线香，还留在薛霜姿体内，以后要是颜冰仪再次发难，薛霜姿多半又要出事！
　　心念转了几转后，郑确再次问道：“能不能吐出来？”
　　薛霜姿当即摇头道：“吐不出来，我刚才已经试过了。”
　　说着，她当着郑确的面，弹出一根利刃般的长甲，朝着自己的胸口往下，直接干脆利落的划下。
　　长甲锋利无比，顷刻间割裂了阴气所化的衣裙，连带着衣裙下的胸膛和肚腹，也像纸糊的一样被剖开。
　　薛霜姿双手抓住自己剖开后的身体，宛如脱外衫般朝两侧一拉，露出里面整整齐齐的内脏。
　　只不过，这些内脏跟常人的生长位置正好相反，不似活人脏器那样五颜六色，而是纯粹的漆黑，而且没有半点活气和蠕动的意思，透着一股浓烈的死意。
　　她伸手进去，直接把自己的胃掏了出来，拿到郑确面前，哗啦一下划开，只见里面空空荡荡，什么都没有，只萦绕着一股黑烟般的阴气，甫出现就令四周温度下降了一大截，地面上都积了一层黑灰色的霜雪。
　　薛霜姿指着自己的胃说道：“我现在不但吐不出那三支线香，而且，根本找不到那三支线香的踪迹！”
　　“但在我的感知里面，那三支线香，就在我的身体里。”
　　“刚刚我已经把我的身体里面每个地方都查过了，可还是没有找到。”
　　望着这瘆人的一幕，郑确干咳一声，当即回道：“你先把内脏收起来。”
　　“那三支线香，找不到就找不到。”
　　“不过，接下来的这段时间，你就一直呆在我身边。”
　　“我的‘律’，可以克制对你出手的那人……”
　　闻言，薛霜姿点了点头，虽然这郑确刚才救她的方法，有点奇怪，但效果确实有用。
　　另外，地府中的那位大人，这次给她提升了两次修为。
　　按照慕仙骨大人的说法，这是因为她参与了任务，那位大人赐予的奖赏。
　　只要再多立几次功，多得到那位大人的几次赏赐，她的修为很快就能突破【铁树狱】，甚至更高！
　　到时候，这什么线香的问题，根本就不是什么事！
　　想到这里，薛霜姿非常爽快的应道：“好。”
　　解决完薛霜姿这边的事情，郑确顿时从圈椅上坐了起来。
　　就在他身体离开圈椅的刹那，这张座位，顷刻间烟消云散，如同另外四张座椅一般，消失的干干净净，仿佛从来不曾存在过。
　　环顾四周，宽敞的正堂里，没有一张座椅，望去空旷而简陋。
　　郑确站在原地，闭上双眼，想要再跟刚才一样，更改碎片的顺序。
　　然而，他尝试了半天，都没有成功。
　　见状，郑确直接放弃，开始继续研究自己刚刚得到的新的“律”。
　　连续进行了几次测试后，他很快发现，这条新鲜出炉的“律”，并不是宋姣音的改变记忆认知，也不是廖占波的封闭五识。
　　此外，这条新的“律”，无法对着空气施展，需要有目标才能进行测试。
　　于是，郑确马上叫上了薛霜姿，跟自己一起进行测试。
　　刚刚寂静下来的正堂，顿时又响起了模模糊糊的动静，夹杂着高低不一的喘息。
　　又进行了一段时间的测试后，郑确搂着薛霜姿，贴在了墙角，他胸口的起伏尚未完全平息，面色却非常古怪。
　　终于弄清了这条新的“律”的所有效果……
　　这条新的“律”，能够放大五识！
　　当然，这个“放大”，并不是五识得感知范围扩大了，而是……
　　“嗯啊……”
　　薛霜姿原本苍白的面孔，此刻酡红如霞，神色迷离茫然，口中不自觉的发出一声柔媚的叫声。
　　是的，这条新的“律”，是从他原来的那条“律”开始拼接的。
　　所以，这条新“律”，无法单独使用。
　　其真正的效果，是在他原来那条“律”发挥作用的时候，放大“道侣”的感官……
　　这是一条废的“律”！
　　一点用都没有！

第一百六十三章：【尸陀林火】。（第一更！）
　　测试完新的“律”后，郑确又进了一次地府。
　　再次从地府空间中出来，他从薛霜姿手里，拿过了那盏青铜灯，开始仔细查看。
　　他盯着金盘上的缠枝花纹研究了片刻，又一点点端详完没有五官的仆从灯座，确定自己了解的知识里，没有与此相关的记录，这才施展手段，想要点燃灯芯。
　　然而，郑确接连尝试了几个法门，都没有成功。
　　包括他的【天轮玄火术】，同样不行。
　　青铜灯无法点燃，便无法正常使用。
　　薛霜姿之所以会主动将这盏青铜灯抢过来，是因为她的种属天赋【胭脂泣露】，受到这盏青铜灯的明显克制，所以看这盏青铜灯非常不顺眼……
　　琢磨了片刻，郑确很快确定，这盏青铜灯，应该不是天器宗铸造的器物。
　　天器宗铸造的器物，只认一个主人。
　　他的招魂幡，便是如此。
　　而这盏造型华丽精美的青铜灯，上面并不存在其他修士的印记与气息，也没有布设认主的契文。
　　他现在无法使用这盏青铜灯，是因为这盏灯需要特殊的法门，才能够进行催动。
　　这种铸器风格，跟天器宗截然不同，但本质上的目的，都是一样：一旦主人陨落，外人就算拿到了东西，也无法使用……
　　为了防止薛霜姿把这盏青铜灯也吃进肚子里，郑确思忖完毕，直接将青铜灯收入了储物袋。
　　接下来，他仍然没有要离开“怪异”的意思，而是准备修炼一下记忆中的那些术法。
　　其中天器宗的术法，几乎全都要配合天器宗的器物，才能够施展。
　　他虽然拥有一支出自天器宗的招魂幡，但招魂幡的主魂已经被他换掉，记忆里面的那几门天器宗术法，如今都不适合他。
　　至于得鹿观的术法，需要灵气充足的环境，还有特殊的材料。
　　他现在身处“怪异”之中，四周阴气极为浓郁，第一个条件就不满足，更别说那些出自天南海北的特殊材料。
　　而血昙教的术法，都太过激进。
　　很多术法，需要跟鬼物换心、换胃、换各种器官……
　　相比之下，如今真正适合他修炼的，只有朝廷的术法。
　　朝廷筑基期的术法，记忆之中，现在统共有五门，分别是：【尸陀林火】、【移墓术】、【九尸抬棺】、【千尸手】以及【葬墓术】。
　　这五门术法只看名字，也知道都跟“尸道”有关。
　　除了【尸陀林火】外，其他四门术法，都需要拥有尸傀，才能修炼。
　　“根据出身天器宗的那名老年修士的术法记忆，我现在的这支招魂幡，其实并不能发挥出真正的威能。”
　　“主魂青璃的实力，其实不差，但毕竟只是‘怨魂’。”
　　“想要配合天器宗的术法，真正把这支招魂幡的威能全部发挥出来，主魂必须得是‘怪异’！”
　　“这对于其他修士来说，或许很难，就算是天器宗，也只能找未成型的‘怪异’。”
　　“但我不一样。”
　　“我现在只要在这里慢慢等着就是……”
　　想到此处，郑确收束心神，开始修炼【尸陀林火】。
　　一段时间后，他打出一个复杂的法诀，养魂袋中顿时飞出三颗鲜血淋漓、煞气缠裹的血颅。
　　这是【血颅术】。
　　望着悬浮半空的三颗血颅，郑确手中法诀一变，三颗赤红色的血颅眼眶之中，蓦然燃起一抹漆黑的火焰。
　　这火焰色泽纯粹，传递出厚重之感，仿佛某种跃动的油脂，逸散着丝丝缕缕的寒气，望去森然可怖。
　　郑确操控着其中一颗血颅，朝着宇文府正堂的某个角落砸去。
　　轰！！
　　血颅触及屋角，当场炸开，宇文坊市直接被炸出了一道不规则的裂口，裂口中血雾弥漫，赫然露出血潼关中的景象，不同于之前几次“怪异”被炸出通道后，通道都会立刻快速恢复，这一次，由于裂口四周缠着漆黑的火焰，这道裂口竟然无法马上复原。
　　一股裹着煞气的血雾，正丝丝缕缕的沁入“怪异”之中。
　　【尸陀林火】，修炼成功！
　　郑确仔细观察着裂口，微微颔首。
　　这【尸陀林火】，无法直接隔空伤敌，需要有尸体进行承载。
　　倘若是修炼“尸道”的修士，直接使用尸傀承载这【尸陀林火】便可。
　　他修炼的是“驭鬼”一道，就目前手里掌握的手段，能够承载这【尸陀林火】的，便只有【血颅术】操控的这三颗血颅。
　　想到这里，郑确马上又打出了一个法诀，剩下两颗悬浮半空的血颅，眸中跃动的【尸陀林火】瞬间熄灭。
　　黑色的火焰甫消失，屋角那处裂口，立刻快速恢复。
　　“没有使用道基强化，威力就已经跟道基强化之后的【魂爆术】差不多……”
　　“而且，这【尸陀林火】有着很强的后续效果。”
　　“实战的时候，对手只要被这火焰缠上，基本就要落败。”
　　“这也正常。”
　　“【魂爆术】毕竟只是练气期的术法，这【尸陀林火】则是筑基期的术法。”
　　这么想着，郑确微微点头，没有继续测试用道基强化后的【尸陀林火】的效果。
　　现在外面的鬼潮还没有结束，一旦将“怪异”烧出的缺口太大，把【铁树狱】以上的鬼物引进来了怎么办？
　　于是，郑确转头看向身侧的薛霜姿，说道：“薛霜姿，你过来，跟我对练一次试试。”
　　经过地府的提升后，这头【胭脂煞】现在的修为，已经达到了【剪刀狱】巅峰，跟曾经的鬼新娘、慕仙骨一样。
　　而他此次实力大幅度提升，正要可以跟薛霜姿斗上一场，测试一下自己的具体实力。
　　闻言，原本正百无聊赖的薛霜姿顿时精神一振，嘴上却非常不满的说道：“你这家伙，真是没完没了！”
　　“慕仙骨大人叫我过来配合你，是为了完成那位大人的任务。”
　　“不是让你成天风流成性，拈花惹草，净做些放荡不羁之事的！”
　　“别当我什么都不懂！”
　　“这是最后一次！”
　　一边这么说着，薛霜姿一边快速开始宽衣解带。

第一百六十四章：剪刀地狱。（第二更！）
　　啊？
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，他说的是让薛霜姿跟自己对练，不是配合自己修炼，对方怎么就……
　　是对方听错了？
　　还是自己刚刚说错了？
　　不等他多想，薛霜姿已经十分不满的走了过来。
　　于是，他很快就再次运转起了【阴阳合欢秘录】……
　　※※※
　　时间缓缓流逝，三天之后，血潼关。
　　血色雾气的激荡缓缓止息，逐渐恢复成起初的平静。
　　雾气之中，那漫山遍野狂奔的鬼物，已经伴随着鬼潮的停歇消失不见。
　　血潼关的深处，不再有鬼物暴动、夺路而出。
　　只不过，已经逃到外围地界的鬼物，却并没有第一时间返回巢穴，而是汇聚在外围，三三两两的游荡着。
　　相当一部分的资源点，在鬼潮的冲击下，皆被夷为平地，再无半点痕迹。
　　整个血潼关，此刻出奇的寂静。
　　即便是徘徊在外围的众多鬼物，也一点没有嘶吼咆哮的意思，血雾之下，似乎成了一片死地。
　　血潼关，外围，某座小山坡下，一头体型庞大的鬼物，正在漫无目的的游荡着。
　　它气息为【剪刀狱】，形容宛如肉山，通体青黑，长着零零散散的手臂和耳朵，层叠的肚腹上，最引人注意的便是一张歪歪斜斜的大嘴，里面生满了细密的利齿，伴随着其走动，不时流淌下漆黑的水渍，沾染地面后，腾起丝丝缕缕的阴气。
　　忽然，肉山鬼物迈出的步伐僵在了半空。
　　下一刻，其跪倒在地，众多手臂齐齐捂住肚子，整个躯壳都蜷缩起来，流露出痛苦之色。
　　噗！
　　眨眼的功夫，这头肉山鬼物的肚子，被从里面一把剖开，一只缠裹着阴气的人手，从破口伸出。
　　吼！！！
　　肉山鬼物不甘的挣扎着，仰头发出愤怒的咆哮，但很快，数十道术法自其肚腹中激射而出。
　　噗噗噗噗……
　　这头【剪刀狱】的肉山鬼物气机快速衰败下去，周身阴气急剧流散，弹指间，已然被彻底诛灭。
　　紧接着，一道华服负刀的身影，自鬼腹中钻了出来。
　　其抬头随意抹了把脸，露出严栋的面孔。
　　之前从宇文坊市那座“怪异”里出来后，他就直接撞上了浩浩荡荡的鬼潮。
　　当时情况紧急，他来不及施展手段躲避，就主动被一头【剪刀狱】的鬼物吞下，躲在了那头鬼物的肚子里。
　　现在，鬼潮结束，脚下这头【剪刀狱】肉山鬼物也就没用了。
　　想到这里，严栋看了眼四周，辨认了一下方向，便朝着一个方向遁去。
　　※※※
　　血潼关，外围。
　　逼仄的山坳里，生满了扭七扭八的黑色枯树。
　　枯树之下，十几道鬼物飘飘荡荡，游走不休。
　　其中一头鬼物，忽然伸手，摘下了面上一张青面獠牙的面具。
　　这张面具犹如恶鬼，摘下的瞬间，原本半透明的鬼物躯壳一阵扭曲，快速显出一道裙裳华丽的仕女身影。
　　正是宋姣音！
　　四周其他鬼物察觉到活人的气息，齐齐转头，流露出贪婪之色。
　　宋姣音面色平静，现在鬼潮已经结束，附近也没有【铁树狱】的鬼物，区区几个【剪刀狱】，她可以轻松解决！
　　下一刻，她袍袖一挥，主动朝着这些鬼物杀去。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　血潼关，外围，血雾高处，一朵洁白的云团，有些违和的飘浮半空，半截都被映衬成了绯红。
　　静谧之中，四周出奇的干净，没有任何其他鬼物。
　　似乎是谨慎的观察了片刻，云团倏忽降落下去，停在了距离地面三寸的地方。
　　停下的刹那，整个云团都快速消散，露出遮掩其中的五道身影。
　　这五道身影隐约以一名青衫修士为首，其身材瘦削，双眸炯炯，头戴一顶逍遥巾，腰间挂着蹀躞，上面串了不少零碎小物，顾盼从容。
　　在他身后的四人，三男一女，三名男修分别穿着褐色裋褐、蓝色襴衫以及松绿长袍，女修则着樱粉短襦，橘黄长裙，眉心贴着火焰般的花钿。
　　五人气息都是筑基后期，汇聚在一起，气势颇盛。
　　落地之后，一行人皆快速环顾了一圈周遭，那名褐色裋褐的修士当即开口说道：“这鬼潮来的突然，还好有臧道友的【无迹云幢】。”
　　“否则的话，事发仓促，鬼潮来势汹汹，我们恐怕很难活下来。”
　　那名蓝色襴衫的修士闻言笑了笑，有些自得的附和道：“这次忽然爆发的鬼潮虽然很是凶险，差点要了我们几个的命，但正所谓祸兮福所倚，也算是一件好事。”
　　“至少帮我们把对手全都淘汰掉了。”
　　“之前雪山上考生如云，眼下还活着的，除了我等五人之外，却也不知道还幸存几何？”
　　闻言，为首那名青衫修士臧稻荪却微微摇头，淡声回道：“阮道友，你太小瞧此次仙考的对手了。”
　　“岩州的卓庭臣；密州的丘春枝；鸾州的符长信……”
　　“我既然有【无迹云幢】，可以避过鬼潮，这些家世不亚于我的同辈，自然也有差不多的底牌傍身。”
　　“而且，横州银山府的严栋，琴州的宋姣音，这两人从一开始就是奔着‘怪异’去的。”
　　“他们定然也不会有事。”
　　“至于定国公府的尹从易、东川侯府的祝世芬、刑部尚书家的穆渭夫……这三人，在仙考之前，一直压着修为，没有筑基。”
　　“此举都是为了在此次仙考之中，趁势筑就天品道基。”
　　“这三人能不能成功筑就天品道基，我不清楚，但只是渡过一场鬼潮，肯定没什么问题。”
　　“这还不算那些因缘巧合之下，躲入‘怪异’里的考生、身上有着特殊机缘的考生，以及单纯就是运气好的考生……”
　　“总而言之，天下之大，无奇不有。”
　　“鬼潮是会淘汰掉那些没用的废物，但对于真正有资格进入三榜的考生来说，不会有太大影响。”
　　“好了，现在鬼潮已经结束。”
　　“继续开荒！”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确看着【生死簿】的第二页。
　　这一页上面，那青铜的花纹已经非常清晰，中间那道缝隙的凹凸不平尤其明显，其上逸散出的阴气，也仿佛再次经过洗炼般，格外的幽深厚重。
　　郑确伸手摸向那道门缝。
　　丹墀之下，倏忽陷入一片无边无际的黑暗，九道门户再次浮现。
　　原本除了第一道门之外，其他八道门户，全都模糊不清。
　　而现在，第二道门户，也变得清晰起来。
　　这一道门户上面，赫然雕刻着数道魁梧、怪诞身影、压着一道五花大绑的身影，高举一柄巨大剪刀，正准备施展剪刀之刑的景象。
　　这是剪刀地狱！

第一百六十五章：宇文坊。（第一更！）
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　剪刀地狱开启了！
　　想到这里，他马上起身，走下丹墀，朝着第二道门户走去。
　　蹚过殿下幽深的黑暗，他来到第二道青铜巨门前，伸出手掌，轻轻推开了面前的门户。
　　高大的铜门无声无息退开，露出门后的景象。
　　门后赫然是一座峡谷般的地界，山峰皆崎岖枯瘦，交错如犬牙，顶部是一片乌沉沉的青黑色，像是层叠的苔藓，处处充满了锋利、尖锐的感觉。
　　只是从门外看去，就好像迎面有无数利刃攒刺而来。
　　郑确定睛打量，这才发现，那些山峰尖端纤细如针，山势错落间，仿佛是一柄柄大大小小的剪刀堆叠在一起。
　　不知道从什么地方吹来的阴风流转峰峦间，发出凄厉又含糊的嘶吼。
　　就在这片令人倍感不适的山峰间，突兀的矗立着一座坊市。
　　鳞次栉比的屋舍、蜿蜒的街道、整齐的商号、密集的人群……入口处牌坊参差，梁柱虽然多处剥落，依稀可辨当初建造时的考究，上面“宇文”二字已然磨损严重，只残留了少数笔画，若是不知道这座坊市的跟脚，一点无法辨认出来。
　　赫然正是之前的宇文坊市！
　　郑确没有迟疑，马上走了进去。
　　他刚刚进入剪刀地狱，就感觉周身上下一寒，有一种被密密麻麻锋芒遥遥指住的毛骨悚然感。
　　郑确看了眼那些造型独特的山峰，继续朝宇文坊市走去。
　　很快，他便踏入了坊市“怪异”的范围。
　　这座坊市在剪刀地狱里看着极为扎实，但不知道为什么，就在他踏入坊市的刹那，附近的一截街道，连带着街道上的人跟商铺、摊位之类，统统消失无踪。
　　就好像一股力量，直接将这些景象抹除一般。
　　郑确微微皱眉，继续朝前走去，就在他离开了坊市入口处一段距离后，刚刚那些行人、商铺、摊位、街道，又重新浮现，似乎没有受到任何影响。
　　踏、踏、踏……
　　单调的脚步声在虚空中回荡，郑确目标明确的直奔宇文府。
　　来到这座独自占据湖畔一处位置的府邸门口，他站住脚，抬头看向牌匾。
　　这一幕跟他第一次来到此地时一般无二，只阴风呼号，自坊市外忽远忽近传来，提醒着此刻的坊市已然身处地狱。
　　这座宇文府跟其他建筑不一样，并没有随着他的靠近而消失，仍旧老老实实的呆在原地。
　　郑确上前，伸手推开门，走了进去。
　　门后是熟悉的庭院，一草一木都跟他第一次进入时一样，但那些三三两两的身影却烟消云散，四周空无一人。
　　郑确直接走入正堂，就看到里面摆放着五张座椅，只不过，这五张座椅上，一道身影都没有。
　　见状，他暗自点头。
　　这座坊市“怪异”，可以让他重新排列“律”的顺序。
　　如今“怪异”已经被地府吸收，他正好试试，能不能在这地府之中，更改自己的“律”。
　　于是，他朝着最上首的那张座椅走去。
　　来到主位上，郑确直接撩袍坐下。
　　咔！
　　就在他坐实了的刹那，看似宽大结实的主座，蓦然发出一声不堪承受的脆响，旋即从中间开裂。
　　与此同时，整座坊市“怪异”，也瞬间布满了蛛网般的裂痕，似乎下一刻就要分崩离析。
　　郑确不禁一怔，马上起身。
　　伴随着他的动作，四周那些细密的裂痕停止了继续扩散，且开始以非常缓慢的速度，逐渐恢复。
　　望着这一幕，郑确眉头紧锁，这座坊市“怪异”，在外面看着非常厉害，但一进这地府，怎地随便坐一下就差点坏了？
　　想到这里，他伸指点中自己的眉心，引出一道普通敕令，朝着身侧的主位点去。
　　敕令化作一道玄光，没入主位之中。
　　却见那张椅子没有半点反应，四周的一切，也是如此。
　　敕封失败！
　　郑确顿时眉头皱得更紧，这座“怪异”，跟当时招魂幡里的那头主魂“怪异”不同。
　　那个主魂“怪异”，可以化成一个单独的个体，很好敕封。
　　而这座“怪异”……整个宇文坊市，都是“怪异”！
　　他的敕令，只对准“怪异”里的一张座位、一个人物，并不能敕封这座“怪异”！
　　心念电转间，郑确马上想到了另一种方法，他迅速离开了这个剪刀地狱，返回丹墀上，重新坐到了瘸腿太师椅上。
　　紧接着，他看向【生死簿】的第二页，目光看向了关于“宇文坊市”的记录。
　　这座坊市“怪异”，现在还没有接受敕封，正常情况下，是无法调遣的。
　　只不过，自从上次得到了一块【九幽遗珍】的碎片后，如今只要是在这座地府里面的鬼物，他心念转动间，便可以将其直接挪至殿下！
　　于是，郑确看着宇文坊市的名字，迅速转动心念。
　　下一刻，“怪异”没有出现在堂下，反倒是他的第二条“律”蠢蠢欲动，差点直接被抽出了身体！
　　郑确立时停下念头，心中一阵惊疑不定。
　　好一阵后，他才渐渐反应过来。
　　宇文坊市作为“怪异”的根源主体，是“律”的十二块碎片，以及那五道僵坐正堂的身影！
　　现在，那五道身影中的四道，已经被他吸收，一道被尹从易夺走，剩下的十二块碎片，则成了他的第二条“律”。
　　他眼下想要把宇文坊市拉到堂下恐吓威胁，得先把自己体内的第二条“律”，给“怪异”还回去。
　　“这有点麻烦……”
　　“成型后的‘怪异’，和未成型的‘怪异’，有着本质上的区别。”
　　“如果是未成型的‘怪异’，我现在应该已经敕封成功，可以考虑用招魂幡进行奴役的步骤了。”
　　“但这成型后的‘怪异’，要比我想象中的更加复杂。”
　　“我特意留着那头【焦魄】的阴气，本来还想在奴役里这头‘怪异’后，将其修为提升到【铁树狱】……”
　　“现在看来，短时间内，却难以做到了。”
　　“嗯……”
　　“可以去请教一下罗浮雨。”
　　“罗浮雨当时能够把忘忧客栈的那位老板娘，抢进她的迎亲队伍里，对于怎么对付‘怪异’，应该很有经验。”
　　心念电转间，郑确坐在椅子上，静静等待。
　　时间一点一滴流逝，最后一缕黑气，终于没入了【生死簿】中。
　　跟前几次一样，【生死簿】凝聚出了新的敕令，化作玄光投入郑确眉心，四周景象才动荡起来。
　　眨眼间，他已经回到了现实。
　　此刻整个宇文坊市都消失不见，他正在进来时看到的那片荒地上，荒地之外草木丰茂，血雾澎湃，却是已然回到了血潼关。
　　血雾之中一片死寂，之前的鬼潮已然停息，但远近不闻鬼哭狼嚎之音，宁谧的反常。
　　似乎鬼潮带来的压抑与危机，还没有真正过去。
　　郑确此刻趺坐于地，薛霜姿守护在侧。
　　他环顾了一圈周围，马上起身。
　　鬼潮既然结束了，仙考却还在继续。
　　思索间，他转头看向薛霜姿，问道：“能感知到慕仙骨的位置么？”
　　薛霜姿正要回答，三道熟悉的身影已经快速遁来，弹指间落在了郑确身侧的空地上。
　　为首者一袭牙黄裙裳，正是慕仙骨，在她身后跟着舒云璎以及令狐玉娘。
　　慕仙骨看着郑确，微微有些惊讶：“这里的‘怪异’，已经被你给解决了？”

第一百六十六章：【冥灯母】。（第二更！）
　　迎着慕仙骨的目光，郑确点了点头。
　　此次的这座坊市“怪异”，他只能带一名鬼仆进入，便只带了薛霜姿。
　　而舒云璎和令狐玉娘，则都留在了慕仙骨那边。
　　如今看上去，自己的这几个鬼仆，周身阴气涌动，未曾整齐收束，似乎经历过极为激烈的战斗，但总体状态倒是没有什么问题。
　　想来双方分开之后，这些鬼仆虽然有些波折，却也没出什么大事。
　　想到这里，郑确马上问道：“你知不知道罗浮雨现在的位置？”
　　慕仙骨闻言立刻摇头，说道：“血潼关此次暴乱，鬼潮只是其中的一部分。”
　　“还有很多其他的影响。”
　　“就算本仙是【铁树狱】，在如今的血潼关里，也感知不到太远的距离。”
　　“不止是本仙，其他【铁树狱】，也是一样。”
　　“还有外面那些朝廷的修士，眼下也是一点监测不到血潼关里面的情形。”
　　朝廷的考官，现在监测不了血潼关中的情况？
　　听到这话，郑确顿时精神一振。
　　此次仙考，需要建立坊市、占据资源点、组建商队……乱七八糟的事情一大堆！
　　本来外面有考官看着，他只得一样一样自己来。
　　但现在考官看不到？
　　那就简单多了！
　　想到这里，郑确也不含糊，马上说道：“我先确定一下鬼仆的位置。”
　　说着，他闭上双眼，立刻运转【驭鬼术】。
　　由于距离自己的鬼仆太远，他的【驭鬼术】，并不能直接把鬼仆召回身边，但却可以通过这门术法，快速确定鬼仆的大概方位。
　　很快，他锁定了青璃、枯兰以及念奴的大概方位，顿时抬起头来，指着一个方向，说道：“去那边！”
　　不等慕仙骨回答，他已经施展遁法，率先动身。
　　于是，四名女鬼跟着郑确，飞快的朝他指的方向赶去。
　　沿途血雾汹汹，里面的煞气似乎得到了什么增强，更加凛冽，遁法速度加快时，原本应该柔软冰冷的雾气，像是化作了一柄柄细小的钢刀，刮过面庞。
　　遁行不久，前方便出现了一群通体青黑的鬼物。
　　这些鬼物浑身湿漉漉的不断滴落下来淤泥、水草，眼眸苍白，它们本来聚在一起，似乎非常茫然。
　　察觉到郑确身上活人的气息，顿时齐齐转头，【剪刀狱】的气息尽数爆发出来。
　　郑确马上拿出招魂幡，对着其他女鬼吩咐道：“都别出手，我一个人来！”
　　说着，他马上施展手段，朝着这群水鬼杀去。
　　轰轰轰……
　　短短十息时间，战斗结束！
　　所有的水鬼都倒在地上，每一头鬼物的额头，皆浮现出一个被贯穿的孔洞。
　　伴随着孔洞的出现，他们的躯壳正在化作汩汩黑烟，飞速散去。
　　轻松解决掉这些【剪刀狱】的鬼物，郑确抚着招魂幡，略觉诧异。
　　他现在的修为是筑基中期巅峰，【剪刀狱】的鬼物不是他的对手，这十分正常。
　　只不过，他没有想到，这一群【剪刀狱】的鬼物，竟然没有一头，能够接得了他一招！
　　此次战斗，他连招魂幡都没有用上，就用最普通的【幽冥一指】，便轻松解决掉了所有【剪刀狱】的鬼物！
　　“五条姻缘线，对我实力的提升，要比想象中的大！”
　　“这些普通【剪刀狱】的鬼物，已经测试不出我真正的实力。”
　　“接下来，看看能不能遇到特别的【剪刀狱】鬼物，就像以前的罗浮雨、慕仙骨一样……”
　　思索间，他收起招魂幡，带着四名女鬼继续前进。
　　雾气之中能见度不高，得走到近前才能看出地形的变化，郑确又行进了一段路，脚下顿时崎岖起来，像是进入了山地，路边不时出现较大的石块。
　　这好像是一片山坡上的乱石滩，里面徘徊着不少奇形怪状的鬼物。
　　这些鬼物有【拔舌狱】、有【剪刀狱】，形形色色的啸聚成团。
　　郑确没有再亲自出手，而是让舒云璎和令狐玉娘去解决。
　　穿过乱石滩后，又往前走了一段路，前方的血雾里，逐渐浮现出一道怪异的身影。
　　其似乎是一团更加浓郁的雾气，故此才能够在雾气里投射出阴影，大概的轮廓，类似于水母，顶部若即若离的漂浮着类似于脑袋的圆球，宛如垂落帐幔的躯干下，则是细密的触须。
　　它体型庞大醒目，足有数丈之高，犹如纸鸢般轻轻飘荡着，似乎没有落在地上行走，而是悬浮在距离地面较近的地方。
　　很快，双方距离接近，怪异身影完全从雾气中浮现，这才看到，其脑袋上，长着一只巨大的竖瞳；躯干呈现出水晶般的剔透状，可以直接看到内部布满了棉絮般的复杂纹路，交织纠缠间，有节奏的律动着；下方垂落的那些所谓触须，实际上是一条条形态各异的手掌：有的生满鬃毛，长甲锋利，宛如兽爪；有的晶莹剔透，柔弱无骨；还有的已然腐烂了一半，正不断滴落下腥臭的黏液……
　　水母鬼物通身阴气翻腾，似黑烟滚滚，不断逸散入血雾之中，令附近的血雾，都泛着不详的绛色，这等声势，不比慕仙骨差多少。
　　这是一头【铁树狱】的鬼物！
　　就在其看到郑确的刹那，水母鬼物头顶的独眼顿时闪过一抹凶光，立时隔空锁定了他。
　　郑确停下脚步，警惕的打量着面前的水母鬼物。
　　双方对峙之际，慕仙骨上前一步，准备出手。
　　但就在这个时候，郑确开口说道：“慕仙骨，让我自己试试。”
　　“你在旁边掠阵，若我不是对手，你再上！”
　　听到这话，慕仙骨看了眼郑确，迅速说道：“这头【冥灯母】的修为乃是【铁树狱】一重。”
　　“以你刚才展现出来的实力，应该可以伤到它。”
　　“不过，其攻击颇为凌厉，你却也不太可能防得住。”
　　说到这里，她又指了指薛霜姿以及舒云璎，继续道，“你要是出事，我等都要跟着倒霉。”
　　“且将她们两个都带上，三对一，本仙可以让你上。”
　　“否则的话，还是本仙亲自出手，更加稳妥。”
　　郑确立时点了点头。
　　他现在的修为，在【剪刀狱】的鬼物里面，基本上已经没有什么对手。
　　但【铁树狱】却不同。
　　到了【铁树狱】这个层次，哪怕只是【铁树狱】一重，再强的【剪刀狱】，也远远不够看！
　　思索之际，他再次拿出了招魂幡，爽快道：“没问题。”
　　“薛霜姿，舒云璎，随我一起对付这头【冥灯母】！”
　　薛霜姿和舒云璎的修为，都只是【剪刀狱】。
　　倘若换成了普通【剪刀狱】的鬼仆，一听到主人这种要求，只怕马上就要噬主逃命。
　　但眼下，这两头女鬼闻言，却皆无半点惧色。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　说话间，薛霜姿与舒云璎周身阴气鼓荡，已经做好了大战的准备。
　　望着这一幕，慕仙骨带着令狐玉娘，朝旁退去，让出战场。
　　那头【冥灯母】原本十分忌惮慕仙骨的气息，悬浮在侧，似有犹豫之色，眼见慕仙骨忽然退走，它终于不再迟疑，身影瞬间从原地消失，直接出现在了郑确身后。
　　下一刻，【冥灯母】巨大的躯壳从中间毫无征兆的裂开，显出生满细密利齿的血盆大口，朝着郑确狠狠咬下！

第一百六十七章：三对一。（第一更！）
　　轰！！
　　郑确所站的地方，以及周围的地面，瞬间被【冥灯母】一口咬碎。
　　然而，当【冥灯母】的身体再次飘浮到距离地面数寸的地方时，却见砂石簌簌而落，地面出现了一个参差的大坑，黑灰色的阴气夹杂在滚滚烟尘中徐徐弥散，但乱石满地间没有半点血迹滴落。
　　身影一闪，郑确真身已经出现在了远处。
　　这是【虚影遁法】，【冥灯母】刚刚咬中的，只是他的一道残影！
　　此刻郑确手中招魂幡迎风抖开，漆黑的幡面宛如波浪般迅速卷动起来，一股凛冽的魂风，当即自幡中刮出，朝着【冥灯母】扫去。
　　魂风冰寒刺骨，里面夹杂着密密麻麻的鬼物，这些鬼物呈剔透状，若隐若现。
　　这是招魂幡的【冥魂风】！
　　与此同时，舒云璎周身阴气一阵涌动，在头顶上方的虚空中凝聚出四只巨大的鬼手，鬼手甫现，便自发分工，两只抓向【冥灯母】垂落的那些手臂，两只抓向【冥灯母】那颗生着独眼的脑袋。
　　这是鬼技，【小擎天手】！
　　薛霜姿则张嘴吐出一团粉色雾气，雾气眨眼间扩散，立时将她自己、郑确连带着舒云璎的身影都吞没，并且还在继续朝着【冥灯母】扩散过去。
　　这是她的种属天赋，【胭脂泣露】。
　　咔！
　　舒云璎的【小擎天手】刚刚抓住【冥灯母】，还没来得及发力，四只巨大鬼手顷刻间发出细微的破碎声，尔后开始寸寸坍塌。
　　【冥灯母】只一瞬间就挣脱了【小擎天手】的束缚！
　　但就这弹指之际，冥魂风已经浩浩荡荡的卷至其面前。
　　【冥灯母】脑袋上的那只独眼，竖瞳立刻转动了一下，直勾勾的看向扑面而来的冥魂风。
　　就在独眼视线望住这阵冥魂风的刹那，冥魂风中的阴气以飞快的速度下降，里面夹杂的众多鬼物，不受控制的被从魂风之中剥离出来，化作一道道黑影，朝着【冥灯母】那只巨大竖瞳飞去。
　　眼见那些鬼物就要脱离招魂幡的控制，郑确手中顿时打出一个法诀。
　　下一刻，那些鬼物的躯壳急速膨胀起来，才刚刚飞到【冥灯母】的竖瞳前，就齐齐自爆。
　　轰轰轰轰轰！！
　　震耳欲聋的巨响声里，鬼物自爆的冲击力朝着四面八方蜂拥而去，将原本粘稠的血雾都冲出道道沟壑般的空地，地面上更是横七竖八，布满了战斗痕迹，远近一片死寂，原本盘桓左右的一些鬼物，顷刻间作鸟兽散。
　　就在这个时候，一阵粉色雾气扑来，将【冥灯母】的整个躯壳罩住，眨眼的功夫，粉色雾气已经吞没了战场。
　　然而，【胭脂泣露】才刚刚笼罩【冥灯母】没多久，就跟那阵冥魂风一样，雾气里的阴气像是决堤洪水一样，快速流失。
　　薛霜姿的语声顿时响起：“这鬼物把我【胭脂泣露】中的阴气吸走了！”
　　话音方落，就见那团粉色雾气遮蔽视线与感知的效果，连带着那股仿若蛊惑人心的幽幽香气，都以肉眼可见的速度消退，照这么下去，这团【胭脂泣露】很快就会变成普普通通的雾气。
　　仅仅几息功夫不到，【胭脂泣露】当场散去，露出【冥灯母】的模样。
　　此刻这头【铁树狱】鬼物垂落的手臂被炸了个七七八八，断口处阴气四溢，宛如浓郁的黑烟。
　　但除了断掉的手臂外，其浑身上下，再无半点伤势，甚至萦绕身侧的阴气，要比一开始的时候，还要浓烈。
　　【冥灯母】的脑袋微微转动，上面那只巨大的竖瞳，蓦然锁定了舒云璎。
　　舒云璎微微掩袖，似是要发出一阵“嘻嘻嘻”的笑声，但她刚刚有所动作，被那竖瞳的视线盯住，忽然一动不动的僵在原地。
　　与此同时，【冥灯母】那些被炸断的手臂，似雨后春笋般飞速生长，新手臂出现的刹那，便迫不及待的朝着舒云璎抓去。
　　望着这一幕，郑确头顶、左右肩，以及胸口的位置，忽然浮现出四团熊熊燃烧的火焰。
　　这是【天轮玄火术】！
　　他打出一个法诀，四团火焰当即遁出，化作一道灿烂火光，飙射向【冥灯母】的那只竖瞳。
　　轰轰轰轰！！
　　“嘶！！！”
　　【冥灯母】躯壳猛地抽搐了下，发出一声尖锐的嘶叫，那只巨大竖瞳，当即闭合。
　　脱离了竖瞳的视线，刚刚一动不动的舒云璎，身体顿时恢复自由，其广袖一拂，身形如风的朝旁遁去。
　　乒乒乓乓……
　　【冥灯母】那些手臂一击落空，尽数拍打在了地面上，登时将地面拍的颤抖不已，泥沙翻腾。
　　同一时刻，薛霜姿绕到【冥灯母】身后，手爪探出，狠狠抓向其后背。
　　恢复过来的舒云璎，也抬起手指，对着【冥灯母】连连点去。
　　噗噗噗……
　　眨眼间，【冥灯母】的后背被划出数十道纵横交错的抓痕，躯壳上也被射出星星点点的浅痕。
　　但就在薛霜姿和舒云璎还想乘胜追击的时候，【冥灯母】闭合的那只竖瞳，再次睁开。
　　嗖嗖嗖……
　　正在飙射向【冥灯母】的【幽冥一指】，忽然失去了全部阴气，残余的指劲轻飘飘的落在冥灯母身上，没有造成任何伤害。
　　而薛霜姿刺入【冥灯母】后背的指甲，立刻被卡主，一点不能拔出。
　　并且，她体内的阴气、甚至她的整个身体，也开始不受控制的要被【冥灯母】吸进体内！
　　薛霜姿脸色一变，整个躯壳蓦然坍缩成一团色泽鲜艳的绯红色雾气，朝着远处快速遁去。
　　不等她遁出去多远，【冥灯母】当即转过来，那只巨大的竖瞳锁定了她所化的那团绯红色雾气。
　　这团雾气立时被定格，僵硬的悬浮在半空，无法恢复成薛霜姿的模样，也无法继续遁走。
　　【冥灯母】的手臂再次伸出，朝着那团绯红色雾气抓去。
　　就在这个时候，舒云璎缓过一口气，再次施展【小擎天手】，巨大鬼手快速伸了过来，挡住了【冥灯母】那只竖瞳注视绯红色雾气的视线。
　　视线被当，薛霜姿所化的那团雾气立刻回复力量，她不敢怠慢，马上恢复成人形，同时快速遁逃至远方。
　　咔！
　　跟刚才一样，遮挡【冥灯母】视线的鬼手，再次破碎坍塌。
　　轰轰轰……
　　【冥灯母】那些奇形怪状的手臂，重重砸在了空地上。
　　空地顿时暴起大蓬砂石，地面剧烈的摇动着。
　　连续两次失手，【冥灯母】似乎已经被彻底激怒，它周身阴气爆发，躯壳下方垂落的手臂数量飞速暴涨。
　　这些手臂出现之后，立刻延伸出来，交错间有遮天蔽日之势，分作三股，同时朝着舒云璎、薛霜姿以及郑确抓去。

第一百六十八章：斩杀【铁树狱】。（第二更！）
　　望着众多手臂参差着朝自己抓来，大有封锁自己所有闪躲空间的意思，郑确刚要有所动作，忽然身体变得无比僵硬，就好像凭空背负了一座巨山，动作不由自主的缓慢下来。
　　【冥灯母】那只巨大的竖瞳，正盯着郑确！
　　郑确眉头一皱，那只竖瞳的注视，可以无视他【金蝉罡衣】的防御！
　　不过，他现在虽然动作变慢，但也没有像薛霜姿和舒云璎那样，连动都不敢动，当即艰难的打出一个法诀。
　　法诀掐出，腰间养魂袋立刻有了动静，九颗血颅鱼贯飞出，速度不减，直奔袭来的众多手臂。
　　见状，郑确手中法诀一变，最前面一颗鲜血淋漓的血颅中，立刻燃起漆黑的火焰。
　　这是他刚刚修成的【尸陀林火】！
　　术法施展成功，郑确也不迟疑，接着催动道基，增强了【尸陀林火】的威能。
　　下一刻，那颗血颅眼眶之中黑火大盛，顷刻间冲了出来，缠裹住整颗脑袋，令血颅刹那化作黑颅，黑火的势头并没有就此结束，而是冲霄而起，望去犹如一颗巨大的黑色火球，呼啸着朝【冥灯母】砸去。
　　轰轰轰！！
　　巨响声里，【冥灯母】袭向郑确的那些手臂，登时被汹涌的【尸陀林火】焚灭一空！
　　黑火头颅余势不减，继续砸向【冥灯母】。
　　嗖！
　　【冥灯母】飘浮的身形眨眼间消失无踪，黑火头颅这一击，同样当场落空，登时轰然炸开，冲击力混合着火光，将左近烧的一片狼狈，连带着血雾都染上了一层浑浊。
　　郑确眉头一皱，当即施展【虚影遁法】。
　　刷！
　　几乎就在同一时刻，数十条手臂宛如毒蛇出洞般，同时洞穿了郑确的身体，然而却没有任何鲜血出现。
　　那道被打的千疮百孔的躯壳旋即消散，却是一道残影。
　　【冥灯母】半透明的身体宛如水浪般颤动起来，再次发出尖锐的嘶叫，其如今手臂被烧了三分之一，【尸陀林火】还沾染在断臂处，继续燃烧着，导致被烧掉的这些手臂，恢复的极为迟缓。
　　趁着这个功夫，舒云璎再次施展【小擎天手】，巨大鬼手从左右两侧同时抓向【冥灯母】。
　　薛霜姿马上进行配合，张嘴吐出【胭脂泣露】，这一次的粉色雾气，直直悬浮而起，朝着【冥灯母】的竖瞳飘去，遮蔽竖瞳视线。
　　与此同时，郑确的身影在【冥灯母】的侧面出现，他再次施展【血颅术】和【尸陀林火】，朝着【冥灯母】劈头盖脸的砸去。
　　轰轰轰……
　　大战激烈，四周地形被波及，顷刻间满地狼藉，面目全非。
　　按照约定在旁观战的慕仙骨，目光专注的盯着战场，随时做好了出手的准备。
　　但伴随着大战的进行，她脸上顿时露出非常诧异的神色，这个郑确的实力又有大进，似乎用不着自己出手了！
　　片刻后，笼罩战场的【胭脂泣露】终于散去，露出布满坑洼的废墟。
　　这里已经看不出来任何原本的地形，被强行打散又缓缓飘落的泥沙覆盖了几乎所有地面，很多地方渗出地泉，空气中还悬浮着相当一部分尘沙，以至于正在汇聚过来的血雾，都染上了些许姜色。
　　郑确站在一座坑旁，胸口起伏间微微喘息，他此刻真元消耗极为巨大。
　　而不远处的薛霜姿，周身阴气稀薄，躯壳微微剔透，同样损耗巨大，连【胭脂泣露】都无法继续维持。
　　至于舒云璎，这位舒家堡大小姐身上的阴气已经彻底见了底，整个躯壳都出现半透明的情况，难得的陷入了虚弱。
　　而坑底便躺着已经不再飘浮的【冥灯母】，其所有手臂，都被【尸陀林火】焚烧一空，庞大的躯壳上，还燃烧着漆黑的火焰。
　　那只非常麻烦的竖瞳，被炸的破破烂烂，已经看不出来什么眼眸的模样，这是【魂爆术】的效果！
　　此刻，【冥灯母】身上的阴气，已经烟消云散，身下还在不断流淌出汩汩的黑水，显然，就算没有【尸陀林火】的焚灭，这具躯壳，也会化水渗入地底，自此消亡于天地。
　　这头【铁树狱】一重的鬼物，终于陨落！
　　郑确深吸一口气，这【冥灯母】的手段，非常克制鬼物。
　　薛霜姿的修为已经是【剪刀狱】巅峰，距离【铁树狱】也不过一线之隔，但在这头【冥灯母】竖瞳睁开的时候，其几乎所有手段，都对【冥灯母】无效。
　　而且，只要被那只竖瞳盯上，舒云璎和薛霜姿，便会立刻失去反抗能力。
　　如果是一对一，几乎任何一头【剪刀狱】巅峰的鬼物，都不可能是这头【冥灯母】的对手。
　　好在，这【冥灯母】的那只竖瞳固然可怕，但其自身的防御能力，却很一般。
　　无论是筑基中期巅峰的他，还是薛霜姿，都能伤到这头【冥灯母】。
　　就连修为最低的舒云璎，在【冥灯母】那只竖瞳闭合的情况下，也能够勉强破开对方的防御……
　　这场战斗，他便是靠着舒云璎和薛霜姿，帮他拖住了【冥灯母】的那只竖瞳，才连连得手，最终将其斩杀。
　　想到这里，郑确马上从储物袋里拿出一颗丹药，吞服下去。
　　药力在体内快速化开，气海之中，真元开始快速恢复。
　　紧接着，他打出一连串的法诀，施展【聚阴术】。
　　血潼关原本就阴气格外浓郁，此刻术法一用出来，阴气顿时从四面八方奔赴而至，化作一团巨大的黑云，悬浮在他们头顶，一时间连天光都遮蔽住了。
　　黑云之下，阴气浓郁到了几欲滴落的地步，似浸泡在了一潭寒泉中般。
　　薛霜姿和舒云璎在【聚阴术】的笼罩下，都露出舒畅的神情，两头女鬼的状态，开始飞速恢复。
　　这个时候，牙黄裙裳一闪，慕仙骨带着令狐玉娘，悄然出现在了郑确身侧。
　　慕仙骨瞥了眼坑底的残骸，淡淡说道：“实力有进步。”
　　“不过，得快点离开了。”
　　“刚才动静很大，有更强的【铁树狱】，正在往这边靠近。”

第一百六十九章：作弊。（第一更！）
　　更强的【铁树狱】？
　　郑确眉头一皱，这应该是自己刚才的战斗，引起了附近其他【铁树狱】鬼物的注意。
　　有慕仙骨在身边，他现在自然是不惧【铁树狱】鬼物的。
　　只不过，这里到底是血潼关，加上鬼潮刚刚结束不久，谁知道慕仙骨出手，会不会引来更多的【铁树狱】？
　　想到这里，他顾不得等状态完全恢复，立刻指着一个方向说道：“往那边走！”
　　紧接着，郑确带着四名女鬼，快速离开。
　　就在他走后不久，四周的血雾之中，忽然流水般爬出一道道高矮胖瘦不一的影子。
　　这些影子紧贴着地面，蛇一样游走。
　　当它们汇聚到废墟中心时，蓦然齐刷刷站起，化作密密麻麻的身影，这些身影千奇百怪，有修士，有凡人，有鬼物。
　　这些身影直挺挺的站着，眼眸冰冷森寒，脑袋机械转动，看向四面八方，似乎在寻找着什么。
　　每一道身影的头顶，都连接着一根纤细的丝线，那丝线细弱到了难以察觉的地步，却坚韧无比，任凭阴风吹拂，没有任何断裂的痕迹，它们看起来像是一道没有实体的阴影。
　　这影线一直往高空飘去，没入云端。
　　云间，一只巨大的骨手掩映其中，伴随着云层的起伏，若隐若现。
　　与此同时，沛然阴气从天而降，笼罩了整个这片区域。
　　很快，似乎没有找到自己的目标，云层上方的骨手悄然隐去。
　　地上众多连接着影线的身影，也重新化作一道道影子，沉入地下，不见踪迹。
　　※※※
　　遍生青苔与蕨类的山巅，宁久善等考官皆面色凝重，望着崖下翻涌的血雾沉默不语。
　　自从鬼潮爆发后，血雾大规模外溢，不断扩散着血潼关的界线。
　　甚至不少鬼物直接冲出血雾范围，进入了周围的群山之中。
　　一众考官已经退了再退，如今所在的这座山巅，原本距离血潼关有着相当一段距离，但此刻，血雾却近在咫尺。
　　尽管鬼潮已然结束，可这些血雾一点没有恢复回去的迹象。
　　这个时候，那名手持罗盘的中年考官观察须臾罗盘的情况，终于开口打破了沉默：“现在的距离太远，【窥命仪】已经无法查看里面考生的情况。”
　　闻言，之前还有闲心烹茶的那名考官眉头紧锁，沉声说道：“我刚刚接到消息，血潼关异变之事已然传开，大批散修，正在成群结队赶来。”
　　“甚至已经有部分散修施展手段，从别的地方，进入了血潼关！”
　　一名中年女修打扮的考官冷笑一声，说道：“散修过来，应该是被血潼关此次的异象吸引。”
　　“这些庸碌之徒虽然侥幸入道，然而懵懵懂懂，一无所知，只要看到异象，就往重宝出世上面想。”
　　“自以为是来夺取机缘，实际上，却是来送死的！”
　　烹茶考官微微摇头，平静的回道：“散修犹如蝼蚁，送死便送死，与我等何干？”
　　“就怕有些结丹期的家伙，趁着此次机会，伪装成散修，混在里面，影响这次仙考的排名。”
　　“如今血潼关边界扩大，我们不可能堵住所有入口！”
　　说话间，烹茶考官看向主考官宁久善，其他考官也纷纷露出请示的神情。
　　宁久善负手立在崖上，山风拂动官袍猎猎飞舞，她注目血色雾气，淡声说道：“无妨。”
　　“朝廷仙考，气运也是其中一环。”
　　“有些人，若是当真能够借此机会作弊，还不被我等察觉，那也是他们的本事。”
　　“而且，这场异变，不会持续太久。”
　　眼见主考官发话，其他考官立时低头应道：“是！”
　　※※※
　　血潼关，雾气迷蒙，绯红铺天盖地，昏昏沉沉间不辨东西。
　　荆正杰有些跌跌撞撞的独自行走着，他此刻脸色极为难看，不时猝然回头，似乎在确认或者提防着什么，浑身上下，都透着一股惊弓之鸟的味道。
　　走了一段路后，他看到前方地上有一个用石块划出来的符号，顿时脚步一僵。
　　这是他刚刚做的记号！
　　他现在，还在原地转圈！
　　这个地方，自己似乎是出不去了！
　　意识到这点，他整个人像是一下子泄了气般，猛地跌坐在地，大口大口的喘息着，由衷的恐惧，从瞳孔深处快速流淌出来。
　　他和封光昌、毛彦信、袁中浩，还有庆饶府的很多考生，头天进入血潼关的时候，就遇到了这个地方的鬼打墙。
　　每次不管往哪个方向走，最后都会回到原地，并且每次回到原地后，他们之中，就会失踪一人……
　　现在已经连续好几天过去，只剩他一个人了！
　　继续走下去，他可能也要在这个地方神秘的消失。
　　整个过程平静又诡异，他到现在，连袭击自己一行人的鬼物是什么，都不知道！
　　“探查类的术法没有效果，指引方向的符箓也不曾起到作用，这可能根本不是什么鬼打墙，而是一个‘怪异’！”
　　“从一开始，我们就被困在了那个‘怪异’里面。”
　　“血潼关外围的‘怪异’，不止舆图标注的那些。”
　　“扌喿！”
　　“朝廷为什么不把外围的‘怪异’，全部都在舆图上标注出来？！”
　　荆正杰不禁有些气急败坏，这次的仙考，实在太难了！
　　就算他此刻可以逃出这个“怪异”，比其他考生晚了那么多天的时间，自己也很难再有什么作为。
　　更重要的是，如果这血潼关里的鬼物，都跟这个“怪异”差不多，他接下来别说通过仙考了，能不能活命，都是个问题。
　　正这么想着，他忽然察觉到了什么，立刻打开腰间储物袋，从里面拿出一张特制的符箓。
　　这是【传音符】，但由于品阶不高，距离较远之后，就无法使用。
　　就在他有些疑惑的催动这张符箓之后，一个极为熟悉的苍老语声，立刻从【传音符】中响起：“徒儿，你在血潼关的什么位置？”
　　闻言，荆正杰顿时大喜，是师尊石歧老祖！
　　他能收到师尊的传音，说明师尊现在也来到了血潼关！

第一百七十章：异常。（第二更！）
　　血潼关。
　　踏、踏、踏……
　　行走间衣袂生风，带起血雾翻卷。
　　郑确循着感应，携慕仙骨、薛霜姿、舒云璎、令狐玉娘一行，快步走入一片石林。
　　此地显然在鬼潮中遭受到重创，地上乱七八糟的，堆满了大大小小的碎石，原本的石林也仅剩下寥寥的高柱，孤零零的矗立在血雾之中，绝大部分石柱，都呈现出显现的断口，上面黑气弥漫，显然是大量阴气侵蚀的结果。
　　踏着崎岖的石块走进石林里面，就看到了一座巨大的深坑，坑中阴气浓郁，似黑烟缓缓蒸腾。
　　此刻坑中堆积着众多鬼物的躯壳，这些鬼物的脖颈上都有一道深刻的瘀痕，它们凌乱的倒毙在地，鬼躯正如沙塔坍塌般，朝着四周溃散。
　　中间是背对着背而立的青璃与念奴，两名女鬼如今周身阴气已经稀薄到了难以看到的程度，眉眼间杀意凛冽，青璃的袖中还有四条手臂探出，显然刚刚经历过一场大战。
　　眼见郑确过来，青璃立马转过头来，身形微晃间，手臂恢复如常，她声音带着些许疲惫，却傲气不减：“人族小儿，看来你没什么事。”
　　“这次倒是不用姑奶奶去救你了。”
　　闻言，郑确站在坑沿，居高临下的看着她，微微点头，平静的回道：“下等鬼仆，你阴气消耗很大，我现在还有正事，没时间等你慢慢恢复，你且先进幡中好好歇着。”
　　说着，他拿出招魂幡迎风一展，将青璃与念奴都收了进去。
　　收回这两名女鬼后，他现在的鬼仆，就还差一个枯兰。
　　跟刚才一样，郑确施展【驭鬼术】，大概锁定了枯兰所在的位置。
　　于是，他带着四名女鬼调转方向，朝着某个地方遁去。
　　沿途不时看到原本的地形被鬼潮冲散、夷为平地的痕迹，还有不少原本的资源点，也在鬼潮中被摧毁殆尽。
　　而且，这场鬼潮下来，四周高境界的鬼物，明显增多。
　　这一路上，郑确就没有遇到过【拔舌狱】的鬼物，全部都是【剪刀狱】起步。
　　便是【铁树狱】的鬼物，也连着撞见了好几头。
　　好在有慕仙骨在旁边，绝大部分【铁树狱】鬼物，都因为忌惮慕仙骨，没有对他动手……
　　一段时间后，郑确又来到了之前建立据点的山坳中，当然，他那座据点，早就损毁的不成样子，连一点痕迹都没有留下。
　　望着满目疮痍的旧址，他微微摇头，旋即朝着对面的山崖走去。
　　这里之前有一条小型的露天灵石矿脉，由枯兰负责挖掘。
　　此刻这山崖坍塌了一部分，但主体尚存，上面的草木居然大部分也都留了下来。
　　郑确带头走上去，没走几步，就看到枯兰撑着伞，站在空地上无所事事。
　　不过，一察觉到郑确的气息，本来悠闲而立的枯兰，立马刷的收起绢伞，开始装模作样的埋头苦干起来。
　　叮叮当当……
　　采集灵石的动静顿时响彻周遭。
　　望着这一幕，郑确有些诧异，枯兰负责的这座灵石矿脉，居然没有折损在鬼潮里？
　　但很快，他就反应了过来。
　　这是灵石矿脉，属于血潼关灵气最为浓郁的资源点之一。
　　绝大部分鬼物，都是亲近阴气，厌恶灵气。
　　即便是在鬼潮里面，鬼物也会主动避开这种灵气浓郁之地……
　　这么想着，他马上朝枯兰走去。
　　枯兰当即转头朝他看来，非常认真的说道：“公子，奴家一点没有偷懒，原本已经挖了八百万斤的灵石矿，但前几日忽然爆发了一场规模庞大的鬼潮。”
　　“奴家辛辛苦苦挖出来的那些灵石，统统都被鬼潮冲走了！”
　　八百万斤灵石？
　　郑确微微一哂，心中了然，鬼潮爆发后，这枯兰就一直没有干活……
　　当然，这只是一件小事。
　　他本来已经做好了资源点被毁的准备，如今还能有个灵石矿脉，已经非常不错。
　　想到这里，他直接吩咐道：“我找罗浮雨有事。”
　　“你施展一下阴术【红装】。”
　　闻言，枯兰也不迟疑，立刻开始施展阴术【红装】。
　　很快，她身上黑色的裙裳，连带着那把黑色绢伞上，都浮现出鲜血般的色泽，与此同时，其周身阴气节节攀升，传递出一股肃杀之意。
　　眨眼的功夫，枯兰换上一身嫁衣般的大红裙裳，手中绢伞也鲜艳欲滴，仿佛才从血水里捞出来的一样。
　　【红装】施展成功，枯兰却蓦地神情一片茫然，抓着绢伞，轻飘飘的迈步，朝着一个方向走去。
　　见状，郑确眉头一皱，顿时察觉到枯兰的状态有些不对，刚要伸手阻拦，却被旁边的慕仙骨挡住。
　　慕仙骨同样蹙眉看着枯兰，语声平淡的解释道：“那个鬼新娘出问题了。”
　　“这【伞女】借用了那个鬼新娘的力量，也跟着失控了。”
　　“如果你现在碰到这个【伞女】，也会一样。”
　　鬼新娘那边出问题了？
　　郑确顿时眉头皱得更紧，马上问道：“你现在能救她么？”
　　慕仙骨摇了摇头，说道：“本仙如今都还不知道发生了什么，怎么救？”
　　“先跟着这头【伞女】，这【伞女】如今失控，观其举止，定然是要去鬼新娘那边。”
　　“等见到鬼新娘，知道她出了什么事，本仙才能出手。”
　　闻言，郑确颔首，听慕仙骨的意思，枯兰应该暂时不会有事。
　　而鬼新娘那边，便是慕仙骨也不知道发生了什么……
　　这有点奇怪！
　　他这几日进过很多次地府空间，但在【生死簿】的记录上，并没有看出鬼新娘有什么问题……
　　鬼新娘是刚刚才出了什么事？
　　还是说，对方的问题，在【生死簿】上看不出来？
　　心念电转间，郑确很快决定，先跟着枯兰去找鬼新娘。
　　到时候，若是慕仙骨能够解决问题，那自然最好。
　　若是慕仙骨解决不了，就把鬼新娘和枯兰一同召入地府……
　　于是，郑确立刻应道：“好，那我们现在就跟在枯兰后面。”
　　说话间，枯兰已经走出了矿脉范围，朝着血潼关的深处行去。
　　郑确立刻跟上。
　　其他女鬼紧随其后。

第一百七十一章：十里红煞。（第一更！）
　　血潼关，血雾弥漫。
　　枯兰穿着华丽的赤红裙裳，手持红色绢伞，面无表情的迈动着步伐，不断朝前进发。
　　郑确拿着招魂幡，跟在后面。
　　慕仙骨等四名女鬼，则紧紧跟着他。
　　踏、踏、踏……
　　单调的脚步声，朝着血潼关深处快速行进。
　　走了一段路之后，郑确顿时有些奇怪。
　　他刚才过来找三名鬼仆的时候，沿途没少遇到形形色色的鬼物，如今跟在枯兰后面，却是一路上风平浪静，竟然连一头鬼物都没有碰见。
　　思索之际，环境开始变化，血潼关特有的血雾开始消退，四周阴气越来越重，光线也越来越暗。
　　四名女鬼跟在郑确身后，默不作声的尾随着枯兰。
　　在这昏昏沉沉中走了不知道多久，前方忽然出现了一点光亮——那是一对鲜红的灯笼，在林间随风招摇，散发出血色的光晕。
　　枯兰的身影迅速靠近灯笼，很快，便在两盏灯笼之间消失。
　　郑确微微皱眉，但还是马上跟了上去。
　　紧走了几步之后，他来到了灯笼的近前，立时看到，灯笼高悬在一道朱漆铜钉的大门左右，上面贴着大大的“囍”字。
　　大门两侧立着镂刻着仙鹤花卉的长条门当，上方是四颗六边户对，看规制颇为显贵。
　　此刻门户紧闭，院墙高耸，整座宅子乌沉沉的，没有半点声息，只汩汩的冒着浓烈的阴气。
　　这股阴气的气息，跟鬼新娘身上的气息颇为相似。
　　郑确站在门口，没有立刻推门进去，而是对着身后传音问道：“慕仙骨，罗浮雨是不是就在里面？”
　　慕仙骨的回复很快传来：“这里全是那个鬼新娘的气息，她的确就在里面。”
　　“不过，有点奇怪。”
　　“这是一个【铁树狱】的‘怪异’，但那鬼新娘的种属，却是‘怨魂’……”
　　“具体的情况，得进去了才知道。”
　　【铁树狱】的“怪异”？
　　郑确顿时一怔，鬼新娘陷入了【铁树狱】的“怪异”之中？
　　不对！
　　听慕仙骨的意思，这座“怪异”，似乎就是出自鬼新娘！
　　想到这里，郑确马上从储物袋里拿出一套考究华贵的袍服，大红缂丝上绣着各种繁复的花纹，还有全套的幞头、靴子、腰带之类，赫然是一套新郎袍衫，这是曾经鬼新娘给他的那套【阴衣】。
　　他手脚利索的将这套新郎袍服换上，为了防止发生意外，旋即打开养魂袋，把舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘统统收了进去。
　　做完这一切，郑确这才说道：“先进去看看。”
　　“如果情况不对，就马上出来。”
　　慕仙骨点了点头，走上前来，伸手推向大门。
　　吱嘎！
　　大门看似厚实沉重，却是一推就开。
　　门后迎面一道鸳鸯长安捧着“囍”字照壁，上方用锦缎扎着绢花、挂着一串红色小灯笼，门厅连带着整个抄手游廊都铺着红地瓜瓞绵绵毡毯，照壁前还有一排的珊瑚盆景，赤红色珊瑚造型各异，挂着大大小小的珍珠，珠光宝气与满目鲜红彼此映衬，喜庆的韵味几乎扑面而来。
　　只不过，这一切都透着浓郁的阴气，令喜庆之中，充斥着一股难以言喻的阴郁。
　　慕仙骨神情平静，率先走了进去，郑确立刻跟上。
　　进门后，慕仙骨感知了一下周围，当即指着照壁后说道：“在那边，跟本仙来。”
　　话音落下，她就率先朝着照壁后面走去，这照壁后是一片平地，两侧紧挨着游廊放了数口用来防火的大缸，此刻缸中都种了睡莲。
　　那莲花色泽鲜艳如血，花开皆并蒂，在水面上随着阴风缓缓游弋，似乎是在不遗余力的渲染着婚礼。
　　再里面则是一道垂花门，门头同样张灯结彩，隆重非常。
　　进了这垂花门，按理来说，合该是正堂，但出现在他们面前的，却是一座草木繁华的花园，此刻百花盛开，枝叶深处还有流水潺湲声传出，花间星星点点的微光翩跹来往，是萤火漫天飞舞，一眼望去如梦如幻，热闹无比。
　　花园中间，大片牡丹芍药簇拥着一座精致的绣楼。
　　绣楼门窗皆是关闭，上面贴着一个个大红“囍”字，整座楼只楼上一间屋子点着烛火，窗棂上映照出珠帘半卷，帘下一道婀娜纤细的身影，云鬓高耸，步摇斜插，正抬起一只纤纤素手，轻拈梳篦，在从容梳妆。
　　郑确和慕仙骨刚刚靠近小楼，一个似曾相识的语声便传了过来：“是郑确么？”
　　这是鬼新娘罗浮雨的声音！
　　只不过，比起以前，这声音之中，却夹杂着一种难以捉摸的陌生感。
　　郑确立刻停下脚步，想了想，还是回道：“对。”
　　“罗浮雨，你出什么事了？”
　　罗浮雨那似陌生似熟悉的语声，再次响起：“上次不知道是哪个畜生，偷走了妾身原来的嫁妆。”
　　“导致妾身的【十里红煞】出了问题。”
　　“你现在，赶紧把身边的鬼仆全部送给妾身，当妾身的陪嫁丫鬟，如此，妾身便可以控制住【十里红煞】，恢复过来。”
　　“对了，你身边的那个慕仙骨，也别漏掉！”
　　闻言，郑确顿时脸色一僵。
　　他就是鬼新娘口中的那个畜生……
　　对方的那些嫁妆，现在就在他的拔舌地狱里。
　　当然，这话他可不敢直接说出来。
　　另外，如今他们所处的这个【铁树狱】“怪异”，是罗浮雨【十里红煞】的效果？
　　他记得这【十里红煞】，是鬼新娘的种属天赋。
　　只不过，当时在地府里面，他查看罗浮雨的这个种属天赋时，只看出这个种属天赋，能够提升对方迎亲队伍里面鬼物的实力，并没有发现还能转化成“怪异”……
　　这么想着，郑确马上意识到了问题。
　　罗浮雨现在出问题，是因为嫁妆缺失的缘故，而他在地府里面查看对方种属天赋的时候，其嫁妆正是缺失状态。
　　因此，他当时看到的效果，本身就不完整。
　　就在郑确凝神细思之际，慕仙骨顿时不乐意了，当即冷声说道：“你这鬼新娘，还想着陪嫁丫鬟？”
　　“本仙现在就用【拘魂】，把你拘进地府！”
　　“本仙倒要看看，那位大人会不会惯着你……”
　　说着，她周身阴气一阵涌动，似乎是要直接动手。
　　郑确赶紧伸手拦住，慕仙骨现在的修为和罗浮雨差不多，这两名女鬼，是他身边最强的两个战力，要是拼了个两败俱伤，损失的可是自己！
　　想到这里，他急忙对着小楼中的罗浮雨说道：“如果我把你的那批嫁妆找回来，是不是你也能恢复？”
　　可能是因此此刻状态太差，罗浮雨难得的没有跟慕仙骨争辩，直接回道：“若是能够找回妾身那批嫁妆，当然更好。”
　　“不过，妾身如今的这个情况，支撑不了太久。”
　　“倘若你要帮妾身找回那批嫁妆的话，妾身这儿有两条线索……”
　　“第一，嫁妆是在太平县被偷的，动手的可能是太平县的鬼物。”
　　“只要你把太平县境内所有【剪刀狱】巅峰以上的鬼物，统统排查一遍，定然有所收获。”
　　“第二，也有可能是朝廷出的手！”
　　“因为妾身以前经常从朝廷的赋税里面挑选陪嫁，所以朝廷也有很大的嫌疑……”

第一百七十二章：宅子。（第二更！）
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　这个时候，不远处的花丛后，忽然传来一阵清脆的笑声。
　　笑声清脆悦耳，如珍珠落玉盘，响亮而明媚，像是不谙世事的孩童，尽情享受着无忧无虑的时光。
　　但出现在此时此地，却透着说不出来的怪诞。
　　郑确转头看去，不知道什么时候，他附近竟围了一圈高矮胖瘦不一的身影。
　　这些身影脑袋都是白皙娇美的模样，年岁从女婴到女-童到少女皆有，但脖颈以下，却统统是一只只样式不同的瓷瓶。
　　就好像是栽种在花瓶里的花朵，美丽，妖异，森然可怖。
　　她们直勾勾的看着郑确，嘴角微勾，神色和悦，似乎是看到了什么非常欢喜的事情。
　　这些都是【瓶女】！
　　而且里面好几张脸颇为眼熟，正是曾经太平县城给朝廷进贡的赋税之一！
　　此刻，众多【瓶女】围着郑确，笑声不断，四周阴气似随着笑声，进一步浓郁。
　　郑确微微皱眉，他看不透这些【瓶女】的具体修为气息。
　　同一时刻，慕仙骨神情淡漠，一点没有把这些【瓶女】放在眼中，这里真正能够当她对手的，只有那位鬼新娘。
　　看着面前的情形，郑确深吸一口气，当即对着小楼中的罗浮雨说道：“没问题。”
　　“实际上，这段时间，我一直都在帮你调查此事，如今已经有了些眉目。”
　　“本打算等真正找回来之后，再跟你说。”
　　“既然现在你已经出事，那你就在这里等一段时间，我去去就回。”
　　说着，他准备调头离开，然而那些围住他和慕仙骨的【瓶女】，却丝毫没有让开的意思。
　　紧接着，又有数道身影，从四面八方的草木之间走了出来。
　　这些身影皆是身穿崭新裋褐、胸前戴着大红绢花的小厮，他们面色苍白，嘴角却高高扬起，挂着恒定的喜色。
　　出现之后，直奔那些【瓶女】，翻手就开始往花瓶上贴着“囍”字。
　　嗒嗒嗒……
　　小厮们动作利索，一看便是训练有素，很快贴完了全部“囍”字，旋即转过头，看向郑确和慕仙骨，拿出一模一样的“囍”字，朝着他们走来，似乎也要给他们贴上。
　　吱嘎！
　　就在这个时候，小楼的大门，蓦然打开。
　　一道熟悉的身影轻飘飘的走了出来，其正是换上【红装】的枯兰。
　　枯兰神情依旧茫然，出了小楼后，就直接朝外走去。
　　那些小厮看到枯兰，动作顿时戛然而止。
　　与此同时，罗浮雨的声音，从窗棂后传出，幽幽道：“跟着枯兰走，就可以出去。”
　　“下次过来，同样得让妾身的陪嫁丫鬟开道。”
　　闻言，郑确立刻应道：“好！”
　　话音方落，他就跟在了枯兰后面。
　　眼见郑确离开，慕仙骨轻哼一声，也跟了上去。
　　那些【瓶女】与小厮见枯兰靠近，顿时朝两侧让开。
　　郑确和慕仙骨跟在枯兰后面，很快出了花园，来到了垂花门外。
　　刚刚这里只是一座空荡荡的长方形庭院，仅仅两侧摆放着几缸莲花，但眼下却是热闹非凡，庭中摆满了桌椅，小厮们到处张贴“囍”字，披红挂绿。
　　那几名轿夫鬼搬着酒水，挨桌摆放。
　　一道熟悉的身影倚在角落里，抓着算盘敲敲打打，却是“忘忧”客栈的那名老板娘，正在专心算账。
　　抄手游廊里，坐着一群穿戴鲜亮的鬼物，手里擦拭着各种乐器，似乎正在为喜宴做准备。
　　郑确和慕仙骨刚刚走出来，小厮、轿夫鬼、老板娘以及鬼乐师便齐刷刷的看了过来，皆目光幽深。
　　但有枯兰在前开道，这些鬼物只是静静看着，一点没有阻拦的意思。
　　枯兰红衣翩跹，自桌椅间飘过，很快绕过照壁，来到了大门后。
　　吱嘎。
　　这个时候，大门刚好打开，两头轿夫鬼从外面大步而入，还抬着一口半人高的箱子，那箱子色泽古朴，四角皆有鎏金包裹，看起来非常考究，也不知道是从什么地方弄来的。
　　两头轿夫鬼看到枯兰后，立刻朝旁边让开。
　　枯兰从它们身侧走过，郑确和慕仙骨也跟在后面。
　　宛如一片红云般，枯兰直接掠过门槛，出了宅子。
　　就在枯兰出门的刹那，刚刚那头主动让路的轿夫鬼，猛地转过头，目光锁定郑确。
　　几乎是同一时刻，慕仙骨一把抓住郑确的手臂，瞬间遁出大门。
　　门外密林如夜，枯兰红衣红伞，站在不远处，眼神涣散，一动不动。
　　慕仙骨带着郑确，眨眼间出现在她身侧。
　　这个时候，枯兰身上的【红装】，宛如退潮般散去，现出原本黑衣黑伞的模样。
　　四周景象也在这一刻快速变化，朱漆铜钉的大门、阴郁华丽的宅院、那两盏血红的灯笼……统统烟消云散。
　　绯红从远处汹涌而来，一眨眼，就化作铺天盖地的血雾，充塞四野。
　　这是血潼关的景象！
　　枯兰脸上的茫然褪去，看了看周围，顿时露出分明的困惑。
　　自己刚才，怎么回事？
　　同一时刻，郑确发现，他们现在正在血潼关中的一座荒山脚下，入目杂草丛生，血雾翻涌，刚刚的宅子，没有留下半点痕迹。
　　这个时候，慕仙骨开口说道：“你的鬼仆已经救回来了，那个鬼新娘，本仙建议就不用管了。”
　　“反正她那个样子，现在也死不掉。”
　　“就算死掉了，也没什么，顶多就是被打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　说话间，她的语气里透着一股难以言喻的愉悦感，似乎鬼新娘这次出事，让她感觉非常开心。
　　听到这话，郑确顿时脸色一黑，旁边恢复清醒的枯兰，也马上问道：“罗浮雨怎么了？”
　　郑确看了眼枯兰，顿时明白，枯兰根本不知道刚才发生了什么……
　　想到此处，他当即回道：“没什么，罗浮雨让我帮忙找一下东西。”
　　说着，他也不等枯兰再问，又转向慕仙骨，道，“我要修炼，你给我护法。”
　　旋即便趺坐于地，开始修炼。

第一百七十三章：替死鬼。（第三更！）
　　郑确一遍遍运转着功法，裹着浓郁阴气的灵气呼啸着纳入他体内。
　　就在他专心修炼之际，旁边的慕仙骨忽然抬头，朝着一个方向看去。
　　有【铁树狱】的鬼物，正在朝这边靠近。
　　而且，气息很强！
　　想到这里，慕仙骨顿时凝神戒备。
　　※※※
　　破败广殿里，郑确睁开眼，看到了熟悉的【生死簿】与惊堂木。
　　他没有耽搁功夫，马上把【生死簿】翻到了第三页，看向罗浮雨的名字。
　　这位鬼新娘的相关记录，跟之前一般无二，没有任何异常。
　　郑确顿时皱起眉，心中了然，罗浮雨的问题，是出在了种属天赋【十里红煞】上面。
　　但其如今还没有完全失控，所以在【生死簿】上，看不出什么特别的地方。
　　毕竟，【十里红煞】本来就是罗浮雨自己的手段。
　　反过来讲，一旦罗浮雨在【生死簿】上的记录出了问题，那就说明，她那边已经彻底失控……
　　想到这里，郑确开口唤道：“罗浮雨！”
　　下一刻，堂下雾气腾起，现出凤冠霞帔的身影。
　　郑确仔细观察着对方，没有发现什么太大的变化。
　　这个时候，察觉到自己来到地府，罗浮雨立刻行礼，恭敬道：“拜见大人……”
　　郑确不等她把话说完，便张开带着“令”字的手掌，对准了她。
　　地府中的阴气立刻从四面八方奔赴而来，围绕着罗浮雨形成一道气柱，朝其体内不断灌注。
　　罗浮雨的气息，当即节节攀升，她连忙跪下谢恩，说着感激涕零的话语。
　　郑确静静的看着这一幕，刚才那头【冥灯母】，以及上次那头【焦魄】，加起来他已经斩杀了两头【铁树狱】的鬼物。
　　这两头【铁树狱】的鬼物阴气规模庞大，足够给罗浮雨提升至少一重的修为。
　　当然，他现在的目的，并不是给罗浮雨提升实力，而是想要看看能不能直接解决掉对方身上的问题……
　　殿下风声呼啸，阴气气柱不断灌注间，罗浮雨的修为很快从【铁树狱】二重，提升到了【铁树狱】三重。
　　此刻的阴气气柱没有一点稀薄，还在继续朝其体内灌注。
　　郑确见状，再次抬起带着“令”字的手掌，对准了罗浮雨。
　　下一刻，蜂拥之际的阴气戛然而止，气柱顷刻散去。
　　罗浮雨的修为，定格在了【铁树狱】三重。
　　她跪在地上恭恭敬敬的谢恩道：“卑职多谢大人出手，大人救命之恩，百世难报！卑职定然更加用心为大人做事，鞠躬尽瘁、死而后已……”
　　郑确神情平静，淡淡道：“退下。”
　　打发了罗浮雨之后，看着空荡荡的破败广殿，他深吸一口气，眉头依旧紧皱着，没有一点松开的意思。
　　【生死簿】看不出罗浮雨那边的具体情况，他也不知道罗浮雨的问题，现在是不是真的已经解决？
　　为了以防万一，最好还是把对方的那些嫁妆都还回去……
　　想到这里，郑确不禁微微摇头。
　　罗浮雨的嫁妆很多，对方此次出问题，真正的缘故，可能不是嫁妆，而是嫁妆中“律”的碎片！
　　要把那些嫁妆还回去，就得把舒家堡里的那些鬼物，也统统还回去。
　　罗浮雨身上，似乎有着很多的秘密……
　　“我不可能用地府之主的身份去还，那样的话，一旦我的身份穿帮，可就完了！”
　　“得找个替死鬼。”
　　“这个替死鬼，至少要符合鬼新娘所说的其中一个条件……”
　　这么想着，郑确心里很快就有了一个合适的目标，他看向面前正在第三页的【生死簿】，目光落在了【邪影戏】上。
　　【邪影戏】虽然不是太平县的鬼物，但去过太平县！
　　这一点，青璃可以作证。
　　此外，【邪影戏】很早就是【铁树狱】的“恶孽”，也具备偷走罗浮雨嫁妆的实力……
　　没错！
　　这件事情，就是【邪影戏】做的！
　　至于说【邪影戏】有着跑路的前科，似乎不太可信……堂堂地府之主，抬手可令【剪刀狱】鬼物直升【铁树狱】的恐怖存在，怎么可能染指区区一个【剪刀狱】鬼新娘的嫁妆？
　　就算【邪影戏】说出去，也没有鬼相信！
　　打定主意后，郑确马上打开了拔舌地狱的大门，走进去把鬼新娘的那些嫁妆，一箱箱的搬了出来。
　　稍微花了点功夫，他把鬼新娘的所有箱笼妆奁，以及之前那支鬼迎亲队伍里的全部鬼物，统统弄到了丹墀下。
　　鬼新娘的嫁妆很多，好在广殿地方广阔，这些东西和鬼物统统陈列出来，也没有占据多少地方。
　　做好准备，郑确回到瘸腿太师椅上坐下，这才对着【生死簿】开口：“【邪影戏】！”
　　眨眼的功夫，苍白骨手就在雾气中浮现。
　　察觉到自己又被召进地府，【邪影戏】没有半点迟疑，立刻用最外面的两根骨指支撑地面，中间五根骨指作跪倒状，拼命磕头，同时发出诚惶诚恐的声音：“大，大人，罪奴拜见大人！”
　　“罪奴刚刚找到那名人族修士了，正要去给那名人族修士请安，求大人饶命！”
　　“求大人给罪奴一个将功补过的机会！”
　　嗯？
　　【邪影戏】已经找到自己了？
　　那正好！
　　想到这里，郑确指了指堂下的鬼物和嫁妆，直截了当的吩咐道：“把这些东西，全部收下。”
　　【邪影戏】不明就里，但丹墀上那位大人的命令，它不敢不听。
　　于是，下一刻，骨手的一根手指上，浮现出一抹厚重的阴影，这阴影似水流般流淌在地砖上，朝着那些嫁妆和鬼物笼罩过去。
　　当全部嫁妆和鬼物都被阴影笼罩的刹那，阴影开始快速坍塌，眨眼之际，化作一根细丝，缠绕回【邪影戏】的那根手指上。
　　郑确微微点头，继续吩咐：“出去之后，将这些东西，全都交给那名人族修士。”
　　说到这里，他想了想，还是补充了一句，“至于这些东西的来历，无论人鬼，皆不可知，不可问，不可查。”
　　“倘若你这罪奴屡教不改，胆敢泄密，本官便数罪并罚，即刻打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　“好了，退下吧！”

第一百七十四章：三位【铁树狱】。（第一更！）
　　阴郁的大宅中，花园。
　　绣楼之上，灯影幢幢，勾勒出窈窕纤细的轮廓，还在不紧不慢的梳妆。
　　繁花静静怒放，幽香徐徐。
　　那些【瓶女】和小厮一点没有退去的意思，仍旧静静的站在枝叶间，嘴角高高勾起，保持着喜气盈腮的模样。
　　密密麻麻的“囍”字，在昏暗中流露出极致的鲜艳，似鲜血汩汩流淌，与张灯结彩的装饰彼此辉映，将整座宅子，都映照成一片氤氲的绯红。
　　这绯红阴冷霸道，萦绕间逸散出浓烈的煞气，不知不觉，将整座宅子都笼罩在一片光晕般的血色里。
　　倏忽，绣楼上半卷的珠帘猛地垂落，与此同时，烛火熄灭，整座绣楼陷入黑暗、已经穿戴完凤冠霞帔的身影消失的刹那，绯红煞气爆发般大盛，掩去一切事物。
　　好一阵后，红煞褪去，大宅消失，原地出现了一支喜气洋洋的迎亲队伍。
　　小厮、家丁、乐师、轿夫……簇拥着一乘华丽红轿，轿子里，鬼新娘正襟危坐，已然恢复正常，身上的气息，也达到了【铁树狱】三重。
　　她微微侧首，目光透过盖头，看向外面的血潼关，轻叹一声。
　　真是奇怪！
　　记忆里，那个封印的周围，是没有危险的。
　　但自己这次过去，不但被逼得用出了【十里红煞】，就连在那边遇到了什么危险，也好像被凭空抹除了一半，完全不记得当时的情况……
　　还好，地府的那位大人，手段通天！
　　“律”的碎片缺失、也没有足够数量的陪嫁丫鬟……这等情况下，竟然还能违背常理、硬生生将她的状态给强行救回来！
　　无论对于修士还是鬼物来说，能够使用一部分规则，已经是非常强大。
　　然而在那位大人眼里，规则似乎只是手边一件不起眼的工具罢了。
　　对方甚至根本毋需遵守！
　　想到这里，鬼新娘收回目光，朝着另一个方向看去。
　　郑确此刻正在那个方位，她现在既然已经恢复正常，便先去找那个人族修士。
　　毕竟，对方刚才还跟自己说过，有自己那批嫁妆的线索，现在自要过去问问……
　　于是，罗浮雨心念一动，整支队伍，立刻调转方向，朝着郑确的位置行去。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　血潼关标志性的血雾扑面而来，迎亲队伍几乎融合在血雾之中，伴随着喜庆的乐声，快速穿梭。
　　※※※
　　血潼关，高空。
　　【邪影戏】的身影，蓦然出现在云间。
　　四周云海逶迤，如山如岳，似海浪般掩映着它庞大的躯壳，下方则是茫茫血雾，遮掩着血潼关荒芜的地形。
　　察觉到自己已经回到现实，【邪影戏】一下子张开了手掌，在云中随意舒展了几下，骨指拨弄间，云雾好一阵沸腾翻涌，这随意翻覆云雨、俯瞰山川河流的处境，让它心里舒坦了不少。
　　旋即，它的神念笼罩了附近的区域，但很快，就被另一股不逊色自己多少的神念给挡住。
　　【邪影戏】马上转动方向，神念如同无形的罗网般探出，对准了挡住自己神念的那个位置。
　　下一刻，它就发现，自己要找的那个人族修士，就在那里修炼。
　　其身畔有一头【铁树狱】的【画皮】，观【画皮】举止，显然是在为那人族修士护法。
　　刚刚挡住它的神念的，正是那头【铁树狱】的【画皮】。
　　似乎察觉到了【邪影戏】的动作，【画皮】转过头来，微微仰头，目光隔着浩浩荡荡的血雾，似冰冷的注视着高天之上的巨大骨手。
　　其神情淡漠，没有任何退缩之意。
　　【邪影戏】与【画皮】遥遥相对，隔空对峙，气氛悄然紧张，但谁都没有率先出手。
　　很快，【邪影戏】缓缓退去，一直退到脱离了【画皮】的视线，它才终于选了一块空地，开始下降。
　　刚才那头【画皮】，给它一种莫名的压迫感。
　　当然，它这次退让，并不是畏惧对方。
　　毕竟论修为，它比那头【画皮】要高！
　　而且，那头【画皮】明显跟它一样，都是被派过来保护那名人族修士的。
　　真正让它选择退避的原因，是地府的那位大人，给了它一批东西。
　　在地府里面的时候，它忙着磕头求饶、将功赎过都来不及，根本没敢查看那些东西是什么。
　　不过……那位大人只说这批东西的来历不可泄露，可没说它不能看。
　　虽然它肯定不敢有任何藏匿、贪污的举动，但能够让那位大人亲自安排的物件，它自然也有点好奇。
　　眼下要把东西交给那名人族修士了，它准备先自己开一下眼界……
　　思索间，已经降入血雾之中的【邪影戏】，下方顿时浮现出粘稠的阴影，这些阴影出现之后，立刻浮现出影影幢幢的轮廓。
　　轮廓蠕动间，很快浮现出各种箱笼、家什、鬼物……
　　正是罗浮雨之前的嫁妆和下属。
　　※※※
　　血雾之中，枯兰和慕仙骨一左一右，守在郑确身侧。
　　倏忽，慕仙骨浑身阴气勃发，冷冷望向斜前方的位置，似乎穿过重重雾气，看到了什么。
　　在视线里，那个方向其实什么都没有。
　　但在慕仙骨的感知里，有一头气息非常强大的【铁树狱】，正在注视着这边。
　　双方都察觉到了对方的存在，对峙须臾，那头【铁树狱】的气息才缓缓退去。
　　慕仙骨收回目光，冷哼一声。
　　刚才那头【铁树狱】，好像一直在跟着他们。
　　不！
　　应该是一直跟着郑确！
　　虽然不知道郑确是怎么招惹上这头【铁树狱】的兴趣的，但郑确若是出事，她也要跟着倒霉，那头【铁树狱】，真是找死！
　　想到此处，慕仙骨克制住直接杀过去的冲动，继续守在旁边，给郑确护法。
　　没多久，她再次察觉到了什么，立刻侧首朝着另外一个方向看去。
　　一股非常熟悉的气息，正以飞快的速度，朝着他们目前所在的位置靠近。
　　是鬼新娘！
　　对方居然恢复过来了？
　　慕仙骨眼中流露出分明的诧异，下一刻，血雾之中浮现出幢幢身影，伴随着敲敲打打的动静，一乘红轿，被簇拥而来。

第一百七十五章：颠倒黑白。（第二更！）
　　破败广殿中，郑确静静看着面前的【生死簿】，他眉心的黑气已经变得十分稀薄，只剩下最后一丝淡不可觉的阴气，被【生死簿】吸收一空。
　　接下来，跟之前一样，【生死簿】开始凝聚敕令，敕令化作玄光没入他眉心后，他才回到了现实。
　　刚刚返回血潼关，郑确睁开眼睛，就看到慕仙骨和枯兰在旁边给自己护法，不远处人影闪动，伴随着乐声喧哗，正是鬼迎亲的队伍踟蹰而来。
　　这个时候，鬼迎亲的队伍已经到了近前，似乎得到了什么命令，蓦地戛然而止，整整齐齐的停在了不远处。
　　那敲锣打鼓的乐声，也跟着停下，血雾之中顿时一片安静。
　　短暂的死寂后，罗浮雨的声音从队伍里的那乘红轿中传来，之前在绣楼上的那种陌生感，已经消失无踪，恢复了往日的模样，她直截了当的问道：“郑确，妾身的状态已经恢复，那批丢失的嫁妆，你可有什么别的线索了？”
　　闻言，郑确立马起身，刚要回答，就看到周围的地上，忽然浮现出一片蠕动的厚重阴影。
　　这些阴影像是水流一眼，眨眼间覆盖了整个地面，望去极为古怪。
　　慕仙骨立时抬头看向上空，红轿中的罗浮雨，同样察觉到了异常，盖头下的明眸，也望向了高空之上。
　　就在此刻，血雾上方，阴云之中，一只巨大的苍白骨手，缓缓现出真身。
　　其庞大、森冷，七指的手掌在云间载沉载浮，作拈花状，通体萦绕着墨云般的浓烈阴气，遮蔽天光，气势磅礴。
　　望着这一幕，慕仙骨周身阴气激荡，红轿中同样冒出汩汩黑雾，是罗浮雨做好了出手的准备。
　　眼见两名【铁树狱】女鬼没有半点废话，就准备开战，骨手之中，顿时传来一个低沉威严的语声：“本座奉一位大人之命，前来保护这名人族修士。”
　　【邪影戏】说话之际，七指又换了一个状若法诀的手势，于高天之上，激起一片风起云涌。
　　其话音中充斥着淡淡的傲然与平静，无论卖相还是语气，都满是【铁树狱】鬼物该有的气派与格调，丝毫没有地府之中的谨小慎微、战战兢兢。
　　奉一位大人之命？
　　慕仙骨和罗浮雨都没有说话，继续注视着【邪影戏】。
　　这个时候，郑确像是忽然想起了什么，立刻指着【邪影戏】说道：“我记得你！”
　　“几个月前，你曾经去过太平县城。”
　　“我当时差点被你弄死！”
　　闻言，【邪影戏】赶紧解释道：“这都是误会！”
　　“本座乃是堂堂【铁树狱】，若是真要对付你，你早就死了。”
　　“本座当时，其实是去救你的！”
　　“你有所不知，本座早就看出来，太平县城的那个四象镇魂锁灵大阵，出了问题，已经滋生出了【铁树狱】的‘诡谲’。”
　　“当初若不是本座出手，切断了那个小镇里四象镇魂锁灵大阵的分阵，整个小镇，必定会被那头【铁树狱】‘诡谲’顺势吞噬一空！”
　　“届时生灵涂炭，满目疮痍，岂非令人扼腕？”
　　“是本座挡住了那头【铁树狱】‘诡谲’的影响，给你制造了逃跑的机会！”
　　“本座自来就是一个好鬼，那小镇上罹难的生灵，全部都是那头【铁树狱】‘诡谲’干的！”
　　“本座一直都在暗中默默保护你……”
　　？？？
　　郑确顿时听呆了。
　　【邪影戏】是去救自己的？
　　长福镇的人全是四象镇魂锁灵大阵里的那头“诡谲”杀的？
　　【邪影戏】是个好鬼？
　　这……
　　这些话说出来，对方自己信么？
　　自己编理由找枯兰修炼，都不敢这么编！
　　想到这里，郑确很快镇定了下来。
　　看得出来，这头【邪影戏】上次降临长福镇的时候，就感知到了太平县中四象镇魂锁灵大阵的问题，而且，还感知到了阵中那头被镇压的【铁树狱】“诡谲”。
　　现在，【邪影戏】可能不知道那头【铁树狱】“诡谲”已经被斩，但这并不妨碍对方把黑锅全部扔在那头【铁树狱】“诡谲”的头上！
　　这个时候，红轿之中传出罗浮雨的声音：“这是‘恶孽’，【邪影戏】。”
　　“它的身上，有接受过敕封的痕迹。”
　　“应该不是敌人。”
　　“有妾身在，可以让它下来，看看情况。”
　　听到这话，郑确回过神来，想起了正事，马上对着高天之上的【邪影戏】说道：“既然如此，那你下来吧！”
　　“我这次来血潼关，是为了参加朝廷的仙考。”
　　“你身上有没有什么比较好的资源？”
　　“这对我很重要，决定着我在仙考里的排名。”
　　眼见这郑确居然如此好糊弄，【邪影戏】顿时放下心来，它谨记着地府中那位大人的叮嘱，立刻回道：“有！”
　　“本座手里，正好收藏了一批你用得上的资源，这便送给你。”
　　说话间，【邪影戏】投射下来的那团阴影，开始快速扩张，很快就化作了一滩宛如沼泽的泥泞。
　　整个阴影蠕动之际，先是爬出了一头头披红挂绿的鬼物，看打扮是小厮、乐师之类。
　　尔后就是一只只绑着大红绢花、贴着“囍”字的箱笼、家什、箩筐……
　　所有的鬼物，出现之后，都双目紧闭，脑袋微垂，显然正在沉睡。
　　那些箱笼等物件，则静静的摆放在地上，七零八落也掩不住喜庆的意味。
　　这些赫然正是罗浮雨之前失窃的手下和嫁妆！
　　望着这一幕，慕仙骨没有什么反应。
　　她只觉得【邪影戏】拿出来的这些东西，跟罗浮雨的气息有点像，但并没有太过在意。
　　然而红轿中的罗浮雨，却是瞬间暴怒，她猛地从座位上站了起来，衣袂与盖头皆是一阵急促的震动，周身爆发出恐怖的阴气。
　　不等罗浮雨那边反应，郑确马上一脸严肃的说道：“【邪影戏】！这些东西，你都是从哪里弄来的？”
　　“这些根本不是血潼关的资源！”
　　“是不是你上次去太平县的时候，从舒家堡偷过来的？！”

第一百七十六章：背黑锅。（第一更！）
　　舒家堡？
　　偷？
　　【邪影戏】立刻就要否认，这些东西，可都是那位大人赏赐下来的，来路再堂皇不过，怎么可能是它偷来的？
　　但很快，它便想到了那位大人的警告。
　　这些东西的真正来历，万万不能告诉任何人！
　　于是，【邪影戏】马上对着郑确高深莫测的说道：“这些东西，虽然并非血潼关的资源，但都非常适合你。”
　　“至于来历，这不是你应该知道的。”
　　“你只需要收下便可！”
　　它刚才已经查看过这些东西，还施展了一些侦测的手段。
　　说实话，这都是一些【剪刀狱】的资源，而且正常情况下，人族修士根本就不能使用。
　　对它这个【铁树狱】的鬼物来说，也没什么用处。
　　不过，这是那位大人的安排，其中必定有着它如今的境界还看不透的用意，绝非表面上看起来这么简单。
　　想来这些东西里面，肯定藏着什么自己无法察觉到的手段，只有将其交到真正的目标手中，才能发挥出效果！
　　这个时候，郑确顿时不说话了。
　　一股若有若无的杀意，遥遥锁定了【邪影戏】。
　　下一刻，红轿之中，爆发出一股浓烈的血煞。
　　煞气犹如喷薄而出的岩浆般，瞬间笼罩了这片区域。
　　天光以飞快的速度消失，苍穹眨眼之际黯淡下来，四周血潼关的景象像是被凭空抹除般，再无半点痕迹，取而代之的，是一座阴郁华丽的大宅。
　　宅子处处贴着大大小小的“囍”字，一名名披红挂绿的小厮穿梭来往，张灯结彩，敲锣打鼓，热闹非凡。
　　【邪影戏】从影子里拿出来的那些妆奁箱笼，登时被贴上了一个个崭新的“囍”字。
　　那些沉睡的提灯小厮、家丁、乐师……纷纷睁开眼，悠悠醒转间，嘴角勾起，露出定格般的古怪笑容。
　　原本连接在它们身上的那些影线，在这一刻像是被什么利刃切开，纷纷断裂。
　　只一刹那，【邪影戏】就失去了对所有嫁妆、陪嫁鬼物的控制。
　　望着这一幕，郑确立刻认出，这是罗浮雨的【十里红煞】！
　　罗浮雨之前使用这招的时候，由于缺少嫁妆、缺少“律”的碎片，导致“怪异”失控。
　　但此刻，对方缺失的那份嫁妆，以及“律”的碎片，就摆在了面前。
　　种属天赋施展的瞬间，就把所有缺失的部分，全部拉进了【十里红煞】之中！
　　因此，补全了嫁妆和碎片，罗浮雨现在多半已经完美掌控了这处“怪异”……
　　正这么想着，郑确感到自己手臂一紧，却是慕仙骨一把抓住他之后，身影一闪，带着他飞到了旁边一间屋子的飞檐上。
　　与此同时，罗浮雨震怒的语声响彻了整个宅院：“大胆贼子！居然连妾身的东西都敢偷！”
　　“妾身这处陪嫁阴宅里，正好缺个唱戏的！”
　　话音落下，巨大的骨手上，忽然浮现出密密麻麻、大大小小的大红“囍”字，这些字宛如一张张喜庆的装饰，争先恐后的贴上苍白的骨殖。
　　被贴上的部分，顿时变得僵硬起来，像是被什么无形的力量束缚住，难以再有半点动作。
　　就在“囍”字快速蔓延间，【邪影戏】整个躯壳蓦然爆发出一股浓烈的阴气。
　　黑云萦绕着它一阵激荡，似浪涛冲刷，将那些贴上去的“囍”字晕染成黑字，尔后化作一片片雪花般的阴影，悄然跌落。
　　骨手下方，浮现出密密麻麻的身影，这些身影接二连三的爬起，显露出修士与鬼物的模样。
　　【邪影戏】悬浮半空，同样发出极为震怒的语声：“这些东西，本座是交给郑确的！”
　　“其他任何鬼物，都不许碰！”
　　“你这头鬼新娘若是识趣，就马上把本座的东西还回来！”
　　说话间，那些被影线牵扯的身影中，忽然现出两道格外高大的身影，一个像是由无数修士的骸骨拼接而成，关节处涌动着幽绿的鬼火，脑袋的位置则是一只干瘪的狐首；另外一个则是半人半虫，虫身的那一爿，类似于蜈蚣，细密的步足在空中不住颤抖着，像是在感知着什么。
　　这两道身影，赫然都散发出【铁树狱】的气息！
　　它们起身后没有半点迟疑，立刻伸手，朝着那些刚刚被【十里红煞】重新贴好“囍”字的箱笼抓去。
　　但下一刻，两头轿夫鬼蓦然冲上去，挡住了这两头【铁树狱】。
　　轿夫鬼原本的修为只有【剪刀狱】，然而此刻在这座阴郁华丽的大宅里，气息却同样达到了【铁树狱】！
　　不止是轿夫鬼，这座阴宅里的所有鬼物，包括刚刚被吸收进来的那些本来只有【拔舌狱】九重的鬼物，此刻的气息，也都被同步到了【铁树狱】。
　　这座阴宅，是【铁树狱】的“怪异”。
　　“怪异”里面的全部鬼物，都是【铁树狱】！
　　轰轰轰……
　　刹那间，阴宅里的陪嫁鬼物，就跟【邪影戏】的“戏影子”大战起来。
　　【邪影戏】修为很高，但它的那些“戏影子”，看似数目也不少，却只有两头是【铁树狱】，其他全部都是【剪刀狱】以下。
　　双方交战须臾，“戏影子”就被阴宅里的陪嫁鬼物给撕成碎片！
　　控影线不断，“戏影子”就不会真正的消亡，它们被撕成碎片之后，很快就在阴影之中蠕动、复原，再次加入了战团。
　　然而，很快就有一个个鲜红的“囍”字，贴到了这些被撕碎的“戏影子”身上。
　　所有被贴上“囍”字的“戏影子”，立刻定在原地不动，尔后，连接着它们的控影线，自发断裂开来。
　　乒乒乓乓……
　　大战没有持续多久，【邪影戏】的“戏影子”，就只剩下了那两头【铁树狱】。
　　悬浮半空的【邪影戏】顿时大怒。
　　现在整个这座阴宅里面，只有郑确有影子。
　　它的很多手段，都被这座“怪异”克制！
　　但要对郑确出手，它也是万万不敢的。
　　心念电转间，【邪影戏】立刻亲自下场，悬浮半空的巨大骨手，动了！
　　七根骨指中的一根，倏忽落下，朝着下方的阴宅点去！
　　骨手庞大如镇，远非一座大宅可比，此刻虽然只一指点下，却有天崩之势，伴随着那根手指从高空压下，带起阴气呼啸席卷，来势汹汹，庞大的威压，将整座阴宅笼罩。
　　一时间阴风咆哮激荡，强烈的毁灭感似天河倒转，澎湃而落！

第一百七十七章：以和为贵。（第二更！）
　　望着这一幕，郑确生怕被两头【铁树狱】的大战波及到，立刻对着身侧的慕仙骨传音道：“慕仙骨，我们还是躲远点吧！”
　　“躲到这宅子外面去！”
　　慕仙骨一瞬不瞬的注目战局，闻言只是微微摇头，平静的回道：“放心，有本仙在，保你无事。”
　　“而且，鬼新娘的这个手段，非常奇怪。”
　　“本仙到现在都没有想通，她是怎么做到的？”
　　“没有她的指引，我们短时间内，是出不了这座宅子的。”
　　话音方落，暴虐的阴风当头刮下，吹得两人一阵衣衫猎猎，遍体生寒，是【邪影戏】按下来的那根手指，已经快要压到屋顶。
　　此刻从阴宅中望去，整个视野里，都是那一根骨指的指尖！
　　就在这个时候，那两头【铁树狱】的“戏影子”，也骤然失控，直接反过来对着【邪影戏】出手。
　　周围的轿夫鬼、小厮再无需要应付的对手，腾出手来，也齐齐对着上空施展各种手段。
　　轰轰轰轰轰……
　　巨大的声响此起彼伏，鬼技穿梭来往间，阴气磅礴。
　　【邪影戏】下压的那根手指，被硬生生的挡在了半空。
　　却见庭中阴气如墨云翻涌，那两头【铁树狱】的“戏影子”僵立当场，身上也被贴上了“囍”字。
　　这是罗浮雨的鬼技，【囍雨】。
　　而罗浮雨本尊，到现在还没有真正露面！
　　见状，【邪影戏】还想继续出手，忽然发现自己的躯壳再次变得僵硬，
　　它立刻察觉到，一根根纤细的丝线，正从刚刚那些“戏影子”身上，连接到了它浑身各处。
　　只不过，现在的这些“线”，已经不再是它的控影线，而是一根根看似纤弱的绣花线。
　　这也是罗浮雨的鬼技，【千针绣魂】！
　　【邪影戏】立刻以庞大的修为，强行镇压下“戏影子”的反噬，尔后整只骨手张开，堂堂皇皇的朝着阴宅拍了下去。
　　吱嘎。
　　兵荒马乱之间，一声开门的声响却格外清晰。
　　阴宅之中，一道门户打开，罗浮雨仍旧是凤冠霞帔的打扮，手中拿着一张绣绷，上面是一幅花好月圆的刺绣，尚未完工。
　　她莲步轻移，终于翩然而现。
　　走出屋子的刹那，罗浮雨直接抬手，隔空一掌，朝着上方拍去。
　　【阴照典】！
　　轰！！！
　　天地瞬间化作一片惨烈的血色，阴气混合着煞气在长空恣意横流，一时间仿佛雾霾般遮蔽视野，什么都看不清、什么都感知不到。
　　好一阵后，血色方才缓缓褪去，现出周遭情形。
　　阴郁华丽的阴宅已经消失无踪，原地出现了熟悉的鬼迎亲队伍，罗浮雨踏空而立，在其不远处的地上，一只山岳般庞大的苍白骨手，被密密麻麻的绣花线裹成茧子般，牢牢捆住。
　　骨手之上，还贴满了无数鲜红的“囍”字。
　　此刻骨手兀自不断颤动着，萦绕周遭的阴气反复澎湃，似乎还在不甘挣扎。
　　胜负已分！
　　这个时候，罗浮雨抬起手，似乎要给【邪影戏】最后一击。
　　眼见如此，郑确赶紧站出来打圆场：“且慢！”
　　“这【邪影戏】毕竟也是接受过敕封的阴差，罗浮雨，你不要乱来！”
　　说着，他又偷偷给罗浮雨传音道，“这【邪影戏】乃是血潼关本地的鬼物，忽然来找我，可能是接了那位大人的什么任务。”
　　“你若是想报仇，等它完成了任务再杀也不迟。”
　　“莫要忘记，那位大人的任务才是最重要的，若是因为区区一头阴差，乱了方寸，坏了那位大人的安排，到时候，恐怕难逃阴司问责……”
　　听到这里，罗浮雨终于侧头看了眼郑确，指尖微顿，到底冷静下来，缓缓放下手臂。
　　嫁妆已经找回，缺失的那部分碎片，也都重新拼接了回来。
　　眼下的确不值得为了杀这区区一头阴差，就把自己搭进去。
　　看着罗浮雨收手，郑确暗松口气。
　　他现在站出来说和，倒也不是真的担心【邪影戏】的安危，而是担心这有过阳奉阴违前科的【邪影戏】，被逼到绝境之后，将自己这个地府之主给供出来。
　　虽然罗浮雨不可能相信嫁妆是自己这个地府之主偷的，但他何必去冒这个险？
　　想到这里，郑确马上又看向【邪影戏】，义正词严的说道：“【邪影戏】，你还不速速认错！”
　　“罗浮雨也不是不讲理的鬼，只要你现在低头认个错，这件事情，由我担保，就这么算了！”
　　认错？
　　认什么错？
　　【邪影戏】非常不服，它执行的是那位大人的任务，哪有什么错？
　　同时它心里也十分震惊，那头鬼新娘的修为，明明不如它，但真正斗起来，自己居然不是其对手。
　　另外，跟那头【画皮】一样，这鬼新娘身上，同样有着某种让它十分不安的力量。
　　而在刚才的战斗中，对方还没有使用那种力量！
　　就在【邪影戏】心念电转间，一个焦急的语声传入它的神念里：“【邪影戏】，你别管其他，快点承认，这些东西就是你从舒家堡里偷来的。”
　　“我这是为你好！”
　　“这鬼新娘向来心狠手辣，杀鬼不眨眼，而且特别喜欢把骨头碾碎了细细品尝。”
　　“你若是再不认错，可就来不及了！”
　　“真有什么冤情，你可以回头去地府告状啊！”
　　嗯？
　　告状？
　　对啊！
　　【邪影戏】一下子茅塞顿开，立刻发出一个低沉的语声，干脆利索道：“那些东西，的确是本座从舒家堡偷来的！”
　　“本座知道错了……”
　　不等【邪影戏】把话说完，郑确顿时眉头紧锁的大声说道：“【邪影戏】，你太让我失望了！”
　　“堂堂【铁树狱】鬼物，堂堂‘恶孽’，怎么能做出这样的事情呢？”
　　“罢了，看在你这次好歹是专门过来帮我的份上，下不为例！”
　　说着，他转向罗浮雨，说道，“好了，这件事情，到此为止。”
　　“大家都是在为那位大人做事，也算是同僚，便莫要为了这等小事，伤了和气！”

第一百七十八章：捷径。（第一更！）
　　于是，在郑确的劝说下，罗浮雨拿回了缺失的嫁妆以及陪嫁鬼物，他收获了又一名【铁树狱】鬼物，黑锅结结实实甩在了【邪影戏】头上，被揍的也是【邪影戏】……
　　只不过，在罗浮雨撤走了压制【邪影戏】的手段之后，他连续对【邪影戏】施展了几次【驭鬼术】以及【魂契】，却都没有成功。
　　整个过程里，【邪影戏】都老老实实的趴俯在地，不敢有半点反抗，但控制鬼物的手段，就是对其起不到效果。
　　无奈之下，郑确只好让【邪影戏】先在一旁待命，自己则跟着罗浮雨，进入那乘越发华丽繁复的红轿之中。
　　不知道是不是收回妆奁和陪嫁的缘故，红轿内部的空间，似乎更加开阔了几分，陈设也愈加华丽，上方挂着的中堂里，那名仕女换了一身钿钗礼衣，头上多出一对点翠步摇，狸猫也壮大了一圈，蓬松的毛发透出些许纹路，隐约透出猛虎的轮廓。
　　罗浮雨当先坐进主位，郑确则走到跟她隔着小几的座位上坐下，直截了当的开口问道：“罗浮雨，血潼关的鬼潮，是怎么回事？”
　　罗浮雨淡淡回道：“不太清楚。”
　　“妾身只知道血潼关深处有座封印。”
　　“那封印里面是什么，妾身也不太了解，但能肯定，是非常不错的嫁妆……”
　　“嗯，不是！妾身的意思是，那座封印里面，有着关乎你道途的重要机缘。”
　　“妾身这次亲自前往出手，主要就是为了给你争夺机缘的。”
　　罗浮雨侃侃而谈，一派用心良苦的模样。
　　郑确闻言，面色微微僵硬，心中了然，那什么帮他争夺机缘、帮他更好的历练道心……其实全部都是胡扯！
　　真正的缘故，是罗浮雨盯上了封印里的东西，想要中饱私囊，弄出来给她自己充当嫁妆！
　　想到这里，郑确顿时沉着脸，继续问道：“我刚才在一个‘怪异’里面，碰到了一名牧幽宫的弟子。”
　　“那个牧幽宫弟子，有点问题，而且……”
　　一听到牧幽宫的弟子，罗浮雨似乎来了精神，马上问道：“那个牧幽宫的弟子，叫什么名字？”
　　郑确话被打断，只好先回道：“廖占波。”
　　罗浮雨顿时微微摇头，语气平静道：“没听说过。”
　　“可能是牧幽宫近百年内的新晋弟子。”
　　新晋弟子？
　　郑确不禁有些诧异的看了眼罗浮雨，听对方的意思，对方似乎对牧幽宫的情况非常了解，而且，还认识很多牧幽宫弟子？
　　想到此处，他没有急着追问，而是接着道：“当时在那个‘怪异’里面，情况是这样的……”
　　很快，他把宇文坊市这座“怪异”里面发生的事情，大概说了一遍，特别是关于廖占波的部分，讲解的格外详细。
　　听完之后，罗浮雨顿时陷入了沉默，须臾才幽幽说道：“这个廖占波，走的不是牧幽宫的正统路子。”
　　“倘若当真是牧幽宫核心弟子，不可能这么弱。”
　　“牧幽宫的功法，修炼到一定境界后，的确需要‘化鬼’。”
　　“只不过，有些自以为聪明的弟子，想出了一条所谓的捷径……”
　　“他们认为，既然早晚都要‘化鬼’，却又何必在前几个境界，去走人族修士的路子？”
　　“故此，那些弟子，会在筑基期之后，便选择提前化鬼！”
　　“这部分弟子，在化鬼之前，不会注重自身底蕴，只一味追求修炼速度，筑就出来的道基，最多也就是地品……”
　　“至于你说的那个，跟妾身的轿夫鬼很像的那种鬼物，正式的称呼，其实是‘鬼卫’。”
　　“鬼卫的炼制，需要借助‘怪异’的力量。”
　　“如此才能够与主人的实力息息相关，毋需专门单独修炼。”
　　“那个廖占波的鬼卫，没有真正炼制成功。”
　　“而且，这个炼制的过程，他定然是取了巧！”
　　“不出意外的话，他应该只是牧幽宫一个很普通的内门弟子。”
　　“倘若不是在‘怪异’里面遇上，以你现在筑基中期巅峰的修为，解决他会非常轻松。”
　　闻言，郑确立刻将罗浮雨说的这些，全部记下。
　　捷径……
　　提前化鬼……
　　鬼卫……
　　这罗浮雨知道的东西，可真多！
　　心念电转间，郑确顿时试探性的问道：“罗浮雨，你曾经，也是牧幽宫的弟子？”
　　罗浮雨对牧幽宫的了解，远超他的想象。
　　而且，听这位鬼新娘语气之中的态度，对于廖占波这个牧幽宫的内门弟子，明显看不上眼。
　　要知道，就算是六大宗门的普通弟子，在面对散修，或者是朝廷修士的时候，都有着相当强烈的优越感。而散修以及朝廷修士，面对六大宗门中人时，绝大部分也下意识的自觉低人一等。
　　廖占波作为牧幽宫内门弟子，正常来说，地位已经不低。
　　罗浮雨这种态度，说明她的地位、眼界、修为，都非廖占波可比。
　　再者，对方身为一头“怨魂”，却对六宗大比的情况，比他知道的还多……
　　种种迹象都说明……这位鬼新娘生前，多半就是六大宗门的弟子！
　　就是牧幽宫的弟子！
　　只不过，如果罗浮雨真的出身牧幽宫，那对方现在的这个状态，很有可能也在化鬼！
　　不！
　　是已经化鬼！
　　意识到这点，郑确屏息凝神的听着罗浮雨接下来的回应。
　　然而，罗浮雨就好像完全没有听到他的问题一样，继续说道：“这个廖占波走了捷径，所以‘化鬼’的时候，需要一具‘鬼身’。”
　　“那座坊市‘怪异’，就是其选择的‘鬼身’。”
　　“倘若他的这个计划成功了，应该可以直接突破到【铁树狱】。”
　　“不过，妾身刚才的情况，你也看到了。”
　　“妾身只不过是缺失了一部分嫁妆，就差点失控。”
　　“那个廖占波，就算当真拥有了坊市‘怪异’的那具鬼身，也施展不出来。”
　　“一旦对方使用鬼身，就会再次化作‘怪异’，永远恢复不过来。”
　　“其残存的意识，也会在‘怪异’之中消亡。”
　　“在这个过程里，他唯一的作用，就是把原来只有【剪刀狱】的‘怪异’，提升到【铁树狱】……”
　　听到这里，郑确不禁微微怔忪，罗浮雨刚才能够衍化成“怪异”，是因为对方也拥有一具“怪异”充当鬼身？
　　不对！
　　罗浮雨的种属，是“怨魂”！
　　不是“怪异”！
　　其衍化出来的“怪异”，是来自对方掌握的种属天赋：【十里红煞】！
　　廖占波在很多地方，看起来跟罗浮雨很像，但实际上，这二者选择的并不是同一条路！

第一百七十九章：方法。（第二更！）
　　想到这里，郑确再次重复刚才的问题：“那你曾经，也是牧幽宫的弟子？”
　　罗浮雨说完廖占波的情况之后，便停了下来，淡声问道：“你还有什么问题要问？”
　　郑确顿时一怔，他问了两遍的问题，罗浮雨听不到？
　　还是不愿意回答？
　　应该是前者！
　　以罗浮雨的性格，真不愿意说的话，会直接拒绝，而不是用装作听不到的这种方式来回避……
　　想到这里，郑确马上换了一个问题：“牧幽宫的修士，修为达到‘化鬼’之后，是自此以后，永远都是鬼物？”
　　“‘化鬼’之后的境界，是【铜柱狱】？还是洞虚期？”
　　罗浮雨微微摇头，语气平淡的回道：“‘化鬼’之后的境界，当然是洞虚期！”
　　“只要走的是牧幽宫的正统大道，‘化鬼’只是一个境界罢了。”
　　“只有在那个境界的时候，修士会真正意义上成为鬼物。”
　　“但只要突破了那个境界，就能重新成为修士。”
　　“比起‘化神’，‘化鬼’有一个特别的地方。”
　　“倘若往后不幸陨落，只要还有一丝残魂、一缕神念留存于世，皆可化鬼！”
　　“如此一来，只要再走一遍曾经的路，突破到洞虚期，便可重活一世。”
　　郑确若有所思的点了点头，他现在的修为才只有筑基中期，化神也好，化鬼也罢，距离他都还很远。
　　不过，多知道一些东西，总不会有错。
　　接下来，他又问道：“鬼卫相比普通的鬼物仆从，有些什么特别的地方？”
　　罗浮雨迅速回道：“不同的鬼卫，有着不同的效果。”
　　“譬如妾身的鬼卫，可以抢亲。”
　　“抢亲所得之物，便会成为妾身【十里红煞】中的一员。”
　　“就算是别的‘怪异’里面的东西，也一样可以抢过来。”
　　抢亲？
　　郑确微微诧异，他觉得罗浮雨的那八个轿夫鬼，不是抢亲，而是什么都抢……
　　心念电转间，他继续道：“我这次经历的那个‘怪异’，能够打破‘律’的碎片，重新拼接碎片的顺序。”
　　“我现在，算是拥有两条‘律’。”
　　“但第二条‘律’的效果，没什么用……”
　　不等他把话说完，罗浮雨顿时十分肯定的说道：“只要是‘律’，不可能没用。”
　　“你会觉得第二条‘律’没用，是因为你不会用！”
　　“正常情况下，一名修士得到了第一条‘律’之后，若是往后再得到其他的‘律’，其他的‘律’，都会拼接在第一条‘律’后面。”
　　“这样一来，修士在本质上，其实还是只能使用第一条‘律’。”
　　“后面所有的‘律’，都只是在第一条‘律’的基础上，增加一些特别的效果，所以看着用处不大。”
　　“想要发挥出第二条‘律’的真正效果，最简单的方法，是炼制一件本命器物。”
　　“将其中一条‘律’，炼化进那件本命器物之中！”
　　本命法器？
　　郑确马上将这个方法记下来。
　　当初在万善观里的时候，他被“律鬼”上身，罗浮雨也曾提到过这个方法，通过本命器物，将“律鬼”炼入其中……
　　现在看来，发挥第二条“律”的方法，跟当时解决“律鬼”的方法，本质上是一样的。
　　不过，当时在万善观的时候，他的修为太低了，无法将招魂幡炼制成自己的本命器物，所以没能用上罗浮雨的这个方法。
　　而现在，他的修为已经是筑基中期，彻底驾驭了招魂幡……
　　罗浮雨说的这个方法，他所有条件都满足！
　　想到这里，郑确当即回道：“我的招魂幡，就可以炼成本命器物。”
　　“若是招魂幡不行的话，我还有一尊【镇魔铜钟】在你那里，虽然其有些残破，但我如今的修为也够了，也可以炼制成我的本命器物。”
　　罗浮雨一听，立马摇头，非常不满的说道：“【镇魔铜钟】明明是妾身的嫁妆，你莫要乱打主意！”
　　“至于你的那支招魂幡，可以是可以，不过，你最好先把里面的主魂换一下。”
　　“你现在的招魂幡主魂，虽然实力在同阶中尚可，但跟脚毕竟只是一头‘怨魂’。”
　　“往后你修为搞了，很多高深的法门，跟‘怨魂’是起冲突的。”
　　“妾身建议，你去寻一处未成型的‘怪异’，尔后用招魂幡收了，炼制成幡中的新主魂。”
　　“至于幡中如今的那头主魂，毕竟跟了你也有些日子，没有功劳也有苦劳，就这么打发出去，未免显得你无情。”
　　“妾身就做件好事，帮你将她收下当陪嫁丫鬟便是……”
　　郑确顿时听得脸色一黑，这鬼新娘，当真是只进不出！
　　他现在非常怀疑，对方当初声称【镇魔铜钟】会影响他在仙考之中历练道心的说辞，只是个借口。
　　其真正的目的，是把【镇魔铜钟】当做嫁妆给私吞了！
　　还有，抢了【镇魔铜钟】不说，对方居然还想得寸进尺，继续打他鬼仆的主意……
　　想到此处，郑确接着又问：“未成型的‘怪异’，太过少见。”
　　“成型的‘怪异’，能不能用招魂幡收取？”
　　“我看不如这样，你马上施展一下【十里红煞】，然后不要反抗，让我用招魂幡收一下试试？”
　　罗浮雨很快回道：“不行！”
　　“你手里的招魂幡，只能收取未成型的‘怪异’。”
　　“这是炼制之初便决定的。”
　　“妾身的【十里红煞】，衍化出来的，是一座完整的‘怪异’，哪怕不作任何反抗，你的招魂幡也收不了。”
　　“你若是实在不想出去找未成型的‘怪异’，妾身倒是有一个好方法。”
　　“你先把那第二条‘律’，暂时交给妾身保管。”
　　“尔后等妾身找到了未成型的‘怪异’之后，便捉过来给你。”
　　把“律”暂时交给鬼新娘保管？
　　嗯……
　　到时候，这鬼新娘又多出一件嫁妆，然后他少了一条“律”……
　　心念至此，郑确当即摇头拒绝，同时取出一盏青铜灯，放在了两人之间的小几上，问道：“那你帮我看看，这件法器怎么用？”
　　“能不能炼制成本命器物？”

第一百八十章：外域修士。（第一更！）
　　郑确此刻拿出来的青铜灯，乃是一名仆从跪伏在地，双手高举过顶，托着一张金盘，金盘镶嵌了不少细碎宝石，其上便是灯芯所在，望去十分华丽。
　　正是薛霜姿从尹从易那边夺来的那件法器。
　　他之前已经尝试过，这盏青铜灯没有认主，但需要对应的术法，才能催动。
　　眼下把这盏灯拿出来，就是想看看罗浮雨能不能帮他推算出这青铜灯的催动之法？
　　这个时候，罗浮雨打量了一下青铜灯，忽然拿出一支儿臂粗细、色泽鲜艳的蜡烛，这支蜡烛周身贴着金箔，勾勒出并蒂莲花、瓜瓞绵绵等图案，显得极为考究——这是一支喜烛。
　　喜烛微微一晃，无火自燃，散发出冰冷的微光，那光晕幽邃死寂，没有半点喜意与生机，跟鲜红的烛身形成鲜明对比。
　　罗浮雨拿着这支喜烛，凑近青铜灯盏的灯芯。
　　很快，青铜灯的灯芯被点燃，腾起一簇融融绿意的火光。
　　但喜烛稍微移开点，那簇绿色火焰就立刻熄灭。
　　望着这一幕，罗浮雨马上把喜烛收起，淡淡说道：“这件法器，来自外域。”
　　“想要正常使用，需要找到炼制此物的那名外域修士。”
　　“此等来路不明、非本域所出的物件，最好不要将其炼制成本命器物。”
　　来自外域？
　　尹从易是朝廷定国公府的后嗣子弟，跟脚清白，定然不可能来自外域。
　　倒是尹从易的那位师尊，颜冰仪，大概率是外域修士！
　　想到这里，郑确微微皱眉，罗浮雨也不知道这盏青铜灯的催动法门，这件器物，自己多半是用不了了。
　　总不能再去找尹从易的那位师尊……
　　心念数转后，郑确接着问道：“外域和本域，都有些什么区别？”
　　罗浮雨平静的回道：“妾身知道的也不多，毕竟，妾身也不曾去过外域。”
　　“只知道天变之后，阴气充塞六合，鬼物层出不穷，本域的鬼物虽然看起来已经不在少数，凡人生活艰难，但毕竟还有城池村镇存在，尚有喘息的余地。”
　　“六大宗门与朝廷分理各处，人族仍旧可以光明正大的活动，是本域的主导者。”
　　“但在很多外域，已然彻底沦为鬼蜮。”
　　“那些地方的统治者，都是高阶鬼物，人族的修士流落其中，生存极为艰难……”
　　闻言，郑确不禁一怔。
　　他们所在的这个域，鬼物横行，“怪异”处处，“邪祟”肆虐……感觉跟地狱差别不大，竟然在诸多界域之中，已经算是非常安全的了？
　　想到这里，郑确当即打开养魂袋，将薛霜姿从里面唤了出来。
　　薛霜姿化作一道血光，落地之后现出身形，快速张望了下，目光触及罗浮雨的时候，神情顿时凝重起来。
　　由于有着那位大人当靠山，她虽然还是【剪刀狱】，但眼下可一点都不惧寻常【铁树狱】的鬼物。
　　只不过，面前这位鬼新娘，跟慕仙骨大人一样，只是静静的坐在那里，周身上下，就有一股难以形容的压迫感，如渊如岳，扑面而至。
　　那是比她更高的阴职！
　　就在薛霜姿惊疑之际，郑确指着她，对罗浮雨说道：“这是薛霜姿，新来的阴差。”
　　“不过，她之前吃了一些不该吃的东西，现在无法吐出来。”
　　“你帮忙看看，能不能解决？”
　　罗浮雨看了眼薛霜姿，直接问道：“吃的是什么东西？”
　　“都有些什么症状？”
　　郑确回道：“是三支没有烧完的线香，原本是插在一只黑陶香炉里的。”
　　“那只黑陶香炉，可能也是一件外域的器物。”
　　“症状的话……”
　　“正常情况下，什么事都没有。”
　　“但发作的时候，就会僵立当场，一点动弹不得，身体也会发生变化，有点像是被夺舍，但又有些不同……”
　　“我的‘律’，可以压制这种症状。”
　　罗浮雨的目光透过盖头，凝视着薛霜姿，许久之后，才缓缓说道：“具体情况，妾身如今也看不出来什么。”
　　“最好等症状发作的时候，妾身再好好观察。”
　　“就算是外域的手段，不知底细，但你的‘律’都能压制，肯定不会是什么大问题。”
　　听着鬼新娘笃定的语气，郑确心中一定。
　　罗浮雨要是能够解决薛霜姿身上的问题，肯定是再好不过。
　　虽然他的“律”，能够压制薛霜姿身上的异常，但这毕竟不保险，万一哪天在战斗的时候，薛霜姿忽然出问题，他总不能在战场上当众使用自己的“律”……
　　就在郑确沉吟之际，罗浮雨再次出声，这一次，她的语气分外柔和：“薛霜姿？你的跟脚是【胭脂煞】，与妾身颇为有缘，而且形貌还算端正，举止也有些规矩，可要过来给妾身当陪嫁丫鬟？”
　　“妾身这里有一件阴器，三门阴术……”
　　“对了，你放心，当阴差，和给妾身当陪嫁丫鬟，一点也不冲突。”
　　“实际上，妾身在那位大人跟前，也有些功劳……”
　　眼见罗浮雨当着自己的面就开始挖墙脚，郑确顿时脸色一黑，旁边的薛霜姿也直截了当的回道：“不要！卑职是跟着慕仙骨大人的……”
　　话还没有说完，薛霜姿周身忽然像是被点燃一般，冒出大股大股的香火，这些香火出现的迅速，规模庞大，眨眼的功夫，就将她整个人完全笼罩住，僵在原地，只能眼睁睁看着烟气翻腾掩映。
　　薛霜姿面色顿变，语声满是恐惧的说道：“我动不了了！”
　　郑确立刻反应过来，当即看向罗浮雨：“薛霜姿的症状发作了！”
　　“你速速出手！”
　　罗浮雨也不迟疑，袍袖一拂，已然施展了【十里红煞】。
　　轿外鬼迎亲的队伍原地化作阴郁华丽、张灯结彩的大宅，红轿则快速扩大，变成了一间陈设雅致的闺阁。
　　罗浮雨伸出一指，点中薛霜姿的眉心。
　　薛霜姿此刻气息极为不稳，似烛火被狂风吹得东倒西歪，整个身体从双腿开始，逐渐变化，似乎要变成另外一名女子。
　　罗浮雨这一指点下后，却没有起到丝毫作用。
　　她顿时有些诧异，当即对郑确说道：“这手段有点奇怪。”
　　“这样，你施展一下你的‘律’给妾身看看。”

第一百八十一章：记号。（第二更！）
　　施展一下“律”？
　　郑确微微怔忪，但还是很快就把薛霜姿搂入怀中。
　　这个时候，罗浮雨似乎想到了什么，当即广袖一挥，一股凛冽阴风凭空生出，将郑确和薛霜姿双双卷起，光怪陆离间穿透重重帐幔墙壁，迅速出现在了一间看摆设是丫鬟居处的卧房里。
　　这间屋子靠窗摆放着四张床，此刻都空着，上面被褥叠放整齐，旁边衣架上还挂着几套备用的丫鬟裙裳。
　　嗖！
　　阴风卷着郑确和薛霜姿，直接落在了其中一张床榻上。
　　哗啦。
　　紧接着，帐子自发垂落，遮住了榻上的情形。
　　郑确没有迟疑，马上开始运转【阴阳合欢秘录】。
　　※※※
　　血潼关。
　　千面峰，山洞。
　　尹从易趺坐于地，身侧用灵石摆了一个小型的聚灵法阵，其双目微阖，正在专心修炼。
　　此刻他周身气机流转，已经达到了筑基前期巅峰，即将突破到筑基中期。
　　正常情况下，一个刚刚突破筑基期的修士，是不可能拥有如此之快的修炼速度的。
　　只不过，尹从易乃是厚积薄发，他在好几年前，修为就已经达到了练气九层巅峰，此后为了天品筑基，一直在压制修为，反复捶打肉身、灵力，不曾突破。
　　如今真正筑就了道基之后，之前长期夯实的底蕴，一下子便爆发了出来，修为自然开始突飞猛进，这个期间的进境，远超正常筑基的修士。
　　真元徐徐收束间，尹从易睁开眼，结束了这一轮的修炼。
　　他现在已经随时可以突破筑基中期，但他这次筑就的，毕竟只是伪天品道基。
　　因此，在突破这种小境界的时候，他打算稳妥一点，先去请教一下师尊。
　　想到这里，尹从易站起身，走到山洞口，朝下方看了眼。
　　自己这次修炼，用的时间有点长，下方的鬼潮，似乎已经结束了一段时间……
　　“鬼潮结束，可以继续仙考了。”
　　“以我现在的修为实力，此次仙考，必定可以位列天榜。”
　　“不过，师尊说过，上次碰到的那个郑确，也是天品道基。”
　　“他应该也能登上天榜！”
　　“此番的天榜第一，多半就只有他能和我争夺。”
　　“但可惜，他出身寒微之地，也非世家望族子弟，更没有像我师尊那样的高人指点，如今大家都有天品道基的底蕴，拼到最后，他定然不如我！”
　　尹从易信心十足的想着，同时拿出那只黑陶香炉，放在面前的地上，接着从储物袋里取出三支烧到一半的线香，插入炉中，掐诀点燃。
　　漆黑的线香燃烧间冒出大量烟气，悬浮半空，很快汇聚成一道绰约身影。
　　这道身影只有腰肢以上的部分，手臂也只得一条，曼妙又残缺。
　　只有半截的线香很快烧完，然而香炉之中，却还在不断冒出汩汩的烟气，似乎还有另一半的线香在继续燃烧，只不过，那一半的线香，并不在这只香炉里。
　　这个时候，尹从易整理了下袍衫，对着那道曼妙身影躬身行礼，恭敬道：“弟子尹从易，拜见师尊！”
　　曼妙身影睁开眼，看到尹从易后，微微点头：“何事？”
　　尹从易马上说道：“师尊，弟子即将突破筑基中期，可有什么需要注意的地方？”
　　曼妙身影悬浮之际载沉载浮，缥缈若仙，闻言平静的指点道：“你筑就的，是伪天品道基，只需要注意一个地方……嗯……”
　　话还没有说完，颜冰仪原本平稳的语声倏忽出现了波动，其仅剩的那只手臂迅速抬起，死死捂住嘴巴，躯壳也微微颤抖。
　　尹从易心中不解，连忙问道：“师尊，怎么了？”
　　颜冰仪深吸一口气，声线有些颤抖的断续回道：“为师……为师状态有些不好……”
　　“你可以直接……突破筑基中期……”
　　“不过，在得到新的‘律’之前，不能……不能结丹。”
　　“好了，为师现在帮你护法，你可以马上突破！”
　　师尊状态不好？
　　应该是上次帮他筑基，消耗太大的缘故。
　　尹从易心里这么想着，顿时低下头，恭恭敬敬的应道：“是！”
　　说着，他马上盘坐下来，闭上双眼，继续修炼。
　　自己这次突破筑基中期之后，应该就有实力，去找那个郑确，把师尊剩下那一半的骨香，夺回来了！
　　想到这里，尹从易收束心神，开始全力突破筑基中期。
　　这个时候，颜冰仪浑身颤抖，双目不由自主的翻白，她出手如电，急忙在周围布下一座隔音阵法。
　　“啊……”
　　※※※
　　丫鬟屋子里，门窗紧闭间，帐幔摇荡如浪，伴随着床榻的嘎吱声，似永无止境。
　　郑确一边运转着【阴阳合欢秘录】，一边催动着自己的两条“律”。
　　他的气息不断增长着，才修炼了不到十息的功夫，修为就已经突破筑基中期巅峰的瓶颈，进入了筑基后期。
　　这个修炼速度，快的让他自己都有些措手不及！
　　但在感知中，他此刻浑身真元凝实充沛，没有半点虚浮之意，反倒是自己的根基，像是被什么洗炼、夯实过一般，变得更加稳固了。
　　这个时候，一个熟悉的语声传来：“妾身大概知道是怎么回事了。”
　　“你趁着现在，在这【胭脂煞】的身上，留下一个记号。”
　　“这个记号，不要留在她的上半身，而是留在她发生变化的那部分躯壳上。”
　　“如此一来，等症状结束，便可以通过这个记号，寻到她吞下去的那部分线香。”
　　这是罗浮雨的传音！
　　郑确顿时从意乱情迷之中清醒过来，马上传音问道：“什么记号？”
　　“我的【流云引】，行不行？”
　　罗浮雨迅速否定：“不要用术法！”
　　“对方修为太高，若是术法，会被直接抹去，根本起不到作用。”
　　“用这个！”
　　话音落下，一支饱蘸墨汁的紫毫，挟着一抹墨香，蓦然飘入帐幔之中。
　　郑确腾出手来，一把接住，顿时感觉触手冰寒，仔细一看，正是之前慕仙骨借给他过的【食魂墨兵】！
　　罗浮雨应该是临时去跟慕仙骨借来的。
　　思索间，郑确毫不迟疑的拿起这支笔，在薛霜姿那迥然鬼物的浑圆大腿上，快速写下了一个“正”字作为记号……

第一百八十二章：重音。（第一更！）
　　【和谐348个字符】
　　隐隐约约间，他好像听到不止一个叫唤的声音，但游目四顾，除了薛霜姿之外，这间屋子里，明明没有其他人。
　　郑确深吸一口气，他马上调换了一个姿势，趁着这个空档，好不容易让自己冷静一点，急忙传音问道：“罗浮雨，除了薛霜姿之外，你有没有听到另一个声音？”
　　罗浮雨没有立刻回答，似乎是在寻找郑确所说的那个声音，等过了差不多五息左右的功夫，才传音回道：“没有。”
　　“你听到的声音，是什么样的？”
　　郑确刚要回答，薛霜姿忽然起身，反手搂住郑确的脖颈，疯狂的亲吻起来，冰凉柔软的触感，似水流般顺着他面颊一路往下。
　　“唔唔……”
　　好一阵后，郑确将薛霜姿推到墙边，按住其手脚，这才腾出空来，继续给罗浮雨传音：“那个声音，跟薛霜姿的声音有点重叠，我不太好形容。”
　　“它断断续续的，听起来好像很克制……”
　　闻言，罗浮雨的声音很快传了过来：“妾身没有听到这个声音。”
　　“可能是这个声音只有你能听到。”
　　“也有可能，是你中了对方的手段，出现了幻听。”
　　话音落下，低垂的床帐忽然自发分开，一支已经点燃的喜烛，飘飘荡荡进入帐子里。
　　森冷的烛火不紧不慢的燃烧着，悬浮在郑确面前。
　　紧接着，罗浮雨的声音又一次传入他耳中：“你拿着这支喜烛，在薛霜姿发生变化的那部分躯壳上，滴上蜡油。”
　　“此举可以封印对方的手段。”
　　“若是你出现的是幻听，便会立刻消失。”
　　闻言，郑确没有任何迟疑【和谐152个字符】
　　与此同时，那个重叠的声音，非但没有消失，反而一下子变得极为清晰：“唔……呃……”
　　【和谐31个字符】
　　这……这是尹从易那位师尊的声音！
　　郑确不禁怔住，尹从易的那位师尊，就在附近？
　　不对！
　　如果尹从易的那位师尊，当真到了这里，也没必要发出这样不堪入耳的声音吧？
　　这，这就好像，现在跟他修炼的人，是尹从易的那位师尊一样！
　　心念电转间，郑确当即意识到了问题，薛霜姿发生变化的那一部分躯壳，是尹从易的师尊的？？
　　他这两次跟薛霜姿修炼，修为之所以精进神速，是采衤卜了尹从易那位师尊的缘故？
　　【和谐212个字符】
　　这个时候，罗浮雨的语声再次传来：“如何？幻听可曾消失？”
　　郑确一边修炼着【阴阳合欢秘录】，一边还在继续滴着蜡油，听到这话，当即回道：“没有！”
　　“声音听得更清楚了。”
　　罗浮雨沉默了片刻，旋即迅速传音道：“那便说明，你听到的声音，是真实存在的。”
　　“这里是妾身的【十里红煞】，正常情况下，任何动静，都逃不过妾身的耳目。”
　　“这个你能听到、妾身却听不到的声音，应该跟你的‘律’有关！”
　　“你现在有两条‘律’，不妨停下其中的一条试试。”
　　听到罗浮雨的提示，郑确也不耽搁，立马停止了第二条“律”的运转。
　　下一刻，重叠的语声刹那消失，【和谐16个字符】
　　见状，郑确顿时明白，自己刚刚之所以能够听到重叠的语声，正是因为他的第二条“律”！
　　这第二条“律”，不止可以扩大跟他修炼之人的感官，还能隔空听到对方的声音？
　　思索间，郑确有些艰难的给罗浮雨传音：“是我的第二条‘律’，我停下第二条‘律’后，就听不到那个声音了。”
　　话音方落，罗浮雨已然传音回复道：“既然是‘律’，那便应该不止你可以听到对方的声音。”
　　“等下你运转这第二条‘律’的时候，再给对方传音试试。”
　　“若是对方也能听到你的声音，那么，你的这第二条‘律’，应该是【五识共通】！”

第一百八十三章：差点被发现。（第二更！）
　　五识共通？
　　郑确微微怔忪，旋即就反应过来，当即重新运转起第二条“律”。
　　紧接着，他对着薛霜姿发生变化的那部分躯壳传音问道：“你是尹从易的师尊，颜冰仪？”
　　※※※
　　血潼关，千面峰。
　　山洞。
　　尹从易席地而坐，双目紧闭，正不断四周的天地灵气，伴随着他的修炼，周身气息徐徐增长，真元在激荡中变化，显然正在突破。
　　不远处，几道符文悬浮半空，参差沉浮之际，勾勒出阵法的轮廓。
　　阵法中间，黑陶香炉中烟气袅娜，汇聚出半截绰约身影。
　　“嗯……啊……”
　　颜冰仪黛眉紧蹙，双手按在胸腔，极力忍耐着，却还是控制不住的发出一连串奇怪的声音。
　　好在有着隔音阵法的防护，近在咫尺的尹从易什么都听不到，仍旧在心无旁骛的修炼。
　　颜冰仪心中满是震怒，自己又在被那个天品筑基的小子采衤卜！
　　她一边剧烈喘息着，一边快速打出一个法诀，想要使用术法，隔空解决掉对方。
　　只不过，这道术法刚刚施展到一半，体内法力就是一阵紊乱，术法直接施展失败！
　　颜冰仪当即低头看向自己的手腕，皓腕上空空荡荡，什么都看不到，但在感知里，这只手正被一条看不见的东西系着。
　　每次术法施展，只要是针对那个天品筑基小子的，就会受到干扰，无法施展成功！
　　颜冰仪顿时又气又怒，这是那个天品筑基小子的“律”！
　　正常情况下，以对方现在的修为实力，不管是什么再特殊的“律”，都不可能影响得到她。
　　但是，当初催动这条“律”的人，是她自己！
　　她现在每次进行反抗，就相当于跟当时的自己隔空交手。
　　而关键问题在于，她上次帮助徒儿筑基，消耗太大，现在的状态，远不如使用那条“律”的时候。
　　因此，她每次反抗，都会失败！
　　除非她能够重塑肉身成功，恢复到曾经的巅峰。
　　而在此之前，她已经可以预见，徒儿每次把她唤出来，她都要被那个天品筑基的小子采衤卜！
　　这就是因果反噬！
　　真正让她想不通的是，区区一个才筑基的修士，哪怕是天品筑基，身上的因果，为何会如此之重？
　　正想着，颜冰仪忽然感到，似乎有什么东西，划过她的大腿，冰冷，湿漉漉的，此时此刻，令她不由自主的一阵战栗。
　　很快，她就意识到，那是一支笔，正在写字！
　　颜冰仪当即就想要挣扎，然而那一半的身体没有回归，她现在不好控制。
　　当然，最主要的，还是因为系在她手腕上的那条“律”，干扰了她对另一半身体的控制。
　　好在大腿上的那种奇异触感很快消失，应该是字已经写完。
　　但就在她暗松口气的时候，又有什么东西，滴在了她的腿上。
　　这次的触感有点烫，然而痛苦尚未完全传来，便迅速冷却下去，正好掐在了一种难以言喻的刺激程度上。
　　颜冰仪一时间没有忍住，当即发出一声较为高亢的惊叫。
　　这叫声甫出，她一时间有点停不下来，赶紧抬手，死死捂住嘴巴。
　　“嗯……呃……”
　　好一阵后，颜冰仪颤抖如秋叶的身躯终于缓缓平息，缓过一口气来后，她赶紧低头看了眼尹从易，见对方还在专心突破，不禁暗暗松了口气，同时心中又涌现出一股奇怪的感觉。
　　就在这个时候，一个清朗的语声，蓦然传入她耳中：“你是尹从易的师尊，颜冰仪？”
　　闻言，颜冰仪顿时一怔，旋即就反应过来，这是那个天品筑基小子的声音！
　　上次在宇文坊市那座“怪异”里面的时候，对方曾经跟她报过家门，自称其是那什么曲道人的弟子。
　　从那小子报出“曲道人”三个字的神情举止来看，想必那位曲道人，在这苍澜域，应该是位很强的修士，但她来自外域，迄今都没跟此域高阶修士打过交道，压根不认识！
　　故此她当时完全没有理会对方，只用幻境给了对方一个回应……
　　如今这等情形，明显是对方通过自己的“律”，在隔空给她传音。
　　想到这里，颜冰仪努力保持着平静，语声压抑的回道：“你这小子，速速停下！”
　　“本座可以看在你师尊曲道人的份上，不与你计较……啊……”
　　颜冰仪话还没有说完，顿时被潮水般涌来的强烈刺激淹没，烟气勾勒的躯壳惊涛骇浪般摇曳着，双眼翻白，止不住的叫了出来。
　　片刻后，她大口大口的喘着气，总算回过神来，却听那个声音再次传入她耳中：“你那三支线香，是怎么回事？”
　　“要如何才能把那三支线香，从我的鬼仆体内抽离出来？”
　　听到这个问题，颜冰仪冷哼一声，没有回答。
　　于是，下一刻……
　　“啊……唔……”
　　颜冰仪感到自己的感官，似乎瞬间被放大了无数倍，每一下寻常的接触，都能带来一阵无法形容的感觉。
　　刺激感如天河倒卷，源源不断的汹涌而至，传遍她浑身上下，一时间叫声连连，香舌都不由自主的吐在外面。
　　许久之后，眼见尹从易已经快要完成突破，颜冰仪顾不得多想，赶紧气喘吁吁的回道：“停，停下……”
　　“本，本座这里有……有一门术法……可，可以……”
　　“可以让你的鬼仆修炼！”
　　“修成之后，你……你的鬼仆就不会……不会再出事……”
　　说话间，颜冰仪心念微动，一道神念朝着系在自己手腕上的那条“律”中打了过去。
　　几乎就在下一刻，尹从易周身真元快速收束，宛如冥冥之中冲开了某个关卡般，进入了筑基中期。
　　他嘴角微弯，睁开双眼，面上全是喜色，满怀信赖的看向半空的颜冰仪，笑着说道：“师尊，弟子突破筑基中期了！”
　　颜冰仪悬浮之际，衣袂当风，此刻微微颔首，淡然说道：“不错！”
　　她目露赞许之色，心中却是暗暗松了口气，刚才只差一点，就被这徒儿发现了……

第一百八十四章：感知。（第一更！）
　　阴郁大宅，“囍”字灯笼处处，鲜红的光晕连绵成片，渲染出血色的华丽。
　　丫鬟房。
　　低垂的帐幔剧烈的摇曳着，帐子里似乎自成天地，翻覆旋转间，薛霜姿眉头紧蹙，脖颈高高扬起，大口大口的喘息。
　　眼见颜冰仪那边不松口，郑确加快了运转【阴阳合欢秘录】。
　　很快，他耳畔除了薛霜姿近在咫尺的喘息外，又响起了那个越来越熟悉的声音……
　　“停，停下……”
　　“本，本座这里有……有一门术法……”
　　术法？
　　能够让鬼修炼的术法？
　　郑确马上停下了【阴阳合欢秘录】的施展，正要继续传音，忽然察觉到，自己道基上方的那支竹签上，其中一根姻缘线轻轻颤动了一下。
　　紧接着，便有大量信息蜂拥而至，传入了他的脑海里。
　　郑确微微阖目，快速浏览了一下，发现这似乎是一门术法，想来应该就是颜冰仪所说的那门术法。
　　只不过，可能是太过匆忙的缘故，对方传来的这些信息没有半个字废话，除了讲解如何修炼外，既没有说明这门术法的效果，也没有其他任何相关讯息，甚至连名字都没给。
　　心念电转间，郑确当即对着罗浮雨的方向传音：“对方刚刚给我传了一门术法，说是给薛霜姿修炼的，你帮忙看看。”
　　话音方落，他便把刚刚得到的这些消息，给罗浮雨传音复述了一遍。
　　罗浮雨没有立刻回答，过了片刻，才传音道：“这种术法，妾身不曾见过。”
　　“它应该来自外域。”
　　“妾身现在来推算一下这门术法的效果，这需要一点时间。”
　　“你暂时别让鬼仆修炼了，等症状结束后，先看看那个记号有没有用……”
　　闻言，郑确马上点头：“好！”
　　说话之际，他正要继续修炼，却察觉到，自己停下【阴阳合欢秘录】的这短短片刻，薛霜姿的躯壳已经恢复如初，其下半截身体的变化宛如退潮般散去，没有留下一点痕迹。
　　眨眼的功夫，薛霜姿便呈现出原本的鬼身，那个写在对方大腿上的“正”字，也跟着消失无踪。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱，瞬间明白过来，尹从易的那位师尊，从薛霜姿身上离开了！
　　可惜，尹从易那位师尊的修为极为高深，若是能够再多修炼一段时间，也许自己的修为，就能提升到筑基巅峰……
　　想到此处，郑确为了防止自己忽然进入地府，当即结束修炼，翻身坐起。
　　他手脚利索的穿戴整齐后，再次给罗浮雨传音道：“薛霜姿已经恢复，那个记号，消失不见了。”
　　话音落下，罗浮雨那边寂然无声。
　　几息之后……
　　吱嘎！
　　房门忽然被人从外面推开，一道牙黄裙裳的身影，翩然走入。
　　郑确立刻转头看去，却见进来的不是罗浮雨，而是慕仙骨。
　　慕仙骨此刻仍旧是素淡雅致的打扮，精致的眉眼在昏暗的光线里透着一种惊悚与艳丽并存的风情。
　　她看了眼郑确，随手一招，郑确手里那支【食魂墨兵】便凭空消失，出现在了她的指间。
　　慕仙骨拿回【食魂墨兵】，娴熟的在掌心打了个转，认真感知了下，顿时露出狐疑之色，她转头看向坐在床边的郑确：“你留下的记号是什么？”
　　郑确马上回道：“一个‘正’字。”
　　他身边的这些女鬼里面，青璃、枯兰以及念奴都不识字，算是鬼中文盲，但慕仙骨却截然相反，其对人族的文字、画作，乃至于相关的风雅常识，都非常精通。
　　故而此刻的这个问题，他只需要照常回答便可，毋需再写一遍给对方看。
　　慕仙骨闻言，随手收起【食魂墨兵】，微微沉吟，旋即走到床边，朝帐子里看去，就见榻上乱七八糟的，被褥间斜躺着还在剧烈喘息的薛霜姿，此刻这头【胭脂煞】眼神涣散，手指、脚趾都不自觉的颤抖着，周身阴气微微涣散，显然还没回过神来。
　　仔细观察着薛霜姿，慕仙骨微微闭目，再次开始感知起来。
　　然而，片刻之后，她睁开眼，却是微微摇头，平静的说道：“本仙感知不到你留下的记号。”
　　“这可能是对方的手段，扰乱了本仙的感知。”
　　“鬼新娘刚才跟本仙说了，你的‘律’，能够压制对方的手段。”
　　“既然如此，那你现在，再施展一次自己的‘律’。”
　　还要用“律”？
　　郑确微微怔忪，但看了眼慕仙骨飘逸裙裳也掩盖不住的袅娜身段，以及如画眉目、蓬松云鬓，当即非常乐意的点头应道：“好！”
　　于是，他站起身，直接抬手，一把搂住了慕仙骨的纤腰。
　　慕仙骨顿时身体一僵，美目深处流露出怒色，她是让郑确对薛霜姿使用“律”，不是让郑确对她使用“律”！
　　她现在修为已经是【铁树狱】，身兼勾魂使的阴职，怎么都算得上一方鬼雄，这个郑确，居然还敢对她如此不敬！
　　简直岂有此理！
　　不过，想是这么想，她却不敢直接把郑确推开。
　　毕竟，她曾经跟地府中的那位大人言辞凿凿的保证，自己跟郑确乃是情投意合、两情相悦……
　　如今这地方乃鬼新娘的【十里红煞】之中，一切动静瞒不过鬼新娘，偏她跟鬼新娘一向不对付。
　　这要是被鬼新娘发现自己说谎，去地府告她的状，怎么办？
　　慕仙骨心中天人交战，一时间没有任何动作和言语，还在苦思冥想对策的功夫，郑确已经毫不客气的宽衣解带，顺便帮她拉开了裙裳。
　　紧接着，郑确就运转起了【阴阳合欢秘录】……
　　她顿时发出一声控制不住的惊呼。

第一百八十五章：提升修为。（第二更！）
　　破败广殿中，郑确睁开眼，便看到了熟悉的【生死簿】与惊堂木。
　　他习惯性的环顾了一圈四周，确定这里没有其他变化，这才收回视线，微微摇头。
　　每次跟慕仙骨修炼，都会很快进入地府。
　　最主要的缘故，便是对方的修为，已经是【铁树狱】二重，他运转【阴阳合欢秘录】的时候，会吸收大量的阴气……
　　想到这里，郑确闭上双眼，开始感知着自己这次修炼的收获。
　　他现在体内的真元雄厚精纯，流转间活泼自如，境界已经进入了筑基后期。
　　“怪不得这两次跟薛霜姿修炼，修为增长的这么快。”
　　“原来我采衤卜的，并不是薛霜姿，而是尹从易的师尊……”
　　“尹从易的那位师尊，如今的状态定然很差。”
　　“否则的话，我修炼提升的速度，可能更快！”
　　“嗯，不对……”
　　“若是尹从易的那位师尊，状态不是那么差，我根本不可能采衤卜成功……”
　　“还有慕仙骨那边，一开始感知不到我留下来的记号，但在我的第二条‘律’的加持下，最后好像就成功感知到记号了……”
　　“这也多亏了慕仙骨的提醒，毕竟这个用法，我自己都没有想到……”
　　心里这么想着，郑确看向面前的【生死簿】，略作思索之后，当即开口：“慕仙骨！”
　　堂下腾起一蓬雾气，倏忽分开，露出慕仙骨的身影。
　　慕仙骨当即跪下行礼，问候的话语还没有说完，郑确已经抬起带着“令”字的手掌，对准了她。
　　下一刻，阴气从四面八方扑来，环绕着慕仙骨，形成一道巨大的阴气气柱，朝其体内不断灌注。
　　慕仙骨连忙说着感恩戴德的话，她现在的修为是【铁树狱】二重，准确来说，接近【铁树狱】二重巅峰，此刻在这巨量的阴气灌输下，修为很快便达到了【铁树狱】二重巅峰，开始朝着【铁树狱】三重进发。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，静静的看着。
　　好一阵后，慕仙骨的气息猛地一蹿，终于突破瓶颈，达到了【铁树狱】三重。
　　修为进入【铁树狱】三重后，慕仙骨的阴气增长一下子放缓了下来，没多久，就缓缓停滞，阴气气柱也悄然散去。
　　望着这一幕，郑确并不意外。
　　他这次斩杀了两头【铁树狱】鬼物，所得阴气正好够将罗浮雨以及慕仙骨的修为都提升到【铁树狱】三重。
　　当然，这主要是因为，这两头女鬼原本的修为，就已经十分接近【铁树狱】二重巅峰的缘故。
　　否则的话，区区两头【铁树狱】前期的阴气，最多只够提升罗浮雨和慕仙骨其中一头女鬼的修为……
　　思索间，郑确没有理会慕仙骨绞尽脑汁的奉承讨好，直接吩咐她退下，尔后分别把青璃、念奴、枯兰、舒云璎以及令狐玉娘叫进来，挨个的进行修为提升。
　　一段时间之后，青璃的修为从【剪刀狱】四重，提升到了【剪刀狱】七重。
　　这【女吊】获得的阴气，有一部分来自于郑确斩杀的鬼物，绝大部分却都是在之前爆发的鬼潮里，其自己斩杀的鬼物。
　　而念奴的修为，也从【剪刀狱】三重，提升到了【剪刀狱】六重。
　　念奴跟青璃一样，都在鬼潮里面，斩杀了大量的鬼物。
　　只不过，念奴是跟青璃在一起行动的，其修为本来就没有青璃高，斩杀鬼物的数量，也比不过青璃，得到的阴气，自然要比青璃更少。
　　至于枯兰，修为也从【剪刀狱】四重，提升到了【剪刀狱】七重。
　　之前鬼潮爆发的时候，枯兰所在的灵石矿脉，由于受到鬼物厌恶，没多少鬼物经过，但当时鬼潮规模庞大，即便相当一部分鬼物出于本能避开了矿脉，也有一部分鬼物被裹挟着过境，这从当时坍塌了一半的矿场就能看出。
　　所以枯兰斩杀的鬼物数量，其实不比青璃少，此次得到的阴气，跟青璃差不多。
　　然后便是舒云璎，这位舒家堡大小姐的修为，也提升到了【剪刀狱】七重。
　　鬼潮刚刚爆发的时候，舒云璎就斩杀过不少鬼物。
　　之后郑确带着薛霜姿进入宇文坊市那座“怪异”，舒云璎则被慕仙骨带走，具体经历了什么，郑确也不清楚，但明显在鬼潮里面斩杀了大量的鬼物。
　　最后便是令狐玉娘，她修为本来只有【拔舌狱】九重，此次倒是提升到了【剪刀狱】四重。
　　令狐玉娘也是在鬼潮爆发的时候，被慕仙骨带走，但她修为实在太低了，斩杀的鬼物数量也最少……
　　给所有鬼物提升完修为后，看着空荡荡的广殿，郑确微微颔首。
　　他现在身边的女鬼，罗浮雨和慕仙骨，都是【铁树狱】三重；薛霜姿是【剪刀狱】九重巅峰；青璃、枯兰、舒云璎，都是【剪刀狱】七重；念奴是【剪刀狱】六重；令狐玉娘是【剪刀狱】四重。
　　这一次，他没有给薛霜姿提升修为。
　　因为给罗浮雨以及慕仙骨提升完修为之后，他手里剩下的阴气，已经不足以让薛霜姿突破到【铁树狱】。
　　还有就是【邪影戏】，他也没有给对方提升修为。
　　【邪影戏】的修为，似乎要比现在的罗浮雨跟慕仙骨更高，但具体是【铁树狱】几重，以他现在筑基期的实力，根本看不出来……
　　这头早期敕封的“恶孽”并不老实，在其被彻底驯服前，为其提升修为，显然不是什么好主意。
　　正想着，郑确注意到，自己眉心冒出的黑气，已经变得十分稀薄。
　　很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中，跟之前一样，【生死簿】反哺出汩汩精纯的阴气，逶迤满殿，快速坍缩成新的敕令，投入他眉心。
　　下一刻，四周景象动荡破碎，他回到了现实。
　　眼前却已经不再是那间丫鬟房，而是宽敞华丽的轿子内部，中堂的那张仕女戏狸图凶恶依旧。
　　刚刚跟他修炼的慕仙骨以及薛霜姿都不见踪影，主位上坐着凤冠霞帔的罗浮雨，他则坐在隔着小几的座位上，衣袍也穿戴整齐。
　　之前的一幕，宛如梦境。
　　这个时候，看到他醒来，罗浮雨淡淡开口：“那门术法，妾身已经推算过了，没有发现什么异常，可以让那头【胭脂煞】修炼着试试。”
　　“另外，前面有朝廷的修士……”

第一百八十六章：坐骑。（第一更！）
　　朝廷的修士？
　　是同样参加仙考的考生？
　　还是进来调查鬼潮的考官？
　　想到这里，郑确迅速平静下来，当即问道：“有多少人？都是什么修为？”
　　罗浮雨很快回道：“三个人，两个筑基，一个结丹。”
　　结丹期！
　　是朝廷的考官？
　　不对！
　　考官里面，可没有筑基期的修士，那两个筑基期的修士，应该是考生才对。
　　是鬼潮爆发之后，个别筑基后期巅峰的考生，为了活命，强行突破到了结丹期？
　　心念电转间，郑确微微摇头。
　　为了防止发生意外，他说道：“你在这里停一下，我先带慕仙骨过去看看情况。”
　　罗浮雨幅度很小的点了下头，盖头下传出珠翠相击的声响，旋即她袍袖一拂，鬼迎亲的队伍，连带着红轿都戛然而止，外面原本吹吹打打的乐声，也消失的无影无踪。
　　郑确马上站起身，走出红轿。
　　轿外血雾弥漫，能见度很低，披红挂绿的队伍在雾气之中逶迤如长龙，稍远一点的只能看到幢幢身影，在静谧中望去格外瘆人。
　　郑确踏上地面的刹那，心有所感，当即抬头望向天空，血雾之上，阴云之间，掩映着一只若隐若现的巨大骨手，七指张开时犹如巨大的罗网，死死网住了这方苍穹。
　　那是【邪影戏】！
　　郑确收回视线，看了眼左右，没有找到慕仙骨的身影，倒是看到枯兰紧跟在红轿之侧，一见他从红轿里出来，当即飘飘荡荡的跟了过来。
　　到近前之后，枯兰如常行礼问候：“公子！”
　　郑确点了点头，看着面前黑衣黑伞的窈窕身影，这枯兰虽然对自己这个主人有着很多企图，但表面功夫，却是一直都做的相当不错！
　　想到这里，他开口问道：“慕仙骨呢？”
　　枯兰立刻回道：“禀公子，那头【画皮】在上面，她跟那只骨头打了两场。”
　　“一次是骨手被罗浮雨教训后不服气，就直接跟【画皮】斗了起来。”
　　“还有一次是【画皮】想让骨手当自己的坐骑，骨手不同意，就又斗了一场……”
　　说话间，上方的骨手，已经裹着滔滔阴气，快速下降。
　　当骨手下降到一定高度的时候，阴气如天河倒卷，冲的四周血雾激转流散，郑确这才看到，两道婀娜身影，正一前一后，迤迤然站在骨手上方。
　　站在前面的一袭牙黄裙裳，素淡雅致，正是慕仙骨；落后半步、摆出侍从姿态的，则是薛霜姿。
　　看着这一幕，郑确微微怔忪，【邪影戏】和慕仙骨斗的第一场，他不知道缘故；但第二场……
　　没想到慕仙骨跟他一样，看着【邪影戏】的这个外形，也想让对方当坐骑……
　　不过，这【邪影戏】的修为要比罗浮雨和慕仙骨都高，但真正的实力，却既不如罗浮雨，也不如慕仙骨。
　　想必对方的境界，比罗浮雨以及慕仙骨高的也十分有限，多半是【铁树狱】四重到六重之间。
　　如今罗浮雨、慕仙骨以及【邪影戏】这三名【铁树狱】中，罗浮雨的实力，应该是最强的！
　　拿回了缺失的那部分嫁妆和陪嫁鬼仆后，这位鬼新娘的【十里红煞】，可以让其拥有“怪异”的特性，能够困住同样【铁树狱】的鬼物。
　　并且，除了鬼物的手段之外，罗浮雨似乎还能使用修士的术法和神通……
　　接下来便是慕仙骨。
　　同等境界下，慕仙骨跟罗浮雨斗过几次，稍弱于罗浮雨。
　　当然，那几次斗法，都是在罗浮雨缺失嫁妆的情况下进行的。
　　最后的【邪影戏】，实力是三个【铁树狱】中最弱的。
　　这是因为一来郑确至今都没有给这头“恶孽”提升过修为，导致【邪影戏】的根基底蕴，始终比不上罗浮雨以及慕仙骨。
　　二来【邪影戏】只是阴差，而罗浮雨和慕仙骨，都已经是勾魂使。
　　同等境界下，阴差的阴气强度，远不如勾魂使……
　　就在郑确凝神思索之际，骨手之上的慕仙骨，忽然对着他隔空一抓。
　　郑确整个人顿时被一股强大的力量，吸上了半空。
　　他眼前血雾、阴气、骨手、鬼迎亲队伍一阵天旋地转，眨眼间已经落在了慕仙骨身侧，同样站在了【邪影戏】这具躯壳掌心的位置。
　　郑确刚刚站稳，骨手立刻开始上升，耳畔风声呼呼，阴气夹杂着血雾好一阵激荡翻覆。
　　与此同时，【邪影戏】非常不满的语声传来：“你这【画皮】，成天假公济私！”
　　“那位大人吩咐本座前来，是为了辅佐人族修士郑确的，可不是为了听从你的差遣！”
　　“对本座出手，便是不给那位大人面子！”
　　“等那位大人下次召见，本座定要狠狠告上你一状！”
　　听到这话，慕仙骨面上却没有半点畏惧之意，只神情冰冷的回道：“本仙也是奉了那位大人的命令，在执行任务。”
　　“而且，一开始就是你先动的手。”
　　“便是官司打到那位大人面前，那位大人明察秋毫，烛照万里，也定然是判你打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生！”
　　说话间，慕仙骨心中不屑一笑。
　　这【邪影戏】已经是【铁树狱】，且跟脚为“恶孽”，比罗浮雨那个“怨魂”还要特殊些，却只是区区一个阴差，显然是刚刚受封不久，还寸功未立！
　　她当时刚刚受封的时候，可是被郑确那几个如今还只是【剪刀狱】的鬼仆，告的不轻，差点就被打入了十八层地狱……
　　现在，自己这个勾魂使前辈，当然也要给这头新来的【邪影戏】上上强度！
　　等下次进入地府，她会让对方知道，什么才叫做告状！
　　这个时候，【邪影戏】顿时不说话了。
　　它显然对地府的规矩了解的不多，不清楚慕仙骨说的是真是假。
　　眼见【邪影戏】这边的问题已经解决，慕仙骨这才侧头看向郑确，淡淡说道：“你留下的那个记号，是在薛霜姿的神魂深处。”
　　“确切来说，是藏在了薛霜姿的记忆里。”
　　“这应该是高阶修士的手段。”

第一百八十七章：交易。（第二更！）
　　藏在了记忆里？
　　郑确不禁一怔，他写下的那个“正”字，出现在了薛霜姿的记忆之中？
　　意思是，薛霜姿吞下的那三支没有烧完的线香，只是存在于薛霜姿的记忆里？
　　这便是对方一直能够感知到那三支线香，却偏偏怎么都找不到那三支线香的具体位置的缘故？
　　想到这里，郑确马上问道：“那是不是，只要薛霜姿把对应的记忆遗忘掉，就不会再受影响？”
　　慕仙骨闻言，却是摇头，说道：“你留下的那个记号，是藏在薛霜姿的记忆里，而不是变成了薛霜姿的记忆。”
　　“就算薛霜姿把所有记忆统统遗忘，那个记号……或者说，那三支线香，也会立刻藏进她新的记忆里面。”
　　“这还是没有发作的时候的情况。”
　　“一旦之前的症状再次发作，本质上，就是那三支线香，化作了全新的记忆，开始占据薛霜姿的思维。”
　　“这部分全新的记忆，并不是经历上的记忆，而是自我认知的记忆。”
　　“一旦这种自我认知的记忆，占据了薛霜姿全部的思维，薛霜姿就会被对方彻底吞噬，最终重新化作那三支线香。”
　　“就连薛霜姿的所有力量，也会化作对方的一部分，让那三支线香变得更长……”
　　“现在不管是本仙，还是那头鬼新娘，都解除不了这门手段。”
　　“不过，这只是小事。”
　　“薛霜姿如今也是正经阴差，又不是那些没跟脚的孤魂野鬼。”
　　“只要她接下来多立几个功劳，去求一下那位大人，以那位大人的威能，随便挥挥手，定然就能帮她恢复如常。”
　　听到这里，郑确嘴角微微抽搐，他这个地府之主，其实是个水货！
　　之前薛霜姿刚刚出现这种情况的时候，他就已经把薛霜姿拉入地府，尝试过解除对方身上的手段。
　　但可惜，颜冰仪的手段，压根没有受到任何影响。
　　结合他如今掌握的信息来看，多半是颜冰仪跟他有姻缘线连着，而他动用地府力量的时候，地府的力量，绕过了他的“律”……
　　正想着，耳畔忽然传来慕仙骨的传音：“郑确，鬼新娘那个驾驭‘怪异’的手段，是怎么做到的？”
　　“你帮本仙打听一下。”
　　“这件事情，非常重要。”
　　“只要你完成的好，本仙就把天器宗的高吟霞叫过来，给你采衤卜！”
　　闻言，郑确回过神来，把天器宗的高吟霞叫过来，跟自己双修？
　　呵呵，慕仙骨说的这个“高吟霞”，多半又是让薛霜姿伪装，还想继续骗自己！
　　不过，这【画皮】想要知道罗浮雨驾驭“怪异”的手段，倒是能够理解。
　　毕竟慕仙骨也拥有一个“怪异”，就是瑶台山上的那个雅集……
　　想到此处，郑确顿时为难的传音道：“这件事情，有点难办。”
　　“如此神妙的手段，一旦让罗浮雨发现，你跟她同为【铁树狱】，她是奈何不了你，但我不过筑基期，定然不会好受。”
　　“你能不能把高吟霞的那位师姐，叫傅清歌的也一起叫过来？”
　　罗浮雨那门控制“怪异”的手段，实际上是对方的种属天赋，【十里红煞】。
　　他现在就算把这个事实告诉了慕仙骨，慕仙骨也没办法去学。
　　但既然话都说到这份上了，那就干脆来点新鲜的……
　　听到这话，慕仙骨一点没有迟疑，马上传音回道：“没问题！”
　　她心中暗自盘算，反正自己手里既有跟高吟霞一般无二的人皮，也有与傅清歌惟妙惟肖的人皮。
　　虽然说，这两张人皮都是仿制的，跟本尊存在着差距。
　　但这郑确又没有跟真的高吟霞、傅清歌修炼过，哪里分的出来真假？
　　想到这里，她接着又补充道，“不过，高吟霞和傅清歌毕竟是大宗弟子，性情矜持，只能一个个跟你修炼，不能一起跟你修炼。”
　　郑确听到此话顿时一怔，慕仙骨这是要让薛霜姿既扮演高吟霞，又扮演傅清歌？
　　嗯……也行！
　　于是，郑确立刻回道：“好！”
　　琐事说完，他跟着说起了正事，“前面有朝廷的修士。”
　　“【邪影戏】，你先停在这里。”
　　“慕仙骨还有薛霜姿，你们两个伪装一下身份，跟我一起过去看看。”
　　可能是因为郑确答应了自己的要求，慕仙骨如今心情非常不错，当即点头，尔后拿出两张人皮。
　　这两张人皮一个是杏脸桃腮的妙龄少女；一个是柳眉凤目、气质清冷的女修，都是在这场仙考之中新剥的。
　　慕仙骨将杏脸桃腮那张交给薛霜姿，自己则换上了气质清冷的人皮。
　　很快，慕仙骨摇身一变，化作一名身穿月白裙裳、背负长剑的秀美女修，其眉眼袅娜中透着些微的倔强，身姿挺拔；薛霜姿则掩去满身煞气，通体都是少女特有的娇俏灵动。
　　两名女鬼此刻周身生机勃勃，看不出半点鬼物的痕迹，望去不过筑基中期修为。
　　伪装完成后，慕仙骨广袖一拂，一阵阴风凭空生出，卷住郑确以及薛霜姿，朝空地上落去。
　　紧接着，确定好方向后，郑确走在最前面，慕仙骨和薛霜姿一左一右跟随在侧，快速行进。
　　走出一段路后，前方的血雾中，逐渐传出乒乒乓乓的声响，夹杂着杂乱沉重的脚步，像是有很多人在干活。
　　郑确加快速度，又近了点，便看到雾气之中，逐渐浮现出一座修筑中的坊市轮廓。
　　这座施工中的坊市建造速度很快，盖因众多尸傀穿梭来往，不断搬运着各种材料、物资，踢踢踏踏间，又有两座屋舍拔地而起，虽然整个营地阴气弥漫，尸气滔天，但却诡异的散发着一股热火朝天的架势。
　　坊市上方，一名绿地团花袍衫、面相阴鸷的老者，踏空而立，双手在半空不时掐动法诀，显然在操控着所有尸傀的行动。
　　这名老者背负一口血色棺椁，额头有一团藤蔓般的漆黑纹路，气息强大深邃，赫然是一名结丹期修士！
　　此刻，察觉到有人靠近，绿袍老者蓦然转头，目光凌厉如雷电，朝着郑确一行看去，确定他们的修为气息后，面上不禁勾起一抹狞笑……

第一百八十八章：石歧老祖。（第一更！）
　　血潼关。
　　血雾之中，尸傀来往穿梭，夯实地基、修剪木料、搭筑屋舍的动静此起彼伏。
　　荆正杰手里捏着厚厚一沓符箓，站在一座刚刚修剪完成的屋舍面前，一边计算方位，一边布设阵法。
　　看着四周快速拔地而起的诸多建筑，一个据点的雏形，已经完成了差不多一半，他脸上难掩喜色。
　　这次仙考刚刚开始，他就被困在一个未知的“怪异”里面，不但提前联络好的同伴纷纷消失无踪，连他自己都陷入了绝望，以为自己根本活不了了。
　　然而让他没有想到的是，师尊石歧老祖，居然来到了血潼关！
　　那个未知的“怪异”，是【剪刀狱】的境界，他一个筑基期修士陷入其中，自然是千难万难，无法从里面逃出来。
　　但对于师尊石歧老祖这等结丹期修士来说，却不过是举手之劳，石歧老祖赶到之后，非常轻松的将他从里面救了出来。
　　并且，他被救出来之后，才知道，血潼关爆发了大规模的鬼潮，如今绝大部分的考生，都已经死在了鬼潮之中。
　　他被“怪异”困住，无形之中，反而逃过一劫，借助“怪异”自成界域的特性，侥幸存活下来。
　　现在血潼关的环境发生了巨大的变化，外界的所有探查手段，皆已无法使用。
　　相当一部分修士得到消息后，都趁机潜入血潼关中。
　　师尊石歧老祖也是因此而来，此刻索性直接出手，帮他作弊！
　　面前这座快速建立的坊市，就是师尊石歧老祖的手笔。
　　另外，师尊还把师妹殷蕙儿也带了过来，一起帮他开荒……
　　想到这里，荆正杰抬头看了眼上方血雾掩映的老者身影，心中清楚，自己这位师尊，可不是什么好人！
　　当年跟他一样，被石歧老祖收为弟子的人，足有上百。
　　然而时过境迁之下，到了最后，却只有他、殷蕙儿、令狐玉娘三个人活了下来，成为拥有结丹期师尊的修士。
　　至于其他弟子，已经全部都被石歧老祖炼成了丹药。
　　他这次参加朝廷仙考，一旦失败，也会是同样的下场。
　　还好，自己这次的运气，非常不错。
　　眼下绝大部分考生都已经死在了鬼潮里，他又有师尊帮忙代为建造仙考所需的坊市，只要再小心点，活到仙考结束，便能直接通过仙考，名列仙榜！
　　虽然说，通过仙考之后，师尊定然有所图谋，但那也是以后的事情了。
　　更何况三榜有名，那就是朝廷正式成员，届时也可借助朝廷之力，制衡师尊……
　　正思索间，一道高挑纤细的身影，从不远处的屋角转出，朝他走来。
　　来者梳着飞仙髻，着淡蓝裙裳，腰间束了五彩丝绦，眉目如画，口角含笑，气息是筑基前期，正是他的同门师妹殷蕙儿。
　　殷蕙儿望着荆正杰，嗓音如珠落玉盘，笑着道：“荆师兄，此次仙考之后，师兄便是朝廷命官了。”
　　“届时鱼跃龙门，非比寻常，可不要忘了师妹才是！”
　　说话间，殷蕙儿眼波流转，色若春花，隐约有含情脉脉之态。
　　荆正杰见状，回过神来，瞥了眼这师妹，却无一丝迷醉，反而心中冷笑。
　　这个贱婢！
　　上次在庆饶府，拍卖会结束后，他在那个郑确手里吃了点亏，这个贱婢便迫不及待的在师尊跟前落井下石，进言说他是个成事不足败事有余的废物，意图抢夺他参加仙考的名额……
　　如今看到自己的仙考已经十拿九稳，倒是终于知道要叫自己师兄了。
　　想到这里，荆正杰眼眸微沉，但也没有直接撕破脸。
　　毕竟他现在开荒，还有不少用得上他这个便宜师妹的地方……
　　于是，荆正杰淡淡回道：“仙考结束还颇有一段时间，夜长梦多，眼下还不是高兴的事情。”
　　“而且，就算通过了仙考，到时候能够得到朝廷什么样的差使，还是要看仙考的最终排名。”
　　“若是此次侥幸名列前茅，你我同门一场，自然少不得请师妹继续辅佐为兄左右，一起替师尊分忧！”
　　闻言，殷蕙儿掩唇一笑，态度亲热，就好像她跟荆正杰的关系自来熟络、从无生疏一般，一点看不出来经常背刺师兄的样子，柔声笑道：“师兄说的极是，那师妹在这里就先祝师兄得偿所愿，名列前茅了！”
　　两人正闲聊之际，上方的石歧老祖蓦然转头看向一个方向。
　　下面的师兄妹二人还不知道发生了什么，正各怀鬼胎间，就见石歧老祖猛地抬手，朝着坊市外一掌拍下。
　　结丹期的法力顷刻凝聚出一只巨大鬼手，毫无花哨的拍入血雾之中。
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，飞沙走石间，地面猛烈的颤抖着，坊市中几处堆叠的不算整齐的物资，纷纷滚落，一时间秩序井然的场地，竟显出几分混乱。
　　望着这一幕，荆正杰和殷蕙儿立刻反应过来，师兄妹双双身形一闪，出现在石歧老祖身后。
　　“师尊，出了什么事？”荆正杰朝鬼手落下的方向看去，然而视线之中血雾激荡，烟尘滚滚，以他的目力，却是什么都看不到，只得有些紧张的问。
　　石歧老祖背负双手，冷冷一笑，回道：“放心！”
　　“区区三个筑基期修士，不是考官！”
　　荆正杰顿时松了口气，他们现在是在仙考之中作弊，一旦被考官发现，必定会被取消资格，甚至剥夺往后参加仙考的机会，后果非常严重！
　　还好师尊出手够快！
　　至于那三人，看到了不该看的，被灭口也是活该……
　　然而，不等荆正杰继续想下去，烟尘与血雾混杂的雾霾间，却传出一阵细微的脚步声，三道身影正缓步走出。
　　这三道身影，以走在最前面的男修为首，其后一左一右，跟着两名年少美貌的女修，他们的气息看起来都是筑基期，明明刚刚接了石歧老祖一掌，可此刻望去，个个神完气足，袍衫整洁，竟是毫发无损。
　　正是郑确、慕仙骨以及薛霜姿！
　　“咦？”
　　这个时候，石歧老祖也是一怔，目光疑惑的打量着这三人。
　　同一时刻，郑确抬头看到绿袍老者身后那名披蓑戴-笠的男修，立刻认出了对方的身份。
　　这是荆正杰，当初在庆饶府拍卖会上，双方打过照面，算起来也有些日子不见了，真没想到，经历过鬼潮之后，对方居然还活着。
　　郑确对他的印象是实力一般，但身份有点特殊，是令狐玉娘的师兄，还有个结丹期的散修师尊。
　　思索间，郑确视线从荆正杰身上挪开，再次看向那名绿袍老者。
　　对方的修为，是结丹前期！
　　“石歧老祖？”

第一百八十九章：殷蕙儿。（第二更！）
　　“石歧老祖？”
　　郑确平淡的语声，传入踏空而立的师徒三人耳中。
　　这个时候，荆正杰瞳孔微微一缩，也认出了郑确，他立刻指着郑确，对石歧老祖说道：“师尊，他就是郑确！”
　　“上次庆饶府鹤鸣楼的拍卖会，弟子便是在他手里吃的亏。”
　　“此人身上灵石众多，那次拍卖会里绝大部分资源，都是被他拍下。”
　　“这等小人，如何能有此等福泽？”
　　“现在看来，约莫便是为了师尊预备的！”
　　闻言，石歧老祖顿时回过神来，这三人区区筑基期，接了他一掌没死，多半是身上藏着什么底牌，再加上能在庆饶府的拍卖会上大肆采买，想来应该是有些身份与背景。
　　若是寻常时候，他这等老江湖，也不至于时时刻刻想着打打杀杀。
　　但眼下情况特殊，他们仙考作弊的事情，是绝不能让其他人知道的！
　　不能让这三人活着离开！
　　想到这里，石歧老祖看着郑确，狞笑回道：“不错！”
　　“老祖的道号，便是‘石歧’！”
　　“能够接下老祖一掌，你这小子应该有些来历。”
　　“可惜，你气运不佳，看到了不该看的！”
　　说话间，石歧老祖翻手取出一只漆黑的阵盘，为了防止郑确三人身上有着什么可以逃生的底牌手段，他没有半点废话，直接打出一个法诀，催动阵盘。
　　下一刻，阵盘猛地散开，化作一蓬黑色光影，朝着四面八方扩散而去，眨眼的功夫，一道道漆黑扭曲的纹路，牵拉勾扯间，将附近区域整个笼罩起来，隔绝内外！
　　见状，郑确微微一怔，这绿袍老者，还真是石歧老祖！
　　这个荆正杰，居然把师尊叫过来帮忙仙考？
　　他刚刚还担心自己有【铁树狱】女鬼帮忙的事情，不能被其他考生看到，没想到其他考生也跟自己一样！
　　想到这里，郑确顿时放松的笑了起来，他马上从储物袋里拿出招魂幡，摇头叹道：“的确可惜了！”
　　“这座坊市布设的很好，却只搭建了一半。”
　　“我应该晚点来的！”
　　“不过，现在接手，也能节省不少时间。”
　　说着，他对着身后的慕仙骨与薛霜姿微微侧首，“慕仙骨，你对付这石歧老祖。”
　　“至于薛霜姿，你去解决另外那两个。”
　　“出手的时候，一定要注意，不要破坏了此地的阵法与建筑。”
　　“毕竟，这座坊市里的一切，全都是我的！”
　　话音方落，石歧师徒便看到，郑确身后那两名看上去气息只有筑基期的美貌女修，双双抬头，朝他们看来，目光分别锁定三人的刹那，周身蓦地腾起一股浓烈的阴气。
　　紧接着，两张白皙秀美的人皮宛如解开的裙裳般飘落，露出内里两头凶相毕露的女鬼！
　　【铁树狱】的【画皮】？！
　　还有一头【剪刀狱】巅峰的【胭脂煞】！
　　石歧老祖顿时脸色一变，一个筑基期的小子，怎么可能会有【铁树狱】的鬼仆？
　　不等他继续想下去，就见郑确打开腰间的养魂袋，又唤出了一头非常眼熟的女鬼。
　　这名女鬼模样秀丽，眼眸灵动，看起来颇为聪慧，周身散发出【剪刀狱】的气息。
　　“令狐师妹？！”
　　荆正杰和殷蕙儿看清这女鬼面容后，皆是神情一变，立刻认出了令狐玉娘的身份。
　　与此同时，令狐玉娘也看到了他们，顿时嘴角一勾，露出一个无比诡异的笑容，语声幽幽道：“师尊，荆师兄，殷师姐，你们终于要来陪我了么？”
　　※※※
　　血潼关。
　　血雾之上，阴云低垂。
　　巨大的鬼手悬浮云间，恣意沉浮，拨弄云山雾海，激起阴风阵阵。
　　忽然间，【邪影戏】像是接到了什么指令，立刻停止嬉戏，朝着某个方向飘去。
　　很快，它飘到了一座建造到一半的坊市上空停下。
　　下方那座还在建造的坊市中，顿时浮现出大片的阴影。
　　紧接着，一根根纤细坚韧的控影线，犹如垂钓的鱼线，自【邪影戏】的指间，密密麻麻的垂落下去……
　　与此同时，停在血雾之中的鬼迎亲队伍里，红轿轿帘低垂，罗浮雨一身凤冠霞帔，静静而坐。
　　倏忽，她微微抬头，像是听到了一个传音，不禁微微颔首。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　乐声响起，披红挂绿的队伍浩浩荡荡起行。
　　※※※
　　坊市之中，一头头尸傀僵立当场，尚未完工的建筑、材料、物什堆叠处处，没有受到任何波及。
　　郑确手中拿着那只漆黑阵盘，正是之前石歧老祖用来封锁周围的那一只，他低着头，随意把玩着。
　　慕仙骨与薛霜姿已经重新回到他身后，仍旧是侍立的姿态。
　　在他面前不远处的空地上，石歧老祖、荆正杰二人直挺挺的站着，一动不动。
　　两人此刻都没有影子，只在头顶上方，漂浮着两根常人看不到的影线，直上云霄，没入阴云，云间有巨大的骨手若隐若现。
　　就在郑确脚边不远处，唯一的活口殷蕙儿，正非常殷勤的跪在地上，对着郑确姿态优美的行礼，脆声道：“郑公子为民除害，真正侠肝义胆，宅心仁厚！”
　　“石歧老祖为祸一方，心肠歹毒，小女子也是被其所迫，才不得不拜他为师，虚与委蛇。”
　　“实际上，小女子想杀他已经很久了！”
　　“只可惜小女子实力不足，只能继续忍辱负重……”
　　“公子今日之举，不啻是拯小女子于水火，如此再造之恩，无以为报，愿为公子婢女，侍奉左右。”
　　“往后公子但有吩咐，小女子赴汤蹈火，在所不辞……”
　　令狐玉娘站在殷蕙儿身边，神情有点发愣，似乎完全没有想到自己这个曾经傲气十足、没少给她使绊子下黑手的师姐，竟然如此能屈能伸……
　　是的，战斗已经结束！
　　石歧老祖虽然是结丹前期的修士，但其实力比【邪影戏】还弱，根本不是慕仙骨的对手！
　　而荆正杰，则被薛霜姿一招解决。
　　现在，石歧老祖和荆正杰，都已经被【邪影戏】的控影线操控。
　　这个时候，郑确终于抬起头，将目光从漆黑阵盘上收回，望向正笑颜如花看着自己的殷蕙儿，淡淡说道：“坊市还没有完工，你们师徒三个，便留在此地，继续建造坊市！”

第一百九十章：占领据点。（第一更！）
　　闻言，跪在地上的殷蕙儿终于暗暗松了口气。
　　这个石歧老祖，真是废物！
　　结丹期的修为，居然这么轻松的被解决了！
　　而且，这老东西自己死就死了，还差点害得她年纪轻轻就跟着一起陪葬！
　　合该千刀万剐，不得好死！
　　想到这里，殷蕙儿急忙回道：“是！”
　　“小女子这没用的师尊，还有这个没用的师兄，能够为郑公子建造坊市，实在是他们祖坟八辈子冒青烟的大造化、大机缘！如此荣幸之事，小女子这没用的师尊和没用的师兄定然对公子铭感五内，甘心情愿做牛做马、当猪做狗……”
　　说话间，殷蕙儿面俯于地，连头都不敢抬。
　　石歧老祖和荆郑杰，都已经被控制了！
　　她连这二人是被什么手段给控制的，都不清楚。
　　刚才要不是自己跪的足够快，现在多半也已经是一样的下场。
　　就在她心有余悸间，一直呆呆木木站着的石歧老祖以及荆正杰忽然动了。
　　石歧老祖保持着目光涣散的木然，打出一个法诀，操控坊市里的尸傀，齐刷刷的有了动作，开始继续刚才的建造。
　　至于荆正杰，也迈动机械的步伐，来到之前的位置，接着布设阵法。
　　乒乒乓乓……
　　叮叮当当……
　　刚刚恢复寂静的场地，很快就热闹起来，处处尘土飞扬，坊市的轮廓快速呈现。
　　望着这一幕，殷蕙儿也赶紧起身，她直接走到一堆石材面前，迅速挑出一块，以真元凝聚指尖，飞快的在上面刻字：“郑氏坊市”。
　　尔后，她抓起这块石板，挂到了坊市入口处……
　　整个过程，殷蕙儿都用眼角余光瞥着郑确，见其没有不悦的意思，这才继续退到旁边，为已经建造好的屋舍开始装饰。
　　望着恢复了热火朝天的营地，郑确满意的点了点头。
　　【邪影戏】能够操控“戏影子”，继续按照生前的轨迹进行活动。
　　这石歧老祖和荆正杰，刚刚便是在搭建坊市。
　　如今虽然已经死亡，但在【邪影戏】的操控下，却延续了生前的习惯……
　　确切来说，是石歧老祖和荆正杰，还不知道自己已经死了！
　　这二人如今的思维和记忆，全部都受【邪影戏】的摆布。
　　想到这里，郑确当即对着令狐玉娘吩咐道：“你留在这里，负责监工。”
　　“这座坊市的布局，风格，我都没有什么要求，但速度一定要快！”
　　令狐玉娘当即躬身应道：“是！”
　　说着，见郑确没有其他吩咐，她便立马朝着刚刚殷蕙儿离开的方向飘了过去。
　　接下来，郑确看向身侧的慕仙骨，问道：“血潼关如今这样的情况，大概还会持续多久？”
　　慕仙骨立刻明白了他的意思，马上回道：“不太清楚，本仙以前没怎么来过这里。”
　　“不过，应该不会持续太久。”
　　“否则朝廷不会把仙考的场地定在这等地方。”
　　郑确微微点头。
　　现在这等情况，连荆正杰这么一介散修，都有结丹期的修士帮忙作弊，其他那些更有势力、更有背景的考生，想必就更不用说了。
　　他现在要是还跟之前一样，老老实实的搭建坊市，组织商队，按部就班发展，等血潼关里的情况一恢复，说不定排名就直接垫底了！
　　心念电转间，郑确说道：“石歧老祖怎么说也是结丹期修士，眼力还是有些的。”
　　“其将据点的位置定在此处，定然是这附近有着许多资源点。”
　　“【邪影戏】，你跟令狐玉娘留在这里守着，慕仙骨还有薛霜姿，你们随我去附近看看情况。”
　　慕仙骨没有说话，只微微一点头。
　　高空的【邪影戏】则缓慢的摇摆了下七指，低沉的应道：“好。”
　　尔后郑确便带着慕仙骨和薛霜姿，朝外走去。
　　刚刚出了据点，就听到“呜哇哇”、“呜哇哇”的乐声，血雾之中，鬼迎亲的队伍踟蹰而来。
　　对于这一幕，郑确并不意外，马上对着队伍里的一道熟悉身影招了招手。
　　下一刻，黑衣黑伞的枯兰飘飘荡荡而至，对着他躬身行礼：“公子。”
　　郑确微微点头，旋即对着队伍中间那乘华丽红轿传音道：“罗浮雨，我刚才出来的仓促，那盏青铜灯，落在了你的红轿里。”
　　“你现在还给我。”
　　话音方落，罗浮雨非常疏远的语声就马上在他耳畔响起：“郑确，你修为低微，容易受到血潼关血雾中煞气的影响，定然是记错了。”
　　“妾身这乘红轿，里里外外，都是妾身自己的嫁妆。”
　　“没有半分其他人的东西。”
　　“你说的什么青铜灯、青铁灯，妾身更是闻所未闻！”
　　啊？
　　郑确顿时脸色一黑，那盏仆从跪献金盘的青铜灯，他一开始是在罗浮雨的红轿之中拿出来的。
　　但后来，为了解决薛霜姿的问题，罗浮雨施展了一次【十里红煞】，他也跟薛霜姿修炼了一段时间。
　　等他从地府空间之中出来的时候，就再也没有看到青铜灯，尔后罗浮雨跟他说，前面有朝廷的修士，暗示他出来看看……
　　现在想来，应该是罗浮雨施展【十里红煞】的时候，就把他的青铜灯给贪墨了！
　　那什么朝廷修士，罗浮雨其实压根就不关心这些。
　　说这话的目的，就是为了把他从红轿里骗出来，然后只要他一出红轿，就可以不认账！
　　想到此处，郑确很快冷静下来。
　　那盏青铜灯不知道具体的催动术法，就算眼下逼着罗浮雨拿回来，自己暂时也用不了。
　　于是，他再次给罗浮雨传音：“罗浮雨，血潼关如今隔绝内外，考官看不到里面的情况。”
　　“眼下有很多考生，找了结丹期的长辈，进来作弊。”
　　“你帮我探查一下这附近，还有没有其他考生的据点？”
　　“如果有，再帮我确定一下，有多少结丹期的修士？”
　　“我要具体的位置，还有结丹期修士的具体数量以及实力。”
　　眼见郑确没有再提青铜灯的事情，罗浮雨一下子变得非常好说话，当即就爽快的回道：“好！”

第一百九十一章：开采资源。（第二更！）
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　伴随着喜庆的乐声，鬼迎亲队伍浩浩荡荡离去。
　　望着红轿被簇拥着消失在茫茫血雾里，郑确马上带着慕仙骨、薛霜姿以及枯兰，朝着不同的方向行进。
　　没走多远，慕仙骨便指着一个方向说道：“那边的灵气非常浓郁，可能有什么对修士有用的资源。”
　　郑确当即看向她指着的方向，然而视野之中只有翻涌的血雾，什么都看不到，也感知不出，想来这是慕仙骨用神念感知到的灵气。
　　他没有迟疑，立刻说道：“过去看看。”
　　一人三鬼改变方向，朝着慕仙骨所指的方向走去。
　　片刻后，他们来到一座山坡下，这里生长着一片幽蓝色的草木，其形似葱兰，花开五瓣，每一瓣都带着一只眼眸的花纹，乍看去仿佛漫山遍野的鬼眼，十分瘆人。
　　郑确当即认出，这是灵植【五煞鬼目兰】，能够汲取煞气为养分，滋生灵气，对于修士而言，是一种不错的炼丹和铸器材料。
　　只不过，这片【五煞鬼目兰】上方，却悬浮着一道半透明的冰蓝色身影，其类人，但四肢纤细无比，足有数丈之长，躯壳则单薄瘦弱，脑袋却大的不可思议，宛如一片蔚蓝海水，悬浮在躯壳之上，浑身上下，毫无秩序的散布着五只竖瞳，看向四面八方。
　　这道身影逸散出【铁树狱】的气息，正是【五煞鬼目兰】的伴生鬼物，【幽蓝瞳灵】。
　　察觉到活人的气息，【幽蓝瞳灵】立刻转过头来，五只竖瞳，齐刷刷望向郑确。
　　只不过，由于慕仙骨在侧的缘故，这头【幽蓝瞳灵】没有立刻发动攻击，而是非常警惕的打量着慕仙骨的一举一动。
　　见状，郑确停下脚步，这片【五煞鬼目兰】没有受到鬼潮的波及，多半是因为这头【铁树狱】的【幽蓝瞳灵】坐镇的缘故。
　　想到这里，他问道：“这头鬼物的修为，是【铁树狱】几重？”
　　慕仙骨回道：“【铁树狱】二重。”
　　“别看只比【铁树狱】一重高了一重修为，这一重修为的差距，对于筑基期修士来说，极为巨大。”
　　“你现在虽然已经能够对付【铁树狱】一重的鬼物，但这种【铁树狱】二重的鬼物，最好不要去碰。”
　　闻言，郑确微微皱眉，他确实想跟这头【铁树狱】的【幽蓝瞳灵】过过招。
　　毕竟，他之前修为还在筑基中期巅峰的时候，有薛霜姿和舒云璎的配合，就能对付【铁树狱】一重的【冥灯母】。
　　现在他的修为已经达到了筑基后期，即便是一对一，【冥灯母】应该也不会是他的对手！
　　而眼下这头【铁树狱】二重的鬼物，自然成为了他现在的目标……
　　想到这里，郑确马上又问：“这头鬼物，比起刚才的石歧老祖，哪个厉害？”
　　慕仙骨回道：“当然是那个结丹修士更厉害。”
　　“那个结丹修士的实力，跟普通【铁树狱】三重的鬼物差不多。”
　　“当然，比起本仙，差的还很远！”
　　郑确微微点头，慕仙骨如今的修为，也是【铁树狱】三重。
　　不过，慕仙骨拥有阴职在身，底蕴远非寻常鬼物可比，就连【邪影戏】，也不是其对手。
　　正思索间，就听慕仙骨接着说道：“小境界上的差距，可以用底蕴弥补。”
　　“但大境界上的差距，底蕴、手段，还有器物，缺一不可。”
　　“你现在掌握的筑基期术法太少，法器也只得一件。”
　　“这头【幽蓝瞳灵】，让本仙来，你退到本仙身后！”
　　说着，慕仙骨直接朝着那头【幽蓝瞳灵】大步走去。
　　【幽蓝瞳灵】似乎知道慕仙骨的可怕，其立刻从悬浮的半空降落下来，挡在【五煞鬼目兰】前，周身幽蓝一阵波动，发出示威般的吼叫。
　　其叫声非常特别，类似于鲸歌，低沉浑厚，远远传开。
　　慕仙骨不为所动，脚下丝毫没有停顿。
　　下一刻，【幽蓝瞳灵】直接爆发，化作一片澎湃的幽蓝海浪，朝着慕仙骨杀去。
　　轰轰轰……
　　震耳欲聋的交战声中，两头【铁树狱】鬼物结结实实的战在一起。
　　轰！！
　　片刻光景，战斗结束。
　　慕仙骨踏空而立，周身毫发无损，那头【幽蓝瞳灵】则僵立半空，怪异的躯壳四分五裂，正缓缓消散。
　　轻松解决完一头【铁树狱】的鬼物，慕仙骨低头看向郑确。
　　郑确也不迟疑，马上对着身侧的枯兰吩咐道：“枯兰，这片【五煞鬼目兰】，由你负责采集。”
　　“一切都跟之前一样。”
　　“至于运输的问题，我会让【邪影戏】派遣‘戏影子’来帮忙。”
　　枯兰非常乖巧的应道：“是，公子！”
　　郑确微微点头，没有耽搁，带着慕仙骨和薛霜姿直接离开，去找下一个资源点。
　　目送他远去之后，枯兰随便采集了几份【五煞鬼目兰】，便轻车熟路的开始了摸鱼。
　　然而，就在她闲着没事干的时候，忽然察觉到，远处有动静传来。
　　踏、踏、踏……
　　很快，山坡下走来了三名筑基期修士。
　　“运气不错！”
　　“这片【五煞鬼目兰】，居然没有衍生出伴生鬼物！”
　　“快！马上布置阵法，先把这片山坡占下来！”
　　“没错，现在进入血潼关的结丹期前辈，可不是一个两个。速度慢一点，被人察觉到这里的灵气浓郁，说不得就要被其他人给抢了！”
　　说话之际，三人手脚麻利的从储物袋里拿出一沓沓符箓，手中掐算方位，就要开始在周围布设隔绝气机的阵法。
　　山坡之上，黑衣黑伞的窈窕身影蓦然转头，目光透过伞面，直勾勾的看向三人，嘴角一点点勾起，露出古怪的笑意。
　　※※※
　　血雾弥漫，缠裹衣角，翻覆如云山变幻。
　　一段时间之后，郑确带着慕仙骨和薛霜姿，进入了一处谷地。
　　这片谷地四周出奇的干净，沿途走来看不到任何盘踞的鬼物，连阴气都要比其他地方稀薄几分，只不过，跟着慕仙骨感知到的灵力往前走不多久，就发现了阵法的痕迹。
　　很明显，这里的资源点，已经被人提前占据了下来。
　　望着面前水流般的屏障，郑确微微皱眉，看向身侧的慕仙骨，传音问道：“能感知到阵法里面的情况么？”
　　慕仙骨平静的回道：“里面只有两名修士。”
　　“一个筑基前期，一个筑基中期。”
　　只有两个筑基期？
　　郑确顿时放下心来，既然里面没有结丹期修士，那他这边，也不能露出破绽。
　　于是，他马上吩咐：“你们两个做一下伪装。”
　　“准备好后，开始破阵！”

第一百九十二章：岩州卓氏。（第一更！）
　　很快，慕仙骨和薛霜姿重新披上之前的人皮，化作两名散发着筑基期气息的女修。
　　做完准备，郑确马上打出一个法诀，腰间养魂袋中飞出数颗色泽殷红的血颅。
　　这些血颅刚刚悬浮当空，眼眶之中立刻燃起漆黑的火焰，这火焰厚重森冷，甫出现就将血色头颅映照成一团晦暗的黑色。
　　这是【尸陀林火】！
　　下一刻，裹着黑色火焰的血颅，犹如流星般砸向前方的阵法。
　　轰隆隆……
　　大阵剧烈的颤抖起来，半空中掠过纵横交错的流光，不时冒出星星点点的符文。
　　血颅结结实实的嵌在阵法的屏障上，漆黑的【尸陀林火】沿着屏障快速燃烧，像是倾倒下去的油污，在虚空中不断蔓延。
　　不一会儿，这座大阵就被破开了数个大小不一的缺口，里面人的气息，再无半点遮掩。
　　这座阵法出自朝廷，每一名参加仙考的考生，都有这座阵法的布设之法，其主要效果，便是“防御”以及“隐匿”。
　　只不过，这毕竟只是筑基期的阵法，其真正的防御力跟【剪刀狱】的“怪异”差不多，挡不住【铁树狱】以上的鬼物，也挡不住他的出手！
　　“进去！”
　　郑确简短的吩咐了一声，率先踏入阵内。
　　慕仙骨和薛霜姿双双跟在后面。
　　大阵之内，原本平整的地面此刻多处皲裂，飞沙走石正伴随着攻阵的结束而缓缓平息，烟尘之中，可以看到两名黄衣修士，灰头土脸间，正在快速挖掘着什么。
　　这两名修士衣着统一，气息也有点相似，似乎修炼的是同一种功法，此刻看到郑确进来，他们停下动作，转过身来，看着三人，目光之中虽然有忌惮，但更多的是有恃无恐，短暂对望后，左侧的黄衣修士当即冷然喝道：“你们是什么人！怎么进来的？”
　　“此处赤髓晶矿，已经被我们岩州卓庭臣卓公子所占，尔等若是识相，就马上滚出去！”
　　“念在同为仙考考生的份上，我们便不追究你们擅闯之责。”
　　“否则，事情上报到卓公子面前，有你们好看！”
　　说话间，其手中掐动法诀，很快唤出两头【剪刀狱】的鬼仆。
　　这两头鬼仆出现之后，齐齐发出一声咆哮，目光凶戾的盯着郑确三人，作势欲扑，然而刚刚有所动作，却又迟疑起来。
　　同一时刻，右侧那名黄衣修士目光在郑确三人身上打量了一阵，视线扫过慕仙骨和薛霜姿的面孔时，倏忽阴笑一声。
　　这处赤髓晶矿，颇受卓庭臣重视，故此为了以防意外，采掘之前，他们特意布设了阵法。
　　如今这三人忽然打破大阵闯了进来，他还以为遇到了什么强敌，所以抓紧采集矿石，打算情况不对就赶紧逃之夭夭。
　　现在仔细一看，才发现这三人里的那两名女修，他都认识！
　　一个是岩州治下某个小城的所谓天才女修任丹珠；另外一个，则是从前有过一面之缘的博州女修聂芳尘。
　　这两名女修的修为，都是筑基中期，在仙考的考生中，倒也不算差。
　　但可惜，此二女出身寒微，又不肯出卖美色换取庇护，身后没有什么像样的势力，能够参加仙考，纯靠天赋出众，实际上，这二女无论是修炼的功法还是术法，都远远不能跟他们这等托庇于卓氏的修士比。
　　眼下这等情况，只要这两名女修不傻，就知道不能跟他们这等有跟脚的修士为敌！
　　至于那名走在最前面的小子，应该是用了隐藏气息的术法，他看不出对方的具体修为。
　　不过，能跟两个一穷二白、毫无根基的女修走在一起，想来其背后的势力，在朝廷之中的身份低微，也十分低下。
　　结合这三人刚刚破开大阵的速度来看，这小子应该是位阵师……
　　心念电转间，右侧的黄衣修士立刻跟着说道：“我们都是岩州卓府供奉的修士，此番参加仙考，也是为了给卓氏本代麒麟子卓庭臣护道。”
　　“尔等三人贸然闯入卓公子的地盘，还打坏了我们的阵法，此事绝不能就这么轻易的算了。”
　　“现在你们要是想要太太平平的离开，必须每人留下一件法器。”
　　“否则，便是跟我们岩州卓氏为敌！”
　　岩州卓氏？
　　卓庭臣？
　　郑确脸色平静的听着，他没听说过这个人，但面前这两名修士的胆子，倒是挺大。
　　一个筑基前期，一个筑基中期，这么点儿修为，是怎么敢在他们面前叫嚣的？
　　就算这二人看不透他的修为，旁边慕仙骨和薛霜姿伪装的女修，可都是筑基中期。
　　怎的这二人还反过来威胁他们了？
　　心中静静思索着，郑确也不浪费时间，直接下令：“动手，人要捉活的。”
　　话音落下，薛霜姿率先出手，身形如风，朝着两名黄衣修士杀去。
　　砰砰！！
　　下一刻，两名黄衣修士连带着那两头被唤出来的【剪刀狱】鬼仆，连薛霜姿的一招都挡不住，直接被轰飞出去，重重的摔在地上。
　　只听到一阵清脆的咔嚓声连绵响起，却是那两名黄衣修士的骨头一瞬间不知道摔断了多少，姿势怪异的倒在地上一动不动。虽然手脚都呈现出违背常理的角度，但二人皆连一声惨叫都没有，赫然已经直接被砸晕了过去。
　　至于那两头【剪刀狱】鬼物，可能因为郑确只说人要活的，没说要留下鬼物，直接被打的魂飞魄散，哀嚎着化作一股股阴气没入四周，连一点痕迹都不曾留下。
　　轻松完成任务，薛霜姿没有继续出手，而是迅速回到了郑确身后。
　　郑确微微点头，直接大步走到那名右侧的黄衣修士旁边。
　　这二人刚才反复提起岩州卓庭臣，话里话外的意思，他们所依仗的这个卓庭臣，身份实力似乎都不低。
　　他现在想要占据这处赤髓晶矿，自然要提前了解一下这卓庭臣的来历和实力……
　　思索间，郑确看着昏迷中的黄衣修士，抬起左手，五指张开，按住了对方的天灵，右手掐出一个法诀。
　　紧接着，【搜魂术】运转！
　　“啊！！！”

第一百九十三章：暗通款曲。（第二更！）
　　片刻后，郑确完成搜魂。
　　他微阖双目，快速整理着刚刚搜到的记忆。
　　卓庭臣，是岩州卓氏子弟。
　　卓氏一族盘踞岩州已久，祖上出过六部重臣，后续子弟虽然没有达到过同等高度，但也出过几任地方大员，门第不衰，算是岩州首屈一指的豪强，非寻常修真世家能比。
　　这个卓庭臣，是他们这一代最出色的子弟，备受重视，其眼下的修为为筑基后期，跟严栋、宋姣音一样。
　　对方身上似乎有着很多底牌手段，鬼潮爆发的时候，便是靠着一件法器，带着手下一同躲在了地底深处，从而逃过一劫。
　　此外，这卓庭臣由于家族的缘故，自幼在岩州的名气就很大。进入血潼关后，除了家族派遣过来的下属，在普通考生里面，也是拥趸众多。对方这段时间，基本上整合了岩州的考生，已经将坊市完全建立了起来，商铺、资源点、商队……一应俱全。
　　其坊市的方位，距离石歧老祖选的地方，不算太远，但位置更好，周围的资源点更多。
　　能够这么快建成坊市，这个卓庭臣身边，很可能也有结丹期的修士在暗中相助！
　　只不过，郑确在这名黄衣修士的记忆里，并没有搜到相关的线索……
　　“这个卓庭臣本身的实力，跟严栋、宋姣音差不多。”
　　“一对一，绝不是我的对手。”
　　“他的那些下属，也对我没有什么威胁。”
　　“唯一需要注意的，便是小心他身边隐藏着的结丹期修士……”
　　思索间，郑确收起按在黄衣修士头顶的五指。
　　他手刚松，黄衣修士便直接瘫软下去，嘴角隐约有着白沫的痕迹，其此刻气息极为萎靡，神情也变得木讷茫然，大张的瞳孔微微涣散，毫无焦点，显然神魂受损严重。
　　这还是对方乃是筑基期修士的缘故，如果是一名练气期修士，只怕现在已经灵智全失，变得疯疯癫癫，浑浑噩噩。
　　但到了筑基期，神魂比练气期要壮大不少，只要给对方足够的时间，倒也能够慢慢恢复过来。
　　郑确没有理会对方，走到另一名黄衣修士身侧，正要再次施展【搜魂术】，慕仙骨的声音忽然传入他耳中：“有结丹修士过来了，不止一个！”
　　嗯？
　　结丹修士，还不止一个？
　　郑确顿时反应过来，马上说道：“走！”
　　下一刻，慕仙骨袍袖一拂，一团灰黑色阴风平地生出，当即卷起郑确和薛霜姿，眨眼间走的不见。
　　就在阴风离去后不久，两道身影悄然出现在原地。
　　来者一胖一瘦，胖的那个宛如肉山，身穿红袍，头戴软幞，其细眉长目，面皮白皙，嘴角带着一丝似有似无的笑意，看起来很是和蔼，腰间挂着一支水烟枪，修为是结丹前期；瘦的那个枯槁病弱，面色苍白，一件褐色宽袖长袍套在身上，像是套在了竹杆上，整个人轻飘飘的，透着股有气无力，只一双眼眸开合间精光四射，修为更高一筹，乃是结丹中期。
　　这二人甫站定，便快速扫了眼周遭，尔后，目光双双落在了两名昏迷的黄衣修士身上。
　　红袍修士顿时皱起眉：“是【铁树狱】？”
　　病弱修士却微微摇头，沉吟道：“不知道。”
　　“破阵的那个，应该只是一名筑基期修士。”
　　“区区筑基修为，正面破开朝廷统一配发的阵法，能够做到这一点的，此次参加仙考的考生里，没有几个。”
　　红袍修士若有所思的颔首，说道：“可能是涂州庆饶府的那个天品筑基。”
　　“其会挡了公子的路。”
　　“若是有机会，就暗中解决掉。”
　　病弱修士几不可查的点了下头，涂州庆饶府，出了一个天品筑基的考生。
　　这件事情，现在所有的朝廷考官，都已经知晓。
　　他们在进入血潼关之前，付出了一些代价，买了很多考生的情报，这个天品筑基的考生，便是其中之一。
　　环顾了一圈四周，确定没有其他有价值的线索，红袍修士直接走到那两名昏迷的黄衣修士身侧，尔后伸手扣住左侧那名黄衣修士的脑袋，跟刚才的郑确一样，直接开始搜魂。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声在谷地中久久回荡，结丹修士亲自施展的【搜魂术】，显然更加霸道蛮横，被搜魂的这名黄衣修士浑身剧烈的抽搐着，口吐白沫，七窍之中也隐隐渗透出血迹来，望去惨不忍睹。
　　很快，搜魂结束，这名黄衣修士软绵绵的倒下去，双眼翻白，不省人事。
　　红袍修士皱了皱眉，却没有立刻说话，而是走到另外一名黄衣修士身侧，继续搜魂。
　　这名黄衣修士便是刚刚被郑确搜魂过的那名，其还没有恢复过来，又被这名红袍修士再次搜魂，此刻却是连惨叫声都无法发出，身体抽搐的几乎要扭曲成团，宛如被拉到极致的弓弦，绷紧到某个点后，所有的挣扎，都骤然平复下去。
　　而红袍修士也在这个时候完成了搜魂，他随手将这名黄衣修士扔在地上，却见这黄衣修士仿佛一堆烂泥般，直接“扑通”一下倒下，再无半点动作，须臾，躯壳渐渐僵冷，却是已经活不成了。
　　见状，红袍修士一脸不以为意，这两个筑基，虽然也是公子的手下，但此刻已经没什么价值，还不如给他们提供一些有用的线索！
　　想到这里，红袍修士稍微整理了一下刚刚搜到的记忆，说道：“不是【铁树狱】，刚才来这里的，是三名筑基期考生。”
　　“分别是我岩州某个小城的女修任丹珠；博州的女修聂芳尘；还有涂州庆饶府的那个天品筑基。”
　　“只不过，这两个废物的实力太弱了，连袭击他们的手段是什么，都没有看到，就直接昏了过去。”
　　“应该是那个天品筑基出的手。”
　　闻言，病弱修士点了点头，平静的说道：“那两个女修，皆不在此次仙考需要公子注意的名单里，显然并不重要。”
　　“真正的重点，就是那个天品筑基的小子。”
　　“他刚刚离开这里不久，应该还没有走远。”
　　“追！”

第一百九十四章：郑氏坊市。（第一更！）
　　血潼关，血雾沉浮间，山谷外的角落里，阴风急速卷过，震荡雾气，现出三道身影，正是郑确、慕仙骨以及薛霜姿。
　　刚刚站定，郑确顾不得打量四周，就立刻问道：“过来的结丹期修士，统共有几个？”
　　“实力比起石歧老祖如何？”
　　方才情况紧急，在不清楚对方实力的前提下，为了万全，他直接选择暂避。
　　但现在，既然已经脱离危险，肯定是要确定一下来人的具体修为、人数。
　　慕仙骨迅速回道：“有两个。”
　　“一个跟刚刚那个结丹期散修差不多。”
　　“另外一个要强一点，修为是结丹中期。”
　　“实力应该与【邪影戏】相差不大。”
　　“如果是本仙单独遇上这两个结丹，他们的下场，应该是一死一逃。”
　　“不过，现在你在本仙身边，本仙不好施展。”
　　嗯……
　　意思是，自己拖了对方后腿？
　　郑确闻言，脸色顿时有些僵硬，他现在的实力，应该是跟普通【铁树狱】一重的鬼物差不多。
　　倘若是遇到了【铁树狱】二重的鬼物，一对一，大概率不是对手。
　　而石歧老祖的实力，对应的是普通【铁树狱】三重的鬼物。
　　眼下慕仙骨说的那两位结丹期修士，一个的实力相当于【铁树狱】三重，另一个则对标【铁树狱】四重以上……
　　想到这里，郑确很快恢复平静，当即问道：“【邪影戏】的修为，是【铁树狱】几重？”
　　慕仙骨回道：“【铁树狱】四重。”
　　“那只骨手的修为，跟当初太平县城中的那头‘诡谲’，是一样的。”
　　“不过，那头‘诡谲’的灵智十分混乱，真正的实力，其实不如【邪影戏】。”
　　郑确听着，微微点头。
　　慕仙骨对付太平县城中那头“诡谲”的时候，修为还只是【铁树狱】一重……
　　想到这里，他马上说道：“我们刚才袭击了那座赤髓晶矿，那两名结丹期修士就忽然赶了过来。”
　　“来的这么迅速，那两名结丹修士，多半也是岩州卓氏的供奉，特意潜入血潼关，帮助卓庭臣作弊来通过仙考的。”
　　“如今仙考为重，没必要去跟两个结丹期修士死磕。”
　　“这样，我们先隐藏好气息，观察一下，看看那两个结丹，接下来的动向。”
　　“要是他们就留在这座赤髓晶矿不走的话，我们就直接去找卓庭臣建立的那座坊市。”
　　“要是他们探查一番，就此离去，返回卓庭臣身边，那这座赤髓晶矿，我们就收下来了。”
　　闻言，慕仙骨点了点头，神情淡然。
　　她才不管什么朝廷仙考不仙考的，反正现在只要完成地府那位大人交待的任务，她就能够得到赏赐。
　　而那位大人现在交给她最重要的任务，就是保护这郑确的安全。
　　因此，管这郑确现在要做什么？
　　只要对方不去胡乱作死就行……
　　于是，慕仙骨马上将身上的人皮脱了下来，挥手收起。
　　伴随着人皮的拉开，刚刚那种饱含生机的修士气息，瞬间化作恐怖的阴气，黑灰色的烟气奔涌间，周围的温度都在快速下降。
　　见状，薛霜姿也同样将人皮换下，露出阴气萦绕、煞气浓郁的本相。
　　就在这个时候，慕仙骨忽然察觉到了什么，马上伸手按住郑确的肩膀，周身阴气犹如狂风骤雨般涌向郑确，瞬间将他整个人团团罩住。
　　郑确微微一怔，下一刻，就感到两道神念从远处横掠而至，直接无视了旁边的慕仙骨以及薛霜姿，从他身上扫过。
　　这两道神念被慕仙骨的阴气阻挡，什么都没有发现，便未曾在附近逗留，很快远去。
　　直到这个时候，慕仙骨才松开手，淡声说道：“那两个结丹走了。”
　　郑确顿时缓过一口气，马上问道：“他们去了哪边？”
　　慕仙骨抬起手臂，指向一个方向：“那边！”
　　郑确顺着慕仙骨所指的方向看去，很快确定，这两名结丹修士，并不是返回卓庭臣建立的坊市，而是在这周围尝试寻找他们的踪迹。
　　于是，郑确顿时笑了起来：“我们也走！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　石歧老祖神情僵冷的踏空而立，据点之中，一具具尸傀穿梭来往，沉默的搭建着各种各样的建筑、平整场地、整理物资，忙的不可开交。
　　唯一的活人殷蕙儿卷起袖子，走来走去，手中活计没有片刻停息，丝毫不敢偷懒。
　　在她身后，亦步亦趋的跟着一道轻飘飘的身影，正是令狐玉娘。
　　此刻令狐玉娘面色苍白，眉眼宛生，直勾勾的盯着殷蕙儿，不时流露出阴鸷与森冷的神情，似乎正在努力寻找着杀她的借口！
　　意识到这点，殷蕙儿嘴里发苦，冷汗直冒。
　　这令狐玉娘曾经是她的师妹，由于入门时间比较晚，所以师姐妹虽然是同门，但双方其实没多少交集。
　　除了前些年打过几次照面外，她一点记不得自己有得罪过对方。
　　就在这个时候，一头扛着大量灵木的尸傀，忽然在殷蕙儿和令狐玉娘的身边停下沉重的脚步。
　　紧接着，这头尸傀转过头，抬起青黑色的手臂，指向殷蕙儿，侧首对令狐玉娘说道：“这个蝼蚁，借本座用下！”
　　“外面，来了这蝼蚁的两个同类。”
　　闻言，令狐玉娘微微一怔，但很快就反应了过来，现在跟她说话的，不是师尊的尸傀，而是控制着师尊的那头【铁树狱】“恶孽”。
　　想到这里，她嘴角一弯，露出一个满怀恶意的笑容，毫不迟疑的应道：“没问题！”
　　“不过，我可先说好了，这是郑道友的东西。”
　　“你要是弄坏了，可与我无关！”
　　尸傀机械的点了点头，没有再说话，更没有一点征求殷蕙儿本人意见的意思。
　　下一刻，殷蕙儿蓦然感到浑身一颤，一股仿佛来自骨髓的冷意腾地升起，顷刻间笼罩了她浑身上下。
　　她定睛看去，就发现，一根纤细坚韧的影线，自高天垂落，跟她落在地上的影子，连在了一起。

第一百九十五章：陷阱。（第二更！）
　　血雾之中，红袍修士与病弱修士各自施展遁法，正快速飞遁。
　　结丹期修士遁速惊人，衣袂翻飞间，牵动雾气奔腾激转，犹如惊涛骇浪，所到之处，一些低阶鬼物纷纷蛰伏起来，不敢怠慢。
　　出了赤髓晶矿后，这两名结丹便放出神念，在附近区域不断逡巡，以此来探查那三名修士的下落。
　　只可惜，如今这血潼关不比从前，非但五识受到限制，就连神念也被影响，能够感知的范围大大缩小。
　　他们这一路探查下来，【铁树狱】的鬼物倒是没少见，但那个天品筑基的小子，却始终不见踪影。
　　就在这个时候，他们看到，前方出现了一座建造中的坊市。
　　这座坊市布设中规中矩，里面多处屋舍还在砌筑的过程里，只能看出一个大概的轮廓，尚未完全完工。
　　红袍修士与病弱修士不必招呼彼此，立刻就在坊市不远处停下，暗中观察。
　　“郑氏坊市？难不成是那天品筑基小子建造的？”
　　“不，是石歧老道……应该是石歧老道在给他那弟子开荒。”
　　“石歧老道？呵呵！他那弟子在散修里面，算是有点本事，但也只是跟散修比罢了。放在参加仙考的考生中，便立刻泯然众人。此次仙考，就算他想方设法的给这弟子帮忙，他那弟子也不可能拿到靠前的名次。”
　　“散修么，这也是常事。若不是血潼关此次爆发鬼潮，给了这些人搅浑水的机会，别说名次了，只他弟子那等水准，恐怕连在血潼关里存活半年，都很难做到。”
　　“嗯，这一路上都没有那天品筑基小子的踪迹，既然碰到了，就找这石歧老道问问……”
　　两名结丹简单交流了几句，打定主意后，却没有直接进入坊市，而是先放出神念，开始一寸寸的探查这座坊市里面的情况。
　　他们身负重任，仙考期间，绝不能被其他考生看到。
　　否则事后一旦被朝廷察觉，非但他们两个没有好果子吃，连带着卓庭臣名次作废，甚至岩州卓氏，都要付出相当代价。
　　这种后果太严重了，必须时刻注意保密行踪。
　　很快，两名结丹就确定，整个这座郑氏坊市，只有三名修士，其他的，全部都是尸傀和鬼物。
　　那三名修士里，一个是他们刚刚讨论过的石歧老道；一个是一名男修，按照买来的情报，应该就是石歧老道参加此次仙考的那名弟子，至于名字，这种区区筑基期的小修士，实力也不出色，以他们的身份，根本不屑于去记；最后一个，则是一名年轻女修，气息与石歧师徒有些相似，应该也是石歧老道的弟子。
　　就在二人神念刚刚探查完郑氏坊市的功夫，那名女修却忽然从坊市之中遁出，目标明确的直奔他们藏身的血雾，至近前恭敬行礼后，柔声说道：“两位前辈，家师石歧道人有请！”
　　红袍修士与病弱修士见状，皆是眉头一皱，但很快就恢复了正常。
　　面前这个女修，是石歧老祖的弟子，虽然不是此次仙考的考生，但既然看到了他们，那就等会一起处理掉！
　　想到这里，红袍修士也不废话，简短道：“带路！”
　　殷蕙儿额头沁出细密的汗水，她心中惧怕，但身体却不受控制的转身，作出肃客之态，引着二人朝坊市里面走去。
　　片刻后，两名结丹修士在殷蕙儿的带路下，来到了一间刚刚建好的屋子里。
　　这座屋子显然完工未久，里里外外都还散发着石材混合着黏土的气息，而且建造粗暴，窗口窄小，采光不足不说，屋子内部甚至还没来得及摆上灯火。
　　石歧老祖便坐在最里面的位置，微微垂头，整个人都笼罩在一团浓郁的黑暗中。
　　红袍修士与病弱修士一进门，目光双双锁定了石歧。
　　石歧老祖登时起身，伸手道：“两位道友，坐！”
　　新夯实的地面上，只有几个就地取材编织的蒲团。
　　不过红袍修士与病弱修士环顾了一圈四周，没有察觉到任何不对，也没计较，当即各自挑了一只蒲团，盘坐下来。
　　殷蕙儿悄无声息的退了出去，顺手掩上门。
　　伴随着房门的关闭，整个屋中都是一片昏昏沉沉，伸手难辨五指。
　　但屋中三人都是结丹修士，视线丝毫不受影响。
　　红袍修士也懒得跟石歧老祖客套，直截了当的说道：“石歧老道，你我有些日子不见，今日重逢，叙旧的话就不必讲了。”
　　“你是涂州庆饶府的散修，刚才可曾见过你们庆饶府的那个天品筑基的小辈？”
　　“你与那天品筑基都是庆饶府中人，可千万别告诉我们，你什么都不知道！”
　　闻言，石歧老祖没有半点迟疑，立刻应道：“见过，见过！”
　　说话间，他从腰间储物袋中取出一只紫色果实，这果实外观类似于李子，通体萦绕着一股云霞般的光晕，刚刚出现，就散发出一股浓郁的灵气。
　　石歧老祖将其一边朝不远处的病弱修士递过去，一边语气热络的开口说道：“两位道友远道而来，在下招待不周，这颗【紫霭朱果】，权当茶水，还请道友莫要嫌弃。”
　　“在下那不成器的徒儿，还要请两位多多关照！”
　　望着石歧老祖主动巴结的模样，病弱修士面色平静，这【紫霭朱果】，在散修之中，也算珍贵。
　　但对于供奉他的岩州卓氏来说，却是极为常见的灵果。
　　不过，眼下他们正需要这石歧老祖的情报，这等场面上，倒也不必特意落对方面子。
　　想到这里，病弱修士没有拒绝，任凭石歧老祖将【紫霭朱果】塞进自己手中，与此同时，双方手指也触碰在了一起……
　　刹那间，刚刚面色平淡的病弱修士只觉得浑身汗毛倒竖，一种强烈的危机感几乎是尖啸着汹涌而来，他没有半点迟疑，一身磅礴法力，瞬间爆发！
　　嘭！
　　一条枯瘦的手臂高高飞起，伴随着血花四溅，摔跌到不远处的地上。
　　却是关键时刻，病弱修士直接自断一臂，连带着刚刚的那颗【紫霭朱果】，也滚落在地。
　　红袍修士顿时一怔，明显不知道刚刚发生了什么？
　　“别被他碰到！”
　　“他不是石歧老道！”
　　病弱修士快速退开，同时对着红袍修士大声吼道。
　　就在这个时候，石歧老祖维持着面朝病弱修士说话的姿势，另外一条手臂，却猛地探出，一把抓向红袍修士。
　　伴随着他的动作，黑暗的屋子里，一头头被控影线连接的鬼物，从地面、墙壁、天花板上缓缓浮现，顷刻间将两名结丹围了个密不透风。

第一百九十六章：各方动向。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　殷蕙儿站在门窗紧闭的屋子门口，宛如一座雕塑，一动不动。
　　她心中紧张万分，此刻她的躯壳完全不受自己控制，说话也是一样。
　　甚至，她能够清晰的感知到，那根连接着自己影子的黑色丝线，可以轻松取代她的全部意识！
　　她之所以现在还活着，还有自己的意识，完全是因为刚才那个郑确，没有下令杀她。
　　所以控制没用师尊的那头【铁树狱】的“恶孽”，才没有动手。
　　就在她越想越是心惊肉跳的功夫，一道熟悉的身影，一步步走了过来。
　　对方靠近之后，殷蕙儿立马认出，这是她那没用的师兄荆正杰。
　　看清荆正杰身影的刹那，殷蕙儿的脸色更加苍白。
　　对方明晃晃的站在她的面前，然而，其脚下的地面却是干干净净，没有半点影子！
　　踏、踏、踏……
　　这个时候，荆正杰走到她不远处停下，扫了眼紧闭的大门，开口问道：“殷师妹，刚才进来的那两个人，跟师尊在里面聊什么？”
　　殷蕙儿闻言，瞳孔微微扩张，荆正杰师兄已经死了，但对方现在的表现，显然根本不知道自己已经死了！
　　甚至连自己是被【铁树狱】的“恶孽”控制着的，都不知道！
　　这个念头刚刚升起，殷蕙儿的嘴巴就不受控制的开合：“师妹又不在里面伺候茶水，哪里知道？”
　　“那两位都是结丹期的前辈，师妹劝师兄一句，还是莫要太过好奇才是！”
　　这番话说的阴阳怪气，还带着一丝明显的挑衅。
　　殷蕙儿心中恐惧越发强烈，她这不受控制说出来的话，无论是神态、语气，还是风格，都跟真正的她，一模一样！
　　荆正杰闻言，冷哼一声，略带自得的说道：“结丹前辈？”
　　“此次仙考结束，我也能突破结丹！”
　　殷蕙儿马上神态动作极为自然的回道：“那是自然，到时候，师兄可莫要忘了师妹……”
　　话还没有说完，二人身旁的屋子，忽然猛地一震，整个屋顶，轰然炸开。
　　轰！！！
　　破碎的屋顶碎裂无数，化作漫天飞雨纷纷扬扬而落。
　　两道身影夹杂其中，倏忽蹿出，正是之前被请进来的红袍修士以及病弱修士。
　　这两名修士尚未来得及远去，又有一道殷蕙儿师兄妹极为熟悉的身影紧随其后，穷追不舍，正是石歧老祖！
　　此刻，石歧老祖身后还跟着密密麻麻的身影，这些身影奇形怪状，有修士，有鬼物，内里两道格外庞大的躯壳，气息赫然是【铁树狱】！
　　红袍修士与病弱修士面色铁青，他们不敢被石歧老祖以及那庞大的影子队伍碰到，身在半空，仓促出手。
　　嘭！
　　巨响声犹如雷霆般炸响半空，滚滚气浪朝着四面八方荡开，殷蕙儿和荆正杰压根来不及反应，就被掀飞出去。
　　砰砰……
　　两人重重摔落在地，只觉得胸口气血震荡不休，喉头一甜，立时一口鲜血喷出。
　　荆正杰神情惊恐，对着石歧老祖大声喊道：“师尊！”
　　殷蕙儿此刻也好不到哪里去，她修为还不如荆正杰，此刻头晕眼花的一时间无法动弹，连爬都爬不起来。
　　这个时候，眼见情况越来越不对劲，病弱修士语气急促的传音同伴：“这个石歧老道杀不死！”
　　“他可能已经是个被人操控的傀儡。”
　　“老夫来挡住他，你速速寻找躲在暗处的真正对手！”
　　闻言，红袍修士立刻点头，目光立时扫向下方还没完全完工的坊市，顷刻间，他的视线就略过众多尸傀，锁定了倒在地上的荆正杰与殷蕙儿。
　　没有半点迟疑，红袍修士直接朝着荆正杰冲去。
　　这筑基男修是石歧老祖的弟子，亦是此次仙考的考生之一。
　　如今这座坊市不知道发生了什么，但只要对这石歧老祖的弟子搜一下魂，一切便能知晓！
　　然而，就在红袍修士即将冲到荆正杰面前的时候，却猛地发现，对方脚下，没有影子！
　　石歧老祖的这名弟子，跟石歧老祖一样，都已经是被操控的傀儡！
　　红袍修士面色一变，原本伸向荆正杰的手，触电般收了回去。
　　紧接着，他迅速改变方向，朝着殷蕙儿冲去。
　　眼见殷蕙儿脚下的影子非常正常，红袍修士顿时放下心来，其身化遁光，落至殷蕙儿身侧后，立马伸出五指，扣住殷蕙儿的头顶。
　　就在红袍修士手掌触及殷蕙儿脑袋的刹那，其身后的影子，瞬间被一根等待已久的控影线连接……
　　※※※
　　卓氏坊市。
　　阵法之中，尸傀来往，鬼仆穿梭，一间间新起的店铺，气味未干，靠近门口的空地上，已然聚拢了一支准备启程的商队。
　　队伍里的修士不多，脚力皆以尸傀代替，为首的修士正在挨个检查货物，整个场地秩序井然，透着一股蒸蒸日上的气势。
　　东南角，一座高出其他建筑的塔楼里，卓庭臣负手而立，打量着已经步入正轨的坊市，微微点头，旋即转身问道：“丘春枝、符长信、臧稻荪、尹从易、祝世芬和穆渭夫……他们那边的进度，如何了？”
　　旁边一名下属立时回道：“禀公子，丘春枝那边，坊市也已经建造完成，其手中商号不多，但其是密州颇有名气的炼丹师，故此很多考生都会主动去她的坊市里交易。”
　　“符长信那边，坊市才建了一半，但其选址周围有三座大小不一的灵石矿脉，有些自认为无法取得好名次的考生，索性投靠了符长信，加入了他的坊市……”
　　“至于臧稻荪，有点奇怪，他在鬼潮前就将坊市建造了不少，但鬼潮之后，到现在似乎都还没选好建立据点的位置……”
　　“尹从易、祝世芬和穆渭夫这三位，有的距离比较远，有的行踪缥缈，去探查的人还没回来，暂时不太清楚。”
　　闻言，卓庭臣微微颔首。
　　丘春枝和符长信那边，速度这么快，明显跟他一样，都有族中派遣过来的结丹修士帮忙。
　　倒是那个臧稻荪，家世不算差，进入仙考时也是前呼后拥，然而到了现在，却连据点的位置都没有选好。
　　不出意外，对方应该是想靠自己的努力，拒绝了家族的帮助……
　　如此也好，竞争对手少了一个！
　　正当卓庭臣这么想着的时候，一阵敲锣打鼓的声音，忽然从远处传来。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”

第一百九十七章：囍雨。（第二更！）
　　乐声响亮，丝毫没有隐匿的意思，反倒透着一种唯恐旁人听不到的喧嚣。
　　卓庭臣不禁微微皱眉，立时问道：“是谁闹这么大动静？”
　　“便是有大阵遮掩据点，究竟这里是血潼关！若是将周围鬼物引过来了怎么办？”
　　旁边的手下急忙回道：“是，属下这就去查，定然让他们往后都小心点！”
　　说着，见卓庭臣没有其他吩咐，他立时转身朝塔楼下走去。
　　然而这名下属去了盏茶功夫，那敲锣打鼓的声音非但没有消失，反而越来越近，而且没有丝毫收敛之意。
　　卓庭臣顿时心中很是不满，正要再派遣一名下属过去处理时，忽然发现，自己这座新砌的塔楼上，不知道什么时候，贴上了一个斗大的“囍”字！
　　看着莫名其妙出现在不远处墙上的“囍”字，卓庭臣眉头紧锁，立时对着身侧另一名下属沉声吩咐：“去把那个‘囍’字撕下来！”
　　那名下属立马应道：“是！”
　　说话间，其直接朝着那个“囍”字走去。
　　来到这个看起来除了格外艳丽、喜庆，再无半点特殊的“囍”字面前时，这名下属为了防止发生意外，还特意从储物袋里取出三张符箓，贴在了身上。
　　做好准备后，他这才小心翼翼的伸出手，去撕那个“囍”字。
　　然而，就在他手掌触及那个“囍”字的刹那，贴在身上的三张符箓立时开始燃烧！
　　嗖！
　　仅仅一个瞬间，三张符箓同时化作飞灰。
　　这名下属维持着摘下“囍”字的举动，站在墙边一动不动。
　　“卢韧？”
　　卓庭臣眉头皱得更紧，沉声喊道，他心中隐隐有种不好的预感。
　　这个名为“卢韧”的下属，对他的呼唤听若未闻，整个人仍旧僵立当场，没有半点反应。
　　眼见情况不对，塔楼中的其他下属，也微微变了脸色，快速起身，汇聚到卓庭臣身边。
　　卓庭臣环顾四周，没有发现其他问题，心念电转间，他深吸一口气，吩咐道：“所有人，不要靠近那个‘囍’字。”
　　“召一头尸傀出来，去把卢韧拉开试试！”
　　“不行的话，就布设阵法，将这个‘囍’字，封禁起来！”
　　就在卓庭臣发号施令的功夫，卢韧忽然动了，他猛地转过身，目光直勾勾的看向卓庭臣。
　　此刻，卢韧双眼上翻，眼眶之中，只有眼白，其面色苍白如纸，没有半点血色，身上的服饰，在转身的刹那，化作一袭小厮打扮，簇新的裋褐上披红挂绿，透着喜气洋洋，双手还拿着一个斗大的“囍”字，看起来像是刚刚从什么地方撕下来的。
　　但他身后的墙壁上，那个“囍”字，却还是完好无损的贴着。
　　卢韧保持着这副模样，嘴角高高扬起，似乎在定格着一个恒定的笑容，朝着卓庭臣一步步走去。
　　望着这一幕，卓庭臣神情微变，簇拥他左右的下属当即出手，各种各样的术法、符箓，朝着卢韧劈头盖脸的砸去。
　　轰轰轰……
　　塔楼剧烈的颤抖着，多处皲裂、破碎，冒着汩汩黑烟。
　　小厮打扮的卢韧眨眼间被轰杀成一滩血肉，糊了满地。
　　然而，人虽然被打杀成渣，其身上那套小厮的袍衫，连带着那个斗大的“囍”字，却没有半点损伤，甚至还保持着崭新的状态。
　　下一刻，那件披红挂绿的小厮袍衫，自发飘浮起来，被术法轰成红白残渣的血肉，自动填充进去。
　　眨眼的功夫，一具血肉胡乱砌筑的古怪躯壳，穿着一件簇新的小厮袍衫，裹着那个斗大的“囍”字，继续走向卓庭臣众人。
　　“这……这东西杀不死！”
　　“是血潼关的鬼物？”
　　“别被它碰到，不然，我们可能会变得跟它一样！”
　　“这里不能继续呆了，公子，快走！”
　　卓庭臣的众多下属额头冒汗，七嘴八舌间，都流露出分明的惧色。
　　卓庭臣也不耽搁，沉声说道：“走！”
　　话音方落，他率先朝着楼下遁去，其他人纷纷跟上。
　　很快，一行人争先恐后出了塔楼，下方便是坊市的主街，两侧都是各种赶工的屋舍，看起来非常整齐。
　　卓庭臣在这条刚刚建成的街道上站定，正要下令，让下属封锁身后的塔楼，忽然发现，四周所有屋舍，统统贴着一张张鲜艳喜庆的“囍”字。
　　有些建筑上，“囍”字还不止一张。
　　嗒、嗒、嗒……
　　这个时候，尸傀挽着的商队，正好从旁边经过，这支经过卓庭臣精挑细选、仔细调教的商队，此刻所有的箱笼、尸傀上，全部都被贴上了一个个大大小小的“囍”字。
　　整个坊市阴气四溢，阴风乍起，吹得众多修士竟有瑟缩之感。
　　卓庭臣望着这似乎要铺天盖地的“囍”字，心底陡然升起一股浓烈的寒意，他不再迟疑，立马取出一张玉符，这是族中派遣过来帮助他的那两名结丹修士，专门留给他的传音符。
　　为了防止被朝廷的考官察觉，那两名结丹修士特意交待过他，错非十万火急之事，不要轻易联系他们。
　　而且，当真要联系他们的时候，一定要挑周围无人的时候……
　　如今情况紧急，他却也顾不得那么多，立刻催动了这张玉符。
　　只不过，玉符催动的极为顺利，但里面却迟迟没有传出对方的回应。
　　卓庭臣面露焦灼之色，正度日如年的等待着，忽然察觉有些不对，他警觉的一回头，却见离他最近的一名下属，身上不知道什么时候，也被贴了一个“囍”字！
　　而那名下属浑然不觉，还紧紧跟在他身畔，警惕的东张西望，像是在防备着什么一般。
　　这些古怪出现的“囍”字，不但会贴到建筑以及尸傀身上，还会贴到修士身上！
　　意识到这点，卓庭臣面色大变！
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜气洋洋的乐声还在不断传来，而且越来越近，越来越响亮，几乎直接在耳畔炸开。
　　听着方位，这敲锣打鼓的动静，已经进入了坊市之中。

第一百九十八章：求援。（第一更！）
　　卓庭臣终于反应过来，那个敲锣打鼓的声音，是鬼物发出来的！
　　眼下他连鬼物的本尊都没有见到，整个坊市就已经快要完了！
　　这个架势，是【铁树狱】的鬼物！
　　意识到这点，卓庭臣没有半点迟疑，马上朝着声音相反的方向拼命遁去。
　　见状，他的那些下属急忙跟上，只有那名身上贴着“囍”字的下属，站在原地一动不动。
　　踏、踏、踏……
　　就在卓庭臣一行人离开后不久，血雾之中，乐声大作，披红挂绿的队伍，簇拥着一乘华丽红轿，飘飘荡荡的现出轮廓。
　　打头的小厮手中提着一对对灯笼，上面的“囍”字尤其鲜艳，仿佛流动的血液，将原本就凄艳的血雾，映衬成一团浓烈的猩红。
　　队伍里箱笼成群，托盘上放着土方、瓦片，前呼后拥间，逶迤绵长。
　　倏忽，整个鬼迎亲队伍戛然而止。
　　所有鬼物，像是得到了什么指令一般，顷刻散入这座新鲜落成的坊市里，旋即二话不说，开始到处拆家、搬运。
　　红轿之中，罗浮雨正襟危坐，察觉到几个修士从坊市里面逃走，她岿然不动，没有半点阻止的意思。
　　毕竟，她又不是来杀人的，只是随便逛逛，顺便积攒一下嫁妆。
　　至于刚刚死掉的那些人，完全是他们运气不好……
　　片刻后，整座坊市里面所有有价值的东西，统统都被搜刮一空。
　　那些刚刚建成的屋舍，也被拆了个七零八落，没有一座完好。
　　之前规划整齐、秩序井然的坊市，此刻到处破破烂烂，地上还扔着不少残砖剩瓦，望去完全就是一座荒芜的废墟。
　　所有鬼物返回队伍，贴着大红“囍”字的箱笼，又多出了一批，令整个队伍看起来更加丰裕。
　　很快，敲锣打鼓的声音再次响起。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　伴随着激昂响亮的乐声，鬼迎亲的队伍逐渐消失在血雾中，去往下一个目的地。
　　※※※
　　血雾之中，郑确、慕仙骨以及薛霜姿朝着一个方向快速遁行。
　　郑确传音吩咐道：“等下到了卓庭臣的那座坊市后，慕仙骨，你直接以鬼物的身份出手！”
　　“卓庭臣身边那两名结丹修士，如今不在，正是他建造的那座坊市防备最空虚的时候。”
　　“一定要快！”
　　“如果卓庭臣的坊市里面，还有第三名结丹，慕仙骨你也不必急着打杀了对方，只需要把人引走。”
　　“到时候，我和薛霜姿进去，会在最短时间内，把坊市搬空。”
　　“记住，我们此次的目的，是仙考，不是杀人！”
　　说话间，一人二鬼已然来到了卓庭臣的坊市前，入目一片残垣断壁，看不到半点兴旺气象，还有尘土缓缓翻腾，望去荒凉死寂，没有任何人气。
　　郑确顿时一怔，卓庭臣的这座坊市，怎的如此破破烂烂，看上去跟个废墟一样？
　　不！
　　那应该是掩人耳目的阵法！
　　在外面看上去破败不堪，走进里面，则是别有洞天。
　　想到这里，郑确马上对着慕仙骨说道：“动手！”
　　慕仙骨神色古怪的看了他一眼，但还是按照他的要求，对着已经是废墟的坊市，一掌拍去。
　　坊市的大阵早就已经被破坏，慕仙骨这一掌没有受到任何阻碍，结结实实的落进了废墟里面……
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，地面剧烈的颤抖起来，本就摇摇欲坠的坊市，当即就被炸上天。
　　伴随着沙尘暴般的飞沙走石，整座坊市的残骸当场灰飞烟灭，眨眼间就被夷为平地。
　　望着这一幕，郑确微微怔忪，旋即皱起眉，这卓庭臣建造的坊市，居然连防御阵法都没有？
　　不对！
　　没有阵法……那自己刚刚看到的废墟，又是什么？
　　正这么想着，就听慕仙骨略带揶揄的问道：“还要继续出手么？”
　　郑确回过神来，顿时非常不满的回道：“慕仙骨，你出手太重了！”
　　说着，他施展遁法，朝着已经面目全非的坊市之中遁去。
　　慕仙骨和薛霜姿立马跟上。
　　噔！
　　郑确在坊市的遗址上落下，这里已经看不到任何建筑和平整过的痕迹，只剩下一个边缘参差的深坑，底部有积水慢慢渗出来，坑中冒着黑红交错的烟气，此外空无一物。
　　游目四顾片刻，确定这里没有其他线索，郑确不禁眉头皱得更紧，立时说道：“先回去。”
　　“这卓庭臣的据点被毁，那两名结丹修士，定然会第一时间回防。”
　　“我们趁着这个空档，去把刚刚那座赤髓晶矿占下来！”
　　话音未落，他已经带着两名女鬼，重新原路返回。
　　※※※
　　血雾之中，卓庭臣带着几名下属匆匆逃命，一口气跑出去很长一段路，确定身后再也听不到那喜庆的乐声，众人才放慢脚步，在一处密林中停下。
　　这座密林占地不大，但枝叶茂密，交错间令林中光线十分昏暗，好在并无鬼物盘踞，可作歇脚之处。
　　此刻众人都是一身的冷汗，相顾之际，骇然失色，刚刚入侵坊市的鬼物，实在太过恐怖！
　　而且手段诡秘，他们从头到尾，连对方的面都没有见到，更别说理解对方的出手！
　　他们逃得要是再慢一点，现在多半已经全军覆没！
　　还好，那鬼物的目标，好像不是他们，否则他们绝对活不到现在！
　　“公，公子，现在怎么办？”
　　短暂的休息后，一名下属当即开口请示。
　　卓庭臣面沉似水，千挑万选的据点，现在肯定是不能回去了。
　　如今最重要的，就是赶紧联系族中派来的那两位结丹。
　　只有那两位结丹到了，他才有足够的底气，去对抗【铁树狱】的鬼物！
　　想到这里，卓庭臣语气冷静的说道：“你们都在这里等一下。”
　　旋即，他独自紧走几步，来到一个无人的角落，先抬手打出几张符箓，在周围布下一个隔音阵法，然后再次拿出那枚特制的玉符，开始催动。
　　这一次，玉符催动成功后，里面终于传来一个熟悉的声音：“公子，出什么事了？”

第一百九十九章：一死一逃。（第二更！）
　　血潼关。
　　荒山。
　　一座隐蔽的山洞，洞口血雾一阵翻涌，现出一道病弱的身影，其趔趄着遁入山洞之中，尚未站稳，先吐出一口鲜血，本就气色不佳的面容，又添了几许孱弱。
　　这道身影抬起头来，正是之前与红袍修士同行的病弱修士。
　　此刻他断了手臂的创口已经止住血，褐色衣袍皱巴巴的，上面沾了不少已经发黑的血渍，虽然还是结丹中期的气息，但整个人望去狼狈不堪，环顾四周，神情阴郁。
　　刚才，自己差点陨落了！
　　石歧老道不是他的对手，那两头【铁树狱】的影子，对他的威胁也非常有限。
　　如果自己的状态是在巅峰，即便以一敌三，他也丝毫不惧。
　　只不过，刚才他一上来就被算计，断了一条手臂，实力下降严重，更加重要的是，石歧老道和那两头【铁树狱】的影子，全都杀不死！
　　而且，自己还不能被碰到！
　　当然，这些都不是重点。
　　真正差点要了他的命的，却是同伴红袍修士的偷袭！
　　他刚才独自拖住石歧老道和那两头【铁树狱】的影子，让红袍修士去寻找暗处的操控者，结果红袍修士居然也中招了！
　　若不是他提前有了防备，自己此刻，多半也是一样的下场！
　　“这不像是结丹期修士的手段，应该是一头【铁树狱】的鬼物。”
　　“那座坊市，就是个陷阱！”
　　“里面所有人，实际上，全部都是傀儡。”
　　“能够暗算到老夫，这头鬼物的修为，应该是在【铁树狱】四重以上。”
　　“一直到老夫遁走，它都没有出来跟老夫正面交手，说明它的正面战斗的实力，不行！”
　　“不过，这等鬼蜮伎俩，当真是防不胜防！”
　　想到这里，病弱修士顿时微微摇头。
　　他没有忘记此次的任务，是要帮助岩州卓氏的卓庭臣，在此次仙考之中，提高排名。
　　眼下不是跟一头【铁树狱】鬼物死磕的时候。
　　先回去，找到卓庭臣，必须要确保卓庭臣那边的安全。
　　思索之际，病弱修士辨认了一下方向，立刻朝着某处遁去。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　殷蕙儿倒在地上，一动不动，她此刻体内激荡的气血已经平复了不少，但伤势还没完全恢复。
　　蓦然，连接着她影子的那根黑色丝线，忽然自发断开。
　　与此同时，那股冰冷、窒息的恐惧感，宛如退潮般散去，殷蕙儿立刻恢复了身体控制权。
　　她心头微松，大口大口的喘息起来。
　　就在她不远处，荆正杰同样倒地不起。
　　嗖！
　　石歧老祖的身影，从半空落下，稳稳的站在了平地上。
　　上方血雾激涌的声势正在缓缓散去，那场结丹期的斗法，已经结束。
　　荆正杰马上挣扎着爬起身，对着石歧老祖行礼道：“师尊！”
　　石歧老祖微微颔首，语气平淡道：“好了，你继续布置此地阵法。”
　　“仙考要紧，莫要浪费时间。”
　　“等坊市建造完成，还要去周围占据足够的资源点，方能发展迅速。”
　　荆正杰立马应道：“是，师尊！”
　　说着，他转身离开，继续去布置之前的阵法。
　　望着这一幕，殷蕙儿脸色苍白，心中明白，刚才的大战，是那头【铁树狱】的“恶孽”赢了！
　　否则，现在站在这里说话的，就是那两名结丹修士。
　　正这么想着，又一道红袍身影自空中落下，正好出现在石歧老祖身侧，其躯壳肥胖，宛如肉山，嘴角带着一丝似有似无的笑意，腰间挂着一支水烟枪，正是之前那名两名结丹来客中，结丹前期的那名修士。
　　石歧老祖见状，当即问道：“盛度道友，谷相东道友刚才怎么忽然走了？”
　　红袍修士盛度没有半点迟疑的回道：“不知道，老夫刚刚追过去，本来是想问问他缘故的，但也不知道为什么，谷道友看到老夫就跑……”
　　正说着，他似察觉到了什么，立时打开自己的储物袋，从里面取出一张玉石制作的传音符。
　　看着玉符上明灭的微光，盛度当即掐诀催动，平静的问道：“公子，出什么事了？”
　　话音方落，玉符之中便传来一个有些急切的声音：“盛供奉，你速速来本公子这边！”
　　“本公子刚刚遇到了麻烦，一头【铁树狱】的鬼物，袭击了坊市。”
　　“我们抵挡不了，只能先避走在外。”
　　闻言，盛度迅速回道：“好！”
　　“老夫马上过去。”
　　“对了，谷道友的举动，有点奇怪，像是中了邪一样，公子若是碰到他，一定要小心！”
　　“在老夫回去之前，不要相信任何人！”
　　玉符之中顿时响起卓庭臣的声音：“谷相东供奉出事了？”
　　“好，本公子知道了。”
　　传音结束，盛度抬头看向石歧老祖，语气平和的说道：“岩州卓氏子那边出了点事，老夫得回去一趟。”
　　石歧老祖闻言，当即拱手一礼，说道：“既然如此，那道友请便，我等改日再叙。”
　　简单交流结束，盛度立刻施展遁法，离开了郑氏坊市。
　　石歧老祖也没耽搁，继续踏空而立，指挥着满场尸傀干活。
　　殷蕙儿在旁边从头看到尾，心中惊惧难言，结丹修士，在她看来，已经是实打实的巨擘。哪怕是她那个没用的师尊，也足以给她和几位同门遮风避雨，盘踞一方。
　　但那两名联袂而来的结丹修士，就这么短短片刻，一个跟她师尊一样，也被【铁树狱】的“恶孽”给控制了！
　　而另外一个，似乎是逃了。
　　不过，不管怎么说，她又活了下来……
　　意识到这点，殷蕙儿暗松口气，整个人都放松的瘫软在地上，望着血雾翻涌的天空，短暂的吐出一口浊气。
　　然而，就在她暗自庆幸自己再次逃过一劫的时候，忽然察觉到什么地方有点不太对劲，立时回头，却见一道单薄缥缈的身影，不知道什么时候，已经站在了她的身畔，对方苍白的面孔上，眼眸冰冷，直勾勾的看着她。
　　其站的位置非常接近，阴气凝结的裙裾，几乎贴在了殷蕙儿身上。
　　是令狐玉娘！
　　殷蕙儿面色一苦，当即不敢继续等伤势恢复，急忙起身，开始干活……

第二百章：弄反了。（第一更！）
　　赤髓晶矿。
　　郑确带着慕仙骨和薛霜姿，再次来到了此地。
　　之前那两名黄衣修士布设的阵法被打破后，此地的景象已经再无遮掩，凌乱的场地上，散落着一些矿渣，旁边还有部分采集出来、尚未来得及收起的赤髓晶。
　　这种灵材类似于绯红色的水晶，逸散出淡淡的灵力和煞气。
　　郑确环顾了一圈四周，那两名结丹修士已经不在此地，附近也没有出现新的气息，看来他离开的这段时间，没有其他人前来。
　　想到这里，郑确马上动手，将那两名黄衣修士布设的阵法，彻底拔除，尔后取出符箓，开始布置一套新的阵法。
　　有朝廷提供的材料，他很快就布设完成。
　　紧接着，郑确又从招魂幡里唤出几头【拔舌狱】的鬼物，留在阵中看守。
　　他没有安排青璃或者念奴在此地驻守，这是防止那两名结丹修士回来，【剪刀狱】的鬼仆，对付不了。
　　眼下他只需要等【邪影戏】把郑氏坊市建好，就可以安排这头【铁树狱】的“恶孽”过来这座矿脉驻扎。
　　如今之所以在这里布设阵法，且留下几头【拔舌狱】鬼物，只是为了先把这处资源点占据下来，免得让其他路过的考生偷取他的东西……
　　做完这一切，郑确带上慕仙骨以及薛霜姿，继续去寻找附近的其他资源点。
　　※※※
　　卓氏坊市。
　　废墟之中，翻腾的烟尘已经完全平息，新鲜的废墟中寂然无声。
　　平坦到仿佛被什么巨大的力量反复碾压的遗址，已经看不出来半点之前屋舍林立、秩序井然的痕迹，只有笼罩上方的血雾相对来说较为稀薄，预示着此地曾经阵法的残存。
　　倏忽，一道只有一条手臂的身影，自血雾深处飙射而出，悬停在废墟上空。
　　来者一身褐色宽袍，浑身血迹斑斑，正是病弱修士谷相东。
　　望着下方已经被彻底摧毁的坊市，他面色微变。
　　这是发生了什么？
　　坊市怎么没了？
　　卓庭臣可千万不能出事！
　　他是岩州卓氏的供奉，这次前来血潼关的主要任务，便是保证卓庭臣在仙考之中的排名居前。
　　这个任务要是失败，以他结丹期的修为，回去之后，顶多受点责罚，总体问题不大。
　　但若是卓氏这一代最被寄予厚望的卓庭臣陨落，那事情的性质可就变了！
　　心念电转间，谷相东当即展开神念，朝着四面八方寸寸探索。
　　“【铁树狱】的气息残留！”
　　“有【铁树狱】的鬼物，来过这里。”
　　“该死！这次血潼关异动，很多【铁树狱】的鬼物，都从血潼关深处跑了出来。”
　　“石歧老道那边，也是撞见了【铁树狱】的鬼物……”
　　想到这里，谷相东面色数变，但很快，他就暗暗松了口气，卓庭臣残留下来的气息，已经离开了这片区域。
　　这说明，卓庭臣是活着从袭击坊市的【铁树狱】鬼物手里逃走的。
　　对方现在可能还没出事！
　　意识到这点，谷相东没有丝毫迟疑，立马沿着卓庭臣留下来的气息，迅速追了上去。
　　就在谷相东离开后不久，又一道红袍身影出现在废墟上方。
　　来者身材肥胖，犹如肉山，腰间插着一支水烟枪，面色和蔼，看谁都仿佛笑眯眯的，正是盛度。
　　他看起来一如既往，只不过，当空而立间，脚下却是空空荡荡，没有半点影子。
　　扫了眼已经被夷为平地的坊市，盛度没有一点要调查的意思，而是拿出那枚玉符，注入法力，将其催动。
　　玉符亮起后，盛度立刻说道：“公子，老夫已经赶回坊市了。”
　　“你说的【铁树狱】鬼物，现在不在这里，应该已然离开。”
　　“不知公子现在在什么地方？”
　　玉符之中马上响起卓庭臣的声音：“本公子现在在坊市西南方向，约莫五十里地的一小片密林中。”
　　闻言，盛度微微颔首，道：“公子稍等，老夫马上就到。”
　　※※※
　　密林之中，卓庭臣带着手下飞快的布设好一套阵法，以隐匿气息，隔绝声音，防止被经过的血潼关鬼物察觉。
　　阵法内，卓庭臣面色看似自若的盘坐在地，按捺着焦灼等待着，他的一只手掌，始终按在了腰间的储物袋上。
　　只要情况一有什么不对，他就会马上使用族中交给自己的底牌，快速远遁。
　　时间缓缓流逝，眼见卓庭臣不言不语，也丝毫没有下一步的安排，一群手下彼此交换眼色间，略有些骚动。
　　忽然，一名下属凑到卓庭臣跟前，小声问道：“公子，这附近，还有两处我们占据下来的资源点，为何不去那两个地方落脚？”
　　“那两处虽然不如坊市齐全，但都布设了较为完善的阵法，总比此地防护周到。”
　　卓庭臣眸光沉沉，缓缓摇头，他刚才跟族里派遣过来帮他的结丹修士联系过，那两位结丹之中的谷相东，似乎是出事了。
　　谷相东不但是结丹修士，而且，还是结丹中期，是两名结丹供奉中修为更高的那位。
　　其正常的时候，固然是他的左膀右臂的心腹底牌，一旦有问题，便是心腹大患。
　　眼下他也不知道谷相东那边具体是个什么情况，为了万全起见，现在绝不能躲在任何对方熟知的地方。
　　否则，一旦被谷相东找上门，那可就麻烦大了！
　　想到这里，卓庭臣平静的回道：“别多说，本公子自有打算。”
　　正说着，一道熟悉的神念，蓦然浩浩荡荡的扫了过来。
　　卓庭臣带着一群手下都躲在了临时布设的阵法里面，但这匆忙而成的阵法，根本挡不住结丹修士的神念，瞬间就被这道神念锁定。
　　卓庭臣眉头一皱，不知道来的是谁？
　　心念未绝，一个似曾相识的声音，便穿过重重阵法，传入他耳中：“公子，刚才发生了什么事？”
　　闻言，卓庭臣面色一变，来的是谷相东！
　　盛度跟他说过，谷相东似乎是中邪了，他不知道那是不是真的，但他不敢去赌！
　　没有任何迟疑，卓庭臣立马从储物袋里取出一张特殊的符箓，一边打出一个法诀，一边对着身侧的手下喝道：“快逃！”

第二百零一章：【幻神符】。（第二更！）
　　血雾弥漫间，谷相东施展遁法，一路疾驰，裹着煞气的寒意擦着他衣角快速后退，耳畔风声呼呼作响。
　　途中偶尔遇到一些孤魂野鬼，境界都不高，毫无灵智，察觉到活人的气息，登时不管境界差距的簇拥上来。
　　这等孱弱鬼物，结丹期修士随手可灭，但此刻谷相东无心纠缠，提高遁速，直接一冲而过。
　　他沿途追踪卓庭臣的气息，很快来到了一座密林前。
　　这座密林枝叶繁茂，进去没两步就遮了个密不透风，不过占地不算广阔，不过亩许。
　　在谷相东的神念感知里，这座密林里面，用符箓布设了一座隔绝声音、气息的阵法，而卓庭臣带着一群手下，就藏匿在那座阵法之中。
　　这些人如今虽然大部分面色有些焦急不安，但除此之外，并没有什么问题，连衣物都还算整洁。
　　确定卓庭臣此刻安全后，谷相东顿时放下心来，他没有急着进去见卓庭臣，毕竟对方现在身边还有其他人。
　　虽然那些人都是跟随卓庭臣左右的膀臂，但仙考之事关系重大，一旦走漏风声，事后被朝廷察觉，后果不堪设想……
　　想到此处，谷相东立刻给卓庭臣传音问道：“公子，刚才发生了什么事？”
　　话音落下，他顿时察觉到，阵法之中的卓庭臣，非但没有立马回答自己的问题，反而面上露出一抹惊恐之色。
　　下一刻……
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　阵法之中的卓庭臣，连带着那些手下，没有半点迟疑，各自施展遁法，顷刻间作鸟兽散。
　　谷相东顿时一愣，旋即马上朝着卓庭臣的方向追去。
　　“公子，出什么事了？”
　　“老夫谷相东！”
　　“血潼关现在非常危险，公子不要乱跑！”
　　传音之际，谷相东越追越远。
　　他离开此地后，密林中的那座阵法里，忽然走出一道颀长身影，正是卓庭臣。
　　其环顾了一圈四周，确定谷相东已然远去，这才长出口气。
　　卓庭臣刚才用了一道【幻神符】，将谷相东引开了。
　　这【幻神符】是族中给他的底牌之一，可以幻化成他的模样和气息，即便是结丹期修士，【铁树狱】鬼物，也很难分辨真假。
　　不过，这毕竟只是一张符箓，骗不了谷相东太久。
　　趁着对方现在还没有发现，得赶紧离开这里！
　　心中快速分析着，卓庭臣脚下不停，立马朝着跟谷相东相反的方向走去。
　　嗖！
　　下一刻，一道红袍身影从天而降，落在了他不远处，肥胖的面庞上，挂着似有似无的笑意，正是盛度。
　　一看到盛度终于赶来，卓庭臣顿时面色一喜，急忙上前说道：“盛供奉，你终于到了！”
　　“本公子刚才，差点就被谷供奉发现……”
　　话还没有说完，他忽然察觉到了不对，正朝着盛度迈出的步伐瞬间僵在了半空，目光直直的望向盛度脚下。
　　那里空空荡荡，没有半点影子。
　　“公子，你没事真是太好了。”
　　“快跟老夫走！”
　　“老夫知道有个地方，绝对安全！”
　　这个时候，盛度微笑着望着他，一迭声的说着。
　　其无论是神情，还是说话的语气，都跟从前一模一样。
　　从头到尾，除了脚下没有影子之外，一切如常。
　　说话之际，盛度伸出肥厚的手掌，朝着卓庭臣抓去。
　　感受着结丹期随意出手时扑面而来的威势，卓庭臣猛地回过神来，真正出事的，不是谷相东！
　　而是盛度！
　　他刚才的那张【幻神符】，把真正赶回来保护自己的谷相东给骗走了！
　　心念电转间，卓庭臣当即转身，拔腿就跑。
　　盛度微微一怔，尔后神情顿时扭曲起来。
　　“公子，你为什么要跑？”
　　“公子，你也中邪了！”
　　“站住！站住！！”
　　“公子……你跑不掉的！”
　　盛度的声音越来越阴沉，宛如附骨之疽般，紧紧黏在了卓庭臣的耳畔，其伸出的手臂快速延伸，犹如毒蛇出洞般，直勾勾的朝着卓庭臣当头抓下。
　　伴随着他的动作，阴气排山倒海的呼啸而起，一时间，将四周的血雾都完全压下。
　　卓庭臣顿时感到一阵巨大的无力感汹涌而来，仿佛八荒六合都是这一抓，所有闪避的空间皆被封锁，这是境界上的压制！
　　呼！
　　盛度的手掌，自半空结结实实的落下。
　　卓庭臣眼中涌现出绝望，他此刻已然无路可逃，整个视野里，都是这一只手掌，似乎下一刻，就要被抓住。
　　然而，就在这千钧一发之际，一道熟悉的身影蓦然出现，一把抓住卓庭臣的肩膀……
　　轰！！
　　盛度手掌重重落下，将地上硬生生砸出一个深坑。
　　飞沙走石间，手掌缓缓收回，坑中只有水声汩汩，泥沙簌簌，却没有卓庭臣的痕迹。
　　骤然失去目标，盛度的脑袋转了转，旋即就好像什么事情都没有发生一样，直挺挺的转过身，原路返回。
　　※※※
　　陌生的树洞中，谷相东随手拍灭此地盘踞的一头树精，暂时落脚下来。
　　他身侧的卓庭臣一脸惊魂未定，手按在储物袋上，不住的打量着他浑身上下。
　　谷相东本就病弱的气色，此刻愈加苍白，他断裂的那条手臂，创面虽然已经止住血，但胡乱包扎下，腌臜的袍衫，都透着狼狈。
　　在看清楚了谷相东脚下正常的影子后，卓庭臣这才长长吐出一口浊气。
　　刚才要不是这位谷供奉及时赶到，自己现在，只怕已经死的不能再死！
　　想到这里，他急忙问道：“谷供奉，不知盛供奉到底出了什么事？”
　　“你的手臂，又是怎么了？”
　　“为什么本公子用传音玉符，联系到的是盛供奉，而不是谷供奉你？”
　　闻言，谷相东缓缓摇头，沉声解释道：“盛度已经死了。”
　　“现在我们看到的那个，不过是一头【铁树狱】鬼物控制的傀儡。”
　　“老夫的这条手臂，也是被那头鬼物偷袭所致。”
　　“至于传音玉符……”
　　“当时，老夫断了一条手臂，又主动拖住那头【铁树狱】鬼物的几头【铁树狱】傀儡，让盛度去找出罪魁祸首，为了防止发生意外，就将传音玉符暂时交给了他……”
　　正说着，他忽然察觉到了什么，立刻抬头朝着一个方向看去，眉头紧锁道，“蚀灵骨壤的阵法，被破了。”
　　“应该是其他考生。”
　　“现在坊市已经被毁，剩下的资源点，不能再丢！”
　　“走，赶紧过去看看！”

第二百零二章：自导自演。（第一更！）
　　血潼关。
　　血雾翻涌间，一口冰蓝色的泉眼突兀的镶嵌在荒山之中，其色泽纯净，犹如无瑕的水晶，在这充塞着阴气与煞气的地方，仍旧逸散出丝丝缕缕的灵气，泉眼周遭三丈范围，都凝结着厚厚的冰层。
　　冰层之中，有着影影幢幢的轮廓，有修士，有鬼物，望去怪诞可怖。
　　这是一口冰魄灵泉。
　　轰轰轰……
　　伴随着震耳欲聋的巨响声停息，泉眼旁的大战终于结束。
　　郑确和薛霜姿站在不远处，望着前方的战场。
　　慕仙骨踏空而立，在其斜下方，一头【铁树狱】的鬼物倒毙当场，正化作大股大股的阴气快速流散，激起的阴风呼啸翻卷，引得血雾好一阵波动。
　　郑确深吸一口气，这附近的资源点，的确非常多。
　　但绝大部分，都已经被其他考生提前占据，设下了护持阵法。
　　如今他身边的【铁树狱】，只有一个慕仙骨，因此，为了谨慎起见，他没有对那些已经有人占据的资源点出手，免得再次把那两名结丹期修士引来。
　　而剩下的无主资源点，都是有着【铁树狱】鬼物的盘踞。
　　这座冰魄寒泉，便是有着一头【铁树狱】的鬼物驻守，其实力不弱，即便是慕仙骨对付起来，也很是费了一番手脚……
　　思索间，郑确走上前去，探查了一番周围，确定没有危险后，立时开始布设阵法。
　　片刻后，阵法布置完成，他正准备把念奴留在此地，忽然听到远处传来一阵剧烈的动静。
　　轰隆隆……
　　这动静颇有些地动山摇之感，伴随着一股强大的威压远远传来。
　　郑确微微怔忪，看向了慕仙骨。
　　慕仙骨平静的说道：“有两个结丹中期的修士打了起来。”
　　“其中一个的气息，就是刚刚在赤髓晶矿出现的结丹。”
　　闻言，郑确眉头一皱，旋即很快反应过来，赤髓晶矿起初是被岩州卓氏的卓庭臣占据的。
　　此刻开战的两名结丹修士里，既然有一个出自岩州卓氏，那么另一个，应该是其他考生背后的势力！
　　这附近，有背景的朝廷考生，不止一个卓庭臣！
　　想到此处，郑确心中警觉，立刻放弃了将念奴留在此地的想法，仍旧从招魂幡里随便唤出几头【拔舌狱】鬼物，命它们守在阵中。
　　做完这一切，郑确没有去凑热闹的意思，也没有继续去找其他资源点，而是带着慕仙骨和薛霜姿，快速返回了郑氏坊市。
　　※※※
　　乒乒乓乓……
　　郑氏坊市中，仍旧是热火朝天的模样。
　　经过这段时间的赶工，此刻坊市的轮廓已经搭建的七七八八，只剩下一些收尾的琐碎之事。
　　石歧老祖保持着踏空而立的姿态，操控着尸傀忙忙碌碌，不断处理一些细节。
　　荆正杰已经布置好了所有的阵法，此刻正拿着把笤帚，仔仔细细的洒扫内外。
　　至于殷蕙儿，她面色愁苦，在屋舍间穿梭来往，行色匆匆，身后亦步亦趋的跟着令狐玉娘，不断传来的阴冷气息，令她丝毫不敢停歇。
　　就在这个时候，阵法微微波动，现出郑确以及慕仙骨、薛霜姿的身影。
　　刚刚踏入坊市里，慕仙骨就开口道：“这里刚刚发生过战斗。”
　　郑确闻言微微一怔，还没来得及问话，旁边一头扛着石板铺路的尸傀，立马走过来解释道：“刚刚来了两个非常奸诈狡猾、卑鄙邪恶的人族修士！”
　　“本座绝非滥杀无辜之鬼，原本还想和他们好好相处，然而没想到那两个人族修士不怀好意，居心叵测，竟然想打这座坊市的主意！”
　　“本座这个好鬼，被逼无奈，为了保护坊市，这才不得不动手自保。”
　　“郑确，你一定要相信本座，本座是有证据的！”
　　话音方落，一道红袍身影，忽然从不远处的一座屋子里走了出来。
　　来者体态肥胖，腰间插着水烟枪，正是岩州卓氏那名结丹前期的修士，其面目宛生，脚下却是空空荡荡，没有影子。
　　红袍修士一过来，就迅速说道：“在下乃岩州卓氏供奉盛度，就是刚刚闯入此地的两名人族修士之一。”
　　“在下与同伴来此，为的是杀郑确、杀【邪影戏】、杀鬼新娘、杀石歧老祖、杀荆正杰、杀殷蕙儿……”
　　“在下绝不是什么好东西！”
　　“平生作恶多端，杀人放火，奸淫掳掠，坑蒙拐骗，屠城灭族，烹煮活人，生啃童男童女……”
　　盛度一番话刚说完，那头扛着石板的尸傀就迫不及待的对郑确说道：“看！他自己承认了！”
　　“只可惜，他还有一个结丹中期的邪恶同伴，最后逃了……”
　　听到此处，郑确顿时沉默。
　　岩州卓氏的盛度。
　　是刚才那两名追踪自己的岩州卓氏的结丹修士！
　　【邪影戏】说的倒也确实没错，那两名结丹修士忽然来到他的坊市，肯定来者不善。
　　只不过，这头“恶孽”明明说的没毛病，应对也得体，但拿着一具已经被控制的“戏影子”，来自己面前自导自演，怎么感觉，有什么地方怪怪的？
　　就好像……是在把他当个傻子耍？
　　正沉吟之际，令狐玉娘也飘飘荡荡的赶了过来，一看到郑确，马上上前行礼，旋即神情振奋的说道：“郑道友，坊市已经建的差不多了。”
　　“我那个殷师姐，马上就要没用了！”
　　郑确回过神来，当即对着身侧那具尸傀说道：“我知道了。”
　　“你让这个盛度，把他的储物袋打开给我。”
　　【邪影戏】马上照做，盛度当即就在其操控下，打开了自己的储物袋，非常温驯的将储物袋递给了郑确。
　　接过这只储物袋，郑确非常满意的点了点头，他也不急着查看里面的东西，先对着那具尸傀说道：“【邪影戏】，你这次做的不错！”
　　“放心，回头我会向那位大人，给你请功的。”
　　那具尸傀迅速回道：“这些都是本座应该做的。”
　　“本座对那位大人忠心耿耿，日月可昭，为了那位大人，即便是赴汤蹈火，本座也是没有半点迟疑。”
　　“只要你到时候再给本座多美言几句，本座知道血潼关里有一株天材地宝，对你的修炼，极为有益。”
　　“届时，本座一定亲自过去，将那株天材地宝给你摘来！”

第二百零三章：功劳。（第二更！）
　　血潼关里的天材地宝？
　　郑确微微皱眉，立刻意识到，【邪影戏】说的，是那株还有五百年才成熟的东西！
　　他刚刚给这头“恶孽”画完大饼，这头“恶孽”反手又给他画了一个大饼？
　　想到这里，郑确也不再跟【邪影戏】废话，直接对着旁边的令狐玉娘说道：“我现在想要修炼，你带我去修炼室。”
　　令狐玉娘立马应道：“是。”
　　说着，她飘在前方带路，郑确带着慕仙骨、薛霜姿紧随其后。
　　没多久，令狐玉娘就带着郑确来到一座位于坊市西南角、与其他建筑保持了一段距离的独门院子前。
　　这座院子用材、规格、细节都格外考究些，上面已经挂好了牌匾，正是“坊主府”三个字。
　　吱嘎。
　　虚掩的大门推开，虚空中稍微浮现了下符文的影子，似乎识别出了来者的身份，迅速隐没。
　　刚刚跨过门槛，郑确就感到充塞着整个血潼关的煞气和阴气急剧下降，显然整个坊主府都设置了阵法，阻隔阴气与煞气。
　　只不过，如今天地失序，这里又是血潼关，府邸中的阴气、煞气只是相对外面稀少不少，总体来说，仍旧存在。
　　令狐玉娘在前引路，转过照壁，便是前院，再过垂花门，里面又是一重庭院，四周有着抄手游廊以及一间间屋舍。
　　进入左手一间屋子后，令狐玉娘这才站住脚，说道：“郑道友，这里就是修炼室，设了聚灵阵法，现在可要打开？”
　　见郑确点头，她掐动法诀，门窗自发合拢，地面和四壁都亮起一道道纵横交错的阵纹，很快，大股大股的灵气喷涌而出，只不过，受到区域影响，这些灵气之中，依然夹杂着相当一部分阴气。
　　郑确来到上首坐下，却没有马上修炼，而是看向慕仙骨，说道：“将这里封锁起来。”
　　慕仙骨点了点头，神念浩浩荡荡展开，瞬间隔绝了外界的所有探查手段。
　　这个时候，郑确看向令狐玉娘，吩咐道：“你把我刚才离开之后，此地发生的一切，都说一遍。”
　　闻言，令狐玉娘当即点头：“是！”
　　“刚才郑道友离开后，起初的时候，一切正常。”
　　“后来，忽然有两名结丹修士来了。”
　　“【邪影戏】察觉到那二人的气息后，担心以一敌二不是对手，便差遣尸傀，来找我帮忙。”
　　“我便稍微指导了一下它，让它用我那马上就没用的师姐充当诱饵……”
　　令狐玉娘口齿伶俐，三言两语，就把方才发生的所有事情，统统说了一遍。
　　当然，【邪影戏】当时找她借人的举动，在她嘴里，直接变成了她自己的功劳。
　　毕竟，郑确刚刚还夸【邪影戏】做的不错！
　　既然如此，哪怕她刚刚什么都没做，但郑确都问起来了，功劳肯定得有她一半！
　　可惜自己修为太低，否则的话，此次的功劳，就应该全部都是她的，跟那个“恶孽”没有半点关系……
　　听完大致的经过后，郑确顿时明白，岩州卓氏的那两名结丹，的确是冲着自己来的。
　　而【邪影戏】对付那两名结丹，倒不是因为他的缘故，而是这头“恶孽”，单纯的想要把那两名结丹做成自己的“戏影子”……
　　另外，【邪影戏】的真正实力，似乎要比他想的更强一点！
　　当初慕仙骨跟他说过，单独对上岩州卓氏那两名结丹，那两名结丹的下场，会是一死一逃。
　　而那两名结丹此次对上【邪影戏】，也是一死一逃！
　　【邪影戏】之所以斗不过鬼新娘、也斗不过慕仙骨，可能并不是实力上的差距，而是其操控影子的手段，被克制了。
　　无论是鬼新娘，还是慕仙骨，都没有影子。
　　这导致了【邪影戏】的手段，直接废了一半。
　　但对上同等境界的人族修士，【邪影戏】的手段，就一下子变得可怕起来！
　　而且，根据令狐玉娘的讲述，【邪影戏】一开始动手的时候，还特意先把那两名结丹骗进了没有光线的屋子里……
　　没有光线，就看不到影子。
　　而【邪影戏】的“戏影子”，除了没有影子之外，修士的探查手段，起不到任何作用。
　　“戏影子”的一切，都跟正常活人一模一样，无论神态、性格，还是气息。
　　那两名结丹修士中招，并不是因为大意了，而是他们使用了探查手段，却没有发现问题。
　　这是对“恶孽”的不了解，信息上的差距，才导致了后面的惨败……
　　不过，这件事情，应该跟令狐玉娘没什么关系。
　　因为令狐玉娘根本不知道【邪影戏】的种属天赋、鬼技以及阴术是什么？
　　那什么所谓的指点【邪影戏】，多半是令狐玉娘自己给自己加的戏……
　　想到此处，郑确点了点头，旋即说道：“我知道了。”
　　“你先下去。”
　　“继续监工。”
　　“等坊市全部建造完成后，再来找我。”
　　令狐玉娘说道：“是！”
　　目送她离开后，郑确收回视线，拿出了盛度的那只储物袋，将里面东西直接统统倒了出来，开始清点。
　　这些东西中，最显眼的便是灵石，下品灵石堆积如小山，中品灵石也有两千出头，汇聚在屋子里流光溢彩，令聚灵阵中的灵气都旺盛了不少。
　　只不过，这些灵石的数量虽然已经不算少，但比起当初天器宗的高吟霞，却好像还是差了一点。
　　这盛度可是结丹期的修士，结果储物袋里的灵石，竟然还不如天器宗的一名内门筑基弟子？
　　郑确心中诧异，继续清点其他物品。
　　他第二个清点的是丹药，丹药的数目也很多，瓶瓶罐罐一大堆，但随意抽取了一部分查看，就发现，这些丹药的品相，都很一般，品质同样比不上六大宗门的弟子。
　　不过，这里面有很多他没见过的丹药，其看上去跟【袪阴丹】非常相似，可细微之处又有着差别，似乎是比【袪阴丹】更高一级的丹药。
　　郑确稍微观察了一下，便微微摇头，将它们放了回去，又开始盘查材料。
　　材料林林总总，占据了大半间屋子，里面很多都是用来布设阵法、搭建屋舍以及铺路的半成品，真正结丹期修士能够用到的材料，却没有几样。
　　很显然，这些东西，都是用来建造坊市的！
　　“看来这个储物袋里的东西，并不是一个结丹期修士的全部身家。”
　　“而是岩州卓氏，为了给卓庭臣作弊，临时准备的资源。”
　　“可惜，没有我想要的筑基期术法……”
　　想到此处，郑确将灵石全部收起，至于丹药和材料，则拿出几个新的储物袋，分门别类的装了进去。
　　整理好盛度的储物袋后，他转头看向薛霜姿，说起正事：“我这里有一门术法，你照着修炼一下试试。”

第二百零四章：未知术法。（第一更！）
　　说话间，郑确用传音的方式，将术法内容全部传给了薛霜姿。
　　这门术法，就是尹从易的那位师尊颜冰仪，上次交给自己的那门。
　　根据对方的说法，只要薛霜姿修炼了这门术法，吞服那三支黑色线香的副作用，便不会再次发生。
　　为了防止这门术法有问题，他到手之后，还特意让罗浮雨帮他检查过。
　　当然，罗浮雨并没有发现术法存在什么问题。
　　因此如今既然有空，便让薛霜姿先修炼一下这门术法，看看效果怎么样？
　　这个时候，薛霜姿快速整理着郑确传音过来的术法内容，心中微微奇怪。
　　郑确给她的，分明是一门人族的术法。
　　正常情况下，鬼物是无法修炼的……
　　但见旁边的慕仙骨大人没有意见，她还是立刻回道：“明白。”
　　“我这就开始修炼。”
　　说着，她席地而坐，微阖双目，当场开始了修炼。
　　郑确顿时直起身，目光炯炯的望着薛霜姿。
　　虽然罗浮雨说这门术法没什么问题，但他还是得防着点。
　　一旦薛霜姿接下来的修炼过程出现了什么意外，得赶紧使用自己的“律”……
　　当然，若是意外发生的太快，来不及使用“律”，有慕仙骨在旁边，他可以让慕仙骨施展【拘魂】，将薛霜姿立刻拘入地府……
　　就在郑确心中仔细盘算的功夫，薛霜姿的气息，伴随着术法的运转，开始发生变化。
　　一缕冉冉青烟，自她头顶冒出，直冲房梁。
　　※※※
　　千面峰。
　　山脚。
　　尹从易衣袍猎猎，独自而立，在他身侧，横七竖八倒毙着众多【剪刀狱】鬼物，这些鬼物此刻一动不动，躯壳正在快速化作阴气流散，融入周遭的血雾之中。
　　由于阴气的短暂汇聚，令此地仿佛披上了一层黑灰色的纱幔，将尹从易的面庞都映照成一片晦暗。
　　望着这些曾经对自己有着相当威胁的鬼物，现在在自己手里却如此不堪一击，尹从易环顾了一圈四周，缓缓吐出口浊气。
　　这就是天品筑基的实力！
　　如今他的修为，不过是筑基中期，但基本上，已经同境无敌。
　　哪怕是【剪刀狱】巅峰的鬼物，也完全不是他的对手！
　　甚至，他能够感觉到，一旦自己的修为，突破到了筑基后期巅峰，即便是遇到【铁树狱】的鬼物，也能碰上一碰。
　　而这，还是在他的天品道基不完整的情况下！
　　嗖嗖……
　　正当尹从易思索之际，三道鬼魅般的身影，忽然从血雾之中遁出，出现在他身前。
　　这三道身影，居中者骀背鹤发，身穿朱砂色袍衫，腰间勒着革带，手持一柄比自己还高的木杖；左侧之人绿襦白裙，梳着盘桓髻，乃是一名打扮利落的中年妇人；右侧貌若少年，一头长发赤红如火，穿着软甲，神情阴鸷。
　　三人皆是结丹期气息，并肩而立时，属于结丹的威压自然而然的逸散，令此地的阴气都仿佛流散更快。
　　尹从易望着来人，不禁微微怔忪，还没来得及开口，居中的鹤发老者已经一拱手，沉声说道：“拜见小公爷！”
　　“我等找了这么久，总算找到你了。”
　　说话间，他凝神看了眼尹从易，面露喜色，“恭喜小公爷，成就天品道基，从此道途宽广，大有可为！”
　　闻言，尹从易渐渐回过神来，顿时眉头紧锁道：“怎么回事？”
　　“这是朝廷仙考！”
　　“尔等都是定国公府供奉，眼下擅入血潼关，若是叫人看见，传了出去，岂不是要让朝廷误会本公子作弊？”
　　“速速离去！”
　　“莫要给本公子添乱！”
　　听到这里，三名结丹供奉却纹丝不动，一点没有避嫌的意思，鹤发结丹微微摇头，耐心解释道：“小公爷不知，血潼关此次变故，内外隔绝。”
　　“考官为异变所迫，已经退出血潼关外。”
　　“眼下即便是主考官宁侍郎，也无法探查血雾之中的景象。”
　　“我等奉命前来，特为助小公爷一臂之力！”
　　“而且，现在已经有不少结丹期修士，打着散修的旗号，混入了血潼关中。”
　　“里面不乏其他考生家族的供奉，或者师尊长辈之类。”
　　“我等知道小公爷天资卓绝，实力出众，正常情况下，必定可以位列天榜，名列前茅。”
　　“但现在投机取巧之人太多，结丹修士汇聚，小公爷毕竟年少，如今还只是筑基，若是对上这些人，岂不是平白吃亏……”
　　不等这三名家族派遣过来的供奉把话说完，尹从易直接打断道：“好了，不必赘言，本公子只问一个问题。”
　　“东川侯府的祝世芬，刑部尚书家的穆渭夫，这二人，如今可曾筑就天品道基？”
　　三名结丹供奉闻言顿时一怔，彼此对望一眼，那绿襦白裙的妇人摇头道：“禀小公爷，我等不知。”
　　“我等过来的路上，却不曾见到这二人，也没有听到关于他们的近况。”
　　尹从易听着，暗自摇头。
　　如果祝世芬和穆渭夫这二人也筑就了天品道基，那他这次仙考，统共就要小心三人。
　　但现在，既然没有消息，很有可能那二人暂时尚未成功。
　　这就意味着，他眼下真正的对手，只有那个郑确！
　　想到这里，尹从易平静的回道：“本公子知道了。”
　　“你们三个，立刻离开血潼关。”
　　“这是本公子的仙考，本公子要独自登顶天榜第一，毋需家族护持！”
　　“你们若是执意不走，便是与本公子为敌！”
　　说话间，他周身气机勃发，望向三名结丹供奉的眼中，竟透着几分凛冽的杀意。
　　眼见尹从易似乎真的要动手，三名结丹供奉顿时眉头紧锁。
　　区区一个筑基，哪怕是天品筑基的威胁，他们三个结丹自然不会放在眼里，问题是，这是他们的小主人，是定国公府上下最看重的后辈。
　　若是得罪了尹从易，作为供奉，往后的日子，却也不好过……
　　一番犹豫后，那名鹤发结丹最终取出一枚传音玉符，递给尹从易道：“我等可以离开，不擅自靠近小公爷所在的地方。”
　　“但这枚传音玉符，小公爷务必收下。”
　　“一旦遇到危险，还请小公爷不要迟疑，立刻催动此符，届时，我等会尽快赶到。”
　　“烦请小公爷记住，只有活着的天才，才是有价值的天才。”
　　“小公爷身负定国公厚望，当以保全自身为重。”
　　尹从易也没拒绝，随手接过玉符，旋即冷冷望着三人，直到三人识趣的转身离去，这才缓缓收回视线，旋即冷哼一声，直接一把将玉符捏碎。
　　“不错！徒儿，保持这样的道心，此次血潼关，你不止天品筑基这一场机缘！”

第二百零五章：有人求见。（感谢“八戒不爱看书”仙友的盟主打赏！）
　　闻言，尹从易顿时一怔，这是师尊的声音！
　　反应过来之后，他当即喜道：“师尊，你的状态恢复了？”
　　正常情况下，他需要点燃那三支漆黑的线香，才能够跟师尊对话。
　　但这一次，他什么都没做，师尊的声音，却是直接出现在了他的脑海里。
　　这在他想来，定然是师尊的实力进一步恢复，毋需那三支线香作为媒介，就能与自己沟通。
　　然而，心念未绝，却听那个声音似乎微微一顿，这才继续回道：“不。”
　　“这不是为师的状态回到了从前，而是借了一点气数……”
　　说到此处，颜冰仪没有继续解释，而是话锋一转，道，“为师的那三支骨香，你接下来不要再点。”
　　“除非遇上生死攸关的危机！”
　　尹从易当即点头道：“是，师尊！”
　　见徒儿乖顺，言听计从不说，且一点都没有追根问底的意思，颜冰仪顿时暗松口气，还好上次及时将那门术法传给了那个天品筑基的小子。
　　否则的话，以后自己这徒儿再点上那三支骨香，真不知道还会发生什么……
　　心念转动间，颜冰仪定了定神，这才继续道：“这附近，有一处位置，非常适合建立你的据点。”
　　“接下来你按照为师说的路线走。”
　　“周围所有的鬼物，为师现在都能够感应到……”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　据点已经彻底完工，原本踏空而立的石歧老祖不知去向，那些不知疲倦干活的尸傀也都被收起。
　　阵法隔开血雾，新建的坊市整齐宽敞，却看不到什么人影，显得冷冷清清。
　　坊主府，修炼室内。
　　郑确与慕仙骨一坐一站，紧紧盯着不远处的薛霜姿。
　　从修炼那门不知名的术法开始，在他们的感知里，薛霜姿体内，便有一股捉摸不定的古怪力量在游走。
　　那股力量极为隐蔽，方位给人缥缈之感，似有似无，极为奇异。
　　但随着术法的持续运转，这种异样的感觉开始快速消退，似消散，又似乎是隐匿进了更加玄奥的地方。
　　此刻，薛霜姿已然将术法修炼完成，其所有气息恢复如初，之前头顶冒出的那绿青烟，也消失不见，浑身上下望去，再无半点异常。
　　郑确一直坐在旁边观察，见薛霜姿已经修炼结束，缓缓睁开了双眼，马上问道：“现在感觉如何？”
　　薛霜姿认真感知了一下自己的情况，很快就露出诧异之色，抬头看向郑确，说道：“我体内的那三支线香，似乎被转移到了我的一门手段里面。”
　　“我现在的感觉是，只要不去使用那门手段，就不会有事。”
　　闻言，郑确心中一定。
　　看来那个颜冰仪给的术法，的确有用。
　　慕仙骨之前跟他说过，薛霜姿吞下的那三支线香，是藏在了薛霜姿的记忆里。
　　一旦发作起来，就会同化同薛霜姿的记忆，最终将薛霜姿转变成线香的一部分。
　　而现在，那三支线香被转移到了薛霜姿的一门手段里，虽然这等于是禁用了这头“胭脂煞”的一门手段，但相比之下，怎么都好过随时被同化的风险！
　　想到这里，郑确又问：“是哪一门手段？”
　　薛霜姿摇头道：“不太清楚，可能需要一个个的试一下。”
　　郑确微微颔首道：“这里很安全，正好也不忙，你可以马上就测试一下。”
　　“否则，真正战斗的时候出事，可就麻烦了。”
　　听到这话，薛霜姿也不迟疑，马上吐出一团粉红色的雾气，这是她的种属天赋，【胭脂泣露】。
　　【胭脂泣露】眨眼间笼罩了整个修炼室，空气里弥漫起一股淡淡的甜香，给人柔软之感，像是一个美妙的梦境，吸引着人不由自主的堕入其中。
　　须臾，她确定种属天赋没有问题，便将这门手段收起，又开始测试其他的鬼技和阴术。
　　花了点功夫，薛霜姿将自己所有的鬼技以及阴术，统统施展了一遍，却没有发现任何问题。
　　她脸色顿时就变了，那三支线香不在她的种属天赋、鬼技以及阴术里面，这就意味着，其是在她的阴职之中！
　　想到此处，薛霜姿立马施展了阴差的【识魂】。
　　【识魂】能够感知周围的所有鬼物，只不过，她现在还只是阴差，故此只能感知【拔舌狱】的所有鬼物。
　　这一点，对于【剪刀狱】修为的薛霜姿来说，并没有太大的作用。
　　然而，就在她使用【识魂】的刹那，浑身上下骤然冒出大股大股的烟气，就好像同时燃烧了无数香火般。
　　薛霜姿赶紧停下【识魂】，身上的烟气也跟着烟消云散，状态又恢复如常。
　　她立时说道：“是阴差的【识魂】！”
　　“以后只要我不用【识魂】，就不会有事。”
　　【识魂】？
　　郑确若有所思的点了点头，【识魂】并不是鬼技和阴术，而是阴差的手段。
　　而且，以薛霜姿如今的修为，根本就用不到【识魂】……
　　眼见薛霜姿这边的问题已经暂时解决，郑确也没有继续深究，当即便准备开始修炼，顺便去地府里给自己身边的这些女鬼，提升一下修为。
　　但就在这个时候，修炼室的门被敲响了。
　　令狐玉娘的声音幽幽传来：“郑道友，坊市外面有人求见！”
　　有人求见？
　　郑确微微一怔，这次仙考，真正跟他熟识的人，可没几个。
　　而且，还恰好知道他在这里？
　　心念电转间，他马上传音问道：“来人修为如何？”
　　“是来找我？还是找荆正杰，或者石歧老祖？”
　　令狐玉娘立马回道：“来人修为是筑基，观其言谈举止，以及衣着气度，显然出身大族。”
　　“其自称是鸾州符氏子弟。”
　　“道是专程来拜见此地坊主的。”
　　鸾州符氏？
　　嗯……
　　没听说过，但这将地名与姓氏摆在前面的方式，一看就知道，定然是某位地方豪强之后。
　　而且，对方真正要见的，其实是这个据点的主人。
　　心念电转间，郑确吩咐道：“挑个合适的屋子招待一下。”
　　“我等会就过去。”
　　令狐玉娘当即应道：“是！”

第二百零六章：一笔交易。（第一更！）
　　郑氏坊市外，符涛静静而立，身后跟着数头大小不一的尸傀，其周身也散发出浓郁的尸气，苍白的面孔在血雾之中若隐若现，透出几分毫无人气的冰冷。
　　须臾，前方看似空空荡荡的虚空中，现出一道轻飘飘的身影，令狐玉娘悬浮半空，看着面前这名不请自来的筑基修士，幽幽道：“坊主有请。”
　　“道友请随我来。”
　　符涛微微颔首，道：“有劳。”
　　说着，他跟在令狐玉娘身后，走向大阵之内。
　　一步踏出，眼前景象豁然开朗，血雾褪去，现出一座新落成的坊市，诸般建筑已经全部完工，此刻只有几头尸傀来回穿梭，对草木、街道的一些细节进行细致的修缮与装点。
　　符涛迅速扫了眼四周，没有看到其他活人，街道上显得颇为冷清。
　　他一边跟着令狐玉娘朝前走去，一边默默打量这座坊市的情况。
　　之前出发的时候，宗子就暗中交待过，这个据点的坊主，名义上，应该是涂州庆饶府的考生荆正杰。
　　这荆正杰并不是朝廷的什么世家子弟，只是庆饶府的一名散修。
　　其能够在鬼潮里面活下来，倒是颇为出人意料。
　　此外，对方有一位结丹期的师尊，自称石歧老祖。
　　如今这座坊市里面，真正的主事，便是这位石歧老祖！
　　当然，以他的身份低微，此行肯定是见不到石歧老祖本尊的，多半会是那个荆正杰出来招待。
　　至于坊市的牌匾，为何叫做郑氏坊市？他也不清楚原因，反正一会见到正主，问问便知。
　　想到此处，符涛的目光，又落在了前方的令狐玉娘身上。
　　这头给自己带路的女鬼，栩栩如生，若非浑身阴气萦绕，看起来跟活人几乎没有什么两样，灵智也非常高，而且能够被单独放出来接引宾客，驯化的程度，绝非寻常鬼仆能比。
　　不知道这是那个荆正杰的鬼仆？
　　还是石歧老祖的鬼仆？
　　这个时候，一头尸傀抱着一盆枝繁叶茂的花卉，迎面走来，与符涛似要擦肩而过。
　　符涛本身便是“养尸”一道的修士，进入这座郑氏坊市以来，也一直看到尸傀在干活，是以，对于这头尸傀视若无睹，一点没有放在心上。
　　然而，这头尸傀经过他身侧的刹那，蓦然伸出青黑色的手臂，朝他肩膀抓下。
　　一瞬间，符涛只觉得如坠冰窖，浑身毛骨悚然，犹如被鹰影笼罩的兔子般，丝毫无法动弹。
　　他有一种强烈的直觉，只要被这头尸傀碰到，自己就离死不远！
　　偏偏这头尸傀动作看上去不紧不慢，但这抓下来的一掌，却仿佛充塞四面八方，他一点无法躲开！
　　就在符涛心生绝望之际，令狐玉娘蓦然回过头来，盯着那头尸傀，冷然喝道：“退下！”
　　“这是坊主邀请的客人。”
　　话音方落，那头尸傀即将触及符涛的动作戛然而止，旋即就好像什么都没有发生一样，抱着那盆花，从符涛身侧慢吞吞的走开，继续给这盆花找一个合适的位置去了。
　　符涛顿时缓过一口气来，他胸膛剧烈起伏，额头冷汗缓缓滑落，只觉得这么弹指间，贴身里衣已经完全湿透。
　　他惊疑不定的看着那头尸傀走远，一时间有点无法确定，刚刚那一幕，是石歧老祖的手笔？
　　还是那头尸傀，本身就那么恐怖？
　　不对！
　　如果是石歧老祖，此刻给他带路的这头女鬼，又怎敢用那种语气说话？
　　正想着，令狐玉娘的声音再次响起：“这位道友，尸傀管教不周，方才让道友受惊了，实在对不住。”
　　“还请道友这边走，莫要让坊主久等了。”
　　符涛闻言，回过神来，赶紧举步跟上。
　　也不知道是不是自己的错觉，他忽然觉得，这座空空荡荡的坊市，处处透着难以言喻的诡异。
　　很快，令狐玉娘将他带到了一座挂着坊主府的独门院子里。
　　符涛一路穿廊过庭，进入正堂，便看到上首的主位上，已经坐着一道看不透气息深浅的身影，那是一名装束朴素的少年，手边插着一支招魂幡，身侧侍立着一名裙裳华丽、面带煞气的女鬼，赫然是一头“邪祟”之中也非常少见的“胭脂煞”。
　　令狐玉娘带着符涛入内后，立刻躬身行礼，禀告道：“坊主，人带来了。”
　　郑确点了点头，平静的回道：“知道了，你先下去吧。”
　　待令狐玉娘领命离开后，郑确的目光落在了符涛身上，符涛不敢怠慢，立时上前行礼，不卑不亢的说道：“在下符涛，乃鸾州符氏子弟，奉我家宗子之命，来跟阁下做笔交易。”
　　符涛？
　　郑确微微颔首，刚才此人前来时，他已经让【邪影戏】试探过，其的确是一个人来的，暗中并没有结丹期修士保护。
　　再听他言行，估计这符涛在鸾州符氏之中，地位应该比较一般。
　　心念电转之际，郑确缓声说道：“我叫郑确，是涂州庆饶府的考生。”
　　“道友远道而来，还请坐下说话。”
　　符涛闻言顿时一怔，郑确？
　　涂州庆饶府的郑确？
　　这里不是涂州庆饶府荆正杰的坊市么？
　　他过来的时候，宗子并没有跟他提过这什么郑确的消息！
　　不过，对方身边的那头“胭脂煞”，明显非同一般，似乎比刚才给他带路的女鬼更强……
　　正急速思索间，又听郑确问道：“道友说的交易，不知是指？”
　　符涛定了定神，立刻回道：“郑道友既然在此地建立坊市，应该知道，这附近还有一座坊市，便是岩州卓庭臣所建。”
　　“卓庭臣此人两面三刀，阴险毒辣，乃是十足十的小人！”
　　“其行事素来霸道，而且自恃门第，从不将其他考生放在眼里。”
　　“道友与此等人为邻，便是有心和睦来往，也定然无法如愿，反而会被那小人反复滋扰。”
　　“如此，道友的仙考成绩，很难不受影响。”
　　“我鸾州符氏不齿这卓庭臣已久，此番派遣在下冒昧打扰，便是为了帮扶道友这样身后没有大族扶持、却凭借本身能力进入仙考的考生。”
　　“在下说的交易便是，倘若道友接下来能够不断抢占卓庭臣手中的资源点，我鸾州符氏，愿意奉上道友所需要的灵石、术法、其他种种资源……”

第二百零七章：鸾州符氏。（第二更！）
　　抢占卓庭臣的资源点？
　　郑确顿时一怔，这不是自己正在做的事情么？
　　这个鸾州符氏，跟岩州卓氏有仇？
　　而且，卓庭臣的坊市，已经出事，对方似乎还不知道这个消息？
　　想到这里，郑确很快平静下来，当即回道：“道友身为鸾州符氏子弟，亲自登门的诚意，我已经看到了。”
　　“但卓庭臣那边有两位结丹期修士护持，我倒是很想跟道友做这笔交易，可那两名结丹期修士，我可对付不了。”
　　一听这话，符涛立刻说道：“道友请放心！”
　　“卓庭臣那边的两名结丹期修士，都已经被我鸾州符氏的供奉给拖住了。”
　　“接下来，道友只需要对付卓庭臣以及他那些顶多筑基的手下便可。”
　　说到此处，他看了眼郑确身侧的薛霜姿，接着道，“在下观道友的这头鬼仆，气息不俗，想必卓庭臣的那些手下，在道友面前，也是不足为虑。”
　　闻言，郑确顿时明白，这符涛完全就是在胡说八道。
　　卓庭臣身边的那两名结丹，已经陨落了一个，而且还被他的【邪影戏】做成了“戏影子”，哪里还再有两名结丹，被这鸾州符氏的供奉拖住？
　　这么想着，郑确却也没有揭穿对方的意思，而是立刻回道：“若是如此，那这笔交易，自然可行。”
　　“不过，灵石虽好，我这里却更看重筑基期的术法、高品相的法器、血潼关‘怪异’的情报……”
　　“尤其是未成型的‘怪异’情报，更加优先。”
　　“还有，现在进入血潼关的结丹期修士，不是一个两个，我想知道，现在有哪些考生，背后又有多少结丹期的修士在坐镇？”
　　慕仙骨跟他说过，他现在掌握的筑基期术法太少，并不能真正发挥出对应自己现在修为的实力。
　　如今他使用最多的术法，是【魂爆术】和【虚影遁法】，这两门都是练气期的术法了。
　　【尸陀林火】倒是筑基期的术法，但承载【尸陀林火】的【血颅术】，仍旧还是练气期的术法。
　　剩下的就只有【流云引】以及【牵阴咒】，这两门虽然都是筑基期术法，可前者并非攻伐之术，后者需要配合招魂幡，威力固然不俗，施展却太过迟缓。
　　此外，【天轮玄火术】，也可以算作筑基术法。
　　但这门术法出自轩辕阁，很多时候，他不便施展。
　　更加重要的是，他的道基，无法强化这门术法……
　　因此，他现在真正能够用来对敌的筑基术法，就只有【尸陀林火】和【牵阴咒】。
　　眼下这等情形，他只要能够学到更多的筑基期术法，实力定然会进一步提升！
　　而高品相的法器，则是他在考虑本命法器的事情。
　　鬼新娘跟他说过，本命法器，可以承载他的第二条“律”。
　　对他现在来说，一件合适的本命法器，要比多修炼几门筑基术法，更加重要。
　　打听未成型的“怪异”，也是一样……
　　这个时候，符涛皱起眉，认真思索了一阵后，开始对他的要求依次回复道：“郑道友爽快，在下也不兜圈子了。”
　　“在下这次过来，只带了灵石。”
　　“筑基期的术法，在下可以做主，马上就送上几门。”
　　“不过，在下也要说清楚，这几门术法，都是在下自己掌握的，很是普通，品质不能作保证。”
　　“若是道友想要品阶较高的筑基术法，在下需要回去请示宗子。”
　　“至于高品相的法器，恕在下直言，这等物事价值不菲，得看道友的实力，以及具体的战绩，在下才能回去申请。”
　　“若是道友去抢夺卓庭臣的资源点，却连其资源点周围的阵法都破不开，便被直接打了回来，在下却哪里开得了口，为道友争取？”
　　“但要是道友当真抢下了卓庭臣的资源点，并且长时间守住了卓庭臣的反扑，那应该就没什么问题了。”
　　“关于血潼关‘怪异’的情报么，普通的‘怪异’，在下倒是知道几个。”
　　“但未成型的‘怪异’，这个只怕很难找。”
　　“就算侥幸打听到消息，可要是道友去晚了，也可能已经成型。”
　　“道友既然感兴趣，在下可以派人专门去找。”
　　“只不过，能不能真的找到，在下却无法保证。”
　　“最后就是道友说的，进入血潼关的结丹期修士……”
　　“呵呵，在下看道友也是聪明人，当真想通过仙考的话，这种问题，最好不要多问！”
　　“毕竟，大家现在都是一样，不是么？”
　　听完符涛这番话，郑确想了想，很快笑了起来：“成交。”
　　“卓庭臣手里，有一座赤髓晶矿，距离我这座坊市不远。”
　　“接下来的三天之内，我便会派遣手下前往，将这座赤髓晶矿攻占下来。”
　　“当做你我交易的初步诚意！”
　　赤髓晶矿，现在已经被他占据。
　　只不过，这个符涛掌握的情报，明显有着滞后。
　　他当然不可能放过这个白嫖的机会！
　　眼见郑确这般痛快，符涛心中也是一喜，立刻说道：“既然如此，在下相信道友，便先赠予道友一批灵石，充当出战的粮草。”
　　说着，他从腰间摘下一只储物袋，丢给郑确。
　　郑确抬手接住，打开一看，里面琳琅满目，的确都是灵气四溢的灵石，但绝大部分，都是没有处理的灵石矿，显然是从血潼关的灵石矿脉里刚刚挖出来的。
　　见状，郑确也不失望，继续看着符涛，说道：“卓庭臣毕竟是岩州卓氏子弟，他的资源点，恐怕不是这点粮草能够打下来的。”
　　符涛没怎么迟疑就做出了决定，他当场取出一枚玉简，贴在自己眉心，将自己掌握的几门筑基术法，全部录了进去。
　　尔后又拿出一张传音玉符，将二者一起交给了郑确。
　　看着郑确收下后，符涛说道：“这张传音玉符，可以与在下在较远距离也保持联系。”
　　“道友若是当真打下了那座赤髓晶矿，可以用它告知在下。”
　　“只要确定任务的确完成，在下下次过来的时候，便会将刚才说好的东西，全部带来。”
　　“若是道友没有其他吩咐，在下这里还有其他差事，便先告辞了！”

第二百零八章：安排任务。（第一更！）
　　片刻后，符涛离开坊主府，跟进来的时候一样，令狐玉娘一路将他送出坊市。
　　刚刚踏出坊市的阵法范围，符涛就看到，令狐玉娘的身影从自己面前瞬间消失。
　　他扫了眼四周，正要转身离开，忽然眉头一皱，自己刚才留在外面的尸傀呢？
　　入目血雾茫茫，身后空空落落，一切都跟刚才没有区别，只不过，他的那些尸傀却消失的无影无踪，原地只留下些许残存的尸气。
　　符涛马上施展操控尸傀的术法，然而却什么都未曾感知到，他的那几头尸傀，已经彻底跟他失去了联系！
　　是被血潼关的鬼物干掉了？
　　符涛的神情顿时凝重起来，他一点没有继续寻找的意思，毫不迟疑的施展遁法，快速遁离。
　　※※※
　　郑氏坊市内。
　　目送符涛出了大阵，令狐玉娘转过身来，继续监督方式的修筑情况。
　　此刻坊市的细节也已经完工的差不多，只有零星的角落里，还有一些草木、山石的布设，需要再进行一番调整。
　　尸傀穿梭来往，忙忙碌碌，数量似乎多了几头。
　　但令狐玉娘丝毫不在意，郑确交给她的任务，只管坊市的建造，其他的，与她无关。
　　这么想着，她幽冷的目光，登时看向了一个方向。
　　那里殷蕙儿实在找不到其他事情，不知道从哪里找出把大笤帚，正在努力的扫地，其额头沁出一层冷汗，非常卖力的干着活，一点不敢偷懒。
　　※※※
　　坊主府。
　　正堂。
　　郑确拿起符涛刚刚给的玉简，正在仔细查看。
　　这枚玉简里面，统共记录了三门筑基期的术法，只不过，这三门术法，全部都是“养尸”一道的术法，需要尸傀才能使用。
　　由于【邪影戏】控制了石歧老祖，他现在倒是不缺尸傀，但也不至于让他为了这几门术法，就改修尸道……
　　想到这里，郑确不禁微微皱眉。
　　在练气期的时候，“驭鬼”一道的术法，非常的多，但筑基以后，他能够接触到的术法，绝大部分都跟“驭鬼”一道没什么关系。
　　不仅是术法，似乎修炼“驭鬼”一道的筑基修士，数量也一下子变得少了很多。
　　特别是六大宗门，以及朝廷那些有背景、有势力的修士，很少修炼“驭鬼”一道……
　　可见走这道的修士数量固然众多，但真正在此道上能够有所建树的，却少之又少。
　　这还只是筑基。
　　也许结丹以上修为的，会更少。
　　“石歧老祖，修炼的也是‘养尸’一道。”
　　“他的三个弟子，也都一样。”
　　“师尊曲道人那边，应该会有我需要的术法，但我现在找不到他。”
　　“嗯……”
　　“就算能够找到，他不想沾染因果，也未必肯直接传授于我。”
　　思索间，郑确把青璃、念奴以及舒云璎都唤了出来。
　　原本视野清澄的正堂，霎时间阴气大盛，黑灰色雾气弥漫间，四道窈窕娉婷的身影掩映其中，艳丽之中透着肃杀。
　　青璃环顾了一圈四周，发现十分陌生，但也没当回事，直接挑了个喜欢的横梁位置，把自己吊了上去，念奴连忙吊在她旁边。
　　舒云璎则直接走到跟郑确隔着一张茶几的座位上，大马金刀的坐下，俯瞰整个正堂，略带矜持的微微颔首。
　　薛霜姿在旁看着这一幕，心中暗暗思索。
　　这三头女鬼，郑确之前带她认识过，她们的修为气息，并没有自己强。
　　但此刻对视之际，却都给她一种若有若无的威胁感。
　　很显然，这三头女鬼的真正实力，远胜于表面上的修为……
　　眼下除了鬼新娘和慕仙骨不在场，枯兰留在【五煞鬼目兰】那个资源点镇守，令狐玉娘在外面监工。
　　其他女鬼鬼仆，则都在这里了。
　　郑确目光逡巡一圈，落在了青璃和念奴身上：“青璃，念奴，我接下来要修炼一段时间。”
　　“你们两个，帮我在附近寻找一下，有没有未成型的‘怪异’。”
　　“一旦找到，立刻回来告诉我。”
　　现在这座郑氏坊市，有【邪影戏】和慕仙骨这两位【铁树狱】坐镇，他暂时非常安全。
　　正好打发身边这些女鬼，出去执行一下各种任务。
　　其中念奴是所有鬼仆里面最听话的，这个寻找未成型“怪异”的任务，肯定交给念奴最合适。
　　之所以让青璃跟着一起去，主要是为了防止发生意外。
　　两头女吊一起，会更加安全。
　　紧接着，郑确又看向了舒云璎以及薛霜姿，语声平淡道：“薛霜姿，你去找【邪影戏】，调几头‘戏影子’，去一趟枯兰那边，将枯兰采集的资源，全部运回来。”
　　“舒云璎，你负责管理所有运回坊市的资源……”
　　很快，郑确给所有女鬼安排好任务，四名女鬼先后离开，正堂之中顿时空阔下来，只剩下他独自一人。
　　他又给【邪影戏】传音，让其配合他鬼仆的任务。
　　做完这一切之后，郑确终于开始了修炼。
　　收束心神，熟练的攫取裹着阴冷气息的天地灵气，正堂中逐渐响起灵气翻涌的震荡声，许久之后，郑确睁开眼，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　他照例看了眼周围，没有发现什么变化后，这才望向面前的【生死簿】，旋即将【生死簿】翻到了第三页，这上面增加了好几个名字。
　　其中三个是【铁树狱】鬼物。
　　“物类：凶魂。”
　　“种属：幽蓝瞳灵。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：一千零八十二年……”
　　“……”
　　“物类：凶魂。”
　　“种属：雪殍。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：九百七十三年……”
　　“……”
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：刑鬼。”
　　“真名：无。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：八百六十四年……”
　　这三个【铁树狱】，第一个是镇守那片【五煞鬼目兰】的【幽蓝瞳灵】；第二个则是镇守冰魄寒泉的【雪殍】。
　　至于最后一头【刑鬼】，则是一头没见过的“怨魂”，看信息非常陌生。
　　此外还有两名结丹期的修士，分别是“石歧老祖”和“盛度”。
　　望着这新增的五个名字，郑确微微点头。
　　这五个名字里面，前两头【铁树狱】的鬼物，都是慕仙骨的手笔。
　　就是石歧老祖，也是被慕仙骨击败之后，才被【邪影戏】控制。
　　至于结丹前期的盛度，则是被【邪影戏】所杀。
　　最后那头毫无印象的【铁树狱】鬼物，应该是鬼新娘那边动的手……

第二百零九章：告状。（第二更！）
　　想到这里，郑确微微点头，三头【铁树狱】，一头【铁树狱】二重，一头【铁树狱】三重，就是不知道鬼新娘解决的那头，是【铁树狱】几重？
　　这三头【铁树狱】，应该可以再次给鬼新娘以及慕仙骨，提升一定的修为。
　　不过，想要把鬼新娘或者慕仙骨的修为，提升到【铁树狱】四重，只怕还有点不够……
　　除此之外，两名结丹期的修士，不知道能给鬼物提升多少修为？
　　“这次，先给【邪影戏】提升一下修为。”
　　“毕竟它这次的功劳不算小。”
　　“然后是鬼新娘和慕仙骨……”
　　“现在进入血潼关的结丹期修士，还不知道有多少？而且，指不定会有结丹后期的存在。”
　　“必须确保鬼新娘和慕仙骨的实力，能够保护我的安全……”
　　心中这么想着，郑确看向面前的【生死簿】，开口唤道：“【邪影戏】！”
　　下一刻，丹墀下雾气飞腾，现出一只七指骨手。
　　【邪影戏】见自己再次来到地府，没有半点迟疑，当即用最外侧的两根骨指撑住地砖，中间五根骨指齐齐弯曲，作跪拜状，诚惶诚恐道：“罪奴拜见大人！”
　　“禀大人，罪奴谨遵大人吩咐，已经竭尽全力辅佐那名人族修士。”
　　“另外，大人上次赐下的东西，罪奴不敢有半点怠慢，出去之后，便立刻动身赶路，将它们悉数交给那名人族。”
　　“然而有一个名为‘罗浮雨’的【鬼新娘】，其傲慢无礼、心狠手辣、见钱眼开，悍然从那人族修士手中，把大人的那些东西，全部抢走了！”
　　“尽管罪奴拼命帮那人族修士说话，但那罗浮雨胆大妄为，竟然连着罪奴一起打。”
　　“要不是罪奴尚且有些实力，又托大人洪福，只怕当时就被直接打死，再不能为大人做事了……”
　　“还有那个叫‘慕仙骨’的【画皮】也是阴险狡诈、表里不一！”
　　“大人派遣罪奴过去，是为了给那人族修士当牛做马的。”
　　“结果那个【画皮】，居然先一步要求罪奴给她当坐骑……”
　　眼见【邪影戏】一上来就告状，郑确心中波澜不惊，没有半点意外。
　　他敕封的这些鬼物，是个什么德行，他自己还不清楚？
　　不过，他也不打算训斥这【邪影戏】。
　　毕竟往后说不定还有什么事，需要这头【邪影戏】背锅。
　　因此，郑确什么都没说，直接张开带着“令”字的手掌，对准了下方还在喋喋不休的骨手。
　　下一刻，阴气从四面八方呼啸而至，围绕着【邪影戏】化作一座巨大的阴气气柱，顶部飞旋如旋涡，朝其体内快速灌注。
　　【邪影戏】的阴气强度，顿时开始提升。
　　它微微怔忪，反应过来后，当即变得激动不已。
　　丹墀上的那位大人，正在给自己提升修为！
　　而且，它能感觉到，这不仅仅是修为上的提升，连带着它的底蕴、它的根基，都在发生一种天翻地覆的改变！
　　冥冥之中，【邪影戏】产生了一种清晰的预感，要是能够一直这样提升下去，它很快就能强过鬼新娘和那头【画皮】！
　　这是自己完成上次任务的赏赐？
　　难怪那两个女鬼那么强！
　　那两个女鬼，定然也得到过丹墀上那位大人的赏赐！
　　与此同时，郑确看着【邪影戏】头顶的阴气规模，却有些失望。
　　【邪影戏】此次参与了对石歧老祖的斩杀，又独自斩杀了结丹前期的盛度……
　　但如今对方头顶的阴气程度，却连一头【铁树狱】鬼物的阴气都达不到。
　　可见斩杀修士，地府收集的阴气，远不如同境界的鬼物！
　　另外，【邪影戏】还有两头【铁树狱】的“戏影子”，那应该是【邪影戏】接受敕封之前的积累，否则对方现在头顶的阴气，不至于只有这么一点……
　　果然，片刻后，【邪影戏】周遭的阴气气柱就轰然崩塌，它的修为最终还是【铁树狱】四重，只是底蕴明显提升了一大截。
　　咚咚咚……
　　【邪影戏】赶紧开始磕头，一迭声的谢恩。
　　郑确没有迟疑，立刻开口吩咐：“退下。”
　　骨手很快消失在雾气里。
　　确定结丹修士并不能提供多少阴气后，郑确又看向了【生死簿】。
　　三头【铁树狱】鬼物的阴气，其中两头都是慕仙骨斩杀的，那两头【铁树狱】的阴气，便只能给慕仙骨提升修为。
　　剩下一头则是鬼新娘所杀，也只能给鬼新娘提升修为。
　　思索之际，郑确再次开口：“慕仙骨。”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　青璃和念奴出了坊主府，就开始在这座坊市里面闲逛起来。
　　走出几步后，见青璃没有出坊市的意思，念奴顿时问道：“青璃大人，我们是不是要赶紧去寻找周围的‘怪异’？”
　　青璃微微摇头，说道：“不急。”
　　“那个人族小儿太不懂事，刚才什么都不跟姑奶奶禀告。”
　　“姑奶奶如今要先熟悉一下新的领地，看看多了几个陌生鬼？”
　　说话间，两名女吊顿时看到，前方站着一名容貌秀丽、面色苍白的女鬼，其模样对于青璃来说，颇有些脸熟。
　　只不过青璃一时间想不起来在什么地方见过，干脆带着念奴，直奔对方而去。
　　察觉到异样，令狐玉娘转过身来，看到两名女吊，倒是立刻辨认出来，这两位，都是郑确的鬼仆。
　　她从前还活着的时候，在瑶台山上见过。
　　正想着，青璃已经走到她面前，上上下下打量了几眼，便直截了当的说道：“姑奶奶是天命之鬼，你可是那人族小儿新收的鬼仆？”
　　天命之鬼？
　　人族小儿？
　　令狐玉娘闻言微微怔忪，考虑到这两名女吊是郑确很早以前就收下的鬼仆，她也不敢怠慢，当即非常客气的说道：“我现在是郑确郑道友的鬼仆……”
　　她话还没有说完，又一个清脆中带着些许冷意的声音，从旁传来：“什么郑确！”
　　“那是舒确！”
　　“你一个新来的，怎么还把名字给搞错了？”
　　话音方落，就见一身玄底银纹袍衫的舒云璎，也从屋角转出，迤迤然走了过来。

第二百一十章：大机缘。（第一更！）
　　舒确？
　　令狐玉娘顿时一脸疑惑，郑确什么时候改姓了？
　　等等！
　　这舒云璎好像上次也是这么叫郑确的……
　　不等她多想，青璃的声音再次响起：“舒云璎，那人族小儿追随姑奶奶的时候，你还不知道在哪个地方玩泥巴！”
　　“人族小儿就算要改姓，也应该跟本姑奶奶姓青！”
　　舒云璎冷笑一声，立时回道：“青璃，你不过区区一介孤魂野鬼，怎么能跟本大小姐这个人族修士比？”
　　“就算你跟舒确认识的时间再早，也不过是头鬼仆罢了。”
　　“本大小姐就不一样了，本大小姐是舒家堡未来的家主，而舒确是本大小姐一手提拔上来的人才，往后是要给本大小姐当大管家的……”
　　眼见青璃和舒云璎忽然吵了起来，令狐玉娘一时间愣住，反应过来后，顿时非常识趣的让到一边，不参与这两位前辈的争执。
　　但就在这个时候，念奴却朝她走了过来，直勾勾的望着她，非常不满的说道：“新来的，你刚才实在是太不懂规矩了！”
　　“以后跟青璃大人说话，要先口称‘青璃大人’。”
　　“见到我，也要称呼我为‘念奴大人’！”
　　念奴此刻盛气凌人，语气之中充满了高高在上的倨傲，一点没有在郑确面前的乖顺。
　　当初郑确大人身边只有青璃大人和枯兰的时候，她资历最浅，所以平常说话，都不敢太大声。
　　后来郑确大人又收服了舒云璎、罗浮雨、慕仙骨……虽然后面来的这些女鬼资历没她老，但修为都比她高，一个个全都不好惹。
　　就连最近来的那头“胭脂煞”，也不好欺负。
　　眼下郑确大人好不容易收服了一头资历不如她、修为也不如她的女鬼，她自然是要好好的摆一摆架子了！
　　听到这话，令狐玉娘顿时面色一僵。
　　她现在的修为，是【剪刀狱】四重，但面前的念奴，修为却是【剪刀狱】六重！
　　自己若是当面反驳的话，说不定就要被打。
　　而正面交锋，她打殷蕙儿还行，但郑确的这几头鬼仆，随便拎一头出来，她都没有一点能赢的把握！
　　心念电转间，令狐玉娘迅速认怂：“念，念奴大人……”
　　也许是第一次被其他女鬼叫大人，念奴顿时露出满足的微笑，原来欺负其他鬼，感觉这么棒！
　　以后可以经常来找这个新来的……
　　就在这个时候，一道窈窕纤细的身影，从不远处的一幢屋子后面走了出来，其手里提着水桶，桶上搭着几块抹布，脑袋低垂，看起来有点无精打采，正是殷蕙儿。
　　刚刚受了一肚子气的令狐玉娘，一看到这个便宜师姐，立刻冷笑了起来，她二话不说，直接气势汹汹的朝殷蕙儿走了过去……
　　※※※
　　血雾之中，薛霜姿一路疾行。
　　从坊主府出来后，她按照郑确的吩咐，找【邪影戏】要了五头“戏影子”，便直接离开坊市，直奔枯兰所在的位置。
　　这附近【铁树狱】的鬼物都已经被反复扫荡过，剩下一些【拔舌狱】、【剪刀狱】的鬼物一察觉到薛霜姿的气息，当即远远避开。
　　薛霜姿行进的非常顺利，很快就来到了那片生长着【五煞鬼目兰】的山坡下，她刚刚走近，就看到不远处站着一道黑衣黑伞的背影，姿态悠闲，似乎是春日出游踏青的仕女，一派无所事事。
　　其站在幽蓝色的灵植之间，发梢的红绳垂落如盛开的美人蕉，望去恍如一幅岁月静好的画卷。
　　只不过……
　　枯兰脚下，赫然躺着一具已经僵硬的尸体，那具尸体匍匐在地，脸面朝上，脖子整个都被扭成了麻花，其怒目圆睁，七窍流出的血液都已经化作了深黑色，直挺挺的倒在地上，显然气绝多时。
　　大片大片的【五煞鬼目兰】中，一左一右守着两名陌生的人族修士，皆面色惨白，正在吭哧吭哧的采摘着灵材。
　　在他们身侧，都已经堆积了大量整理好的【五煞鬼目兰】。
　　饶是如此，这两名人族修士仍旧不敢有半点怠慢，哪怕察觉到薛霜姿与“戏影子”的到来，却连抬头看一眼的功夫都没有。
　　这个时候，枯兰身体站在原地不动，脑袋却直接转了过来，迅速看向薛霜姿的身后，确定郑确没有跟过来后，这才放下心来，无精打采的问道：“什么事？”
　　薛霜姿说道：“郑确叫我过来，把这次采集的资源，运回据点。”
　　说话间，她打量着那两名人族修士，以及枯兰脚下的那具尸体，问道，“这三个人族修士，是怎么回事？”
　　这座山坡，刚才是郑确带着她、慕仙骨以及枯兰一起过来的。
　　当时解决掉盘踞在这里的伴生鬼物【幽蓝瞳灵】后，可没见到有其他人族修士……
　　闻言，枯兰冷哼一声，这三名邪恶的人族修士，刚才来这地方，想要抢占资源，本来她是要把这三人全部杀光的。
　　只不过，想到他们可以代替自己干活，这才留了两个活口……
　　当然，这件事情可不能让郑确知道，否则那个邪恶的郑确，肯定又会给她安排其他任务……
　　想到这里，枯兰迅速说道：“只要你肯帮奴家保守这里的秘密，奴家就告诉你一桩成仙的大机缘！”
　　成仙的大机缘？
　　薛霜姿微微一怔，马上就来了兴趣，急忙传音问道：“是地府那位大人交待的什么重要任务？”
　　枯兰诡异一笑，摇了摇头，同样传音说道：“你现在也是阴差，应该听那位大人说过吧？”
　　“郑确身负天命，有大气运，未来必定可以成仙证道……”
　　“这郑确虽然是个邪恶的人族修士，但却是一名货真价实的未来仙人！”
　　“而奴家这里，有一门特殊的阴术，可以慢慢窃取这个邪恶人族修士身上的天命、气数和修为。”
　　“这门阴术，奴家已经尝试过多次！”
　　“那个邪恶的人族修士很笨，一直不曾察觉。”
　　“更重要的是……”
　　“地府中的那位大人，也没有察觉！”

第二百一十一章：快来救命……（第二更！）
　　片刻后，两名女鬼的密谈结束。
　　薛霜姿非常满意的离开，留下的五头“戏影子”，则立刻开始搬运【五煞鬼目兰】。
　　这个时候，枯兰转头看向那两名人族修士，若有所思。
　　只有两个邪恶的人族修士干活，好像太慢了一点？
　　这跟她亲自上阵的速度不一样，可别被郑确给发现了……
　　于是，枯兰的脖子倏忽转动起来。
　　咔咔咔……
　　下一刻，两名人族修士的脑袋，也跟着不受控制的转动。
　　两名人族修士顿时面色大变，眼中流露出浓郁的恐惧，他们赶紧跪下求饶：“饶，饶命……”
　　“这，这位鬼仙，求求你饶了我们！”
　　“我们愿意为您做牛做马……”
　　听着他们涕泗横流的哀求，枯兰嘴角露出一抹诡异的笑容，语声冰冷道：“你们两个，多找一些修士过来，一起采集资源。”
　　“否则，死！”
　　这声音幽冷森然，充斥着浓烈的杀意。
　　修为达到【剪刀狱】之后，她便已经掌握人言，能够跟郑确之外的人族修士进行对话。
　　刚才她让这两名邪恶的人族修士干活，也是用了跟现在一样的操作。
　　这个时候，两名人族修士已经吓得魂不附体，极度的惊惧之下，他们一点顾不得其他，马上取出联系同伴的传音符：“钱师兄，我找到了一处非常不错的资源点，很适合建造坊市，还请师兄速速前来，一同参详！”
　　“孙师妹，我得到了东川侯府祝世芬道友的赏识，特意向祝道友推荐了师妹，祝道友如今正是用人之际，待遇丰厚，还请师妹立刻动身，莫要错过了机会……”
　　“李师姐，我仰慕师姐已久，此番外出，寻到了一处极为珍贵的资源点，愿意双手奉上，以博师姐一笑，师姐若是不弃，可来此地……”
　　“周道友，前日你从我那买的【袪阴丹】实际上有点问题，还请道友将剩下的【袪阴丹】带上，前来此地与我汇合，我将十倍赔偿……”
　　“吴道友……”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确注视着面前的【生死簿】：“慕仙骨。”
　　伴随着他的语声，堂下雾气之中浮现出牙黄色裙裳的身影，正是慕仙骨。
　　发现自己来到了地府之中，慕仙骨当即跪下行礼，迫不及待的说道：“属下拜见大人！”
　　“禀大人，那【邪影戏】乡野出身，桀骜不驯，屡次以下犯上，区区阴差，就敢对大人亲自敕封的勾魂使出手，如此以卑凌尊、不守规矩之举，简直辱没了大人的名头，不堪造就！”
　　“这等泼鬼，根本不配侍奉大人左右，合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　闻言，郑确顿时狐疑起来。
　　刚才【邪影戏】告慕仙骨的状，他能够理解，但慕仙骨好端端的，为什么要告【邪影戏】的状？
　　毕竟，慕仙骨虽然跟【邪影戏】斗了一场，但明显是慕仙骨占了便宜……
　　这样想着，郑确一点没有回应对方的意思，直接张开带着“令”字的手掌，对准了堂下的慕仙骨。
　　殿中霎时间风声大作，阴气浩浩荡荡奔赴而来，围绕着慕仙骨层层盘旋，朝其体内不断灌输。
　　慕仙骨的修为开始快速提升，此刻她头顶的阴气规模极为庞大，远非刚才的【邪影戏】能比。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　慕仙骨此次斩杀了两头【铁树狱】的鬼物，而且，一头是【铁树狱】二重，一头是【铁树狱】三重，能有现在这个阴气规模，他一点也不意外。
　　风声凛冽中，慕仙骨不断汲取着精纯的阴气，一段时间后，她头顶的那些阴气，尽数灌入其体内。
　　这个时候，慕仙骨的阴气强度已经提升了一大截，但修为境界，却仍旧还是【铁树狱】三重。
　　到了【铁树狱】这个境界，每一重修为的提升，需要的阴气数量都极为惊人。
　　尤其慕仙骨还是勾魂使，根基深厚，提升境界时需要的阴气，远不是普通【铁树狱】能比。
　　“照着这个趋势下去，慕仙骨想要突破到【铁树狱】四重，应该还要斩杀更多【铁树狱】的鬼物。”
　　“而且，最好是【铁树狱】二重、甚至三重以上的鬼物。”
　　“罗浮雨那边的情况，应该也是一样。”
　　“【邪影戏】……【邪影戏】现在只是阴差，需要的阴气，要比慕仙骨还有罗浮雨少上很多。”
　　心中暗自盘算着，郑确开口吩咐：“退下！”
　　伴随着他的话语，慕仙骨的身影从广殿中消失。
　　接下来，郑确看着【生死簿】，又把罗浮雨召了进来。
　　花了一点时间，他成功给罗浮雨也提升好了修为。
　　罗浮雨此次只斩杀了一头【铁树狱】的鬼物，但斩杀的这头【铁树狱】鬼物，修为明显不低，其给罗浮雨提升的阴气程度，不比慕仙骨差多少……
　　跟慕仙骨一样，罗浮雨身上的阴气提升了不少，可修为境界还是【铁树狱】三重，距离突破到【铁树狱】四重，仍旧需要点时间。
　　挥退罗浮雨后，郑确又将【生死簿】翻到了第二页。
　　这上面多出了很多名字，他只随意扫了眼，目光就落在了自己那几头鬼仆的记录上。
　　现在薛霜姿的修为，已经是【剪刀狱】巅峰。
　　他只要出去随便斩杀一头【铁树狱】一重的鬼物，或者让薛霜姿自己去斩杀一批【剪刀狱】九重的鬼物，应该就能把薛霜姿的修为，也提升到【铁树狱】。
　　这样，他身边【铁树狱】的鬼物，就能增加到四头。
　　青璃、枯兰以及舒云璎，都是【剪刀狱】七重，只要再多杀一些鬼物，这三名女鬼，修为也能达到【剪刀狱】巅峰。
　　到了【剪刀狱】巅峰，想要突破到【铁树狱】，对他来说，无非就是多花一点时间的事情。
　　至于念奴，是【剪刀狱】六重，虽然跟【剪刀狱】七重只差了一重修为，但这一重修为，是【剪刀狱】中期和【剪刀狱】后期的差距。
　　想要把念奴的修为提升到【铁树狱】，肯定要花费更多的时间。
　　最后便是令狐玉娘。
　　令狐玉娘的修为，只有【剪刀狱】四重，但其实是这些【剪刀狱】女鬼里面，修为最好提升的。
　　因为他还没有给令狐玉娘敕封过，令狐玉娘提升修为所需要的阴气，远不如其他女鬼。
　　正想着，他眉心黑气快速变淡，很快，最后一缕黑气也没入了【生死簿】中。
　　跟之前一样，【生死簿】凝聚了一批敕令，打入他眉心后，四周景象方动荡起来。
　　眨眼的功夫，郑确已经回到了坊主府的正堂里。
　　看了眼周围没什么情况，郑确正准备继续修炼，一道裙裳华丽、姣好眉眼带着煞气的身影，忽然出现在他面前。
　　来者正是薛霜姿！
　　眼见薛霜姿忽然前来，郑确正要开口询问，却见薛霜姿浑身蓦然冒起一股股浓郁的香火。
　　与此同时，薛霜姿表情有些浮夸的叫道：“哎呀！”
　　“我动不了了！”
　　“郑确，你快来救我……”

第二百一十二章：心魔劫。（第一更！）
　　闻言，郑确顿时一怔，一看薛霜姿身上翻腾的烟气，顿时眉头紧锁。
　　此刻这头“胭脂煞”浑身上下青烟滚滚，眨眼的功夫，烟气已经弥漫满室，鼻端也传来浓郁的香火气味。
　　这是薛霜姿吞入体内的三支黑色线香发作了！
　　只不过，这是怎么回事？
　　薛霜姿修炼了颜冰仪给的那门术法之后，不是只要不去主动施展【识魂】，就没事了么？
　　颜冰仪给的那门术法有问题？
　　心念电转间，郑确又觉得，薛霜姿此次的神情，有些太过浮夸，透着一股说不出的古怪，似乎有什么地方不对劲。
　　但如今情况紧急，他也顾不得去多想这里面的问题，当即起身，上前一把将薛霜姿搂在怀中。
　　那三支线香的反噬，目前只有他的“律”才能够压制。
　　因此，郑确立刻将薛霜姿抱到旁边的软榻上，毫不迟疑的开始修炼【阴阳合欢秘录】。
　　伴随着功法的徐徐运转，薛霜姿身上的症状，迅速得到了控制。
　　薛霜姿顿时心中一定，二话不说，马上开始施展刚才枯兰传给她的阴术，【姹女窃阳术】。
　　枯兰刚才跟她说了，其已经通过这门阴术，从这郑确身上窃取了大量的修为与气运……
　　这成仙的大机缘，枯兰能行，自己为何不可？
　　更重要的是，她还有一个对方没有的优势……只要故意运转【识魂】，让那三支黑色线香在自己体内发作，这个郑确，就一定会来跟她修炼！
　　呵呵！
　　怪不得就连慕仙骨大人都没办法解决她体内的那三支黑色线香，而这郑确明明修为低微，但只要跟她修炼，就能够帮她压制那三支线香的问题。
　　原来是这郑确身上，有着仙人的气数！
　　那三支线香再怎么厉害，终归是凡尘手段，又怎么可能与仙人的气数相提并论？
　　这么想着，薛霜姿不仅有些急促的喘息起来，很快她就非常诡异的发现，运转了半天的【姹女窃阳术】，除了让郑确感觉更加舒服之外，什么都采衤卜不到！
　　这……
　　这是怎么回事？
　　是枯兰传给自己的阴术有问题？
　　还是说，自己哪里修炼的不对？
　　正当她苦思冥想之际，郑确运转【阴阳合欢秘录】的手段，猛地加快。
　　“嗯……啊……”
　　※※※
　　血潼关。
　　血雾一阵激荡，现出一道装束华丽、器宇轩昂的身影，顾盼之际熠熠生辉，正是尹从易。
　　此刻他站在一座山坡上，环顾周遭。
　　这里地势较高，坡度平缓，绝大部分地方是泥地，夹杂着部分碎石，远近生长着零星的灌木，看起来很是普通，但稍微感知一下，就发现这里的灵气程度，明显要比其他地方，高出一大截。
　　这在阴气弥漫、煞气充斥的血潼关中，很不寻常。
　　尹从易心中诧异，立刻问道：“师尊，这地方的天地灵气，非常浓郁。”
　　话音方落，颜冰仪的声音，便传入了他的耳中：“你现在所站的位置，下面有条灵脉。”
　　“若是在天变之前，这等规模的灵脉，一条便足以开宗立派，支撑起一座像样的宗门。”
　　“可惜，如今这天地之间，灵脉已经不是大势，唯有【九幽遗珍】，方能成为一个宗门的立身之本……”
　　【九幽遗珍】？
　　尹从易微微怔忪，他出身朝廷定国公府，算是朝廷之中一等一的门楣，自然听说过【九幽遗珍】，只不过，更加具体的情况，却知道的不多。
　　想到此处，尹从易一边从储物袋里拿出各种符箓，在这附近开始布设阵法，为建造据点做准备，一边问道：“师尊，那【九幽遗珍】，可是也能提升修为？”
　　“为何如今开宗立派，需要【九幽遗珍】？”
　　颜冰仪闻言，却立刻陷入了沉默，须臾，才缓缓说道：“天变之后，结丹以后的路，也跟着变了……”
　　“练气期的修炼，最是简单，即便是那些灵根非常一般的散修，也能够靠着日复一日汲取天地灵气的水磨工夫，再加上服用祛除阴气的丹药，慢慢达到练气九层巅峰。”
　　“到了筑基期，此时的修炼，除了汲取天地灵气，以及使用各种手段，尽可能的祛除体内阴气外，还需要不断地凝练道心。”
　　“实际上，在天变之前，筑基期的修炼，是没有这一项的。”
　　“天变之前，筑基期的修炼，只看修士自身的灵根资质，以及筑就出来的道基品阶……”
　　尹从易认真的听着，筑基期的修炼，需要凝练道心，这一点，他身为定国公府的子弟，自然早就被教导过。
　　筑基的道基，分为人品、地品和天品。
　　而结丹期的内丹，也分为九品。
　　一品、二品、三品，称为上三品，统称金丹。
　　四品、五品、六品，则是真丹。
　　七品往后，皆为浊丹。
　　朝廷绝大部分的结丹修士，以及几乎所有结丹期的散修，凝结的都是浊丹。
　　六大宗门的结丹修士，以及朝廷之中曾经通过仙考的结丹期修士，凝结的基本都是真丹。
　　同样的修为境界，真丹远强于浊丹！
　　至于上三品的金丹……
　　据说摄政长公主，凝结的就是金丹！
　　除此之外，六大宗门的真传弟子，也都是上三品的金丹。
　　凝结上三品的金丹，需要两个条件，缺一不可：其一，需要修士在筑基的时候，就筑就了天品道基；其二，便是在筑基期，凝练出稳固的道心。
　　其中天品道基，是凝结金丹的根基所在，而稳固的道心，则是因为……心魔劫！
　　这心魔劫，就跟如今天地之中的那些鬼物一样。
　　惨死之人的怨念，被阴气侵蚀之后，便会堕化成“怨魂”。
　　而修士在结丹的时候，会有一个“天人感应”的状态。
　　这在天变之前，本是一份机缘、一份馈赠，属于感悟大道的最好时机。
　　但如今，天人感应，根本感悟不到那玄之又玄的大道，只能感应到磅礴的阴气，未知的恐惧、绝望，甚至是死亡！
　　在天人感应之中，心中的任何一点恐惧、任何一点恶念，都会被阴气所趁，堕化成心魔。
　　这便是结丹时的心魔劫！

第二百一十三章：快停下……（第二更！）
　　想到此处，尹从易当即说道：“师尊，结丹之前的修炼，弟子也曾有所耳闻。”
　　“凝练道心，是为了对抗心魔劫。”
　　“本质上，心魔就是修士被阴气堕化之后的另一个自己。”
　　“因此，道基越强，心魔劫也就越强。”
　　“如果一名修士，仅仅只是人品筑基，那便只需要多准备一些符箓、法器这等外物，便足以应付心魔劫。”
　　“因为这类修士，本身实力就不高，心魔便也强不到哪里去。”
　　“但这等修士就算成功渡过了心魔劫，也最多只能凝结出七品以下的浊丹，基本无望元婴……”
　　“若是地品筑基，要比人品筑基好上一些。”
　　“此等修士想要对付自己的心魔劫，普通外物，已经起不到作用。需要借助本命法器，或者跟天品筑基一样，在筑基期的时候，开始凝练道心……”
　　这个时候，眼见尹从易对于基础知识掌握的不错，颜冰仪心中欣慰，不禁满意的说道：“你说的不错。”
　　“结丹之前的修炼，的确如此。”
　　“不过，只要这天地之间，阴气不绝，心魔就会源源不断。”
　　“结丹期之后，特别是上三品的金丹，修炼所需要的灵气，数量极为庞大。”
　　“修士汲取的灵气越多，吸收的阴气也越多。”
　　“阴气一多，心魔便会再起。”
　　“而且，一次强过一次！”
　　“所以，结丹往后的修炼，最重要的，并非灵气。”
　　“这便是【九幽遗珍】……啊……”
　　颜冰仪侃侃而谈，说到这里，忽然失声惊呼。
　　尹从易马上问道：“师尊，你怎么了？”
　　颜冰仪足足两息没有回答，似乎在竭力忍耐着什么，旋即方才开口，声音一下子变得急促起来：“没事，这，这是为师借来的气数，出了点问题。”
　　“你把为师剩下的三支骨香速速点燃！”
　　“为……为师需要赶紧压制一下反噬！”
　　闻言，尹从易不疑有他，立刻照做，迅速取出那只黑陶香炉，以及三支烧了一半的骨香。
　　他把骨香插入香炉之中，飞快的点燃。
　　骨香熊熊燃烧，烟气翻腾间，很快勾勒出一道绰约身影，其裙裳飘逸华丽，悬浮半空，犹如神女，正是颜冰仪。
　　颜冰仪现在的身体，还是只有一半，一条手臂以及腰部以下，都以烟云的形式模糊不清。其神情挣扎，躯壳微微颤抖，似乎正拼命压抑着什么。
　　望着她似痛苦似忍耐的模样，尹从易心中惊讶，侍立在侧，不敢作声。
　　短暂的沉默后，颜冰仪终于稍微缓过一口气，她双目微阖，长睫微微颤抖，非常费力的说道：“你……你先去建造坊市，不用管为师。”
　　尹从易当即应道：“是！”
　　他知道自己这位师尊修为高深，若是师尊都解决不了的反噬，自己便是留在原地，也无济于事，反倒是耽搁了仙考。
　　故此应下之后，便告退而出，继续在周围测量方位、布设阵法，又掐动法诀勘定风水，规划坊市的布局……
　　尹从易一离开视线，颜冰仪迅速出手，在周围布下一座隔音阵法，下一刻，黑陶香炉之中冒出大股大股的烟气，轰然翻腾，宛如浓云般将她整个身形遮蔽。
　　“哦……喔喔喔……”
　　隔音阵法之中，烟气弥漫，似山呼海啸般不断汹涌，烟云深处霎时间响起各种奇怪的声音。
　　好一阵后，颜冰仪才气喘吁吁的说道：“停，快停下……”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　正堂。
　　软榻上，郑确一边运转【阴阳合欢秘录】，一边已经催动了自己的两条“律”。
　　此刻，薛霜姿的身体，自腰部以上，还保持着她原本的模样。
　　郑确上次在对方大腿上写的那个“正”字，重新浮现出来。
　　伴随着【阴阳合欢秘录】的运转，这种快意难以形容，体内的修为也在同时轰然而动，快速提升。
　　就在这个时候，一个熟悉的声音，蓦然传入他耳中：“快，快停下……”
　　这声音清脆悦耳，正是尹从易那位师尊颜冰仪的语声。
　　郑确对此并不意外，他的第二条“律”，可以让他听到颜冰仪那边的动静。
　　想到此处，他却丝毫没有停下的意思，一边继续修炼，一边传音说道：“尊驾上次传给我的术法，有问题！”
　　“我的鬼仆，刚刚又受到了你那三炷香的反噬。”
　　“我现在是在救我的鬼仆！”
　　话音方落，颜冰仪急促的语声很快再次传来：“不，不可能……”
　　“本座的那门术法，没有任何问题！”
　　“你，你是天品筑基，不想凝结金丹了么？”
　　凝结金丹？
　　郑确神情一下子认真起来，很快便明白了对方话中的意思。
　　他这几次，修为突飞猛进，短短几天功夫，已经达到了筑基后期。
　　继续这么下去，他的修为很快就能提升到筑基后期巅峰，尔后就要准备结丹。
　　只不过，他如今修为提升的速度太快，还没来得及凝结道心，也不知道怎么凝练道心。
　　因此，他当真以现在这样的状态去结丹，失败的风险很大！
　　想到这里，郑确马上传音过去：“告诉我凝练道心的方法！”
　　颜冰仪的声音再次传来：“先停下！本座……本座马上告诉……告诉你！”
　　闻言，郑确心中摇头，他现在之所以能够隔空和这颜冰仪对话，并且，这颜冰仪还奈何不了他，就是因为自己的“律”。
　　没有了“律”的力量，他哪知道对方接下来会说什么？
　　于是……
　　啪！
　　尔后语气凶狠的喝道：“快点说！”
　　“不说的话，我就打到你说为止！”

第二百一十四章：道心。（第一更！）
　　血潼关。
　　隔音阵法内，烟气蒸腾弥漫，遮蔽视野。
　　不远处的尹从易掐动法诀，不断打出一张张符箓，阵法的微光在半空渐次明灭，逐渐勾勒出据点的范围。
　　大概划好了未来坊市的基本地盘后，他又拿出各种材料，开始着手屋舍、道路的建造……
　　很快，山坡上响起了乒乒乓乓的施工动静。
　　尹从易偶尔转头看一眼师尊所在的位置，却只看到香烟翻腾，缥缈如仙，烟云中一片寂静，他没有发现任何情况，便收回视线，继续应对仙考。
　　啪！
　　这个时候，烟气之中的颜冰仪，忽然感到大腿上被重重拍打了一下，尔后，一个凶狠的语声，传入她耳中：“……不说的话，我就打到你说为止！”
　　颜冰仪胸口一阵剧烈起伏，气得脸色都变了，眉宇间尽是羞恼，恨不得反手一巴掌将轻薄自己的那个小子给直接拍死。
　　只不过，她现在办不到！
　　她的下半边身体，不在这里，但身体的感知，却连在了一起。
　　因此，眼下那小子可以打她，而她却一点反抗都做不了！
　　不！
　　她倒是有术法可以隔空灭杀对方，但都被她自己曾经的力量给挡住了。
　　想到这里，颜冰仪顿时非常气愤的说道：“你区区一个筑基，居然胆敢威胁本座！”
　　“不想死的话，就马上停下。”
　　“否则，等本座重塑完肉身，定要叫你求生不得，求死不能……啊……”
　　【和谐554个字符】
　　话音落下，颜冰仪气喘吁吁的声音顿时传来：“你，你修炼的是‘驭鬼’一道，想要凝练道心，就要先、先在这一条道上，走出成就！”
　　“最简单的办法，就是你去把一头修为高过自己很多的鬼物，收服成自己的鬼仆……”
　　“收服的过程里，不能取巧，不能借用任何外力！”
　　“比如，你身边的那头‘胭脂煞’就不行。”
　　“你之所以能够控制那头‘胭脂煞’，靠的根本不是【驭鬼术】，而是那头‘胭脂煞’本身顾忌着什么，不敢不听从你的命令。”
　　“而且，你是天品筑基，那头‘胭脂煞’的修为，也不够你凝练道心。”
　　“你若是当真有实力，最好去挑选【铁树狱】以上的鬼物下手。”
　　“这便是道心中的‘道’。”
　　“接下来，便是‘心’。”
　　“有的修士，踏上道途，是为了斩妖除魔，庇护一方。”
　　“有的修士，踏上道途，是为了追求长生不老，为了超凡脱俗。”
　　“还有的修士，踏上道途，是为了纵横天下，大权在握……”
　　“人各有志，不同的人，有着不同的追求与志向。”
　　“如果你踏上道途，是为了斩妖除魔，庇护一方，那么，你在面对鬼物的时候，就不能有任何的手下留情，必须一力斩之！”
　　“遇到弱者求援的时候，也不可袖手旁观！”
　　“如果你的目的，是长生不老，超凡脱俗，那就不能再去沾染红尘因果，不能掺和这世间的纷纷扰扰，即便是你的至亲好友身陷危局，你也不能因此破例，否则就是前功尽弃……”
　　“这便是所谓的‘心’！”
　　“‘道’，是你接下来要做的事情。”
　　“‘心’，是你对自己所作所为的约束。”
　　“‘道’与‘心’合，即可凝练道心……”
　　郑确屏息凝神，非常认真的听完，顿时皱起了眉头，追求和志向？
　　他只想在这个世界好好的活下去！
　　想到这里，他马上又道：“我听朝廷的一位前辈提过，此次仙考，能够磨炼自己的道心，所以我才会过来参加。”
　　“不过，按照颜前辈刚才的讲解，我根本不需要来这血潼关，随便找个地方，收服一头【铁树狱】的鬼仆就行了？”
　　话音方落，他耳畔就传来颜冰仪剧烈的喘息，好一阵后，颜冰仪才语气压抑的解释道：“这，这跟朝廷的‘律’有关。”
　　“道心是修士，准确来说，是高阶修士毕生的准则。”
　　“但人心叵测，哪怕是自己，往往也不一定了解自己。很多修士，特别是那些年纪还轻的天骄，前期依仗天赋，修为进境很快，在他们还是筑基期的时候，实际上根本不知道自己的‘心’是什么？”
　　“你现在会问本座这些问题，很显然，你也不知道。”
　　“但只要参加了朝廷的仙考，所有考生，就都会有一颗特别的‘心’……”
　　“争榜夺魁！”

第二百一十五章：奖励。（第二更！）
　　争榜夺魁？
　　郑确立刻明白了颜冰仪的意思。
　　他现在想要凝练道心，得先靠自己的实力，去收服一头【铁树狱】的鬼仆。
　　然后，在此次仙考之中，夺得榜首之位。
　　想到这里，郑确暗自点头。
　　结丹的方法，如今已然明朗。
　　只不过，他现在的修为，已经是筑基后期，而且，马上就要到筑基后期巅峰。
　　而眼下距离仙考结束，可还有着将近半年的时间！
　　仙考夺魁，速度太慢！
　　这可以留着当做一条退路，自己最好是能够再找到一条凝练道心的方法……
　　心念电转之际，郑确一边继续修炼着【阴阳合欢秘录】，一边又问：“既然争榜夺魁，可以成为‘心’，那还有什么，也能成为‘心’？”
　　耳畔传来颜冰仪有些颤抖的语声：“还，还有此域的六宗大比，也行。”
　　“不过，那最好是结丹……结丹之后，凝练成婴时的道心。”
　　“呼……呼……”
　　“除此之外，你，你便只能去寻自己的本心。”
　　六宗大比？
　　郑确皱了皱眉，六宗大比的时间，要比朝廷仙考结束的还晚，他还不如去等朝廷仙考结束！
　　于是，他接着又问：“为何只有朝廷的仙考，还有六大宗门的比斗，能够凝练道心？”
　　颜冰仪又喘息了片刻，这才说道：“你，你现在的修为太低，便是知道……知道了也没用！”
　　“而且，本座并非此域修士，也不清楚朝廷和六大宗门，具体是如何布局的。”
　　“本座只知道，这跟朝廷、跟六大宗门掌握的‘律’有关！”
　　“跟，跟【九幽遗珍】有关！”
　　“如果你能够找到一块跟朝廷对等的【九幽遗珍】，那可以将自己的‘律’，当成自己的‘本心’试试！”
　　【九幽遗珍】？
　　郑确微微一怔，他现在倒确实是有一块【九幽遗珍】，就是那张瘸腿太师椅上的碎木屑。
　　只不过，那块【九幽遗珍】，肯定是不能跟朝廷掌握的【九幽遗珍】相比。
　　也不知道自己的地府，算不算一块【九幽遗珍】？
　　想到这里，郑确顿时决定，先找机会试一试，用自己的“律”，当成“本心”，这非常简单。
　　最重要的，就是收服一头【铁树狱】的鬼仆。
　　不用罗浮雨、慕仙骨、【邪影戏】帮忙，不使用敕令。
　　其他鬼仆，甚至是招魂幡，也最好不用。
　　另外，这头【铁树狱】的鬼仆，最好挑个漂亮的女鬼……
　　想到这里，郑确再次传音道：“前辈修为高深，定然掌握着很多术法和神通。”
　　“不知现在可否传授我几门厉害的术法和神通？”
　　“最好是‘驭鬼’一道的术法和神通！”
　　话音刚刚落下，他耳畔就响起颜冰仪极为愤怒的语声：“本座已经把凝练道心的方法告诉你了！”
　　“你快点停下……”
　　啪！
　　郑确毫不客气的一巴掌拍在薛霜姿的大腿上，薛霜姿顿时发出一声变了调的惊叫，嘴角高高翘起，脸上挂着奇怪的笑容。
　　同一时刻，颜冰仪也发出了几乎一样的惊叫，她声音里夹杂着铺天盖地的震怒、羞愤，似乎还有一丝不易察觉的愉悦……
　　过了好一阵后，颜冰仪夹杂着喘息的语声，才再次传来：“本，本座的术法，只能传给本座的弟子……”
　　啪啪啪！
　　郑确没有废话，又给了对方几巴掌。
　　一时间，颜冰仪发出的惊叫声彻底变调，就连喘息的动静，都变得不断颤抖。
　　又是一番急促的喘息后，她终于断断续续的说道：“好，好……”
　　“本座，本座传授你……术法……”
　　“但，你要保证，这件事情，不能让本座的弟子尹从易知道！”
　　闻言，郑确当即慨然保证道：“你放心！我乃正道修士，向来言而有信，口风最紧不过，绝不会胡乱说出去！”
　　这个什么保证，他直接张口就来。
　　反正只要对方肯传授自己术法，不管什么条件，都先答应了再说！
　　这个时候，颜冰仪也不知道是因为当真相信了他的话，还是因为没有其他选择，当即就口述了几门术法过来。
　　郑确立刻认真记下，连带着【阴阳合欢秘录】的修炼，都减慢了几分。
　　片刻后，他记好了全部的术法，顿时非常满意的传音道：“很好！”
　　“术法我已经收下。”
　　“现在便给前辈奖励……”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　此刻整个坊市都已经修筑完成，外观望去，一幢幢屋舍鳞次栉比，道路整洁，沿途砌筑着高低错落的花坛，里面栽种了不少五颜六色的花卉，还有一些甚至是低阶灵植，望去一派欣欣向荣之态。
　　尸傀们干完了所有活计，散布在整个坊市里游荡着，却一点没有靠近东南角上某片空地的意思。
　　这片空地上，慕仙骨裙裳飘飘，负手而立。
　　在她面前的令狐玉娘，正眼观鼻、鼻观心，垂着脑袋，双手交叠于小腹，以一种分外恭顺的姿态站着。
　　刚才郑确的几头鬼仆，在这里爆发了冲突。
　　慕仙骨及时赶到，把青璃和念奴都扔了出去。
　　舒云璎也被她甩到了坊市的另一个角落。
　　当然，她这么做，目的根本不是为了什么主持公道，而是那几头女鬼，曾经都在地府那位大人的面前，告过自己的状。
　　如今既然被她逮到了出手的机会，当然要第一时间赶过来报复！
　　想到这里，慕仙骨顿时心情大好，她看着面前畏畏缩缩的令狐玉娘，淡淡开口问：“下次见到那位大人，知道该怎么说吧？”
　　令狐玉娘顿时点头如捣蒜：“明白明白！”
　　“慕仙骨大人这次出手，根本不是为了公报私仇，而是为了帮小女子主持公道，为了郑氏坊市的秩序和安宁，为了郑道友的道途，为了那位大人的大计能够顺利进行不被拖累……”
　　闻言，慕仙骨非常满意的点了点头，正要再说些什么，忽然侧首朝坊主府的方向看去。
　　奇怪！
　　郑确刚刚给她传音，要借她的【食魂墨兵】……
　　对方一个修士，借她的【食魂墨兵】有什么用？

第二百一十六章：五门术法。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　屋子里的动静逐渐结束，薛霜姿趴在软榻上，一动不动，其眉宇间的神情还带着失焦的涣散，肩头微微抽动，周身阴气裹着香火剧烈的起伏着。
　　旁边郑确结束修炼，随手掩上衣襟，收起刚刚从慕仙骨那边借来的【食魂墨兵】。
　　在他身后，薛霜姿赤裸的大腿上，那个“正”字下方，已经多了一横。
　　这一横墨汁淋漓，黑白映衬间，愈增旖旎。
　　这个时候，萦绕在薛霜姿周身的香火宛如退潮般散去，现出原本的模样。
　　而【食魂墨兵】留下的字迹，也跟着消失，那半截肌理紧实白皙、肤光胜雪的躯壳，也在烟云般的恍惚中，归返成阴气缠裹的苍白长腿。
　　眼见薛霜姿已经恢复，郑确顿时微微点头。
　　这一次的修炼，再次让他修为大进！
　　如果不是他刻意压制了修炼的速度，只怕他现在的修为，已经达到了筑基后期巅峰。
　　当然，他现在距离筑基后期巅峰，也已经不远。
　　思索间，郑确闭上双眼，开始在脑海里整理起颜冰仪刚刚传授的那几门术法。
　　第一门术法，名为【阴神吞怨】，其效果是将十头以上的“怨魂”鬼仆，吞入腹中，尔后通过特殊的法门，在腹中将它们分解、融合，最终炼制成一头“诡谲”！
　　这头“诡谲”在施术者体内的时候，施术者可以借此施展“诡谲”的种种手段。
　　此外，施术者还可将“诡谲”从腹中吐出，用以对敌。
　　其一旦离开施术者肚腹，便会马上钻入对手的肚腹之中，进入对手肚腹后，这头“诡谲”可不会像在施术者肚腹中那么乖巧。
　　无论对手是修士，还是鬼物。
　　正常手段，很难防御！
　　此术的强度，全看一开始吞入腹中“怨魂”的修为和数量，吞入的“怨魂”，修为越高，数量越多，炼制而成的“诡谲”也就越强！
　　根据颜冰仪刚才给自己传音时的讲述，正常修士修炼这门术法，修为在筑基前期的时候，十头【拔舌狱】的“怨魂”，就已经是极限。
　　一旦超过极限，修士便会受到术法的反噬，神魂会跟自己的鬼仆一起，统统被炼制成“诡谲”！
　　如果是筑基中期的修士，最多可以吞十头【拔舌狱】的“怨魂”，再加一头【剪刀狱】三重以下的“怨魂”。
　　筑基后期的修士，则可以在十头【拔舌狱】“怨魂”的基础上，多加两头【剪刀狱】六重以下的“怨魂”……
　　他是天品筑基，极限比普通筑基期的修士，高出很多。
　　但具体高出了多少，颜冰仪不清楚他现在的实力，没有给出一个确切的答案。
　　如果真的修炼起来，还得想办法了解一下自己所能承受的极限，才能最大程度的发挥出这门术法的效用。
　　第二门术法，名为【怒魂印】，效果是在大量鬼仆身上，种下一种特殊的印记。
　　真正实战的时候，每死一头鬼仆，剩下的鬼仆都会在短时间内，实力暴增！
　　死去的鬼仆越多，残存鬼仆的实力也越强。
　　这门术法的效果很简单，颜冰仪并没有其他过多的介绍。
　　第三门术法，名为【同心鬼手】，修炼的时候，需要用特定的印记，将自己的一只手掌，和鬼仆的手掌一起进行祭炼。
　　修炼成功之后，从此每次出掌，掌劲的威能，都等同于自己和鬼仆一起出手的效果。
　　这是一门攻伐类的术法。
　　需要注意的是，此术所用的印记，跟【怒魂印】有着冲突。
　　因此，这两门术法，只能分别用在不同的鬼仆身上。
　　第四门术法则是【血窥术】，将自己的一滴灵血炼入鬼仆体内后，操控着这头鬼仆时，可以用其视角来探查一些不方便本尊亲自进入的凶险区域。
　　这是一门探查类的术法。
　　第五门术法，则是【魔魂替傀】。
　　其可以将自己的气息，烙入一头鬼仆体内。
　　实战的时候，施展此术，可将对应的鬼仆转化成自己的模样，无论是相貌、气息，都与自己一般无二，犹如一具完美的替身。
　　甚至，施术者还能通过这头鬼仆，施展自己的其他术法，外人难以察觉真假。
　　这门术法若是单独使用，只是一门迷惑敌人的术法。
　　不过，其可以与【血窥术】一同使用，真身呆在安全的地方，用一头鬼仆伪装成自己，带着大量的鬼仆，去远处战斗。
　　最后即便是输了，损失的也不过是一些鬼仆，对真身没有任何威胁。
　　甚至要是鬼仆足够多，还可用这种方法，一波一波的消耗敌人，直到彻底耗死对方。
　　从颜冰仪处得来的术法，统共就是这五门。
　　每一门术法，都非常契合“驭鬼”一道。
　　另外，根据颜冰仪的说法，这五门术法，实际上是一整套的传承。
　　哪怕郑确的修为进入了结丹期，甚至是元婴期，这五门术法的威能，也绝不会比同境界的其他术法差。
　　这跟轩辕阁的【天轮玄火术】有点像。
　　不过，【天轮玄火术】的修炼，是从练气期到结丹期。
　　而这五门术法，则是从筑基期到元婴期……
　　整理完这五门术法，郑确微微点头，却没有立刻开始修炼。
　　这五门术法，他虽然已经知道如何修炼，以及其中的原理，看起来也并没有发现什么问题，但自己是什么水平，他还是十分清楚的。
　　那颜冰仪来自外域，手段本就与本域不同，且境界极高，万一其公报私仇、包藏祸心，在这五门术法里面藏了暗手，他一修炼，直接把自己给炼死了怎么办？
　　不出意外，现在的颜冰仪，定然是最想杀他的人！
　　因此，他要等罗浮雨回来之后，让罗浮雨帮忙看看这五门术法有没有问题。
　　罗浮雨的修为，虽然不如颜冰仪，但其疑似六大宗门中牧幽宫曾经的弟子，见多识广，尤其是对于修士修炼的知识，知道的甚至要比朝廷那些门阀子弟还多。
　　只有罗浮雨看过之后，确定没有问题，他才能放心修炼……

第二百一十七章：调派。（第二更！）
　　片刻后，薛霜姿一瘸一拐的从坊主府正堂走出来。
　　她此刻鬓发蓬松，两支长簪欲坠未坠的挂在青丝间，随步伐一摇一摆，衬着衣衫不整，香肩微露，通身煞气中透着香艳。
　　随手拉上外衫，薛霜姿环顾了一圈空荡荡的四周，面沉似水，心中无比恼怒。
　　自己被那个枯兰给骗了！
　　【姹女窃阳术】，根本采衤卜不到郑确的任何修为。
　　虽然自己刚刚也很舒服……但是，这个账，一定要找那个枯兰算！
　　就在她暗自盘算之际，一道牙黄裙裳的身影，悄然出现在她身畔。
　　来者衣着朴素典雅，襟飘带舞间举止风流，正是慕仙骨。
　　薛霜姿微微一怔，当即恭敬的行礼道：“慕大人！”
　　慕仙骨扫了眼她，目光掠过散乱鬓发与松弛的钗环时没有半点意外与动容，只平静的说道：“薛霜姿，本仙这里，有一件差使，要交给你去做。”
　　薛霜姿立刻来了精神，也顾不得眼下的疲惫，迅速问道：“可是那位大人交待的什么任务？”
　　听到这话，慕仙骨却是摇头，只拿出一张质地考究、眉目如画的人皮，交给薛霜姿，传音叮嘱道：“你找机会，用这天器宗高吟霞的身份，再去骗郑确一次。”
　　？？？
　　薛霜姿顿时愣住，慕仙骨大人，怎么老是交给她这种奇怪的任务？
　　虽然说这种任务没什么难度，但是……
　　总觉得有什么地方，有点不对劲？
　　这个时候，慕仙骨将人皮塞进薛霜姿手里后，就直接朝着坊主府正堂里走去。
　　目送那袭牙黄裙裳飘然远去，薛霜姿才缓缓回过神来，尽管觉得很奇怪，但她还是迅速将人皮收好，尔后朝着【五煞鬼目兰】所在的那片山坡遁去。
　　反正慕仙骨大人只是让她找机会去骗那个郑确，又没说马上就要做这个任务。
　　既然时间并不那么紧张，她自然要先去找那个枯兰算账！
　　※※※
　　坊主府。
　　正堂。
　　郑确掐诀清理了下四周，换了一身干净的袍衫，尚未起身，门口身影一闪，却是慕仙骨走了进来。
　　一看到慕仙骨，郑确立刻拿出刚刚从对方那里借过来的【食魂墨兵】，一边交还过去，一边问道：“这【食魂墨兵】留下来的字迹，大概能够持续多久？”
　　慕仙骨收起【食魂墨兵】，平静的回道：“那得看，是留在什么地方。”
　　“若是留在了普通的纸张上，只要周围的阴气不够浓郁，很快就会褪色。”
　　“若是留在了鬼物身上，会直接成为鬼物身体的一部分。”
　　“若是留在了修士的身上，只要修士自己不去擦拭，也会一直存在。”
　　闻言，郑确微微点头。
　　当初在抱贞谷雅集的那个“怪异”里面，他见识过慕仙骨的【食魂墨兵】，一旦在人身上作画，真要用力擦去，人也会跟着受到严重的影响。
　　他当时就被慕仙骨在身上画过东西……
　　当然，颜冰仪的修为太高，这【食魂墨兵】是肯定伤不到对方的。
　　但这【食魂墨兵】留下来的字迹，却可以让他判断颜冰仪那边的恢复情况。
　　一旦哪天字迹消失了，那他就要做好逃命的准备……
　　想到此处，郑确再次问道：“坊市搭建的如何了？”
　　慕仙骨回道：“已经建造完成，各处细节也修缮完工了。”
　　一听这话，郑确点了点头，说道：“既然如此，那便让【邪影戏】去负责镇守和开采赤髓晶矿以及冰魄灵泉这两处资源点。”
　　“开采之后的资源，差遣‘戏影子’运回来。”
　　他心里早就计划过，赤髓晶矿是从岩州卓庭臣那边抢占过来的，对方的两名结丹供奉，虽然盛度已经成为【邪影戏】的“戏影子”之一，但还有个结丹中期的谷相东逃出生天，不知道什么时候，其就可能杀回来。
　　所以安排【邪影戏】去赤髓晶矿坐镇，即便那谷相东过来了，也是无惧！
　　另外，【邪影戏】是【铁树狱】的“恶孽”，手里掌握着不少“戏影子”，同时看守两座相隔不远的资源点，甚至开采两座资源点，都没什么问题。
　　这可比他那几头阳奉阴违的【剪刀狱】鬼仆效率高多了！
　　嗯……
　　枯兰那边的【五煞鬼目兰】，其实也能一块交给【邪影戏】……
　　就在郑确思索间，慕仙骨袍袖一拂，已经给【邪影戏】传音下令。
　　片刻后，慕仙骨开口说道：“本仙已经将那两处资源点的具体位置告诉了【邪影戏】，【邪影戏】已经动身，前往那两处了。”
　　说到这里，她又提醒道：“下次见到鬼新娘，别忘了上次跟本仙说好的事情。”
　　闻言，郑确立刻点头。
　　慕仙骨说的事情，是叫他去和罗浮雨打听，驾驭“怪异”的方法……
　　想到此处，郑确当即应道：“没问题。”
　　“不过，罗浮雨现在不在这里。”
　　“你给枯兰传个音，叫她回来一下。”
　　“那片【五煞鬼目兰】，也让【邪影戏】去主持开采。”
　　慕仙骨淡淡应道：“知道了。”
　　说完正事，她也无意多留，径自转身离去。
　　正堂里顿时只剩下郑确一人。
　　他心念微动，从储物袋里取出一张传音玉符，这是上次符涛留下来的那张。
　　原本，他跟对方说好，只要他去攻占卓庭臣的资源点，鸾州符氏就给他提供术法、法器、以及未成型“怪异”的信息……
　　现在【邪影戏】已经去了那座赤髓晶矿。
　　答应鸾州符氏的事情，已经算是完成。
　　不过，如今还不能联系符涛。
　　他要等罗浮雨归来，帮他确定颜冰仪给的那五门术法，有没有问题……
　　一旦颜冰仪给的那五门术法都没有问题，那他就不再需要鸾州符氏的术法。
　　毕竟，尹从易身为定国公府的小公爷，都甘心情愿拜颜冰仪为师尊，说明颜冰仪那边给的术法、功法，肯定要比朝廷绝大部分权贵所能接触到的资源更好！
　　到时候，他就把鸾州符氏答应自己的术法，直接换成法器……

第二百一十八章：联手才行。（第一更！）
　　血潼关。
　　山坡，【五煞鬼目兰】迎风招展。
　　“……王师妹，我发现了你欲杀之而后快的仇人，就在……师妹若是当真有意报仇，还请速速前来！”
　　“史师弟，你上次说的那种特殊鬼物，愚兄似乎遇到了，还请师弟立刻前来，你我联手，莫要叫其给跑了……”
　　一个个或焦灼、或紧张的语声，在灵植间此起彼伏。
　　此刻，两名修士在快速的采集着周围的【五煞鬼目兰】，三名修士满头大汗，手持【传音符】，不停的联系着自己熟悉的亲友。
　　这五名修士眼下个个神情惶恐，汗流浃背。
　　在他们不远处，横躺着七八具脖颈折断的尸体。
　　而更远一点的地方，则是一道黑衣黑伞的背影，宛如幻影般，徐徐飘荡，正是枯兰。
　　眼见还活着的修士都在老老实实的干活，再无任何人胆敢忤逆自己，枯兰非常满意的点了点头。
　　这些多出来的修士，包括地上那些刚被她杀掉的尸体，全部都是一开始那两名干活的修士，通过【传音符】叫过来的。
　　这些邪恶的人族修士，当真不知好歹！
　　她都已经格外开恩，只要这些邪恶修士一天十二个时辰，不吃不喝不睡、不间断的采集【五煞鬼目兰】，就答应饶这些邪恶修士一命。
　　结果，这些邪恶的修士居然不感激涕零的跪下来感谢她的大恩大德、大发慈悲，还不知足的想要反抗她……
　　因此，她刚才只好顺手将那些忘恩负义、不知感恩的修士统统宰了！
　　毕竟，这些邪恶修士本来全部都要死的，如今却在她的手里活了下来，这等同于她慈悲为怀，救了这些人一命！
　　好在经过这么一番折腾后，剩下来的这些邪恶修士，还算比较听话……
　　正这么想着，枯兰忽然注意到，其中一名联系好友的修士，在联系完一名至交好友后，没有立刻使用【传音符】去联系下一名好友，而是浪费时间的看了眼身侧的同伴……
　　枯兰顿时勃然大怒，这名邪恶的人族修士，居然胆敢当着她的面偷懒！
　　对方回下头的功夫，足够多催动一次【传音符】！
　　多叫来一名修士！
　　被叫来的那名修士，也能再多喊来一个同伴！
　　同伴再多喊同伴，以此类推，对方浪费的这点时间，足够把血潼关的所有修士，全部叫来干活了！
　　心念至此，枯兰直接一掌拍了过去。
　　砰！！
　　一瞬间，那名浪费时间回头的修士，当场被拍成漫天血雨，哗啦啦落了旁边其他修士满头满脸，血腥气在山坡上快速弥漫开来。
　　与此同时，枯兰森然注视着这些人族修士，冷冷说道：“你们这些邪恶的人族修士，都听好了！”
　　“奴家的忍耐，是有限度的！”
　　“从刚才开始，奴家总共出了五次手，等于救了你们六次。”
　　“奴家是个‘善祟’，从不胡乱杀人。”
　　“只要你们在这里好好干活，老老实实报答奴家的救命之恩，就一定可以很好的活下去。”
　　“不过，千万不要偷懒！”
　　“奴家最恨的，就是明明奴家已经给了那么多的机会，明明奴家已经一忍再忍、一退再退，却还是冥顽不灵，不肯用心做事，成天只想着偷懒的人！”
　　闻言，其他四名修士吓得浑身哆嗦，拼命点头，一个字都不敢回，全部加快了手里的动作。
　　眼见这些邪恶的人族修士还算听话，枯兰这才收回视线，广袖翩然，绢伞轻扬，一派游春仕女娴静模样的在这片山坡上巡视。
　　就在这个时候，一道裙裳华丽、满脸煞气的身影，忽然从远处飞顿而来，快到枯兰近前的时候，倏然停下，现出面容，正是薛霜姿。
　　薛霜姿周身怒意勃发，煞气翻涌，她一路疾驰而来，本想直接动手，但看到旁边还有帮郑确干活的修士，当即强自忍住，传音质问道：“枯兰！这是怎么回事？！”
　　“你传授给我的【姹女窃阳术】，根本没用！”
　　【姹女窃阳术】没用？
　　枯兰黛眉微蹙，马上想都不想的回道：“这不可能。”
　　“定然是你用的不对。”
　　“又或者，是你自己的魂体有问题！”
　　“反正，邪恶的郑确那边，是绝对没有任何问题的，阴术也不可能出错！”
　　她语气十分笃定，神情也满是坦然，看不出半点欺瞒。
　　见状，原本气势汹汹的薛霜姿一时间心里也没底，连带着怒意都瞬间弱了几分。
　　毕竟，她的魂体，的确是有问题的！
　　刚才她跟郑确修炼的时候，有一部分身体，并不受她的控制，甚至她都不知道，那部分身体，还是不是她自己的。
　　想到这里，薛霜姿自知理亏，但这种时候，认错是不可能认错的，她旋即嘴硬的传音道：“我的魂体，一点问题都没有！”
　　“定然是你给的阴术是错的。”
　　“我刚才对郑确施展了【姹女窃阳术】，非但没有采衤卜到未来仙人的气数，反而我自己的修为，还损失了不少。”
　　听到这话，枯兰一点没有意外，这头“胭脂煞”，当真什么都不懂。
　　她自己使用【姹女窃阳术】的时候，也是这样。
　　这正说明了，她给对方的阴术是没有问题的。
　　于是，枯兰马上回道：“奴家也遇到过这种情况。”
　　“那个邪恶的郑确，现在的修为，已经是筑基后期。”
　　“而你的修为，是【剪刀狱】巅峰，跟他差不多。”
　　“可郑确乃是未来仙人，命格气数何等贵重，你当然不可能成功！”
　　“这样，奴家这里，有个法门，可以祝你一臂之力。”
　　听到此处，薛霜姿顿时来了兴趣，虽然自己此次没有成功的缘故，大概率是自己的魂体有问题，但既然这枯兰还有别的法门，她当然要听一听了。
　　于是，她当即走近几步，传音问道：“什么法门？”
　　枯兰立时传音回道：“奴家的实力，跟那个邪恶的郑确差不多。”
　　“你应该也是一样。”
　　“所以，只要我们两个联手，定然可以成功！”

第二百一十九章：查验术法。（第二更！）
　　联，联手？
　　这怎么联手？
　　薛霜姿顿时愣住。
　　然而，不等她反应过来，一个熟悉的语声，忽然传入她和枯兰的耳中：“郑确让你们两个，立刻返回郑氏坊市。”
　　“这片【五煞鬼目兰】，交给【邪影戏】负责开采。”
　　闻言，薛霜姿马上反应过来，这是慕仙骨大人的声音。
　　枯兰冷哼一声，她是不想听慕仙骨的话的，但既然是郑确那个邪恶修士的命令，为了防止对方发现她的企图，还是照做比较好。
　　想到此处，枯兰也不废话，直接转身就走。
　　薛霜姿也跟着返回郑氏坊市。
　　这个时候，山坡上的四名修士看着两名气息恐怖的女鬼同时离开，不禁心头一喜，但为了防止那两名女鬼杀个回马枪，谁都没敢停下干活。
　　等了大概十几个呼吸的功夫，四周仍旧空空荡荡，确定那两名女鬼的确已然远去，四名修士几乎同一时刻停下了手里的动作，纷纷朝着山坡下冲去。
　　只不过，就在他们即将逃出这片【五煞鬼目兰】地界的时候，四人的身体，蓦地同时一僵。
　　他们拖拽在后的影子，每一道都连接上了一根纤细的控影线。
　　下一刻，四人就好像什么都没有发生过一样，沿着原本的轨迹返回之前的位置，继续干活。
　　“尤道友，我发现了一株天材地宝……”
　　“申仙子，你的道侣怎的与一名其他州的美貌女修走在了一起，而且举止亲密？不信？不信你亲自过来看看，就在……”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　修炼室。
　　聚灵法阵开启，室内裹着阴气的灵气弥漫，活泼中透着阴冷。
　　郑确心神收束，正在修炼【天轮玄火术】。
　　【天轮玄火术】在练气期的时候，总共可以修出三轮玄火。
　　到了筑基前期，能够修出第四轮玄火。
　　筑基中期和筑基后期，分别可以修出第五轮和第六轮玄火。
　　只不过，他这段时间的修为提升太快，这门术法的修炼，还停留在了第四轮玄火的阶段。
　　此刻，郑确便是在修炼第五轮玄火。
　　倏忽，耳畔传来慕仙骨的语声：“枯兰回来了。”
　　听到这话，郑确立刻停下修炼，平静的吩咐：“让她过来。”
　　慕仙骨没有再回答，片刻后，一道黑衣黑伞的身影飘然而入，枯兰跟从前一样，姿态柔顺，一进门就恭恭敬敬的行礼，柔声唤道：“公子！”
　　郑确微微颔首，说道：“你施展一下阴术【红装。】”
　　枯兰闻言，立刻照做，黑衣黑伞上快速涌现出鲜艳的红色，宛如血水泼洒般，不断晕染，眨眼的功夫，就化作了一袭宛若嫁衣的大红裙裳，撑着血色绢伞。
　　望着这一幕，郑确点了点头，枯兰只要施展【红装】，罗浮雨那边就能立刻感知到。
　　接下来，就等罗浮雨归来了。
　　想到此处，他再次开口：“可以了。”
　　“我现在要修炼，你先下去。”
　　枯兰听到这话，却没有马上答应着告退，而是迅速看了看四周。
　　这座修炼室布设了不少阵法，隔绝内外，此刻室中没有其他鬼仆，是个下手的好机会……
　　只不过，这个邪恶的人族修士，现在的修为已经是筑基后期，以她现在【剪刀狱】七重的修为，是不可能成功的。
　　还是得找机会，等跟薛霜姿一起联手才行……
　　于是，枯兰非常听话的回道：“是，公子。”
　　说完之后，她依依不舍的离开。
　　修炼室里，郑确微阖双目，继续修炼【天轮玄火术】。
　　时间缓缓流逝，血潼关的这次异变，已经模糊了昼夜，血色雾气弥漫，灰蒙蒙的光晕不知道从何处照来，终日笼罩天地。
　　也不知道过了多久，室内，郑确左腿膝盖上方，蓦然升起一团淡青色的火焰。
　　这火焰纯净明媚，如同新生的枝叶，透着勃勃生机。
　　这是第五轮玄火！
　　郑确长长呼出一口浊气，这【天轮玄火术】，越到后面的玄火，越难修炼。
　　休息片刻后，他继续修炼第六轮玄火。
　　这一次的修炼，花费的时间更长。
　　辰光一点一滴流淌中，终于，伴随着他手上的法诀变化，右脚脚跟上方，也凝聚出了一团淡青色的火焰。
　　第六轮玄火成了！
　　下一刻，郑确头顶、左右肩膀上方、心口、左腿膝盖……同时升起了淡青色的火光。
　　六团火焰彼此辉映，宛如春天的嫩绿色徐徐跃动，将周遭的阴气都冲击着稀薄了不少。
　　郑确欣赏须臾，挥手散去法诀，六团玄火同时隐去，没入他体内。
　　【天轮玄火术】修炼结束，他正准备测试一下这门术法现在的威能，正对着他的修炼室墙壁上，忽然悄无声息的浮现出一个斗大的“囍”字。
　　郑确顿时一怔，抬头看去，却见不远处一张空着的蒲团上，蓦然多出一道凤冠霞帔的身影。
　　其嫁衣如血，盖头直垂胸口，宽袖中露着一截皓腕，翠镯鲜亮，腰间垂着五彩攒花丝绦，佩了代表勾魂使的玉佩，正是罗浮雨。
　　现身之后，罗浮雨立刻开口问道：“听那只【画皮】说，你有重要的事情找妾身？”
　　闻言，郑确回过神来，顿时明白，自己刚才修炼的时间太长，罗浮雨应该是早就已经回来，但见他正在修炼，就没有进来打扰。
　　而现在，他的修炼已经告一段落，对方便第一时间过来了。
　　想到此处，郑确点了点头，说道：“的确是比较重要的事情。”
　　语罢，他拿出一枚玉简，颜冰仪给他的那五门术法，已经全部都被他提前录入这枚玉简里。
　　尔后他把玉简扔给罗浮雨，神情严肃的说道，“这五门术法，是一名修为高深的修士送给我的。”
　　“你帮忙看看，有没有问题。”
　　罗浮雨抬手接住玉简，随意扫了一眼，前后不到十息的功夫，就直接回道：“这五门术法品阶不低。”
　　“但看上去，不像是本域的术法风格。”
　　“而且，这些术法，应该来自于同一传承。”
　　“除此之外，便没有其他问题了！”

第二百二十章：探查结果。（第一更！）
　　这么快？
　　郑确顿时一怔，马上问道：“你要不要再多检查检查？”
　　“给我这五门术法的修士，修为很高。”
　　“里面说不定就藏着什么暗手。”
　　罗浮雨检查术法的时间实在太短了，尽管对方给出的评价跟他掌握的信息没有什么偏差，但他还是担心对方看的不够仔细，没有察觉到可能存在的隐患。
　　为了防止罗浮雨不当一回事，他只得亲自发话，提醒对方慎重检查，莫要敷衍了事。
　　闻言，罗浮雨却摇了摇头，随手将玉简收入袖中，就好像郑确从来没有给过她玉简一样，若无其事的坐好，这才非常肯定的回道：“不会。”
　　“这五门术法，跟上次那门术法不同。”
　　“上次那门术法，是给鬼物修炼的，而且，针对的是薛霜姿体内的三支黑色线香，不确定性的因素太多，故此妾身才需要时间推演。”
　　“但这次的术法，全都是正常术法。”
　　“不管那位修士的修为有多高，但其给的这些术法，毕竟都只是筑基期的术法。”
　　“筑基期的术法，真元的运转路线，或者法诀，多一道、少一道，效果都是截然不同，一眼便可看出问题。”
　　“当真要在筑基期的术法中下暗手，最好的办法，不在于术法本身，而是在修炼材料里做手脚。”
　　“比如说【阴神吞怨】这门术法，需要吞噬‘怨魂’，但对方把其中的‘怨魂’，换成了‘凶魂’。”
　　“如此一来，你按照描述去修炼这门术法，定然会出问题。”
　　“不过，妾身方才已经看过，这五门术法用到的材料，统共就三样：‘怨魂’、鬼仆以及灵血。”
　　“只要确定这三样材料没有问题，这五门术法便也不会有什么纰漏。”
　　听到此处，郑确顿时明白了罗浮雨的意思。
　　筑基期相对于高阶修士来说，这个阶段还很浅显，在这个境界的术法，只涉及到真元的运转，以及法诀的变化，这二者都不是什么深奥的东西，反而难以做文章，若是其中有诈，很容易被看出来。
　　哪怕这些术法出自高阶修士之手，也是一样。
　　而真正能够做手脚的地方，其实是修炼术法的时候，所需要的材料。
　　偏偏颜冰仪给的这五门术法，需要的材料也十分简单，都是普通散修也能凑够的常规之物，没有什么花头在里面。
　　按照这个逻辑，对方倘若当真要下手，其实应该选择那些需要很多复杂材料的术法，这样才方便将算计藏匿其中。
　　给这五门不好做手脚、而且一眼可以看出没有问题的术法，这意味着颜冰仪那边，也担心他再像上次那样，一出什么问题，就反过来赖对方的术法有问题，再次凭空报复对方……
　　想到此处，郑确微微摇头。
　　现在想来，薛霜姿此次出事，蹊跷的地方太多，好像还真不是颜冰仪给的术法有问题。
　　于是，他再次问道：“既然术法没有问题，那么【阴神吞怨】这门术法，需要吞噬大量的‘怨魂’。”
　　“普通筑基后期的修士，极限是十头【拔舌狱】‘怨魂’，两头【剪刀狱】六重以下的‘怨魂’。”
　　“你现在能否看出我的极限，差不多是何等程度？”
　　罗浮雨闻言，微微侧首，目光隔着盖头看了眼郑确，这才回道：“正常天品筑基，极限应该是十头修为不超过自己的【剪刀狱】‘怨魂’。”
　　“不过，你现在的气息，看上去要比正常天品筑基的修士强很多。”
　　“这应该是你那条‘律’的缘故。”
　　“至于具体能够达到多少，妾身也不是十分清楚。”
　　“妾身推测，你现在至少可以吞十五头【剪刀狱】九重的‘怨魂’。”
　　这【阴神吞怨】的修炼，还受自己那条“律”的影响？
　　郑确听着有些怔忪，但很快就反应了过来，他的第一条“律”，姻缘越多，实力越强！
　　在只有一桩姻缘的情况下，他应该跟正常天品筑基的修士差不多。
　　但他现在……慕仙骨、烟萝仙子、薛霜姿、宋姣音、颜冰仪，统共已经五条姻缘线。
　　这一条“律”在战斗方面，远不如万善观那只“律鬼”掌握的“律”，但胜在成长性惊人。
　　如今修炼【阴神吞怨】这种需要修士底蕴的术法，一下子就体现了出来。
　　想到这里，郑确点了点头，等下就去多抓些【剪刀狱】的“怨魂”，尔后慢慢的尝试就是。
　　略作沉吟后，他接着问道：“那么，修炼这五门术法，还有什么需要注意的地方？”
　　罗浮雨这次思索了片刻，很快回道：“【同心鬼手】，修炼的时候，你最好挑选修为跟自己相近的鬼仆来修炼。”
　　“一旦修为差距太大，要么是你的鬼仆承受不住力量的抽离，要么，便是你的手臂承受不住鬼仆的力量。”
　　“除此之外，其他术法，正常修炼即可。”
　　听到此处，郑确不禁点了点头。
　　五门术法的问题，已经解决，他接着问起对方这次仙考的情况：“你这一趟出去探查，可见到附近有多少其他考生的据点？”
　　“具体的位置，又在什么地方？”
　　罗浮雨闻言，没有半点迟疑的回道：“现在就剩一个。”
　　“倘若不是枯兰忽然使用【红装】找妾身，应该是一个不剩。”
　　“位置就在那边，以你的脚程，一天左右就能赶到。”
　　说话间，罗浮雨宽袖轻拂，在红轿中带起一阵阴风，苍白的手指抬起，朝着一个方向指去。
　　就剩一个？
　　扫了眼对方示意的方向，郑确的脸色顿时变得古怪起来，罗浮雨的意思，是见到的其他据点，都被对方给端掉了？
　　他只是让对方去探个路，结果对方直接就是抄家？
　　心念电转间，郑确不禁有些疑惑的问道：“你没有遇到结丹期修士的阻拦么？”
　　罗浮雨淡淡回道：“的确有很多结丹期的修士。”
　　“不过，那些结丹，胆子都太小了，根本不敢在妾身面前的露面。”

第二百二十一章：【怒魂印】。（第二更！）
　　闻言，郑确微微颔首，他心中非常清楚，罗浮雨遇到的，应该都是结丹前期的修士。
　　像石歧老祖那样的结丹，正面遇上罗浮雨，也肯定是第一时间选择退避。
　　毕竟，这里是血潼关，到处都是鬼物！
　　而此番趁着血潼关异变赶来的结丹修士，全部都有着各自的目的，不可能为了一座刚刚建成的据点，去跟一头可能要了自己命的【铁树狱】鬼物拼命。
　　眼看所有正事已经说完，郑确这才想起慕仙骨交待自己的事情，当即问道：“你的【十里红煞】，能够转化成‘怪异’。”
　　“却不知道，你有没有什么手段，能够让别的鬼物，也做到同样的事情？”
　　这话虽然问出口了，但郑确其实一点不指望能够得到什么像样的答案。
　　【十里红煞】本来就是罗浮雨的种属天赋，慕仙骨那头【画皮】，又不是【鬼新娘】，根本就没办法学。
　　他现在只要罗浮雨随便给他一个答案，能让自己去跟慕仙骨交差就行。
　　然而下一刻，却听罗浮雨非常认真的回道：“有是有，不过，妾身立过道誓，不能说。”
　　“一旦破誓，妾身可能会魂飞魄散！”
　　嗯？
　　真有？
　　郑确不禁一愣，顿时意识到，这控制“怪异”的方法，可能是牧幽宫的手段。
　　他记得很清楚，当初牧幽宫的廖占波在他的幻境里面，也吞噬过“怪异”！
　　虽然罗浮雨后来告诉他，廖占波的那种方法，一旦把“怪异”放出来，自己也会成为“怪异”中的一部分，但这无疑是在说明，牧幽宫可能已经掌握了驾驭“怪异”的方法。
　　只不过，罗浮雨立过道誓……
　　想到这里，郑确若有所思的点了点头，虽然罗浮雨的确有方法，但这也跟没有一样。
　　毕竟对方有道誓束缚，不能说，他这问了也是白问。
　　于是，郑确当即说道：“既然如此，那我便不问了。”
　　“你且留在此地，看守这座坊市。”
　　“我要闭关一段时间，准备修炼这五门术法。”
　　闻言，罗浮雨没再说话，凤冠霞帔的身影悄然隐去，从修炼室中消失不见。
　　眼见对方已经离开，郑确刚要起身，又一道牙黄裙裳的身影，出现在斜对面另外一只空着的蒲团上。
　　来者眉眼精致，如描如画，正是慕仙骨。
　　慕仙骨出现之后，马上对着贴在墙壁上的“囍”字伸手，隔空将其撕下。
　　紧接着，她又展开神念，将周围尽数笼罩在内，确定接下来要说的话，不会被罗浮雨听了去，这才注目郑确，沉声问道：“如何？”
　　“问到了吗？”
　　见状，郑确并不意外，迅速回道：“问了。”
　　“罗浮雨的确知道一种操控‘怪异’的方法。”
　　“只不过，她立了道誓，不能说。”
　　一听真有方法，慕仙骨顿时来了精神，但听到后面，马上皱起黛眉：“道誓？”
　　“这鬼新娘当真表面精明内里糊涂，没事找事的立什么道誓？”
　　“你赶紧想想办法，能不能让她破誓？”
　　“反正只是区区一头鬼新娘而已，死了也不打紧，关键是这方法得问出来。”
　　“若是你能够做到，届时本仙便让天器宗所有女修都来陪你！”
　　听着慕仙骨大言不惭的画饼，郑确嘴角微微一抽，慕仙骨所说的天器宗所有女修，是指让薛霜姿披着人皮，把天器宗的所有女修都演一遍……
　　想到这里，郑确摇了摇头，平静的说道：“我现在的确有一个方法，但不知道管不管用。”
　　“需要做一些准备才能开始。”
　　“这样，你先去给我抓三十头【剪刀狱】九重的‘怨魂’过来。”
　　“记住，一定得是‘怨魂’！”
　　闻言，慕仙骨没有迟疑，身影一晃便离开修炼室，显然是去抓“怨魂”了。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　罗浮雨的道誓，他现在能够想到的办法，便是让罗浮雨去地府里面，把方法说出来，以此来尝试绕过道誓的反噬。
　　就算失败，也能在对方受到道誓反噬的时候，通过给对方提升阴气的方式，将对方救回来……
　　只不过，这个方法，是有风险的。
　　他在使用这个方法之前，还是先让其他鬼物试一试。
　　没有问题之后，才能让罗浮雨用。
　　想到这里，郑确心念一动，又拿出了招魂幡，将幡中所有的鬼物，统统召唤了出来。
　　霎时间修炼室中阴风呼号，寒意深重，影影幢幢的鬼物汇聚如烟云，将原本还算宽敞的修炼室，挤了个水泄不通。
　　望着这些奇形怪状的鬼物，郑确暗自点头。
　　【阴神吞怨】需要的“怨魂”，慕仙骨这个【铁树狱】已经亲自动手过去，帮他去抓了。
　　他现在，可以先修炼五门术法之中的【怒魂印】。
　　心念电转之际，郑确立刻打出法诀，开始修炼【怒魂印】……
　　五门术法中，【怒魂印】的修炼，最为简单。
　　只用了一刻钟的时间，他便在一头【拔舌狱】九重鬼物的眉心位置，种下了一道形同火焰囚笼的印记。
　　这道印记的脉络，仔细观察之下，其实有点像【驭鬼术】中写在掌心的那个“令”字，只不过，结构似乎更加复杂。
　　被种下这道印记的鬼物，肉眼看上去，并没有任何变化。
　　郑确没有耽搁时间，接着又对第二头【拔舌狱】九重的鬼物，使用【怒魂印】。
　　很快，第二头鬼物，也被成功种下了宛如火焰囚笼的印记。
　　郑确接着打出一个个繁复的法诀，伴随着他体内真元的消耗，两头被种了印记的鬼物，眉心那道火焰囚笼模样的印记，竟然逐渐产生了一丝看不见的勾连。
　　完成所有法诀后，郑确马上起身，对着其中一头有印记的鬼物，直接一掌拍下。
　　轰！！！
　　这头鬼物毫无反抗之力，当场就被郑确拍了个灰飞烟灭。
　　下一刻，另一头眉心有印记的鬼物，神情顿时变得无比狰狞，气息也在眨眼间从【拔舌狱】九重，一下子飙升到了【剪刀狱】。
　　望着这一幕，郑确满意的缓缓点头，【怒魂印】修炼成功了！
　　而且，这个实力提升的幅度，他感觉只这一门术法，自己就能对付【铁树狱】二重的鬼物！

第二百二十二章：腹中诡。（第一更！）
　　这么想着，郑确看着这头实力提升的鬼物，静静的等待。
　　大概过了三十息的功夫，这头鬼物眉心的印记在一阵明灭后，缓缓平息下去，其气息也不断减弱，很快重新恢复成了【拔舌狱】九重。
　　郑确暗自点头。
　　这【怒魂印】的持续时间，只有三十息，不算长，但只要手中鬼仆的数量够多，就能一直使用，无非就是多消耗一些鬼仆而已。
　　于是，他不再迟疑，开始给招魂幡里的其他鬼物，一一施加【怒魂印】。
　　花了差不多两个时辰，对【怒魂印】越来越熟练的郑确，终于给招魂幡里的所有鬼物，统统种上了【怒魂印】。
　　连续施展了这么多次【怒魂印】，他体内的真元也消耗了大半。
　　看着阴风阵阵、人影幢幢的屋子，郑确先把这些鬼物重新收回招魂幡，这才开始运转功法，恢复真元。
　　就在他修炼之际，一道牙黄裙裳的身影，悄然出现在不远处，正是慕仙骨。
　　眼见慕仙骨去而复返，郑确当即问道：“【剪刀狱】的‘怨魂’，都抓来了？”
　　慕仙骨点了点头，拿出一张白皙的人皮，这张人皮经过特别处理，柔软如绢帛，泛着淡淡的光泽，上面画着一道道光怪陆离的身影。
　　她打出一个法诀，人皮上的图案，立刻动了起来。
　　紧接着，一头头散发着浓郁阴气的鬼物，从人皮上钻出来，出现在修炼室中。
　　这些鬼物全部都是“怨魂”，气息在【剪刀狱】九重，非常符合郑确刚才提到的所有要求。
　　望着这一幕，郑确没有迟疑，在慕仙骨的帮忙控制下，他快速施展【驭鬼术】，将所有“怨魂”都奴役。
　　片刻后，统共三十头【剪刀狱】九重的“怨魂”，都被郑确以【驭鬼术】控制。
　　【驭鬼术】只是练气期的术法，对于【剪刀狱】鬼物的控制，十分有限。
　　只不过，这些【剪刀狱】鬼物，全是“怨魂”，是最容易奴役的一类鬼物。
　　更重要的是，他是天品道基，以他灵血为材料施展的【驭鬼术】，效果要远远强于寻找修士的【驭鬼术】。
　　施展完【驭鬼术】之后，郑确没有急着修炼【阴神吞怨】，他现在真元所剩不多，得先恢复真元才行。
　　紧接着，他又开始修炼【蜕尘经】。
　　这部【蜕尘经】是朝廷的功法，其汲取灵气的时候，虽然也会被迫同时吸收一部分阴气，但这部分阴气的数量比他掌握的其他功法要少很多，在恢复真元的时候，比其他功法好用，不会立刻进入地府。
　　时间缓缓流逝，郑确完全恢复好真元，睁开眼睛时，修炼室中空空荡荡，慕仙骨已经离开。
　　他没有说话，接着开始修炼【阴神吞怨】。
　　按照功法的描述，郑确先是打出一连串的法诀，体内真元随之而动，按照某种特定的轨迹时快时慢的运转着，同时通过【驭鬼术】控制住那些【剪刀狱】的“怨魂”，将它们摄到跟前，一头头的吞入腹中。
　　“怨魂”化作一道道漆黑的冷光，每一头入腹，都能感到一股刻骨的寒意，似顺着尾椎骨快速升起。
　　为了防止发生意外，郑确吞到第十五头【剪刀狱】“怨魂”的时候，便立刻停下。
　　这是罗浮雨推测出来的安全数量。
　　接下来，郑确手中法诀变化，体内真元顿时开始急剧消耗。
　　察觉到术法的运转极为顺畅，十五头【剪刀狱】“怨魂”，似乎还达不到自己的极限，郑确没有迟疑，他再次张口，吞下了第十六头【剪刀狱】九重的“怨魂”。
　　跟刚才一样，又尝试了一遍术法的运转后，他发现自己的神魂和肉身，并没有增加多少负担，便又吞下了第十七头【剪刀狱】九重的“怨魂”。
　　如此反复，郑确接连吞到第二十头【剪刀狱】九重“怨魂”的时候，才终于感到术法运转的速度变慢了一点，但距离他的极限，似乎还差很多。
　　于是，他继续吞下了第二十一头“怨魂”、第二十二头“怨魂”……
　　就在郑确吞到第二十五头“怨魂”的时候，不禁皱起眉，他这次特意让慕仙骨多准备了两倍数量的“怨魂”，但似乎还是有点不够！
　　罗浮雨对他极限的推算，太保守了一点！
　　一直吞到第二十七头“怨魂”的时候，郑确感到术法的运转进一步减缓，而且腹部开始出现微弱的膨胀感。
　　他接下来又吞了两头“怨魂”，那种膨胀感越来越明显，就好像酒喝多了一样。
　　最后，郑确将第三十头“怨魂”，也吞进了腹中，腹中阴气开始躁动，他术法的运转，也开始受到一股无形的阻力，传递出沉重的感觉，腹部的膨胀感已经非常明显，也让他感到格外难受。
　　郑确深吸一口气，他感觉自己的极限，应该还能再吞一到两头【剪刀狱】九重的“怨魂”。
　　但眼下，他只准备了三十头【剪刀狱】九重的“怨魂”，没有更多“怨魂”让他吞噬了。
　　不过，虽然没到极限，但也已经十分接近，为那一两头“怨魂”冒险，没有必要。
　　想到这里，郑确手中法诀变化，当即停下了继续吞噬“怨魂”，转而开始炼化腹中的“怨魂”……
　　时间一点一滴过去，数日转眼便过。
　　血潼关中爆发的血雾没有任何消退的意思，外界仍旧难以通过探查手段得知里面的情况。
　　在鬼潮里活下来的考生，也都重新步入正轨。
　　仙考逐渐恢复原本的秩序。
　　郑氏坊市。
　　修炼室。
　　郑确双目微阖，周身气息徐徐运转，他此刻通身真元涌动，将阴气完全包裹，彻底压制。
　　这种状态持续了须臾，倏忽，萦绕在他浑身上下的全部阴气，被真元猛地压入体内。
　　郑确猝然睁开双眼，嘴巴一张，吐出一团漆黑的暗影。
　　这暗影刚刚离开郑确的身体，顿时在半空一阵快速扭曲变化，仅仅一个眨眼的功夫，就化作了一道长条状的身影，其浑身长满了鲜红的嘴巴，里面露出细密的利齿，体型极为庞大，甫出现，就把修炼室塞了个满满当当。
　　暗影的阴气没有达到【铁树狱】，然而也远远超过了普通【剪刀狱】九重的鬼物。
　　这便是【阴神吞怨】炼化出来的“诡谲”。
　　“腹中诡”！

第二百二十三章：【阴神吞怨】。（第二更！）
　　【阴神吞怨】，修炼成功！
　　郑确长长松了口气，仔细打量着面前的“诡谲”，其盘旋堆叠，顶端高高昂起，宛如蓄势待发，一张张生满利齿的嘴，开合间逸散出森然之感，庞大中透着巍峨之感，虽然没有眼睛，但昂起的那端，略微低垂，似乎在低头俯瞰着地上的主人。
　　这头“腹中诡”的阴气，要比【剪刀狱】巅峰的薛霜姿还强。
　　只不过，绝大部分“诡谲”，都是思维混乱，不容易产生灵智。
　　而这头“腹中诡”，不但没有灵智，连思维都不存在。
　　全部都在【阴神吞怨】的过程里，被这门术法给炼化掉了。
　　现在，这头“腹中诡”只有杀戮的本能，以及对他这个主人的服从。
　　当然，这个服从，是基于他对那三十头“怨魂”施展的【驭鬼术】，现在全被炼入了这头“诡谲”的体内。
　　正常情况下，这头“腹中诡”会绝对服从他的命令。
　　但如果遇到一些特别的手段，能够破坏掉“腹中诡”身上的血印，这门术法就得小心使用。
　　比如，他的招魂幡，其实就非常克制【驭鬼术】。
　　招魂幡的招魂风，可以强制将已经有主的鬼仆，收入幡中，成为招魂幡的鬼仆。
　　当然，招魂风只能对境界较低的鬼仆有效，对于“腹中诡”，起不到什么作用。
　　而且，经过【阴神吞怨】的炼化，“腹中诡”身上的血印，已经不是普通的血印，寻常能够克制【驭鬼术】的手段，未必能对“腹中诡”有效……
　　想到这里，郑确手中立马打出一个法诀，同时张开嘴，对着这头新鲜出炉的“诡谲”用力一吸。
　　下一刻，这头庞大的“诡谲”顿时就被一股磅礴的吸力锁定，其顶端仿佛融化般，化作一道漆黑的暗影，宛如长河倒卷，没入郑确口中。
　　冰冷的气机滔滔不绝，“腹中诡”似沙塔坍塌，那具庞大躯壳不断溃散成河流般的暗影，眨眼的功夫，就被郑确重新吞入腹中。
　　“诡谲”入腹，郑确立刻感到，自己体内的力量，得到了大幅度的增长。
　　他马上起身，心念微动间，身体迅速以一个匪夷所思的速度，瞬间穿过墙壁、穿过坊市里的重重阻隔，乃至于阵法，直接出现在了坊市外面。
　　望着四周茫茫血雾，郑确微微颔首。
　　这是“腹中诡”的鬼技，名为【潜鬼游】，也叫【阴神游】，是【阴神吞怨】后的手段之一。
　　接下来，郑确倏然转头，锁定了一头视线之外的【剪刀狱】鬼物。
　　血潼关如今与从前大不相同，寻常感知的手段，受到了极大的限制，哪怕是神念，也不例外。
　　但这“腹中诡”的种属天赋，却能让他在视线之外，就隔空锁定猎物。
　　确切来说，只要是在周围一定区域内，无论是活人还是鬼物，一旦张开嘴巴，他全都能感知到！
　　没有迟疑，郑确直接伸出一根手指，朝着锁定鬼物的方向点去。
　　嗖！
　　一束浓郁凌厉的黑气飙射而出，犹如利刃般剖开血雾，呼啸而去。
　　这是【幽冥一指】，他从舒云璎那边学来的术法。
　　但眼下，这束黑气规模更加庞大，内中真元与阴气掺半，真元纯净活泼，阴气汹涌澎湃，二者似融非融，威势凛冽。
　　无论是速度，还是威能，都比以前强了一大截！
　　轰！！
　　【幽冥一指】落下的位置，立刻传来一声惊天动地的巨响。
　　与此同时，那头被他锁定的【剪刀狱】鬼物，也从他的感知里消失的干干净净。
　　郑确立刻施展遁法，朝着那个方向遁去。
　　耳畔血雾呼呼着倒退，阴风卷过衣襟，没多久，他就在一个新鲜的大坑边停下，坑中烟尘四起，混合着阴气煞气，纷纷扬扬。
　　坑底中间，一具奇形怪状的躯壳，正在化作一股股阴气，咆哮着流散。
　　望着这一幕，郑确点了点头。
　　一头【剪刀狱】的鬼物，连他的面都没有见到，就被他轻松灭杀。
　　这【阴神吞怨】的效果，当真非同一般。
　　“这门术法，某些方面，跟【灵降术】有点像。”
　　“我现在既能使用自己的真元，又能使用‘腹中诡’的力量。”
　　“不过，【灵降术】是有缺陷的，而且在‘灵降’状态下，对实力和术法的提升方式，非常粗劣。”
　　“而【阴神吞怨】能够平衡修士的真元和‘诡谲’阴气，让我实力大进的同时，施展出来的术法，威能也得到成倍的提升。”
　　“最重要的是，这只是【阴神吞怨】的其中一个作用……”
　　想到此处，郑确又转头看向了一个方向，他再次锁定了一头鬼物。
　　没有任何耽搁，他直接朝着那头鬼物的方向遁去。
　　片刻后，郑确把【阴神吞怨】的效果，统统测试了一番，确定没有什么疑问了，这才重新返回坊市。
　　从颜冰仪那里得到的五门术法里，【阴神吞怨】以及【怒魂印】，他现在都已经修炼成功。
　　剩下来的那三门术法里，【同心鬼手】不能跟【怒魂印】对同一头鬼仆使用。
　　因此，他修炼【同心鬼手】，不能再用招魂幡中的那些鬼物，而是应该选择青璃、念奴、枯兰、舒云璎、薛霜姿这五名女鬼。
　　罗浮雨、慕仙骨以及【邪影戏】，这三个的修为比他高出太多，暂时不能选择。
　　而令狐玉娘则是修为实在太低，且又不曾受过敕封，也不能选择。
　　至于【血窥术】和【魔魂替偶】，这两门术法的修炼，相对来说，没有【阴神吞怨】和【同心鬼手】那么复杂，只需要多花费一点时间便可。
　　心里这么盘算着，郑确在坊市里转了一圈，把薛霜姿、枯兰以及舒云璎，都叫进了修炼室。
　　青璃和念奴此刻却是不在坊市之中，但这没关系。
　　因为青璃是招魂幡的主魂，念奴也是幡中鬼物，他们现在只需要催动招魂幡，便可强行唤回剩下的这两头女鬼。
　　想到这里，郑确立刻动手。
　　但足足数个时辰过去了，招魂幡中间甚至被反复催动过，却迟迟不见那两名女鬼归来。
　　郑确一点点皱紧了眉头，青璃和念奴那边，似乎出事了！

第二百二十四章：结丹散修。（第一更！）
　　郑确没有迟疑，立刻打开养魂袋，将薛霜姿、枯兰以及舒云璎全部收了进去。
　　紧接着，他走出修炼室，又把慕仙骨叫上，这才出了郑氏坊市。
　　刚刚走出大阵，汹涌的血雾扑面而来，令人浑身一沉。
　　郑确通过【驭鬼术】，感知了一下青璃和念奴的大概方位后，便立刻使用【阴神游】，朝着一个方向遁去。
　　慕仙骨见状，也化作一道牙黄色遁光跟上。
　　嗖嗖……
　　郑确遁速飞快，眨眼的功夫，就遁出一大截距离。
　　这毕竟是筑基期的术法，速度要比【虚影遁法】更快。
　　慕仙骨紧随在后，望着这一幕，也是微微诧异。
　　郑确现在的速度，已经不亚于普通【铁树狱】的鬼物！
　　这几天闭关，对方的修为并没有提升多少，但实力的进步却很明显。
　　很快，郑确在一处断崖上停下。
　　这座断崖顺着山势而起，却中途断绝，崖底是翻涌如汪洋的血雾，看不分明底部的情况，崖上则是一片乱石滩，只不过，那些乱石的摆放，似乎隐约蕴含着某种规律。
　　很显然，这片乱石滩，是一座阵法。
　　从外面看去，乱石滩上空空荡荡，什么都没有，但在郑确的感知里，自己的那两头鬼仆，就在阵中。
　　他顿时皱起眉，这座阵法，明显是修士的手笔。
　　是哪位考生盯上了自己的鬼仆？
　　想到此处，郑确打出一个法诀，养魂袋中当即飞出一颗鲜血淋漓的血颅。
　　血颅刚刚升上半空，马上腾起一股漆黑的火焰，这火焰迸发而出，将整颗脑袋都映照成墨色，旋即，血颅裹着这暗夜般的火焰，朝着大阵猛地撞去。
　　轰！！
　　一声巨响，漆黑的火焰立刻顺着阵法快速燃烧，看起来仿佛凭空悬浮着一片黑色火河，而且，火焰还在继续蔓延、肆虐。
　　只不过，黑火熊熊，却并没有破开大阵。
　　郑确眉头皱得更紧，正要继续出手，一个苍老、尖利的女声，立刻从里面传出：“放肆！”
　　“老身的【乱岩迷踪阵】前，也敢撒野！”
　　“简直吃了熊心豹子胆了！”
　　“趁着老身如今心情不错，速速滚开！”
　　闻言，郑确冷笑一声，当即对着身后说道：“慕仙骨，攻阵！”
　　话音方落，牙黄裙裳的身影顿时在他身侧浮现，抬手便是一掌，阴气呼啸激转间，仿佛有暗灰色的长河自半空陡然降落，挟滔滔之势，轰向面前的大阵。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的巨响声里，乱岩迷踪阵剧烈的晃动着，沾染其上的黑火也趁势加快燃烧，然而，前方的乱石滩如同水纹般一阵变动，显得虚幻不实，但很快，其又恢复如初，阵法丝毫没有被破开的意思。
　　见状，慕仙骨精致的面庞上露出些许意外，很快便道：“这是结丹修士布下的阵法，与地脉勾连，不知道诀窍，想要强行破开的话，需要时间。”
　　结丹阵法？
　　郑确微微一怔，怪不得自己刚才的出手，没能攻破阵法。
　　就在同一时刻，那个苍老、尖利的女声，再次从阵法之中响起：“【铁树狱】？”
　　“哼！”
　　“你们这些朝廷的世家大族，当真资粮众多，府库充盈。”
　　“区区一个筑基期，居然就能拥有一头【铁树狱】的鬼仆。”
　　“若是老身当年也有这等出身，今日成就，又何止结丹……”
　　这番话越说越是阴恻恻的，语气之中，充满了对朝廷，尤其是朝中世家望族的怨愤与恚怒。
　　郑确不禁有些狐疑。
　　这大阵里面的那名结丹，并不是朝廷的修士，倒仿佛像是一名真正的散修？
　　此次血潼关变故，朝廷有很多结丹期修士，以散修的身份，潜入进来，为自己家的考生作弊。
　　但也有一部分是真正的散修，进入血潼关寻找机缘的。
　　听语气，眼下阵内的那位结丹，便是一名前来血潼关寻找机缘的散修。
　　青璃和念奴，多半就是落在了对方手里。
　　轰轰轰轰轰……
　　这个时候，慕仙骨接连出手，四周血雾翻江倒海般动荡起来，大量的阴气、煞气被调动，化作惊涛骇浪，不断冲击着阵法。
　　乱石滩在这磅礴的拍打下开始战栗起来，少顷便浮现出一道细微的裂痕，但裂痕刚刚出现，就消失无踪。
　　大阵看似摇摇晃晃，却极为坚韧，硬生生挡下了慕仙骨狂风暴雨般的攻击。
　　眼见慕仙骨一时间没有停手的意思，那个苍老女声再次从阵内传出：“没有用的。”
　　“一头【铁树狱】，破不开老身的阵法。”
　　“而且，破开了又如何？”
　　“当真动起手来，老身可不惧一头【铁树狱】。”
　　“鬼仆的修为高过主人，这头【铁树狱】便是在你家长辈的压迫下受你驱策一二，却也不可能为你拼命！”
　　“小子，现在速速退去！”
　　“老身还能当做什么都没有发生过。”
　　“否则，等老身炼完这一炉丹，区区一头【铁树狱】，保不住你这条金尊玉贵的命！”
　　炼丹？
　　郑确面色一沉，当即冷声说道：“我有两头鬼仆，如今就在你的阵法之中。”
　　“你现在马上将她们放了，我便也能当做什么都没有发生过。”
　　“否则，前辈既然来了这血潼关，便永生永世都别走了！”
　　话音方落，阵内顿时传来一阵尖利的长笑声：“哈哈哈哈哈……”
　　笑声之中充满了复杂的情绪，似羡似妒，似恨似怨，萦绕着一股浓烈的癫狂之意，须臾方才嘿然道，“老身这次进入血潼关，便是为了延寿。”
　　“若是没有机缘，老身原就没有足够的寿元能够活着离开。”
　　“至于你说的鬼仆，是那两头特殊的女吊是么？”
　　“【剪刀狱】的修为，差点伤到了老身。”
　　“如此珍贵的主材，老身早就已经炼化了，不可能还给你。”
　　“识相的话，赶紧滚！”
　　闻言，郑确神情不变，一点没受对方话语的影响。
　　在他【驭鬼术】的感知里，青璃和念奴如今都还好好的，否则，血印早就被消除了。
　　不过，若是再拖一点时间，可就未必了。
　　心念电转间，他立刻转头看向慕仙骨：“能不能感知到里面一共多少修士？”
　　“具体修为如何？”
　　慕仙骨很快回道：“就一个，修为是结丹前期，实力应该跟本仙上次解决掉的那个差不多。”
　　“不过，人族修士，最麻烦的就是这种阵法。”
　　“上次那个没有提前布阵，很好解决。”
　　“这次这个，本仙要先破开了阵法才行。”
　　只有一个人，实力跟石歧老祖差不多……
　　而且，对方正在炼丹。
　　郑确冷冷一笑，当即说道：“那么，我先进去，会会此人！”

第二百二十五章：老妪。（第二更！）
　　说着，郑确立刻施展【阴神游】，直接朝着前方的【乱岩迷踪阵】冲去。
　　嗖！
　　旁边的慕仙骨黛眉微蹙，刚要出手阻拦，却见郑确已经一头扎入阵壁，整个人宛如滴水入池，眨眼间消失不见。
　　慕仙骨顿时一怔，郑确新掌握的术法，可以不受阵法的阻隔？
　　想到这里，她长发、袍衫无风自动，轰然爆发，召来滚滚阴气，化作一条灰黑色长龙，狠狠撞向大阵。
　　轰轰轰……
　　※※※
　　四周一片光怪陆离，看不清具体的轮廓，只有含糊的色块与奇诡的形状在不断变换。
　　郑确感到自己宛如一道虚幻的影子，飘忽不定间，穿过了一阵水流般的阻隔，当他完全穿过这阵“水流”时，眼前豁然开朗，已经出现在了乱岩迷踪阵中。
　　【阴神游】，这是“腹中诡”的手段，可以让他直接穿过阵法、无视墙壁、无视各种各样的阻隔。
　　当然，这手段是有限制的，需要阵法另一边的修士或者鬼物，张开嘴巴才行。
　　就跟当初的“唤声诡”一样，只要目标回答自己的话，就能够借用对方的力量一样。
　　而刚才他跟阵内的结丹修士多次对话，早已满足条件。
　　心念电转间，郑确立刻观察四周的情况。
　　外界看起来的乱石滩，里面却是一座山洞。
　　山洞之中有着明显的人为拾掇过的痕迹，没有惯常的那种潮湿阴暗感，平整的地面上洒扫干净，显得纤尘不染，洞顶镶嵌着几颗普通夜明珠，抛洒下柔和的光芒。
　　空气中还萦绕着一股驱除虫豸的草药香气。
　　此刻，山洞中央，放着一尊两丈高的丹炉，炉中火光汹汹，不时撑得整个炉身摇摇晃晃，发出清脆的金铁交击声。
　　丹炉前方，摆放着一只灵草蒲团，上面趺坐着一道苍老的身影，其脊背微微佝偻，稀疏的发丝泛着灰白色，已无多少光泽，乱七八糟的垂落肩头，鹄形鸠面，眼角眉梢都充斥着浓郁的死意，枯瘦的身上套着一身半旧的柘黄袍衫。
　　柘黄袍衫虚虚的笼罩在她身上，看得出来，这袭袍衫原本应该十分合身，但此刻却宽大的仿佛一口钟，愈加显出里面那具躯壳的衰微。
　　只不过，这老妪虽然一派行将就木的模样，但周身却反常的逸散出一股强大的威压，宛如蛰伏的凶兽。
　　郑确目光扫过对方，很快落在丹炉旁边的空地上，那儿躺着青璃和念奴，两名女鬼被一根掺杂了金丝、明灭着一枚枚符文的绳索捆在一起，此刻皆双目紧闭，昏迷不醒，直挺挺的倒在地上。
　　他立刻认出，那根金丝绳索，是一件品相不俗的法器！
　　这个时候，察觉到有人进来，蒲团上的那名老妪不禁一阵诧异，但看到进来的人是郑确，不是那头【铁树狱】女鬼，顿时阴恻恻的笑了起来：“朝廷世家大族的底蕴，当真惊人。”
　　“你是哪个名门望族的子弟？”
　　“这遁法，是你自己家传的？还是皇家赏赐的？”
　　“算了。”
　　“捉住了你，老身就什么都知道了。”
　　说话间，老妪端坐原地不动，一边不断从腰间储物袋里摸出各种各样的药材，快速处理后扔入丹炉，一边单手打出一个法诀。
　　地面轻微的震动了一下，原本平整夯实的泥地，霎时间爬出一具具青黑色的尸体，转动脑袋，目光直勾勾的望向郑确。
　　这些都是尸傀，每一具的气息，皆达到了【剪刀狱】！
　　浓烈的尸气仿若泼洒的粉尘，在山洞中弥漫开来，尸傀数目众多，爬起时仿佛整个地面都在蠕动，几乎将大阵里的空间，尽数占据。
　　下一刻，这些尸傀纷纷仰头发出凄厉的嘶吼，旋即潮水般冲向郑确。
　　眼见这炼丹老妪直接动手，郑确也不迟疑，马上取出招魂幡，迎着最前面冲上来的这波尸傀，用力一摇。
　　浩浩荡荡的鬼物，自漆黑幡面中涌出。
　　这些鬼物汇聚如流水，与扑上来的尸傀大军结结实实的撞在了一起。
　　乒乒乓乓……
　　轰轰轰……
　　鬼物与尸傀瞬间冲杀在一起，阴气肆意弥漫，汇聚如雾霾，煞气冲霄！
　　尸傀的气息都在【剪刀狱】之上，而且源源不断的从地底钻出，仿佛无穷无尽。
　　相比之下，招魂幡里的鬼物，从【拔舌狱】到【剪刀狱】都有，修为参差不齐，数量也比不上尸傀，双方只一个照面，鬼物便落入了下风。
　　轰轰轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，眨眼的功夫，就有众多【拔舌狱】鬼物，被尸傀撕了个粉碎，哀嚎着化作阴气散向四方。
　　然而，就在这些【拔舌狱】鬼物被屠戮的刹那，剩下的所有鬼物，眉心齐齐浮现出一道火焰囚笼的印记。
　　这印记亮起的瞬间，所有鬼物神情变得狰狞无比，浑身气息暴涨，煞意凛冽，纷纷施展种种攻伐手段，加快速度朝着尸傀杀去。
　　砰砰砰……
　　轰轰轰轰轰……
　　几个呼吸的功夫，形势怪诞的逆转，大量尸傀被鬼物扯了个四分五裂，灭杀当场，残肢断臂滚落满地，脑袋、躯壳很快被阴气反复践踏成泥。
　　眼见郑确的鬼仆居然能够反压自己的尸傀一头，那名老妪顿时一阵诧异。
　　她现在的主要精力都放在了面前这一炉丹药上，分不出多少心神对敌。
　　本以为只是一名小小的筑基，自己随手一门术法，便能直接以力胜之，不想眼前这小子，气息不过筑基，但实力却是不容小觑！
　　难怪敢抛下【铁树狱】鬼仆，独自入阵，这等本事，的确有自傲的资本，可惜……
　　心念电转间，老妪忽然伸手按住丹炉，转头看向地上那两名女吊。
　　然而，就在老妪准备炼化主材的时候，郑确忽然打出一个法诀，冲在最前面的几头鬼物，瞬间漂浮而起，犹如离弦之箭般，越过涌动的尸傀，朝着那名端坐蒲团的老妪冲去。
　　这几头鬼物冲锋之际，周身气息与它们的体型都在飞快的飙升着，越来越膨大的鬼躯，已经开始扭曲它们的面貌，但眼神却是前所未有的清明。
　　就在它们冲到老妪不远处的时候，郑确手中法诀一变，那几头鬼物立时轰然爆开！
　　轰！！！
　　惊天动地的巨响声在山洞中久久回荡，结丹老妪仍旧坐在蒲团上，没有移动分毫，其周身浮现出一道半透明的屏障，直接挡下了郑确的【魂爆术】。
　　只不过，其面前的那座丹炉却被【魂爆术】的冲击力硬生生撞出去丈余的距离，炉中丹火当场熄灭，原本不断跃动的丹炉立刻寂然无声。
　　丹火熄灭，炼丹失败！
　　下一刻，老妪猛地站起身，神情狰狞的看向郑确。

第二百二十六章：战结丹。（第一更！）
　　郑确眉头一皱，这老妪当真是贪生怕死！
　　对方挡下他【魂爆术】的那道半透明屏障，不给旁边的炼丹炉用上，用在自己身上干嘛？
　　这下好了，对方炼丹失败，他还没能重创对方……
　　心念电转间，郑确手中法诀一变，养魂袋中立时飞出八颗鲜血淋漓的脑袋，载沉载浮间，宛如展开了一张罗网，朝着老妪飞去。
　　血颅遁至中途，齐齐燃起漆黑的火焰，火光萦绕间，将血颅映照成墨色。
　　这是【尸陀林火】！
　　这个时候，老妪满脸煞气，抬手一掌朝郑确拍下。
　　掌劲犹如怒潮激涌，浩浩荡荡而起，牵动周遭灵气、阴气，于半空汇聚成一只巨大的黑白掺半手掌，排山倒海般压向郑确。
　　砰砰砰……
　　八颗血颅结结实实的撞上了黑白手掌，一连串的爆响声后，血颅纷纷破碎，【尸陀林火】附着黑白手掌上熊熊燃烧，看着气势汹汹，却无法阻止这只巨掌继续朝着郑确压下。
　　郑确手中招魂幡摇动，密密麻麻的鬼物登时改变方向，迎向下落中的巨掌。
　　轰轰轰轰轰……
　　最先撞上巨掌的一批鬼物，暴毙当场，哀嚎声中阴气溃散如流风，丝毫不能拖延掌印下压的速度。
　　但随着被掌印灭杀的鬼物越来越多，剩下鬼物的气息，变得越来越强。
　　轰轰轰……
　　连绵不绝的巨响声中，老妪原本杀意密布的面庞上，浮现出些许躁色。
　　她下压的巨掌，开始渐渐感到了阻力，而且，阻力出现之后，便开始不断加强。
　　就好像这一掌拍进了沼泽一般，越往下，越觉得阻力重重，难以寸进。
　　很快，巨大的掌印落到了郑确头顶一尺的位置，旋即生生停住。
　　此刻，招魂幡中的鬼物，死的只剩下了二十头“怨魂”和“凶魂”，数量看着稀少，却成功挡下了结丹修士的这一击。
　　这二十头“怨魂”和“凶魂”，每一头的阴气，都恣意澎湃，远远超过了身为主魂的青璃，气息已然无限接近【铁树狱】！
　　轰！！！
　　僵持须臾，老妪祭出的这一掌，当空破碎，散作驳杂的灵气和阴气，夹杂着激转长风，在山洞中久久回荡，吹得四周一片飞沙走石。
　　郑确手中招魂幡再次摇动，那二十头“怨魂”和“凶魂”立刻分出三头杀向残存的尸傀，其余的，则齐齐朝老妪冲去。
　　乒乒乓乓……
　　刚刚便已然落入下风的尸傀大军，此刻面对三头有着【怒魂印】加持的鬼物，没有半点抵抗之力，一个照面的功夫，就被屠戮殆尽。
　　与此同时，那名老妪的神情也变得认真起来。
　　她能够清晰的感知到，此刻杀向自己的十七头鬼物，气息已经超过了寻常【剪刀狱】巅峰。
　　尽管此刻还没有真正达到【铁树狱】，但已经有了能够伤到她的可能。
　　没有任何迟疑，老妪迅速打开腰间的储物袋，从里面取出一口鲜红色的棺椁。
　　这具棺椁不知道用什么材质制作而成，漆色鲜亮刺目，仿佛尚未凝固的鲜血，棺身镶嵌金丝，掐着一牙牙海水纹，四角有青铜包角，通体阴刻着众多纹路。
　　最引人瞩目的，是整个棺椁，都贴满了各种各样的符箓。
　　这个时候，那十七头“怨魂”和“凶魂”已经杀到了老妪面前。
　　老妪一只手打出一连串法诀，另一只手则连连出掌，轰向那十七头鬼物。
　　轰轰轰……
　　老妪此刻心分二用，拍出来的掌劲远不如方才，但毕竟是结丹期修士，哪怕是仓促出手，一时间也让十七头鬼物近不了身。
　　伴随着老妪法诀的掐动，贴在红色棺椁上的那些符箓顿时开始自发燃烧，棺椁顿时震动起来，缝隙之中，也冒出了腾腾的黑烟。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰……
　　下一刻，棺椁里面传来了分明的敲击声，似乎棺中的存在，迫切的想要出来。
　　老妪没有迟疑，直接一掌轰在了沉重的棺盖上。
　　嘭！！
　　一声巨响，棺盖直接被震飞出去，一股浓烈的尸气轰然而起，犹如粉尘般弥漫开来，尸气蒸腾间，一具形容枯槁的躯壳，猛地站起，自棺中走出。
　　这具躯壳与老妪一样，衰老，腐朽，死意沉沉，穿着一身还算整洁的松绿袍衫，绾着道髻，周身逸散出恐怖的气息，竟比老妪还要强上几分。
　　这是一头【铁树狱】三重以上的尸傀！
　　其刚刚出棺，立刻张嘴，发出一声尖利的嘶吼。
　　正在继续杀向老妪的十七头鬼物，听到这嘶吼声的刹那，皆齐齐一震，僵立在场，甚至形体都是一阵震荡不稳，歪七扭八的瘫软半空。
　　不需要老妪下令，这头【铁树狱】尸傀立时自发出手，一拳轰向那十七头鬼物。
　　拳劲简单，毫无花哨，却饱含力道，尚未近前，激起的拳风已经宛如钢刀般席卷而过。
　　轰！！！
　　远处的山壁爆发出一大蓬砂石尘灰，泼洒满洞，若非此地有着阵法阻挡，这一拳的余威，能够直接贯穿山壁，在外界也留下极长的痕迹。
　　半空阴气缓缓流散，刚刚僵住的那十七头鬼物，皆被轰杀当场！
　　望着这一幕，老妪顿时挺直脊背，转头看向郑确，嘴角微微上翘，露出一丝狞笑。
　　这筑基期的小辈，很不一般。
　　尽管自己刚才与其争论的时候，说了很多大话，但真正战斗起来，她可一点没有轻敌的意思！
　　毕竟，现在外面还有一头【铁树狱】的女鬼！
　　真要让那头女鬼攻破了大阵，也冲了进来，她便是能赢，也得付出惨重的代价。
　　相比之下，赶紧趁着现在对方主仆分开的机会，抓了这名筑基期小辈做人质，才是正经！
　　正这么想着，老妪忽然察觉到了什么地方不对。
　　她侧首看去，顿时发现，刚刚屠杀她那些【剪刀狱】尸傀的三头鬼物，气息再一次暴涨，竟然全部都从【剪刀狱】巅峰，踏入了【铁树狱】！
　　不等她多想，郑确已经打出一个法诀，平静的开口：“爆！”

第二百二十七章：逃跑。（第二更！）
　　话音落下，那三头气息暴涨到【铁树狱】的鬼物，其中两头直接动了，它们分头朝着老妪以及那头【铁树狱】的尸傀冲去！
　　仅仅一个瞬间，两头【铁树狱】的鬼物，便已经冲到了老妪以及【铁树狱】尸傀的面前。
　　旋即……
　　轰！！！
　　两头【铁树狱】鬼物同时自爆。
　　整个山洞都剧烈的颤抖起来，乱石、砂砾、苔藓、尘灰……从四面八方扑腾而出，与浓烈的阴气、强大的冲击力混杂在一起，横扫四方。
　　尖啸声无处可去，于洞穴中来回震荡，巨量的阴气翻涌澎湃，似乎给整个视野都笼罩上了一层灰黑色的帐幕。
　　“咳咳咳……”
　　老妪顿时爆发出一阵剧烈的咳嗽，她及时用出了防御术法，但刚刚能够挡住【剪刀狱】鬼物自爆的半透明屏障，此刻却被【铁树狱】鬼物的魂爆直接炸碎，连带着她本就步入风烛残年的肉身，也受到了不小的冲击。
　　倒是旁边那头【铁树狱】的尸傀，仅仅只是周身尸气一阵摇曳，并没有受到太大的影响。
　　【魂爆术】对神魂的冲击，远强于肉身，而尸傀没有神魂，同等境界，正好克制【魂爆术】。
　　就在这个时候，唯一剩下的那头【铁树狱】“凶魂”，气息再次暴涨，已经丝毫不亚于老妪那头【铁树狱】的尸傀！
　　“吼！”
　　【铁树狱】“凶魂”毫不迟疑，继续朝着老妪杀去。
　　砰！！
　　就在【铁树狱】“凶魂”冲到老妪面前的时候，那头【铁树狱】尸傀蓦然移步过来，挡下了“凶魂”的攻击。
　　尸气与阴气在半空激烈的交锋，洞顶有更多的乱石、石钟乳落下。
　　郑确平静的看着这一幕，【怒魂印】这门术法，对“凶魂”的效果，似乎要比“怨魂”更强。
　　这老妪若是没有那头【铁树狱】尸傀，他只单靠这一门术法，应该就能击败对方。
　　只不过，对方毕竟是结丹期的修士，又岂能没有一点底牌？
　　心念电转间，郑确忽然开口说道：“结丹期的散修，不过如此。”
　　轰轰轰……
　　这个时候，【铁树狱】的“凶魂”已经跟【铁树狱】的尸傀缠斗在一起。
　　双方出手都是大开大合，顷刻间打的烟尘滚滚，山洞不断战栗，砂石满地乱走。
　　老妪原本已经退至【铁树狱】尸傀的后方，眼见郑确区区一个筑基期小辈，居然胆敢在自己面前大放厥词，她眸中顿时露出一抹阴冷之意。
　　下一刻，老妪身形一闪，宛如鬼魅般绕过正在激战的【铁树狱】“凶魂”和尸傀，朝着郑确快速贴近。
　　与此同时，她语声幽冷的说道：“能将‘驭鬼’一道修炼到此等程度，也算难得。”
　　“不过，你毕竟只是筑基！”
　　“倘若你再修炼个几年，修为也迈入结丹，老身见到了你，定然二话不说，直接绕路走！”
　　“但可惜，筑基，就是筑基！”
　　“境界上的差距，可不是区区天赋和术法能够弥补的。”
　　“更何况，你现在身边已经没有了鬼仆。”
　　说话间，老妪已经冲到郑确身前，正要出手，却忽然发现，自己刚刚张开说话的嘴巴，被某种无形的力量辖制，竟然无法闭合！
　　老妪立刻察觉到了危险，当即顾不得出手，急忙朝后退去。
　　然而就在这个时候，郑确嘴角勾起一抹诡异的笑，旋即也张开了嘴。
　　嗖！
　　刹那间，一团完全看不清具体形貌的暗影，直接从郑确的口中飙射而出，冲向了老妪张开的嘴巴。
　　老妪神情立变，她在那团连轮廓都看不清楚的暗影里，感受到了强烈的威胁！
　　意识到这点，她赶紧一边脸部发力，想要闭上嘴巴，但张开的大嘴，任凭她如何使劲，都毫无动静，一边手掌打出一连串的法诀，眨眼的功夫，就施展了七八个防御术法。
　　但暗影迅捷如电，其完全不受老妪的术法影响，只一刹那的功夫，就接连穿过对方所有的防御术法，冲入了老妪的嘴中。
　　咔！
　　老妪的嘴巴终于合拢。
　　“咳……”
　　“咳咳咳咳……”
　　老妪马上掐住自己的喉咙，想要将那团暗影咳出来，但是咳了半天，喉咙里却什么都没有。
　　渐渐地，她感到肚子里蓦然传来一阵阵剧烈的绞痛。
　　似乎有什么东西，正在她的肚腹里，啃食着她的内脏！
　　偏偏在她的感知里面，什么都没有发现。
　　这情况……
　　是某种未知的“诡谲”！
　　老妪眉宇间闪过一抹惊惧之色，她没有任何迟疑，身形立刻远遁，直接朝着阵外冲去……
　　嗖！
　　只一瞬间，老妪便从山洞中消失的无影无踪，对方那头【铁树狱】尸傀，以及那口一看就价值不菲的炼丹炉，仍旧留在阵内，但对方显然已经全部顾不上了。
　　望着这一幕，郑确不禁微微怔忪。
　　这结丹期的散修，也太保守了一点。
　　“腹中诡”离体，他的实力已经恢复到筑基后期的正常水准，那老妪要是趁机跟他拼命，他多半不是其对手。
　　当然，他养魂袋里的薛霜姿、舒云璎以及枯兰，还都没有放出来。
　　一旦对方硬撑着“腹中诡”的啃食，过来与他拼斗，他会立刻把三名女鬼全放出来，只要能够拖住对方，最后赢的定然是自己。
　　只不过，他没想到，那老妪口气那么大，只是稍微见势不妙，就直接扔下家当逃了……
　　轰！！！
　　就在这个时候，身侧的大阵被硬生生破开一道裂缝，一道牙黄裙裳的身影，立时出现在了郑确身畔，正是慕仙骨。
　　扫了眼郑确，确定其没事后，慕仙骨冷着脸，直接一掌朝那头【铁树狱】尸傀轰去。
　　砰！！
　　刚刚跟【铁树狱】“凶魂”斗的不相上下的尸傀，立时就毫无还手之力的被轰飞出去，浑身尸气直接散了大半。
　　紧接着，慕仙骨取出【食魂墨兵】，对着那头【铁树狱】尸傀一甩。
　　嗖嗖嗖……
　　墨点宛如骤雨落下，细密的拍打在尸傀身上。
　　尸傀刚刚起身，整个躯壳便被墨点射的千疮百孔，彻底瘫软下去，再无半点动静。
　　轻松解决掉尸傀，慕仙骨旋即转头，朝着一个方向杀气腾腾的看去，袍袖一拂间，已经消失不见，却是去追那刚刚遁走的老妪……

第二百二十八章：录下来了。（第一更！）
　　这个时候，那头【铁树狱】的“凶魂”眉心火焰囚笼印记缓缓平复下去，最终消失不见。
　　伴随着印记的隐没，“凶魂”的气息也如同被戳破了的皮球般，快速萎靡下去。
　　眨眼的功夫，就从【铁树狱】跌回了【剪刀狱】。
　　望着这一幕，郑确微微点头，这【怒魂印】，死的鬼仆越多，剩下鬼仆的实力，就越强，对于掌握了大量鬼仆的修士来说，实在是一门非常好用的术法。
　　只不过，持续时间短了点。
　　而且，越叠加到后面，时间越短。
　　现在三十息的功夫还没有过去，这头“凶魂”的实力，就已经回归到一开始的境界……
　　咔！
　　正想着，这头【剪刀狱】的“凶魂”，忽然毫无征兆的鬼躯破碎，化作一股股阴气，朝着四面八方流散而去。
　　呼呼呼……
　　阴气裹着风声呼啸过眼，弹指间魂飞魄散，原地只剩下一缕淡淡的冷意。
　　郑确顿时有些诧异，认真想了想，很快明白过来，这头“凶魂”刚才实力提升太多，超过了对方魂体所能承载的极限。
　　因此，【怒魂印】的效果一结束，就马上魂飞魄散了……
　　不出意外，他刚才的鬼仆要是再多一点，给这头“凶魂”的实力再往上提升几个小境界，也许【怒魂印】的效果还没有消失，这头“凶魂”就会提前被【怒魂印】带来的力量给直接撑爆！
　　“【怒魂印】这门术法，鬼仆数量越多，威能越强。”
　　“但现在看来，这门术法的效果，并不能无限叠加下去。”
　　“鬼仆提升的实力太多，魂体会先一步承受不住【怒魂印】的力量。”
　　“因此，鬼仆本身的修为实力，决定了这门术法的上限……”
　　想到这里，郑确马上朝着青璃和念奴走去。
　　此刻这两名女鬼还在昏迷之中，捆缚着她们的绳索没有丝毫放松的意思，夹在其中的金丝明灭着细微的光晕。
　　郑确先催动招魂幡，对着青璃和念奴直接施展招魂风。
　　魂风浩浩荡荡的吹向地上的两名女鬼，然而，触及那根掺杂了金丝的绳索时，魂风之中的威能宛如积雪遇阳般散去，刹那间散乱成一团普普通通的阴风。
　　眼见招魂幡无法强行将青璃和念奴收入幡中，郑确便又施展了【驭鬼术】，术法施展后，同样受到了那根绳索的阻碍，无法将两名女鬼收入掌心。
　　郑确不禁微微皱眉，旋即伸手，直接去扯那根绳索。
　　指尖触及绳索，没有传来任何异常的感觉，除了外观比较华贵些外，这看起来就好像只是一根普普通通的绳索，质地甚至还较为柔软。
　　只不过，他观察了一阵，却没有看到这根绳索的绳结，就好像其浑然一体，天生便将两名女鬼五花大绑着的。
　　见状，郑确也不耽搁，抓住青璃和念奴中间的一截绳索，用力扯动，尝试用蛮力来拉开捆缚。
　　但他扯了片刻，绳索一点没有松开，反而他自己的手，不知道怎么回事，也被绑进了里面。
　　郑确顿时愣住。
　　他能感觉到，此刻自己被绑住的这只手，一点真元都用不出来。
　　这根绳索，似乎是件非常不错的法器。
　　也不知道是不是出自天器宗之手？
　　如果是天器宗的法器，那就太可惜了……
　　这么想着，郑确的另一只手，立刻打出一个法诀。
　　青璃和念奴都被绳索绑着，原本不受外界术法的影响，但此刻郑确的一只手，也跟两名女鬼绑在一起，算是一起的。
　　因此，郑确打出法诀的刹那，青璃和念奴的躯壳立时开始部分变形，变形的位置，便是与郑确接触的部分，开始顺着郑确被帮助的那只手掌，朝着他身上延伸。
　　随着这种延伸的继续，郑确手背、手臂上，开始浮现出斑斓的纹路。
　　这些纹路出现之后，便开始迅速蔓延到郑确浑身上下，让他整个人看起来都格外诡异。
　　下一刻，郑确左右肩膀上，各自长出了一颗脑袋，皆苍白秀美，脖颈上有一道瘀紫的勒痕，正是青璃与念奴。
　　这是【灵降术】！
　　【灵降术】可以强行让鬼仆上身，眼下这等情况，便成了召回鬼仆的一个手段。
　　刷！
　　就在青璃和念奴脱困的刹那，那根原本非常安静的绳索，倏忽收紧，一下子将郑确的整条手臂，都结结实实的捆了起来。
　　与此同时，郑确顿感这条手臂整个脱力，一点使不出力气，真元也无法运转。
　　他皱了皱眉，没有用另一只手去触碰绳索，而是接着朝山洞中间那口两丈来高的炼丹炉走去。
　　这个时候，青璃和念奴逐渐苏醒过来，青璃看了眼四周，意识到自己现在的处境后，顿时怒道：“那个该死的老妖婆呢？！”
　　“居然胆敢偷袭姑奶奶，真是不知死活！”
　　“区区结丹期，就敢挑衅姑奶奶这种天命之鬼，简直岂有此理！”
　　“人族小儿，快把身体给姑奶奶控制，姑奶奶现在就要过去报仇！”
　　听着青璃暴怒的语声，郑确平静的传音道：“慕仙骨去追那个结丹散修了。”
　　“还有，你刚才被绑在地上，差点被那结丹散修炼成了丹药。”
　　“这些我都已经用留影玉简全部记录了下来。”
　　“你下次要是再敢叫我人族小儿，我就把留影玉简里的内容，天天放给舒云璎和枯兰看。”
　　闻言，青璃顿时一愣，刚刚无比暴怒的神情，在短暂的僵硬后，瞬间变得极为惊愕。
　　自己堂堂天命之鬼、鬼中天骄、未来鬼仙……差点被个人族的老妖婆给炼了，这事要是传了出去，她的面子往哪搁？
　　而且，还是放给她的那几个死对头看？
　　这人族小儿，当真歹毒！
　　也罢！
　　为了自己的一世英名，一时的隐忍，不算什么。
　　以后就不当着对方的面说，只在背地里称呼对方为人族小儿……
　　于是，青璃顿时不说话了，连报仇的事情，也没有再提。
　　毕竟，那些乱七八糟的事情，哪有她这个天命之鬼的脸面重要？

第二百二十九章：收获。（第二更！）
　　片刻后，郑确将那口两丈高的炼丹炉，以及那口鲜红的棺椁，统统收进了自己的储物袋。
　　环顾了一圈四周，又稍微走动了一下，确定没有遗漏其他有用的物件后，他这才起身，朝着慕仙骨刚才遁离的方向追去。
　　嗖嗖嗖……
　　遁法施展间，血雾呼呼后退，雾气之中的景象似惊鸿一瞥，不及细看，便扭曲成斑斓的色块倒退消失。
　　一段时间后，郑确来到一片稀疏的杂木林中。
　　这里草木凋敝，地土看着也不算肥沃，是血潼关中非常常见的地貌。
　　慕仙骨广袖飘飘，站在一株最高的杂树枝头，在其斜对面的枝丫上，挂着一件宽大的柘黄袍衫，袍衫之中原本那具带着死意的躯壳，此刻只剩了森然白骨。
　　那白骨干干净净，不存半点血肉。
　　只能从那身柘黄袍衫上判断，这具骨骼正是刚刚那名结丹期的老妪。
　　其尸身上方，悬浮着一头长条状的鬼物，盘旋堆叠如山，没有修炼室的限制，完全舒展开来的躯壳，占据了一方天穹，其浑身布满的一张张口器中，还在缓缓咀嚼着什么。
　　正是郑确用【阴神吞怨】炼出来的那头“腹中诡”！
　　只不过，这头“腹中诡”的气息，原本是【剪刀狱】巅峰，无限接近【铁树狱】。
　　但此刻，其周身阴气萦绕厚重，气息澎湃，却已经是真正的【铁树狱】“诡谲”！
　　郑确不禁微微诧异，他来到慕仙骨身侧，迅速问道：“这结丹散修，是‘腹中诡’杀死的？”
　　慕仙骨看了眼郑确，嘴巴没有张开，只传音回道：“本仙也稍微出了一下手。”
　　“但这散修，最后的确是死在肚子里那头‘诡谲’的手中。”
　　闻言，郑确微微颔首，顿时明白，这“腹中诡”的修为，忽然达到了【铁树狱】，应该是因为吞吃了那结丹散修的缘故。
　　正常情况下，那老妪毕竟是结丹期的修士，“腹中诡”虽然已经钻入对方的肚腹之中，但对方也不至于一点反抗之力都没有。
　　然而，除了“腹中诡”之外，那老妪还要分心对付一个慕仙骨！
　　慕仙骨是【铁树狱】三重的鬼物，而“腹中诡”当时的修为，只是接近【铁树狱】。
　　因此，那老妪刚才应该是集中了所有力量，全力对付慕仙骨，无暇顾及肚子里的“腹中诡”，然后，就被“腹中诡”从里面给吃空了……
　　想通这一点后，郑确没有立刻把“腹中诡”重新吞入腹中。
　　这“腹中诡”虽然没有灵智，只有本能，但现在修为毕竟达到了【铁树狱】，一旦出点什么意外情况，他如今不过筑基期，可就要吃不了兜着走了……
　　于是，他当即说道：“慕仙骨，你帮我抓一头‘怨魂’过来，随便什么修为都行。”
　　慕仙骨也不废话，袍袖一拂，身影直接消失。
　　片刻后，她去而复返，手里已经拎着一头青面獠牙的鬼物，这鬼物的气息是【剪刀狱】。
　　鬼物显然没什么灵智，被慕仙骨拎着的时候还不敢动弹，察觉到活人的气息，立马支棱起来，对着郑确就是一阵龇牙咧嘴。
　　然而，就在这头鬼物张开嘴的刹那，悬浮半空的“腹中诡”，倏忽停止进食，犹如长河飞瀑般，俯冲下来，化作滚滚暗影，钻入这头鬼物的嘴巴里。
　　鬼物脸上狰狞的神情，刹那变成了极致的恐惧。
　　郑确没有迟疑，马上对着这头【剪刀狱】鬼物施展【驭鬼术】。
　　成功控制住这头青面獠牙的鬼物后，他立刻打开一个新的养魂袋，将这头鬼物，连带肚子里的“腹中诡”，全部收了进去。
　　做完这一切，郑确这才抬起自己那条被金丝绳索捆着的手臂，问慕仙骨：“这件法器，能不能给我取下来？”
　　慕仙骨只随便扫了一眼，就回道：“本仙还以为，你故意在手臂上绑一条绳子呢。”
　　说着，她取出【食魂墨兵】，提醒道，“能取下来。”
　　“不过，这条绳子就没用了。”
　　闻言，郑确立马把手臂收了回来，说道：“那先等等。”
　　“这件法器，我还不确定我能不能用，得先留着。”
　　话音落下，他打出一个法诀，解除了【灵降术】。
　　左右两侧的脑袋，顿时如同熟透了的果实般滚落在地，恢复成青璃和念奴的模样。
　　两名女鬼此刻浑身阴气略微稀薄，看起来有些虚弱，但并没有像【拔舌狱】时那样，连动都动不了。
　　这是因为她们的修为，毕竟都达到了【剪刀狱】。
　　而【灵降术】只是练气期的术法，对【剪刀狱】的鬼物，影响有限。
　　紧接着，郑确摇动招魂幡，将青璃和念奴都收了进去。
　　又看了眼周围，他的目光很快落在了那具老妪尸骨下方的树根旁，在那里杂草丛中，掩映着一只灰扑扑的香囊，正是对方的储物袋。
　　郑确立马走过去，将储物袋收了起来。
　　在整个杂树林里走动了一圈，没有其他发现后，他吩咐道：“先回去。”
　　血雾翻卷，煞气弥漫，穿行其中时，只觉寒意顺着衣襟袖口一路汹涌。
　　一段时间后，郑确和慕仙骨重新回到了郑氏坊市。
　　此刻的坊市里里外外都贴满了斗大的“囍”字，门口的牌匾上，还挂着一对大红灯笼，处处都是喜气洋洋的装饰。
　　很显然，鬼新娘已经把这里当成了自己的地盘。
　　郑确走进坊市，一边朝着坊主府走去，一边对慕仙骨说道：“你再帮我抓一些鬼物过来，修为也在【剪刀狱】以上，最好全是‘凶魂’。”
　　“除此之外，数量越多越好。”
　　交待完慕仙骨任务后，他踏入坊主府，也懒得看其他地方的情况，径自进了修炼室。
　　关好门窗后，郑确打开聚灵阵，感受着夹杂着阴气的灵气扑面而至，他先是打开养魂袋，将枯兰、舒云璎以及薛霜姿都放了出来，尔后又摇动招魂幡，把青璃跟念奴也都召唤出来。
　　五名女鬼齐了，他终于可以开始修炼【同心鬼手】……

第二百三十章：【同心鬼手】。（第一更！）
　　【同心鬼手】的修炼，需要在修炼者的手掌，以及鬼仆的手掌上，种下同心印记，尔后一起祭炼。
　　思索间，郑确打出一个个复杂的法诀，同时体内真元按照特定轨迹缓缓运转。
　　相比其他四门术法，【同心鬼手】对于鬼仆的驯化程度，有着很高的要求。
　　当然，他的这五名鬼仆，全都接受过敕封，完全不用担心反噬的问题。
　　没多久，郑确便按照术法之中描述的步骤，先在自己的一只手掌上，种下了同心主印。
　　紧接着，他又分别在青璃、念奴、枯兰、舒云璎以及薛霜姿这五名女鬼的手掌上，种下了同心从印。
　　印记全部种好，郑确手中法诀顿变，立时开始祭炼这六道印记。
　　时间缓缓流逝，两个时辰之后，他周身律动的真元，渐次平复下去。
　　郑确看向自己的手掌，掌背上浮现出一个气息古拙的印记，其看起来像是一簇藤蔓，状若张开的手掌，每一根指骨附近，都盘绕着似虫似鸟的纹路，大拇指的位置，盘绕的纹路格外复杂，像是一枚墨玉的扳指。
　　这个印记与他手背的皮肤融为一体，就好像天然形成的胎记，没有一点突兀。
　　整个图案的风格，跟【驭鬼术】的“令”字，【怒魂印】的火焰囚笼印记，都不一样，却又有着一种说不清道不明的相似之处。
　　除了这个特殊的印记之外，他的这只手掌，看上去并没有什么特别的地方，但当他催动真元之际，掌心之中，迅速汇聚出一股极为恐怖的气息。
　　这股气息是五种精纯但不同的阴气，以及他自身的真元，以一种极为玄妙的方式，凝聚在一起形成。
　　这给他一种非常奇特的感觉。
　　自己这一只手掌的力量，似乎要比他整个人的实力还强！
　　【同心鬼手】，修炼成功！
　　想到这里，郑确马上看向自己那条被金丝绳索捆住的手臂。
　　没怎么犹豫，他迅速催动【同心鬼手】，朝着绳索抓去。
　　刚才这根金丝绳索绑着青璃和念奴的时候，不管他怎么用力，都扯不开这根看起来普普通通的绳索，但此刻施展了【同心鬼手】，他只轻轻一用力，就迅速将绳索拉的脱开了手臂。
　　眼见【同心鬼手】居然不受这根绳索的影响，郑确没有耽搁，再次用力，使劲将绳索朝外扯去。
　　刷！
　　下一刻，这根金丝绳索，当即就被郑确强行从手臂上扯了下去。
　　但眨眼的功夫，失去目标的金丝绳索，迅速收紧，竟然朝着郑确那只修炼了【同心鬼手】的手臂捆去。
　　砰！
　　郑确反手一掌，直接将金丝绳索拍落到了地上。
　　这件法器毕竟已经没人催动，落到地上之后，就再没有任何动静。
　　见状，郑确微微点头。
　　这【同心鬼手】，是他现在掌握的所有攻伐类术法之中，威能最强的。
　　那个颜冰仪，从外域而来，能够成为定国公府子弟尹从易的师尊，的确非同一般，教的东西当真不错。
　　对方教授的五门术法，他现在已经修炼了三门。
　　而这三门里面，任何一门术法单独拿出来，都能让他拥有越级挑战【铁树狱】鬼物，甚至结丹期修士的实力。
　　剩下的两门术法，需要慕仙骨帮他抓来鬼仆，才能继续修炼。
　　想到这里，郑确吩咐身侧的五名女鬼散开，自己独自呆在修炼室里，开始运转【蜕尘经】，恢复真元。
　　功法徐徐运转间，裹着寒意的天地灵气不断纳入体内。
　　片刻后，郑确睁开眼，已经来到了破败广殿中。
　　眼见自己进入了地府，他并没有感到多少意外。
　　【蜕尘经】虽然相比【种生诀】，吸收的阴气要少的多，但只要他体内积累的阴气达到一定程度，就还是会进入地府之中。
　　沉吟之际，郑确抬起自己的双手，此刻他左手的手心，是一个“令”字，右手的手背，则是似鸟似虫的“同心”二字。
　　望着右手手背上的这两个字，郑确顿时一怔，旋即明白过来，这是【同心鬼手】的印记！
　　他在现实世界里，不认识这两个字，只能看出是一种非常特别的印记。
　　但到了地府里面，他却能够非常清楚的认出这两个字的本意。
　　这【同心鬼手】的印记，跟【生死簿】用的，是同一种文字！
　　其实，【驭鬼术】的“令”字，也是一样。
　　不出意外，【怒魂印】的印记，应该同样如此。
　　“‘驭鬼’一道，用的这些印记，全部都是【生死簿】上的文字？”
　　“确切来说，应该是地府的文字……”
　　“那么，我是不是也能用地府的文字，开创出新的术法？”
　　这么想着，郑确却又缓缓摇头。
　　他现在的修为，以及所掌握的修真知识，想要开创术法，还为时过早。
　　当务之急，还是尽快提升实力……
　　于是，郑确将【生死簿】翻到了第三页。
　　这一页上面，多出了一个记录：“种属：人族。”
　　“真名：梅四娘。”
　　“籍贯：大黎皇朝横州州城远郊。”
　　“阳寿：七百二十八年二个月零六天，于申初遭‘诡谲’噬身而死。”
　　看着这个名字，郑确顿时明白，这是那个结丹期老妪的名字。
　　只不过，对方那头【铁树狱】尸傀的名字，却没有被【生死簿】收录进来。
　　似乎在【生死簿】的认定之中，尸傀等同于尸体或者傀儡，并不会被【生死簿】收录。
　　就是不知道，那头尸傀的阴气，有没有被地府吸收？
　　想到这里，郑确又把【生死簿】翻到了第二页，这一页上面增加了很多的名字。
　　他稍微浏览了一下，顿时明白，这些名字，都是组成“腹中诡”的那些【剪刀狱】“怨魂”。
　　相比其他鬼物，“诡谲”较为特殊，【生死簿】不会直接收录“诡谲”的名字，而是只收录组成“诡谲”的“怨魂”，或者怨念、残魄……
　　因此，即便“腹中诡”现在的修为已经达到了【铁树狱】，但在【生死簿】的第三页，却仍旧没有出现这头“诡谲”的名字记录……

第二百三十一章：当面栽赃。（第二更！）
　　心念转动间，郑确又看向第二页上，那几名女鬼的记录。
　　他这次斩杀了一名结丹期的散修，中间慕仙骨虽然有出手，但对方最后毕竟是死在了他的术法【阴神吞怨】之下。
　　因此，那个名为“梅四娘”的散修死后的阴气，自然可以用来提升一下自己鬼仆的实力。
　　只可惜，根据之前的经验，修士提供的阴气，远不如同境界的鬼物……
　　想到这里，郑确缓缓开口：“青璃……”
　　※※※
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　修炼室。
　　呼……
　　一阵寒入骨髓的魂风吹过，两道秀美的身影悄然出现在室内，来者身姿窈窕，脖颈上都有一道清晰的瘀痕，正是青璃和念奴。
　　站定之后，青璃扫了眼周围，确定没有其他女鬼在这里，立刻带着念奴朝不远处趺坐蒲团、正在修炼的郑确走去。
　　一边走着，她一边叮嘱道：“记住，这人族小儿，不止一个储物袋。”
　　“一定要把他身上所有可能藏留影玉简的地方，统统翻一遍！”
　　“这人族小儿卑鄙无耻，心肠歹毒，竟然拿留影玉简来威胁姑奶奶！”
　　“姑奶奶等会就把那留影玉简找出来砸碎，然后把碎玉统统塞进这人族小儿的嘴里，给他好好长长记性！”
　　闻言，念奴立刻点头。
　　虽然在面对令狐玉娘的时候，她的气焰十分嚣张，但在青璃和郑确的面前，她还是非常老实听话的。
　　说话间，两名女鬼已经走到了郑确的身畔。
　　此刻郑确保持着趺坐的姿态，双目微阖，周身气机流转，还在修炼，他似乎心无旁骛，对于身侧的动静，丝毫没有察觉。
　　对于郑确这等情况，两名女鬼一点都不陌生，当即就要开始动手，搜郑确的身。
　　但就在这个时候，青璃忽然停下动作，迅速对念奴说道：“有别的鬼仆过来！快躲起来！”
　　“我们此行乃是机密，绝不能被其他鬼仆发现！”
　　话音落下，青璃一把拉住念奴，旋即身形一闪，瞬间躲入了角落里一只人高的柜子里。
　　就在她们堪堪藏好的功夫，破空声传来。
　　嗖嗖……
　　下一刻，又有两条婀娜身影，出现在这间修炼室中，来者一个黑衣黑伞，一个华服艳色，却是枯兰和薛霜姿。
　　一出现在此地，薛霜姿顿时小声的问道：“我们这样直接进来，等下要是被发现了怎么办？”
　　相比她多少还有点忐忑，枯兰显得毫不在乎，闻言毫不迟疑的回道：“放心！”
　　“奴家刚才已经跟罗浮雨问过，这邪恶的人族修士，现在正在修炼。”
　　“眼下正是我们下手的好时机！”
　　说着，她快步朝着郑确走去，很快来到了郑确身边。
　　薛霜姿也赶紧跟上，同样走到郑确面前，看着郑确一动不动的样子，有些迟疑的说道：“他的魂魄，现在不在身上，会不会出什么问题？”
　　枯兰非常果断的回道：“你不懂，这是未来仙人，修炼的时候，天人交感，神游天外，是非常正常的事情。”
　　“能出什么问题？”
　　“好了，你别废话了，赶紧给他脱衣服。”
　　“对了，先把这邪恶修士的眼睛蒙上，就可以开始了。”
　　“一旦他中途醒过来，就说我们是青璃和念奴。”
　　“反正这邪恶的修士也分不清，很好糊弄……”
　　就在枯兰和薛霜姿说话的功夫，躲在柜子里的青璃和念奴，正听得清清楚楚。
　　两名女吊顿时大怒。
　　这【伞女】和【胭脂煞】定然是在密谋着什么见不得人的坏事！
　　而且，居然还要把黑锅扣到她们的头上！
　　听这语气的熟稔，这种事情，显然做的不是一次两次了，也就是说，这【伞女】已经给她们栽赃了很多回！
　　只不过，愤怒归愤怒，青璃和念奴却都不敢出去。
　　毕竟，留影玉简还没有找到，这时候若是被枯兰和薛霜姿发现了，那怎么办？
　　青璃和念奴正暗自磨牙间，就从柜子的缝隙中看到，薛霜姿也点了点头，非常赞同的回道：“这个我熟！”
　　“等下次，我去找慕仙骨大人要两张鬼皮，效果肯定更好。”
　　“我等不及要提升修为了，快点开始吧！”
　　说着，她立马上前，开始飞快的解开了郑确的上衣。
　　同一时刻，枯兰则拿出一条事先准备好的方巾，颜色和质地都特意选了跟青璃的衣服是同样的白色暗纹厚缎，方便栽赃嫁祸。
　　紧接着，枯兰用这条方巾，将郑确的眼睛仔仔细细的蒙好。
　　眼看着这两名女鬼就要把郑确的衣服脱光，青璃终于忍不了了，这要是让这两个鬼东西继续脱下去，发现了郑确身上的那枚留影玉简怎么办？
　　砰！
　　下一刻，青璃一把推开柜门，指着衣衫不整的薛霜姿和枯兰怒道：“你们在干什么？！”
　　闻言，薛霜姿和枯兰顿时被吓了一跳，两名女鬼的动作都僵在了半空。
　　不等她们两个反应，青璃接着喝道：“你们两个，马上给姑奶奶滚蛋！”
　　“识趣的话，姑奶奶就当作什么都没有发生过，也不会告诉这个人族小儿。”
　　“否则，姑奶奶已经把你们刚才的话语和举动，统统都用留影玉简录下来了，回头就原原本本的播放给人族小儿，还有地府中那位大人看，叫你们全都吃不了兜着走！”
　　听到这里，枯兰和薛霜姿总算回过神来。
　　薛霜姿赶紧解释道：“我，我和枯兰，其实是在给郑确检查身体，什么都没做！”
　　说着，她立刻又想到了什么，疑惑的反问，“等一下！你们两个，又为什么会在这里？还躲在这个柜子里？”
　　青璃还没有回答，旁边的枯兰摇了摇头，迅速说道：“这还用问？”
　　“她们两个，定然是想把我们赶走，自己好趁机留下来采衤卜郑确，夺取郑确的天命和气数……”
　　采衤卜？
　　什么采衤卜？
　　青璃顿时愣住，不等她思考这个问题，身侧的念奴气不过，怒声喝道：“胡说八道！”
　　“青璃大人专门过来，是为了找留影……唔……”
　　不等念奴把后面的话说出来，青璃立刻抬手一把捂住她的嘴巴，同时赶紧拼命点头，想也不想的说道：“没错！”
　　“姑奶奶和念奴过来，就是为了采衤卜这人族小儿的！”

第二百三十二章：一起。（第一更！）
　　一听青璃和念奴也是一样的目的，薛霜姿顿时放下心来，微微一笑道：“既然大家目的一样，那就一起吧。”
　　一起？
　　青璃眼角抽了抽，但还是十分嘴硬的回道：“没问题！”
　　“不过，衣服得让姑奶奶来脱！”
　　她现在满脑子都是那枚留影玉简，可不管这【伞女】和【胭脂煞】提什么要求，等自己找到东西后，她就直接离开。
　　再然后，她就把那个舒云璎、那个罗浮雨，还有那个慕仙骨，统统叫过来，抓这俩女鬼一个现行！
　　这个时候，见青璃和念奴也要过来分一杯羹，枯兰绢伞轻旋，斜靠肩头，露出半张苍白精致的面庞，上面顿时露出一抹明显的不快。
　　虽然说未来仙人的气数定然丰厚磅礴，但她采衤卜对方的目的，也是为了成仙，迫于形势，拉上一个薛霜姿也还罢了。如今又来两个，这鬼多了，就算将气数采衤卜过来，大家分一分，岂不是也稀薄了？
　　万一因此导致气数不足，耽搁了她的成仙大计怎么办？
　　不过，转念一想，这邪恶的人族修士如今修为大进，女鬼多一点，说不定能够增加成功的概率，心念电转间，枯兰也点了点头。
　　商议既定，枯兰马上说道：“既然如此，舒云璎不在这里。”
　　“等会这邪恶的修士醒过来了，我们就说自己是舒云璎。”
　　“我们四个都这么说。”
　　“舒云璎就只有一张嘴，肯定抵赖不了！”
　　薛霜姿闻言却是摇头，迅速提醒道：“我们有四个，舒云璎却只有一个。”
　　“这郑确就算再是蠢笨，也不可能连数都不会数。”
　　“这样吧，等下他要是醒了，反正他眼睛被蒙着看不到，我们四个，就分别冒充舒云璎、鬼新娘、令狐玉娘还有那个殷蕙儿的身份。”
　　“这样数量刚刚好，完全对得上。”
　　一听这话，枯兰立即摇头，说道：“不行。”
　　“罗浮雨跟奴家关系很好，当初排队她还让着奴家，把罗浮雨换掉，换成那个【画皮】……”
　　这个时候，薛霜姿却又不乐意了，正色反驳道：“慕仙骨大人何等身份地位，怎么可能做这种事？”
　　“到时候，这郑确肯定一下就识破我们是在撒谎！”
　　“既然鬼新娘不行，那就把她换成那个【邪影戏】好了。”
　　“我们四个，分别扮演舒云璎、【邪影戏】、令狐玉娘还有殷蕙儿。”
　　听到这里，青璃身侧的念奴忽然开口说道：“令狐玉娘现在是我的下属，把令狐玉娘也换掉！”
　　薛霜姿看了眼念奴，很快妥协道：“那就换成那个石歧老祖。”
　　“这样就是：舒云璎、【邪影戏】、石歧老祖和殷蕙儿。”
　　闻言，青璃也反应了过来，当即冷笑着说道：“那个殷蕙儿也不行。”
　　“那是一个活人！”
　　“这人族小儿虽然愚钝不堪，活人跟鬼物还是分得清的。”
　　薛霜姿微微点头，觉得青璃说的非常有道理，于是又道：“那就把殷蕙儿换成荆正杰。”
　　“舒云璎、【邪影戏】、石歧老祖还有荆正杰。”
　　“就是这四个不怀好意、居心叵测、以下犯上、胆大包天的鬼仆，偷偷采衤卜了郑确，这样没问题了吧？”
　　说到此处，薛霜姿顿时心里有点小得意。
　　刚才在坊市里面游荡的时候，她特意去令狐玉娘那边，打听过坊市里所有人和鬼的名字，原本只是为了跟那位大人的其他手下，快点熟悉起来，没想到这么快就用上了。
　　果然，机会都是青睐有准备的人！
　　这个时候，其他几名女鬼对望一眼，都没有再说话，显然已经没什么意见了。
　　舒云璎跟她们几个，谁都不服谁。
　　至于【邪影戏】、石歧老祖、荆正杰……除了薛霜姿之外，其他女鬼压根不知道这里面谁是谁！
　　于是，枯兰颔首道：“好了，别废话了！”
　　“快开始吧！”
　　说着，她率先兴冲冲的走到郑确身边。
　　青璃生怕郑确身上的那枚留影玉简被枯兰找了去，紧随其后来到郑确面前，二话不说，一马当先的动手，开始脱起了郑确的衣物。
　　念奴也飞快的上前帮忙。
　　薛霜姿站在原地看了看，见两名女吊已经围着郑确上下其手，很快拉开对方衣襟，为其宽衣解带，根本不需要自己，便随手扯开腰带，开始解起了自己的裙裳。
　　就在这个时候，青璃的身影，蓦然消失。
　　※※※
　　破败广殿中，郑确轻轻唤出了青璃的名字，下一刻，殿下雾气翻腾，现出白衣黑发的女吊。
　　察觉到自己忽然来到地府后，青璃远没有之前的从容和急着告状，反而先是一呆，旋即神情里面明显透着慌张。
　　她“扑通”一声跪下来行礼，一个头磕下去，还没直起身，就声音有些颤抖的主动说道：“大，大人，刚才的事情，与卑职无关！”
　　“那都是……都是……”
　　“都是那个【伞女】、【胭脂煞】、【活死人】、【鬼新娘】、【画皮】、【邪影戏】、石歧老祖、荆正杰他们的阴谋！”
　　“卑职是无辜的！”
　　“卑职什么都不知道……”
　　？？？
　　听着青璃这不打自招的话，郑确顿时一阵莫名其妙，刚才的事情？
　　对方说的，是指被那名结丹散修梅四娘绑住的事情？
　　不太像！
　　但除此之外，最近好像也没发生什么跟青璃有关的事情……
　　心念转了转，郑确也不迟疑，马上张开带着“令”字的手掌，对准青璃，先给对方提升了修为再说。
　　下一刻，殿中风声四起，阴气从四面八方汇聚而来，围绕着青璃化作一道气柱，朝其体内不断灌注。
　　察觉到自己气息的提升，青璃不禁微微怔忪。
　　她还以为，自己这次忽然进入地府，是被抓了个现行，但看样子，好像不是？
　　想到这里，青璃也顾不得那么多了，马上话锋一转，一边拼命磕头，一边口齿流利的背诵道：“多谢大人！多谢大人！大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”

第二百三十三章：全招了。（第二更！）
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　他现在给青璃等女鬼提升修为，其实就是给自己的【同心鬼手】提升威力。
　　青璃、枯兰、舒云璎的修为，现在都是【剪刀狱】七重。
　　念奴是【剪刀狱】六重。
　　他打算在这段时间里，把这四名女鬼的修为，统统提升到【剪刀狱】九重，跟薛霜姿一样。
　　如此一来，自己的【同心鬼手】，威能也将达到筑基期的极致。
　　当然，只靠一名结丹期散修的阴气，怕是有些不够。
　　但给每名女鬼提升一重境界的修为，应该还是勉强可以的。
　　毕竟，他刚才跟那名结丹期老妪的战斗，除了斩杀那老妪梅四娘之外，自己招魂幡里的鬼物，也基本都死光了。
　　那些鬼物的阴气，也肯定已经被地府吸收……
　　正想着，郑确忽然感觉到，身体传来一阵熟悉的舒爽感，仿佛骤然被按进了一口泉水中般，四肢百骸都舒展开来。
　　他顿时一怔，这是什么情况？
　　不等他多想，身体好几个地方，都传来了异样的感觉。
　　郑确对于这种战栗般的舒爽感一点都不陌生，他马上反应过来，有女鬼正在采衤卜他的肉身！
　　这肯定是枯兰！
　　只有枯兰才做得出这种事情！
　　他顿时深吸一口气，装作一本正经的样子，防止堂下的青璃，看出什么端倪。
　　时间缓缓流逝，殿下的阴气气柱飞旋间，青璃的气息，很快从【剪刀狱】七重，提升到了【剪刀狱】八重。
　　郑确赶紧张开带着“令”字的手掌，对准了青璃。
　　青璃头顶上方汇聚着磅礴的阴气，宛如低压的乌云，这些阴气正在源源不断的灌注进气体内，但随着郑确的动作，所有阴气戛然而止。
　　原本青璃正在增长的修为，也在刹那止住，维持在了【剪刀狱】八重。
　　紧接着，郑确勉力保持平静的吩咐：“退下。”
　　雾气蓦然涌出，吞没了青璃的身影，很快殿下恢复成空空荡荡，什么都没有。
　　地府空间里面只剩下郑确独自一人。
　　他这才松了口气，随即微微摇头。
　　这个枯兰，不在自己醒着的时候过来找他，非得等自己进入地府之后再过来，这不是捣乱么？
　　想到这里，他决定给枯兰一点点惩罚。
　　于是，郑确原本准备第二个就把枯兰叫进来，给对方提升修为的，但现在，他要改变顺序，最后一个叫枯兰……
　　下一刻，他对着【生死簿】念道：“舒云璎。”
　　很快，舒云璎出现在殿下，意识到自己的处境后，立刻恭恭敬敬的行礼问候。
　　郑确浑身紧绷，那种难言的畅快宛如浪潮汹涌而来，不断拍击着他浑身上下，他顾不得其他，立刻张开带着“令”字的手掌，对准了舒云璎。
　　跟之前的青璃一样，殿中风声呼啸，阴气倒灌间，开始为舒云璎提升修为。
　　舒云璎一切如常，片刻后，她提升到了【剪刀狱】八重。
　　郑确立马让她退下，换成了念奴。
　　雾气分开后，现出粉襦彩裙的女吊身影，只不过，此刻的念奴衣衫不整，神情也满是慌乱。
　　她看着面前巍峨的丹墀，没有半点迟疑的跪下行礼，战战兢兢的说道：“大，大人……采衤卜郑确大人，都是……是枯兰的主意！”
　　“那头【胭脂煞】也参与了！”
　　“卑职和青璃大人……卑职和青璃大人只是过来偷那枚留影玉简的，采衤卜郑确大人的事情，跟卑职还有青璃大人没有关系……”
　　根本不需要郑确主动问什么，念奴一上来就直接全招了。
　　那什么要把黑锅栽赃到舒云璎、【邪影戏】、石歧老祖、荆正杰身上的事情，她此刻哪里还顾得上？
　　感受着山岳般丹墀上传下来的恐怖威压，头顶倒悬血海的嘶吼尖啸，这整座广阔大殿的幽邃无垠，念奴已经被吓得六神无主，不敢有半点侥幸心理，只敢一个劲的说真话……
　　啊？
　　堂上，郑确顿时愣住。
　　采衤卜自己？
　　偷留影玉简？
　　眼下这情况，不是枯兰一个女鬼在采衤卜自己，而是枯兰和薛霜姿一起？
　　青璃和念奴，则是来他这边偷留影玉简的？
　　但是……
　　念奴身上的衣服，为何如此凌乱？
　　还有，青璃刚才进来的时候，一个劲的在那边甩锅……
　　这……
　　想着想着，郑确顿时反应了过来，他看着念奴那副惊慌失措的模样，心中清楚，枯兰和薛霜姿会去采衤卜自己，这没什么好怀疑的。
　　青璃也不老实，暂时不知道有没有参与？
　　念奴是他所有鬼仆里面最听话的一个，但青璃让对方做的事情，对方也肯定会去做……
　　所以，这四名女鬼，现在都在采衤卜自己？
　　这么想着，郑确摸了摸旁边的惊堂木，但很快就松开了。
　　不行！
　　不能吓着念奴，万一这些女鬼下次不敢了呢？
　　于是，郑确假装什么都没有听到，尔后抬起那个带“令”字的手掌，对准了念奴……
　　※※※
　　血潼关，郑氏坊市。
　　坊主府。
　　修炼室。
　　室中衣袂窸窣声不绝于耳，夹杂着种种动静，青璃的身影蓦然浮现。
　　一从地府回来，她顿时暗暗松了口气，转头一看，立马发现，刚刚郑确所在的地方，整个被一团粉红色的雾气笼罩，那雾气宛如春日桃花，散发出一股甜香，似层叠纱幔般，将蒲团连带着附近的区域全部遮掩起来。
　　从外面完全看不清楚里面的情况，只隐约听到些动静，幢幢传来。
　　旁边的地上，则扔满了衣物鞋袜，看样式都是郑确身上的。
　　青璃一时间顾不得其他，赶紧在地上那些衣物里面，到处翻找着留影玉简。
　　很快，她把地上的服饰统统检查了一遍，却一点没有找到留影玉简的痕迹，只找到了一个储物袋。
　　只不过，青璃只有阴气，没有真元，尝试了半晌，都打不开这只储物袋。
　　青璃顿时大怒，她还在绞尽脑汁的响着办法的时候，不远处那团粉红色的雾气蓦然宛如帐幔般朝两侧打开，薛霜姿略带喘息的语声传出：“青璃，你在找什么？”
　　“快点进来一起！”

第二百三十四章：抓现行。（第一更！）
　　破败广殿中，郑确端坐瘸腿太师椅上，观察着下方的念奴。
　　此刻阴气气柱矗立间，整个殿中寒意凛冽，上方逶迤的阴气云团宛如山峦般覆压四方，其势雄浑，令这座失落已久的殿宇，彰显出威严森然的气度，似隔着岁月的罅隙，隐约窥见些许昔日的辉煌。
　　很快，念奴的修为从【剪刀狱】六重，提升到了【剪刀狱】七重。
　　郑确没有迟疑，立刻再次张开带着“令”字的手掌，对准了念奴。
　　下一刻，念奴的气息停止增长，阴气气柱轰然坍塌、散去，簇拥在中间的女吊修为最终定格在了【剪刀狱】七重。
　　郑确淡淡开口：“退下。”
　　雾气自虚空中扑出，裹住念奴的身影，下一刻消散无踪。
　　望着空荡荡的广殿，郑确深吸一口气，剩下的阴气，还够把枯兰的修为，提升一重境界。
　　至于薛霜姿那边……
　　薛霜姿的修为，已经是【剪刀狱】巅峰，至少需要斩杀一头【铁树狱】的鬼物，才够对方突破境界。
　　想到这里，郑确没有急着念出枯兰的名字，他闭上眼，开始感知自己的那条“律”。
　　气海之中，道基上方静静飘浮着色泽古旧的竹签，竹签上十二个文字变幻如飞，没有一刻停息。
　　其顶端延伸出去五条纤细的红线，尽头皆没入虚空。
　　这五条红线，是他的五桩姻缘，分别对应：慕仙骨、窦烟萝、薛霜姿、宋姣音以及颜冰仪。
　　此刻，郑确望着这五条红线，确定它们的数目没有增加，顿时有些讶异。
　　枯兰不算他的姻缘，他并不意外。
　　毕竟，他在得到第一条“律”之前，就已经跟枯兰修炼过很多次。
　　当初那头“律鬼”跟他说过，在他拿到“姻缘”的上上签之前，已经存在的姻缘，跟他的“律”是没有关系的。
　　因此，除了枯兰之外，念奴也不能给他增加姻缘线。
　　只不过，青璃却是不同。
　　对方虽然是他的第一头鬼仆，但可从来没有跟他修炼过。
　　这次若是当真跟他一起修炼的话，按理来说，应该可以给他增加一条姻缘线才对……
　　正这么想着，一股快意宛如排山倒海般汹涌而来，刹那间传遍了他浑身上下。
　　郑确顿感周身毛孔大开，仿佛在云端恣意起伏，说不出的心旷神怡。
　　好一阵后，他回过神来，当即开口：“枯兰。”
　　话音方落，枯兰的身影裹着雾气出现在殿下，这【伞女】此刻衣襟散乱，裙裳半褪，瞧着比刚才的念奴还要暴露。
　　发现自己进了地府，枯兰赶紧整理了下衣服，急忙跪下来行礼：“大，大人……”
　　她此刻神情极为紧张，心中不断思索着，要如何把这次的黑锅，甩到除了自己和罗浮雨之外的其他所有女鬼头上？
　　以及，甩完黑锅后，下次如何继续找机会采衤卜郑确……
　　然而，不等她想出一个好办法，堂上的郑确已经抬起“令”字，朝她对准。
　　下一刻，枯兰顿时感到熟悉的精纯阴气开始灌向自己体内，她的气息节节攀升。
　　她微微怔忪，旋即心中大喜。
　　堂上的那位大人，没有发现？
　　肯定是这样没错！
　　还好自己沉得住气，刚刚什么话都没说！
　　下次可以继续！
　　片刻后，枯兰的修为，提升到了【剪刀狱】八重。
　　在郑确的视线里，半空中汇聚的那团阴气云团，已经消耗殆尽，最后一份阴气，也被枯兰吸收干净，再无半点存储。
　　而枯兰的修为，定格在了【剪刀狱】八重。
　　郑确微微点头，旋即也不废话，直接吩咐：“退下……”
　　枯兰谢恩的话语还没说完，就被雾气掩去。
　　总算做完正事，郑确放松的躺在太师椅的椅背上，开始闭目养神。
　　时间一点一滴流淌，他眉心的黑气不断涌出，跟之前一样，所有黑气没入【生死簿】后，【生死簿】又凝聚了一批敕令，返回其体内，尔后才是周遭景象破碎，一阵光怪陆离后，他回到了现实……
　　※※※
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　修炼室内，郑确的衣物都已经被扒了个精光，人也从趺坐蒲团，变成了仰躺在地上，其浑身上下，现在只有眼睛上被蒙了一块厚实的白底暗纹锦缎，此外一丝不挂。
　　此刻，薛霜姿衣裙半解，正压在郑确身上，认真的修炼着枯兰教给她的【姹女窃阳术】。
　　只不过，她这次明明是正常运转这门能够窃取未来仙人气数的阴术，没有去动那三支黑色线香，但不知道为什么，折腾了这么久，还是一点无法采衤卜到郑确的修为和气数。
　　微微喘息间，薛霜姿心中非常疑惑，她一边继续修炼，一边转头看向旁边：“你们三个，怎么回事？”
　　“站那不动干嘛？”
　　这个时候，青璃、念奴还有枯兰，皆站在旁边，呈一字形，状若排队。
　　其中青璃是衣服都还没脱，念奴和枯兰则已经全部穿戴整齐。
　　三名女鬼就这么在旁边默默看着，个个神情平淡，就好像对于采衤卜郑确，一点兴趣也没有，而且，她们也的确没有继续跟郑确修炼的意思，包括刚刚对于修炼最积极的枯兰。
　　听到薛霜姿发问，青璃、念奴以及枯兰全都不吱声，两名【女吊】抬头盯着上方的房梁，似乎在研究哪个位置挂起来最舒服；枯兰则绢伞一挥，从任何方向看去都是背影，一点不清楚她现在在看什么。
　　三名女鬼就好像什么都没有听到一样。
　　薛霜姿感到越来越奇怪了，她还想再问点什么，身下郑确的身体忽然动了，旋即一个很是疑惑的声音传来：“谁？”
　　说话间，郑确已经抬起手，抓向蒙着自己眼睛的厚缎。
　　见状，薛霜姿面色一变，赶紧伸手，一把按住了郑确的手臂。
　　与此同时，她立刻想着之前说好的剧本，压低嗓音，说道：“别，别睁眼！我是舒云……”
　　然而，薛霜姿的话还没有说完，刚刚站在旁边，一直不说话的青璃、念奴、枯兰三名女鬼，纷纷火速爆发！
　　“薛霜姿！你居然胆敢趁着公子修炼的时候，趁机采衤卜公子！简直胆大妄为，目无尊卑！如此行径，我等羞与你为伍！”
　　“我真是看错你了！”
　　“小小一个【胭脂煞】，姑奶奶早就看你不对劲了！可惜姑奶奶来迟了一步，这人族小……这郑确居然已经被你得手！”
　　“这种以下犯上的事情，绝不能就这么轻易算了！”
　　“大胆【胭脂煞】！明明就是你在采衤卜郑确大人，你居然还报别的名字，想要欺骗郑确大人，罪加一等……”

第二百三十五章：认真调查。（第二更！）
　　闻言，薛霜姿整个都懵了。
　　躺在地上的郑确，心里也是一阵疑惑，刚才采衤卜自己的，只有一个薛霜姿？
　　那……
　　其他女鬼在旁边干嘛？
　　而且，之前念奴和枯兰进入地府空间时，明显衣着不对，三名女鬼的反应，也都透着做贼心虚。
　　这个时候，薛霜姿终于反应过来，顿时怒道：“枯兰！青璃！念奴！我们刚才明明一起说好的……”
　　不等她把后面的话说完，青璃第一个开口呵斥道：“谁跟你一起的？”
　　“姑奶奶明明刚刚才到！”
　　“否则的话，姑奶奶何等鬼品，最是看不得这等趁虚而入、趁人之危之举，定然不会叫你这等居心叵测之徒得逞！”
　　与此同时，枯兰手一招，瞬间将蒙着郑确眼睛的那方厚缎收入手中，义正词严的说道：“薛霜姿，你不要狡辩了！”
　　“且让公子看看，胆敢冒犯公子的鬼仆，究竟是谁！”
　　“奴家对公子向来忠心耿耿，赴汤蹈火，在所不辞，怎么可能会眼睁睁看着公子受辱？”
　　“你便是想要栽赃嫁祸，也得寻个好点的理由。”
　　念奴也马上跟着说道：“青璃大人说得对！”
　　“真没想到，你这头【胭脂煞】，会利用郑确大人的信任，做出这样的事情来。”
　　“我跟青璃大人一样，都是刚刚赶到的……”
　　这个时候，郑确眼睛上的厚缎被拿走，视线再无遮挡，终于看清了周围。
　　眼下修炼室里，青璃、枯兰以及念奴衣裙完好的站在一旁，一个个神情震怒、理直气壮的对着薛霜姿大肆批斗，一派正气凛然的模样。
　　而薛霜姿衣衫不整的趴在他身上，那张艳丽中透着煞气的面庞，如今全是浓浓的震惊、茫然、呆滞，以及难以置信……
　　看得出来，这头【胭脂煞】虽然有灵智，但明显涉世不深，不知道鬼心险恶，已经被冤枉的脑子发懵，张口结舌间，连反驳的话都说不出来了。
　　心念电转之际，郑确顿时起身，假装一脸严肃的说道：“青璃，枯兰还有念奴，你们都先出去。”
　　“兹事体大，我要亲自好好调查！”
　　闻言，青璃、枯兰和念奴三名女鬼没有半点迟疑，身形瞬间遁走。
　　这间宽敞的修炼室里，顿时只剩下郑确和薛霜姿。
　　薛霜姿总算回过神来，急忙解释道：“郑，郑确，我是被冤枉的！”
　　“刚才其实是……啊……”
　　郑确伸出手臂搂住薛霜姿的纤腰，微微一个翻身，语气认真的说道：“刚才一定是你体内的那三支线香出了问题。”
　　“我这便用‘律’来给你治疗。”
　　啊？
　　薛霜姿愣了愣，反应过来后，急忙点头：“对对对！”
　　“刚才就是我的身体出了问题……”
　　于是，两人立时开始心照不宣的修炼。
　　偌大的修炼室中，风声四起，窸窸窣窣的动静逐渐转为黏腻……
　　※※※
　　数个时辰后，薛霜姿躺在修炼室的地上，樱口微张，丁香小舌吐了一半在外，胸膛急剧的起伏着，喘息声时快时慢，神情涣散。
　　郑确熟练的穿戴好衣物起身，刚刚走出修炼室，就看到一道牙黄裙裳的身影出现在自己身侧。
　　来者正是慕仙骨，她一言不发，直接拿出一张色泽白皙的人皮，上面绘制着诸般鬼物，个个形状奇诡，阴气浓烈。
　　下一刻，慕仙骨素手一抖，人皮上那些栩栩如生的鬼物，登时化作一道道半透明的身影钻出，出现在周围。
　　这些鬼物绝大部分都是“凶魂”，只有少数是“怨魂”，修为皆在【剪刀狱】以上。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，慕仙骨这是给自己送鬼物来了。
　　不得不说，这血潼关的地界里，还真是不缺鬼物！
　　慕仙骨不久之前，已经给他抓过一批【剪刀狱】的鬼物，并且青璃和念奴，也还清理过周围的鬼物，这些事情过去也没多久，【画皮】出去一趟，就又给他抓了这么多【剪刀狱】回来……
　　思索间，他也不迟疑，当即拿出招魂幡，开始接收鬼物。
　　花了点功夫，将所有鬼物，统统收入招魂幡，打量着阴气厚重了不少的魂幡，郑确满意的点了点头。
　　此刻，见郑确没有别的事情，慕仙骨裙裳轻动，直接从原地消失不见。
　　郑确没有耽搁时间，马上拿着招魂幡，换了一间修炼室，开始修炼【血窥术】和【魔魂替傀】……
　　这两门术法，都不是正面战斗用的，修炼起来的难度，要比【阴神吞怨】、【同心鬼手】简单的多。
　　只半个时辰不到，郑确就成功的将这两门术法修炼成功。
　　他看着身侧一头浑身腐烂的鬼物，这头鬼物通体发红，不断滴落下阴气浓郁的脓水，身量瘦小，此刻双目紧闭，气息是【剪刀狱】七重，正是刚刚慕仙骨抓过来的众多鬼物之一。
　　郑确闭上双眼，手中掐出一个法诀，下一刻，腐烂鬼仆立时睁开眼睛，其视野与郑确连通，所看到的一切，都在郑确脑海之中纤毫毕现。
　　这是【血窥术】！
　　紧接着，郑确手中法诀一变，腐烂鬼仆躯壳也跟着快速蠕动了几下，猛地拔高一截，身体各个部位也跟着一阵变化，化作了郑确的模样。
　　这个“郑确”，无论是真元、阳气还是气质相貌，都跟真正的郑确一般无二，其身上【剪刀狱】七重的气息，也变成了筑基后期修士的气息，周身活人气息浓重，看不出半点鬼物的痕迹。
　　这是【魔魂替傀】！
　　这头鬼仆的魂体，现在完全受郑确的操控。
　　并且，他还可以用这具魂体，施展自己的所有术法和神通。
　　心念至此，郑确马上用这具魂体，打开了一只养魂袋。
　　嗖！
　　养魂袋刚一打开，便有一道暗影自内蹿出，其速度迅捷如电。
　　郑确早有准备，立刻张开了魂体的嘴巴。
　　刹那间，暗影立刻改变方向，一下子就钻进了魂体的腹中。
　　“腹中诡”入肚，郑确瞬间察觉到，自己这具魂体的实力，猛地拔高了一大截！

第二百三十六章：【魔魂替傀】。（第一更！）
　　郑确等了片刻，见自己操控的这头腐烂鬼仆一切正常，这才放下心来。
　　看来“腹中诡”的修为虽然突破到了【铁树狱】，但在【阴神吞怨】的作用下，仍旧受自己的控制。
　　想到这里，他并没有马上用自己的本体，去吞回“腹中诡”，而是继续操控着这头腐烂鬼仆的躯壳，朝着外面走去。
　　踏、踏、踏……
　　宽敞的坊主府中，鬼仆的脚步声静静回荡。
　　郑确控制着其来到起初的那间修炼室，里面满地狼藉，薛霜姿已然离开，那根掺杂着金丝的绳索法器，却还扔在地上。
　　这根绳索法器效用奇特，只要触碰，就有被绑住的风险。
　　因此郑确之前用【同心鬼手】将其解开之后，就一直没有碰过。
　　但现在，他施展了【魔魂替傀】这门术法，即便被这根金丝绳索把全身绑住，他的本体也不会受到任何影响，最多就是现在这头腐烂鬼仆，被这根绳索法器给束缚住而已。
　　这么想着，郑确便让这具躯壳伸手，朝着地上的绳索法器抓去。
　　出乎他意料的是，这根绳索法器此刻格外的温驯，一直到被腐烂鬼仆的躯壳捡到手里，都没有任何动静。
　　就好像这件法器，没有了效果一般。
　　郑确没有迟疑，当即用真元催动这件法器，然而绳索一片安静，就好像只是一根普普通通的绳子一样，毫无反应。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，略作思索之后，他直接将绳索收起，旋即转身出了坊主府。
　　坊市如今尚未与其他修士来往，显得很是空旷。
　　血潼关的血雾被阵法挡在外面，坊市之中视野清晰，只不过，目光越过重重屋舍看出去，上空是一片黄昏般惨淡的绯红，又仿佛逐渐干涸的血渍，昏昏沉沉的高悬苍穹，模糊了阵外的景象。
　　郑确稍微打量了下周围，没发现什么问题，便直接朝着坊市外面走去，他准备去找一头【铁树狱】鬼物，试试自己现在的实力。
　　然而，他刚刚走出去没几步，就被一道高髻广袖的身影拦住。
　　来人裙裳古朴考究，一双明眸湛湛如寒星，正是舒云璎。
　　舒云璎神情很是古怪，盯着郑确看了须臾，忽然周身杀意凛冽，冷冷问道：“你是谁？！”
　　“身上怎会有舒确的气息？”
　　嗯？
　　郑确顿时一怔，【魔魂替傀】这门术法，可以让鬼仆完美的伪装成自己，怎的自己现在刚刚出门，就被舒云璎给识破了身份？
　　想到这里，他正要解释，舒云璎却已经没有了耐心，其直接一拳打了过来。
　　砰！
　　郑确一时间没有防备，当即就被对方这一拳结结实实的砸在了脸上。
　　只不过，这是腐烂鬼仆的魂体，他一点没有痛感，只是感受着腐烂鬼仆被打的后退了一步。
　　眼见舒云璎还要继续出手，郑确立时解释道：“舒云璎，这是我的一门术法……”
　　话还没有说完，舒云璎身后已经升起巨大的鬼手，【小擎天手】遮蔽天光，直接招呼了过来。
　　轰！！！
　　巨大鬼手猛地砸中郑确刚刚所站的地面，将厚实的砖石砸了个粉碎，一时间飞沙走石，两侧墙壁上浮现出一连串符文，快速明灭。
　　郑确的身影出现在远处，他施展了【阴神游】，非常轻松的躲开了舒云璎的攻击。
　　只不过，舒云璎一点没有收手的意思，其周身阴气勃发，灰黑色的雾气潮汐般涌动着，眨眼的功夫就凝聚出八只一般无二的巨大鬼手，从各个方位朝着郑确抓去。
　　郑确不禁一阵头大，立时出手应对。
　　轰轰轰……
　　大战只持续了十几息的功夫，郑确就靠着【阴神游】和【同心鬼手】，成功将舒云璎按在了地上。
　　“我就是郑确！”
　　“这是我的一门术法。”
　　“你是怎么看出我身上的破绽的？”
　　郑确一边双手按住舒云璎，一边快速解释并询问道。
　　然而，舒云璎直勾勾的看着他，却是半点交流的意思都没有，即便此刻她的身体已经被郑确制住，无法动弹，嘴角却勾起一抹古怪的弧度，不时发出阵阵诡异的笑声……
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　这是舒云璎的【摄魂吟】，是心神类的攻击！
　　郑确眉头紧锁，正要继续说些什么，脖子上蓦然出现一根粗粝的麻绳，麻绳刚刚显现，立马快速收束，将他猛地朝上方吊去。
　　这是青璃的出手！
　　青璃也过来了？
　　郑确马上伸手抓住勒着自己脖颈的麻绳，【同心鬼手】发动，夹杂着阴气和真元的恐怖巨力，一把将麻绳扯开。
　　嗖！
　　只一瞬间，郑确出现在了十几丈外的一处铺子外。
　　然而，他才刚刚脱困，四周倏地弥漫出汩汩雾气，这雾气恍若春日盛开的桃林，是一片旖旎的粉红，散发出丝丝缕缕的甜香，将他四面八方的视野尽数封锁。
　　同一时刻，半空中落下一根根一模一样的吊绳。
　　这些吊绳密密麻麻，差不多占据了整个坊市的上空，似乎争先恐后的催促着他投缳。
　　刚刚还空荡荡的街道上，不知道什么时候，多出了很多撑着黑伞和红伞的身影，这些身影不管从哪个角度，都只能看到一道纤细窈窕的背影，看不到半点正脸。
　　郑确的脖子，也开始不受控制的朝后方扭去。
　　舒云璎、青璃、念奴、薛霜姿以及枯兰……他的五名女鬼鬼仆，现在全在对他出手！
　　【魔魂替傀】这门术法，伪装效果这么差？？
　　就在郑确准备当场解除这门术法的时候，半空中忽然浮现出难以计数的绣花线，那些丝线纤细如牛毛，泛着华丽的光泽，纵横交错间，犹如细密的罗网，又仿佛无边丝雨，激射而下。
　　嗖嗖嗖……
　　绣花线穿梭虚空，所到之处，视若无物般扎入周遭的建筑与地底，瞬间交织成障，将五名女鬼，以及她们施展的所有手段，都跟郑确隔开。
　　这是罗浮雨的【千针绣魂】！
　　紧接着，罗浮雨淡漠的语声，从长街尽头遥遥传来：“都停手！”
　　“郑确没事。”
　　“现在就在坊主府的修炼室内。”
　　“这头跟他长的一样的‘凶魂’，是他操控的傀儡。”

第二百三十七章：机缘？（第二更！）
　　【铁树狱】的罗浮雨发了话，五名【剪刀狱】女鬼终于迟疑着停下手。
　　舒云璎散去刚刚凝聚的【小擎天手】后，没有半点耽搁，立时朝着坊主府中遁去。
　　其他女鬼的反应也差不多，先后离开，全去找郑确的本体。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，立时开口问道：“罗浮雨，这【魔魂替傀】的伪装效果，为何对你们一点用都没有？”
　　罗浮雨的声音很快传入他耳中：“【魔魂替傀】没有问题。”
　　“但你的鬼仆，都接受过敕封。”
　　“你现在这具傀儡的外表，虽然顶着你的模样和气息，无论是正常的观察，还是探查类术法，都看不出异常。”
　　“可在我们阴职的感知里，这具傀儡，却是一头鬼物！”
　　“所以，你的鬼仆，当然要对冒充你的鬼物出手。”
　　闻言，郑确顿时一愣，旋即明白过来，刚才的情况，并不是【魔魂替傀】没有效果，而是他的鬼仆都有阴职在身，能够感知到自己身份的真假！
　　但很快，他又想到了一个问题，接着传音问道：“阴差不是只能感知到【拔舌狱】的鬼物？”
　　“我现在操控的鬼仆，是【剪刀狱】的修为，也会被感知到？”
　　罗浮雨的声音再次传入他耳中：“阴差的【识魂】，的确感知不到【剪刀狱】以上的鬼物。”
　　“但你的气息很奇怪，似乎能够增强阴差的感知。”
　　“所以，不管你怎么使用这门【魔魂替傀】，都会被你的鬼仆辨认出来。”
　　增强阴差的感知？
　　郑确听着，心头一阵诧异，这可能不是他的气息奇怪，而是因为他有【生死簿】的缘故……
　　想到此处，郑确没有继续这个话题，而是继续用【魔魂替傀】操控着腐烂鬼仆，朝外走去……
　　同一时刻，坊主府，修炼室内。
　　郑确双目紧闭，趺坐蒲团，周身真元缓缓运转。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，五道身影鱼贯而入，瞬间出现在他不远处，正是青璃、念奴、舒云璎、枯兰以及薛霜姿。
　　郑确左眼继续闭着，只睁开了一只右眼，看着赶来的五名女鬼，平静的开口说道：“我没事。”
　　“只是在测试术法。”
　　眼见郑确当真太平无事，五名女鬼全都暗暗松了口气。
　　她们刚才还以为，郑确被那头鬼物给吃了！
　　要知道，她们现在可都在这郑氏坊市里，等若说是就在郑确左右。这种情况下，这郑确若是当真出了什么事，地府那位大人怪罪下来，那是连个甩锅的地方都没有，统统都要跟着倒大霉！
　　想到这里，青璃第一个开口：“人族小……郑确，你下次修炼这种奇奇怪怪的术法时，先跟姑奶奶说一声！”
　　舒云璎同样有些不满的说道：“舒确，身为舒家堡未来的大总管，做事要稳重，免得惹了外人笑话。”
　　“你刚刚看到本大小姐的时候，就应该解释清楚。”
　　“那样的话，本大小姐又怎么会不分青红皂白的动手？”
　　嗯？
　　郑确脸色一黑，自己刚才，不是一直都在解释？
　　明明是这舒云璎自己一意孤行，不听他的话，还胡乱出手……
　　心念至此，郑确没有继续浪费辰光，直接吩咐：“好了，既然事情已经弄清，你们先下去吧。”
　　“我要继续测试术法了。”
　　见状，五名女鬼嘟嘟囔囔的，很快离开。
　　看着再次恢复安静的修炼室，郑确正要闭上右眼，将心神全部转移到【魔魂替傀】操控的腐烂鬼仆身上，忽然察觉到什么，立刻从储物袋里取出一张传音玉符。
　　这张特制的符箓，正是鸾州符氏的符涛，上次跟他达成口头交易后，专门留给他的联络信物。
　　此刻，这张符箓闪烁着微光，犹如呼吸般明灭着，还微微震动，显然是符涛那边，找他有事。
　　郑确没有迟疑，立刻将传音玉符催动。
　　下一刻，符涛的声音，就从传音玉符里传了出来：“郑道友，现在可方便说话？”
　　郑确应道：“可，不知道友有何事？”
　　“在下这边，发现了一桩特殊的机缘。”符涛开门见山的回道，“不知道友可有兴趣？”
　　机缘？
　　郑确微微挑眉，倘若真是机缘，他当然有兴趣。
　　只不过，他跟这符涛，也就见过一回，对方也不是什么散修出身，乃是鸾州符氏的子弟，当真发现了什么好机缘，照顾同族手足、附庸下属都来不及，会轮得到自己？
　　思索之际，郑确还是问道：“什么机缘？”
　　符涛沉声道：“我家宗子，还有其他一些修士，发现了一处疑似高阶修士的陵墓。”
　　“不过，那座陵墓外，镇守的鬼物有点多。”
　　“因此，宗子准备广邀同道，一起发掘这份机缘。”
　　“道友若是有兴趣的话，在下现在就可以将具体位置告诉道友。”
　　高阶修士的陵墓？
　　郑确立刻坐直了身体，当真要是高阶修士的坟墓，里面随便一颗陪葬的丹药、一件器物、一份笔记……对于后辈修士来说，都是一份令人眼红的机缘！
　　甚至，高阶修士的遗蜕，本身就是可遇不可求的铸器材料！
　　只是……
　　认真思索了片刻，郑确直截了当的问道：“那座陵墓外镇守的鬼物，难不成比你们符氏的结丹期供奉还强？”
　　听到这话，符涛语气一下子变得严肃起来：“郑道友，慎言！”
　　“我鸾州符氏的宗子，自幼天资出众，此次仙考，登榜如探囊取物，又何须行那舞弊之举，岂非画蛇添足不说，还徒然辱没了宗子的才能！”
　　“我符氏的结丹期供奉，更是一直都在鸾州境内，从未离开半步！若是有人在血潼关看到他们，那定然是我符氏的对头，意图栽赃陷害，道友心眼明亮，可不能听风就是雨的人云亦云。”
　　“好了，说正事吧。”
　　“那座陵墓周围，现在已经汇聚了不少人，除了我等考生外，还有很多散修，说不定，里面还有考官那边派遣过来的眼线……”
　　“所以，郑道友，你来？”
　　“还是不来？”
　　听到这里，郑确顿时明白过来。
　　鸾州符氏的结丹期供奉，不是解决不了高阶修士陵墓外镇守的鬼物，而是这个消息，并非符氏独享，却是已经泄露出去，吸引了很多人汇聚过去。
　　如此人多眼杂的局面，符氏担心暴露作弊的事情，专门赶过来的结丹期供奉，压根不敢出面。
　　其他有背景的考生，应该也是差不多的情况。
　　因此，在这种情况下，最好的解决办法，就是多叫人。
　　弄清楚大概情况后，郑确立时一口答应：“好！”
　　“还请道友告诉我具体方位，我很快就到。”

第二百三十八章：符长信。（第一更！）
　　片刻后，传音结束，郑确若有所思的收起传音玉符。
　　符涛话说的好听，但实际上，没有直接告诉他机缘的所在，而是只提供了一个跟符氏那边汇合的地点。
　　关于所谓机缘的具体情况，更是要等他到了地方，才会详细说明。
　　不过，这些倒也是人之常情。
　　或者说，这样才正常。
　　另外，听符涛话里的意思，知道这次机缘的考生，似乎不在少数。
　　比如符氏流露出明显敌意的岩州卓氏，就也得到了此次机缘的消息……
　　整理完所有信息后，郑确凝神细思。
　　虽然他现在还不知道这次机缘的具体细节，但能够惊动这么多势力，机缘的真假，肯定是毋庸置疑的！
　　现在的问题是，他是自己一个人过去？
　　还是把慕仙骨、罗浮雨以及【邪影戏】统统带上？
　　嗯……
　　他要是当真把【铁树狱】的鬼物带过去，其他势力的结丹期修士，肯定也会想方设法的出手。
　　而且，那些结丹期修士多半会集合起来，优先对付【铁树狱】的鬼物。
　　更重要的是，他亲自过去，风险太大。
　　但若是只用【魔魂替傀】过去，本体定然是要留【铁树狱】的鬼物保护……
　　长考良久，郑确最终做出了决定，慕仙骨、罗浮雨以及【邪影戏】，一个都不带。
　　这桩机缘毕竟是高阶修士的陵墓，谁知道里面会有什么危险？
　　万一出现了【孽镜狱】以上的尸傀怎么办？
　　安全起见，本体留守郑氏坊市，就用自己的【魔魂替傀】，带上【铁树狱】的“腹中诡”过去。
　　【魔魂替傀】要是出事，顶多也就损失了几头魂傀。
　　“腹中诡”要是折损在里面，便说明那压根不是他现在的实力，能够染指的机缘……
　　想到这里，郑确马上摇动手中的招魂幡，将里面的鬼仆全都唤了出来。
　　紧接着，他花费了一番功夫，对这些鬼仆分别施展了【怒魂印】、【血窥术】以及【魔魂替傀】。
　　术法全部施展完成后，他拿出一只养魂袋，将这些鬼仆，尽数收拢进去。
　　下一刻，一头跟他此刻一模一样的鬼仆，悄然出现在修炼室里。
　　这是他刚才用【魔魂替傀】炼制的第一头魂傀，“腹中诡”就在这头魂傀的体内。
　　郑确将养魂袋交给这头魂傀，尔后双目微阖，打出一个古拙的法诀。
　　这头魂傀在他的操控下，立时迈动步伐，朝外面遁去。
　　嗖！
　　魂傀施展【阴神游】，眨眼间穿过重重阻隔，直接出现在了坊市外面，血雾立时扑面而至，裹着煞气的雾气冰冷又锋利，宛如布满冰渣的湖水般涌动着。
　　郑确站在郑氏坊市门口，回头看了眼，上方的牌匾原本是端正飘逸的“郑氏坊市”四个大字，但现在，“郑”字被打了个红叉，下面非常工整的写了一个“舒”字。
　　只不过，这个“舒”字，眼下也被打了红叉，旁边歪歪扭扭的写了一个“罗”字……
　　望着这块被更改了两次的牌匾，郑确微微皱眉。
　　但他现在还有要事，只能等回来之后，再作处理。
　　想到此处，郑确摇了摇头，没再逗留，辨认了下方向，便操控着魂傀，又一次施展【阴神游】，朝着跟符氏约定的位置遁去。
　　※※※
　　血雾在耳畔不断后退，雾气之中，奇形怪状的鬼物，连带着各种地形皆快速倒退而去。
　　郑确操控着魂傀一路驰骋，速度迅捷如电，没花多少时间，就来到了一座小湖畔。
　　这座湖泊形如水滴，湖水清澄见底，上方没有半点血雾，算是血潼关难得的视野略微开阔之处。
　　此刻湖畔或坐或站着十几名修士，隐约分作两派，正在侃侃而谈，瞧着气氛似乎颇为热络。
　　这两派人，其中一派人数较多，衣着、气息、面貌都非常相似，一看就是出自同一家族，有着亲密的血缘关系，他们众星捧月般簇拥着一名身穿竹青瑞云纹长袍、头戴琥珀冠的青年，其鼻直口方，双眸炯炯，气息乃是筑基后期，交谈之际，神色和悦，显得极为自信、从容。
　　围绕他身侧的那些人中，有一人正是符涛。
　　很显然，这名竹青袍衫的青年，便是符氏宗子，鸾州符氏参加此次仙考的正主。
　　另外一派修士，不但人数略少，而且修为气息也比较杂，他们如今个个面带恭敬，这种态度不仅仅是对符氏宗子，对符氏其他修士，也透着一种下意识的忌惮与敬畏，观其言行，多半是鸾州来的考生。
　　这个时候，注意到郑确的到来，符涛立刻越众而出，面带笑意的迎了上来。
　　此次符氏召集过来的所有考生里面，就这个郑确的实力最强！
　　他上次去郑确的坊市，虽然没有见到对方出手，但对方身边的那两头女鬼，随便哪一头，实力都比他强。
　　更重要的是，他回来将事情跟宗子禀告后，宗子对这个郑确，也十分的重视。
　　但宗子重视这郑确的缘故，倒不是因为对方身边的那两名女鬼鬼仆，而是从族中得到消息，这个郑确，乃是天品筑基！
　　是这次朝廷仙考的考生中，真正意义上，最强的几人之一！
　　思索间，符涛快走几步，已经来到郑确面前，对着郑确便是深施一礼，笑容满面的说道：“郑道友，你终于到了！”
　　郑确面色平淡，确定对方没能识破自己的【魔魂替傀】后，顿时放下心来，操控着魂傀站住脚，随口应道：“道友有意相邀，自然要来。”
　　“却不知道那桩机缘，在什么地方？”
　　“眼下可能说说具体情况？”
　　符涛含笑抬手肃客，传音道：“道友恕罪，这件事情，在下知道的也不多。”
　　“不过，此次是我符氏的宗子亲自带队，来龙去脉，宗子再了解不过。”
　　“还请道友移步详谈。”
　　闻言，郑确微微颔首，旋即跟着符涛，朝那名竹青袍衫的青年走去。
　　这个时候，其他修士也注意到了符涛格外的殷切，对望一眼后，都下意识的让出一条路。
　　郑确神情坦然，大步走到竹青袍衫青年不远处，方缓缓站定，双方对望一眼，符涛立时介绍道：“少主，这位便是郑确道友，郑道友修为出众，且心怀公义，亦不喜那卓氏蛮横。”
　　又对郑确说道，“郑道友，这位是我鸾州符氏本代宗子。”
　　闻言，竹青袍衫青年含笑抱拳道：“郑道友，幸会！我是鸾州符长信。”
　　“听舍弟说，你是个爽快人，我也不兜圈子了。”
　　“这次的机缘，似乎有人在故意传播消息，现在知道的人非常多，已经基本上不是什么秘密了。”
　　“为了验证机缘真假，我已经派人前去核实过。”
　　“我那心腹刚刚传音过来，道是不曾发现什么问题，里面多半是有些好东西的，只不过，周遭鬼物众多，恐怕进入不易。”
　　“当然，有郑道友这等强援助阵，想必此行定能有惊无险，马到功成！”

第二百三十九章：地方到了……（第二更！）
　　助阵？
　　强援？
　　郑确看着对方热情洋溢的模样，微微有些诧异。
　　这鸾州符氏的宗子，观之前符涛的举止，显然是鸾州首屈一指的世家望族出身，此刻对着自己这涂州散修出身的考生，竟然如此客气？
　　这是当真觉得他实力过人，还是故意客套之语？
　　若是前者，他不记得自己有在符氏子弟面前出过手……
　　心念电转间，郑确也没计较这些琐碎，直接问起正事：“符道友，不知那桩机缘，具体是在什么地方？”
　　符长信正要回答，忽然察觉到了什么，立刻从腰间储物袋里摸出一张特制的传音符，他没有要避开其他人的意思，当场将之催动。
　　下一刻，符箓之中，顿时传出一个十分焦急的声音：“宗子！还请宗子速速前来！”
　　“这次的的确确是大机缘，百年难得一遇！”
　　“若是能够拿到，这仙考不考也罢，我鸾州符氏足以凭此屹立万载不倒！”
　　“现在已经有很多人过来了，若是宗子手脚慢了，这等天大的机缘，恐怕就要被其他人抢去了！”
　　“届时，只怕你我都是符氏的罪人！”
　　百年一遇？
　　万载不倒？
　　仙考都可以不考？
　　符长信顿时面色微凝，尽管这心腹此番话说的颇为浮夸，但相当一部分考生知道那桩机缘，却是事实。
　　因此，不管这机缘是不是真如心腹说的那般，去的晚了，肯定就什么都没了。
　　他这次特意让符涛把这个郑确一同邀请过来，可不就是为了增加己方夺取到机缘的几率？
　　只可惜，这次的机缘，知道的人实在太多了。
　　人多眼杂，很多事情就不方便。
　　否则，他直接喊上族中派过来的结丹供奉，哪里还用得着笼络外人？
　　当然，他不敢把族中的结丹供奉带上，其他有背景的考生，肯定也是一样……
　　想到这里，符长信一时间也顾不得回答郑确的问题，当即说道：“事不宜迟，现在人已经齐了，立刻出发！”
　　说着，他也不耽搁，直接带头朝着血雾深处的一个方向遁去。
　　郑确和其他修士对望一眼，立时跟上。
　　朝着血潼关深处进发，沿途鬼物数量顿时密集起来，他们刚刚遁行了没多久，就遇到了一小波鬼物。
　　倘若是寻常散修，碰到这种鬼物汇聚在一起的情况，少不得只能暂避锋芒。
　　但如今在场的，都是自信能够通过仙考的考生，是朝廷治下各个州府种，最是资质过人、名列前茅的修士。
　　没有半点迟疑，符长信直接朝着那群鬼物冲杀过去。
　　其他人也跟着出手。
　　轰轰轰……
　　没多久，大战结束，这群鬼物悉数被斩杀当场，阴气裹着风声浩浩荡荡流散。
　　郑确也在这场大战里面，斩杀了好几头鬼物。
　　当然，为了节省真元，他用的都是练气期的术法。
　　解决掉所有鬼物后，符长信带着大家继续前进。
　　郑确一直紧紧跟在符长信身后，也不知道是不是他的错觉，他总觉得，对方此刻行进的方向，有点熟悉……
　　接下来，众人又走了一段路，沿途地形开始崎岖起来，前方的血雾中，又有了动静。
　　队伍马上停下来，以为又遇到了鬼物，但很快，雾气里传出一阵细微的脚步声，走出数道高矮胖瘦不一的身影，赫然都是修士。
　　看这些修士的装束与方向，显然也是去找机缘的。
　　他们之中为首的是一名华服男子，作世家子打扮，眼下风尘仆仆，面色略显阴沉，似乎最近过的不太顺利。
　　这华服男子与符长信打了个照面，齐齐脸色一沉。
　　符长信扫了眼对方身后，忽然微笑起来，语带揶揄道：“卓庭臣，你们岩州卓氏也算枝繁叶茂，怎么现在就剩这小猫三两只了？”
　　“可是族中没给你什么像样的法器，导致你的人，都死在了之前的鬼潮里？”
　　听着符长信的嘲讽，华服男子卓庭臣顿时冷哼一声。
　　他的那些手下，自然没有陨落在鬼潮里，而是上次那头【铁树狱】的鬼物，入侵了他的据点！
　　偏偏当时族中派过来的那两名结丹供奉，刚好不在场，导致他那些精挑细选、栽培多年的心腹，除却少数运气好的，其他全部跟着据点被鬼物一波带走……
　　想到这里，卓庭臣心疼之余，语气也是不客气的回道：“对付你，本公子一个就够了，毋需什么下属！”
　　话音未落，他冷冷盯着符长信，周身气机涌动，似乎下一刻就要直接动手。
　　符长信面上笑容不变，同样袍衫无风自动，丝毫不让的望回去。
　　双方看似寸步不让的对峙须臾，却是谁都没有率先出手。
　　毕竟，二人心知肚明，他们此行是过来争夺大机缘的，又怎么愿意为了往日恩怨在这种时候消耗自身实力？
　　其他人屏息凝神的看着，手也下意识按在了腰间。
　　四周一片静默，片刻后，符长信嘴角高高翘起，笑容扩大，神情却缓和下来，他抬手做了一个“请”的手势，声音温和的笑着说道：“既然如此，请！”
　　卓庭臣冷哼一声，没有说话，而是直接带着岩州的考生大步朝前走去。
　　目送他们这行人身影消失在血雾里，脚步声也扎扎实实的远去后，符长信脸上的笑容瞬间收起，他看向郑确，平静的传音道：“郑道友，这个卓庭臣，你可有把握胜他？”
　　闻言，郑确眉头一皱，他是来争夺机缘的，对方跟卓庭臣的恩怨，关自己何事？
　　虽然说他跟岩州卓氏的确有点摩擦，问题是，这个卓庭臣，明显没有见过自己！
　　不过，他现在还需要符长信带路……
　　想了想，郑确非常保守的传音回道：“一对一，在下有七成把握能胜。”
　　“但其毕竟是岩州卓氏子弟，族中自有底蕴，在下也不知道他有些什么底牌。”
　　“若是他见势不妙一心逃跑，只怕在下也拦不住。”
　　听到这个回答，符长信眼睛微亮，露出满意之色，旋即笑着回道：“这就够了！”
　　“走，继续赶路！”
　　队伍再次启程，在血雾中埋头赶路。
　　接下来的路，郑确越来越熟悉。
　　这里距离他占下的那片【五煞鬼目兰】所在的山坡，已经非常近了。
　　正当他以为那什么大机缘，只是刚好经过那座山坡的时候，却见符长信在距离山坡不远的地方蓦然停下。
　　而此刻，四周血雾中，映照出一道道修士的身影，这些身影，还随着踢踢踏踏的脚步声不断增加，显然还有更多的修士，正在不断赶来。
　　郑确环顾了一圈，立刻认出里面大部分都是此次仙考的考生，但也有些年岁气质与考生不类，似乎是散修，甚至，还有几道身影，他也看不出来具体的修为！
　　他收回视线，看向山坡下，就见山坡左近，宛如蜉蝣般，飘荡着密密麻麻的“戏影子”，影影幢幢间，将山坡团团围住。
　　这个时候，符长信在郑确身侧笑着说道：“地方到了。”
　　“大机缘，就在此处！”

第二百四十章：自己怎么不知道？（第一更！）
　　闻言，郑确顿时一愣，脑子有点转不过弯来。
　　大机缘的位置，就在【五煞鬼目兰】这边？
　　这是他占据的资源点，他自己过来的时候怎么没发现？
　　而且，【邪影戏】就在这里负责看守，出了这么大的事情，怎的都没有通知他？
　　想到这里，郑确顿时眉头紧锁的看着那些徘徊在山坡下的幢幢身影，这些都是【邪影戏】的“戏影子”！
　　符涛之前跟他说过，机缘周围有着大量鬼物镇守，说的多半就是这些“戏影子”。
　　搞了半天，这鸾州符氏邀请他过来，是来攻打他的手下的？？
　　郑确不禁面色一黑，当即问道：“符道友，现在地方已经到了，不知道这机缘，究竟是怎么一回事？”
　　“恕在下直言，这里看上去，可不像是什么高阶修士的陵墓。”
　　这座山坡，他之前过来的时候，就在左近仔细检查过，除了山坡上拥有大量【五煞鬼目兰】外，周围一片荒芜，根本没有其他任何资源，也没什么特别的地方。
　　不过，现在这么多修士都蜂拥而至，其中似乎还隐藏着结丹期的散修。
　　要说这里真的什么机缘都没有……那这些修士都来这里干嘛？
　　嗯……
　　这可能是自己的问题。
　　应该是此地的机缘太过隐蔽，自己只得了曲道人数日教导，对于修真常识经验不足，当时没能够探查出来。
　　而鸾州符氏、岩州卓氏……这些朝廷大族，地方门阀，肯定掌握着更加高深的探查手段、拥有着更加丰富的机缘经验，所以才比自己先一步发现了端倪！
　　当然，他现在也不需要去管那么多，只要能够打听清楚这里机缘的具体位置，有【铁树狱】的【邪影戏】辅助自己，里应外合之下，他便可以一个人独享此地机缘……
　　闻言，符长信微微一笑，非常自信的回道：“倘若当真是一眼就能看出是高阶修士的陵寝所在，这等机缘，又怎会轮得到我等？”
　　“至于这份机缘的具体情况，我那心腹之前给我传音时提到过，此地鬼物众多，寻常手段，难以靠近。”
　　“不过，我那心腹向来心思细腻，其发现了一条非常隐蔽的小路，可以避开这些鬼物，潜入里面……”
　　说到这里，符长信再次拿出刚才那张特制的传音玉符，当着郑确的面催动。
　　符箓泛起阵阵微光，刚刚那个语声立刻响起：“宗子！宗子可曾动身了？岩州卓氏、密州丘氏……都已经到了！”
　　“若是再晚些，恐怕就来不及了！”
　　听到这话，符长信也不迟疑，当即回道：“我已经到了，就在外面。”
　　“你说的那条小路，在什么地方？”
　　一听符长信已经赶到，传音符箓中的声音顿时振奋起来，立刻加快语速，压低嗓音，飞快的说道：“这真是太好了！”
　　“宗子稍等，属下马上出来，给宗子引路！”
　　“属下已经在这个高阶修士的陵墓里，找到了很多高阶丹药、法宝、功法、术法……只不过，这些东西，都有实力强大的鬼物看守。”
　　“属下修为低微，只能望洋兴叹。”
　　“若是宗子也在，马上就能将那些东西，统统收入囊中！”
　　“届时，我鸾州符氏，必定大兴！”
　　闻言，符长信满意的点了点头，自己这心腹，这次事情办的非常好！
　　回头定然要好好奖赏一番。
　　二人传音结束，没等多久，不远处的血雾中，顿时浮现出一道瘦削的身影，来者穿着一身灰褐色袍衫，面容有些阴鸷，目光扫过人群，立刻落在了符长信身上：“宗子！”
　　其喊了一声，便毫不迟疑的快步朝这边走来。
　　※※※
　　与此同时，卓庭臣带着残存的手下，汇聚在山坡下的血雾里，注目前方蜉蝣般的“戏影子”，原本阴沉的面庞，逐渐露出些许喜色。
　　前面就是这次大机缘的位置！
　　这个消息，是自己的一名下属，冒死传信给自己的。
　　岩州卓氏氏积年望族，即便自己这次遭遇【铁树狱】鬼物，损失惨重，但家族底蕴深厚，之前那些损失，不算什么！
　　想到这里，卓庭臣立时催动了一枚传音玉符，沉声问道：“本公子到了，你是怎么搞的？”
　　“这等大机缘，不知道隐藏消息？”
　　“现在这里几乎是人山人海，这么多人都知道了，我们等下，还怎么争夺机缘？”
　　话音方落，符箓中顿时响起一个诚惶诚恐的声音：“公子息怒！”
　　“禀公子，属下已经探知了一条小路，可以带公子绕过外面那些鬼物。”
　　“此外，属下还在墓中找到了很多高阶丹药、法宝、功法和术法。”
　　“只要公子拿着这些东西回去，便是中途放弃仙考，公子往后在卓氏的地位，也将稳若磐石，无人能动！”
　　一听自己这手下已经找到了很多高阶丹药、法宝、功法和术法，卓庭臣顿时一怔，正当他想要问起那条小路的具体位置时，一个跟传音玉符里一模一样的声音，忽然在他身后响起：“公子，这边！”
　　※※※
　　血雾弥漫，远处的山坡只显现出一个粗略的轮廓，像是一头庞大的凶兽，静静匍匐。
　　两名结丹散修踏空而立，左侧之人鸡皮鹤发，腰背佝偻，手持一根生满瘿瘤的拐杖，面色冷漠；右侧则是一名赤裸着上半身的壮汉，后腰别了一柄短刀，胸口纵横交粗着几道旧年疤痕，气息凶悍。
　　二人静静望着下方越来越少的修士，须臾，那名壮汉开口：“应该是头‘恶孽’，懂得隐藏自己。”
　　“若是没有这些筑基去探路，我等贸然深入，也有可能会中招。”
　　老者缓缓点头，语声粗嘎：“老夫起初还不信，这等外围之地，多年来不知道多少眼光毒辣的同道来来往往，如何可能有高阶修士的陵墓被遗漏过去，但现在看来，却不无可能。”
　　“这头‘恶孽’，很可能就是某位高阶修士所遗留下来的‘孽障’所化。”
　　“修士不可能控制得了这种东西，便是用什么秘术强行操纵，也会染上其所携带的‘孽障’。”
　　“这头‘恶孽’如今守在这里，守的可能就是，那位高阶修士的坐化所在！”

第二百四十一章：骗进来杀。（第二更！）
　　“宗子！”
　　熟悉的语声传来，灰褐色袍衫修士加快脚步，走向符长信和郑确。
　　郑确立刻转头看向来者，这便是刚才跟符长信传音的那名心腹修士？
　　思索间，他仔细观察着这名灰褐色袍衫的修士，对方气息如常，没有什么不对劲的地方。
　　这个时候，符长信和同行的其他修士，也都下意识的施展了各种探查术法，确定来人的身份，诸般手段从对方身上一一扫过，都没有察觉到问题。
　　确定来者无误后，一名明显跟此人关系不错的符氏修士，当即率先迎上去，一边拍着灰褐色袍衫修士的肩膀，一边说道：“符骈，你这次……咳咳……你这次做的不错！”
　　这名走过去拍对方肩膀的符氏修士，话说到一半，中间莫名其妙的停顿了一下，似乎是喉咙不太舒服，咳嗽了两声后，就恢复了正常。
　　与此同时，符长信一点不想浪费时间，确定符骈一切正常，就直截了当的吩咐：“符骈，你速速带路，我们即刻动身！”
　　符骈点了点头，沉声说道：“大家跟我来！”
　　说着，他立时转过身，朝着血雾深处走去。
　　见状，符长信等人赶紧跟上。
　　尽管知道符骈带大家走的是隐秘小路，沿途不会遇到鬼物，但毕竟涉及高阶修士的陵墓，为了防止意外发生，符氏子弟纷纷取出各种符箓、法器，行进之际戒备满满，做好了随时战斗的准备。
　　鸾州其他修士，也是有鬼仆的唤出鬼仆，有尸傀的召出尸傀，一行人很快进入了状态。
　　郑确也打开养魂袋，从里面唤了两头【剪刀狱】的鬼仆出来，护在左右。
　　走着走着，他渐渐感到了不对。
　　这个路线，怎么距离那片【五煞鬼目兰】的山坡越来越远了？
　　同一时刻，符长信也察觉到端倪，顿时眉头紧锁的问道：“怎么回事？”
　　“高阶修士的陵墓，不在刚才那片远眺到的山坡上？”
　　闻言，走在最前面的符骈马上摇头，平静的回道：“陵墓所在，的确就在那里，但那边的鬼物，数量太多了，根本无法不被察觉的靠近。”
　　“我等如今要走的小路，入口在另一个地方。”
　　“宗子放心，虽然绕的有点远，但我们现在要去的地方，才是陵墓真正的入口。”
　　“此行看似绕路，实际上绝对要比费时费力的清理那些镇守鬼物，节省功夫。”
　　入口不在【五煞鬼目兰】所生长的山坡上，而是在其他地方？
　　郑确微微怔忪，难怪自己当时占据那座山坡的时候，没有发现！
　　这鸾州符氏的子弟，当真是有点本事的！
　　这个时候，符长信心中有些疑惑，但环顾四周，见其他人都没有什么异议，快速权衡了下，就也点了点头，不再多言。
　　于是，众人继续前进。
　　然后没多久，郑确发现，接下来的路，自己越来越熟悉。
　　不多时，符骈就带着大家，来到了一座山谷里，山谷之中，有着明显的人为平整地面的痕迹，地上还杂七杂八扔了些亮晶晶的碎屑。
　　这里是赤髓晶矿那个资源点！
　　这个时候，符骈停下脚步，指着前方的赤髓晶矿场，对符长信恭恭敬敬的说道：“宗子，这里就是那条小路的入口！”
　　嗯？
　　【五煞鬼目兰】所在的那座山坡，藏着高阶修士的陵墓，赤髓晶矿场这个资源点，则是进入高阶修士陵墓的入口？
　　郑确顿时眉头紧锁，这大机缘的位置和入口，刚好是他占据下来的两个资源点？
　　自己运气有那么好？
　　而且，这大机缘的位置和入口，还都是外人发现的，反倒是自己这个资源点的主人，什么都不知道？
　　事情好像有点不太对！
　　正当他这么想着的时候，符氏子弟已经当先朝着赤髓晶矿场里走去。
　　眼见郑确一直站在原地不动，之前那名拍过符骈肩膀的符氏修士立刻走过来问道：“郑道友，怎么了？”
　　郑确回过神来，刚要解释，那名符氏修士，已经抬起手掌，似乎随意的拍在了他的手臂上。
　　下一刻……
　　郑确整个身体一僵，浑身如坠冰窖，顷刻间无法动弹，就好像化作了一头被操控的提线木偶一般！
　　这是“戏影子”！
　　拍他的这名符氏子弟，不知道什么时候，已经被【邪影戏】转变成了“戏影子”。
　　而且，【邪影戏】跟之前他的那几名女鬼一样，把他当成了敌人！
　　噗噗噗噗噗！！！
　　就在这个时候，郑确的肚子，蓦然浮现出密密麻麻的孔洞，这些孔洞出现之后便快速扩散，似乎是有什么东西，正在从他肚腹之内，开始吞食他整个躯壳。
　　郑确的魂傀很快失控，一阵蠕动后，化作了原本的模样。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　清晰的咀嚼声越来越大，连接着魂傀的控影线，顿时断开。
　　只一刹那的功夫，郑确这具魂傀就被吃了个一干二净，原地只剩下一团蠕动的暗影，这团暗影完全显露后，迅速暴涨，眨眼间便化作一条盘旋半空、覆压而下的长条状躯壳，犹如倒悬的山岳般，遮蔽了整个矿场的天光。
　　一张张闪烁着利齿的嘴，似遥遥锁定了在场所有活人。
　　望着这突如其来的一幕，旁边原本还在争着进入矿场的众多修士，全都愣住。
　　符长信最先反应过来，立时喊道：“是【铁树狱】的鬼物！”
　　“快……”
　　话还没有说完，他瞬间意识到了不对，他张开的嘴巴，无法合拢了！
　　这个时候，悬浮半空的“腹中诡”，似乎一下子找到了目标，其尾部开始快速坍塌成一道长虹般的暗影，朝着符长信口中冲去。
　　符长信顿时瞪大眼睛，他急忙用出身上的种种底牌，但“腹中诡”却直接从他祭出的底牌中轻松穿过，一点不受阻碍。
　　然而，就在“腹中诡”快要钻进符长信嘴巴的刹那，郑确刚刚从养魂袋里唤出来的那两头鬼仆中，其中一头青面鬼物，躯壳忽然一阵快速蠕动变化，重新化作了郑确的模样。

第二百四十二章：改变阵地。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　修炼室。
　　室中一片寂静，郑确双目微阖，心神浸入远处的魂傀之中，正在心无旁骛的操控着魂傀。
　　忽然间，他眉头一皱，左眼继续闭着，右眼立时睁开。
　　“【邪影戏】！”
　　郑确大声唤道。
　　下一刻，一头浑身萦绕着尸气的尸傀走上回廊，推开了修炼室的门。
　　这头尸傀，是【邪影戏】派来运送资源的“戏影子”之一。
　　其大步走到郑确面前停下后，嘴巴开合，发出的却是【邪影戏】的声音：“郑确，找本座何事？”
　　还不等郑确回答，这头尸傀又不忘表明自己功劳的续道，“本座刚才在赤髓晶矿场那边，见到了一头【剪刀狱】的小鬼冒充你。”
　　“不过，那头小鬼，眼下已经被本座随手解决掉了。”
　　“哼！”
　　“这等弄鬼伎俩，迷惑那些蠢笨的人族修士也还罢了，想要瞒过本座，那是做梦！”
　　闻言，郑确面色一黑，当即便道：“那是我的魂傀！”
　　“还有那头【剪刀狱】鬼物肚子里的‘诡谲’，也是我的术法。”
　　“你接下来，不要瞎出手！”
　　“对了，赤髓晶矿场，以及【五煞鬼目兰】所在的那片山坡，是不是当真有高阶修士的陵墓？”
　　听到这话，面前这头尸傀“啊”了一声，似乎没想到刚刚解决掉的【剪刀狱】鬼物，是郑确的魂傀。
　　至于那什么高阶修士的陵墓……它哪知道是真是假？
　　它刚接手【五煞鬼目兰】所在的那座山坡时，里面那几个人族修士，就已经说过那个话术。
　　在那些人族修士的各种话术里面，就数那个话术帮它吸引过来的“戏影子”最多。
　　因此，它就让更多的“戏影子”，开始统一传播那个话术……
　　想到这里，这头被【邪影戏】操控的尸傀立时回道：“本座不太清楚。”
　　不清楚？
　　郑确眉头紧锁，【铁树狱】的【邪影戏】，也没有察觉到【五煞鬼目兰】与赤髓晶矿这两个资源点，存在高阶修士的陵墓？
　　这所谓的大机缘，是假的？
　　不对！
　　现在【五煞鬼目兰】所在山坡附近，聚集了那么多的考生和散修，若是情报有假，那么多人一起上当受骗不成？
　　不行！
　　得继续调查！
　　万一真的有机缘，却被别的考生给拿了，那他岂不是白占了那两个资源点？
　　于是，郑确立刻说道：“既然如此，你就别再把其他修士，往赤髓晶矿场那边引了。”
　　“我要在那里好好调查一下。”
　　闻言，操控这头尸傀的【邪影戏】，顿时有些犯难。
　　那个话术，现在吸引来了一大堆结丹期修士，它一次性解决不了所有人，这才分批把那些修士引去赤髓晶矿场里面杀。
　　现在郑确不让它用那座矿场来分流，那它接下来还怎么一个不漏的将那些修士转变成自己的“戏影子”？
　　然而，这个问题没有思考多久，【邪影戏】就想到了解决的办法。
　　郑确如今手里的据点，又不是就那两个资源点，既然不能把人往赤髓晶矿场那边引，那它可以把人往现在这座坊市里引啊！
　　当然，这得去跟鬼新娘还有那只【画皮】女鬼说一下，到时候抓到的修士，给一点那两头女鬼……
　　于是，【邪影戏】非常平静的回道：“本座知道了。”
　　话音落下，这头被【邪影戏】操控的尸傀，瞬间落入地面，化作阴影消失不见。
　　眼见【邪影戏】已经收到自己的命令，郑确不再迟疑，右眼再次闭上，重新施展【魔魂替傀】，开始操控新的魂傀。
　　※※※
　　赤髓晶矿场。
　　入口处的平地上，符长信维持着张大嘴巴的姿势，不管怎么用力、不管怎么施展手段，他感到自己现在像是被定格了一般，始终无法合拢嘴巴。
　　“腹中诡”悬浮半空，从尾部开始快速坍塌成暗影，浩浩荡荡的冲入符长信口中。
　　就在这头“诡谲”完全钻入符长信嘴巴的刹那，符长信的嘴巴终于闭上。
　　噗噗噗噗噗……
　　紧接着，一阵密集的闷响声里，符长信肚腹上出现密密麻麻的孔洞，伴随着清晰的咀嚼声，似乎有什么东西，正在里面啃食着他的血肉和内脏。
　　但很快，符长信肚腹上那些血洞，流淌出来的鲜血、碎末化作了纷纷扬扬的纸屑。
　　其整个身躯也快速干瘪下去，变成了一道纸人，纸人身上，还用血写着生辰八字、绘制了复杂的符文。
　　这是【替身纸人】，出自天器宗的保命器物！
　　刷刷刷……
　　纸人霎时间被啃食的千疮百孔，碎屑漫天飞舞。
　　符长信的真身，到此刻才在旁边缓缓浮现，他面色苍白，神情震惊之中还带着一丝不可置信，刚才只差一点，他就稀里糊涂的陨落了！
　　符涛请过来的这个郑确，是怎么回事？
　　怎的忽然变成了一头鬼物？
　　而且，面前这头【铁树狱】的鬼物，也是从刚刚那个郑确的身体里钻出来的。
　　不等符长信想通这个问题，刚刚拍过郑确手臂的那个符氏子弟，迅速走了过来：“宗子，你没事吧？”
　　说话间，这名符氏子弟已经抬手，探向符长信。
　　符长信刚要回答，忽然意识到了什么，身形一动，急忙想要后退，避开对方的触碰，但那名平素不显山不露水的符氏子弟，速度却比他更快！
　　只一个刹那，这名符氏子弟的手臂，已经贴到了符长信的胸前，只要再往前一点，就能碰到他的身体。
　　就在这个时候……
　　轰！！！
　　一道气息暴虐的掌劲轰然落下，瞬间便将这名符氏子弟拍了个灰飞烟灭！
　　与此同时，一道面容清瘦、身穿藏青长衫的身影，出现在符长信身侧，其长眉亮目，颔下留着三缕长须，气质颇为儒雅，周身逸散出结丹期特有的威压。
　　连续两次差点踏入鬼门关，符长信心脏狂跳不已，脸上更是一阵阴晴不定，但很快，他就回过神来，看向身侧那名结丹修士。
　　这是鸾州符氏派过来辅佐他的结丹期供奉！

第二百四十三章：全都来了。（第二更！）
　　就在符长信两次遇袭的时候，郑确刚刚召唤出来的两头鬼仆中，其中一头忽然化作了他的模样，尔后立时张开了嘴巴。
　　嗖！
　　下一刻，“腹中诡”在术法的驱策下，坍塌成暗影呼啸着钻入郑确口中。
　　“腹中诡”入腹，郑确的状态瞬间回到了巅峰。
　　与此同时，符长信那边也刚刚脱险，正好朝她这边看来。
　　二人对视一眼，符长信顿时不太确定的问道：“郑道友，你没事吧？”
　　郑确微微颔首，又看向了符长信身侧忽然出现的藏青身影，那名清瘦老者气息深沉，以他如今的目力，无法判断出对方具体的修为程度。
　　察觉到这点，郑确心中了然。
　　这是鸾州符氏的结丹期供奉。
　　正常情况下，为了防止被考官发现作弊，这符氏的结丹期供奉，是不会在外人面前出手的。
　　只不过，这符长信也是运气不好，先后遇到了他的“腹中诡”以及【邪影戏】两头【铁树狱】鬼物的夹击。
　　符氏派过来的这位结丹期供奉刚才若是还不出面，现在的符长信，多半已经成为【邪影戏】的一具“戏影子”了。
　　当然，此次大机缘，毕竟涉及到了高阶修士的陵墓，重要性一点不亚于正在进行中的朝廷仙考。
　　符长信作为鸾州符氏的宗子，有结丹期修士暗中随行，也不奇怪……
　　思索间，郑确回道：“没事。”
　　“这种程度的暗算，还杀不了我。”
　　符长信没有回话，而是转头看向了身侧的结丹供奉。
　　那名结丹供奉没有直接开口，而是暗中传音道：“宗子，这小子不简单。”
　　“这个地方，藏了一头【铁树狱】的‘恶孽’，其出手十分隐蔽。”
　　“倘若刚才那头‘恶孽’第一个袭击的不是这个小子，而是其他人，那可能等到你们所有人出事，老夫都看不出什么问题。”
　　说到此处，这名供奉又想到了什么，继续补充道，“刚才那头差点钻进宗子肚子里的‘诡谲’，应该是这小子的鬼仆，不好对付！”
　　“不过，眼下机缘要紧，其他事情，等找到了机缘再说。”
　　闻言，符长信微不可觉的点了下头，旋即看向郑确，微笑着说道：“既然郑道友没事，那我们就继续。”
　　话音落下，他看向前方的符骈，吩咐道，“符骈，你接着带路。”
　　※※※
　　血潼关，血雾翻涌间，卓庭臣一行跟着前方带路的身影，在雾气中快速穿行。
　　这条小路，果然跟对方承诺的那样，沿途颇为干净，看不到半点鬼物痕迹。
　　走了一段时间后，前方雾气蓦然散开，现出一座庄严考究的牌坊，上面高悬着一块牌匾，写着“郑氏坊市”四个大字。
　　只不过，原本气度俨然的牌匾，此刻却有着两次修改的痕迹，第一次是改“郑”为“舒”，字迹还算端正，第二次则是改“舒”为“罗”，却是歪歪扭扭，显得很不正规，仿若玩笑。
　　牌坊之后，则是一座屋舍整齐的坊市，静静矗立间，秩序井然，只不过看不到半点人影。
　　带路的修士立时停下，对着卓庭臣恭恭敬敬的说道：“公子，地方到了。”
　　“这里就是那处陵墓的入口。”
　　闻言，卓庭臣游目四顾一番，平静的说道：“好，你先进去。”
　　带路的修士没有任何迟疑，点头之后，直接转身走进了坊市。
　　卓庭臣没有立刻跟上，而是站在外面，谨慎的观望，就在这个时候，耳畔忽然传来一个焦急的声音：“快逃！”
　　他微微怔忪，顿时辨认出来，给自己传音的这个声音，是谷相东！
　　族中此次统共派遣了两名结丹期供奉前来暗中辅助他，这谷相东就是其中之一，另一个盛度，已经出事……
　　想到这里，卓庭臣眉头紧锁，却是不愿意放弃快要到手的机缘，当即传音问道：“谷前辈，为什么？”
　　谷相东略微加快语速的声音再次传来：“盛度就是在这里出事的！”
　　“老夫的一条手臂，也是在这里丢的。”
　　“这里根本不是什么高阶修士陵墓的入口，而是一头【铁树狱】鬼物设下的陷阱！”
　　陷阱？！
　　卓庭臣面色顿变，能杀死盛度，而且还让谷相东留下一条手臂方能逃出生天的存在，绝不是一般的鬼物。
　　以他区区筑基期的修为，只要被盯上，基本就是死！
　　于是，卓庭臣没有半点迟疑，连身边那些残存的手下都顾不上，当即施展遁法，直接遁走。
　　眼见卓庭臣好端端的忽然遁走，他那些手下不明所以，面面相觑间，顿时有些骚动。
　　这个时候，刚刚走进坊市的那名修士，忽然在一间门户半开的房子前停下脚步，转过身，朝着剩下的众人喊道：“快点进来！”
　　“陵墓的入口，就在这里！”
　　卓庭臣的那些手下，不禁有些迟疑。
　　他们没有看出这地方有什么问题，但卓庭臣招呼都不打一声的忽然离开，让他们意识到，情况似乎有点不对。
　　然而，就在他们迟疑之际，一道跟卓庭臣长的一模一样的身影，忽然从旁边的血雾中走了过来。
　　这道与卓庭臣一般无二的身影出现之后，一个字都没说，直接朝着坊市里走去。
　　眼见卓庭臣去而复返，亲自进入了坊市，卓庭臣那些手下也不再徘徊，马上跟了上去……
　　就在这些人进入坊市不久，又有一批修士风尘仆仆的赶到，在牌坊前止步观望。
　　这批人为首的便是密州丘春枝，其是密州大族丘氏这一代最出色的子弟，本次仙考也带了不少丘氏子弟一同下场，还有密州的考生，也自然的簇拥在侧。
　　眼下整个队伍都跟在一名引路的蓝衣修士身后，目标明确的直奔坊市而来。
　　浩浩荡荡的队伍里，还有两名戴着斗笠、身披蓑衣，看不到面容与气息的身影，有意无意的护在丘春枝身侧，将她与队伍其他人隐约隔开。
　　跟刚才卓庭臣的那些手下一样，他们来到坊市门口后，只随便用术法探查了一番里面的情况，确定没有问题后，便肆无忌惮的踏入坊市。
　　又过了片刻，第三批人赶到。
　　这批人比之前的两批人气息明显驳杂很多，但神情更加机警，看装束面貌，基本都是散修，为首的两人，一个鸡皮鹤发、手持拐杖；一个形若壮汉，气息凶悍。
　　看着雾气之中浮现出来的牌匾，以及牌匾后寂静的坊市，那名壮汉淡淡说道：“岩州卓氏，还有密州丘氏，来的都是这里。”
　　“这些朝廷大族，底蕴深厚，眼光毒辣，不会做无缘无故的事情。”
　　“我们也进去！”

第二百四十四章：诡异坊市。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在青石板上回荡，卓庭臣独自走在最前面，身后跟着三名卓氏子弟，这三名卓氏子弟后面，则是岩州其他考生。
　　“公子，这地方，有点不太对。”
　　这个时候，最左侧的那名卓氏子弟忽然踏前半步，小声开口。
　　他叫卓之敬，是岩州卓氏旁支子弟，与卓庭臣年岁仿佛，自幼跟随其左右，以心思细腻颇受倚重。
　　此刻，他神情有些惊恐的看着两侧的建筑，上面赫然贴着一个个眼熟的“囍”字。
　　四周还装饰了不少披红挂绿的彩绸，一派喜气洋洋的景象。
　　他认得这些“囍”字！
　　当时卓庭臣刚刚建造好的据点，遇到了一头【铁树狱】鬼物的袭击，导致整个据点没有半点反抗之力，就被毁于一旦……
　　而那头【铁树狱】鬼物出手的时候，就是会在周围留下一个个斗大的“囍”字！
　　说实话，如果不是卓庭臣还在前面走着，他现在肯定会转头就逃！
　　闻言，卓庭臣一言不发，却是继续率先朝前行去。
　　卓之敬眉头皱起，继续出言提醒道：“公子，我们现在，最好换一条路……”
　　说着，他下意识的抬手拉了一下卓庭臣的衣袖。
　　然而，卓庭臣的袍衫看似考究完好，但此刻，卓之敬只是轻轻一扯，立刻就撕下了一个角。
　　卓之敬怔了怔，低头看去，却发现这被自己随手撕下来的所谓衣角，根本不是布料，而是一块快要腐烂的人皮！
　　这是怎么回事？！
　　卓之敬一时间有些弄不清楚情况，再次抬头，就见前方的卓庭臣终于停下脚步，有些机械的转过身来。
　　其原本鲜亮的袍衫，正在飞快的褪色，几乎眨眼的功夫，就化作了一张陈旧的人皮，与此同时，他的面庞也跟着皲裂出蛛网般的裂痕，五官仿佛尚未干涸的墨迹，以肉眼可见的速度模糊，濡成一团浓淡不一的污渍。
　　这……
　　望着这惊怖的一幕，卓之敬等人齐齐面色大变！
　　卓庭臣出事了？
　　不对！
　　面前的这个东西，根本不是卓庭臣！
　　“跑！！”
　　卓之敬立时大喝一声，率先调头就逃。
　　其他人也都反应过来，赶紧跟着溜之大吉。
　　他们全部都是筑基期的修士，速度很快，弹指的功夫，就已经跑出一大截。
　　但很快，众人就察觉到了不对，他们刚刚进来的时候，出口明明就在身后不远处，可现在，算算距离，他们理应直接冲出坊市，且还能再跑远一段路，可周遭却还是一幢幢熟悉的屋舍，仍旧处在这座坊市里面。
　　入目鳞次栉比，一堵堵墙壁、门户上，贴着鲜红刺目的“囍”字，似勾勒成一张天罗地网，将他们网在其中，难以逃脱！
　　跑着跑着，另一名卓氏子弟忽然侧首，对着卓之敬说道：“三十五弟，你手上拿着什么东西？”
　　闻言，卓之敬立刻看向自己手中，就见自己手里还抓着那角腐烂的人皮，正是刚刚从那个“卓庭臣”身上撕下来的衣角。
　　他顿时眉头一皱，刚刚自己逃跑的时候，他记得自己明明已经随手扔掉这角人皮了，怎么还在自己手上？
　　想到此处，卓之敬赶紧甩手，想要将人皮扔掉。
　　但这一甩之下，他才发现，这角人皮不知道什么时候，已经跟他的手掌融为一体，就好像天然自他手上长出来的一样，根本甩不掉！
　　意识到情况不对，卓之敬面色大变，他的另一只手立刻探过来，抓住这角腐烂人皮，尔后猛地用力，想要将人皮强行从自己的手上撕下来。
　　刺啦！
　　下一刻，这角腐烂人皮连同卓之敬的半条胳膊在内，当即如同不堪重负的画纸一般，被他自己发狠地一把撕下。
　　“啊啊啊啊……！！”
　　卓之敬眼前一黑，顿时爆发出一阵凄厉的惨叫。
　　与此同时，他肩臂处血花四溅，创面直接裸露出森白的骨殖。
　　这一幕发生的太快，周围其他人根本来不及反应，离得近的几个人，顿时被溅了一身血。
　　他们赶紧跟卓之敬拉开距离，但却晚了一步，沾到身上的血迹，就好像化开的墨汁一般，紧紧黏附在他们躯壳上，且开始快速扩散……
　　“啊！！！”
　　“啊啊啊……”
　　此起彼伏的惨叫声，接连响起。
　　※※※
　　蓝衣修士当先带路，丘春枝带着密州其他修士，在两名披蓑戴-笠修士的护送下，谨慎的行进着。
　　进入这座坊市后，丘春枝眼眸转动，认真的观察着周遭。
　　这座坊市看起来似乎是新近落成的，规划很是整齐，路边砌筑了花坛，里面栽种了不少花花草草，看起来颇为雅致。
　　有些特别的是，两侧的屋舍上，贴着一个个“囍”字，街巷中张灯结彩，似乎在预备着一场盛大的喜事。
　　只不过，整个坊市除了他们这行人之外，空无一人，不见其他半点身影，显得很是古怪。
　　丘春枝的目光从最近的一张“囍”字上收回，微微沉吟。
　　除了这些“囍”字让她感觉很不舒服之外，这座空荡荡的坊市，在她眼里，还算一切正常。
　　当然，就算这座坊市真的有什么问题，她也不惧。
　　她是密州丘氏这一代天赋最出色的子弟，跟岩州卓氏的卓庭臣，鸾州符氏的符长信，同为地方大族年轻一辈里最受瞩目的继承人。
　　便是纵观朝野上下，同辈之中，亦属于佼佼者。
　　更何况，此次机缘，涉及高阶修士的陵墓，族中派过来的两位结丹供奉，现在就隐藏身份，直接跟在她的身边。
　　即便当真遇到什么不对，以她的实力与手中底牌，还有两位结丹供奉辅佐在侧，也足以应付。
　　毕竟，这里又不是血潼关的深处……
　　思索间，丘春枝继续看向前方，队伍最前面，一道身影当先引路，那道身影，刚刚还是她熟悉的蓝衣修士，但走着走着，身影微微恍惚了一下，就化作了一名穿着小厮袍衫、手提灯笼的身影。
　　那灯笼造型典雅，贴着一个“囍”字，即便是白昼，也散发出绯红的光晕，将青石板上照出一滩滩血红色。
　　这是一名提灯小厮！
　　丘春枝微微怔忪，总觉得有什么地方，好像不太对劲，但仔细想想，却又感到一切十分正常……
　　于是，她跟在那名提灯小厮的后面，继续前进。

第二百四十五章：杀机四伏。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　拄杖老者与凶悍壮汉打头，带着众多散修一拥而入。
　　望着面前空旷的坊市，一行人纷纷唤出鬼仆、尸傀，满怀戒备的向深处走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　小心翼翼的行进了一段路后，凶悍壮汉忽然站住脚，皱眉环顾了一圈四周后，沉声说道：“奇怪。”
　　“我们是追踪卓氏和丘春枝的气息进来的。”
　　“但现在，这两拨人的气息，怎么全都消失了？”
　　话音方落，就听身侧的拄杖老者回道：“可能此地特殊，我们的探查手段，没有效果。”
　　凶悍壮汉微微沉吟，旋即点头道：“确实。”
　　“这场机缘，跟高阶修士的陵墓有关，肯定会有高阶修士留下来的布置。”
　　“能够隔绝我们的探查，倒也不足为奇。”
　　“而且，血潼关巨变以来，我们的神念受到很大限制，本就探查不了太远的地方。”
　　那老者马上又说道：“这里地方就这么大，且无血雾阻隔，视野清晰。”
　　“我们此行人数众多，分头去找，相信很快就能找到线索。”
　　分头行动？
　　凶悍壮汉皱了皱眉，现在情况不明，分头行动是件非常危险的事情。
　　不过，想到自己和对方都是结丹期的修士，即便当真遇到什么意外，也有足够的实力脱身，至于同行的其他散修，他们之所以会带上，不就是为了在眼下这等情况用来探路的？
　　凶悍壮汉心中主意既定，当即便点头道：“既然如此，那便分头行动……”
　　话还没有说完，旁边的老者结丹忽然转过头来看着他，神情严肃的说道：“迟道友，你怎么回事？”
　　“从刚才开始，你就一直在自言自语什么？”
　　闻言，凶悍壮汉顿时一怔，什么自言自语？
　　自己不是一直在跟对方说话么！
　　想到此处，凶悍壮汉立时转头看向四周，就见空荡荡的坊市里，除了老者结丹之外，其他散修也都用疑惑的目光看着他。
　　意识到情况不对，壮汉立时对着老者问道：“你刚才，没有跟我说话？”
　　老者迅速回道：“没有！我什么话都没说。”
　　壮汉登时面色一变，老者同伴没有跟自己说话，那刚才，一直跟自己对话的，又是谁？
　　就在他凝神思索之际，忽然感到，自己的视线开始变高，身体越来越飘，渐渐地，他脚尖都有点够不着地，似乎整个人都要飘浮起来一般。
　　壮汉猛地反应过来，不是自己骤然长高了，而是他被什么东西给吊起来了！
　　他立时抬手摸向自己的脖颈，指尖果然触碰到一条冰冷粗粝的麻绳，麻绳上缠裹着浓郁的阴气，触感冰寒刺骨。
　　就在他摸到这条麻绳的瞬间，铺天盖地的窒息感才汹涌而至。
　　壮汉顿时面色一冷，这个阴气的强度，是头【剪刀狱】的鬼物。
　　区区一头【剪刀狱】，居然敢对自己这个结丹下手！
　　他马上用力，想要将吊起自己的鬼绳强行扯断，但猛地发力之下，猝然惊觉，自己的力量，不知道什么时候大量流失，此刻四肢百骸中空空荡荡的，浑身上下都透着虚弱，一时间竟然没能挣脱吊住自己的鬼绳。
　　是刚才的对话！
　　刚才那个冒充老者结丹跟自己说话的声音，偷走了他的力量！
　　正想着，壮汉又感到，自己双腿一沉，似乎有什么东西，抓住了他的双脚，将他的身体往下拉去。
　　与此同时，吊住他脖颈的鬼绳，却开始朝上勒紧。
　　两股力量同时传来，他的身体像是变成了拔河的绳索，相反的巨力催动之下，仿佛要将他的躯壳生生扯断。
　　同一时刻，见到同伴出事，那名老者结丹眉头一皱，刚要出手，一个清脆冰冷的笑声，忽然传来。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　这个笑声宛如银铃，甜脆中充斥着难以描述的诡异，似乎从四面八方传来，一时间难以辨别其具体的方位。
　　听着这个突兀传来的笑声，老者结丹倒是不受影响，然而那些修为只有筑基的散修，很快一个个目中血丝涌现，周身煞气萦绕。
　　下一刻，一名筑基期散修大叫一声，一拳就朝身侧的同伴轰去。
　　旁边的同伴也不甘示弱，反手抽出一把寒光凛冽的大刀，就对着曾经相交莫逆的兄弟脖颈狠狠砍下。
　　砰砰砰……
　　噗噗噗噗噗……
　　一时间，这些因利而聚的散修完全忘记了来这里的目的，直接开始毫不留手的自相残杀。
　　每个人的脸上，都透着狰狞怨毒的神情，赤红的双目中满是杀机，就好像彼此之间是不共戴天的仇人一般，即便受伤之后，也是不退反进，甚至爬动在地时，也坚持用牙齿、指甲，歇斯底里的针对对方要害。
　　显然他们现在根本顾不上其他事情，只想杀更多的人！
　　伴随着利刃入体声和拳脚到处的骨折脆响，一团粉色雾气悄然弥漫，这雾气仿佛春日桃花盛开，带着清甜与旖旎，缓缓笼罩四周。
　　雾气扩散间，一道道黑衣黑伞的背影，悄然浮现。
　　那些背影窈窕娴静，宛如工笔画里的仕女，与这血腥的场景格格不入，却突兀的矗立在不远处，伞沿露出一截发梢，鲜红的丝带打着如意结，低垂时艳色欲滴，仿若血染。
　　望着这变生肘腋的一幕，老者结丹神情顿时凝重起来，他心中了然，进入这座坊市之后，卓氏子弟还有丘春枝的气息消失，可能并不是进入了那什么高阶修士的陵墓，而是被鬼物给杀了！
　　这个时候，老者结丹耳畔传来壮汉结丹的提醒：“老许，小心！”
　　“我们中计了，这里可能有【铁树狱】的鬼物！”
　　老者结丹冷哼一声，当即回道：“我知道！迟道友，你现在顾好自己就行……”
　　话刚说完，他就意识到了不对，迅速转头看向身侧被吊起来的壮汉结丹，就见对方面色涨红，嘴巴紧闭，麻绳已经快要完全勒进肉里，其手脚挣扎，眼珠高高凸起，正一眨不眨的盯着他，却哪里说得出话来？
　　老者结丹立刻明白，刚才的提醒，不是壮汉结丹说的！
　　自己也中招了！
　　心念未绝，他就发现，自己转过去的脑袋，根本无法回正，而且，还在违背常理的以匀速继续朝后面转动……

第二百四十六章：嫁人。（第一更！）
　　赤髓晶矿场。
　　有惊无险的意外之后，符长信吩咐重新出发，众人跟着符骈，朝矿场深处走去。
　　很快，他们便依着地势进入了矿洞。
　　这座赤髓晶矿场外面干干净净，没有任何鬼物的踪迹，但一进这矿洞，就听到叮叮当当的声音，放眼看去，身影幢幢，几乎布满了整个矿洞，望去热闹非凡。
　　这些身影有两种，一种状若剪影，另外一种，却是修士模样，此刻都在专心致志的开采着矿石。
　　一头由无数修士的骸骨拼接而成，关节处涌动着幽绿的鬼火，脑袋的位置则是一只干瘪狐首的鬼物手持长鞭，在矿洞里走来走去，似乎正在监工，其周身阴气浓重，赫然是【铁树狱】！
　　就在众人踏入矿洞的刹那，所有身影，包括那头【铁树狱】的鬼物，齐刷刷转头，死死看向符长信一行。
　　望着这一幕，符氏子弟面色都是一变。
　　就连结丹期的藏青袍衫老者也皱起眉。
　　眼见自己等人一脚踏入包围圈，符长信当即传音问道：“符骈，你不是说，这条路上，没有鬼物么？”
　　然而，符骈没有任何回答的意思，还保持着原本的速度，朝前方走去。
　　看着符骈这明显不正常的反应，符长信终于从高阶修士陵墓的巨大诱惑中回过神来，刚要说些什么，不远处的郑确忽然越众而出，沉声说道：“那头【铁树狱】，交给我！”
　　“大家一起上！”
　　话音未落，郑确施展遁法，直接朝着那头【铁树狱】的鬼物冲了过去。
　　轰轰轰……
　　双方迅速缠斗到一起，眨眼的功夫就过了十几招，尔后越打越远，很快就从符氏众人的视野里消失。
　　郑确一走，那些直勾勾盯着众多活人的“戏影子”，顿时不演了，立刻丢下手里的矿镐、笸箩等物，朝着符氏一行杀去。
　　砰砰砰……
　　轰轰轰！
　　只一个照面，符长信的数名心腹下属，以及附庸而来的那些鸾州修士，全部临阵倒戈，帮着蜂拥上来的鬼物，下手狠辣的围攻符氏剩下的修士。
　　藏青袍衫老者马上意识到了问题，急忙大声提醒道：“都用符箓和法器！”
　　“别被这些东西近身！”
　　“一旦被它们碰到，就会被操控！”
　　说话间，其连连出掌，雄浑的掌风在洞窟中激起一片啸叫，尖利的风声呼号里，所有靠近的鬼物，都被结丹掌力轰了个灰飞烟灭，化作大股阴气快速流散。
　　眼见结丹供奉出手，局势逐渐稳定下来，符长信没有半点迟疑，当即吩咐：“撤！”
　　说着，他就要带着残存的符氏子弟，离开这座矿场。
　　但就在这个时候，两道似曾相识的身影，从矿洞的阴影里走了出来。
　　来者一个着一袭绿袍，气息阴鸷；一个身穿红袍，腰间别着一把水烟枪，相同的在于，他们周身都透着结丹期的气息。
　　看见这两道身影，藏青袍衫老者顿时瞳孔微微扩张，瞬间辨认出来他们的身份……石歧老祖！还有卓氏的盛度！
　　此刻这二人看上去跟活人没有任何区别，就连气息，都跟正常结丹期修士一般无二，但藏青袍衫老者心里非常清楚，这两个，现在已经全都不是人。
　　而是……【铁树狱】的傀儡！
　　就在他错愕之际，石歧老祖和盛度已经完全走出阴影，没有半点迟疑，当即朝着众人出手……
　　乒乒乓乓……
　　※※※
　　赤髓晶矿场深处，郑确确定已经脱离符氏众人视线后，立刻停手。
　　那名跟他对打的【铁树狱】“戏影子”，也马上收手，化作一滩暗影没入地面，眨眼间消失无踪。
　　郑确也不浪费时间，立刻环顾四周，在附近敲敲打打，开始寻找跟机缘有关的线索……
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　丘春枝浑浑噩噩的跟着前方的提灯小厮，“囍”字灯笼照亮的那方寸鲜红，似乎在这一刻成为了她的路标。
　　不知不觉间，她下意识的紧紧跟随，甚至忘记了原本的目的。
　　走着走着，丘春枝心中感到越来越不安，自己似乎遗漏了什么非常重要的事情！
　　又走了一段路，两侧张贴的“囍”字越来越多，张灯结彩的装饰也明显增加，大有处处花团锦簇之意。
　　丘春枝当即对着身侧小声问道：“孔前辈，你们有没有觉得，这地方有点不对劲？”
　　话音落下，身侧顿时传来一阵诡异的笑声……
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　丘春枝黛眉微蹙，转动脑袋看向自己左右，就见密州丘氏原本派遣过来辅佐自己的那两名结丹供奉，孔前辈与瞿前辈，不知道什么时候消失不见。
　　倒是她自己的双臂圈在胸前，一左一右抱着两只造型优美、釉色华丽的花瓶，瓶口各有一颗精致艳丽的少女脑袋，赫然是两名【瓶女】。
　　刚才那阵阴冷又满怀恶意的笑声，正是出自这两名【瓶女】之口。
　　丘春枝直愣愣的看着这两名【瓶女】，心中涌动着莫名的烦躁，冥冥之中，不安的情绪激荡翻滚，强行占据着她的心头，令她一时间根本无法平复这种来自本能的焦灼。
　　自己一定是忽略了什么关键的线索！
　　想到此处，她又对着自己抱在怀里的一名【瓶女】继续问道：“孔前辈，这周围，是不是藏着什么修为高深的鬼物？”
　　回答她的，是【瓶女】更加尖利揶揄的笑声。
　　眼见“孔前辈”一直在那边笑，什么话都不回答自己，丘春枝感到愈加不安，她旋即看向身后的其他下属，就见他们个个披红挂绿，持扇挑担，提灯扛箱，各种物件上都缀着大红绢花、贴着斗大“囍”字，一派喜气洋洋的景象。
　　而她此刻坐在一乘红轿里，轿帘的流苏正随着抬轿者的步伐微微颤动。
　　丘春枝顿时觉得有些奇怪。
　　自己刚刚明明一直在走路，什么时候，竟然坐在了这乘轿子里？
　　心念电转间，她低下头，看向自己身上，顿时发现，自己又不知道什么时候，换了一身红嫁衣。
　　看到这身红嫁衣的刹那，丘春枝顿时放下心来，她终于想起了自己忽略掉的事情……
　　她是来嫁人的！
　　这么重要的事情，自己居然差点忘了！

第二百四十七章：还阳。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　丘氏子弟跟在丘春枝身后，缓步行进。
　　孔汝尚和瞿琢护持丘春枝左右，不时看一眼最前面带路的蓝衣修士。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在空阔的坊市中回荡，走出一段路后，孔汝尚忽然开口说道：“小姐，情况有点不对。”
　　“我们好像进入了一座‘怪异’里面。”
　　瞿琢环顾四周，同样低声说道：“这应该是个【铁树狱】的‘怪异’。”
　　“这不是筑基期修士能够来的地方。”
　　“小姐最好带着其他人原路退回去。”
　　“至于这次的机缘，有老夫和孔道友就行了。”
　　“若是我们两个都不行，只要消息传回去，族中肯定还会派更多的供奉过来。”
　　两人说完之后，便等着丘春枝的决定。
　　然而，等待须臾，丘春枝始终一言不发，就好像没听到一样。
　　渐渐地，两名结丹供奉察觉到不对，孔汝尚再次开口，试探着唤道：“小姐？小姐！”
　　连续喊了好几声，丘春枝都置若罔闻，还在面无表情的继续朝前走着。
　　两名结丹供奉顿时看到，其后背的外衫上，不知道什么时候，贴上了一个鲜红的“囍”字。
　　望着这一幕，瞿琢面色微沉，当即对着其他丘氏子弟喝道：“全都停下！”
　　“这地方有古怪，不能继续往前了！”
　　话音落下，丘氏子弟却仍旧跟在了丘春枝的身后，没有一个人有驻足的意思。
　　瞿琢定睛看去，就见这些丘氏子弟，每个人的身上，都被贴上了“囍”字。
　　两名结丹供奉顿时眉头紧锁，当即明白过来，这是【铁树狱】的“怪异”，结丹期以下的修为，抵抗不了这个“怪异”里面的手段。
　　心念电转之际，孔汝尚立刻拿出一张特制的玉符，朝着丘春枝眉心贴去。
　　那张玉符色泽温润，宛如羊脂，刚刚贴到丘春枝眉心，登时腾起一股火光，快速开始了燃烧。
　　玉符泛起的火焰原本是娇嫩的绿色，宛如春日新芽，但眨眼的功夫，就化作了浑浊的墨绿，夹杂着大量黑烟，滚滚上腾。
　　伴随着火光浮动，丘春枝前进的步伐，顿时慢了下来。
　　但就在此刻，贴在她身上的那张“囍”字，开始汩汩流血，鲜红的血渍滴落在她外衫上，立时濡湿了大片的衣料。
　　正在熊熊燃烧的玉符，火光猛地窜起，弹指间烧了个一干二净，火光与黑烟也随之消散无踪。
　　玉符效用戛然而止，但丘春枝身上那枚“囍”字，还在继续流淌着鲜血，犹如潺湲溪流，血水很快就把她裙裳尽数染红。
　　丘春枝原本的法衣，一点点转变成刺目的血色，望去宛如一袭红嫁衣。
　　两名结丹供奉神情凝重，这里的其他人，他们可以不管。
　　但丘春枝是密州丘氏内定的下任家主，对方绝不能在这里出事！
　　想到这里，瞿琢翻手取出一柄小刀，对着丘春枝的手指一划，伤口立时涌出一股鲜血。
　　拿到这位少主的血后，瞿琢连忙从储物袋里取出一只纸人，尔后用丘春枝的血，在纸人身上飞快的写着对方的生辰八字。
　　与此同时，孔汝尚也一拍储物袋，袋口打开的刹那，飞出大片的符箓，犹如群蝶翔集，纷扬漫天。
　　他打出一个法诀，这些符箓犹如活物般涌向丘春枝，将其团团包围，载沉载浮间，勾勒出一座阵法的轮廓。
　　就在两名结丹供奉同时出手，意欲救人的时候，丘春枝左右臂弯里，蓦然多出两尊造型优美、面容精致的【瓶女】。
　　刷！
　　此刻，瞿琢终于在纸人身上写完了丘春枝的生辰八字。
　　下一刻，纸人从他手中瞬间消失，然而，却没能够将丘春枝替换过来，而是将丘春枝手中的一只【瓶女】，替换到了他的手上！
　　那【瓶女】眉目如画，面皮白皙，粉釉绘蝶恋花描金瓶身上，还贴着一个大大的“囍”字。
　　她面孔正对着瞿琢，鲜红的唇角高高勾起，维持着一个诡异又充满恶意的笑容。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　伴随着笑声，瞿琢发现，自己的手上、袖子上，开始浮现出一个个大大小小的“囍”字。
　　他登时面色大变，浑身法力爆发，结丹期的气势毫无保留的释放出来，朝着四面八方冲刷而去。
　　正在朝他肩臂蔓延的“囍”字，当即猩红尽褪，化作暗沉的黑色，仿佛枯萎的花枝般，渐次从他身上脱落。
　　啪！
　　一挣脱“囍”字的束缚，瞿琢就一把将【瓶女】扔到了地上。
　　眼见【替身纸人】失效，他一时间也顾不得对【瓶女】出手，赶紧看向丘春枝。
　　此刻的丘春枝还在迈动步伐，机械的朝前方走去，她眼神呆愣，神情木然，臂弯里抱着另外一只【瓶女】，四周符箓环绕，逸散出星星点点的微光。
　　孔汝尚手中法诀变幻如电，终于彻底施展完毕，环绕在丘春枝周围的那些符箓，仿佛听到了什么号令般，瞬间开始同时燃烧。
　　强烈的阳气在阵法的运转下轰然升起，快速驱散着丘春枝身上的阴气。
　　丘春枝的脚步，再次慢了下来，双目之中，逐渐流露出正常的神采。
　　但就在她即将恢复清醒的刹那，臂弯里的那只【瓶女】，面容忽然一阵蠕动扭曲，精致娇艳的脸庞，开始朝着丘春枝的模样转变。
　　与此同时，丘春枝的脸，也开始浮动变化起来，逐渐朝那只【瓶女】的模样靠拢。
　　见状，两名结丹供奉霎时间面色大变。
　　瞿琢急忙喊道：“是‘还阳’！”
　　“快停下！”
　　“不能让这东西用小姐的身体还阳！”
　　孔汝尚急忙停手，飞快的打出几个法诀，手忙脚乱的撤去了环绕着丘春枝的众多符箓。
　　阵法戛然而止，升腾的阳气失去支撑，犹如沙塔坍塌，顷刻间散去。
　　没有了大量阳气的供给，【瓶女】的面容眨眼间恢复如初，丘春枝也重新变回自己原本的脸孔。
　　然而，不等两名结丹供奉松口气，就看到丘春枝的头顶，忽然被盖上了一方华丽的红盖头……

第二百四十八章：赤子之心。（第一更！）
　　血雾弥漫，一株株【五煞鬼目兰】迎风招展。
　　山坡下，不时有修士从远处赶来。
　　雾气之中人影晃动，如同潮水般来来去去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　细微的脚步声响起，众人循声看去，隔着血雾，看到一道挺拔的身影独自行来，没有靠近任何人的意思，观察须臾，一道道目光渐次收回。
　　尹从易面色平淡，他此刻的气息已经达到筑基中期巅峰，即将突破至筑基后期。
　　这段时间，他已经在师尊给他指点的位置，建造好了大概的据点，而且还用阵法占下了数个储藏颇为可观的资源点。
　　只不过，一番忙碌下来，尹从易发现只有自己一个人，哪怕手段众多，开采资源的速度，还是太慢。
　　原本他这次仙考，族中给他安排了很多手下，并不缺少可信的膀臂。
　　但师尊跟他说过，此次仙考，是他磨砺道心的一个绝佳契机。
　　仙考的难度越大，越能磨砺出强大的道心。
　　因此，为了塑造更强的道心，他最终只带了四名资质寻常的下属进入血潼关。
　　而上次那座宇文坊市的“怪异”里，他虽然完成了伪天品道基，可那四名下属，却也全部陨落……
　　想到这里，尹从易微微一叹。
　　他这次从据点中出来，是听说血潼关里来了不少散修。
　　是以，准备过来招募一批散修回去，给他开采资源点，以及组建商队、运作坊市。
　　对他来说，这件事情，毫无难度。
　　毕竟以他如今伪天品道基的实力，定国公子嗣的身份，基本上没有什么散修，能够拒绝这种机会。
　　然而，出了据点后没多久，尹从易就打探到了一桩重要的机缘：血潼关外围，有高阶修士的陵墓现世！
　　这个高阶修士，生前的修为具体有多高，他并不清楚。
　　但他曾经听师尊说过，只有化神期以上修士的遗骸，才能成为师尊重塑肉身的材料！
　　事关师尊肉身重塑，他自然不能错过，立时便赶了过来。
　　“徒儿，你这次应该以仙考为重！”
　　“倘若当真是高阶修士的陵墓，以你如今的修为进去，很难全身而退。”
　　“况且，那些散修眼界逼仄，他们口中所谓的高阶修士陵墓，也许生前不过是元婴，甚至只有结丹。”
　　这个时候，颜冰仪低沉的语声，在尹从易耳中响起。
　　闻言，尹从易不易察觉的摇了摇头，师尊事事为自己着想，自己才有如今的成就。
　　而现在，师尊重塑肉身的机缘就在眼前，他又岂能因为那一点点的风险，而裹足不前？
　　想到这里，尹从易立刻传音回道：“师尊，若果只是结丹期修士的陵墓，弟子便是闯了进去，料想也不会有太大的风险。”
　　“倘若是元婴期或者以上修士的陵墓，其他修士敢进，弟子为何不敢？”
　　“要是化神期以上的陵墓，那便是师尊重获新生的契机！”
　　“到时候，如果真的事不可为，弟子也不会勉强，自会撤退。”
　　“但既然知道了这等机缘，却连看都不敢去看一眼，弟子如何对得起师尊这些年来的谆谆教诲与苦心栽培？”
　　“而且，弟子此次出来，本就是为了多招募一下散修做事。”
　　“如今基本所有的散修，都汇聚来了这份机缘的所在地。”
　　“此行正是一举两得！”
　　眼见劝不动尹从易，颜冰仪幽幽一叹。
　　她当初之所以会看中尹从易，选择收其为弟子，最看重的，不是对方的灵根资质，也不是对方出身权贵门第的身份和资源，而是这份坦诚待人、知恩图报的赤子之心。
　　只不过，现在这徒儿修为还是低微，执意回馈长辈，难免招惹担当不了的风险，导致吃亏……
　　当然，将来想要成就大道，要的便是这等坦荡、坚毅的心性！
　　思及此处，颜冰仪也没有再跟这徒儿争辩，只说道：“既然如此，到了地方后，一旦遇到危险，为师让你退走，你不可有半点迟疑，须得立刻离开！”
　　尹从易闻言点了点头，看着前方血雾中隐约勾勒的山坡轮廓，沉声回道：“已经到了。”
　　“这附近的修士很多，观他们气息，相当一部分，都是散修。”
　　“当然，鬼物也不少。”
　　说话间，他正要继续朝前走去，下一刻，耳畔却就传来颜冰仪的声音：“这个附近，没有高阶修士的陵墓。”
　　“别说高阶修士的陵墓，就是结丹期修士的陵墓，也没有！”
　　没有高阶修士的陵墓？
　　尹从易顿时一怔，他不怀疑师尊的话，师尊修为高深，手段奇诡，这地方真要有什么陵墓，师尊不会感知不到。
　　心念电转间，尹从易马上说道：“可能是弟子之前打听到的消息不全。”
　　“这里汇聚了这么多修士，想来必定有些缘故。”
　　“还请师尊稍等，弟子这便去找人问问，具体是怎么回事。”
　　颜冰仪的声音再次响起：“找人问的时候，注意一点。”
　　“这里盘踞了一头【铁树狱】的【邪影戏】。”
　　“【邪影戏】的本体，一般实力不会太强。”
　　“但这种‘恶孽’，擅长操控其他鬼物和修士。”
　　“被其操控的鬼物和修士，皆为‘戏影子’。”
　　“‘戏影子’分为三个状态，第一种是潜伏状态，这等情况下，其外表与常人一般无二，脚下也正常显现影子，但身上的阴气，会越来越重。”
　　“第二种则是戏傀状态，外表和气息不变，只是脚下影子消失，会保留生前的所有习性，寻常手段，很难分辨其是人是鬼。”
　　“最后一种，则是完全被影子取代的‘影傀’，其意味着彻底化作了【邪影戏】的一部分。”
　　“对同境界的修士来说，【邪影戏】很难斩杀。”
　　“即便解决掉其本体，只要有一只‘影傀’逃走，这只‘影傀’，便会转化成新的【邪影戏】。”
　　“你现在看到的那些宛如蜉蝣般飘荡的鬼物，都是‘影傀’。”
　　“周围那些仿若常人的散修里面，藏着很多‘戏傀’，还有潜伏状态的‘戏影子’。”
　　“【邪影戏】的强弱，主要看‘影傀’。”
　　“而‘戏傀’和潜伏状态的‘戏影子’，都是用来狩猎的。”
　　“接下来，你不要让任何一个人靠近你，否则，一旦被‘戏影子’接触到，神魂不够强大，心神失守，会立刻成为【邪影戏】的下一头‘戏影子’！”

第二百四十九章：一场戏。（第二更！）
　　【邪影戏】？
　　尹从易面色微变，他虽然是定国公府最受重视的后辈，却也没有听说过这等鬼物。
　　听师尊的介绍，这【邪影戏】正面交战的实力不强，但其偷袭的手段，当真叫人防不胜防！
　　不过，有师尊提醒，他现在倒也不惧这【邪影戏】。
　　想到这里，尹从易当即说道：“‘恶孽’本就是修士死后的孽障所化。”
　　“既然此地有这头‘恶孽’，而且还是【铁树狱】，那说明，这附近，应该当真有高阶修士的陵墓。”
　　“只不过，可能那陵墓较为隐蔽，难以察觉。”
　　颜冰仪的声音很快在他耳畔响起：“未必。”
　　“前段时间的鬼潮，把血潼关深处的很多鬼物都逼了出来。”
　　“这头【邪影戏】，很有可能就来自血潼关深处。”
　　“如果是血潼关深处存在高阶修士的陵墓，那就很正常了。”
　　闻言，尹从易皱起眉，虽然知道师尊说的有道理，但他现在来都来了，在没有遇到危险的情况下，自然不甘心就这么退走，肯定还是要确认一下。
　　于是，他看了眼四周，立时朝着不远处一名气息驳杂的修士走了过去。
　　那是一名散修，其正紧紧盯着远处山坡的轮廓，神情变幻不定，似乎正在想着什么办法，如何穿过众多鬼物的封锁，潜入里面。
　　尹从易走到散修不远处，眼眸微垂，牢牢盯着对方脚下的影子，确定影子没有问题后，他正要上前搭话，耳畔立时传来颜冰仪的传音：“这名散修的影子上，有控影线。”
　　“是头潜伏状态的‘戏影子’。”
　　“你要打听消息，换一个人。”
　　尹从易顿时一怔，他已经暗中施展术法，探查过这名散修，确定无误，这才靠近。
　　不想自己的术法，竟然没有半点效果！
　　思索间，他马上调转方向，走向另外一名散修。
　　才到跟前，颜冰仪的声音再次响起：“这个，也是‘戏影子’。”
　　尹从易眉头紧锁，连找两个人都是“戏影子”，自己的运气，似乎有点差。
　　这么想着，他又去找第三个人。
　　然而，他接下来连续找了十几名散修，竟然全部都是“戏影子”！
　　偏偏这些“戏影子”，还一个比一个能演。
　　有的在周围徘徊，不时俯身敲敲打打、掐算起卦，一副四处寻找陵墓入口的模样；有的呼朋引伴，直接上前，尝试围攻那些“影傀”，察觉不敌之后，立刻退回来，与同伴商议着对策；还有的四处游说，尝试联合众人一起上……
　　无论是外貌气息、神情动作、言辞话术，全都跟真正的散修，没有任何区别。
　　若不是有着师尊暗中提醒，只怕自己早就已经中招。
　　尹从易顿时意识到了问题，这【邪影戏】比自己想象中的，更加难缠！
　　他出身国公府，本身的眼界、底蕴已非散修能比，还有师尊提前提醒，却还是没有辨认出近在咫尺的“戏影子”，而这些良莠不齐的散修本就见识浅薄，手段匮乏，聚集在这里之后，被【邪影戏】以有心算无心，根本没有任何抵抗之力，如今绝大部分都已经中招。
　　眼下这片地方，看上去汇聚了大量寻求机缘的修士，在跟那些围绕着山坡的鬼物对峙，但实际上，是【邪影戏】的一群“戏影子”，在跟另一群“戏影子”共同演戏！
　　此地真正的修士，只怕已经没有多少！
　　思索间，尹从易深吸一口气，当即问道：“师尊，这里还有没有正常的修士？”
　　颜冰仪没有立刻回答，似乎是在认真感知四周的情况，过了十几息后，她的语声才再次传入尹从易耳中：“你西南四十五步处，有一名朝廷的筑基期修士，一切正常……”
　　“西北八十九步，三名散修尚未被控影线操纵……”
　　“斜后方一百零二步处，有名结丹散修……”
　　“正前方一百廿六步的地方，有一队绝大部分出自同族的修士……”
　　颜冰仪一次性报了十几个位置，都是没有受到【邪影戏】控制的正常修士。
　　尹从易闻言，当即朝着距离自己最近的西南方向走去，打算跟那名朝廷筑基修士，了解一下情况。
　　然而，他刚刚走出去二十几步，颜冰仪便说道：“你西南方向的那名朝廷筑基修士，刚刚被控影线控制，已经成为‘戏影子’。”
　　“不必过去了。”
　　尹从易点了点头，正要改变方向，却听颜冰仪又道：“西北方向的那三名散修，也已经中招。”
　　“正前方的那队修士处，去了一头‘戏影子’……”
　　听着听着，尹从易面色越来越凝重。
　　这短短片刻光景，刚刚还一切正常的修士，就有十几人被转化成了“戏影子”。
　　他几乎每走几步，就要换一个目标。
　　渐渐地，他明白过来，这里所有的修士，都是那头【邪影戏】的猎物。
　　那头“恶孽”，正在悄无声息的解决着这里的所有修士。
　　而且，速度越来越快！
　　此地看似风平浪静，只要不强闯那所谓机缘所在的山坡，便暂时还算安全，而且修士一方怎么看怎么人多势众，但实际上，幢幢身影间，活人已经屈指可数，早已是危机四伏，杀机暗藏！
　　想到这里，尹从易调转方向，朝着颜冰仪刚刚说的那名结丹散修走去。
　　那是到现在为止，一直不曾中招的散修。
　　很快，他在雾气中看到了一道曼妙的倩影，那是一名容貌清丽的女修，身量颀长，穿着橙黄地四合如意瑞云纹外衫，翠绿诃子，系一条蹙金石榴裙，梳着望仙髻，斜插两支赤金长簪，垂袖独立间，颇有空谷佳人之感。
　　与她看似娇弱外表不同的是，其周身逸散出阵阵令筑基期修士心悸的威压，正是结丹期的标志。
　　察觉到尹从易的靠近，这名结丹女修立时转头，目光凌厉的锁定了尹从易。
　　尹从易正要开口说些什么，却见这名结丹女修冷冷说道：“别再靠近。”
　　“否则，杀！”

第二百五十章：两边动向。
　　赤髓晶矿场。
　　矿洞之中一片昏暗，鬼影幢幢间，不断传出矿镐的敲击声，伴随着矿石运输的动静。
　　阴风从深处吹出，偶尔转折处几声呼号呜咽。
　　魂傀面色阴沉的站在角落里，随手扔下手中的一张符箓。
　　郑确操控着这具躯壳，已经将整个矿场翻了个底朝天，却没有任何收获。
　　原本以为那座高阶修士陵墓的入口，可能隐藏在什么暗道之中，又或者是被阵法遮挡，但这一番探查下来，整个矿场里里外外，除了矿藏之外，压根什么都没有！
　　白白浪费了这么多时间，郑确心中十分不满，立刻出声唤道：“【邪影戏】！”
　　话音落下，很快就有一头鬼物飘了过来。
　　这头鬼物是纯粹的影子，只隐约看出些人类的轮廓，这是【邪影戏】的一头“戏影子”。
　　“戏影子”来到郑确跟前，立刻开口，发出【邪影戏】的声音：“郑确，找本座何事？”
　　郑确也不废话，直接说道：“我要去趟【五煞鬼目兰】那边，这座矿场，继续采掘。”
　　“若是挖掘过程里，有什么特别的发现，立刻告诉我。”
　　这头“戏影子”当即应道：“本座知道了。”
　　交待完【邪影戏】事情，郑确也顾不得在这里多呆，立刻朝外遁去。
　　【阴神游】的速度迅捷无比，眨眼间就出了矿道，来到之前进来的地方，这里残留着不少战斗痕迹，空气中充斥着符箓燃爆的气味，夹杂着腥甜的血腥气，只不过，四周却看不到符氏的那些修士。
　　不知道是逃了？
　　还是已经被【邪影戏】控制？
　　不过，这种事情，现在对他来说并不重要。
　　思索间，郑确已经遁出矿场，进入血雾之中。
　　血雾苍茫，冰冷中透着煞气特有的炽烈，宛如万千银针扎在皮肤上。
　　郑确四下打量了下，没有什么异常，便直奔【五煞鬼目兰】所在的山坡。
　　与此同时，郑氏坊市中，郑确的本体双目微阖，眉头却渐渐皱了起来。
　　外面似乎有打斗的动静！
　　是有什么鬼物闯入了他的坊市？
　　如今坊市里面，有罗浮雨和慕仙骨坐镇，闯入坊市中的鬼物居然还能搞出动静，多半也是【铁树狱】以上的修为……
　　要知道这整个坊市中，只有他和殷蕙儿两个是活人，这都能把【铁树狱】的鬼物吸引过来？
　　这血潼关，还当真危险！
　　还好自己这次把罗浮雨和慕仙骨都留在了本体身边。
　　等会儿要是罗浮雨和慕仙骨解决不了闯进来的鬼物，他就再把【邪影戏】也叫回来……
　　想到这里，郑确操控的魂傀，已经抵达了【五煞鬼目兰】所在的山坡附近。
　　他不再分心，注意力尽数投入到了魂傀那边。
　　※※※
　　山坡下，血雾之中，尹从易望着不远处的结丹女修，正待走过去。
　　“……否则，杀！”
　　闻言，尹从易微微怔忪，但很快就反应过来，这名结丹女修，也意识到了这里的不对劲。
　　只不过，对方的探查手段，远不如师尊，无法辨别其他修士是人是鬼！
　　心念电转之际，尹从易立时停下脚步，语声平静的说道：“定国公子弟尹从易，见过前辈。”
　　“敢问前辈，这个地方，可是当真有高阶修士的陵墓？”
　　一听尹从易是定国公府的子弟，结丹女修娥眉微蹙，她不想得罪定国公府，但又不确定面前这道身影，到底是不是真的定国公府的子弟？
　　略作思索之后，结丹女修冷声说道：“不知道。”
　　“这里藏着一头【铁树狱】的鬼物。”
　　“你不过区区筑基期，若是不想死的话，就赶紧离开！”
　　话音方落，她倏忽转头，看向斜后方的位置。
　　血雾翻涌间，一道身影正从远处飞速遁来。
　　很快，身影靠近，结丹女修顿时看清，那是一名装束朴素的少年，其压根没有朝自己这边看一眼，几个起落到山坡下后，没有半点耽搁，就朝着【五煞鬼目兰】所在的山坡上行去。
　　由于双方距离不是很远，尹从易也看到了那名少年，他神情顿时变得凝重起来，迅速传音道：“师尊，是那个郑确！”
　　颜冰仪可有可无的“嗯”了一声，似乎对于这个在仙考中备受重视的天品筑基，没有什么兴趣。
　　这个时候，徘徊在山坡下的那些鬼物，察觉到有活人靠近，宛如见了血的鲨鱼般，快速汇聚过来。
　　霎时间山坡下阴风大作，阴气汇聚如浓雾，伴随着各种各样的鬼哭鬼啸，极为瘆人。
　　郑确丝毫没有退避之意，抬手打出一束束凝练的黑气，宛如利箭穿梭，不断激射向那些鬼物。
　　轰轰轰……
　　双方当场展开大战，打的阴气澎湃，血雾汹涌，飞沙走石……没多久，郑确凭借着强大的实力，很快就杀入里面。
　　望着这一幕，结丹女修顿时有些诧异。
　　她现在无法分辨面前的尹从易身份真假，但远处这个刚刚赶过来的筑基小子，通身阳气旺盛，出手时勃发的气息更是充斥着活人特有的生机，明显没有任何问题！
　　不过，区区一个筑基后期，居然胆敢这样直接冲进去？
　　反倒是那些蜉蝣般环绕周遭的鬼物，远比她想象中的要弱！
　　如此看来，那头隐藏在暗处的【铁树狱】，多半也强不到哪里去。
　　想到这里，结丹女修再不迟疑，广袖一拂，也朝着【五煞鬼目兰】所在的那座山坡遁去。
　　同一时刻，尹从易也回过神来。
　　这郑确，是真正的天品道基！
　　对方能够来这里，说明此地应该真有高阶修士陵墓的线索。
　　而且，师尊的那三支骨香，有一半就是被对方的鬼仆给吞掉的。
　　这一次……自己没有白来！
　　于是，尹从易不等颜冰仪同意，几乎跟那名结丹女修同时起步，施展遁法，朝着郑确冲去。
　　见状，颜冰仪略带急促的语声，立时传入他耳中：“别过去！”
　　“那【邪影戏】是在演戏，根本没动真格。”
　　“那个郑确，也是一样！”

第二百五十一章：以一敌二。（第一更！）
　　长满【五煞鬼目兰】的山坡下，郑确杀入幢幢鬼物之中，森然阴气扑面而来，仿佛一下子撞进了一口寒泉，冷意自头顶浇下。
　　众多鬼物被惊动，蜂拥而至，看起来声势浩大，十分可怖。
　　只不过，他稍微跟【邪影戏】的“戏影子”摆了摆架子，斗了几招，便朝着里面快速冲去。
　　“戏影子”十分识趣的假装不敌，被郑确打的节节败退，不知不觉间，已经让出一条甬道。
　　轰轰轰……
　　落在空处的拳脚术法打的尘土漫天，掺入血雾之中，一时间雾霾滚滚，地上不时出现一个新鲜大坑，众多鬼物前赴后继的被郑确拳劲掌力轰飞出去。
　　然而，就在郑确快要冲上山坡的时候，忽然察觉到，两股气息遥遥锁定了自己，正在快速朝己方靠近。
　　他转头看去，便发现这两股气息，一股来自一名陌生的清丽结丹女修；另一股，则是出自尹从易。
　　以他现在的实力，那名结丹期的女修，不算什么，但那尹从易……
　　尹从易虽然是定国公府子弟，手段多，底蕴深，但其本身的修为和实力，对他来说，不足为惧。
　　真正恐怖的，是对方的那位师尊！
　　如今这等情形，对方胆敢主动朝着自己追来，不知道对方那位师尊，状态恢复了多少？
　　不行！
　　不能让对方靠近自己！
　　他现在虽然用了【魔魂替傀】，本体不在这里，但这门术法就是颜冰仪教给他的，谁知道颜冰仪能不能通过这门术法，隔空伤到他的本体？
　　现在整个血潼关里，最想杀他、最有实力杀他的，应该就是这颜冰仪了！
　　心念至此，郑确没有任何迟疑，当即转身，抬手朝着尹从易点去。
　　一束凝练的黑气，宛如利刃当空劈落，眨眼间直取尹从易门面。
　　这是【幽冥一指】！
　　但在鬼丹道基以及【阴神吞怨】的加持下，无论是威能，还是速度，都有着大幅的提升，黑气几如实质，贯穿长空时无声无息，迅捷如电。
　　嗖！
　　只一刹那，黑气已经出现在尹从易面前。
　　尹从易面色微变，他正在与师尊暗中对话，没想到这真确居然会忽然回头对自己出手！
　　情况紧急，仓促间他已经来不及闪躲，当即紧握拳头，周身爆发出强大的气息，想要正面硬接这一指！
　　然而就在此刻，尹从易前方那名容貌清丽、神色冰冷的结丹女修，蓦然出手，一记凌厉的掌风，直接轰向了郑确的【幽冥一指】。
　　轰！！
　　结丹期的掌风顷刻间将这束黑气轰了个粉碎，但在强大的冲击力下，掌风也跟着破碎无踪。
　　结丹女修缓缓收手，眸中流露出分明的诧异。
　　这筑基期的小子，实力有点出乎她的意料！
　　对方刚刚跟那些鬼物战斗的时候，没用全力。
　　想到这里，结丹女修当即开口，冷冷问道：“小子！你是什么人？”
　　说话间，她速度陡然加快，抬手一把朝郑确抓去。
　　望着这一幕，尹从易微微怔忪，反应过来之后，立时同样出手，朝着郑确杀去。
　　他不知道那名结丹女修为什么要帮自己，但如今机会难得，却是拿下这郑确的最好时机。
　　与此同时，眼见那名结丹女修和尹从易同时对自己出手，郑确眉头微皱，他对尹从易下手，并未波及那结丹女修，那结丹女修怎的莫名其妙对自己出手？
　　这结丹女修，是定国公府的供奉？
　　心念电转之际，郑确也不敢大意，立时顾不得周围那些配合自己演戏的“戏影子”，快速打出一个复杂的法诀。
　　下一刻，他周身燃起一簇簇淡青色的火焰，那些火焰色泽温润明媚，犹如春日新萌的柳叶，透出勃勃生机。
　　这是【天轮玄火术】！
　　伴随着郑确手中法诀变化，六轮玄火离体而出，呼啸着朝结丹女修轰去。
　　就在郑确出手的时候，周围那些杀向郑确的“戏影子”，忽然齐齐停住，就好像是被【天轮玄火术】震慑住了一眼，当即就被吓得四散而逃，演的十分浮夸。
　　结丹女修黛眉微蹙，立刻意识到了不对，当即对着前方连出六掌。
　　六道掌风呼啸奔涌，结结实实的跟玄火对撞在一起。
　　轰轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响声中，地面微弱的颤抖着，无数泥沙被掀飞，漫天噼里啪啦的打落着杂乱的碎屑残渣。
　　玄火被掌风重新轰了回去，然而火焰跃动依旧，不见熄灭。
　　结丹女修拍出的六道掌风，则全部溃散。
　　溃散的掌风肆意纵横，化作滔滔气浪，将周围所有冲向她的“戏影子”，尽数冲开。
　　眼见自己打出去的掌风居然落了下风，结丹女修顿时娥眉深锁，这筑基小辈，似乎有着跟她正面交手的实力！
　　这绝不是寻常筑基期的修士，能够做到的。
　　哪怕是六大宗门的弟子，也不见得能有几个。
　　是天品筑基！
　　这里是朝廷仙考的考场，遇见天品筑基的天骄，倒也并不是没有可能……
　　正当她心念电转间，不远处的尹从易已经趁此时机，完成了自己的术法，其样貌不变，周身却透着一股跟刚才截然不同的气息，原本华贵的衣着黯淡下去，变得朴素低调，毫不起眼，连带着他俊朗的容貌，都似乎蒙了一层灰，再无瞩目之感。
　　原本骄行众人，一看便是天之骄子的尹从易，眼下仿佛化作一尊不起眼的塑像，毫无生机。
　　他原本的修为气息，是筑基中期，但在此刻，其气息瞬间达到了筑基后期巅峰！
　　郑确立刻辨认出来，这位定国公府小公爷如今的气息，跟上次宇文坊市那座“怪异”里面，那坐在正堂里的五道身影之一，侧身支颐的少年修士气息，一模一样！
　　对方这是临时借用了“怪异”里的力量？
　　嗖！
　　下一刻，尹从易瞬间冲杀到了郑确身前，速度竟然一点不亚于他的【阴神游】！
　　“郑确，交出骨香！”
　　话音未落，尹从易悍然抬手，一拳打向郑确胸口。
　　砰！！

第二百五十二章：郑确的阴谋？（第二更！）
　　砰！
　　一声闷响，郑确单手挡住了尹从易的拳头。
　　他没敢用出全力，绝大部分心神，都在防备着对方师尊颜冰仪的忽然出手。
　　不但如此，他到现在为止，【阴神吞怨】、【怒魂印】、【同心鬼手】这三门术法，一个都没有使用。
　　这是为了防止尹从易修炼了什么克制他术法的手段。
　　到现在为止，他的所有招数，都还只是试探。
　　一旦颜冰仪亲自下场，他会立刻舍弃这具魂傀，直接自爆！
　　必要的时候，郑氏坊市都可以舍弃，本体会马上收拾东西远遁！
　　面对一名来自外域、手段叵测的高阶修士，这么做并不丢脸。
　　毕竟，仙考才开始不久，坊市可以再建，资源点可以重新占，命可就这么一条。
　　这个时候，眼见郑确挡下了自己这一拳，尹从易没有迟疑，立时反手一掌，拍向郑确的下腹。
　　郑确马上抬臂格挡，同时一脚踢向对方的下盘。
　　乒乒乓乓……
　　二人你来我往，顷刻间展开近身缠斗，眨眼的功夫，已经过了数十上百招。
　　就在此刻，那名结丹女修杀了过来，加入战场，其目标明确，直接一掌轰向郑确。
　　轰！！
　　巨响声里，掌劲打的砂石满地乱滚，血雾都好一阵涌动，宛如惊涛骇浪般激荡翻卷。
　　天昏地暗之间，郑确的身形瞬间出现在远处，却是在千钧一发之际，通过【阴神游】避开了结丹女修这一击。
　　眼见二人再次朝自己杀来，郑确一时间也顾不得其他，立时喝道：“【邪影戏】，还不出手！”
　　闻言，尹从易顿时眉头皱起，这郑确也知道【邪影戏】？
　　而且……
　　不等他多想，就发现自己脚下倏忽浮现出幢幢阴影，犹如墨汁染透了宣纸般，争先恐后的显现出来，这些阴影出现之后，立时爬出地面，直奔尹从易和结丹女修。
　　尹从易赶紧施展遁法躲避，一点不敢被这些影子碰到。
　　结丹女修则是冷哼一声，打出一个法诀，周围顿时弥漫出一股浓烈的尸气，这些尸气恍若浊云，翻涌激荡，挡住了所有“戏影子”的攻击。
　　但就在她放松警惕的时候，众多“戏影子”里，蓦然浮现出一道绿袍老者的身影，其面目阴鸷，气息森冷，正是石歧老祖。
　　石歧老祖与那些阴影般的鬼物完全不同，其状若生人，一步踏出，直接冲入她的尸气里。
　　这……
　　结丹女修顿时一惊，当即认出了来者的身份……石歧老祖！
　　电光石火之际，石歧老祖已经抬手，一把抓向结丹女修。
　　结丹女修下意识的想要躲避，身形方动，便意识到双方距离太近，已经不及，仓促间，她袍袖一拂，一只苍白浮肿的尸手，自袖口探出，直直轰向了石歧老祖。
　　轰！！
　　石歧老祖顿时被震退出去十几步，结丹女修一个腾挪，身形在远处的血雾里浮现，原地只剩下一截苍白尸手。
　　那尸手仿佛在水里浸泡良久，整个肿胀不堪，呈现出惨白之色，隐约浮现尸斑，散发出浓烈的尸气。
　　这个时候，郑确瞬间出现在石歧老祖身侧，非常不满的质问道：“我刚才以一敌二，你在看什么戏？”
　　石歧老祖微微摇头，淡声回道：“本座看你没出全力，还以为你在故意演戏，自然不好打扰你的兴致。”
　　演戏？
　　演你M！
　　郑确在心中问候了一遍【邪影戏】根本不存在的长辈，当即指着尹从易说道：“这个交给你。”
　　“那个结丹，我来对付。”
　　“你等下要是打不过，一定要马上给我示警！”
　　以他现在的实力，对付一个结丹散修，不会有什么风险，更何况，这又不是他的本体，即便不敌，最多也就损失一具魂傀。
　　但对付有着颜冰仪这个靠山的尹从易就不一样了。
　　一个不小心，可能命都没了！
　　因此，这种风险，还是让给【邪影戏】的好……
　　眼见郑确和【邪影戏】的“戏影子”堂而皇之的在那商讨对策，尹从易眉头一皱，立刻意识到了什么，冷然说道：“郑确，你跟【邪影戏】是一伙的？”
　　“高阶修士陵墓这个消息，其实是你故意设下的陷阱？”
　　“为的就是利用这头【铁树狱】‘恶孽’，解决掉这次所有参加仙考的考生？”
　　说话间，他紧紧盯着郑确的双目。
　　师尊刚才跟他说了，这个汇聚了大量考生和散修的地方，根本不存在什么高阶修士的陵墓。
　　他一开始还觉得奇怪，倘若情报有误，为何有如此之多的修士，会聚集在这里流连不去？
　　毕竟，就算散修见识浅薄，绝大部分考生受制于修为，手段不多，可能会有部分人被骗，但一人计短，众人计长，这么多人聚集起来，七拼八凑之下，绝不可能轻易上当。
　　但现在，结合刚刚收集到的那些线索，以及种种反常的迹象来看，他终于明白过来……
　　这高阶修士陵墓的消息，从头到尾，就是一场精心策划的骗局！
　　所有结丹以下的修士，只要到了此地，哪怕发现了骗局的真相，也会立刻被【邪影戏】控制，根本无法将正确的消息传递出去。
　　如此一来，这后面过来的修士越来越多，上当的人也就越来越多。
　　到了最后，就连结丹期的修士，也被骗了过来……
　　要是没有师尊的提醒，只怕就算是自己，也无法识破这郑确的阴谋！
　　听着尹从易的话，那名结丹女修也是一阵意外，高阶修士的陵墓，是个陷阱？
　　难怪自己在这地方找了半天，一点跟陵墓有关的线索都没有发现。
　　原来，机缘是假的！
　　想到这里，结丹女修顿时心中大怒，冷冷说道：“既然没有高阶修士的陵墓，那么，天品道基的尸傀，也是一桩机缘！”
　　“定国公府的小子，帮本座拖住那个天品筑基片刻，别让他逃掉！”
　　“等本座解决掉这里的【铁树狱】鬼物后，便过来拿下他。”
　　“到时候，少不了你的好处！”

第二百五十三章：交锋。（第一更！）
　　这个时候，听着尹从易的质问，郑确顿时感到莫名其妙。
　　他跟【邪影戏】是一伙的，这个不假，但高阶修士陵墓的消息，怎的成了自己设下的陷阱？
　　自己来这地方，也是为了寻找高阶修士的陵墓……
　　等等！
　　陷阱？
　　尹从易会说这话，说明对方在这附近，没有找到高阶修士的陵墓！
　　对方虽然只是筑基期，可其师尊颜冰仪是真正的高阶修士，如果这里真的有机缘，尹从易可能发现不了，但颜冰仪定然可以！
　　也就说，这里压根就没有所谓的高阶修士陵墓？
　　正当他这么想着，那名结丹女修已经满脸煞气的杀了过来。
　　郑确回过神来，立时对着旁边【邪影戏】操控的石歧老祖说道：“上！”
　　说着，他从养魂袋里唤出数头【剪刀狱】的鬼仆，朝着结丹女修迎了上去。
　　结丹女修见状，不禁微微怔忪。
　　她原本想先解决那头【铁树狱】的鬼物，不想这天品道基居然先朝自己冲了过来？
　　也好！
　　对她来说，先对付哪个都一样。
　　希望定国公府那个小子莫要辜负了好出身，能够帮她多拖一会。
　　思索间，结丹女修下手没有半点迟疑，当即一掌朝着郑确拍去。
　　结丹期的掌风呼啸激荡，掀动周遭血雾，犹如惊涛骇浪般咆哮而至，一时间，四面八方，都是滚滚威压。
　　郑确面色平淡，神情没有任何变化，他刚才对付尹从易的时候，忌惮对方的师尊颜冰仪，不敢用出全力，但此刻只对付结丹女修一个，却是没什么好顾忌的。
　　于是，他抬起右手，同样一掌朝着结丹女修拍去。
　　伴随着他的出手，巨大的掌印虚影升起，这只掌印外面阴气滚滚，森然可怖，里面却是纯粹的真元，逸散出极为浓烈的阳气，黑白交错间，似阴阳同辉。
　　这是【同心鬼手】！
　　轰！！！
　　掌风和掌印毫无保留的撞在一起，巨响声中，结丹女修的掌风瞬间溃散，【同心鬼手】所化的黑白掌印余势不减，继续轰向结丹女修。
　　望着这一幕，结丹女修不禁一惊，立时打出一个法诀，周身再次弥漫出浓郁的尸气。
　　然而，这股宛如实质的尸气，才刚刚汇聚至她身前，【同心鬼手】已经席卷而至。
　　尸气顷刻间被逼退，就好像普普通通的雾气一样，丝毫抵挡不住黑白交错的掌印。
　　感受着扑面而来的凌厉，结丹女修当即抬手，袖中再度伸出一只苍白浮肿的尸手，轰向【同心鬼手】的掌印。
　　砰！
　　短促的闷响声里，黑白掌印终于散去，与此同时，结丹女修倒飞而出，快要坠地的时候，其以手撑地，一个利落的后翻，裙裳飞扬间，最终稳稳站定。
　　“咳咳咳……”
　　刚刚站好，结丹女修就抑制不住的爆发出一阵激烈咳嗽，旋即张嘴吐出一口鲜血，唇角一抹殷红，在血雾中望去，颇有些触目惊心的艳丽。
　　广袖之中，尸手落地，却是已然断成半截。
　　她侧首再次看向郑确时，原本冷漠的面孔上，已经满是震撼。
　　这个天品道基的实力，比普通【铁树狱】的鬼物还强！
　　不能留手了！
　　否则，她今日会有栽在这里的风险！
　　心念电转间，结丹女修立时打开储物袋，放出两具尸傀。
　　这两具尸傀，左侧的那具身高九尺，披着重甲，看不清楚具体的形貌，通身弥漫着沙场老将特有的煞气，甫出现，似乎牵动了血潼关无处不在的煞气，气息又稍微上涨了一些，重甲周遭尸气滚滚，呈墨绿色状，尚未靠近，便传来一阵奇异的香气，似乎融入了什么特殊的药物；右侧那具则身材矮小，脸上带着一张木制面具，穿着灰袍，其双臂断裂，行走间轻盈如羽，显得格外敏捷，这具尸傀的尸气泛着淡淡的紫意，氤氲模糊，令身影都若隐若现。
　　两具尸傀皆散发出【铁树狱】的气息。
　　紧接着，结丹女修又从储物袋里拿出一支色泽苍白的骨鞭。
　　这根骨鞭宛如蝎尾，其上遍布倒刺，逸散出点点灵机，这是一件法器！
　　眼见对方动了真格，郑确面色平静，这结丹女修的实力，不比曾经的石歧老祖差。
　　只不过，正面交锋，对方明显敌不过他的【同心鬼手】。
　　却不知道对方那件法器，还有那两具尸傀的实力如何？
　　思索间，郑确右掌运劲，再次一掌拍了过去。
　　轰……
　　※※※
　　就在郑确和结丹女修展开大战的时候，尹从易立时想要上前帮忙，但刚刚踏出一步，就被【邪影戏】操控的石歧老祖拦下。
　　嗖！
　　石歧老祖面色阴鸷，直接抬手，一把抓向尹从易的脑袋。
　　尹从易眉头微皱，有师尊的提醒在前，他一点不敢被石歧老祖碰到，当即施展遁法，躲开对方这一抓。
　　然而，落地之后，他正要施展术法反击，十几头阴影般的“戏影子”，蓦然出现在他身后，无声无息的探手，齐齐朝他后脑勺、脖颈、后背抓去。
　　察觉到情况，尹从易急忙再次使用遁法避开。
　　但就跟刚刚一样，他只要稍微停下，周围的血雾里，就马上浮现出幢幢身影，从四面八方扑向他。
　　嗖嗖嗖……
　　衣袂生风间，尹从易接连施展遁法，避开【邪影戏】的触碰，然而，此举虽然让他暂时保持太平无事，却一直找不到出手的机会，只能一味躲避。
　　渐渐地，他发现，周围已经全部都是一道道“戏影子”，这些“戏影子”错落而立，已然封住了他的所有退路。
　　刚刚还围在郑确和结丹女修身边的那些“戏影子”，全部都被【邪影戏】调了过来，对付他一个！
　　感受着腾挪空间的急剧缩小，尹从易眉头紧皱，正要继续施展遁法，忽然发现身体一僵，再也动弹不了。
　　他不由一惊，立时看到，自己脚下的影子，不知道什么时候，被一根纤细的黑色丝线连接。
　　那根黑色丝线悠悠荡荡，飘向高空，一直没入高处的云层之上。
　　而头顶的云层，原本堆叠厚重，看不到什么异常，但此刻顺着这根黑色丝线看去，尹从易立时看到，一只巨大的七指骨手，悬浮云上，载沉载浮间，七指不时拈出一个个姿态优美的指诀，牵动无数黑色丝线，宛如瀑布披落。
　　那骨手庞大，苍白，周身萦绕着浓烈的阴气，散发出强大的威压。
　　尹从易顿时面色一变，心中了然，那是【邪影戏】的本体！
　　但是，自己刚才明明没有被任何“戏影子”碰到，为什么还会中招？
　　这个念头刚刚升起，他的意识就好像被猛地按入寒泉底部一般，开始快速模糊。

第二百五十四章：尸爆。（第二更！）
　　一座正在搭建的坊市。
　　尹从易睁开眼，顿时看到，周围矗立着一座座新砌筑的屋舍，道路整洁，远近不时传来敲敲打打的声音，似乎正在抓紧施工。
　　而他手里拿着罗盘，一只手还维持着掐诀的姿势，从面前摆放的一些物件来看，似乎正在布设阵法。
　　尹从易不禁微微怔忪，自己是谁？
　　这是什么地方？
　　“荆师兄！”
　　这个时候，一个清脆悦耳的语声，忽然从身后响起。
　　尹从易转过身来，顿时看到，一名梳着飞仙髻，着淡蓝裙裳，腰间束了五彩丝绦，眉目如画的少女站在不远处，正含笑望着自己。
　　他盯着面前的少女看了片刻，渐渐想了起来……
　　自己是荆正杰，结丹散修石歧老祖的弟子！
　　面前这名容貌出色、态度亲近的少女，名叫殷蕙儿，是他的同门师妹。
　　正想着，就听殷蕙儿笑吟吟的说道：“荆师兄，此次仙考之后，师兄便是朝廷命官了。”
　　“届时鱼跃龙门，非比寻常，可不要忘了师妹才是！”
　　闻言，尹从易回过神来，有些迟钝、甚至不太习惯的回道：“好，好的……”
　　就在这个时候，一道绿袍身影，蓦然出现在二人面前，来者形貌阴鸷，正是石歧老祖！
　　殷蕙儿立刻行礼，恭敬道：“师尊！”
　　尹从易也正准备跟着一同行礼，但不知道为什么，内心深处却涌现出一股强烈的抵触。
　　不等他多想，旁边殷蕙儿保持着行礼的姿态，小声催促道：“师兄，快给师尊行礼！”
　　与此同时，石歧老祖的目光也正阴沉沉的看向他，结丹期的威压扑面而来，尹从易一时间被压得喘不过气来。
　　然而，即便旁边有师妹催促，即便已经面临着生死危机，尹从易却始终咬紧牙关，没有喊出“师尊”这两个字，腰背也一点弯下去的意思都没有。
　　这个时候，石歧老祖等的有点不耐烦了，当即抬手，一把朝尹从易抓来。
　　伴随着对方的动作，尹从易霎时间感到一阵汗毛倒竖，他不知道哪里出了问题，心中急速思索着对策。
　　就在石歧老祖的手即将碰到尹从易的时候，尹从易耳畔，蓦然响起一个熟悉的语声：“破！”
　　咔！
　　下一刻，周围空间忽然如同被打碎的琉璃般皲裂、跌落，修建中的坊市顷刻烟消云散，出现在面前的，是血雾弥漫的野地。
　　尹从易猛地惊醒过来，视线中，连接着他影子的那根黑色丝线，蓦然断开。
　　只不过，石歧老祖已经站在他的正前方，一只手正抓向他的头顶，四周那些“戏影子”，也已经如同潮水般围了上来。
　　尹从易面色微变，他刚刚清醒，体内真元来不及运转，眼看着自己已经躲不过去，石歧老祖这势在必得的一抓，忽然莫名其妙的抓向旁边的空气。
　　与此同时，那些冲上来的“戏影子”，也都纷纷从尹从易的身边穿过，交错间刚好将他避开，没有碰到他分毫。
　　望着这古怪的一幕，尹从易顿时明白过来，是师尊出手了！
　　他迅速施展遁法，跟石歧老祖拉开距离，同时飞快的传音说道：“师尊，能不能暂时帮弟子挡住【邪影戏】？”
　　“弟子去找郑确，把师尊的骨香夺回来！”
　　话还没有说完，颜冰仪的语声已经传入他耳中：“立刻撤退！”
　　闻言，尹从易微微怔忪，有些不甘的说道：“可是……”
　　颜冰仪的声音再次响起：“你忘了刚刚答应为师的？”
　　“为师叫你撤退，就立刻撤退！”
　　这一次，她的语声里透着一股明显的虚弱感。
　　尹从易愣了愣，立刻意识到不对，迅速应道：“是！”
　　※※※
　　轰轰轰……
　　结丹女修操控着两具【铁树狱】尸傀，与郑确斗在一起。
　　郑确不断施展着【同心鬼手】，打的两具尸傀不时发出金铁交击的闷响，周身尸气浓度急剧下降。
　　只不过，【铁树狱】尸傀的防御力，明显要比同境界的修士强很多。
　　那头体型瘦弱、没有双臂的尸傀，连中郑确两记【同心鬼手】，整个身体已经残破不堪，只剩下一半，却仍旧朝着他冲去。
　　另一头完整的尸傀，也挨了一记【同心鬼手】，浑身重甲开裂，墨绿色的尸气不断外泄，然而脚步却没有半点停顿。
　　踏、踏、踏……
　　眼见两头尸傀又一次朝自己冲来，郑确正要再次出掌，那头体型瘦弱、只剩下半爿身体的尸傀，忽然躯壳猛地膨胀起来，尔后速度陡然加快，一下子就冲到了他的面前。
　　轰！！！
　　这头尸傀毫不迟疑的自爆，霎时间尸气冲天，巨大的冲击力横扫周遭，地面浮现出一个巨大的坑洞，飞沙走石裹着血雾如同海浪般滚滚冲出，原地顿时陷入一片昏惑。
　　郑确当场被炸的粉身碎骨。
　　须臾，尸傀自爆的余威总算散去，尘土簌簌而落，只见郑确刚才所在的位置，尸骨已然荡然无存，那儿只有一头长条状的鬼物，通体遍布利齿。
　　“腹中诡”缓缓舒展躯壳，散发出“诡谲”的气息。
　　【铁树狱】尸傀的自爆，并没有对这头“诡谲”造成任何影响。
　　望着这一幕，结丹女修顿时松了口气，终于解决了！
　　只可惜，一具天品道基的尸体，原本可以炼成最上等的尸傀，但对方太过棘手，她没办法留下对方的全尸。
　　还有，那头“诡谲”是什么情况？
　　然而，就在结丹女修放松警惕的时候，身后忽然传来异动。
　　砰！！！
　　结丹女修还没来得及转身，就被一股强大的掌力击中了后背。
　　她甚至来不及做出任何反应，就如同断了线的风筝般，被轰飞出去一大截距离，重重砸在地上。
　　“咳咳咳……”
　　刚刚落地，结丹女修就爆发出一阵咳嗽声，她惊怒交加的抬头看去，就见明明刚才已经尸骨无存的郑确，此刻正好端端的踏空而立，浑身上下除了气息不如方才强盛外，竟看不到半点伤势。
　　紧接着，郑确忽然张嘴，那头盘旋半空的“诡谲”立时化作长虹般的暗影，快速钻入郑确腹中。
　　【铁树狱】的“诡谲”被郑确吞下，郑确的气息猛地拔高了一大截，重新恢复到了巅峰！

第二百五十五章：全逃了。（第一更！）
　　望着这一幕，结丹女修顿时面色大变。
　　这怎么可能？！
　　【铁树狱】尸傀的自爆，即便不能直接将对方炸死，至少也能够将其重创。
　　天品筑基，那也只是筑基修为！
　　但现在，对方不但完好无损，就连衣物都没有任何残破，浑身上下，竟然丝毫没有任何经历过大战的痕迹。
　　这天品道基的后辈，实力远超自己想象！
　　想到此处，结丹女修顿感今日生机渺茫，她原本还在奇怪，那头【铁树狱】的“恶孽”，为何要听命于这个区区筑基期的后辈？
　　现在她明白了……
　　这个筑基期的后辈，拥有力压【铁树狱】鬼物的实力！
　　而且，对方体内还藏着一头【铁树狱】的“诡谲”，到现在都没有使用。
　　一个筑基期，驾驭了两头【铁树狱】！
　　今年的仙考，居然出现了这等惊才绝艳的考生！
　　只要对方接下来没有中途夭折，往后必是朝廷牧守一方的大员！
　　心念电转间，结丹女修运转法力，强压下体内的伤势，将剩下那头【铁树狱】的尸傀唤回身边，已然做好了殊死一搏的准备。
　　这个时候，郑确打量着结丹女修，见对方还有再战之力，正准备继续出手，耳畔忽然响起【邪影戏】的传音：“郑确，那小子不对劲。”
　　“本座拦不住他，你小心！”
　　嗯？
　　郑确眉头一皱，尹从易不对劲？
　　是颜冰仪出手了！
　　他面色微变，【邪影戏】拦不住对方，自己就更拦不住了！
　　想到这里，他一时间也顾不上颜冰仪是怎么出手的，立刻打出一个法诀。
　　下一刻，他的这具魂傀，以及刚刚从养魂袋里唤出来的所有鬼仆，没有任何征兆，齐齐自爆！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　震耳欲聋的巨响声里，【魂爆术】此起彼伏，顷刻间将左近炸成一片混沌，泥沙裹着血雾翻涌激荡，一时间什么都看不清楚，只有强大的冲击力，仿佛海啸般朝着四面八方咆哮而去。
　　整个这方区域，唯独“腹中诡”盘旋半空，顾不得回收。
　　是的，郑确逃了！
　　并且为了防止颜冰仪通过【魔魂替傀】反向追踪自己的下落，他还把自己的魂傀都用【魂爆术】给自爆了！
　　望着这莫名其妙的一幕，结丹女修愣了愣，尔后没有任何迟疑，立刻施展遁法逃之夭夭。
　　与此同时，躲在云层之上的【邪影戏】，已然远遁百里，它连“戏影子”都来不及收回，给郑确传音的时候，它就已经先撤了！
　　刚才那个气息，是有修为非常恐怖的高阶修士，在暗中出手。
　　尽管那股气息只是惊鸿一现，很快消失不见，但那种难以言喻的压迫感，它不会弄错。
　　除了地府中的那位大人之外，那是它迄今为止，见过的修为最恐怖的存在！
　　真是倒霉！
　　自己怎么老是遇到这种背景雄厚的修士？
　　这么想着，【邪影戏】顿时逃得更快了……
　　※※※
　　血潼关。
　　血雾裹着煞气，呼呼倒退。
　　尹从易衣袂猎猎，正在全速遁逃。
　　尽管身后空空荡荡，没有任何“戏影子”追来，但他深知刚才那头【邪影戏】的可怕，一点没有降低速度的意思。
　　一直遁出去很长一段距离，颜冰仪的声音，这才在他耳畔响起：“可以了。”
　　闻言，尹从易顿时松了口气，终于在一株老树前缓缓驻足。
　　稍微平复了下气息，他顿时非常愧疚的说道：“师尊，对不起，是弟子拖累了您……”
　　颜冰仪语气平静的回道：“跟你没关系。”
　　“你现在的修为，能够与【铁树狱】的‘恶孽’交上一回手，并不是什么坏事。”
　　“只不过……”
　　说到此处，颜冰仪似乎有些踌躇，其微微停顿，最终却也没解释，只继续道，“那个郑确，非常奇怪。”
　　“你在成为真正的天品道基之前，不要再去招惹他。”
　　“那头【铁树狱】的【邪影戏】，跟上次那头【胭脂煞】差不多，身上根本没有任何受到奴役的痕迹。”
　　“那个郑确能够号令【邪影戏】，应该是用了术法之外的手段。”
　　术法之外的手段？
　　尹从易微微一怔，立刻问道：“是‘律’？”
　　颜冰仪直接否认：“不是‘律’。”
　　“有点像【九幽遗珍】，但为师如今没有肉身，感知大幅度下降，却是不能确定。”
　　正说着，一道身影宛如流星般，自尹从易头顶高空划过，直直的撞向不远处的一座山崖。
　　砰！！
　　那道身影将山崖砸出一个大坑，一时间鸟雀惊飞无数，蛇虫窸窣而逃，草木折损间，其裹着大量杂物，连泥带砂的滑落下来，在山崖下滚了几圈，旋即一动不动。
　　望着这一幕，尹从易顿时辨认出来，是刚才那名结丹女修！
　　对方似乎受了很重的伤。
　　没有任何迟疑，尹从易当即朝着那名结丹女修坠落的地方遁去。
　　很快，他来到山崖下，这座山崖草木茂密，只是被结丹女修强行砸出一个坑洞，裸露出内部的泥沙，残存的冲击力，令砂石到此刻还在参差滑落，打的山崖下诸多草木一阵摇曳，恍如雨点。
　　结丹女修侧卧在砂石杂草之中，嘴角还在不断涌出血沫，其清丽的面庞此刻苍白如纸，气息孱弱，胸口的起伏已然微不可觉，望去奄奄一息。
　　尹从易当即上前查看对方的伤势，刚刚搭上脉搏，他便眉头皱起。
　　这结丹女修表面上看不出任何外伤，但周身阴气浓郁，脉象极乱，若非修为乃是结丹期，恐怕早已毙命！
　　意识到对方伤势严重，尹从易眉头皱得更紧，这结丹女修刚才帮过他，他自是不能这样放任不管。
　　这么想着，他马上从储物袋里拿出一颗萦绕着浓郁生机的疗伤丹药，准备施救。
　　然而，丹药刚刚取出，耳畔又响起颜冰仪的声音：“这女修中了两记【同心鬼手】。”
　　“一道是正面，绝大部分威能都被其用术法挡下，只是部分经脉被震伤，对她的修为来说，问题不大，以法力温养须臾，便可恢复。”
　　“问题在于第二道，在其后心位置。”
　　“中招的时候，其没有任何防备。”
　　“以其结丹前期巅峰的修为，虽然不至于有性命之忧，但若不及时救治，根基必定受损。”
　　“所以，你现在若是想要救她，需要先用为师之前教你的法门，引出其体内【同心鬼手】的残留阴气。”
　　“尔后再用这中品【回春丹】，配合巩固根基的丹药，一同给她服用。”
　　“待其苏醒过后，还需要仔细温养全身经脉……”
　　闻言，尹从易微微怔忪，旋即说道：“多谢师尊提醒！”

第二百五十六章：回到坊市。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　修炼室。
　　四周静悄悄的，聚灵阵缓缓运转，不断沁入丝丝缕缕带着阴气的灵气。
　　主位上，郑确双目微阖，趺坐蒲团，他手中掐着一个法诀，正通过【魔魂替傀】，操控着远处的魂傀。
　　忽然间，他周身气息一变，立时中断术法，双眼猛地睁开。
　　环顾了一圈室内，郑确明显的放松下来。
　　很好！
　　成功逃掉了！
　　多亏他刚才跟【邪影戏】换了对手，否则可就麻烦了！
　　现在，希望颜冰仪斩了【邪影戏】泄愤后，就不要再来找自己了……
　　想到这里，他暗暗吐出一口浊气。
　　现在最大的问题，就是“腹中诡”还留在那座长满【五煞鬼目兰】的山坡下。
　　这是他好不容易炼出来的“诡谲”，实力强悍，没有灵智，如臂使指，就这么直接扔了，肯定不行。
　　关键是，他没有给“腹中诡”敕封，无法将对方召入地府。
　　否则的话，他大可以进入地府之后，将“腹中诡”召进来，尔后用【驭鬼术】把对方收入掌心，直接带回自己的身边……
　　“应该给‘腹中诡’敕封一下的。”
　　“敕封之后的‘腹中诡’，会诞生灵智，可能会对【阴神吞怨】这门术法造成影响……”
　　“不过，我可以用惊堂木，把它的灵智拍掉啊！”
　　“这样一来，往后我再使用【魔魂替傀】时，若是又遇到了什么意外情况，便完全不用担心‘腹中诡’的丢失问题了。”
　　想到这里，郑确微微摇头，心中暗自下定决心，等会儿先派头魂傀过去看看情况，若是可以，把“腹中诡”收回来，尔后就马上对其进行敕封。
　　只不过，派遣魂傀之前，他得先确认一下，颜冰仪是不是还在那座山坡下守着他？
　　至于怎么确定颜冰仪的位置……他这里有一个非常不错的办法，但需要薛霜姿配合。
　　于是，郑确直接起身，朝外面走去。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　空旷的屋舍间，原本整洁的道路，此刻横七竖八的倒毙着众多散修。
　　残肢断臂散落纷纷，积累的血水已经将路面淹没了一小段，然而，逐渐失去神采的瞳孔里，仍旧充斥着对彼此的浓烈杀意。
　　一股浓烈的怨愤，萦绕全场。
　　很快，修士魂魄当场堕化成鬼物，一道道半透明的身影自冰冷的躯壳中站起，他们还维持着死时的残缺模样，衣物迸溅满了血渍与肉沫，只稍微观望了下四周，就被那股发自内心的愤恨驱策，再次冲向彼此，厮杀成一团。
　　呼呼呼……
　　阴风席卷，阴气涌动，活人交手的动静快速止息，鬼物的搏杀却愈加炽烈。
　　半空。
　　壮汉结丹被麻绳吊起，绳索越收越紧，很快嵌入皮肉，勒得骨骼都在咔咔作响。
　　“嗬嗬……嗬……”
　　壮汉结丹面色已然紫涨，他挣扎着，竭力想要呼喊着什么，却无法发出任何完整的字句，而双腿处传来的拉扯力，也在同步增长。
　　窒息感铺天盖地，壮汉结丹感到自己的脖颈，似乎就要被硬生生的扯断。
　　察觉自己无法挣脱这根吊绳，他立时松开抓着吊绳的双手，体内法力轰然运转，靠着结丹修士强大的肉身，其暂时强撑住吊绳的拉力，同时飞快打开自己的储物袋，从里面取出一柄锋利的短刀。
　　这柄短刀刃口如水，刀柄刻着繁复细密的符文，散发出淡淡的灵机。
　　这是一件法器。
　　短刀入手，壮汉结丹立时划向头顶的吊绳。
　　刷！
　　刀刃如风，划过麻绳的刹那，麻绳顿时应声而断。
　　把自己吊上半空的力量消失，壮汉结丹的身体立时落地。
　　只不过，那种强烈的窒息感却并没有因此而消失，勒住他脖颈上的那圈绳索，即便没有了上升的拉力，也还如同活物般，不断的收紧。
　　与此同时，抓住他双腿的手，正在飞速增多，嗒、嗒、嗒、嗒……一只只手掌争先恐后的探出、搭上来，将他往地底拉去。
　　他的身体立刻朝地底沉降。
　　不等壮汉结丹下一步动作，又有一只只手掌掐住他的脖颈、压住他的肩膀、按住他的手臂……从四面八方伸过来限制他，不让他动弹丝毫。
　　壮汉结丹面色通红，被按住的手臂，强行抬起，打出一个个复杂的法诀。
　　下一刻，他体内猛地爆发出一股恐怖的尸气！
　　轰！！！
　　尸气浓郁如实质，似浊浪排空，将周围的一切，尽数震开。
　　烟尘滚滚散去，显露出壮汉结丹的轮廓，刚刚束缚他的那些手臂，已经烟消云散，其脖颈上的那根麻绳，也已经被挣脱。
　　身体终于恢复自由，壮汉结丹一时间也顾不得其他，赶紧唤出自己的尸傀。
　　刚刚偷袭他的那头鬼物，很不一般！
　　仅仅【剪刀狱】的修为，差点把他这个结丹期给干掉。
　　而且，这样的鬼物，这里不止一头。
　　心念电转间，这名壮汉结丹打出一个法诀，正要操控自己的尸傀，却见一道粉襦彩裙、脖颈上有一道清晰瘀痕的身影，电射而至，倏忽没入他的尸傀之中。
　　壮汉结丹神情一变，操控尸傀的法诀，没有起到任何作用。
　　紧接着，他忽然感到一阵头晕目眩，身体顿时变得极为乏力，一个趔趄之下，赶紧抬手撑住地面，差点直接一头栽倒。
　　壮汉结丹意识到了什么，伸手摸向自己的脖颈，脖颈上，刚刚被掐出的伤口处，黏糊糊的沾染着什么，他用指尖沾了点递到眼前一看，赫然是紫黑色的血液。
　　自己中毒了！
　　“咳咳咳咳……”
　　壮汉结丹爆发出一阵剧烈的咳嗽，抬头朝前方看去。
　　粗粝的麻绳凭空悬浮，吊着一名白衣黑发的少女，其眉目姣好，宛若生人，只不过，脖颈上的绳索周围，却露出一圈触目惊心的紫黑色瘀痕。
　　伴随着绳索缓缓下降，少女一点点被降下。
　　其双眸如星，直勾勾的盯着壮汉结丹，嘴角倏忽弯起，露出一个充满恶意的冰冷笑容。
　　是具【女吊】！
　　区区【女吊】，怎的会有这么多稀奇古怪的鬼技？

第二百五十七章：三处战场。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　郑确刚刚走出坊主府，就马上听到各种各样的动静，从府邸的各个地方传来，伴随着响动，地面也微微颤抖。
　　他立刻朝着左侧看去，就见几条街道之外，灵气与阴气交织氤氲，翻腾如雾霾，里面传出乒乒乓乓的打斗声，夹杂着鬼哭狼嚎，以及符箓爆裂时的啸叫，明显是有修士在跟自己的鬼仆大战！
　　郑确眉头一皱，是有其他考生，杀进了他的坊市？
　　紧接着，他又转头看向右边，鳞次栉比的屋舍间，贴着一个个斗大的“囍”字，街巷处处张灯结彩，阴气弥漫如浓雾，远超坊市其他地方，几欲冲霄而起，有敲锣打鼓的声音，隐约传出。
　　是罗浮雨在那边出手！
　　郑确眉头皱得更紧，接着又朝正前方望去，他看到屋舍逶迤，街道连绵，各种各样的商铺层出不穷，一路蜿蜒，直至远处视线外，根本看不到尽头，这一幕繁华又空旷，别有意境，就好像是画出来的一样。
　　就连坊市原本的出口，也被这些栩栩如生的街道、店铺、屋舍吞没，看不到半点痕迹。
　　那是慕仙骨的手笔！
　　郑确顿时神情凝重起来，罗浮雨、慕仙骨、还有自己的那些鬼仆，统统都被拖住了！
　　自己就用【魔魂替傀】出去走了一遭，居然一下子出现这么多东西闯入了自己的坊市？
　　哼！
　　既然这些考生先出手，那就别怪自己不客气了！
　　当真以为，自己是个软柿子不成？
　　想到这里，郑确打量了下三个方向，略作思索之后，便下定决心，直奔左侧。
　　罗浮雨和慕仙骨都是【铁树狱】的修为，这两名女鬼都一时间解决不了的对手，实力肯定很强。
　　他就是去了，估计也无法速胜，还有可能被拖住手脚，腾不开身。
　　倒不如先去帮自己的那些鬼仆，确定了情况之后，再去帮罗浮雨以及慕仙骨……
　　踏、踏、踏……
　　郑确一路疾驰，伴随着他靠近战场，动静越来越大，各种打斗声络绎不绝，不断传入耳中。
　　很快，他转过街角，顿时看到前方弥漫着熟悉的粉红色雾气，春日桃花般的色泽，散发出淡淡的甜香。
　　雾气之中，厮杀正酣，地上倒毙着各种形貌的尸体，每一具都残缺不全，血水潺湲流淌，宛如溪流般淅淅沥沥，顺着长街的砖石横纵交错，腥甜气息浓郁如实质。
　　而尸体的魂魄化作鬼物，正在继续缠斗。
　　望着这一幕，郑确顿时认出，这是舒云璎的鬼技，【贪嗔惑心引】和【魖变】。
　　【贪嗔惑心引】能够增加对手心中的杀意与怨愤，令敌人自相残杀。
　　【魖变】则是能够将舒云璎的族人，同化成鬼物。
　　这些散修虽然不是舒云璎的族人，但被舒云璎的【摄魂吟】影响心神之后，就是了！
　　当初在舒家堡的时候，闯入斗鬼场的那些散修，都是这般下场。
　　即便已经身死，也会化作鬼物继续战斗……
　　郑确从这些沉浸在自相残杀的散修中走过，就看到前方还有两处战场。
　　一处是青璃与念奴联手对付一名壮汉模样的结丹修士。
　　此刻，这名结丹修士气息已经十分虚弱，其脖颈上一道发黑的瘀痕已经开始肿胀，面色发青，半跪于地，身侧的尸傀周身尸气翻腾，看起来似乎不弱，但此刻却僵立当场，一动不动，整个人看上去似乎已经没有多少抵抗之力。
　　郑确扫了一眼，就知道这名结丹修士已经中了青璃的【唤声】和【诡毒】，旁边那具尸傀，则被念奴用【侵舍】附身，完全不听对方的指挥。
　　不过，青璃和念奴现在其实也不好受，这两名女吊如今阴气消耗的十分严重，只要这结丹修士再支撑一段时间，局势就会立刻翻转。
　　而另外一处战场，却是薛霜姿、枯兰以及舒云璎三名女鬼齐齐围攻一名老者模样的结丹。
　　这名老者结丹看似垂垂老矣，但实力明显要比青璃和念奴对付的那名结丹更强！
　　其浑身上下，贴满了五颜六色的符箓，符箓泛起濛濛微光，在身体周围撑开了一圈光晕般的屏障，将四周蜂拥而来的【胭脂泣露】挡住。
　　与此同时，老者结丹一只手掌按住自己的脑袋，不让脖子后拧，另一只手抓着手杖之余，还不断掐动各种法诀，施展出道道术法，挡下舒云璎接二连三袭来的【小擎天手】，以及【胭脂泣露】中冷不丁冒出的突袭。
　　轰轰轰……
　　双方你来我往，打的不可开交，一时间陷入僵局。
　　郑确在远处听到的动静，主要就是这处战场传出的。
　　这个时候，察觉到又有修士靠近，那两名结丹顿时大喜，壮汉结丹急忙喊道：“这位小道友，我们是峰州修士迟鉴、许亚！”
　　“大家同为人族，还请小道友速来助我等一臂之力！”
　　“只要小道友帮忙牵制住一头【女吊】，我等接下来必有重谢！”
　　那名老者结丹同样精神一振，跟着喊道：“这位小道友神清骨秀、一表人才，想来定然是参加朝廷仙考的考生。”
　　“老夫与这迟道友都是结丹期修士，只要小道友愿意慷慨援手，我们接下来唯道友马首是瞻，愿助道友仙考夺魁！”
　　就在两名结丹修士向郑确求援的时候，五名女鬼也注意到了郑确，青璃赶紧第一时间说道：“人族小……郑确，这两个人族老儿，是来偷东西的！”
　　“刚好被姑奶奶逮住，才避免了坊市被洗劫一空。”
　　“姑奶奶的大恩大德，你一定要好好报答！”
　　枯兰、薛霜姿、舒云璎也跟着你一言我一语的开口……
　　“对！公子，奴家是善祟，这两个邪恶修士，长的很不对称，奴家正在帮他们调整！”
　　“青璃和枯兰说得对，我正在惩奸除恶，你回头可别忘了在那位大人面前，给我请功！”
　　“舒确！怎的一点眼色都没有，还不快点过来帮忙！这两个结丹，一个都不能放走，全部都要收进招魂幡里！”

第二百五十八章：斩杀结丹。（第二更！）
　　闻言，郑确微微点头。
　　尽管五名女鬼说的这些话有点乱七八糟，而且说辞里透着不少漏洞，但相比外人，他肯定是要帮着自家女鬼的。
　　反倒是那两个陌生结丹修士，看起来应该是散修，言辞也算恳切，但擅闯他的坊市，还要让他帮忙对付自己的鬼仆？
　　很有想法！
　　但这是找死！
　　心念电转间，郑确立刻打出一个法诀，阴气霎时间从四面八方奔赴而来，悬浮上空，汇聚成一团浓密的阴云，遮蔽天光。
　　阴云之下，温度骤降，光线像是被什么吞噬了一样，能见度同样急速下降，阴气的浓度则快速提升。
　　这是【聚阴术】！
　　青璃、念奴、枯兰、薛霜姿以及舒云璎，皆被笼罩在内，五名女鬼神情微松，旋即露出惬意的神色，就好像行走了许多路程的疲惫旅人，蓦然进入了一口温泉般，说不出来的舒坦，她们体内消耗的阴气，也开始得到快速补充，状态以肉眼可见的速度恢复。
　　与此同时，两名结丹瞳孔猛地扩张，他们原本还以为过来的这名朝廷考生，即便素不相识，到底同为人族，能够趁机结识他们两名结丹期修士，便是对方的莫大机缘！
　　正常情况下，这名人族筑基修士，绝对不会放过给两名结丹期修士示好的机会。
　　哪想到围攻他们的那些女鬼，居然全都认识这名修士？
　　意识到这点，两名结丹面色大变。
　　放在平常时候，区区一名筑基期修士，他们翻手便可灭杀。
　　但如今这等局势，他们只对付那五名女鬼，已经是险象环生，此刻再加一名筑基期修士……
　　想到这里，老者结丹忽然抬手，对着郑确直接一拳轰去。
　　一道灰白色的拳影浮现半空，呼啸着砸向郑确。
　　壮汉结丹同样转过身，对着郑确拍下一掌。
　　掌劲凛冽，似万千钢刀齐齐攒刺而下。
　　两名结丹非常有默契的同时对郑确出手！
　　他们现在拿不下围攻他们的五名女鬼，但对付区区一名筑基期的修士，却是十分简单！
　　这筑基期修士能够认识那五名女鬼，至少是其中一名女鬼的主人，只要对方的鬼仆回防，五名女鬼少了一位，他们就能抓到机会，反败为胜！
　　然而，就在这两名结丹以为可以轻松破局的时候，郑确猛地一掌轰出。
　　灵气与阴气交织的掌印气息特别，与两名结丹轰出的拳影、拍出的掌劲在空中结结实实对撞。
　　轰！！！
　　拳影顷刻间溃散，掌劲也随之土崩瓦解。
　　撞击产生的冲击力，海潮般朝着四周蜂拥而去，将【胭脂泣露】冲的歪歪斜斜，附近屋舍店铺又倒塌了一批，噼里啪啦的响动中，无数房梁摧折，墙壁坍塌，尘烟四起。
　　【同心鬼手】击碎两名结丹的联手突袭后威能大降，但还能勉强维持住黑白交错的掌印，继续轰向壮汉结丹。
　　壮汉结丹神情立变，但他中了青璃的【唤声】和【诡毒】，正用法力压制着体内的异常，根本来不及躲闪，下一刻……
　　砰！！
　　黑白掌印击中壮汉结丹，壮汉结丹霎时间倒飞而出，重重的砸在地上。
　　“哇！”
　　壮汉结丹不及起身，就张嘴吐出一大口血，还没功夫调整气息，脖子已经被一根粗粝的麻绳勒住，朝空中吊去。
　　郑确微微摇头，这两名结丹散修，比他刚刚对付的那名结丹女修，要弱很多。
　　不过，没有【阴神吞怨】，他的实力不在巅峰，【同心鬼手】的威能，也远不如对付那名结丹女修的时候。
　　否则，就刚才的那一掌，就足够解决掉一名结丹。
　　思索间，郑确没有耽搁，再次抬手，对着剩下那名老者结丹，又是一记【同心鬼手】拍去。
　　黑白交错的掌印浮现虚空之中，山呼海啸般砸落。
　　感受着扑面而来的真元与阴气，察觉到郑确的实力似乎比那几名女鬼还要强，老者结丹不禁面色一白，急忙施展手段防御。
　　轰！！！
　　坊市中飞沙走石，整齐的屋舍足有十几间同时坍塌，尘土飞扬中，老者结丹宛如断了线的风筝，斜斜跌飞出去。
　　咔咔咔……
　　老者结丹的身体还没有落地，脖子就不由自主的往后转了几圈，里面传出爆豆般的一连串“噼啪”声，气息一下子变得极为微弱。
　　轰！！
　　郑确又补了一记【同心鬼手】。
　　老者结丹顿时重重砸进地里，霎时间血肉模糊，躯壳呈现出不正常的扭曲，猛地抽搐了下，七窍之中迸溅出暗红色的血液，旋即脑袋往旁边一歪，再无半点气息。
　　解决完一名结丹，郑确当即转头，看向青璃那边。
　　青璃那边的壮汉结丹已经如同死狗一样，被吊在半空，额头青筋迸起，嘴角泛着白沫，手脚低垂间再无动作，气息也无比微弱。
　　郑确不敢有丝毫大意，立时又是一记【同心鬼手】拍了过去。
　　嘭！！
　　那名壮汉结丹当即被打的血肉横飞，鲜血迸溅如雨，生机戛然而止。
　　成功解决掉这两名闯入自己地盘的结丹，郑确翻手拿出招魂幡，尔后看向不远处的舒云璎。
　　舒云璎举袖掩嘴，发出一阵“嘻嘻嘻”的清脆笑声。
　　这笑声回荡在整个战场上，那些正在自相残杀的散修鬼物当即停手，齐齐转身，神情呆滞的看向舒云璎。
　　紧接着，郑确摇动招魂幡，将所有散修化作的鬼物，尽数收入幡中。
　　做完这一切，郑确方看向五名女鬼，五名女鬼此番阴气消耗巨大，即便有着【聚阴术】的辅助，一时间也难以恢复。
　　想到罗浮雨和慕仙骨那边的敌人还没有解决，自己现在这么带着五名阴气见底的鬼仆过去，也帮不上什么忙，郑确的目光，顿时落在了薛霜姿身上。
　　急速思索了一下之后，他很快说道：“青璃、念奴、枯兰还有舒云璎，你们把这里的尸体都清理一下，尸傀要留下来。”
　　“至于薛霜姿，你跟我来。”
　　“有一件非常重要的事情，需要你配合。”

第二百五十九章：重要任务。（第一更！）
　　很快，郑确带着薛霜姿，回到了修炼室。
　　宽敞的屋子里，他快走几步，径自走到主位上落座，旋即才问道：“刚才坊市里发生了什么？”
　　“为何会有散修过来攻打我的坊市？”
　　“还有，罗浮雨跟慕仙骨那边，对手都是谁？”
　　他要先确定一下，这座坊市，现在是否安全？
　　当真要是出现了罗浮雨跟慕仙骨都对付不了的麻烦，那他可不准备在这里死撑着，还是赶紧逃跑为妙。
　　闻言，薛霜姿很快回道：“没发生什么。”
　　“刚才那些散修，本来是慕仙骨大人要出手的。”
　　“不过，那些散修都长得不好看，人皮也有很多瑕疵，慕仙骨大人就没什么兴趣。”
　　“加上青璃当时想要争夺功劳，慕仙骨大人心胸宽阔，就把那些散修让给我们了。”
　　“至于那个【鬼新娘】那边……”
　　“【鬼新娘】那边好像是有两个结丹期，具体情况，我不知道，反正没什么事。”
　　两个结丹？
　　郑确闻言，顿时微微皱眉，如果只是两名结丹散修，罗浮雨对付起来，应该不需要太长时间。
　　毕竟，刚才青璃五名女鬼联手，对付的也是两名结丹散修。
　　但现在，罗浮雨那边的战斗都还没有结束，说明那边的两名结丹，不是散修，大概率是朝廷的修士！
　　另外，那两名结丹之中，至少有一个，是结丹中期的修为！
　　想到这里，郑确当即接着问道：“那慕仙骨那边呢？”
　　“慕仙骨现在的对手，又是什么修为？统共有几个？”
　　薛霜姿不假思索的回道：“慕仙骨大人那边早就结束了，如今只是在处理材料罢了。”
　　处理材料？
　　郑确愣了愣，慕仙骨早就结束了战斗，也不去其他地方帮忙？
　　但这个念头刚刚浮现出来，他就意识到了问题。
　　慕仙骨虽然与罗浮雨关系不算和睦，却并非没有大局观，她之所以没有去其他地方帮忙，说明罗浮雨那边，是占据了上风。
　　就算是刚才青璃等五名女鬼那边的战斗，真正陷入困境的，其实也是那两名自称来自峰州的结丹散修……
　　思索间，郑确总算放下心来，旋即一本正经的说道：“薛霜姿，我这里有一桩非常重要的任务，需要你帮忙。”
　　“你现在，先运转一下【识魂】。”
　　“不用担心那三支线香的反噬，我会用‘律’来帮你镇压。”
　　运转【识魂】？
　　薛霜姿马上反应过来，这又是一个采衤卜未来仙人的大好时机。
　　不过，上次跟枯兰联手，那头【伞女】，居然背刺自己！
　　这次的这个机缘，可不能再叫那个枯兰过来了，等会儿倒是可以给慕仙骨大人传音，让慕仙骨大人跟她一起来共享这份机缘。
　　毕竟，慕仙骨大人肯定不会出卖自己……
　　于是，薛霜姿毫不迟疑的回道：“好好好！”
　　话音方落，她就迫不及待的运转了【识魂】。
　　下一刻，薛霜姿浑身冒出浓烈的香火气息，眨眼的功夫，这些香火飞腾盘旋，将她眉眼都氤氲成一团模糊。
　　伴随着香火的肆虐，她整个像是被冻结的雕像般，僵在原地，一动不动。
　　郑确立时上前，抬手将她揽入怀中，旋即开始运转【阴阳合欢秘录】……
　　※※※
　　血雾弥漫，山崖下，尹从易神情凝重，他面前平躺着那名重伤的结丹女修。
　　此刻，结丹女修周身的阴气，已经被清除的七七八八，伴随着阴气被引出，结丹期法力自发运转，其原本孱弱的气息，也开始平稳起来，只不过，女修长睫低垂，牙关紧咬，面色一片苍白，还在昏迷之中。
　　观察了一番女修的情况，确定其伤势已经大概稳定下来，尹从易也暗暗松了口气。
　　师尊传授的法门，当真神妙，正好可以治疗这结丹女修身上的伤势！
　　心念电转间，尹从易不禁开口问道：“师尊，那郑确使用的【同心鬼手】，为何这般厉害？”
　　“那是不是六大宗门的术法？”
　　“弟子之前看那郑确，还施展了轩辕阁的【天轮玄火术】？”
　　闻言，颜冰仪迟疑了一下，方才传音说道：“【同心鬼手】，是与鬼仆缔结同心，出掌之时，能有鬼仆的力量加持。”
　　“在筑基期的术法之中，【同心鬼手】实际上算不得顶尖，但那郑确的鬼仆太强，实力远超同境界的其他鬼物。”
　　“而且，那样的鬼仆，其手里还不止一头。”
　　“如此那郑确施展的时候，才能有那般的威能。”
　　说到这里，颜冰仪语声戛然而止，却是没有继续讲解的意思了。
　　她没有告诉尹从易，郑确的【同心鬼手】，其实是她传授的……
　　尹从易修炼的并非“驭鬼”一道，她给郑确的那五门术法，尹从易一样都用不上。
　　此外，她还特意给尹从易传授了克制那五门术法的手段。
　　只不过，尹从易如今毕竟不是真正的天品道基，没有“律”的加持，暂时还无法形成克制的效果。
　　认真听完师尊的讲解，尹从易顿时微微点头。
　　师尊不仅修为高深，而且博闻广识，认识且了解一门【同心鬼手】的术法，在他看来，一点也不奇怪。
　　眼下师尊的意思非常明白，刚才那场战斗，强的不是【同心鬼手】，而是那个郑确的鬼仆！
　　接下来若是再与那郑确交手，不但要防备对方的【同心鬼手】，更得小心对方的鬼仆……
　　思及此处，尹从易当即又说：“师尊，弟子接下来，在成就真正的天品道基之前，不会再去找那个郑确。”
　　“不过，那个郑确布设陷阱，传播谣言，意图将这次仙考的考生，统统一网打尽！”
　　“此等为达目的，不择手段的行径，会动摇我朝根基，也有违朝廷举办仙考、选拔人才的目的！”
　　“即便弟子不去找他理论，却也一定要揭穿他的阴谋！”
　　闻言，颜冰仪略带赞许的嗓音，顿时传入他耳中：“心思清正，人品贵重，不愧是为师看中的传人！徒儿，你尽管按照自己的本心去做……啊……”

第二百六十章：开辟商道。（第二更！）
　　尹从易顿时一怔，立时问道：“师尊，怎么了？”
　　颜冰仪马上稳住气息，迅速说道：“没事，旧，旧伤复发罢了……”
　　“你把为师的三支骨香点燃，为师需要压制伤势。”
　　尹从易不敢迟疑，马上照做。
　　他迅速从储物袋里取出那个黑陶香炉，拿出三支只有半截的黑色骨香，将骨香插入香炉中后，当即点燃。
　　骨香冒出大股大股的烟气，与此同时，一股非常浓烈的香火气息弥漫开来。
　　烟气飘浮上半空，汇聚出曼妙窈窕、广袖翩翩的轮廓，正是颜冰仪的模样。
　　当然，这道轮廓，仍旧只得一半，腰肢以下，都是缥缈的烟云。
　　颜冰仪出现之后，没有半点耽搁，广袖一拂，眨眼间就在周围布下一座隔绝声音的阵法，这道阵法刚刚形成，里面就腾起了大股大股的雾气，阻断外界的视线与窥探。
　　眨眼的功夫，雾气吞没了颜冰仪的身影，从外界看去，阵内只有雾气氤氲，什么都看不清。
　　直到这个时候，她的声音才从阵中传出，在尹从易耳畔响起：“为师疗，疗伤需要一些时间。”
　　“你做自己的事情便可。”
　　话音落下之后，阵法之中便陷入了一片死寂，再无半点动静。
　　尹从易连忙躬身行礼道：“是，师尊。”
　　说着，他想了想，马上拿出一张特制的传音符，催动之后，对着里面说道：“皇甫道友，高阶修士陵墓的机缘，是假的！”
　　“那都是涂州庆饶府考生郑确的阴谋……”
　　就在尹从易挨个通知同道，揭露郑确阴谋的时候，阵法之中，颜冰仪双目紧闭，黛眉蹙起，正在剧烈的喘息着。
　　“嗯……呃……”
　　难以忍受的声响，都被阵法挡住，没有传出半分。
　　颜冰仪一边喘着气，一边无比羞恼的说道：“你，你住手！”
　　“本座……本座上次已经传了你五门术法，你还想怎样……啊……”
　　“嗯……”
　　颜冰仪一番怒叱尚未说完，就被自己突如其来的惊叫声打断。
　　这个时候，一个熟悉的语声传入她耳中：“颜前辈，还请莫要生气，晚辈此次找前辈，其实只想问前辈几个问题。”
　　“敢问前辈和尹从易，现在可是还在那座有着高阶修士陵墓机缘的山坡下？”
　　这是郑确的声音！
　　颜冰仪死死咬住嘴唇，努力稳住自己的呼吸，旋即怒道：“本座让徒儿离开了！”
　　“这一次，是本座不知道你在那座山坡上……呼呼……你，你快点停下……”
　　这个郑确，当真是个畜生！
　　对方没有在她的弟子尹从易那边占到便宜，就立刻过来报复自己这个师尊！
　　要不是系在自己手腕上的那条“律”，刚才在那座山坡下的时候，她就已经施展手段，顺着那具【魔魂替傀】，把对方的魂傀，连带着本体一起解决掉了！
　　但可惜，当时催动那条“律”的，是她自己。
　　她现在只要对这个郑确出手，就会立刻受到自己曾经力量的阻挡。
　　方才之所以匆忙命尹从易撤退，其实就是暗中对郑确出手，结果却被自己的力量反噬的缘故。
　　否则，区区一头【铁树狱】的【邪影戏】，在她面前根本不够看。
　　心念转动间，郑确的声音再次传来：“那么，第二个问题，尹从易有没有修炼什么专门克制晚辈那五门术法的手段？”
　　颜冰仪头皮发麻，感受着潮水般袭来的异常，深呼吸了几次，这才重新稳住气机，赶紧回道：“没，没有……”
　　啪！
　　“啊……”
　　颜冰仪顿时一声惊叫，呼吸也变得非常急促。
　　与此同时，郑确冷漠的语声，再次传入她的耳中：“哼！尹从易如今的修为明明没有晚辈高，又明知道晚辈有【邪影戏】帮忙，却还敢迎难而上，没有半点畏惧。”
　　“他的手里，定然有着什么晚辈不知道的底牌。”
　　“快说！”
　　“不说，晚辈就打到前辈乖乖招供为止！”
　　话音落下，颜冰仪顿时又挨了好几掌，一时间浑身犹如过电般抽搐不止，双眼不由自主的上翻，香舌吐出。
　　一时间，她差点直接停止思考，对郑确的“律”，竟然也不那么抵触了。
　　但只失神了十几息的功夫，颜冰仪就回过神来，她大口大口的喘着气，连忙回道：“慢，慢点……”
　　“本，本座说……”
　　“本座确实教了徒儿一些手段，但……呼……但世间道法，相生相克，相辅相成……”
　　“只要对自己的术法，掌握的足够熟练，就不存在什么绝对的克制与不克制……”
　　“你，你的同心……【同心鬼手】……施展的非常粗劣……”
　　“这门术法，其实有更加精妙的用法……”
　　※※※
　　血潼关。
　　深处。
　　血雾浓郁到粘稠的地步，将高天之上的云层，都染成了一抹凄厉的殷红。
　　巨大的骨手在云雾之中匆匆穿行，一口气逃到一片厚重的血云之中，确定那位高阶修士不曾追来，这才缓缓停下。
　　【邪影戏】环顾四周，虽然没有发现什么危险，却也仍旧心有余悸。
　　好险！
　　不知道郑确现在有没有死掉？
　　若是死掉了，地府那位大人怪罪起来，自己可就麻烦了。
　　不对！
　　郑确的本体，是那个【鬼新娘】和【画皮】在负责，出了事，那位大人应该找那两名女鬼算账才对！
　　至于自己……
　　嗯……
　　自己这不是逃跑，自己是来血潼关的深处，为那个郑确开辟商道的。
　　这么想着，【邪影戏】立时朝着一个方向遁去。
　　很快，它来到一座山谷之上，这座山谷通体呈暗红色，草木稀疏，绝大部分区域都覆盖着红黑交错的岩石，就好像血泊干涸后的模样。
　　血雾在这里格外浓郁，雾气之中的煞气，也尤为暴虐。
　　谷中一块狭长的赤色岩石上，盘踞着一头形貌怪诞的鬼物，其仿佛万千虫豸拼凑而成，浑身上下都是五彩斑斓的节肢，不时朝着四周翕张，躯壳上还萦绕着一层色彩艳丽的毒瘴，逸散出【铁树狱】的气息。
　　察觉到【邪影戏】的靠近，这头鬼物顿时抬头，发出一阵嘶哑古怪的音节。
　　这是鬼语，寻常修士无法听懂。
　　【邪影戏】缓缓下降，七根骨指状若拈花，毫不迟疑的回道：“本座知道一桩高阶鬼物的机缘。”
　　“只要把这谷中储存的血纹铁矿，西南百里的那株【阴蛛魔莲】，东北三百里的那口魇心泉……这些都交给本座，本座便愿意将这桩机缘拿出来分享。”
　　“但兹事体大，单你我可不够格染指，得把你认识的鬼物，统统叫过来……”

第二百六十一章：精妙用法。（第一更！）
　　“……其实有着更加精妙的用法。”
　　郑氏坊市，修炼室。
　　断断续续的喘息声中，听着颜冰仪那边传来的语声，郑确顿时有些诧异，更加精妙的用法？
　　自己的【同心鬼手】，用的不对？
　　嗯……
　　颜冰仪是高阶修士，眼界肯定不是自己这种筑基能比。
　　既然有着更加精妙的用法，那他肯定是要学一学的。
　　于是，望着薛霜姿大腿上那个“正”字，以及正面的一横，郑确扬起手，又是一巴掌拍了过去。
　　啪！
　　清脆的击打声在室内袅袅回荡，浑圆结实的腿肉微微起伏间，郑确迅速传音威胁道：“快点说！”
　　“晚辈等会还有事！”
　　“啊！”
　　薛霜姿和颜冰仪几乎重合的叫声，同时传入他耳中。
　　又是一阵沉重压抑的呼吸后，颜冰仪有些咬牙切齿的声音，才再次传来：“你，你下次用【同心鬼手】的时候……只……只有三分力……”
　　“然后……试着……试着隔空控制鬼手……”
　　“可以多……多用几次……然后一起控制……”
　　只用三分力？
　　郑确微微怔忪，然后也不迟疑，他一边维持着【阴阳合欢秘录】的修炼，一边松开按在薛霜姿身上的右手，开始施展【同心鬼手】。
　　按照颜冰仪说的，他这次只用了三分力，下一刻，其右手周围，登时浮现出一层浓郁的阴气，这阴气像是在临摹他的手掌一般，悬浮半空，凝练不散。
　　郑确试探着将右手从原地移开，就见那层阴气自发汇聚成一只灰色的鬼手，却是没有跟随他右手移动的意思，而是保持着鬼手的形状，仍旧停留在那儿。
　　这只灰色的鬼手，比他真正的手掌庞大，但具体细节，跟他手形一般无二。
　　望着这一幕，郑确立刻有点明白颜冰仪的意思，他马上试着操控这只灰色的鬼手。
　　伴随着体内真元的运转，郑确感到，这只灰色的鬼手，跟自己之间存在着某种奇异的连接，就好像是自己的第三只手一样，可以按照他的指挥，自由的活动，只是控制起来，不如本身的手掌灵活。
　　思索间，他再次运转【同心鬼手】，很快，就在四周的半空中，又留下了四只一般无二的灰色鬼手。
　　统共五只灰色的鬼手，悬浮半空，环绕在侧。
　　郑确继续使用【同心鬼手】，第六只灰色鬼手出现的刹那，第一只灰色鬼手，顿时如同泡沫般嘭的破碎，溃散无踪，原地只有一缕较为浓郁的阴气，还在继续散去，很快彻底消失，再无丝毫痕迹。
　　他顿时明白，自己现在的【同心鬼手】，最多只能衍化出五只灰色鬼手。
　　这可能跟他如今的修为有关，也可能是因为修炼【同心鬼手】的时候，他只跟五名鬼仆缔结了同心印记的缘故。
　　想到这里，郑确立时控制着这五只灰色鬼手，朝着薛霜姿的双腿抓去。
　　嗖嗖嗖……
　　心念方动，刹那间，五只灰色鬼手马上七上八下的抓住了薛霜姿的双腿。
　　灰色的鬼手与雪白的肌肤形成鲜明对比，望去令人血脉贲张。
　　郑确耳畔再次传来颜冰仪慌乱羞恼的惊叫声。
　　他微微诧异，这灰色鬼手的力量，虽然不如正常施展的【同心鬼手】，但速度明显更快。
　　与人斗法的时候，有着很大的发挥空间。
　　不过，他第一次尝试这种用法，很不熟练。
　　想要在实战中起到出其不意的效果，需要时间练习。
　　心念至此，郑确一边修炼，一边直接在薛霜姿的双腿上，练习【同心鬼手】的新用法，同时继续传音道：“颜前辈，晚辈的【阴神吞怨】，有没有更加精妙的用法？”
　　话音落下，颜冰仪震怒的语声顿时传来：“你，你别得寸进尺……”
　　“你快把这些鬼手拿开……啊……”
　　“呼……呼……”
　　一时间，颜冰仪剧烈的喘息着，竟有些上气不接下气。
　　这样持续了没多久，她刚刚震怒的气焰便消失的干干净净，断断续续的语声虚弱的传来：“停，停一下……”
　　“本座说……本座……说……”
　　“【阴神吞怨】跟【同心鬼手】不同，【同心鬼手】并非筑基期的顶尖术法，所以需要精妙的用法来弥补……”
　　“而【阴神吞怨】，最重要的不是用法，而是‘腹中诡’的实力。”
　　“你那只‘腹中诡’的实力，已经超过了筑基期修士能够掌握的极限！”
　　“接下来只需要注意，千万不要让其在外界暴露太久。”
　　“一旦那只‘腹中诡’生出一点点的灵智，便不是你操控那只‘腹中诡’，而是那只‘腹中诡’会主动寻找你，将你当成食物吃掉……”
　　郑确认真的听完，很快皱起眉，听颜冰仪的意思，【同心鬼手】并非筑基期的顶尖术法，但【阴神吞怨】是？
　　不过，如今“腹中诡”丢在【五煞鬼目兰】那片山坡下，已经有一段时间。
　　按照颜冰仪的意思，得赶紧将其回收回来！
　　否则，“腹中诡”会有反噬他的风险。
　　想到这里，郑确并没有太过着急，就算“腹中诡”如今已经生出灵智，他一样有办法对付。
　　于是，他继续传音问道：“还有呢？”
　　还有？
　　还有什么？
　　颜冰仪只是停顿了一下，没有立刻进行回答，郑确便马上施展起了【同心鬼手】。
　　“啊……”
　　一阵压抑、高低起伏的尖叫过后，颜冰仪充满羞恼的语声再次传来：“还，还有就是【怒魂印】……”
　　接下来，颜冰仪一连跟他说了好几个术法之中的使用技巧，还有实战之中的一些具体运用。
　　不得不说，高阶修士的思路与经验，对于筑基期的郑确来说，非常有用。
　　很多操作，若是颜冰仪不提，现在的他完全想不到。
　　只不过，关于他一开始的问题，尹从易那边拥有什么底牌，对方却是咬紧了牙关，提都没提。
　　对方似乎对于尹从易那个弟子，非常在意！
　　这让郑确眉头紧锁的同时，修炼起来又十分振奋……

第二百六十二章：失控。（第二更！）
　　山坡下，尘沙已然停歇，血雾弥漫。
　　新鲜的坑洞中，潺湲水声在一阵淅淅沥沥中逐渐消失。
　　积水倒影出此刻的周遭，荒芜，死寂。
　　【邪影戏】扔下的“戏影子”，统统都化作一片模糊的阴影，沉入地底。
　　水面潋滟间，只照出半空悬浮的一道长条身影，盘旋如带，生满利齿的嘴巴，其如同雕塑般，一动不动，悬空静止。
　　四周的阴气像是受到了什么召唤，不断蜂拥而至，被“腹中诡”吸收一空。
　　死在附近的修士，残留的怨念，也飘上半空，一团团灰黑色的“雾气”，簇拥到“腹中诡”那些生满利齿的嘴巴前，任凭其吞噬。
　　踏、踏、踏……
　　这个时候，血雾中传出一阵凌乱的脚步声，很快，七八名散修风尘仆仆的赶到。
　　这些散修气息高低不齐，为首的乃是一名褐袍中年，周身逸散出结丹期的气息。
　　一到附近，褐袍中年结丹环顾四周，顿时发现，这里连个人影都没有，只在山坡下的半空，盘旋着一头【铁树狱】的鬼物。
　　褐袍结丹眉头一皱，他是散修，消息不如朝廷修士那么迅速，这高阶修士陵墓的机缘，他是不久之前才听人提及，又千方百计打听到具体位置，便立时带着徒弟们马不停蹄的赶来。
　　一路上紧赶慢赶的，已经尽量加速，却没想到总算到了地方，这儿却已经一个修士都看不到了……难不成，自己终究还是来晚了一步？
　　想到这里，褐袍结丹抬头看向雾气中的那道鬼物身影，“腹中诡”悬浮当空，还在继续吞噬怨念与阴气，一点没有理会他们的意思。
　　盯着“腹中诡”片刻，褐袍结丹确定，这头【铁树狱】鬼物，没有任何想要攻击自己这行人的迹象，不禁微微点头。
　　这头【铁树狱】鬼物，行事作风与血潼关的鬼物很不一样，多半就是从高阶修士的陵墓里跑出来的，又或者，干脆就是看守陵墓的鬼物……
　　眼下只要不是靠得太近，那头鬼物似乎就不会攻击。
　　于是，褐袍结丹立时对着身后的弟子们说道：“高阶修士的陵墓，应该就在前面。”
　　“血潼关情况特殊，为师的神念，受到很大的限制。”
　　“这样，所有人分头行动，绕开它过去，不要靠近那头【铁树狱】，找到高阶修士陵墓的入口后，马上给为师传音……”
　　话还没有说完，他忽然发现，自己的嘴巴无法闭合！
　　不等褐袍结丹反应过来，盘旋半空的“腹中诡”，忽然从尾部开始寸寸溃散，化作一道长虹，直奔他被强制张开的嘴巴。
　　嗖！
　　长虹如电，几乎眨眼间遁至，整个过程兔起鹘落，完全没有任何思考的时间。
　　褐袍结丹本能的意识到部队，立刻就要施展防御术法，但他的法诀才打出一半，“腹中诡”溃散的长虹，已经完全钻入他嘴里。
　　下一刻，褐袍结丹终于闭上了嘴巴。
　　由于闭嘴的力道之大，他身体都不由自主的摇晃了一下，立时抬起双手，掐住自己的喉咙，想要把“腹中诡”吐出来。
　　但不管他怎么想办法，都没有任何效果。
　　旁边两名亲近的弟子望着这一幕，都是心中骇然，急忙喊道：“师尊！”
　　话音方落，这两名弟子的嘴巴同样保持着张大的姿态，无法闭合。
　　褐袍结丹面色越来越差，那两名张着嘴的弟子，脸上也露出了极为恐惧的神情。
　　见状，其他弟子都感到脊背发凉，下意识的齐齐后退了一步，再无一人胆敢出声。
　　噗噗噗……
　　短暂的死寂后，褐袍结丹的肚腹上，忽然出现几个参差不齐的血洞。
　　鲜血刚刚自伤口中流淌出来，才将衣物映照出一点痕迹，就被一股古怪的吸力，重新吸回了肚子里。
　　扑通！
　　褐袍结丹登时痛苦的半跪于地，他神情扭曲，大口大口的喘着气，周身法力已经全力运转，但却一点无法阻止肚子里的东西，对自己的啃食。
　　仓皇之中，他急忙打开储物袋，抓出一大把丹药，直接倒进嘴里。
　　丹药入腹，其身上的伤势，逐渐有了恢复的迹象，但随之而来的，却是更多的伤口。
　　噗噗噗噗噗……
　　短短几息时间，褐袍结丹的肚腹、胸口、后背，全都是大大小小的血洞，一时间，其看上去仿佛千疮百孔，触目惊心。
　　感受着生机的快速流逝，褐袍结丹面上已经一片死灰，但在求生本能的驱使下，他又赶紧取出一沓一沓的符箓，不管不顾的朝嘴里塞去。
　　符箓入腹的刹那，他立刻打出一连串法诀。
　　轰轰轰！！！
　　火光爆发间，炸响声连绵，霎时间将褐袍结丹的整个身体吞没。
　　好一阵后，火焰散去，逐渐显露出褐袍结丹的身影，其单手撑地，胸口时高时低的起伏着，气机有些不稳，身上那件褐袍已经被炸的破破烂烂，裸露出的躯壳上也多出了不少焦黑的伤痕，只不过，那些血洞，终于开始愈合。
　　望着缓缓恢复的血洞，褐袍结丹暗松口气，足足上百张【诛邪符】……虽然自己这次同样伤的很重，但总算解决掉！
　　这高阶修士陵墓不愧是大机缘，仅仅只是还没进入陵墓的外围，就这般凶险！
　　想到这里，褐袍结丹正要起身，忽然发现，不远处那两名开口唤过自己的弟子，神情满是恐惧，仍旧僵硬的张着嘴巴，无法闭合。
　　这……
　　自己体内的鬼物，还没死！
　　意识到这点，褐袍结丹顿时瞳孔微微扩张，下一刻……
　　噗！！！
　　其头顶霎时间被破开一个碗口大小的血洞，脑花四溅间，一截长带般的躯壳，猛地自血洞中蹿出。
　　“腹中诡”蹿出的同时，其身躯上那些生满利齿的嘴巴，还在不断啃食着褐袍结丹的血肉。
　　褐袍结丹的气息刹那溃散，整个身体无力垂落，再无任何动作。
　　紧接着，他身上出现越来越多的血洞，眨眼的功夫，血肉被啃噬一空，原地只留下一具森森白骨。
　　这一切发生的极为迅速，褐袍结丹的那些弟子，根本来不及逃跑。
　　嗖！
　　啃食完褐袍结丹，“腹中诡”没有一点耽搁，瞬间钻入其中一名张着嘴巴的弟子口中。
　　这名弟子的修为只有筑基，前后不过几息功夫，就被“腹中诡”由内自外的食用一空，雪白的骨殖，似乎从来没有长出过血肉般，噼里啪啦掉落一地。
　　“腹中诡”又瞬间钻进另一名张着嘴巴的弟子嘴里。
　　噗噗噗……
　　鲜血迸溅，血洞纷纷，望着这血腥的一幕，其他弟子神情大变，如梦初醒，急忙四散而逃。
　　然而，跑着跑着，他们全都一个个不受控制的张大了嘴巴。
　　于是……
　　噗噗噗噗噗……

第二百六十三章：回收“诡谲”。（第一更！）
　　血潼关。
　　郑氏坊市，修炼室。
　　屋子里散落着各种衣物，薛霜姿浑身瘫软，趴在软榻上，胸口剧烈起伏，不断吞吐着阴气。
　　凌乱的裙裳下，大腿上那个墨迹淋漓的“正”字，以及“正”字下方的一横一竖，正在快速隐去。
　　之前从她全身冒出来的香火悄然散开，显露出正常的躯壳。
　　修炼结束，郑确收起刚刚从慕仙骨那边借来的【食魂墨兵】，不禁呼出一口浊气。
　　这次跟颜冰仪修炼，他的修为，再次暴涨了一截！
　　尽管他已经十分克制，并且在修炼到一半的时候，就停止了【阴阳合欢秘录】的运转，但现在，他的修为也还是达到了筑基后期巅峰。
　　结丹的事情，不能再拖了！
　　“颜冰仪上次说过，我要结丹，需要在‘驭鬼’一道上，走出成就。”
　　“而完成这个成就，最简单的方法，就是以筑基期的修为，去奴役一头【铁树狱】的鬼物。”
　　“这个过程，不能借助外力。”
　　“罗浮雨、慕仙骨、【邪影戏】……都不能参与。”
　　“甚至连薛霜姿也不能带。”
　　“因为薛霜姿如今听从我的命令，并不是因为我的实力，而是畏惧地府。”
　　“只有正常使用【驭鬼术】奴役的鬼物，才算是我自己的力量……”
　　思索间，郑确已经穿好了衣服，在奴役一头【铁树狱】的鬼物之前，他需要先把“腹中诡”回收回来。
　　“腹中诡”现在的修为虽然已经达到了【铁树狱】，但从本质上讲，毕竟是受他【阴神吞怨】的控制，属于他自身力量的一部分。
　　刚才跟颜冰仪修炼的时候，他还跟对方再三确认过，只要“腹中诡”不生出灵智，就不会影响他完成自己的“道”！
　　心念电转间，郑确当即从招魂幡里唤出三头鬼仆。
　　修炼室中阴气顿时浓郁起来，三头鬼仆并肩站在不远处，它们都是【剪刀狱】，并没有什么出奇的地方。
　　打量了下这三头鬼仆，郑确立刻施展【魔魂替傀】。
　　其中一头鬼仆顿时开始快速蠕动起来，眨眼的功夫，便化作了郑确的模样，气息、举止、神态都如出一辙，恍若双生。
　　郑确闭上眼，化作他模样的魂傀，同步睁开了双目。
　　紧接着，这头魂傀在郑确的操控下，带着其他两头鬼仆，遁出了修炼室。
　　※※※
　　山坡下，血雾缓缓震荡。
　　“腹中诡”姿态舒展，悬浮半空，长条状的躯壳，盘旋如带，一张张生满利齿的嘴，还在缓慢开合着，利齿摩挲间，似乎在寻找着新的食物。
　　下方，血雾涌动之际，露出一具具新鲜的骸骨，上面血肉被舔舐的干干净净，只有森然白骨，混着衣物横七竖八，洒落满地。
　　忽然间，“腹中诡”似察觉到了什么，其中一端倏地转动，对准了远处的某个方向。
　　隔着重重雾气，远处，两道身影凭空而立。
　　这两道身影衣着考究，气度俨然，踏空间周身气机圆融，没有半分外泄，就好像只是普普通通的凡人。
　　他们眼神平淡，腰间各自挂着一枚小小的官印，赫然都是朝廷的考官！
　　须臾，左侧那名考官没有张嘴，直接传音道：“这头‘诡谲’，发现我们了。”
　　右侧的考官微微点头，同样传音回道：“这不是血潼关的鬼物，可能是有人故意从别的地方引过来的。”
　　“还有，可以给宁大人传信了，那什么高阶修士陵墓的传闻，是假的。”
　　“这里就是一个【五煞鬼目兰】的资源点，不存在任何修士的陵墓。”
　　“应该是某个考生发现这里有头【铁树狱】的‘诡谲’，故意散播的假消息，想要借刀杀人，以此来减少仙考中的竞争对手。”
　　左侧的考官认可的颔首，他们此次进入血潼关，原本是为了暗中调查考生作弊的事情，却无意中听到了高阶修士陵墓的机缘。
　　本着为朝廷立功的目的，他们立刻向主考官汇报了此事，并且火速赶了过来。
　　哪知刚一过来，就看到一名结丹散修，带着六七名弟子，全部都被那头“诡谲”吞噬……
　　这次白跑一趟不说，还浪费了他们调查作弊事件的时间。
　　想到这里，两名考官却是半点没有去处理那头“诡谲”的意思。
　　毕竟，仙考期间，除了考生作弊之外，发生的其他任何意外，考官都不能干预。
　　包括之前那场突然爆发的鬼潮，他们这些考官，也都只是站在血潼关的外面旁观。
　　思及此处，两名考官正要转身离开，远处却又遁来了三道身影。
　　来者以居中的身影为首，那是一名衣着朴素的少年，神情冷峻，通身阳气充盈，腰间挂着储物袋和养魂袋，显然是走“驭鬼”一道的修士，在他左右，各自跟着一头【剪刀狱】的“凶魂”，均形貌凶恶，阴气厚重，但此刻亦步亦趋，紧随在侧，犹如奴仆。
　　三道身影联袂赶来，目标明确的直奔山坡之下，当靠近那头盘踞半空的“腹中诡”时，为首那名少年立时止步，跟随左右的“凶魂”也连忙站住脚。
　　少年抬头，看向半空的【铁树狱】“诡谲”。
　　望着这一幕，原本打算离去的两名考官，当即停下。
　　是涂州庆饶府的那名天品筑基！
　　对方的修为，已经筑基后期了？！
　　心念电转间，左侧那名考官当即传音说道：“这天品筑基的小子，也被高阶修士的陵墓骗过来了？”
　　右侧考官目光如炬，隔着血雾凝视着那道身影，却是缓缓摇头，传音道：“不像。”
　　“这小子，从起初就锁定了那头‘诡谲’。”
　　“他好像是冲着那头‘诡谲’来的。”
　　闻言，左侧那名考官微微怔忪，旋即眉头皱起：“这是【铁树狱】的‘诡谲’，不是‘怨魂’。”
　　“筑基后期，就算是天品筑基，也不会有什么胜算。”
　　“做好准备，随时出手！”
　　“朝廷的仙考固然重要，但天品筑基的苗子，可不能折在这里！”
　　右侧考官认真的点头：“知道！”

第二百六十四章：考官观战。（第二更！）
　　山坡下，郑确的魂傀带着两头【剪刀狱】鬼仆风尘仆仆的抵达。
　　此刻四周不复之前的人声鼎沸，唯有天籁啁啁，再无半点活人的动静。
　　地上倒毙着各种修士的新鲜骸骨，“腹中诡”盘旋半空，恣意舒展躯壳。
　　这个时候，察觉到郑确的气息，这头“诡谲”刚刚朝向两名考官的一端，蓦然回转，锁定了郑确。
　　郑确在“腹中诡”不远处站住脚，同样抬头看向对方，眼见对方似乎也正“盯着”自己，不禁眉头微皱，这“腹中诡”，已经开启灵智了？
　　思索间，他站在原地，当即操控着两名鬼仆，快速朝后方退去。
　　这个过程里，“腹中诡”保持着将长条躯壳一端指向他的姿势，却没有其他动作。
　　郑确观察须臾，眼见这头“诡谲”似乎并无要攻击自己的意思，当即伸指点向自己的眉心。
　　然而，他现在操控的是魂傀，即便这具魂傀的模样、气息，甚至术法神通，都跟本体一模一样，但他眉心的敕令，却并没有转移过来。
　　催动了半天真元，郑确都没有引出任何敕令。
　　见状，他也不迟疑，直接张开了嘴。
　　嗖！
　　就在郑确张嘴的刹那，“腹中诡”庞大的躯壳瞬间坍塌成长虹，风驰电掣般钻向他嘴里。
　　这头“诡谲”的速度奇快无比，郑确甚至连【阴神吞怨】都来不及施展。
　　仅仅弹指间，“腹中诡”已经整个钻进他肚子里，郑确的嘴巴立时闭合。
　　噗噗噗噗噗……
　　下一刻，郑确这具魂傀的肚腹处，立时浮现出密密麻麻的血洞！
　　他是“腹中诡”的主人，但此刻，“腹中诡”完全不受他的控制。
　　郑确顿时有些诧异，他立刻稳住身体，手中快速打出一连串的法诀，开始施展【驭鬼术】和【阴神吞怨】。
　　然而，这两门控制“腹中诡”的术法，却起不了任何一点作用。
　　与此同时，远处，眼看着郑确转眼中招，两名考官都是面色一变，他们完全没有想到，那头【铁树狱】“诡谲”的速度竟然如此之快，即便是他们，都没来得及第一时间阻止！
　　心念电转，两名考官当即就要出手，但就在他们法诀打出一半的时候，却是神情齐齐一愣。
　　只见刚刚被“诡谲”钻进肚子里开始啃食的郑确，忽然间，整个躯壳如同被戳破的皮球，刹那瘫软下去，化作一头模样凶悍的“凶魂”。
　　紧接着，郑确带来的那两头鬼仆，其中一头，躯壳一阵快速变化，重新变成了郑确的模样和气息。
　　这个郑确一出现，就马上对着那头还没有被“诡谲”吃完的“凶魂”一巴掌拍了过去。
　　阴气与真元交织的黑白掌印呼啸着落下，结结实实的击中了“凶魂”。
　　轰！！！
　　雾气中，闷响声远远传开，夹杂着尘沙簌簌而落，犹如狂风骤雨，四周血雾惊涛骇浪般好一阵激荡，才开始缓缓停歇。
　　飞沙走石稍微平息后，方能看清，原地出现了一个巨大的深坑，坑底水流汩汩。
　　望着这兔起鹘落的一幕，两名考官皆是心中一惊，他们刚刚看到的那个郑确，不是本体。
　　这是什么术法？
　　居然连他们这两个考官，都看走了眼？！
　　就在他们震惊之际，远处的战场上，那头【铁树狱】的“诡谲”嗖的一下，自尚未完全散开的烟尘里冲出，直奔郑确。
　　两名考官顿时回过神来，那头【铁树狱】“诡谲”，这次的速度，变慢了！
　　这个时候，郑确连连出手，黑白交错的掌印一道连着一道，山呼海啸般朝着那头【铁树狱】的“诡谲”轰去。
　　砰砰砰砰砰……
　　爆响声连绵不绝，远近地面都在微微震动。
　　双方直接展开正面交锋，真元和阴气一次次碰撞，冲击力朝着四面八方肆无忌惮的逸散，山坡下的地形在激斗之中不断变化。
　　眼见战况正酣，两名考官起先神情紧绷，周身肌肉收紧，随时做好了出手的准备，但渐渐地，他们提着的心，缓缓放了下来，只不过，眉宇间的神情，却是越来越惊讶。
　　这个郑确，如今修为是筑基后期，但其真正的实力，已经达到了结丹期的层次！
　　不出意外，寻常结丹前期的散修，已经不是这郑确的对手。
　　就比如，刚刚被那头【铁树狱】“诡谲”吃掉的那个结丹散修……
　　轰轰轰！！！
　　场上的战斗还在继续，那头【铁树狱】“诡谲”身法灵动，犹如游龙一般，时而直上云霄，时而遁入地底，时而隐进血雾，其变着法子，从四面八方逼近郑确，想要啃食其血肉。
　　而郑确的身形，同样在半空快速闪现，【同心鬼手】所化的掌印势大力沉，每次都将冲上来的“腹中诡”远远震飞出去。
　　渐渐地，郑确周身真元快速消耗，“腹中诡”的躯壳上，也开始出现一道道伤痕。
　　双方你来我往的恶斗，谁都没有一点退让，战斗很快进入了白热化。
　　望着这场势均力敌的战斗，左侧那名考官目光闪动，须臾，有些叹息的传音道：“这就是天品筑基？”
　　“这小子若是突破到了结丹，只怕我们这些老家伙，也未必是其对手。”
　　右侧的考官缓缓点头，同样传音回道：“这小子的实力，可能不止这点。”
　　“我有点怀疑，现在动手的这个，同样不是这小子的本体。”
　　“若真是如此，接下来，这头【铁树狱】的‘诡谲’，必败无疑！”
　　说着，他看了眼郑确剩下的那头【剪刀狱】鬼仆，那头【剪刀狱】鬼仆一直站在战场边缘的安全角落，任凭郑确与“腹中诡”打生打死，丝毫没有参与战斗的意思。
　　左侧那名考官也反应了过来，同样看向那头【剪刀狱】鬼仆，传音道：“还真是。”
　　“我就说，修炼‘驭鬼’一道修士的鬼仆，都是冲锋在前，怎的那头鬼仆一直藏在主人的后面？”
　　“现在看来，那头鬼仆，应该是这天品筑基的后手。”
　　就在这两名考官讨论之际，那头【剪刀狱】鬼仆，嘴巴忽然不受控制的张开……

第二百六十五章：转折。（第一更！）
　　山坡下，血雾之中。
　　郑确踏空而立，袍袖迎风猎猎，双目迅速转动，不停的看向四面八方各个方向。
　　四周一片寂静，看不到“腹中诡”半点踪迹，这头“诡谲”，似乎已经不在此地？
　　然而，郑确没有半点疏忽，继续保持警惕。
　　时间缓缓流逝，倏忽，他正下方的地面，毫无征兆的破开一个窟窿，泥沙齐齐滑落的声响里，“腹中诡”宛如毒蛇出洞，猛地蹿出，躯壳上一张张生满利齿的嘴巴大张，恶狠狠的朝他咬来。
　　郑确目光立时锁定“腹中诡”，尔后右掌一翻，直接朝下方拍去。
　　阴气与真元交织的黑白掌印呼啸间带起凛冽风声，结结实实的拍中了正在上腾的“腹中诡”。
　　轰！！！
　　“腹中诡”整个躯壳一僵，犹如断了线的风筝般，瞬间被打回地面上的窟窿中，将窟窿砸的更大，难以计数的沙土快速涌入洞中，眨眼间将其身躯埋没。
　　这个时候，郑确的真元已经消耗的非常严重，【铁树狱】的“诡谲”，实力明显要比他之前遇到的那些结丹前期的修士更强。
　　不过，有着颜冰仪传授给他的【同心鬼手】，如今正面交锋，他却也不输对方。
　　当然，最重要的是，他知道这头“腹中诡”的底细，只要他不在对方面前张开嘴巴，这头“腹中诡”便发挥不出真正的实力。
　　心念电转间，郑确立时抬头看向上空。
　　刚刚被他打入地底的“腹中诡”，不知道什么时候，已经悄然遁至他的头顶上方，正如游鱼般轻巧折转，再次朝他冲来。
　　森然利齿在天光下折射出泠泠冷光，显然已经迫不及待的想要啃食郑确的血肉。
　　郑确又是一记【同心鬼手】过去。
　　轰！！
　　“腹中诡”被轰的倒飞出去，颀长的身躯在半空拖拽如直线。
　　此刻这头“诡谲”浑身伤痕累累，好几张嘴里的利齿都脱落了大半，整个躯壳都黯淡了不少，显然伤势不轻。
　　望着这一幕，郑确心中一定，这“腹中诡”撑不了多久了！
　　想到这里，他正要乘胜追击，然而，就在此刻，他忽然察觉到了什么，立时看向身后。
　　身后不远处的地上，战场边缘，他用来当后手的那头【剪刀狱】鬼仆，嘴巴正在缓缓张开。
　　不好！
　　郑确脸色顿变，他没有操控那头鬼仆，那头鬼仆，是自己把嘴巴张开的！
　　不等他继续想下去，刚刚被他轰飞出去的“腹中诡”，其中的一端开始快速坍塌，化作长虹，间不容发之际，遁向那头【剪刀狱】鬼仆的口中。
　　郑确想要阻止，但他连手中的法诀都来不及打出，“腹中诡”已经彻底钻入那头鬼仆嘴里。
　　下一刻，鬼仆嘴巴闭合！
　　跟刚才的进食不同，“腹中诡”这次丝毫没有要吞吃这头“凶魂”的意思，反而在其钻入这头“凶魂”的肚腹后，这头“凶魂”的气息，猛地一窜，原本【剪刀狱】的气息，瞬间提升到了“铁树狱”。
　　一股浓烈的凶煞之气，登时自这头鬼仆身上弥漫开来。
　　“凶魂”缓缓抬头，目光直勾勾的望向郑确。
　　郑确瞳孔一缩，他失去了对那头“凶魂”的控制，现在那头鬼仆，已经成了“腹中诡”的傀儡！
　　意识到这点，郑确正要出手，却见那头“凶魂”忽然从他视线中消失……
　　郑确反应迅速，身体急忙朝旁边一偏。
　　几乎就在他躲避的同时，一只青黑色的利爪，狠狠划过他刚才所在的位置。
　　刷！
　　破空声延后传入耳中，刚刚那头“凶魂”，已经出现在他的身后！
　　这是【阴神游】！
　　只要郑确刚才躲慢半拍，此刻战斗已经结束。
　　顾不得心中的惊讶，郑确体内真元运转，右手猛然拍向身后。
　　【同心鬼手】！
　　轰！！
　　黑白交错的掌印震响出浩大的动静，然而最终却只打中了远处的空地，将地面生生拍出一个范围广阔的坑洞。
　　阴气和真元裹着飞沙走石弥散，内里空无一物。
　　“凶魂”已然躲开，这一掌完全落空。
　　噗！！
　　下一刻，青黑色的利爪直接从背后穿过了郑确的胸膛。
　　郑确顿时愣了愣，低下头，看向胸口透出的青黑利爪，指尖微动，还想进行最后的挣扎，然后……
　　噗噗噗噗……
　　刹那间，郑确被直接撕成了碎片。
　　碎尸纷纷扬扬，散落如屑，却没有任何鲜血流出，尚未落地，就化作了一片片阴气浓郁的鬼物残躯……
　　战斗结束！
　　郑确在拥有了寄宿体的“腹中诡”手中，只支撑了两招！
　　远处。
　　半空。
　　看着这场从头到尾充满转折和意外的战斗，两名观战的考官久久不能言语，脸上全是难以置信的震惊之色。
　　他们一开始以为，郑确不是那头“诡谲”的对手，但作为天品筑基，应该能够斗上几个回合。
　　然后，郑确一上来就被“诡谲”秒杀，他们连出手施救的机会都没有！
　　但就在他们以为郑确已经必死无疑的时候，郑确用了一头鬼仆当成替身，又反过来打了那头【铁树狱】“诡谲”一个措手不及。
　　并且，其还留了一个鬼仆当后手！
　　到了这个地步，在他们看来，郑确明显已经稳操胜券。
　　可就在转眼之际，郑确的那个后手，反而成了那头【铁树狱】“诡谲”破局的关键，直接反过来干掉了郑确！
　　整场战斗的所有细节，他们没有一个地方猜对的！
　　好一阵沉默后，左侧那名考官才有些尴尬的传音说道：“这头‘诡谲’的实力，忽然变得好强。”
　　“不过，郑确的本体，似乎不在这里。”
　　闻言，右侧那名考官也终于回过神来，他目光隔着重重血雾，打量着山坡下踏空而立的那头“凶魂”，却见那头“凶魂”忽然转过身，朝着一个方向远去，当即迅速传音说道：“那头‘诡谲’遁走了，应该是去找郑确的本体了。”
　　“我们跟上！”
　　“郑确的本体，应该会跟这头‘诡谲’再战第二场。”
　　“若是这个考生的本体不敌，我们就出手！”
　　左侧那名考官立时点头：“好！”

第二百六十六章：第二战。（第二更！）
　　郑氏坊市，坊主府。
　　修炼室。
　　原本趴在软榻上的薛霜姿，已经悄然遁走。
　　室中还有些凌乱，宽敞的空间里，只有郑确独自一人，趺坐蒲团。
　　他双目微阖，正在专心施展着【魔魂替傀】这门术法。
　　忽然间，郑确周身气息一变，术法断开！
　　郑确皱起眉，睁开了双眼，望着空荡荡的修炼室，神情有些不豫。
　　派去回收“腹中诡”的三头鬼仆，全被解决了！
　　“腹中诡”的实力，要比之前强大了很多。
　　想到这里，郑确也不迟疑，立刻打开储物袋，从里面拿出一些恢复真元的丹药服下。
　　丹药入口即化，一股股热流融入四肢百骸，归入气海，真元开始快速恢复。
　　紧接着，他摇动招魂幡，再次唤出了三头鬼仆。
　　跟刚才一样，这三头鬼仆，也都是【剪刀狱】。
　　之前那三头【剪刀狱】的鬼仆失败了，他这一次，仍旧只打算派遣三头鬼仆前去，并不打算增加数量。
　　毕竟，现在招魂幡里的鬼物不多，【怒魂印】发挥不出太大效果。
　　而他如今的真元，三头鬼仆用完，倘若还是没能拿下“腹中诡”，那他也没有更多的真元，去操控第四头魂傀。
　　心念至此，郑确伸指点向自己的眉心，准备给这三头鬼仆敕封。
　　但认真想了想，他很快又把手放了下来……
　　既然已经准备结丹、准备凝练道心，那么，从头到尾，最好都别再借用外力。
　　敕令，也是一样！
　　“还有一招底牌没用，先去试试。”
　　“如果这次仍旧不是对手，那就只能重新炼一头‘腹中诡’了……”
　　思索间，郑确拿出一个养魂袋，先将其中两头鬼仆收入其中，再把这只养魂袋交给最后一头鬼仆。
　　做完准备，他再次打出一连串的法诀，开始施展【魔魂替傀】。
　　下一刻，拿着养魂袋的这头鬼仆，整个躯壳顿时如同水流般起伏、蠕动起来，弹指间，其就化作跟郑确的模样和气息一般无二，从旁看去，此刻的室中似乎是两个活脱脱的郑确，一站一坐，毫无分别。
　　在郑确的操控下，这头鬼仆拿着养魂袋，快速遁出修炼室。
　　※※※
　　血雾之中，两名考官踏空而行，袍袖飘飘，耳畔风声凛冽，草木、山崖、泥地、乱石滩……快速倒退。
　　在他们前方，有鬼物折转行进，速度迅捷。
　　两名考官隔着一段距离紧随其后，忽然间，被“腹中诡”寄生的那头“凶魂”，停下了脚步。
　　见状，两名考官也跟着停下。
　　嗖！
　　一道熟悉的身影，从远处快速遁至，来者衣着朴素，神情冷峻，正是郑确。
　　看到郑确出现，右侧那名考官立时传音给同伴，说道：“只有一人，是郑确的本体？”
　　左侧那名考官凝神观察须臾，却是摇头，传音回道：“看不出来，但应该不是。”
　　“我记得，这个郑确身边，有几名非常厉害的女鬼鬼仆，但现在一个都没有出现。”
　　“而且，郑确有件法器，是品相不错的招魂幡，也没有带在身上。”
　　闻言，右侧那名考官不禁眉头紧锁，传音说道：“这个郑确，怎么回事？”
　　“猛狮搏兔，亦用全力。”
　　“其刚才派来三头鬼仆替身，都未曾对付得了这头【铁树狱】的‘诡谲’。”
　　“现在就派一头来，这不是给这‘诡谲’送人头么？”
　　“此战肯定是必败无疑！”
　　左侧那名考官也是微微点头，传音道：“应该是本体那边知道不是这‘诡谲’的对手，所以派鬼仆替身过来拖延时间……”
　　就在两名考官传音交流之际，远处的“腹中诡”，已经跟郑确展开第二场大战。
　　刷！
　　就在郑确出现的刹那，“腹中诡”寄生的“凶魂”已经宛如移形换影般，出现在郑确身后，青黑色利爪高高扬起，直取郑确后心。
　　郑确顿时一怔，他还以为“腹中诡”仍旧徘徊在长有【五煞鬼目兰】的那座山坡下，没想到对方居然会主动过来找他！
　　心念电转间，他顿时冷冷一笑，丝毫没有闪躲的意思，手中打出一连串法诀。
　　就在法诀打出的刹那，郑确周身气息立时暴涨。
　　他气息飙射的速度极为迅捷，仅仅眨眼的功夫，就从筑基后期，直接突破到了结丹期！
　　远处，两名考官看到郑确的气息疏忽大变，顿时一怔，旋即便都瞪大了眼睛。
　　“轩辕阁的【祭元枯荣术】！”
　　左侧那名考官神情惊讶，下意识的脱口而出。
　　【祭元枯荣术】，是燃烧自身的元魂、寿命、阳气乃至于根基底蕴，换来短时间内，实力质的飞跃！
　　这门术法的威能极其霸道，传闻哪怕是面对必死的绝境，这门术法，也能强行给施术者争到一丝杀出重围的希望。
　　只不过，此术副作用极大，一名普通修士，一辈子只能用一次。
　　即便是轩辕阁的天骄弟子，施展了此术之后，也会底蕴枯竭，穷其一生，修为再难更进一步！
　　这是一门用来最后拼命的术法！
　　眼下这等情形，且不说这郑确是从哪里学来的【祭元枯荣术】？其如今操控的，只是一头鬼仆替身，便是败了，最多也就损失一头鬼仆，何至于直接用出如此惨烈的术法？！
　　这郑确可是天道筑基！
　　来日方长！
　　这个时候，右侧那名考官忽然想到了什么，有些难以置信的传音说道：“这小子现在燃烧的，不是本体的元魂、根基和底蕴，而是那头鬼仆的一切。”
　　“他掌握的这门鬼仆当替身的术法，能够抵消【祭元枯荣术】的副作用！”
　　就在两名考官心潮起伏之际，“腹中诡”寄生的“凶魂”，扬起的青黑利爪，已经触及了郑确的后心……
　　铛！！！
　　一声金铁交击音响起，在血雾中遥遥传开，郑确站在原地纹丝不动，浑身化作一团乌黑，连带着衣物都似浸泡在墨汁中一般，宛如一团浓的化不开的阴影，成功挡下了“腹中诡”的突袭。
　　这是神通，【金蝉罡衣】！

第二百六十七章：激战。（第一更！）
　　感受着后背传来的刺痛，郑确立时回头，一掌轰去。
　　他这次用的不是【同心鬼手】，而是普普通通的一掌。
　　掌劲凝练，真元涌动间，在半空化作一只纯白掌印，带起猎猎风声，宛如实质般拍落。
　　然而，就在纯白掌印即将触碰到“腹中诡”寄生的“凶魂”的时候，“凶魂”身形蓦然消失。
　　轰！！！
　　一声巨响，纯白掌印落在不远处的山崖上，一时间大地震动，乱石满地翻走，无数草木落叶纷飞，夹杂着尘沙簌簌，将血雾染成一片浑浊的灰黑。
　　低矮的山崖坍塌了小半个角，崖底泥沙滚滚，冲刷出陌生的地形。
　　一掌落空，郑确挥袖拂开扑面而来的沙尘，正要再次出手，脖颈左侧，忽然毫无征兆的一痛。
　　铛！
　　金铁交击声再次传来，“凶魂”青黑交错的利爪，已经又一次剜中了他的脖颈。
　　但跟刚才一样，郑确此刻浑身都被【金蝉罡衣】覆盖，“凶魂”之前可以轻松穿胸剖心的一抓，只能抓痛郑确，却无法破开其体表防御，爪尖甚至爆出了几点火星。
　　这就是【祭元枯荣术】！
　　即便他现在操控的这头魂傀，底蕴很是一般，但在这门术法的加持下，他的修为、术法、神通，全都得到了超乎想象的提升。
　　在这门术法结束之前，“腹中诡”伤不到他。
　　心念电转间，郑确又是一掌，直截了当的拍向“凶魂”门面。
　　轰！！！
　　这第二掌再次落空，掌劲还在半空，“凶魂”的身影已经飘忽不定的躲开，反而瞬间出现在其头顶，利爪探出，再次抓向郑确。
　　铛铛铛……
　　轰轰轰轰轰……
　　短短几个呼吸的功夫，郑确已经和“凶魂”斗了数十招。
　　郑确所有的攻击，尽数打空，而被“腹中诡”寄生的“凶魂”，利爪虽然不停划过郑确的身体，但却迟迟破不开【金蝉罡衣】，只能反复刮痧。
　　双方僵持须臾，郑确忽然停止出手，“腹中诡”寄生的“凶魂”，现在伤不到他，但他的速度，却严重跟不上对方。
　　继续出手，只会浪费他的真元！
　　想到此处，郑确抬起右手，体内真元快速流转，手掌周围，登时浮现出一只只灰蒙蒙的鬼手。
　　这鬼手轮廓与他手掌相似，只是大了一圈，宛如纯粹的阴气构筑而成，却凝练不散。
　　鬼手浮现到五只后，方才停止了增长。
　　这五只鬼手，便是颜冰仪之前跟跟他说过的，【同心鬼手】的精妙用法！
　　铛！
　　这个时候，“腹中诡”控制的“凶魂”，又一次出现在了郑确的身后，青黑利爪坚持不懈的抓向郑确的脑袋，尔后被【金蝉罡衣】挡下。
　　这一次，被“腹中诡”控制的“凶魂”不及遁走，五只灰色鬼手，刹那间就出现在了其面前。
　　啪！
　　其中一只鬼手，抓住了“凶魂”的手臂，其他四只鬼手稍微慢了半拍，但也纷纷抓向“凶魂”的其他部位。
　　刷！
　　下一刻，“凶魂”蓦然一个折转，身影消失不见，其他四只鬼手这一抓，尽数抓了个空。
　　郑确见状，却是心中一定。
　　【同心鬼手】的这种用法，可以跟上“腹中诡”的速度！
　　只不过，他现在对于这种用法很不熟练，否则，刚才五只鬼手同时抓住那只“凶魂”，定能将其压制。
　　想到此处，郑确当即转头，朝着左侧看去，“腹中诡”操控的“凶魂”，恰好在此刻浮现在半空，其一条手臂上，还被他那只灰色的鬼手紧紧抓着，而“凶魂”面目狰狞，竟丝毫不顾，只抬起另外一只利爪，呈张开状，朝着郑确恶狠狠的抓来。
　　郑确没有任何闪躲的意思，【同心鬼手】剩下的四只鬼手齐齐飙射而出，同时抓向“凶魂”，隐约间欲锁住对方腾挪的方位。
　　铛！
　　金铁交击声在空中袅袅散开，“凶魂”这一抓，正中郑确眉心，却是一点没能伤到郑确。
　　与此同时，郑确驱策的两只鬼手，分别抓住了“凶魂”的双腿。
　　嗖……
　　“凶魂”再次施展【阴神游】，想要遁走，但在三只【同心鬼手】的压制下，速度明显不如刚才。
　　郑确抓住机会，立时一拳朝着“凶魂”脑袋轰去。
　　拳影脱出，在半空拖拽出道道残影，挟凌厉之声，呼啸而落。
　　轰！！！
　　刚刚遁走没多远的“凶魂”，当即被拳影追上，结结实实的砸中，它身体不受控制的倒飞而出，远远砸在了地上。
　　恐怖的冲击力余势不减，将地面打出一个宽阔的坑洞，裸露出底部皲裂的岩石。
　　郑确一点不给“凶魂”继续施展【阴神游】的机会，剩下两只灰色鬼手宛如离弦之箭，双双朝着“凶魂”的躯壳抓去。
　　嗖！
　　“凶魂”刚刚从坑底爬起，青面獠牙的脑袋，就被郑确的第四只鬼手按住。
　　砰！
　　一声闷响，尘土飞扬，“凶魂”重新被砸趴在地，坑底腾起一阵飞灰，夹杂着淅淅沥沥的水声。
　　最后一只鬼手悄然出现，一把扣住“凶魂”剩下的那只手臂。
　　一时间，刚刚来去如电、凶戾非常的“凶魂”，被郑确的五只【同心鬼手】齐心协力按在了逐渐积出水渍的坑中，丝毫无法动弹。
　　眼见局势已定，郑确马上就要打开养魂袋，准备回收“腹中诡”。
　　但就在这个时候，那头被牢牢按住的“凶魂”，忽然张开嘴巴。
　　嗖……
　　“腹中诡”自“凶魂”口中冲出，长条的身躯化作一道直线，没有半点迟疑的朝着远处逃遁。
　　郑确一怔，立时朝着“腹中诡”追去。
　　双方一追一逃，眨眼间遁出去一大截距离。
　　失去寄宿体的“腹中诡”，速度远不如方才，起初还于血雾中留下一道分明的白痕，伴随着时间的流逝，这白痕浮现的痕迹越来越浅淡，双方的距离也越来越近。
　　然而，就在郑确快要追上“腹中诡”的时候，他这具魂傀的气息，忽然开始急剧下降。
　　【祭元枯荣术】的时间到了！

第二百六十八章：胜败。（第二更！）
　　郑确眉头一皱，感受着这具魂傀的气息很快就从结丹期下降到了筑基后期，与此同时，魂体一阵不稳，竟在透明与实体间好一阵晃动，似乎随时都会溃散。
　　就在这个时候，刚刚一直在前方全力遁逃的“腹中诡”，蓦然停下，身上那一张张生满利齿的嘴巴，齐齐对准了郑确。
　　郑确当即就要施展【同心鬼手】，然而就在这个时候，他的嘴巴，不受控制的开始张开。
　　这……
　　郑确顿时一惊，这似乎是“腹中诡”新掌握的手段。
　　他那头“凶魂”鬼仆，刚才也是中了这一招。
　　眼下【祭元枯荣术】结束，他这具魂傀的魂体不稳，“腹中诡”便反过来对他的这具魂傀出手了？
　　心念电转间，郑确赶紧打开腰间的养魂袋，将其中一头鬼仆放了出来。
　　与此同时，他的嘴巴不由自主的张开到极限，不管怎么用力，都无法闭合。
　　下一刻，“腹中诡”身躯蓦然坍塌，化作长虹，钻入其口中。
　　就在“腹中诡”完全钻进郑确嘴里的刹那，郑确的模样忽然一阵快速蠕动变化，眨眼间就化作了寻常【剪刀狱】鬼物。
　　而郑确刚刚从养魂袋里放出来的那头鬼仆，模样则一晃间，重新变成郑确的外表与气息。
　　更换魂傀成功，郑确没有半点迟疑，立刻打出一连串法诀。
　　跟刚才一样，这具新魂傀的气息，瞬间暴涨，弹指之际，就从筑基后期，突破到了结丹期。
　　又是【祭元枯荣术】！
　　刚刚那具魂傀的底蕴已经燃烧殆尽，现在换了一头新的魂傀，可以继续施展【祭元枯荣术】了！
　　这个时候，“腹中诡”也成功控制住了郑确刚才的那具魂傀。
　　只不过，这具魂傀受到【祭元枯荣术】的副作用影响，魂体摇摇欲坠，非常不稳，即便此刻被“腹中诡”寄生，气息也只勉强达到【铁树狱】，跟刚才那具“凶魂”寄宿体比，要差了一大截。
　　双方同时换了一具新的躯壳，当即再次展开战斗。
　　“腹中诡”操控着魂体不稳的魂傀，当先朝着郑确杀去。
　　郑确右手向前一张，周围的虚空里，登时浮现出五只灰色阴气构筑的鬼手，这五只鬼手出现的刹那，便各自占据一个方位，朝着“腹中诡”操控的魂傀抓去。
　　“腹中诡”刚才吃过一次亏，这次看到郑确的五只鬼手抓来，立马改变方向，快速躲开。
　　嗖嗖嗖……
　　一时间，【同心鬼手】和“腹中诡”控制的魂傀，在半空中开始了追逐。
　　【同心鬼手】的这种用法，速度不输“腹中诡”的【阴神游】，但郑确现在对于这种用法，还不是非常熟练，控制起来，有一种微妙的迟钝感。
　　但“腹中诡”这次寄生的这头鬼物，魂体不稳，状态极为糟糕，【阴神游】的速度与灵动，也无法完全发挥出来。
　　因此，虚空之中，鬼手与鬼物之间的这番追逐闪避，一时间竟然分不出胜负，陷入了诡异的僵持里。
　　“腹中诡”操控的鬼物，无法接近郑确，而郑确的这五只【同心鬼手】，也抓不住“腹中诡”。
　　双方你来我往，将血雾搅动如沸，却是谁都奈何不了谁。
　　然而，伴随着时间的流逝，郑确在这种高强度的激斗中，对于【同心鬼手】的运用，越来越熟练。
　　五只鬼手时分时合，宛如一张张开的罗网，对着“腹中诡”操控的鬼物围追堵截，还不时彼此配合，设下陷阱。
　　渐渐地，“腹中诡”操控的鬼物活动空间越来越小，隐约被五只鬼手包围在半空中一小片区域。
　　在郑确的操控下，包围圈不断缩减。
　　兔起鹘落间，“腹中诡”操控的鬼物一个躲闪不及，当即就被其中一只鬼手扣住了肩膀。
　　中了一只【同心鬼手】后，“腹中诡”操控的鬼物，速度进一步下降。
　　其余四只鬼手，宛如见了血的鲨鱼般，蜂拥而至。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　轰！！！
　　“腹中诡”操控的鬼物，宛如落石般，自空中坠落，重重的砸在地上，溅起一片尘沙。
　　五只鬼手自上而下，将其牢牢的按住。
　　身体失去反抗之力，这头魂体越来越不稳的鬼物，当即就要张嘴，但这一次，却是郑确速度更快。
　　下一刻，其中一只【同心鬼手】一跃而起，死死按住了鬼物的嘴巴，将其整个下半张脸都牢牢封住。
　　嘴巴被堵住，这具鬼物的躯壳，顿时激烈的抽动起来。
　　然后……
　　噗噗噗！
　　鬼物胸口和腰腹处，快速浮现出密密麻麻的孔洞。
　　这些孔洞里没有血液流淌出来，只有丝丝缕缕的阴气开始逸散。
　　却是“腹中诡”无法从鬼物的体内逃走，直接开始从里面吞吃这头鬼物。
　　噗噗噗噗噗……
　　仅仅眨眼的功夫，这头鬼物整个腹部和胸口，就被“腹中诡”吞食一空。
　　紧接着，“腹中诡”一截长条状躯壳，自鬼物的肚腹处蹿出。
　　这截躯壳刚刚冒出一段，尚未来得及逃离，郑确心念一动，刚刚用来按住鬼物肩膀的那只【同心鬼手】，猛地移开，一把抓了过去。
　　此刻，“腹中诡”一半躯壳盘绕在鬼物体内，只这一截躯壳露出在外，身处尴尬，根本无法闪躲。
　　啪！
　　那只率先抓过去的【同心鬼手】，成功抓在了“腹中诡”的躯壳上。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　一连串的脆响声响起，转眼间，五只鬼手争先恐后的将“腹中诡”按住。
　　“腹中诡”立马开始竭力挣扎。
　　五只【同心鬼手】合力，能够非常轻松的压制住“腹中诡”操控的鬼物，但此刻却有点压制不住“腹中诡”。
　　见状，郑确立时抬手，直接对着“腹中诡”轰去。
　　乒乒乓乓……
　　片刻后，整个战场烟尘四起，乱石满地，入目尽是坑坑洼洼，参差的地面又是水渍，又是焦痕，斑驳如疤，几乎看不到半点草叶。
　　战场中心，“腹中诡”奄奄一息的躺在地上，一动不动，其浑身上下布满各种伤痕，望去破破烂烂，毫无之前的诡异与威压，体内阴气已经衰弱到极点。
　　至于旁边那头鬼物，则已然魂飞魄散，连一点阴气都不曾留下。
　　望着已经快要被自己打散架的“腹中诡”，郑确微微点头，自己赢了！
　　总算……可以开始回收了！

第二百六十九章：重炼。（第一更！）
　　想到这里，郑确立刻打开养魂袋，想要把“腹中诡”直接收进里面。
　　然而，养魂袋打开之后，无论他怎么催动，“腹中诡”一点反应都没有。
　　郑确顿时皱起眉，“腹中诡”刚刚突破【铁树狱】的时候，他就曾用养魂袋收取过这头“诡谲”。
　　只不过，他当时并不是直接收取，而是先用一只普通鬼仆，把“腹中诡”吞入腹中，然后再用养魂袋收取了那头普通的鬼仆。
　　但如今这情况，他真要让一头鬼仆把这头“腹中诡”吞了。
　　“腹中诡”会立刻从里面把那头鬼仆给吃了。
　　尔后吃完鬼仆，“腹中诡”恢复力量了，再次跟他战斗！
　　心念至此，郑确接着又对“腹中诡”施展【驭鬼术】，尝试将其收入掌心之中。
　　很快，【驭鬼术】同样失败。
　　组成这头“腹中诡”的每一头“怨魂”身上，都有着他【驭鬼术】的血印，但这些血印炼化到了一起之后，【驭鬼术】反而控制不了，只有【阴神吞怨】这门术法才行。
　　眼见这两门常规手段，都无法把“腹中诡”带回去，郑确微微沉吟，他现在其实可以直接把“腹中诡”扛回去，但血潼关阴气厚重，阴气之中还夹杂着大量煞气，此刻若是不尽快想办法把“腹中诡”和周围这些阴气、煞气隔绝开来，对方在这种环境里，很快就能恢复，与他再次战斗。
　　而且，一旦这一路上，随便出现一头张开嘴巴的鬼物，“腹中诡”同样可以逃脱……
　　思索了一阵，郑确深吸一口气，再次打开养魂袋，从里面唤出一头通体焦黑的【剪刀狱】鬼仆。
　　他这次过来，统共就预备了三头鬼仆。
　　第一头鬼仆，刚才被“腹中诡”寄生之后吞吃。
　　他如今控制的，则是第二头鬼仆。
　　自养魂袋里唤出来的这头通体焦黑的【剪刀狱】，则是第三头鬼仆，其是一头“怨魂”，出现之后，便侍立在侧，等待吩咐。
　　接下来，郑确却没有立刻安排这头鬼仆做事，而是盘坐在地，望向躺在地上一动不动的“腹中诡”，开始打出一连串的法诀。
　　伴随着周身气息变化，郑确忽然张开嘴，对着那头“腹中诡”，奋力一吸。
　　“腹中诡”连带着压制它的五只鬼手，尽数化作一道灰黑色的长虹，被吸入腹中。
　　“腹中诡”在外面的时候，已经无法动弹，但一到郑确的肚子里，立刻开始躁动起来。
　　郑确体内真元运转，调度五只【同心鬼手】，以及【阴神吞怨】这门术法，共同强行压制“腹中诡”。
　　与此同时，他转头看向第三头鬼仆，再次张开嘴，施展了【阴神吞怨】。
　　嗖！
　　第三头鬼仆，眨眼间就被郑确如法炮制的吞入腹中。
　　是的，他现在没办法直接将“腹中诡”带回去，但可以重新炼化对方。
　　如今这头“腹中诡”，是由三十头【剪刀狱】九重的“怨魂”，合炼而成。
　　只不过，当初炼化这头“诡谲”的时候，三十头【剪刀狱】九重的“怨魂”，只是接近他的极限，却不是他真正的极限。
　　现在，他要增加一头【剪刀狱】“怨魂”，重炼这头“诡谲”！
　　这才是他真正的极限！
　　成功了，就能把这头“腹中诡”刚刚诞生的灵智，一起炼掉，重新为他所用。
　　心念电转间，郑确已经开始全力运转【阴神吞怨】。
　　※※※
　　远处，血雾弥漫，两名考官踏空而立，目光透过重重雾气，紧紧盯着前方的战场，不错过任何一点细节。
　　蓦然间，左侧的那名考官传音同伴道：“这郑确的天分，好高！”
　　“其操控鬼手的那门术法，一开始还用的十分生硬，应该是刚刚修炼不久。”
　　“但这么短的时间，居然已经能够跟上那头‘诡谲’的反应！”
　　右侧那名考官缓缓点头，郑确施展的这门术法，明显不是出自朝廷，但那门术法既然可以越级而战，其难度绝对不低。
　　普通筑基期的修士，单单是想要修炼成这种难度的术法，就需要数月乃至于数年的时间。
　　而这个郑确，修炼这门术法用了多少功夫，他们不知道，但对方从一开始的生硬，到现在的熟练运用，也就用了几十息的辰光。
　　其对于术法掌握的速度，太快了！
　　这几届仙考，能有如此资质的考生，他们就见过这一个！
　　思索间，右侧那名考官当即传音说道：“能够筑就天品道基，资质高，那是自然的。”
　　“可惜了，如果是天变之前，这等资质，无论何种出身，都必定会受到那些大宗门的争抢。”
　　“便是进入大宗之后，也会受到特别重视，资粮、功法、地位、权力……应有尽有，除了修炼，再毋需费心庶务。”
　　“但现在，资质已经不再像曾经那么重要……”
　　左侧那名考官缓缓颔首，神情也有些唏嘘。
　　若非如此，这郑确现在也不会出现在朝廷的仙考里，而是在六大宗门里那些灵气浓郁的地方，接受高阶修士的指点修炼了……
　　说话间，两人的视线始终没有离开过战场，却是未曾再猜测郑确和那头【铁树狱】“诡谲”之间谁输谁赢。
　　毕竟，他们猜到现在，就没有猜对过。
　　两个人如今都不想再被打脸了。
　　又过了片刻，直到【铁树狱】“诡谲”被郑确打趴在地，完全无法动弹，左侧那名考官这才终于再次出声：“果然是郑确赢了！”
　　“我刚刚就说，那头【铁树狱】‘诡谲’，虽然境界较高，但毕竟灵智在那里，绝非这天品筑基小子的对手！”
　　右侧那名考官一点没有嘲笑同伴的意思，同样也是一本正经的说道：“我也是这么认为！”
　　“纵然天变之后，阴阳失序，这些从前上不得台面的东西都出来作祟了，但我等人族乃是万物之灵，天品筑基，更是人族中的佼佼者……”
　　然而，话还没有说完，他们就看到战场上的郑确忽然张嘴，主动把那头“腹中诡”吞了进去……

第二百七十章：上门生意。（第二更！）
　　望着这一幕，两名考官一时间瞠目结舌，齐齐愣住。
　　这郑确，莫不是可以听到他们的传音，故意跟他们反着来？
　　正想着，左侧那名考官忽然察觉到了什么，立马取出一张特制的传音符，这张传音符上打着朝廷的印记，此刻符箓闪烁微光，显然正在有同僚给他传音。
　　考官面色一肃，没有耽搁，立时催动了符箓。
　　下一刻，一个低沉冰冷的声音便从符箓里传了出来：“你们两个位置一直没动，可是查到了什么？”
　　这个声音语气平淡，却充满了久居上位特有的威严，正是此次仙考主考官宁久善的声音！
　　两名考官当即收敛心神，尽管知道对方此刻未必能够看到，也下意识的微微躬身，左侧考官赶紧回道：“禀大人，下官二人还不曾查到考生作弊的事情，之所以逗留在此，却是途中遇见了涂州庆饶府那名天品筑基的考生，在跟一头【铁树狱】‘诡谲’斗法。”
　　“下官二人担心那个天品筑基出事，便在旁边看了一会。”
　　话音落下，传音符中宁久善的声音霎时间冷了下去：“仙考规矩，任何人都不能破坏。”
　　“就算是天品筑基的考生，也是如此！”
　　“尔等速速执行任务，不得插手仙考的任何意外！”
　　“这一次，念在初犯，且尔等尚未出手，便算了。”
　　“再有下次，便按协助考生作弊计，决不轻饶！”
　　闻言，两名考官脸色都是一变，急忙弯腰应道：“是！”
　　宁久善没有再说什么，雾气之中顿时安静下去，左侧那名考官拿着符箓，与同伴都是屏息凝神，等待主考官率先断开传音。
　　然而，一息之后，符箓中又传来宁久善的声音：“等下。”
　　“可有分出胜负？”
　　两名考官一怔，右侧那名考官率先反应过来，他看了眼远处的战场，见郑确现在不仅吞了“腹中诡”，还把自己的另一头鬼仆也吞下，立时回道：“禀大人，郑确赢了！”
　　说着，他像是想到了什么，赶紧补充了一句，“应该说，现在是郑确赢了。”
　　宁久善的声音再次从传音符里传出：“斗法过程，可有用留影玉简记录下来？”
　　左侧那名考官总算回过神来，马上回道：“禀大人，整个战斗过程，下官都已经用留影玉简记录，绝无疏漏。”
　　闻言，宁久善一直冷漠的语气，明显缓和了下来：“先把留影玉简带过来。”
　　※※※
　　血雾翻转间，一片狼藉的泥地里，郑确手中法诀快速掐动，全力施展着【阴神吞怨】。
　　可能是这次有【同心鬼手】压制的缘故，也可能是“腹中诡”伤的太重，伴随着他【阴神吞怨】的运转，刚刚吞下去的那头“怨魂”，已经逐渐跟“腹中诡”炼为一体。
　　此刻，“腹中诡”的挣扎，已经变得极为微弱。
　　忽然间，郑确的气息开始快速跌落，眨眼的功夫，就从结丹期掉到了筑基后期。
　　【祭元枯荣术】的时间到了！
　　只不过，跟刚才使用的那具魂傀不同，现在这具魂傀在【祭元枯荣术】结束之后，并没有出现魂体不稳，以及立时陷入虚弱的情况。
　　郑确心中了然，这是因为他现在体内有着“腹中诡”。
　　尽管此刻这头“诡谲”还没有被他完全炼化，但也已经在一定程度上，增强着这具魂傀的力量。
　　到了这个时候，郑确总算明白过来，为何【阴神吞怨】、【怒魂印】、【同心鬼手】、【血窥术】、【魔魂替傀】这五门术法，属于同一桩传承。
　　直接修炼【阴神吞怨】，凶险异常。
　　但实际上，接受传承的修士，可以先修炼【魔魂替傀】和【血窥术】，用这两门术法，控制住一头魂傀后，再用这头魂傀，去修炼【阴神吞怨】！
　　如此一来，成功了便多出一头可以奴役的“诡谲”；倘若失败了，也不过损失一具魂傀。
　　而【同心鬼手】，则是可以在修炼【阴神吞怨】的时候，帮忙压制腹中的鬼物……
　　这五门术法，彼此之间，相辅相成，互相制约，最大程度上确保了修炼者的安全。
　　因此，这五门术法正确的修炼顺序，应该是先修炼【血窥术】和【魔魂替傀】，尔后再修炼【同心鬼手】与【怒魂印】，至于【阴神吞怨】，却是得放在最后一个……
　　颜冰仪给他这五门术法的时候，并没有在术法上动手脚，故此，罗浮雨帮忙查看术法的时候，也不曾发现有问题。
　　但五门术法的顺序，却正好反了过来！
　　这颜冰仪绝对是故意的！
　　虽然说这点小小的手脚，对于他并没有造成什么影响，但此次事情过后，定要好好惩罚一下对方。
　　思索间，郑确收束心神，继续全力运转【阴神吞怨】。
　　※※※
　　血潼关，雾气倏忽快速流转起来。
　　高空，【邪影戏】拥云而行，云层逶迤间，后方跟着七八头奇形怪状的鬼物，这些鬼物体型差距悬殊，怪诞非常，唯一相似的，便是气息都是【铁树狱】。
　　此刻，这七八头【铁树狱】鬼物，每一头都拿着各种各样的资源，亦步亦趋的跟随着【邪影戏】。
　　【铁树狱】鬼物遁行迅捷，没多久，一行鬼物就来到了郑氏坊市不远处。
　　【邪影戏】立时停下，没敢继续靠近。
　　刚才那个高阶修士的气息，太过恐怖。
　　它现在不知道那位高阶修士，有没有追到坊市这边，把郑确的本体碾死？
　　得叫一个炮灰过去探探路……
　　于是，【邪影戏】立马给身后一头宛如髑髅堆叠而成、通体墨黑的鬼物传音道：“你去前面那座坊市看看。”
　　“若是遇到一头【画皮】或者【鬼新娘】，就报本座的名号。”
　　“若是遇到一位修为很高的修士，大叫一声就行。”
　　闻言，这头髑髅堆叠而成的鬼物非常老实的朝前方那座坊市中遁去。
　　这头鬼物遁入坊市之后，很快就没了动静。
　　紧接着，便有一个非常熟悉的语声，从坊市之中传了过来：“【邪影戏】，怎么回事？”
　　是那头【画皮】的声音！
　　确定坊市之中安全后，【邪影戏】暗松口气，迅速传音回道：“坊市关系郑确仙考。”
　　“本座自然也要尽一份力。”
　　“此刻带了一批血潼关深处的鬼友，过来交易。”
　　一听是来坊市做买卖的，慕仙骨很快松口：“这些没有阴职的孤魂野鬼，原本是不准踏入坊市的。”
　　“不过，既然是来做生意的，上门便是客。”
　　“对了，有没有新鲜的人皮？”
　　“鬼皮也行！”

第二百七十一章：坊市规矩。（第一更！）
　　人皮？
　　鬼皮？
　　【邪影戏】立时回道：“我等此次携带了血纹铁矿、【阴蛛魔莲】……还有一口魇心泉。”
　　它很快就把身后那些【铁树狱】鬼物带来的资源，统统报了一遍，但根本没有慕仙骨要的人皮和鬼皮。
　　于是，慕仙骨原本还算缓和的语气，顿时变得非常不满，道：“这来交易的，都是些什么破烂玩意？”
　　“下次没有好东西，不要再来打扰本仙！”
　　话音落下，慕仙骨再没有任何声音传出，似乎已经不打算理会它们。
　　见状，【邪影戏】也不耽搁，立时带着剩下的【铁树狱】鬼物，朝着郑氏坊市之中飘去。
　　没多久，所有鬼物就都进入了坊市。
　　最先过来的那头髑髅堆叠、浑身漆黑的鬼物，此刻就站在坊市入口处的牌匾下，其灰头土脸，鬼躯上有不少被打过的痕迹，显然是刚刚进入坊市的时候，就被揍了一顿……
　　在其不远处，站着一道裙裳华丽、容貌明艳的女鬼，眉宇间满是煞气，正是薛霜姿，看她的样子，是在这里准备迎接一众鬼物。
　　原本这些前来交易的鬼物，都是【铁树狱】，肯定是慕仙骨亲自过来招呼的。
　　但得知没有自己要的东西后，慕仙骨就直接走了，把这里的事情交给了薛霜姿。
　　这个时候，薛霜姿走上前来，语气平淡的说道：“慕仙骨大人吩咐了，既然要来坊市交易，就要遵守坊市的规矩。”
　　“这座坊市里面的所有活人与鬼物，都归慕仙骨大人掌管。”
　　“所以，只要是在这座坊市里面的活人和鬼物，各位都不得胡乱动手！”
　　“否则，便会被处以扒皮之刑。”
　　“除此之外，血潼关苦寒，在这里建造坊市，费用不低，各位什么都没有付出，就享受了坊市交易带来的便利，自然也当有所回报。”
　　“故此每个进入坊市的鬼物，都要先上缴一笔交易税！”
　　交易税？
　　一众【铁树狱】鬼物没有马上说话，而是齐齐看向【邪影戏】。
　　它们这次之所以会离开血潼关深处的老巢，跟着【邪影戏】来到这里，是为了寻求机缘的。
　　这什么交易税，是个什么东西？
　　【邪影戏】也不含糊，立时对着身后的鬼物们解释道：“机缘就在这座坊市里面。”
　　“如此大造化，哪能不付出代价？”
　　“这个交易税，不过是换了个名字，实际上就是得到机缘的代价。”
　　“放心，坊市的交易税，向来收的很少。”
　　“你们只要把这次带来的资源，全部拿出来就够了。”
　　这些鬼物虽然修为都达到了【铁树狱】，但没有受过敕封，灵智明显有些不够用。
　　听到【邪影戏】说少，它们居然真的以为少，纷纷将带来的大量资源，全部拿到薛霜姿面前放下。
　　很快，所有鬼物都变得两手空空。
　　眼见所有鬼物都已经交税，薛霜姿非常得意的点了点头。
　　这交易税的事情，根本不是慕仙骨大人吩咐的！
　　而是她想趁机立点功劳，临时加上去的。
　　现在看来，效果非常好！
　　想到这里，薛霜姿神情不变，继续说道：“好了，坊市里空着的屋舍不少，每位鬼物，可以挑一个房间住下。”
　　“其他事情，待住下之后，主持坊市的大人，自有安排，就不归我管了。”
　　说话间，她立刻给舒云璎传音，让舒云璎过来拾掇这批“交易税”。
　　毕竟，郑确之前说过，搬运资源这种事情，是舒云璎负责的。
　　这个时候，【邪影戏】也不浪费时间，直接带着身后的一众鬼物，进入坊市，开始就近挑选住处。
　　这群【铁树狱】鬼物一走，薛霜姿在原地等了没多久，舒云璎的身影，就出现在不远处。
　　薛霜姿立马指着面前堆积如山的资源，将大致情况跟舒云璎说了一遍，旋即就准备离开，把剩下的事情，统统甩给了舒云璎。
　　然而，听完之后，舒云璎顿时黛眉紧蹙，沉声问道：“这里所有的房子，都是我舒家的产业。”
　　“那些过来做生意的鬼物，住我舒家的房子，交租金了吗？”
　　租金？
　　薛霜姿愣了愣，她以前是野生鬼物，压根没有租金这个概念……沉默了一下，这才摇头道：“没有。”
　　舒云璎顿时面色一沉，非常认真的说道：“这里的东西，你先收拾一下，记得入库时要记录清楚。”
　　“我舒家的房子，可不能让那些东西白住。”
　　“我要过去收租！”
　　说着，舒云璎一个转身，身影立时消失。
　　留下薛霜姿独自站在原地，眉头蹙起，想了想，又给青璃传音，叫对方过来搬运资源。
　　很快，青璃带着念奴前来，刚刚见到薛霜姿，青璃就很不满的说道：“这些外面弄来的资源，不是舒云璎要干的活么？”
　　“舒云璎呢？”
　　薛霜姿马上回道：“舒云璎过去收租了。”
　　尔后，她又把刚才发生的事情，跟青璃和念奴说了一遍。
　　听完之后，青璃顿时明白了过来，当即也不生气了，迅速说道：“这座坊市，是受姑奶奶这个天命之鬼庇护的。”
　　“那些【铁树狱】的孤魂野鬼，进了这座坊市，就不用担心在外面被欺负了。”
　　“所以，除了交易税和租金之外，还要给姑奶奶上贡一笔庇护费！”
　　“你刚才，有没有收取这笔庇护费？”
　　啊？
　　庇护费？
　　薛霜姿目瞪口呆，愣愣摇头。
　　青璃顿时一脸责怪的说道：“你怎么连庇护费都没收，就把它们放进来了？”
　　“算了，不跟你计较，这里你先收拾着，姑奶奶带念奴去收庇护费！”
　　话音落下，青璃马上带着念奴扬长而去。
　　一阵阴风吹过，薛霜姿站在牌匾下，一时间不知道说什么好，她看了看身前如山的资源，还是不想自己搬。
　　于是，她接着传音，又把枯兰叫了过来。
　　不多久，黑衣黑伞的身影飘然而至，在得知了交易税、租金和庇护费后，枯兰也不假思索的说道：“薛霜姿，你考虑的太不周到了！”
　　“那些鬼物的修为，可都是【铁树狱】，它们修炼的时候，会吸收坊市里面更多的阴气。”
　　“所以，它们还得缴纳阴气税！”

第二百七十二章：考场局势。（第二更！）
　　血潼关边界，高崖之上，罡风猎猎。
　　崖下血雾翻腾，仿若血海，一路逶迤至天际，似无穷无尽，煞气冲霄。
　　宁久善官袍如火，站在崖边，凝望着远处呼啸翻涌的血雾，久久不语。
　　此刻这里只有她独自一人，其他考官，全都已经两两一组，进入血潼关中，调查舞弊之事。
　　毕竟，血潼关大变，朝廷对仙考的把控受到极大干扰后，那些家族想得到派遣结丹供奉潜入考场，助阵自家子弟，考官也能想到，自然要有所防范。
　　咔咔咔……
　　细微的机括声响起，来自于一只色泽古旧的罗盘。
　　这只罗盘大若银盆，上面标注着极为繁复的图案，散发出淡淡灵机，其正被虚托在宁久善左手上方，指针非常缓慢的转动着。
　　罗盘上好几个方位，都燃烧着一簇簇金红交错的火焰。这些火焰微小如蚁，不时有所移动。
　　每一簇火焰，都代表着一名进入血潼关中的考官，它们的移动，也意味着考官的方位在改变。
　　而在她前方的虚空中，一张张特制的传音玉符载沉载浮，呈扇状而列，不时有符箓闪烁微光。
　　这个时候，其中一张传音玉符自发亮起，里面传出一个考官略有些急促的语声：“宁大人，‘怪异’七槐庄西北百里处，发现结丹期修士踪迹。”
　　“对方气息凝练，不似散修。”
　　“下官正在追踪，但其遁速极快，可能是结丹后期……”
　　宁久善没有迟疑，当即语声平静的说道：“你继续追踪，本官会派顾再昌过去协助……”
　　话音方落，又有一张传音玉符亮起，里面是另一名考官的声音：“禀大人，下官这边的考生，开荒进度有点不正常。”
　　“其不仅已经建好了坊市，而且还占据了周围七八个资源点。”
　　“甚至，在其据点周围的鬼物，都被扫除一空……”
　　“问题在于，这名考生的修为只有筑基前期，也非天品筑基，根本不可能做到这点！”
　　“然而下官已经监视其许久，却始终未能找到破绽。”
　　“下官怀疑，帮助这名考生作弊的结丹修士，已经发现下官……”
　　宁久善平静的回道：“暗中引一头【铁树狱】的鬼物，去试探那名考生。”
　　“若其当真有问题，背后的结丹修士，定会出手。”
　　“若是没有结丹修士出现，那你就自己出手，再把那头【铁树狱】鬼物引开。”
　　很快，不远处的一张传音玉符也亮了起来，一个低沉的语声传出：“大人，下官在尹从易这边。”
　　“尹从易现在，好像也已经天品筑基。”
　　“其身边没有定国公府的结丹修士辅佐，不过，现在却有一名结丹期的女散修在侧……”
　　“敢问大人，这算不算作弊？”
　　定国公府的尹从易……
　　宁久善微微皱眉，很快回道：“尹从易的性子，本官十分清楚。”
　　“正常情况下，其不可能作弊。”
　　“而且，他既然已经天品筑基，就更加不屑于去搞这种小动作。”
　　“多半是尹从易跟那名结丹散修达成了什么交易，双方在某件事情上，需要合作。”
　　“不过，这只是本官个人的看法。”
　　“朝廷仙考，讲究公平，讲究证据说话。”
　　“你继续暗中观察。”
　　“若发现那名结丹散修是奉了定国公府的命令，过来为尹从易保驾护航的，那么，就算尹从易已经是天品筑基，一样取消仙考资格，按作弊论！”
　　传音玉符中的声音立时应道：“是！”
　　就在宁久善继续处理考场上的种种情况、意外时，她忽然察觉到了什么，转头朝着旁边某个方向看去。
　　下一刻，崖下那些血雾宛如海浪般一阵翻涌，一道身影悄然遁出，几个起落来到崖上，躬身行礼道：“宁大人！”
　　来者正是之前暗中监视郑确的两名考官之一。
　　这名考官行礼之后，不等宁久善说话，就迅速接着道，“留影玉简，下官已经带过来了。”
　　说着，其拿出一枚特制的玉简，双手递向宁久善。
　　送留影玉简，一个人就够了，跟他一起行动的另一名考官，则继续留在血潼关中，执行之前的任务。
　　宁久善微微颔首，抬手一招，将留影玉简拿到手里，第一时间进行查看。
　　看着看着，她原本古井无波的面庞上，顿时露出分明的诧异之色。
　　不过，宁久善位高权重，是见过真正的天骄修士的，短暂惊讶之后，她很快恢复了平静，随手收起了这枚留影玉简，看向面前的下属，问道：“这个郑确的本体，从头到尾，都没有露面？”
　　考官闻言，没有半点迟疑，肯定的应道：“没有！”
　　“一开始的时候，下官与同僚还以为，第一个出现的郑确，就是对方的本体。”
　　“但看到后来才发现，跟那头【铁树狱】‘诡谲’战斗的，全部都只是郑确的鬼仆。”
　　“下官怀疑，郑确根本就没有把那头【铁树狱】的‘诡谲’放在眼里，就连每次派过去对付那头‘诡谲’的鬼仆，都只有三头，丝毫没有增加之意。”
　　“而且，这个郑确，还有几头厉害的女鬼鬼仆，在整个战斗之中，这些女鬼鬼仆，也是一头都没有出现。”
　　“筑基期的修为，没用全力，便可逆伐【铁树狱】的‘诡谲’……”
　　“现在进入血潼关的那些结丹期散修，恐怕也都已经不是这郑确的对手！”
　　闻言，宁久善却是微微摇头，淡声说道：“真身潜藏渺渺，隔空统帅万千鬼物……‘驭鬼’一道，本该如此。”
　　“这个郑确，做的很对。”
　　“此外，你说错了，这郑确，并不是没把那头【铁树狱】‘诡谲’放在眼里，而是他想要走出自己的‘道’，便不能去用那些外力。”
　　“这小家伙，倒是比本官预计的更出色……”
　　说到这里，宁久善想了想，忽然又道，“这个郑确，解决掉那头【铁树狱】的‘诡谲’后，实力定然会更进一步。”
　　“在所有考生之中，就这个郑确，不可能作弊，也完全不需要作弊。”
　　“接下来，便毋需浪费时间去盯着他，自去监视其他考生！”

第二百七十三章：通透感。（第一更！）
　　郑氏坊市，坊主府。
　　修炼室。
　　裹着阴气的灵气在室中氤氲如雾，昏暗中，郑确双目紧闭，趺坐蒲团，正操控着自己的魂傀，全力运转着【阴神吞怨】。
　　时间缓缓流逝，又是一天过去。
　　郑确微微喘息，额头沁出一层汗水，体内的真元已经见底，他不停的吞服恢复真元的丹药，维持术法的施展。
　　伴随着一股又一股药力融化在体内，他的气机逐渐平稳。
　　魂傀体内，郑确对于“腹中诡”的炼化，又更进了一步。
　　渐渐地，他开始能够借用“腹中诡”自己的力量，来炼化那头“诡谲”。
　　这么又过了差不多一天的功夫，郑确终于长舒口气。
　　成了！
　　“腹中诡”已经重新炼化！
　　更重要的是，他能够非常清晰的感知到，现在这头“腹中诡”的实力，要比之前跟他战斗的时候，又提升了不少。
　　除此之外，不知道是不是自己的错觉？
　　此次炼化“腹中诡”的刹那，他感觉自己整个人，似乎一下子变得通透起来……
　　那是一种非常玄妙的感觉，仿佛冥冥之中，魂魄无限拔高，整个躯壳在那个瞬间，剔透如无瑕琉璃，内外皆一片莹然。
　　思索间，郑确一时间也顾不得这是怎么回事，赶紧运转【蜕尘经】，恢复自己的真元。
　　一个时辰后，他的真元恢复了个七七八八。
　　确定自己此刻真元足够后，郑确马上操控着魂傀，朝着【五煞鬼目兰】所在的那座山坡遁去。
　　那里陨落了不少修士，那些修士的储物袋，可是一笔不菲的资源。
　　而且，他一开始派去那边的魂傀，也有东西落在了那边……
　　魂傀有着“腹中诡”的加持，能够施展【阴神游】，速度已经比普通【铁树狱】的鬼物更快。
　　很快，他便操控着魂傀，来到了【五煞鬼目兰】所在的山坡下，此刻这里血雾弥漫，雾气之中，不时出现新鲜的坑坑洼洼，偶尔有尸体与杂物浮现。
　　郑确转了一圈，将掉落的储物袋、养魂袋，统统收了起来。
　　再次检查了一下，确定没有什么遗漏后，他便操控着魂傀返回。
　　没多久，修炼室中，郑确身侧悄然出现了一道与他一模一样的身影，正是魂傀。
　　郑确马上从招魂幡里唤出一头新的鬼仆，尔后操控着魂傀和新的鬼仆，同时张开嘴，将“腹中诡”从魂傀的腹中，转移到了新的鬼仆口中。
　　下一刻，失去了“腹中诡”的魂傀，魂体顿时一阵摇曳，变得十分不稳，仿若风中之烛，随时都会溃散。
　　这是【祭元枯荣术】的副作用！
　　刚才一直有“腹中诡”的力量支撑着，这具魂傀看着还算正常，但现在他把“腹中诡”转移了出去，魂傀便立刻恢复了原本的状态……
　　嗖！
　　这个时候，郑确打开了一只养魂袋，立时将吞下“腹中诡”的鬼仆，收进了养魂袋里。
　　做完这一切，他立马起身，看了眼面前那具快要溃散的魂傀，直接一掌拍去。
　　砰！！
　　一声闷响，本就岌岌可危的魂傀，弹指间魂飞魄散，化作一缕缕阴气流散四周。
　　快速将魂傀以阴气的方式送入地府，郑确稍微整理了下袍衫，转身朝外面走去。
　　颜冰仪跟他说过，凝练道心的条件，一是在筑基期的时候，以自己的力量，奴役一头【铁树狱】的鬼物。
　　二是在这次仙考里面，争榜夺魁！
　　他这次成功将“腹中诡”回收回来，却也不知道算不算完成了第一个条件？
　　刚刚那股突如其来的通透感，很有可能，就跟自己的道心有关！
　　不过，谨慎起见，他还是决定去找罗浮雨请教一下。
　　倘若罗浮雨也不知道，那么，就只能再去找颜冰仪，虽然对方有点不太老实……
　　思索间，郑确已经出了坊主府，顿时看到，平素空旷的街道上，正有几头鬼物闲逛似的游荡着。
　　这几头鬼物气息不一，有【铁树狱】，有【剪刀狱】，形状怪诞，阴气浓郁，汇聚在一起，将天光都略略遮蔽。
　　除了视线里的这些鬼物外，郑确下意识的感知了一下，整个坊市，此刻几乎到处都有着鬼物的身影，它们气息强弱不一，但走动自如，就好像是在自己的巢穴中一般。
　　望着这些陌生的鬼物，在自己的坊市里大摇大摆的走来走去，郑确顿时愣住。
　　自己的坊市，被鬼物攻陷了？
　　这什么时候的事？
　　罗浮雨和慕仙骨，怎的没来提醒自己？
　　想到这里，郑确面色一沉，立时做好了战斗的准备，但就在这个时候，一个熟悉的语声，从街角传来……
　　“这里的屋子，租金是一千块灵石一天。”
　　“什么一桩机缘？【邪影戏】是骗你们的，这里其实每天都有一百桩机缘！”
　　“不过，要租了房子才有机会遇到……”
　　“没有灵石？那去挖矿啊！这还要本大小姐来教你？”
　　“又是一个【剪刀狱】的穷鬼，什么都没有！”
　　“既然如此，那你就只能去住招魂幡了。”
　　“这个的价格低，只要一百灵石一天……”
　　听着这居高临下的语气，郑确转过身去，顿时看到，舒云璎高髻玄衫，仪态端庄的坐在一间临街的铺子里，双手按在面前的柜台上，正气势汹汹的教训着一名垂头丧气的【剪刀狱】鬼物，还不时瞪一眼这头鬼物身后的鬼物长队——没错，此刻，众多鬼物挤在门口，将铺子挤了个水泄不通不说，还逶迤出去老长的队伍。
　　这些鬼物手里，绝大部分竟然真的拿着刚刚挖出来的灵石矿。
　　舒云璎似乎训话训的太投入了，郑确连续看了对方好几眼，对方都没有注意到他。
　　望着这一幕，郑确顿时神情变得很是疑惑，这是什么情况？
　　不等他多想，旁边一条巷子里，又传出了另外的声音……
　　“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　“青璃大人泽被众鬼，恩德如海……”
　　“我等誓死追随青璃大人，共襄盛举……”

第二百七十四章：诡异的秩序。（第二更！）
　　听着这些乱七八糟的声音，郑确满脑子问号，他本来是想出来之后，立刻就去罗浮雨那边的，但现在，他感觉坊市里面发生了大事，他得赶紧弄清楚来龙去脉才行。
　　想到这里，郑确为了谨慎起见，没有立刻上前喝问，而是先退回坊主府的修炼室，打开养魂袋，将“腹中诡”放了出来。
　　紧接着，他又从招魂幡里唤了一头鬼仆出来，施展【魔魂替傀】，将“腹中诡”吞下，这才操控着魂傀，朝外走去。
　　再次出门，郑确马上朝着旁边那条巷子里走去。
　　这个时候，青璃满是意气风发的声音，正好从巷子里面传来：“很好！”
　　“都给姑奶奶记好了，以后每天的庇护费，就是这样喊一百遍。”
　　“每次见到姑奶奶，也要这么喊。”
　　“还有，姑奶奶何等身份，不可能每天都亲自出来收庇护费。”
　　“接下来没有什么特殊的情况，就由念奴来替姑奶奶收。”
　　“当然，念奴乃姑奶奶左膀右臂，也未必时时刻刻有空，所以，除了她之外，姑奶奶还会从缴费最积极的鬼里面，挑选几个，赐予机缘，代替姑奶奶收取庇护费……”
　　听到这里，郑确刚好走了进来，就看到这是一条笔直的巷子，两侧都是商铺，夹杂着少数几间备用的屋舍，挨着墙角还栽种了一排花木，竹影姗姗间，颇为清幽。
　　青璃和念奴坐在其中一间铺子里，铺子门口围着一圈青黑交错的鬼物，汇聚的阴气宛如灰黑色的雾气，将整个铺子都笼罩其中，连带着整个巷子的温度都下降了不少。
　　那些鬼物绝大部分气息都是【剪刀狱】，其中居然还有一头【铁树狱】！
　　见状，郑确愣了愣，这些都是青璃收服的鬼物？
　　那些【剪刀狱】还好说，但那头【铁树狱】是怎么回事？
　　心中疑惑间，郑确操控着魂傀，快步朝青璃走了过去，一边行进，他已经一边开口问道：“青璃，这是怎么……”
　　啪！
　　郑确话还没有说完，一头距离最近的【剪刀狱】鬼物，忽然冲上来一巴掌扇到了他这具魂傀的脸上。
　　紧接着，这头【剪刀狱】鬼物横眉怒目，用十分生硬的鬼语骂道：“你这个蠢货！”
　　“要喊‘青璃大人天命所归，天之骄鬼’！‘青璃大人仙缘深厚，寿与天齐’！‘青璃大人泽被众鬼，恩德如海’……”
　　？？？
　　郑确顿时愣住。
　　这头【剪刀狱】鬼物的攻击，并没有对他造成任何实质性的伤害，甚至连他的【金蝉罡衣】都没有触发。
　　只不过，这什么情况？
　　他刚才没有一点防备，完全没料到一头被青璃收服的鬼物，会忽然打自己……
　　这个时候，青璃立时冲了过来，一拳朝着那头【剪刀狱】鬼物轰了过去。
　　砰！！！
　　那头急于表现的【剪刀狱】鬼物当场就如同断了线的风筝般，被轰得倒飞而出，重重砸在不远处的院墙上，惹得院墙上一阵微光闪烁，却是那座院子的禁制已然被触发。
　　鬼物顺着墙壁滑落在地，旋即一动不动，再无半点挣扎的动静。
　　解决掉那头不懂事的【剪刀狱】鬼物后，青璃这才转身看向郑确，非常含糊的说道：“人族小……郑确，姑奶奶现在正在忙。”
　　“你没什么事的话，就不要再这里耽搁姑奶奶的正经事了。”
　　“再遇到不听话的鬼，报姑奶奶的名号就行。”
　　说着，青璃就不再理会郑确，望向铺子门口的那些鬼物，继续给它们洗脑：“……你们记住，庇护费，关系着你们在这座坊市里面，能不能继续存在下去，能不能得到机缘。”
　　“所以，每天都要缴纳！”
　　“而且只能多交，不能少交……”
　　看着这一幕，郑确总算回过神来，青璃这是从哪里弄来这么一批开了灵智、但灵智却又如此底下的鬼物的？
　　思索间，他马上看向那头被青璃打飞出去的【剪刀狱】鬼物，那头鬼物的魂体，已经开始溃散，一缕缕阴气散入四周。
　　却是刚刚青璃出手太重，一招就送走了这头鬼物。
　　郑确眉头微皱，心中明白，自己刚才那一巴掌，白挨了！
　　心念电转间，他也没在这里浪费时间，当即转身，朝着罗浮雨所在的位置走去。
　　身后，那些鬼物又在七嘴八舌的喊着恭维青璃的口号，令郑确下意识的加快了脚步。
　　坊市里面现在不知道具体发生了什么，但既然是自己的鬼仆在控制局面，就说明，这不是什么大事。
　　他现在最要紧的，还是去找罗浮雨，确定自己道心的情况。
　　出了巷子，来到街道上，就看到游荡的鬼物又换了几头，数目谈不上特别多，但也绝对不算少，这些鬼物只有一小部分类人，绝大部分长相都非常奇特，超乎想象，它们飘飘荡荡间，看到郑确这个修士，很快就移开了视线，却是一点攻击的意思都没有。
　　整座坊市，虽然鬼物处处，阴气冲霄，却莫名的形成了一种古怪的平衡秩序。
　　走着走着，两侧的建筑上，开始出现一个个斗大的“囍”字，街巷、草木上，也有张灯结彩的布置，宛如进入婚礼现场。
　　而伴随着这些“囍”字的出现，遇到的鬼物，也是越来越少。
　　郑确知道，这里已经快到罗浮雨的地盘。
　　这个时候，他转过一个街角，入目屋舍华美，飞檐斗角与婆娑花树皆披红挂绿，一对对大红灯笼垂着金色流苏，自回廊下逶迤而去，映照出潋滟的华彩。
　　琳琅满目的“囍”字在光晕中交织招展，喜庆氛围仿佛凝聚成实质，坊市中的那些喧嚣，也在这一刻烟消云散，四周一下子变得极为安静。
　　天光在这一刻无影无踪，只有红色灯笼的照明，在黑暗中浓郁如血色。
　　就好像一步跨出，进入了另外一个世界，而不在同一座坊市里一样。
　　郑确微微皱眉，忽然明白过来，这里是罗浮雨的【十里红煞】！
　　是座【铁树狱】的“怪异”。
　　罗浮雨的【十里红煞】竟然还没有收起，说明此地的战斗，尚未结束。
　　他之前听慕仙骨说过，罗浮雨这边有两个结丹期的修士。
　　能够跟罗浮雨僵持到现在，那两名结丹修士，修为应该都已经达到了结丹中期，甚至更高！
　　接下来，得小心点。

第二百七十五章：长生镇命锁。（第一更！）
　　昏暗之中，红绿绸缎揪成大大小小的绢花，点缀沿途屋舍、草木，将原本幽暗的街巷，装饰的花团锦簇。
　　长街宽阔，张灯结彩中，一支迎亲队伍正踟蹰而行。
　　队伍里，四名身上贴着“囍”字的修士，齐心协力抬着一乘华丽红轿，红轿帘子低垂，只在步履摇晃间偶尔现出一指宽的缝隙，隐约窥见里面端坐的红衣新娘，盖头直垂及胸，看不清面容，只臂弯里一对【瓶女】，皆面容精致，嘴角含笑。
　　抬脚的四名修士目光空洞，眼神涣散，然而嘴角夸张的勾起，眼角眉梢，都挂着极为喜庆的笑意。
　　红轿前后簇拥着其他修士，皆衣贴“囍”字，手提灯笼，还有人手里拎着锣鼓。
　　队伍四周，密密麻麻的符箓载沉载浮，隐约勾勒出一个圆圈，将整个队伍圈在里面。
　　这些符箓逶迤向半空，逐渐收束，尽头是一把赤金长命锁，长命锁端正的悬浮在红轿正上方，逸散出纯净的灵机。
　　整个队伍不断行进，然而，虽然队伍从未停下来过，却仿佛被锁定在这条街道上一般，无论如何赶路，都无法离开这条街。
　　拎着锣鼓的人，不管怎么敲锣打鼓，也传不出半点声响。
　　看起来就好像是一幅会动的画卷，场景已然固定，即便队伍栩栩如生，却始终不能脱离既定的场景。
　　此刻，孔汝尚踏空而立，手中快速掐动着一连串的法诀，操控着那只悬浮半空的长命锁。
　　这只【长生镇命锁】，不是法器，而是一件法宝！
　　是密州丘氏为丘春枝此次仙考预备的最重要的底牌。
　　也正是靠着这件法宝，他们才能在这个【铁树狱】的“怪异”里，支撑如此之久。
　　而瞿琢站在一旁，披头散发，口角微微渗血，手中掐诀连连，神情焦灼的推算着什么。
　　看着下方越来越像鬼物、阴气越来越厚重的队伍，孔汝尚心中焦急万分。
　　丘氏的其他小辈，他们是管不了了！
　　但丘春枝必须得救！
　　只不过，如今局势已经完全脱离了他们的掌握。
　　一开始的时候，丘春枝中招，只是听不到他们的声音。
　　尔后在他们出手之后，对方手里多了两只【瓶女】，挡下了他们第一轮的手段。
　　再接下来，丘春枝的头顶非常诡异的被盖上了一顶红盖头，配合着对方被染成猩红血色的法衣，望去就好像待嫁的新娘子一般。
　　盖上了红盖头之后，丘春枝整个就仿佛失去重量一般，双脚离开地面，身不由己的飘了起来。
　　之后，对方身边血雾汇聚，犹如蚕茧般将其团团缠裹，最后化作一乘华丽的红轿……
　　到了现在，丘春枝已经完全隐没于那乘红轿之中，他们两个负责保护对方的结丹供奉，施展了好几种手段，却被轿子阻隔，连见都见不到对方！
　　思索间，孔汝尚一边催动着【长生镇命锁】，一边语气急促道：“快点！”
　　“虽然有【长生镇命锁】在，但我们不可能在这座‘怪异’里，一直拖下去。”
　　瞿琢此刻已经满头冷汗，听着孔汝尚的催促，顿时眉头紧锁道：“不是我不想快！”
　　“这座‘怪异’，似乎有着灵智、懂得阵法。”
　　“我的阵法一旦发生改变，这座‘怪异’，就马上跟着变。”
　　“我感觉，这座‘怪异’，仿佛有人在暗中操控，对方真正的目标，不是小姐，而是我们两个！”
　　闻言，孔汝尚也皱起眉，略作沉吟后，迅速说道：“既然如此，那我们两个先出去试试。”
　　“倘若真是如此，这座‘怪异’定然会全力出手阻止我们。”
　　“这样，小姐这边，反而有很大的可能，自己醒过来！”
　　瞿琢立时点头：“好，那我先出去。”
　　说着，他停下手中掐到一半的法诀，身影一晃，立时朝着一个方向遁去。
　　嗖！
　　瞿琢的踪迹，很快就从长街上消失。
　　孔汝尚见状也不迟疑，立时想要收起【长生镇命锁】，也准备离开此地。
　　然而，他很快就发现，单单自己遁走，没有任何阻碍，可想要收起【长生镇命锁】，却无法成功！
　　孔汝尚怔了怔，连续催动数次法宝，这才猛地发现，【长生镇命锁】上，不知道什么时候，已经被一根根纤细如无的绣线，横七竖八的缠住。
　　这些绣线轻盈单薄，仿佛风一吹就断，实际上却坚韧无比，其上还凝聚着浓郁精纯的阴气。
　　此刻，【长生镇命锁】悬浮半空，除了无法收入储物袋之外，仍旧可以正常催动。
　　望着这一幕，孔汝尚马上反应了过来，这座“怪异”真正的目标，不是他和瞿琢，而是这把【长生镇命锁】！
　　一桩“怪异”，盯上了一件法宝？
　　正想着，远处身影一闪，是瞿琢去而复返，他在孔汝尚不远处踏空而立，语气疑惑的问道：“怎么回事？为什么不……”
　　话还没有说完，瞿琢也注意到了被众多绣线缠绕的【长生镇命锁】，顿时瞳孔微微一缩。
　　两名结丹面面相觑间，皆是眉头紧锁。
　　正常情况下，“怪异”会本能的吞噬进入其中的活人与鬼物，以壮大己身。
　　但身为“怪异”，盯上一件法宝的，他们还是第一次见！
　　就在这个时候，两名结丹忽然同时察觉到了什么，转头朝着长街的一头看去。
　　下一刻，一名衣着朴素、神情冷峻的少年修士，从街角转出，大步行来。
　　对方气息乃是筑基巅峰，独自行走在这昏暗古怪的街道上，却没有半点不适，步伐匆匆间，就好像是走在了最为寻常的街巷。
　　看清对方面容后，两名结丹都是微微怔忪，是涂州庆饶府的那个天品筑基！
　　对方也是来寻找高阶修士陵墓的？
　　正当两名结丹这么想的时候，就见郑确也抬头朝他们看来，旋即停下脚步，遥遥喝道：“两位前辈，现在速速离开，晚辈就当做什么都没有看到。”
　　“否则，就别怪晚辈用留影玉简录下两位前辈的一言一行，上报考官！”

第二百七十六章：法宝。（第二更！）
　　“囍”字灯笼映照下，郑确的面庞被镀上一层浅淡的绯色，他神情凝重的看着凭空而立的两名结丹。
　　这两名结丹的气息，要比他之前遇到的那几个结丹散修，强大的多。
　　不过，他现在毕竟只有筑基后期，仅仅从气息上判断，还无法分辨出这二人是结丹前期，还是结丹中期？
　　但有一点可以确定，这二人的气息凝练扎实，气机也较为纯净，绝非散修出身。
　　就是不清楚，他们是朝廷哪个势力派遣过来的结丹？
　　思索间，郑确目光下移，望向不远处的街道上，一张张微光明灭的符箓，圈住幢幢身影，似乎是一支队伍，那些符箓灵机盎然，彼此勾连，形成一座阵法，结结实实的护持着内部，他看不清楚里面的具体景象，只隐约望见一乘有点眼熟的红轿。
　　郑确顿时眉头微皱，罗浮雨被阵法困住了？
　　心念电转间，他再次抬头，盯着两名结丹修士的嘴巴，等待着他们的开口。
　　这个时候，一听郑确提到留影玉简，提到考官，密州丘氏的两名结丹，顿时面色骤变。
　　他们现在正在全力应对【铁树狱】的“怪异”，原本不想多事，但这个郑确，若是当真用留影玉简将他们录下来，那丘春枝的这次仙考，可就直接完蛋了！
　　甚至，整个密州丘氏都得吃不了兜着走！
　　心念电转间，孔汝尚快速环顾了下四周，没有发现郑确身后再有其他修士跟着，这才放下心来，淡淡回道：“小辈，你看到的太多了……”
　　说话间，他正要立时出手，却猛然发现，自己的嘴巴，无法闭合！
　　郑确原本就盯着这两名结丹的一举一动，见其开口回答，没有半点迟疑，立时张口，一团暗影瞬间自他口中遁出，化作长虹横跨双方之间的距离，直奔孔汝尚嘴巴。
　　瞿琢瞬间反应过来，迅速打出一个法诀，数十张符箓宛如蝴蝶般翩跹而出，弹指之际组成一座简易阵法，将自己与孔汝尚都团团护住。
　　然而，暗影速度快若闪电，而且一点不受阵法影响，直接从重重符箓间一穿而过，继续朝着孔汝尚口中冲去。
　　孔汝尚面色微变，他现在嘴巴无法闭上，眼看暗影就要没入自己口中，连忙打出一个法诀。
　　下一刻，旁边悬浮的那把【长生镇命锁】，锁芯忽然开始转动。
　　咔！
　　已经冲到孔汝尚面前的那道暗影，顿时被一股无形的巨力强行止住，无法寸进。
　　暗影极为桀骜，立刻开始扭动挣扎，现出长条状的原形，逸散出【铁树狱】的气息。
　　然而，无论“腹中诡”身上的阴气如何涌动、爆发，都无法再靠近孔汝尚分毫。
　　望着这一幕，郑确不禁面色微变，自从修成【阴神吞怨】后，他还是第一次见到，“腹中诡”的种属天赋失效！
　　那把悬浮半空的长命锁，不是一般的宝物！
　　与此同时，两名结丹也是面色一沉，【铁树狱】的“诡谲”。
　　这天品筑基的小子，竟然控制了一头【铁树狱】的“诡谲”！
　　就在这两名结丹分神的刹那，无数大大小小的“囍”字，倏忽在二人身上浮现。
　　这些“囍”字犹如洪流自虚空涌出，眨眼的功夫，就将二人层层包裹。
　　是罗浮雨出手了！
　　这个时候，两名结丹迅速反应过来，瞿琢立时掐动法诀，贴在他身上的每一个“囍”字，都瞬间被一道散发出灵机的符箓贴上，符箓出现的刹那，便燃起熊熊火光，与“囍”字一同燃烧，尔后快速脱落。
　　孔汝尚也打出一个法诀，【长生镇命锁】的锁芯，再次转动。
　　咔咔咔……
　　清脆的机括声里，孔汝尚身上的“囍”字，在贴上去的刹那，瞬间凝滞，接下来，孔汝尚抬手，毫不费力的将它们一一撕去。
　　见状，郑确也不耽搁功夫，当即张嘴，重新把“腹中诡”吞下。
　　收回“腹中诡”，他直接一掌，朝着两名结丹拍去。
　　纯净的阴气与真元交织，形成一道黑白交错的掌印，呼啸而落。
　　感受着扑面而来的凛冽之意，两名结丹面色微变，尽管这只是筑基期修士施展的术法，但二人都从这门术法中感受到了强烈的威胁。
　　正面接上一掌，即便是以他们的修为，也绝对不会好受。
　　想到这里，孔汝尚手里法诀变化，【长生镇命锁】的锁芯，又一次转动起来。
　　咔！
　　黑白掌印在距离两名结丹修士极近的位置戛然而止，紧接着，掌印上浮现出蛛网般的裂痕，这些裂痕出现后又进一步的皲裂，旋即破碎成渣，化作阴气与真元快速流散无踪。
　　郑确眉头皱起，打量着那把外观华丽的赤金长命锁，这把锁，似乎什么都能挡下！
　　与此同时，两名结丹修士终于缓过一口气，正要对郑确出手，旁边忽然传来一声振聋发聩的大响。
　　铛！！！
　　一口破损的铜钟从天而降，结结实实的砸中了赤金长命锁。
　　一直悬浮半空的长命锁没有半点还手之力，当即就被打落尘埃。
　　铜钟取代长命锁悬浮半空，载沉载浮间，肃杀的气息缓缓铺开，其躯壳残破，浑身上下都布满了各种刀枪剑戟的伤痕，然而凝练如实质的杀伐却丝毫不减，仿佛一名百战老将，提枪而立。
　　是【镇魔铜钟】！
　　曾经杜庵永使用的法宝！
　　两名结丹看清楚的瞬间，面色大变。
　　孔汝尚赶紧打出一连串的法诀，想要重新操控【长生镇命锁】，但下一刻，八头轿夫鬼悄然出现在长街上，同时按住了掉在地上的赤金长命锁。
　　紧接着，不等两名结丹反应过来，四周景象悄然变化，贴满“囍”字的屋舍、张灯结彩的草木瞬间烟消云散，取而代之的，是一片浩浩荡荡的血雾。
　　那些丘氏子弟，除了丘春枝之外，全都愣愣的站在荒地上，身上贴着的“囍”字，自发脱落，纷纷如梦初醒，茫然四顾。
　　是的，“怪异”消失了，他们重新回到了血潼关！

第二百七十七章：天道律令。（第一更！）
　　郑氏坊市，坊主府。
　　修炼室。
　　郑确趺坐蒲团，双目紧闭，正在全神贯注的操控着魂傀。
　　这个时候，眼见战斗结束，他没有半点迟疑，马上操控着魂傀上前，朝着【镇魔铜钟】一把抓去。
　　然而几乎同一时刻，一乘华丽的红轿十分诡异的出现在【镇魔铜钟】旁边，红轿轿帘一卷，直接将他的魂傀吸了进去。
　　嗖！
　　下一刻，郑确跟魂傀之间直接断开了联系。
　　他微微怔忪，下意识的睁开双眼，看向面前的修炼室。
　　宽敞的屋子里，不知道什么时候，多出了一道凤冠霞帔的身影，双手交叠膝头，正十分端正的坐在不远处的椅子上。
　　正是罗浮雨！
　　郑确眉头一皱，非常不满的说道：“罗浮雨，我刚才好心帮你，你怎么还能这么防着我？”
　　“此举不啻是以小人之心，度君子之腹！”
　　“像我这等持身端正、宽宏大量、品行高洁的正道修士，是不可能去做那等偷鸡摸狗之事的。”
　　“不信的话，你大可以将【镇魔铜钟】放到我手里试试……”
　　不等他把话说完，罗浮雨直接开口说道：“你的修为，已经达到筑基后期巅峰，气海之中真元充盈，有满溢之势。”
　　“气机圆融，隐约躁动，看来道心的凝练，应该也差不多了。”
　　“距离结丹，只一步之遥。”
　　“刚才过去找妾身，是为了问结丹的事情吧？”
　　眼见罗浮雨直接说起正事，郑确的脸色顿时变得认真起来，他当即说道：“有位高洁修士跟我说，我若是想要凝练道心，第一步，需要以自己筑基期的实力，去奴役一头【铁树狱】的鬼物。”
　　“第二步，要在这场仙考之中，争榜夺魁。”
　　“几天前，我用【阴神吞怨】炼制出来的那头‘腹中诡’，因意外脱离了我的掌控，诞生了灵智。”
　　“不过，后来我又重新将它炼了回来。”
　　“这番经过，算不算完成了第一步？”
　　听到这个问题，罗浮雨没有任何迟疑的回道：“从你现在身上的气机状态来看，肯定算。”
　　“不过，那个高阶修士的这番话，说的有问题。”
　　“筑基期的修士，奴役一头【铁树狱】的鬼物，这对于散修和朝廷修士来说，是几乎不可能得事情。”
　　“但若是六大宗门的核心弟子，却有很多都可以完成。”
　　“一件有很多人都能够完成的事情，是无法成为凝练道心的条件的。”
　　“也就是你那头‘诡谲’非常特殊，此域不多见，才让你侥幸成功。”
　　侥幸成功？
　　郑确听着，顿时很是不满，“腹中诡”的实力，可比寻常【铁树狱】的鬼物强多了！
　　单单就“腹中诡”寄生其他鬼物之后，施展出来的【阴神游】，换作其他筑基期的修士，只怕连碰都碰不到对方……
　　但很快，他就反应过来，罗浮雨的意思很简单。
　　六大宗门的天骄里，也有人可以跟他一样，以筑基期的实力，拿下“腹中诡”！
　　只不过，“腹中诡”比较稀有，那些天骄压根就没有遇到过……
　　心念电转间，郑确立时收束心神，继续说道：“按照那名高阶修士的说法，第一步，属于‘道’；第二步，则属于‘心’。”
　　“这第二步，除了在仙考之中争榜夺魁外，却不知道，还有没有什么别的途径可以参考？”
　　“听那名高阶修士说，若是拥有【九幽遗珍】，就可以把自己的‘律’，当成自己的本心？”
　　罗浮雨这次倒是爽快的点了点头，华丽盖头上的赤金流苏随着她的动作一阵摇曳，只听盖头下传出清凌凌的语声：“确实有这种说法。”
　　但很快，她就接着说道，“但那是不可能做到的。”
　　“以你现在的实力，即便真的得到了【九幽遗珍】，也只是反过来被【九幽遗珍】控制。”
　　“你该不会以为，【九幽遗珍】是无知无觉、任凭修士摆布的纯粹机缘吧？”
　　“还不如老老实实参加仙考，夺得魁首更加简单。”
　　闻言，郑确眉头一皱，争榜夺魁，对他现在来说倒是不难，问题是，这仙考还有好几个月才能结束，这几个月的功夫，难道自己就这么干等着？
　　当然了，几个月的时间，他也不是等不起。
　　关键在于，他的下一场劫数，就在仙考结束之后的不久！
　　按照上一场劫数的艰难程度来推测，想要成功渡过下一场劫数，定然是越快结丹越好！
　　修炼室中短暂的沉默了会儿，郑确迅速说道：“【九幽遗珍】，我可以向那位大人讨要。”
　　“那位大人，应该会同意赏赐给我。”
　　“你只需要告诉我，如何使用【九幽遗珍】的力量便可。”
　　一听说郑确可以向那位大人讨要到【九幽遗珍】，罗浮雨立时坐直了身体，语速飞快的回道：“如果你真的可以向那位大人讨要到【九幽遗珍】，那为什么还要舍本逐末，去借用【九幽遗珍】的力量？”
　　“朝廷的仙考，昭告天下，可以用来凝练道心。”
　　“六大宗门，百年一度的六宗大比，也能用来凝练道心。”
　　“不过，这二者，都是以‘人道’，替‘天道’！”
　　“皆非正途。”
　　“所以才有着重重限制。”
　　“朝廷仙考，限制出身，限制年龄，限制修为……甚至，还限制真正的天骄！”
　　“比如你现在，修为实力，都高出其他考生太多。倘若没有一开始的那场鬼潮，倘若其他考生不作弊，那么，就即便是在仙考之中夺魁，这等没有任何难度的成果，同样起不到磨砺道心的用处。”
　　“六宗大比要好一点，但也只是好一点，实际上也不完美。”
　　“凝练道心，还有最完美的两个方法。”
　　“其一是寻到自己的本心，你要是已经活了好几百岁，看过世间沧桑变幻，人情冷暖，经历过天南海北，红尘变迁，大可以试试。”
　　“其二则是，完成一桩真正的天道律令！”
　　“你与其向那位大人讨要【九幽遗珍】，不如直接去求一桩天道律令！”
　　“以那位大人的位格，祂说出来的话，就是天道律令！”

第二百七十八章：结丹准备。（第二更！）
　　天道律令？
　　郑确闻言，顿时有些愣怔，自己说出来的话，就是天道律令？
　　说实话，就算是吹牛皮，他都不敢这么吹自己。
　　想到此处，他顿时有些心虚的问道：“这，这个，天道律令是什么样的？”
　　罗浮雨立时有些诧异的回道：“你连这个都不知道？”
　　“妾身与慕仙骨她们，现在奉命保护你，本质上，就是一桩天道律令。”
　　说着，她抬起纤纤玉手，指了指自己被红盖头盖住的眉心位置，继续解释，“若是你现在忽然死掉，那妾身便属于没能完成那位大人的天道律令。”
　　“妾身可以清晰的预感到，届时，妾身将立刻失去‘勾魂使’这个阴职。”
　　“并且，妾身之前在地府之中，得到的所有封赏，也会瞬间烟消云散。”
　　“在那位大人不继续降罪的情况下，修为瞬间跌回【剪刀狱】巅峰，从今往后，修为永远无法突破，这已经是最好的结局！”
　　“不过，完成这桩天道律令之后，也可以得到对应的天道回馈。”
　　“寻常【剪刀狱】巅峰的鬼物，想要踏入【铁树狱】，没个几百年的苦修，是做不到的。”
　　“但妾身在完成了一次天道律令后，就轻轻松松的迈入了【铁树狱】的境界……”
　　“所以，你求天道律令的时候，可得好好考虑。”
　　“借助天道律令完成道心，固然迅捷，可一旦没能完成律令，修为便会止步筑基，纵然你是天品道基，也将终身无望寸进！”
　　嗯？
　　自己当时恐吓对方的一个命令，就是天道律令？
　　是罗浮雨弄错了？
　　还是说，自己在地府之中说出来的话，当真有什么特殊的力量？
　　心念电转间，郑确接着又道：“那么，我应该求什么样的天道律令，才能凝练道心？”
　　罗浮雨缓缓摇头，说到：“你能够求到天道律令，就很不错了，还想着挑三拣四？”
　　“那位大人何等身份，你莫要恃宠而骄，大人给你什么天道律令，你就做什么天道律令便是。”
　　“你也不用太担心，以妾身对那位大人的了解，那位大人明察秋毫，法眼无差，不会下达你无法完成的天道律令，但难度，定然会达到你实力的极致。”
　　郑确顿时皱起眉，他自己给自己下令，怎么可能为难自己？
　　如今需要知道的是，是不是什么命令都可以？
　　如果是这样的话，那他直接给自己下个跟慕仙骨修炼、跟颜冰仪修炼、跟其他女鬼修炼的任务，不就成了？
　　这样既是天道律令，又符合他的“律”，简直一举两得！
　　心念电转间，郑确再次问道：“你的意思是，只要是那位大人下达的命令，都可以算数？”
　　罗浮雨非常肯定的回道：“对。”
　　“不过，一定得是正式的下令。”
　　听到这里，郑确顿时放下心来，他不知道自己在地府下达的命令，算不算天道律令？
　　但反正是自己给自己下令，先尝试一下再说。
　　正想着，就听罗浮雨忽然又道：“对了，你结丹之前，最好先把本命法器定下来。”
　　“刚才那把赤金长命锁，你也看到了。”
　　“修为到了结丹期，法宝的威能，远非法器能比。”
　　“那两个结丹明明本事一般，却硬是靠着一件法宝，跟妾身僵持了那么久。”
　　“若是你在结丹之前，就定下来本命法器，那么，在结丹的时候，便可以趁着这个机会，将本命法器一举炼成本命法宝！”
　　“你的那支招魂幡，其实不差，就是主魂不太合适。”
　　“那个青璃，实际上更加适合过来给妾身当陪嫁丫鬟……”
　　闻言，郑确直接忽略了罗浮雨最后一句话，微微沉吟。
　　现在他要先凝练道心，等道心凝练成功之后，再考虑准备本命法器的事情。
　　如果实在找不到未成型的“怪异”，便去找颜冰仪，叫对方给自己想想办法……
　　思及此处，郑确立时说道：“我知道了。”
　　“刚刚一战，我真元损耗不小，现在要赶紧修炼，恢复状态。”
　　“没有其他事的话，你先离开吧。”
　　闻言，罗浮雨没有再说话，凤冠霞帔的身影在室中快速淡去，很快消失的无影无踪。
　　确定对方离开后，郑确也不耽搁，马上从招魂幡里唤出一头鬼仆，给它下了【驭鬼术】、【血窥术】、【魔魂替傀】……尔后将其收入掌心。
　　紧接着，他开始修炼【种生诀】。
　　这部流传在底层散修中的功法，修炼时会裹挟大量阴气入体，对于寻常修士来说，其固然能够修炼，但伤害很大。
　　然而这等弊端，在郑确这里，却别有用处。
　　伴随着功法的运转，很快，郑确的面色逐渐苍白，体温也开始下降，这些都是阴气快速纳入体内的征兆。
　　再次睁开眼睛时，他已经来到了熟悉的破败广殿。
　　【生死簿】与惊堂木列在手边，殿宇里还是空空荡荡、晦暗幽深的模样。
　　郑确正要看向【生死簿】，堂下忽然凭空出现一道凤冠霞帔的身影，这道身影周身缠裹着漆黑的锁链，那锁链上符文明灭，充斥着禁锢、缉拿、镇压的气息。
　　此刻，锁链层层缠住窈窕躯壳，由于束缚极紧，令原本宽大华丽的嫁衣，被迫勾勒出曼妙曲线，在昏暗的殿中，望去别有一种禁忌之美。
　　来者正是罗浮雨！
　　郑确不禁一怔，他这次没有召唤罗浮雨，罗浮雨是用勾魂使的阴职，自己把自己绑进来的！
　　正想着，罗浮雨已然解除了勾魂使的【拘魂】，漆黑锁链瞬间烟消云散，她急忙对着丹墀跪下，率先磕了个头，便迫不及待、语气振奋的说道：“禀大人，那人族修士郑确，为了凝练道心，特意派遣妾身过来，向大人求一桩天道律令！”
　　“若是此举有冒犯之处，还请大人宽宏大量，此举并非出自妾身之意，而是代郑确前来。”
　　“这郑确想求的天道律令，便是将他身边的所有女鬼鬼仆，统统送给妾身当陪嫁丫鬟……”

第二百七十九章：处罚。（第一更！）
　　嗯？
　　郑确闻言顿时一愣，他刚刚还在疑惑，这罗浮雨如此着急的进入地府，是有什么重要的事情？
　　然后对方一上来就用他的名头，跟他索要天道律令，还把黑锅当面甩他脸上？
　　这个罗浮雨，简直胆大包天！
　　怪不得刚才他问对方问题的时候，对方一开始回答的中规中矩，但一听说他可以求到【九幽遗珍】，就忽然变得积极起来……
　　搞了半天，对方打的是这个主意！
　　那什么不要挑三拣四，地府给什么律令，就做什么律令……
　　以及没完成律令，就会修为止步不前……
　　甚至对方还拿自己举例……
　　这罗浮雨刚才之所以跟他说了这么多，原来根本不是为了跟他讲解天道律令，而是为了偷他鬼仆做准备？
　　不行！
　　这种阳奉阴违、拿他当傻子的举动，必须进行遏制，得好好惩罚一下对方！
　　就罚对方嫁给自己，然后对方的那些嫁妆，也都是自己的了……
　　想到此处，郑确刚要开口，忽然觉得不妥。
　　他的第一条“律”，跟姻缘有关，但不能是正缘！
　　如果他现在给罗浮雨下的命令，当真属于天道律令，那么，罗浮雨跟他的姻缘，很可能就会直接转变成正缘。
　　那就意味着，即便罗浮雨真的嫁给了自己，连带着那些嫁妆，都成为他的私产，但他的“律”，却无法跟对方连上姻缘线。
　　更加重要的是，他的“律”，甚至还会反过来阻止这门正缘！
　　万善观的那头“律鬼”，曾经就跟他说过，他往后只能跟别人的道侣、别人的发妻和未婚妻、别人的姬妾缔结姻缘。
　　而原本属于他的正缘，他可能连碰都碰不到！
　　除非，他能够驾驭宇文坊市的那座“怪异”，得到里面改变“律”的碎片顺序的力量……
　　思索间，郑确顿时打消了贸然下令的想法，眼下最重要的，是先验证天道律令的真假。
　　倘若是真的，那就可以用来完成自己的道心。
　　倘若是假的，那再来逼罗浮雨嫁给自己不迟……
　　于是，郑确当即拿起旁边的惊堂木，朝斑驳长案上用力一拍。
　　啪！！！
　　脆响声震荡在整个殿中，在堂下听来，犹如雷霆滚滚，咆哮而至，冥冥之中，仿佛有滔天雷海翻转澎湃，将偌大广殿，尽数湮灭。
　　毁灭的气息铺天盖地，恐怖威压寸寸碾来。
　　罗浮雨红盖头下的面色，立时变得极为恐惧，一下子匍匐在地，连头都不敢抬。
　　郑确当即开口喝道：“放肆！”
　　“那人族修士想求的天道律令，根本不是这个。”
　　“本官明见万里，法眼无差，又岂是你这小鬼可以欺瞒？”
　　“如此欺上瞒下，表里不一，妄图在本官面前混淆是非，合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　他的语声似众水激荡，响彻殿宇，每一个字都如同重锤敲打在罗浮雨心头，一股强大的威压和恐怖，仿佛无形的阴影悬浮半空，将整个堂下尽数笼罩。
　　罗浮雨顿时骇然，趴在地上一动不动，甚至不敢说出半个求饶的字眼。
　　这个时候，郑确话锋一转，语气顿时温和下来，接着说道：“不过，念在你屡次立功，做事还算用心的份上，本官就再给你一个机会。”
　　“便将你刚才说的，全都反过来。”
　　“往后你所有的陪嫁丫鬟，都要先送给那名人族修士，充当侍妾！”
　　“好了，退下吧！”
　　话音落下，凤冠霞帔的身影便从广殿中悄然消失。
　　空旷的屋子里，只剩下郑确独自一人。
　　他环顾了一圈左右，微微点头。
　　罗浮雨这边的事情，暂时解决了。
　　接下来，就要测试一下所谓的天道律令。
　　尽管罗浮雨刚才说过，自己所下的所有命令，都能成为天道律令，但那是建立在罗浮雨认为自己这个地府之主，懂得天道律令的基础上。
　　但实际上，他压根什么都不知道。
　　就连“天道律令”这个词，都是刚刚听罗浮雨提及，这才知晓。
　　因此，他想要下达正确的天道律令，最好还是先参考一下罗浮雨刚刚提到的那条天道律令……
　　“颜冰仪说过，‘道’，是我接下来要做的事情。”
　　“心，则是我对自己所作所为的约束。”
　　“罗浮雨刚才索要我的女鬼鬼仆，的确是一种对我的约束。”
　　“所以，我接下来对自己下达的命令，也应该是一种约束。”
　　“得选择一个我能遵守，最好还符合我那条‘律’的约束……”
　　这么想着，郑确很快想到了两个符合条件的约束。
　　第一个，招收鬼仆，只奴役漂亮的女鬼。
　　第二个，有灵智的漂亮女鬼，只收不杀。
　　嗯……
　　反正是自己给自己下令，这两个，可以都尝试一下。
　　心念至此，郑确再不耽搁，立时张开手掌，将自己刚才进入地府之前，收进掌心的那头鬼物，释放了出来。
　　鬼物化作一道血光自他面前跃出，落地后现出鬼物的身影，其站在大堂里，整个看起来浑浑噩噩，眼中没有点半神采。
　　郑确马上打出一连串的法诀，施展了【魔魂替傀】以及【血窥术】。
　　下一刻，那头鬼仆的身体和气息，立时快速变化，眨眼的功夫，其就化作了郑确现实里的模样、修为以及气息。
　　从旁边看去，此刻修炼室里有两个郑确，形貌举止都一般无二，望去十分诡异。
　　郑确望着不远处的“自己”，微微一笑。
　　他原本施展【魔魂替傀】和【血窥术】的时候，本体需要闭上双眼，但在这座地府里面，他发现自己就算没有闭眼，也能拥有魂傀那边的视角。
　　于是，他通过魂傀的视野，顿时看到，这座看似破败的广殿，在堂下看去，幽深宽广，仿佛无边无际，殿顶悬浮着倒垂的血海，内中血浪纷纷，翻卷着残肢断臂，似咆哮不休。
　　再看堂上，赫然是巍峨如山岳的丹墀，九万九千九百九十九层台阶上方，有暗红色的云雾遮掩伟岸身影，匆匆一瞥间，只能看到一角玄袍垂落，上面绣着华丽考究的图案，那衣角上的绣纹，折射着星星点点的光晕。
　　恐怖威压，排山倒海般袭来。
　　扑通！
　　郑确心神大震，本体直接往斑驳长案上一趴，差点直接从椅子上摔下去。
　　他操控的那具魂傀，魂体当即抽搐不止，一下子趴俯在地。

第二百八十章：漏洞。（第二更！）
　　好一阵后，郑确才终于缓过神来。
　　他脑袋仍旧有点发懵，耳畔嗡鸣声不绝，整个人都晃晃悠悠的。
　　魂傀看到的地府，怎的如此恐怖？！
　　那种深入骨髓的恐惧、绝望和死亡，差点没把自己这个地府之主吓得当场跪下。
　　不！
　　他魂傀已经被吓得跪伏在地了。
　　郑确顿时明白过来，为何所有被他召进地府的鬼物，都不敢反抗自己了。
　　他根本不需要出手！
　　光是坐在那里的气势，就足够吓得所有鬼物，连反抗的念头都一点升不起来。
　　想到这里，郑确深吸一口气，定了定神，这才重新操控着堂下的魂傀起身，但已经不敢再用魂傀的视线到处乱看。
　　一切准备就绪后，郑确看向堂下的魂傀，顿时开口，自己给自己下令道：“郑确！”
　　“本官命你，招收鬼仆，只能奴役漂亮的女鬼。”
　　话音落下，郑确正要操控着魂傀点头答应，立时发现，魂傀的视角里，一阵强烈无比的心悸蜂拥而至，周身气息快速减弱，连带着原本凝实的魂体，都开始了溃散。
　　郑确顿时大惊，瞬间意识到了问题……他的命令只要下达，就立刻生效，根本不管目标是否答应！
　　如今他的气息发生如此巨大的变化，是因为他已经违反了这条约束！
　　是【邪影戏】？
　　不对！
　　【邪影戏】没有被他奴役，只是在执行他这个地府之主的天道律令。
　　是“腹中诡”！
　　“腹中诡”是由三十一头【剪刀狱】的“怨魂”组合而成，其没有性别，不是女鬼！不符合他刚刚设下的这条天道律令。
　　砰！！
　　就在此刻，郑确看到，堂下的魂傀快速溃散须臾，再也支撑不住，猛地炸开，化作一道道大大小小的阴气，朝着四周快速散去，在广殿中激起一阵阴风起伏，却是当场魂飞魄散。
　　与此同时，他明显感到，自己的修为，缺失了一部分。
　　筑基后期巅峰的修为，一下子下降到了刚刚突破筑基后期的时候。
　　不过，可能是因为地府之主这个身份的缘故，除了修为下降了一点之外，他再没有感到任何不适。
　　郑确不禁心有余悸的吐出一口浊气，好险！
　　他刚才有一种非常强烈的直觉，如果不是自己坐在这个位置上，那具魂傀暴毙的同时，他的本体，也要一样跟着完蛋。
　　【魔魂替傀】这门术法，一点无法阻止天道律令的反噬效果。
　　倘若刚才站在堂下的，只是一名普通的筑基期修士，不管有没有使用【魔魂替傀】，此刻都已经灰飞烟灭，尸骨无存！
　　想到这里，郑确很快恢复了冷静。
　　虽然第一条约束失败了，但这同样证明了一件事……只要自己按照刚才的逻辑去下达命令，的确可以成为天道律令！
　　现在，他对自己下达的第一个命令失败，那就换一个命令！
　　至于修为倒退的影响，这个一点都不重要。
　　等离开地府之后，去找颜冰仪修炼一次，就能很快补充回来……
　　“有灵智的漂亮女鬼，只收不杀……”
　　“接下来，我就对自己使用这个天道律令。”
　　“等等！”
　　“有灵智的漂亮女鬼，我杀过一个。”
　　“就是当初万善观里的那头‘律鬼’……”
　　想到此处，郑确不禁眉头紧锁，自己刚才设想的两条约束，全都不能用。
　　只能再想一条符合条件的约束……
　　不对！
　　郑确忽然看向【生死簿】，他想起了一件非常重要的事情。
　　此刻的【生死簿】翻在了第三页，他的目光很快落在了【邪影戏】的记录上。
　　当初他给【邪影戏】下达过给自己当鬼仆的命令，但【邪影戏】却没有照做，而是选择了逃跑。
　　那么，为何【邪影戏】违反了他的天道律令，却到现在都没有出事？
　　心念至此，郑确开始认真回想这次在血潼关见过【邪影戏】后的所有经历……
　　很快，他就想到了其中一个重点。
　　【邪影戏】被他再次召入这座地府空间的时候，其马上声称自己不曾违抗命令，而是为了帮助他修行，特意去血潼关深处，给自己寻找天材地宝，只不过，那株天材地宝，需要再等五百年……
　　这么一个连三岁半小孩都骗不了的蹩脚理由，绕过了天道律令的处罚？！
　　郑确愣了愣，旋即就明白了过来，如果这是一个完整的地府，他是真正的地府之主，那么，【邪影戏】当初只要没有按照他的吩咐去做，就一定会出事。
　　但现在，这座广殿如此破败，可见地府的状况十分糟糕，他这个地府之主，除了气息特别吓人吓鬼之外，修为连【邪影戏】都不如。
　　因此，他下达的天道律令，是有漏洞的！
　　只要有一个合适的、说得过去的理由，就可以绕开天道律令的处罚。
　　是的，他不用去改别的约束，甚至可以把刚才那两条约束连着一起用。
　　只需要在其他地方，做一个小小的调整就行……
　　正这么想着，郑确察觉到自己眉心的黑气越来越少，已经稀薄的近乎于无，很快，最后一缕黑气没入【生死簿】中。
　　跟之前差不多的情况，【生死簿】凝聚出一批敕封，没入他眉心后，四周景象这才开始起来。
　　很快，郑确回到了现实，修炼室中静悄悄的，聚灵阵法缓缓运转，凝聚的灵气中充斥着冰冷的阴气，将整个屋子浸润出一种纯净的阴冷感。
　　郑确环顾了一圈四周，正要起身，一阵阴风倏忽卷入，直接抓住他的身体，用力朝外拖去。
　　一阵天旋地转后，郑确发现，自己来到了一间张灯结彩、披红挂绿的屋子。
　　不远处的酸梨木嵌云母圆桌上，大红喜烛高烧，两侧珠帘半卷，房中熏着馥郁的沉水香，不知道什么时候，他已经换上了一身簇新的大红圆领袍衫，这套衣物繁复考究，逸散出纯净的阴气，赫然是新郎官的服饰。
　　一名凤冠霞帔、怀抱【瓶女】的婀娜身影，端坐床沿，此刻微微垂首，盖头的流苏落在胸前，姿态娴静，似是等待挑开盖头的新娘。

律的逻辑
　　本书更新有点慢，很多读者可能忘了前面的设定，这里解释一下“律”的两个问题。
　　第一个问题：主角的第一条律，是不是只对修士有用，对鬼无效？
　　答：对人对鬼都有效。
　　第一卷第284章，律鬼跟主角介绍这条律的时候，解释这条律，只对人有用，对鬼无效，但主角却发现画皮女鬼慕仙骨就受到这条律的影响。
　　下面的剧情，主角就是靠着这条律，通过跟慕仙骨之间的姻缘，一次次挣脱幻境。
　　这里就是主角的“律”，能对女鬼产生效果的伏笔。
　　然后是本卷第54章，律的姻缘线，其中一根就连着慕仙骨，进一步点明，主角的律，对女鬼有效。
　　后面女鬼胭脂煞，也跟主角连上了姻缘线。
　　再看本卷第57章，主角终于确定自己的律，对女鬼也有效，并且怀疑是不是因为生死簿的缘故。
　　到这里，律对人对鬼都有效的结论，已经可以定下。
　　至于这条律为什么会对女鬼有效的深层秘密，六宗大比的剧情里会说明。
　　第二个问题：律是主动技能？还是被动技能？
　　答：吸引别人的道侣，是被动的。只有姻缘线的连接，需要主动去完成。
　　第一卷第283章，律鬼跟主角解释的原文：“即便你不去主动探访，冥冥之中，这份姻缘，也会自发上门，毋需苦苦寻觅。”
　　这里就说明了，在找道侣这件事上，这条律的效果，全程被动触发。
　　所以，这条律在抵触正缘的时候，也是被动的，这就是主角没敢直接对鬼新娘下达天道律令，让对方嫁给自己的原因。
　　最后，再列一下律的碎片排列顺序。
　　主角的第一条律：姻缘，道途，生死。
　　轩辕阁陈震涛的律：道途，姻缘，生死。
　　律鬼梦瑶的律：生，道途，姻缘，死。
　　碎片的顺序，决定律的效果。
　　主角和陈震涛中了律鬼的律，都是立刻陷入幻境，然后修为突破，遇到心仪之人，最后出现死亡的危机。
　　幻境出现，对应的是“生”这块碎片；
　　在幻境里修为突破，对应的是“道途”这块碎片；
　　在幻境里遇到心仪之人，对应的是“姻缘”这块碎片；
　　在幻境里遇到的死亡危机，对应的是“死”这块碎片。
　　主角在宇文坊那个怪异里，使用律鬼的律，也是严格按照这个过程进行。
　　而主角自己的律，是姻缘，道途，生死。
　　所以，主角跟女修、女鬼修炼之后，就能缔结姻缘。
　　而缔结姻缘后，主角实力就能得到提升，这个对应的就是“道途”这块碎片。
　　主角现在做的，就是重复这两块碎片，提升实力。

第二百八十一章：我乃正人君子。（第一更！）
　　血雾翻涌，煞气冲霄。
　　野地里，孔汝尚和瞿琢一左一右，当先而立，其他丘氏子弟歪歪斜斜的汇聚在后方不远处，这些人的神情还没缓过来，全都面色茫然，只下意识的看向周遭。
　　两名结丹供奉目光如电，快速在人群里掠过，很快确定，丘春枝不在其中。
　　【长生镇命锁】，也不见了！
　　意识到这点，两名结丹供奉顿时脸色大变。
　　丘春枝出事，法宝丢失！
　　这两件事情中任何一件，他们都承担不起，如今两件一起发生，若是被族中知晓，他们还不得被大卸八块！
　　想到这里，孔汝尚当即说道：“那个‘怪异’，把我们扔了出来。”
　　“现在这里看不到‘怪异’的痕迹。”
　　“不过，当时我们在‘怪异’里面，并没有走多少路。”
　　“这说明那个‘怪异’，应该就在附近。”
　　“我们得赶紧回到那个‘怪异’里。”
　　“否则，小姐若是折在这里，我们也必定不会有好下场！”
　　瞿琢面色凝重，立时点头，扫了眼其他丘氏子弟，迅速说道：“这次，就我们两个去。”
　　“这些小辈跟过来，反而会拖后腿。”
　　“另外，那个天品筑基的小子，也在那个‘怪异’里。”
　　“要是那个天品筑基的小子死在了‘怪异’之中，那么，那个‘怪异’里面，就会多出一条‘律’。”
　　“到时候，可就要更加小心了。”
　　说话间，两名结丹供奉都展开神念，朝着四周探去，寻找刚刚那桩“怪异”的位置。
　　很快，他们转过头来，朝着雾气之中的一个方向看去。
　　他们没有探查到刚才那桩“怪异”，但他们刚刚进入的那座坊市，就在那个方向！
　　孔汝尚与瞿琢对望一眼，没有半点迟疑，立时施展遁法，朝着那座坊市遁去。
　　剩下的丘氏子弟还没有完全回过神来，就看到两名结丹供奉招呼也不打一声，直接离去，怔愣须臾，这才如梦初醒。
　　这是什么地方？
　　他们刚刚跟着丘春枝进入了一座坊市，寻找高阶修士的陵墓，然后……
　　然后就什么都不记得了！
　　“丘春枝呢？”
　　“我们刚刚不是在一座坊市里面吗？坊市呢？”
　　“这里可能是高阶修士的陵墓，我们已经进入陵墓里面了！”
　　众人说话间，一头半透明的鬼物，混杂在血雾中，悄没声息的飘了过来。
　　这头鬼物状若飞鼠，浑身长满了大大小小的瞳孔，其悬浮半空，剔透的躯壳在血雾的映衬下，也泛着淡淡的猩红，气息收束的非常凝练，一直到近前才逸散些许。
　　噗噗噗……
　　丘氏这些子弟连发生了什么都没有看清，就有七八颗脑袋直接高高飞起，鲜血泼洒如骤雨。
　　幸存的丘氏子弟瞬间瞪大眼睛，瞳孔之中，恐惧满溢。
　　“铁，【铁树狱】！”
　　“快逃！”
　　剩下的丘氏子弟瞬间作鸟兽散，他们的修为都只有筑基，即便是所有人联手，也不可能对付得了一头【铁树狱】的鬼物！
　　噗噗噗噗噗……
　　很快，修士们施展手段，朝着四面八方逃去。
　　伴随着沉闷的声响，一边倒的杀戮爆发。
　　不远处，半空，一道身穿大红官袍、腰间系着印章的身影，静静的看着这一幕。
　　其便是之前监视郑确的两名考官中的一人。
　　此刻，他面色淡漠的看着下方那些被鬼物肆意屠戮的考生，一点没有干预的意思。
　　直到这些人差不多被屠杀一空了，这才催动一张特制的传音玉符，对着泛起微光的符箓说道：“禀大人，下官发现两名密州丘氏的结丹供奉。”
　　“密州距离血潼关距离遥远，且他们与丘氏子弟混杂一处，如今虽然倏忽离去，但此番潜入血潼关，定然是来帮助自家考生作弊的。”
　　“不过，这些人里，没有看到丘春枝。”
　　“而丘氏其他子弟被【铁树狱】鬼物屠戮，那两名结丹，却也没有理会的意思……”
　　话音落下，宁久善的声音立时从传音玉符里响起：“跟着那两名丘氏的结丹。”
　　“看他们出手帮谁，将整个经过，都用留影玉简录下来。”
　　“只要人赃并获，就直接拿下！”
　　考官立时应道：“是！”
　　等了一下，见宁久善没有其他吩咐，他立时收起传音玉符，转身朝着孔汝尚和瞿琢离开的方向追去。
　　※※※
　　陈设华丽、处处喜气洋洋的洞房中，看着坐在床沿，身穿嫁衣的新娘，郑确脸上满是疑惑。
　　刚才是罗浮雨出的手？
　　新郎新娘、洞房花烛……
　　罗浮雨这是什么意思？
　　要跟自己洞房？
　　奇怪？
　　他刚刚在地府里面，只让对方把陪嫁丫鬟送给自己当侍妾，可没说让对方自己上啊！
　　嗯……
　　管他呢！
　　送上门的姻缘，哪能不要？
　　想到这里，郑确干咳一声，尽管他现在心里迫不及待的想要多一桩姻缘，但嘴上却是故意装着非常清高的说道：“罗浮雨，你想做什么？”
　　“我可是正人君子，向来洁身自好，玉洁松贞，作风最是正派不过。”
　　“不要以为把我强行拉进洞房，就可以强迫我！”
　　一边说着，郑确已经一边走到那名新娘的身侧坐下，从对方怀里接过那只面庞精致的【瓶女】，直接扔到了旁边。
　　砰！
　　【瓶女】落在地上，发出一声闷响，郑确扔出去的时候压根没管角度，正正砸到了她的脑袋，这名【瓶女】脸上原本阴恻恻的笑意，一下子变得十分委屈，小嘴扁起，要哭不哭。
　　郑确如今可没功夫去理会【瓶女】，直接一把搂住了身侧新娘的肩膀。
　　入手触感柔软若无骨，但极为冰冷，新娘身上，阴气十分厚重。
　　眼见新娘一点反抗的意思都没有，郑确胆子顿时大了起来，当即一本正经的继续说道：“罗浮雨，你强迫郑某的这种行为，非常不对。”
　　“不过，郑某向来心胸宽阔，与人为善，就原谅你这次了。”
　　“但你要记得，只此一次，下不为例！”
　　“嗯……”
　　“下次可以去我的屋子……”

第二百八十二章：天价交易税。（第二更！）
　　就在郑确说话的功夫，门窗紧闭的屋子里，忽然起了一阵阴风，飞旋如电，眨眼的功夫，就将屋中灯火全部吹灭。
　　整个房间里，顿时陷入了一片黑暗。
　　刚刚一直坐在床边一动不动的新娘，蓦然双手一翻，将郑确按倒在床上，快速撕扯，却是直接开始脱起了郑确的衣裳。
　　郑确一点没有反抗的意思，只抬起手臂，顺手揭开了对方头上的红盖头。
　　此刻屋中没有光线，但以郑确如今的目力，仍旧可以看清新娘的面容。
　　盖头下是一张皎洁的面庞，弯眉如月，星眸含水，菱唇此刻微微张开，露出一点皓齿。
　　其眼神略显茫然与无辜，眉宇间似还带着几分稚气。
　　乌黑的发丝绾作未出阁的双螺，几簇珠花流苏自腮畔盈盈垂落，珠光宝气映衬下，愈显玉软花柔，霞姿月韵。
　　郑确微微一怔，这就是罗浮雨的真容？
　　好看是好看，但年龄看上去，似乎比自己还小……
　　而且，对方长得一点都不像鬼物，眼角眉梢毫无凶戾之气……
　　正想着，新娘的身体已经主动压了下来。
　　郑确立刻收束心神，反手搂住对方腰肢，一个翻身，【阴阳合欢秘录】已然开始运转。
　　一时间，屋中顿时响起暧昧的动静……
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　入口处。
　　薛霜姿在距离挂着坊市名字的牌匾不远处一间铺子里坐着，外面站着两道窈窕身影，正是令狐玉娘以及殷蕙儿。
　　高悬的牌匾下，不时有鬼物走进来。
　　每一头入内的鬼物，都会马上被令狐玉娘走过去拦下，尔后带到薛霜姿面前，缴纳交易税。
　　殷蕙儿则负责将所有的交易税，搬去库房。
　　薛霜姿在铺子里大马金刀的坐着，心里非常满意。
　　她之前先后安排舒云璎、青璃、念奴以及枯兰去做事，但那几个女鬼，一个比一个叫不动。
　　还是令狐玉娘和殷蕙儿这对曾经的师姐妹好，她说什么，这对师姐妹就做什么，一点不敢反驳自己！
　　正想着，两道气息不同于鬼物的身影，走了进来。
　　来者周身阳气沛然，在一众鬼物中格外显眼，正是孔汝尚和瞿琢。
　　一进坊市，两名结丹顿时面色微变。
　　他们上次进入这座坊市的时候，里面空空荡荡，一个鬼影都看不到。
　　怎的现在，街道上全是鬼物？！
　　不等他们多想，一道身影瞬间拦在了面前，来者是一名少女模样的鬼物，容貌秀丽，神态傲慢，气息虽然只有【剪刀狱】，语气中却听不出半点对结丹的敬畏，非常随意的说道：“两个新来的？”
　　“本市规矩，进来一次，需要缴纳一次交易税。”
　　“你们两个，赶紧去那边排队缴费。”
　　说着，令狐玉娘指了指不远处薛霜姿坐镇的那间铺子。
　　此刻铺子门口排着长队，排队的全部都是些奇形怪状的鬼物，一个比一个老实。
　　缴纳交易税？
　　孔汝尚和瞿琢都是一愣，旋即反应过来。
　　面前这头女鬼，灵智很高，可以跟人正常交流！
　　想到这里，二人快速交换了个眼色，目光紧紧锁定了令狐玉娘。
　　但很快，孔汝尚反应过来，快速传音提醒道：“这座坊市里面，有很多【铁树狱】的气息。”
　　“一旦出手，没有【长生镇命锁】，我们两个，很可能会直接死在这里。”
　　“先打听一下情况，找到刚才那个‘怪异’，才是最重要的！”
　　瞿琢不动神色的微微点头，同样传音回道：“知道。”
　　“就现在这条街上，盯着我们的【铁树狱】，都不下三头。”
　　“不过，这些鬼物看到活人，居然一个都没有动手！”
　　“若是我猜的不错，这座坊市里面，可能隐藏着什么特殊的规则，无论是鬼物还是修士，都不能随意出手。”
　　“在弄清楚这里的情况之前，我们最好先按照这里的规则行事。”
　　孔汝尚颔首，环顾四周，神情越发凝重。
　　这座坊市太奇怪了！
　　他们第一次进来的时候，一个人都没有，一只鬼都没有，然后走着走着，就进入了一桩“怪异”。
　　但这第二次过来，“怪异”没有遇见，可整个坊市，到处都是鬼物！
　　而且，无论是【剪刀狱】的鬼物，还是【铁树狱】的鬼物，全都遵守着某种未知的规则，见到活人也不攻击，只莫名其妙向他们索要那什么交易税……
　　这种种异常的表现，即便他们二人的修为都是结丹期，一时间也有点心中发憷。
　　再加上之前那个高阶修士陵墓的传闻，他们现在十分怀疑，这座坊市里面，可能隐藏着十分恐怖的东西！
　　想到此处，孔汝尚看着令狐玉娘，非常谨慎的应道：“多谢。”
　　说着，他和瞿琢不敢大意，当即走到队伍后面，跟着前面的鬼物一起排队。
　　进入队伍后，两名结丹立刻注意到，排在他们前面的那些鬼物，每一头手里都拿着各种各样的资源，有的是刚刚挖出来、还带着新鲜泥土气味的灵石矿；有的拿着不知道从什么地方采集过来的灵植灵药；甚至其中一头鬼物，没有手臂，脑袋上赫然顶着一株逸散出纯净灵气的天材地宝！
　　这个架势……
　　很像是在给鬼王上贡！
　　望着这一幕，两名结丹对望一眼，面色顿时变得极为严肃。
　　这座坊市里面，有着一头鬼王坐镇？
　　正这么想着，就见队伍移动飞快，排在他们前面的鬼物，很快都缴纳完了交易税，成功获得了进入坊市的资格。
　　前方最后一名排队鬼物离开，已经轮到了孔汝尚和瞿琢。
　　铺子里的薛霜姿抬头，看到忽然来了两名人族的结丹修士，不禁有些意外。
　　如果是在以前，见到结丹期的修士，她肯定是第一时间选择逃跑。
　　但现在……区区结丹期，蝼蚁罢了！
　　别说结丹期，就算元婴期来了，也是蝼蚁！
　　她可是被地府那位大人召见过的女鬼！
　　虽然她如今的修为只有【剪刀狱】，阴职也不过是最底层的阴差，但这一点不妨碍她趾高气扬的拿下巴看这两名结丹修士。
　　于是，薛霜姿想也不想的傲慢开口：“交易税，十亿灵石！”

第二百八十三章：苛政猛于鬼。（第一更！）
　　十亿灵石？？
　　两名结丹顿时目瞪口呆，即便他们是结丹期的修士，身上所有储物袋，全都塞满，也不可能有这么多灵石！
　　而且，这不是交易税么？
　　哪有税是这么收的？
　　更重要的是，刚才排在他们前面的鬼物，可没要这么多灵石！
　　这头女鬼，是在故意刁难他们！
　　想到这里，孔汝尚不禁眉头紧锁，刚要开口，瞿琢忽然伸手按住他的肩膀，尔后拿出自己的储物袋，直接扔给了薛霜姿，沉声说道：“这里是二十亿灵石。”
　　“你清点一下。”
　　孔汝尚立时一怔，瞿琢哪来这么多灵石？
　　而且，二十亿灵石，这区区一只储物袋，装得下么？
　　这个时候，薛霜姿接过储物袋，旋即发现，储物袋的袋口已经打开，她往里一看，里面灵石堆积如山，逸散出浓郁的灵气，宛如实质般扑面而来。
　　她马上开始认真的数点起来，一块、二块、三块……才数了二十几块，就嫌麻烦，直接将储物袋一收，丢给旁边的殷蕙儿，道：“好了，你们可以进坊市了。”
　　“进入坊市后，随便挑一间空房子住下就行。”
　　“坊市里面不允许打斗，否则，后果自负！”
　　“下一个！”
　　闻言，两名结丹立时转身，朝着坊市里面走去。
　　踏、踏、踏……
　　细碎的脚步声中，孔汝尚和瞿琢一言不发，神情警惕的行进着，进入坊市深处，他们发现，这里的建筑显然是提前经过规划，很是整齐。
　　鳞次栉比间，商铺、库房、住家……一切安排的井井有条。
　　只不过，绝大部分铺子，都还没有开门。
　　此刻街面上鬼比人多，不时有各种各样的鬼物擦肩而过，这些鬼物似乎也在逛街，看到两名人族，只稍微扫一眼，就克制的收回了注意。
　　孔汝尚和瞿琢起初还保持着戒备，但一波又一波鬼物都没有任何出手的意思，他们也逐渐放松下来。
　　走出一段路后，再三确定没什么危险，孔汝尚这才传音说道：“原来如此！”
　　“还是你的方法好，那女鬼看着灵智很高，没想到居然不会数数。”
　　瞿琢不动声色的微微摇头，传音回道：“就算会数数，二十亿灵石，那女鬼一时半会的怎么可能数的完？”
　　“后面还不断有鬼物过来排队，她没有这个功夫。”
　　“不过，刚刚我为了防止露馅，那个储物袋里，虽然不可能装下二十亿灵石，却也有十万灵石。”
　　“现在也不是计较这些的时候，得赶紧找到小姐才行。”
　　两人正说着，忽然发现，身后陆陆续续跟上来好几头【铁树狱】鬼物，一直紧缀在后，亦步亦趋，丝毫没有离去的意思。
　　不同于路上遇到的那些鬼物，这几头【铁树狱】鬼物，明显是冲着他们来的，甚至在他们扭头观察时，也毫不掩饰这一点。
　　孔汝尚和瞿琢同时皱眉，旋即，孔汝尚似想到了什么，传音说道：“刚才那女鬼叫我们随便挑间空房子住下，这很可能是个重要的规则！”
　　瞿琢想了想，回道：“应该是。”
　　“这里的【铁树狱】鬼物太多了。”
　　“找到小姐之前，我们不能冒险。”
　　“马上挑一间空房，先摆脱那些【铁树狱】再说。”
　　话音落下，他立时展开神念，扫向两侧的屋舍，没多久，就在不远处的街道上，找到了一间空置的房子。
　　于是，两名结丹快步走过去，推开虚掩的门户，进入里面。
　　房子里面非常的简陋，空空荡荡的，别说云床，连蒲团都没有一个。
　　更重要的是，他们明明已经进了屋子，但跟在后面的那些【铁树狱】鬼物，却并没有离去，而是直接堵在了屋子的门口。
　　两名结丹正在疑惑间，就听到一个声音从外面传来：“西四街上房一间，租金为一万灵石一天。”
　　“两个新来的，速速来南二街缴纳租金！”
　　租金？
　　两名结丹一愣，不等他们多想，乒乒乓乓的拍门声立时响起。
　　砰砰砰！
　　剧烈的拍击让看似厚实的门户差点跳起来，门板上甚至浮现出细微的符文痕迹。
　　与此同时，一个盛气凌人的嗓音从外面传来：“里面两个新来的，速速缴纳阴气税！”
　　“嗯？里面是人族修士？”
　　“人族修士，不仅吸收阴气，还吸收灵气。”
　　“所以，不但要缴纳阴气税，还要再缴纳灵气税！”
　　这个声音刚刚落下，很快又有一个阴恻恻的语声，也从门外传了过来：“收庇护费！收庇护费！”
　　“这座坊市，有着姑奶奶的庇护，就再也不用担心在外面被欺负了！”
　　“快点出来给你姑奶奶缴纳庇护费！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　牌匾下，一道穿着大红官袍、腰间系着印章的身影，大步走入。
　　正是之前暗中窥视过郑确以及丘氏子弟的那名考官，一走进坊市里，这名考官便微微怔忪，这里……这么多鬼物？！
　　他刚才在外面的时候，就用神念探查过坊市内部。
　　只不过，血潼关环境异常，对于神念的压制很大，而且，他刚刚探查的时候，神念也被这座坊市里面的其他神念给抵消了，故此什么都没有发现。
　　原本以为里面有着结丹期坐镇罢了，如今这一进来，怎的鬼物如此之多？
　　而且，这里好多的【铁树狱】！
　　正想着，一名容貌秀丽的女鬼，忽然从旁边飘了过来，正正好好的拦在了他的面前，语速飞快的说道：“本市规矩，进来一次，需要缴纳一次交易税！”
　　“你，速速去那边交税！”
　　闻言，考官眉头一皱，他没有立刻回应，而是朝着坊市里面看去，密州丘氏那两名结丹供奉的身影已经消失无踪，但不远处的街道上，还有那二人气息的残留。
　　丘氏那两名结丹，可能已经发现自己了！
　　如今故意把他带来这个诡异的坊市，多半是想靠这里的鬼物，拦住他。
　　心念电转间，这名考官没敢轻举妄动，当即点头道：“好！”

第二百八十四章：赚大了！（第二更！）
　　血雾激荡翻涌，高崖挺拔如柱，直插云霄。
　　崖顶，宁久善衣袖鼓荡，手中托着那只罗盘，四周一张张传音符载沉载浮，不时明灭微光。
　　这个时候，其中一张传音符蓦然亮起，里面传出一个熟悉的语声：“禀大人，下官追踪密州丘氏的两名结丹，似乎被发现了。”
　　“下官惭愧，如今中计被困在一座全是鬼物的坊市里。”
　　“此地【铁树狱】层出不穷，数目众多，下官身陷重围，需要十亿灵石才能脱身！”
　　十亿灵石？
　　宁久善愣了愣，以为自己听错了。
　　以她的身份，如果是十亿下品灵石，倒也不算什么，但一名下属莫名其妙过来要这么多灵石，这怎么看，都很不对劲。
　　想到这里，宁久善微微皱眉，当即问道：“既然是被鬼物包围，灵石又有何用？”
　　“若是鬼物找你索要灵石，那便说明，对方是有主人的。”
　　“问一下那些鬼物的主人是谁？”
　　“若是六宗的修士，就报本官名号，让其找本官来领灵石！”
　　传音符中的声音似松了口气，立刻应道：“是！”
　　话音落下，符箓中陷入一片沉寂，片刻后，符箓上再次闪烁微光，那名考官语气非常古怪的再次禀告道：“大人，这鬼物是郑确的那头鬼仆，【胭脂煞】。”
　　“她的主人，就是郑确。”
　　“敢问大人，现在该当如何处置？”
　　“若是下官不交灵石，周围的【铁树狱】，便不准下官离开。”
　　郑确？
　　宁久善眉头一皱，顿时明白，这下属进的所谓全是鬼物的坊市，便是郑确为了仙考考题建造的坊市。
　　眼下无论这下属按照坊市规矩缴纳灵石，还是暴露考官身份脱困，都会影响到此次的仙考！
　　而仙考出现波折，将全部由她这主考官负责。
　　想到这里，宁久善当即问道：“既然是郑确那头【胭脂煞】，你怎的没有第一时间认出来？”
　　传音符中的声音立时解释道：“禀大人，这头【胭脂煞】的修为，已经达到了【剪刀狱】巅峰，似乎马上就要突破到【铁树狱】。”
　　“修为与下官印象之中，郑确的那头【胭脂煞】不一样。”
　　“是以下官刚才以为只是长的像，没想到是同一个。”
　　郑确那头【胭脂煞】，修为已经达到【剪刀狱】巅峰了？
　　宁久善顿时有些意外，作为此次仙考的天品筑基考生，自然是她的重点注意目标。
　　她很清楚的记得，对方手里那头【胭脂煞】，是从【画皮】女鬼那边收服的。
　　一开始的时候，那【胭脂煞】的修为不过【剪刀狱】七重，现在连一个月的时间都没到，那头【胭脂煞】就快要突破【铁树狱】了？
　　应该是鬼潮发生之后，这【胭脂煞】在血潼关中获得了什么机缘，才能提升如此之快。
　　想到此处，宁久善当即说道：“把传音玉符交给那头【胭脂煞】，本官与她说两句。”
　　传音符中的声音似松了口气：“是！”
　　很快，一个清脆的女声，就从传音符中传了过来：“你也是修士？传音符也算一个人，也要缴纳十亿灵石！”
　　闻言，宁久善明白，这就是那头【胭脂煞】的声音。
　　她也不浪费时间，直截了当的开口说道：“我是郑确，你的主人。”
　　“你速速放面前这名人族修士进入坊市，不得阻拦。”
　　“然后，你就会忘掉刚才发生的一切。”
　　宁久善语气平平，声音也没有任何变化，听起来毫无特别之处，但传音符另一头的薛霜姿听了之后，立刻真的把她当成了郑确。
　　下一刻，薛霜姿明显驯服了很多的声音顿时传来：“知道了。”
　　传音结束，下属那边的突发问题成功解决。
　　宁久善没有耽搁时间，立刻处理起其他考官那边遇到的情况。
　　然而没过多久，刚刚熄灭的这张传音玉符又亮了起来。
　　紧接着，那名考官的声音又一次传出：“大人，下官又被好几头【铁树狱】堵住了。”
　　“这次要缴纳租金、阴气税、灵气税和庇护费……”
　　？？？
　　宁久善顿时眉头紧锁，这个郑确，是这么开坊市的？
　　交易税、租金、阴气税、灵气税、庇护费……这还有哪个修士敢进对方的坊市？
　　而且，建造坊市时就敢这么收税，往后若是坐镇一方，岂不是更加要变本加厉的鱼肉乡里？
　　心念电转间，宁久善微微摇头，但还是很快回道：“把传音符交给主事的鬼物，本官来跟它们说。”
　　考官连忙照做。
　　没多久，一个趾高气扬的女声就从符箓里传来：“你是谁？要帮这个人族老儿交庇护费？”
　　宁久善语气平静的说道：“我是郑确，你的主人。”
　　“你不要再收面前这个人族修士的任何税费，也不要让其他【铁树狱】鬼物再盯着他。”
　　“然后，忘掉刚才的一切！”
　　话音落下，传音符里立刻响起青璃不满的嘟囔声：“区区人族小儿，浪费姑奶奶的时间！”
　　传音结束，宁久善顿时神情有点古怪。
　　自己好像被考生的一头鬼仆给骂了？
　　※※※
　　陈设考究的花厅里，罗浮雨凤冠霞帔，端坐主位，身侧侍立着一名身段曼妙、荆钗布裙不掩风华的女鬼。
　　这名女鬼梳着堕马髻，斜插木簪，鸭卵青诃子露着一截雪色，艾绿外衫柔软如柳丝，衬着她袅娜风流，娉婷妩媚，其手里抓着一把算盘，显得很是精明能干。
　　正是之前瑶台山忘忧客栈的老板娘。
　　此刻，罗浮雨微微侧首，目光透过盖头，盯着旁边的内室，内室门窗紧闭，帐幕低垂，正不断传出断断续续的异响，夹杂着衣物窸窣、钗环敲枕的动静。
　　听着这些令人面红耳热的声音，罗浮雨静静而坐，没有任何举动。
　　那位大人交待了，往后她的陪嫁丫鬟，统统都要给这郑确充当侍妾。
　　反过来说，以后这郑确的侍妾，就都是自己的陪嫁丫鬟了！
　　嗯……
　　这是旁边这当了三百多年账房的客栈老板娘给她算的账。
　　老板娘说她赚大了！

第二百八十五章：新郎新娘。
　　【和谐252个字符。】
　　随着修炼的深入，新娘原本茫然的双目，忽然开始变得疑惑起来。
　　“嗯……啊……”
　　一声声柔媚的低吟后，新娘猛地回过神来。
　　这是哪里？
　　自己刚刚是在寻找高阶修士的陵墓，怎的会出现在这里？
　　不对！
　　自己刚才不是在找什么高阶修士的陵墓，而是在嫁人……
　　现在被她按在床上的这个，就是自己要嫁的人？
　　思索间，新娘感到自己的思维极为混乱，记忆也是颠三倒四，但动作却一点都没有停下的意思。
　　视线迷茫了没有太久，在“姻缘”这条“律”的作用下，新娘的所有记忆，犹如开闸洪水般蜂拥回归。
　　原本涣散的目光，逐渐凝聚起来。
　　有问题！
　　自己是密州丘氏这一代最有天赋的子弟！
　　身份矜贵，地位极高。
　　为何要莫名其妙的嫁人？
　　而且，床上的这个是谁？
　　自己嫁的这个，还是个完全不认识的陌生人？！
　　“恶……”
　　正想着，丘春枝浑身一颤，不由自主的发出一声极为婉转的低吟，与此同时，一阵前所未有的舒畅感，过电般传遍其浑身上下。
　　好一阵后，她的意识变得更加清醒，立时抬手按在郑确胸口，咬牙切齿的问道：“你，你是谁……”
　　听着这个莫名其妙的问题，郑确忙着修炼，当即想也不想的回道：“我是你相公！”
　　“呼……呼……”
　　剧烈的喘息声里，丘春枝檀口微张，努力控制着呼吸的节奏，稍微缓了口气，她急忙又问：“那我是谁？”
　　郑确立马搂住对方纤细的腰肢，一边运转着【阴阳合欢秘录】，一边毫不迟疑的回道：“你是罗浮雨……”
　　罗浮雨？
　　这不是自己的名字！
　　丘春枝立时仰起头，望着上方绣着鸳鸯戏水瓜瓞绵绵的帐子顶，再次发出一声抑制不住的叫声。
　　她的意识越来越清醒，已经明白过来，面前这个穿着新郎袍服的修士，应该是跟自己一样，也是进入那座坊市之后，中招的考生。
　　不过，跟她现在已经开始清醒不同，对方似乎仍旧沉浸在“新郎”这个身份里面。
　　该死！
　　自己居然失身于一个根本不认识的人！
　　而且，眼前这架势，好像还是自己主动的？
　　呼……呼……呼……
　　想到这里，丘春枝的呼吸顿时变得更加急促，尽管知道眼前之人根本不是自己的相公，甚至，对方眼里看到的新娘，很可能是那个叫做“罗浮雨”的女人，但她如今却一点没有阻止对方的意思。
　　她咬着牙，努力控制着不发出任何奇怪的声音，心里还在快速分析着面前的处境。
　　新娘……新郎……
　　这个地方，是一桩“怪异”？
　　能够让自己毫无察觉的中招，而且，密州丘氏派遣过来保护她的那两名结丹供奉，此刻也是不见踪影，这很可能是一桩【铁树狱】的“怪异”！
　　这么想着，丘春枝不禁凛然，她知道，自己必须赶紧离开这个地方。
　　只不过，她心里是这么想着的，可是越来越强烈的舒畅感，宛如潮水滚滚，此刻已经让她的身体开始抽搐，双眼控制不住的上翻。
　　这极致般的舒畅感，难以描述，仿佛在冥冥之中，打破了某种束缚，令她理智只象征性的那么抵抗了一下，就彻底沉沦其中。
　　“唔唔唔……”
　　丘春枝一只素手抬起，死死捂住自己的嘴，另一只手则勾着郑确的脖颈，原本有节奏的摇晃中，蓦然一僵，这一刻她大脑一片空白，完全无法思考其他任何事情。
　　好一阵后，她才逐渐恢复了理智，香舌外吐，胸口毫无节奏的高低起伏，正断断续续的喘着气，瘫软在有些微凉的锦被上，一动也不想动。
　　啪！
　　这个时候，郑确拍了下丘春枝的大腿，语气散漫的说道：“你，走下床去，然后站在床边，双手扶着床沿。”
　　说话之际，他已经拉着丘春枝的手，将对方直接从床上拉了下来。
　　丘春枝的反应明显慢了半拍，直到她下意识的按照郑确的描述，双手扶在床沿上，这才意识到了什么，顿时心中大怒！
　　自己乃是密州丘氏下一代的继承人，身份何等高贵，对方竟敢……
　　【和谐243个字符。】
　　就在又一次翻滚中，丘春枝左手手腕上一只皎洁如月华的玉镯，忽然亮起濛濛微光。
　　紧接着，一个低沉严肃的语声，传入了丘春枝的耳中：“小姐，属下孔汝尚。”
　　“敢问小姐，现在能不能听到属下的声音？”
　　“属下与瞿琢已经潜入坊市，马上就会来救小姐！”

第二百八十六章：姻缘增加。（第一更！）
　　花厅里静悄悄的，忘忧客栈的老板娘规规矩矩侍立在侧，只偶尔听到罗浮雨身上传来环佩相击的些许声响。
　　两名女鬼一坐一站，注意力都集中在旁边的内室里。
　　倏忽，大红鸳鸯戏水盖头下，罗浮雨的面上露出一抹疑惑之色。
　　那个新来的陪嫁丫鬟，化鬼失败了！
　　是郑确那条“律”的问题。
　　奇怪！
　　以郑确如今的修为，那条“律”，是不可能阻止得了她的手段的。
　　这到底是怎么回事？
　　正这么想着，罗浮雨忽然转过头，朝着门外的某个方向看去。
　　那两个被她扔出【十里红煞】的朝廷修士，又来她的坊市了！
　　刚才看在那两名结丹又是给她送陪嫁丫鬟、又是给她送法宝的份上，便懒得杀那二人，怎的如今又送上门来了？
　　是为了抢她的陪嫁丫鬟？
　　还是抢她的嫁妆？
　　思索间，罗浮雨视线透过盖头，一眨不眨的盯着那两名结丹。
　　如今的血潼关环境大变，不管是结丹修士，还是【铁树狱】的鬼物，神念都受到了极大的压制。
　　只不过，她贴在坊市里的那些“囍”字，能够扩张她的感知。
　　是以，如今整个坊市的一切，全部都在她的注视之下。
　　观察须臾，罗浮雨就看到，那两名去而复返的结丹修士，被一大群【铁树狱】鬼物，堵在了坊市里的一间屋子中。
　　尔后没多久，舒云璎、青璃、枯兰相继过去收税。
　　这几个女鬼，修为明明只有【剪刀狱】，却逮着两名结丹期的修士，一个个的狮子大开口，半点儿不客气。
　　望着她们肆无忌惮雁过拔毛的举动，罗浮雨非常满意的点了点头。
　　租金、庇护费、阴气税、灵气税，再加上那头【胭脂煞】一开始收取的交易税……
　　这很不错！
　　自己这罗氏坊市，一下子就多出了很多进项！
　　嫁妆也将丰厚不少！
　　不过，这几个女鬼，究竟修为低微，见识也是太过浅薄，看似贪婪，实际上只知道收点灵石和最基础的材料，压根不知道什么才是最有价值的东西，很容易被糊弄。
　　而且，除了这些税费之外，她这边可是刚刚举办了一场婚事，这些刚好碰上的修士和鬼物，怎么能没有随礼呢？
　　特别是那两名结丹修士，那名女修还是那两名结丹修士亲自护送过来的，礼金更是一点不能少！
　　于是，罗浮雨当即站起身，对着旁边的老板娘说道：“坊市里出了一点事，妾要亲自去收一下礼金。”
　　“这里先交给你。”
　　“对了，郑确刚才穿了妾的新郎官袍服，用了妾的一间屋子，这些都是要收取租金的。”
　　“等下他若是出来了，你记得让他付一下。”
　　“这只是个添头，具体要收多少，你自己琢磨便是。”
　　闻言，老板娘立时拿起手中的算盘，干脆利索的拨打了几下，她手法娴熟，一颗颗算珠打的噼里啪啦，清脆悦耳间，充满了专业账房的爽利感，旋即抬头看着罗浮雨，非常自信的回道：“放心！”
　　“奴家最会算账了。”
　　“等会儿奴家一定会把那郑确宰的连裤子都穿不起！”
　　※※※
　　内室。
　　被褥凌乱，帐幔半卷，脚踏上扔着乱七八糟的衣物，不远处，喜烛还在燃烧，只不过，已经只剩了一点点，烛火反而格外的明亮。
　　原本居高临下的丘春枝，此刻已经完全瘫软在郑确怀中，她嘴角控制不住的上扬，露出一个不太正常的笑容。
　　在她手腕上，那只莹然生辉的镯子，飞快的明灭着。
　　“……马上就会来救小姐！”
　　听着这个非常熟悉的声音，丘春枝神情恍惚间，已经懒得去思考对方是谁，只十分含糊的“嗯”了两声，算作回应。
　　这个时候，郑确也注意到了丘春枝腕上的玉镯，但他听不到镯子里面的传音，也不知道发生了什么，索性继续修炼。
　　接下来，丘春枝越来越配合，耳鬓厮磨间，郑确的修为，也在一点点的增长。
　　刚刚在地府里面，使用天道律令导致自己损失的修为，正在慢慢弥补回来。
　　只不过，郑确总感到自己修为提升的速度，没有想象中的那么快。
　　这不太像跟【铁树狱】女鬼一起修炼的速度……
　　更重要的是，他现在修炼了这么久，居然一直没有进入地府！
　　想到这里，郑确不禁微微沉吟。
　　这不像是在跟女鬼修炼，而是在跟女修修炼。
　　就在他心中满是疑惑的时候，丘春枝已经反手搂住了他的脖颈，非常主动的吻了过来……
　　如此一直修炼了不知道多久，丘春枝身上的阴气已经完全散去。
　　郑确终于看清了对方的修为……筑基后期！
　　这……
　　这不是罗浮雨！
　　而是一名陌生女修？！
　　郑确猛地清醒过来，看着已经昏迷过去的丘春枝，他立刻停止了修炼。
　　这名女修，身上怎么会穿着罗浮雨的嫁衣？
　　等等！
　　枯兰也穿过罗浮雨的嫁衣！
　　这是罗浮雨的一门手段！
　　郑确顿时明白过来，面前这名女修，跟枯兰一样，都被罗浮雨当成了陪嫁丫鬟。
　　刚刚他被罗浮雨忽然送到这个房间里，且有这名女修凤冠霞帔的在等着他，是因为罗浮雨在执行他在地府中下的那个命令！
　　想到此处，郑确立时在旁边盘膝坐下，开始主动运转自己的第一条“律”。
　　很快，他就看到，这名陌生女修的左脚脚腕上，系了一根纤细的红色丝线。
　　这是他的姻缘线！
　　虽然不是罗浮雨，但他还是成功增加了一条“姻缘”！
　　“呼……”
　　“今天修炼到这里差不多了。”
　　“去找罗浮雨问问，这是怎么回事？”
　　这么想着，郑确立时起身，换好自己的衣服后，马上朝着门外走去。
　　一出门，便看到外面是一座陈设华丽的花厅，一道衣着素雅、手持算盘的熟悉身影，正站在花厅里，一眨不眨的盯着房门。
　　看到郑确出来，老板娘顿时眼睛一亮，马上举起算盘一边“啪啪啪”的打着，一边兴冲冲的迎了上来……

第二百八十七章：新增进项。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　家徒四壁的屋子里，孔汝尚手中拿着一张特制的传音玉符，看着符箓上的微光缓缓散去，他慢慢放下了手臂。
　　这个时候，瞿琢正从外面回来，见状立时问道：“传音有没有成功？”
　　“小姐那边，现在情况如何？”
　　孔汝尚眉头紧锁，沉声回道：“传音成功，小姐那边，已经清醒过来了。”
　　“不过，小姐并没有告诉我，她现在所在的位置。”
　　“应该是小姐自己也不知道，自己现在在什么地方。”
　　说到此处，他接着又问，“外面的情况，都解决了？”
　　瞿琢点了点头，回道：“收租金的，是头【剪刀狱】的‘恶孽’，我给了一些那‘恶孽’没见过的资源，就打发了。”
　　“收阴气税和灵气税的，是头【剪刀狱】的‘邪祟’，分不清下品灵石和中品灵石的差别，只看重数量。”
　　“我给了一大批下品灵石，也成功蒙混过关。”
　　“至于收庇护费的那个，是头【剪刀狱】的‘怨魂’。这个最好糊弄。”
　　“我用传音的方式，跟着它念了几遍口号就没事了……”
　　“不过，这几头女鬼的修为，虽然都只有【剪刀狱】，但却给我一种十分危险的感觉。”
　　“单独对付一头两头，肯定是没有什么问题。”
　　“若是同时对付三头以上，我可能就会有失手的风险。”
　　“而且，刚才我注意了一下，那几头女鬼在这座坊市里面的地位很高！”
　　“就算是那些【铁树狱】的鬼物，也要向她们交税。”
　　【铁树狱】的鬼物，也要交税？
　　听到这话，孔汝尚微微怔忪，但很快就反应过来，立时说道：“先不管这些，现在找到小姐最重要。”
　　“趁着如今没有【铁树狱】跟着我们，得赶紧行动！”
　　瞿琢点头道：“不错！”
　　二人快速商议了一番，再不耽搁，立时起身出门。
　　门外街道上鬼物来往穿梭，令整个坊市都充斥着一股浓郁的阴气，整体看起来，跟刚才差不多，没有什么太大的变化。
　　两名结丹施展了隐匿气息的术法，很快混入了鬼物里面，朝着坊市中的一个方向走去。
　　这座坊市占地还算广阔，屋舍之间的距离很是宽敞，但以结丹修士的眼光来看，地方还算有限。
　　孔汝尚和瞿琢只花了片刻功夫，就把整座坊市都转了几遍。
　　渐渐地，两名结丹的眉头越皱越紧，他们刚才跟小姐一起遇到的那个“怪异”，找不到了！
　　寻不到那个“怪异”，他们就没办法去救小姐！
　　思索间，两名结丹的脚步越走越慢，倏忽转入了一条空荡荡的窄巷。
　　进入窄巷后，稍微走出一段距离，两人同时停下脚步。
　　孔汝尚冷冷说道：“跟了这一路，出来吧！”
　　话音落下，整个巷子里静悄悄的，没有任何回应。
　　孔汝尚与瞿琢对望一眼，转过身，目光如电，看向巷子的拐角处。
　　对方隐匿气息的手段十分高明，若非从刚才开始，就时不时的有阴气给他们指引，说不定他们到现在都不曾察觉。
　　如今对方一直跟着他们，明显是有着什么不为人知的目的！
　　与此同时，巷口拐角处，身穿大红官袍、腰间挂着印章的考官手中掐诀，隐住身形气息，正微微皱眉。
　　他心中非常疑惑，自己这一路明明十分小心，始终施展着各种术法，气息不曾有任何泄露，是怎么暴露的？
　　双方对峙了片刻，两名结丹率先动手，孔汝尚直接一掌拍向拐角处。
　　考官原本还想继续隐匿，但见密州丘氏的这两名结丹供奉直接动手，只得出手防御。
　　轰！！！
　　一声巨响，拐角处的那间屋子只稍微亮了一下防御的符文，便迅速熄灭，连带着半座屋子直接坍塌下去，轰隆隆的引起地面微微颤动。
　　霎时间烟尘四起，飞腾如云雾，须臾散去些许，露出大红袍服的考官，完好无损的站在原地，周身悬浮着一层半透明的屏障，结结实实挡住了攻击。
　　望着考官身上的袍衫、腰间的印章，孔汝尚与瞿琢皆是面色一变，是朝廷的考官！
　　这下麻烦了！
　　同一时刻，考官也是眉头紧锁，这下糟了！
　　自己身份提前暴露，而且，还没有拿到这二人帮助考生舞弊的证据。
　　如今便是明知道这二人乃是密州丘氏派遣过来给自家子弟搭手的，他却也没有足够的理由，来缉拿这二人！
　　一时间，双方都没有说话，只紧紧盯着对方，俱感到极为头痛。
　　就在这个时候……
　　刷刷刷……
　　窄巷两侧的墙壁上，蓦然被无形的力量贴上一张张鲜艳的“囍”字。
　　伴随着喜庆之色的蔓延，整个巷子里却是阴气暴涨，仿佛眨眼的功夫，蒙上了一层薄薄的黑纱。
　　一道凤冠霞帔的身影，蓦然出现在窄巷之中。
　　其身姿娉婷，仪态端庄，通身散发出【铁树狱】的气息。
　　望着密州丘氏那两名结丹供奉，以及朝廷的考官，罗浮雨红盖头下的嘴角微微上勾，露出一丝满意的笑意，旋即语调柔和的说道：“本市规矩，无论活人还是鬼物，都不得擅自斗法。”
　　“三位此番争斗，触犯市规，每人罚没十万中品灵石，以儆效尤！”
　　“坊市街道、屋舍遭到三位斗法波及，每人还需要再赔偿一件法宝、三件法器。”
　　“三位斗法，惊吓到了坊市中其他鬼物，需要在缴纳一笔压惊费，费用为十株天材地宝，一百瓶上品丹药。”
　　“本市自来规矩简单，没有那么多苛捐杂税，规矩门槛，更加重视坊市中活人与鬼物之间的和睦相处。”
　　“恭喜三位，就在不久前，本市刚刚举办了一场喜事，三位正好遇上，可以为这场喜事随一份礼，以证明三位都是友爱和善之人，是本市最欢迎的贵客！”
　　“三位请放心，妾性情高洁，不喜厚礼。”
　　“只要十八套五进阴宅、三十六乘万工轿、八十八件阴器、一百零八个铁树狱的陪嫁女鬼……”

第二百八十八章：怎么又亏本了？（第一更！）
　　花厅。
　　郑确刚刚跨过门槛，一看到迎面上来的窈窕身影，立时认出，对方正是瑶台山忘忧客栈里面的那位老板娘。
　　他当即站住脚，打算开口，询问一下罗浮雨在什么地方。
　　然而，郑确还没来得及说话，却见老板娘已经先一步说道：“郑确，一套新郎官袍服，一间洞房，一名陪嫁丫鬟，统共是三。”
　　“这次没有进货，不需要扣除成本。”
　　“你需要付给奴家三！”
　　？？？
　　郑确不禁一脸问号，但很快，他就明白了过来，这个老板娘，是在跟自己要钱！
　　对方曾经是忘忧客栈的老板娘，忘忧客栈是个“怪异”，正常情况下，这个老板娘原本是无法离开忘忧客栈的。
　　只不过，罗浮雨的情况非常特殊，那几头轿夫鬼，能够直接明抢其他“怪异”里面的东西。
　　如今这位老板娘，已经脱离了忘忧客栈，成为了罗浮雨那支迎亲队伍……确切来说，是【十里红煞】中的一员，所以才能出现在这里。
　　想到此处，郑确微微点头，这老板娘现在是听从罗浮雨的命令，没有罗浮雨的吩咐，是不可能敢找自己要钱的。
　　当然，这不是重点。
　　重点是罗浮雨想要在自己这边敲诈来填充嫁妆，为什么不亲自来跟他要？而是派这个算糊涂账的老板娘过来？
　　心念电转间，郑确当即问道：“罗浮雨在什么地方？”
　　老板娘马上回道：“罗浮雨出去收礼金了，现在这里，是奴家负责。”
　　“郑确，你快点付账！”
　　“对了，刚刚的那些，只是账单，还没有算上礼金。”
　　“加上礼金，一共是四，你需要付给奴家四。”
　　罗浮雨出去收礼金了？
　　确定罗浮雨现在不在这里，郑确顿时心中一定，当即问道：“这个四，是什么？”
　　老板娘马上说道：“是租金。”
　　租金……
　　郑确微微摇头，他问的，是数字后面的单位，是四块灵石？
　　还是四颗丹药？
　　又或者，是四个别的什么？
　　时间紧迫，罗浮雨不知道什么时候就会回来，郑确没有再浪费时间去问这些不重要的问题，当即就道：“你算错了。”
　　“你这次，是有进货的。”
　　“【镇魔铜钟】、青铜灯、【阴神吞怨】、【怒魂印】、【同心鬼手】、【血窥术】、【魔魂替傀】……这七样，都是罗浮雨找我进过的货。”
　　“若是你不信的话，现在可以带我去罗浮雨的嫁妆中当面对质。”
　　“在罗浮雨的那些箱笼里，肯定可以找到【镇魔铜钟】以及青铜灯！”
　　闻言，老板娘一脸不信，想也不想的回道：“不可能！”
　　“罗浮雨根本没有提过这件事情。”
　　“奴家现在便带你去看罗浮雨的嫁妆！”
　　“要知道，奴家开店三百年，这把算盘，如同奴家的手臂一般，什么账目都算的轻轻松松，从未出错，绝对不会漏掉任何收支！”
　　说着，她不假思索的转过身，朝着外面走去。
　　见状，郑确面色顿时一阵古怪，这老板娘没相信自己的话，但对方明显是怀疑错了重点。
　　思索间，他立刻跟上了老板娘的步伐。
　　片刻之后，老板娘带着郑确来到一间贴着“囍”字的库房外，库房门口守着两名轿夫鬼，警惕四顾。
　　但看到是老板娘带着郑确过来，这两名轿夫鬼一点没有阻拦的意思。
　　毕竟，不管是郑确这个活人，还是老板娘这个女鬼，对它们来说，都不陌生……
　　老板娘走上前去，伸手轻轻一推，看似沉重的库房大门立时打开，里面黑黢黢的，从外面看进去什么都看不到。
　　郑确跟着老板娘走进库房，眼前豁然开朗，顿时看到了一间塞的满满当当的仓库。
　　只见宽敞高大的屋子里，堆满了大大小小的箱笼、柜子、瓶瓶罐罐……所有的器皿，都打着红绸、揪着绢花、贴着“囍”字，一派喜气洋洋的模样，散发出浓郁的阴气。
　　在这一堆箱柜里，摆放在最高处的一座破损铜钟，格外显眼。
　　铜钟旁边的架子上，则是一把赤金长命锁；而长命锁下方，就是一盏状若铜人跪呈金盘的青铜灯。
　　紧挨着青铜灯的地方，还有一只红底云雷纹的陶罐，那陶罐阴气格外厚重，几乎凝聚成实质，只是静静摆放在那里，就不断逸散出丝丝缕缕的黑灰色气雾。
　　看着这只红陶罐渗出的浓烈阴气，郑确顿时感到，这股阴气，非常熟悉。
　　很快，他就反应了过来。
　　这只红色陶罐里装的，是他的那头“腹中诡”！
　　罗浮雨把他的“腹中诡”也收进了自己的嫁妆里？！
　　正这么想着，旁边的老板娘盯着那口破损的铜钟，神情愕然，旋即又看了看那盏青铜灯，不禁脱口说道：“上品法宝，【镇魔铜钟】，效用：震荡神魂，可以直接灭杀低境界的鬼物……”
　　“上品法器，【青阳灯】，效用：人为台，寿为芯！可消耗寿元，令诸邪不近、万法难侵……”
　　“居然真的有进货？！”
　　“而且，这口【镇魔铜钟】，已经破损严重，应该是被罗浮雨给用坏了……”
　　说到这里，老板娘拿起算盘，开始扒拉。
　　安静的库房里顿时响起清脆的算盘珠子相击声，利索的噼里啪啦中，她开始重新算账：“【镇魔铜钟】一个，【青阳灯】一个，加上【阴神吞怨】、【怒魂印】、【同心鬼手】、【血窥术】、【魔魂替傀】……”
　　“一共是七。”
　　“四减去七……”
　　“统共要付郑确三……”
　　算到这里，老板娘顿时瞪大眼睛，怎么又亏了？！
　　这个时候，郑确已经回过神来，他看着面前的老板娘，神情颇为意外，这个忘忧客栈的老板娘，按照他如今的修为来看，修为并不高，但对方似乎可以直接看出法宝法器的名称和效用！
　　心念电转间，郑确马上指着那个赤金长命锁，问道：“那件法宝，是什么？”
　　老板娘回过神来，马上说道：“那是中品法宝，【长生镇命锁】，效用：锁有三转，可以锁住三门术法神通、鬼技阴术、种属天赋……”
　　“帮郑确解惑一次。”
　　“三减去一……”
　　“还要付给郑确二……”

第二百八十九章：物归原主。（第二更！）
　　【长生镇命锁】？
　　这把赤金长命锁的名字，跟它的使用效果，似乎完全不搭……
　　想到这里，郑确暗自摇头，同时也明白过来，这个老板娘，识数是识数，但压根不管数字后面的单位是什么，就在那里胡乱的加减！
　　自己问一个问题，对方直接给他减去一。
　　一个问题的价值，在对方眼里，跟一件法宝是一样的！
　　考虑到罗浮雨随时可能回来，郑确也不浪费时间，当即便走了过去，将装着“腹中诡”的红色陶罐，直接抱了起来。
　　老板娘在旁边看着，一点没有阻拦的意思，反而露出喜色，说道：“郑确拿了【摄魂瓶】，再减去一。”
　　“只需要付给你一了！”
　　见状，郑确又看向了【镇魔铜钟】和【长生镇命锁】。
　　【镇魔铜钟】是上品法宝，而【长生镇命锁】，只是中品法宝。
　　只不过，【镇魔铜钟】破损严重，如今发挥不出全部的威能，即便是罗浮雨之前用来对付那两名结丹的时候，也是趁着他和那两名结丹动手之际，才猝然祭出此钟偷袭，将【长生镇命锁】从半空砸落……
　　相比之下，那把【长生镇命锁】虽然只是中品法宝，但完好无损，效果也十分不错。
　　那两名结丹修士单论本身实力，完全不是罗浮雨的对手，却靠着这把长命锁，在罗浮雨的【十里红煞】里，一直僵持了数日之久，令罗浮雨无法将他们拿下……
　　当然，这把【长生镇命锁】，也有缺点。
　　那两名结丹修士，不知道是朝廷哪个势力的？
　　一旦其落到了他的手里，后续肯定会有很多麻烦……
　　思索间，郑确又看向了【青阳灯】。
　　这盏灯摆放在库房里，安安静静的，看不出半点特殊，似乎只是一盏普通的造型华丽的灯盏。
　　但按照老板娘刚才的描述，这盏【青阳灯】的效用，同样不错。
　　可惜他不知道催动法门，而且，这只是法器，不是法宝……
　　想到此处，郑确顿时反应了过来。
　　他连这个【青阳灯】的催动法门都不知道，又哪里知道那把【长生镇命锁】的使用之法？
　　那把长命锁，虽然是法宝，现在要了也没用！
　　可以下次再来找老板娘一起进货……
　　于是，郑确马上朝着【镇魔铜钟】走去。
　　这件法宝已经损坏，不需要什么催动之法，拿到手，就能用！
　　看着郑确将【镇魔铜钟】收入储物袋，老板娘顿时松了口气，非常高兴的说道：“郑确拿了【镇魔铜钟】！”
　　“再减去一，已经减没了！”
　　“你速速离开！”
　　“奴家已经不用给你付进货钱了！”
　　闻言，郑确点了点头，一本正经的回道：“老板娘，你算账果然厉害，一分一厘都清清楚楚，既然钱货两讫，那我就先回去了。”
　　一边说着，他一边快步朝外走去，很快溜之大吉。
　　望着郑确身影从库房里消失，老板娘嘴角高高翘起，顿时有点小兴奋，原本亏本的生意，被她把账做平了！
　　这次赚大了！
　　※※※
　　片刻后，郑确回到坊主府，走进常用的修炼室。
　　室内的聚灵阵法一直开着，夹杂着阴气的灵气如同水汽般浸润满室，显得昏暗又清新。
　　郑确走到上首，在云床上趺坐下来，环顾了一圈四周，没有发现什么问题，便从储物袋里，取出了【镇魔铜钟】。
　　这口铜钟虽然破损严重，但从厚重的钟身、镂刻纹路的精细，以及用料的讲究来看，都可以窥见当年铸造时的考究。
　　郑确仔细观赏着这件法宝，感受着对方逸散出的威严与煞气，心中极为满意。
　　自从涂州庆饶府的那场拍卖会之后，罗浮雨拿到了这【镇魔铜钟】，他就再也没有见到这法宝一次！
　　如今这口【镇魔铜钟】，总算是物归原主！
　　想到这里，他缓缓伸出手，将掌心贴在这口钟上，立时感到钟身传来一股森然的寒意，如渊如岳，厚重之中透着凛冽。
　　郑确摩挲须臾，便将这口钟举了起来。
　　其虽然已经损坏，但仍旧极为沉重。
　　不过，郑确现在是天品筑基，使用起来，倒也不费多少力气。
　　稍微尝试了一下这口铜钟的手感，郑确也不耽搁，体内真元立时运转起来，想要炼化这件法宝。
　　然而，他的真元汩汩注入【镇魔铜钟】，犹如涓涓细流汇入汪洋大海，【镇魔铜钟】岿然不动，没有半点反应。
　　如此尝试了约莫一刻钟的功夫，郑确除了浪费了大量真元之外，一点没有能够得到【镇魔铜钟】的任何变化。
　　望着面前无动于衷的【镇魔铜钟】，郑确顿时明白过来。
　　这件法宝已经损坏，他用来炼化这件法宝的真元，会从法宝破损的地方漏出去。
　　这是其不需要法门就能催动的缘故，但也注定了它无法被炼化！
　　因此，这口【镇魔铜钟】现在，只能依靠消耗大量真元来强行催动。
　　意识到这点，郑确也不失望，相比一件真正的法宝的威能，这些都是小问题。
　　他这段时间，遇到的结丹修士也不算少，但除了那把【长生镇命锁】之外，就没见过其他结丹修士，能有一件法宝。
　　绝大部分结丹修士，哪怕是那些朝廷修士，用的都还只是法器，更别说这【镇魔铜钟】还是一件上品法宝了。
　　想到此处，郑确拿出一只新的储物袋，将【镇魔铜钟】装了进去。
　　紧接着，他又从招魂幡里，唤出一头【剪刀狱】的鬼仆，对其施展了【魔魂替傀】。
　　没多久，这头鬼仆就化作了郑确的模样。
　　郑确接着又打出一个法诀，开始施展【阴神吞怨】。
　　下一刻，“腹中诡”从【摄魂瓶】里被唤了出来。
　　郑确使用魂傀，将“腹中诡”一口吞下。
　　做完这一切，他立时操控着魂傀，拿起装了【镇魔铜钟】的储物袋，朝外走去。
　　【镇魔铜钟】毕竟是一件法宝，他要拿到外面去测试效果，免得误伤自己，误伤自己的鬼仆……

第二百九十章：测试法宝。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　郑确操控着魂傀，走在宽敞的街道上，不时有各种怪诞的鬼物，飘飘荡荡的自魂傀身侧经过。
　　“&amp;%……”
　　“*￥#@……”
　　这些鬼物有些木讷的游走在坊市的大街小巷，不时发出各种古怪的声音，像是交谈，又像是单纯的低吼。
　　感受着四周浓郁了不少的阴气，郑确发现，坊市里的鬼物数量，比起不久之前，又增加了很多。
　　稍微观察了下，确定这些鬼物都老老实实的遵守着坊市的秩序，没有搞破坏的举动和意思，郑确暂时也没功夫多管，只随便看了几眼，就继续朝前方走去。
　　“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　“青璃大人泽被众鬼，恩德如海……”
　　这个时候，旁边的街道上，传来整齐的声音，正不断呼喊着统一的口号。
　　郑确转头看去，就见青璃和念奴昂首挺胸的走着，两名女鬼身后跟着一大群奇形怪状的鬼物，这些鬼物神情认真的喊着口号，还非常整齐的举起一条肢体，作振臂高呼状。
　　鬼物高矮胖瘦不一，相当一部分不类人，里面甚至还有好几头【铁树狱】。正常情况下，这种【铁树狱】鬼物所在的地方，【拔舌狱】和【剪刀狱】鬼物都会下意识的退避，但此刻，三个境界的鬼物挨挨挤挤在一起，摩肩擦踵，彼此间几乎没有什么缝隙。
　　群鬼汇聚的阴气宛如实质，弥漫着一股灰黑色的雾气，甚至氤氲了两侧的屋舍和商铺。
　　青璃广袖飘飘而行，顾盼间威风凛凛，就好像她才是这座坊市的主人一样。
　　郑确平静的看着，这青璃的手下，以后就是自己的手下，如今对方能够指挥的鬼物，越多越好！
　　当然，想是这么想，他现在却也没有要过去跟青璃打招呼的意思。
　　对方身边的那些鬼物，灵智全都十分低下，他直接这么过去，指不定又要闹出什么事情来……
　　思索间，郑确继续往前走去。
　　踏、踏、踏……
　　他走了没多久，就又听到了一个熟悉的声音，从不远处传来。
　　“阴气税，就是你们这些孤魂野鬼，在坊市里面消耗阴气的费用。”
　　“带来的税费都被薛霜姿和舒云璎收完了？”
　　“那就把你们认识的鬼友，叫过来给你们还啊！”
　　“本吏在拔舌地狱给鬼物上刑的时候，像你们这样不老实的孤魂野鬼，见得多了！”
　　“交不出阴气税，本吏现在就送你们下十八层地狱！”
　　阴气税？
　　阴气也要收税？？
　　郑确不禁一怔，立时循声望去，只见不远处的一排屋舍间，枯兰带着一大帮子自己的分裂体，正在挨家挨户的收取阴气税。
　　望着这一幕，郑确顿时狐疑起来。
　　舒云璎在坊市收租金，青璃和念奴在坊市收庇护费，现在枯兰又在这里收阴气税……
　　他这段时间修炼的时候，坊市里到底发生了什么？
　　这等巧立名目的胡乱收费，连他这个坊主都看不下去，那些鬼物似乎还觉得十分正常？
　　竟然没有一个反抗的？
　　嗯……
　　等办完正事，得把这几个女鬼叫过去问问情况，不能再让这些女鬼这么胡来！
　　到时候，得规范一下收费的标准，交不起税费的，也不必下地狱那么浪费，只要来他的招魂幡里打几年零工就成……
　　这么想着，郑确很快穿过这条街道，来到了坊市的入口处。
　　就见距离门口牌坊最近的一间铺子里，坐着精神抖擞的薛霜姿，铺子外守着面色发苦的殷蕙儿。
　　再远一点，牌坊下，则是令狐玉娘。
　　此刻坊市的阵法打开，不断有鬼物从外面进入坊市。
　　每个新进来的鬼物，都会被令狐玉娘拦住，交待他们去薛霜姿那边缴纳交易税。
　　“交易税，十块灵石矿，下一个！”
　　“交易税，一株奇怪的草，下一个！”
　　“交易税……”
　　“嗯？你这孤魂野鬼，什么都没有，也敢来觊觎这里的机缘？！快滚出去！”
　　“你们这些孤魂野鬼都听着！你们可以空手出去，但绝不能空手进来！”
　　“好了，下一个……”
　　薛霜姿非常嚣张的声音，从铺子里传出。
　　这头【胭脂煞】收的交易税并不固定，有时候很多，有时候很少，基本上就是鬼物身上携带了多少资源，对方就收多少资源，一点都不给这些鬼物留下。
　　除此之外，进出坊市的鬼物里面，还有很多【邪影戏】的“戏影子”。
　　那些【铁树狱】的鬼物，基本都是被【邪影戏】的“戏影子”带过来的……
　　在旁边看着这副热闹景象须臾，郑确不禁沉默。
　　租金、庇护费、阴气税、交易税……五名女鬼收着四种税费？！
　　关键是，他的坊市里，哪来的交易？
　　这些鬼物进入他的坊市，难道还能在这里做生意不成？
　　不对，交易是有的，就是被青璃、枯兰、舒云璎轮流收税……
　　想到这里，郑确顿时将这些不规范的收费统统记下，尔后直接走出了坊市。
　　出了坊市后，他施展【阴神游】，遁至某个偏僻的角落里，稍微寻找一番后，很快就找到了一头【铁树狱】的鬼物。
　　此刻，这头【铁树狱】的鬼物，正蹲在地上，大口大口的啃食着一具新鲜的尸体。
　　那具尸体衣着半旧，看打扮应该是某个进入血潼关寻找机缘的散修。
　　这个时候，察觉到有活人靠近，这头【铁树狱】鬼物立刻停止进食，脑袋直接转了一百八十度，六七只竖瞳直勾勾的看向郑确。
　　郑确在半空停住身形，手腕一翻，已然自储物袋里拿出了【镇魔铜钟】。
　　破损的铜钟仍旧散发出明显的威压，犹如无形的水纹，朝着四周缓缓荡去。
　　似乎察觉到【镇魔铜钟】的威胁，这头【铁树狱】鬼物立时丢下进食到一半的食物，歘的跃起，直扑郑确。
　　郑确没有迟疑，当即单手举起【镇魔铜钟】，旋即施展【同心鬼手】，对着钟身狠狠拍下。
　　铛！！！

第二百九十一章：至交好友。（第二更！）
　　低沉浑厚的钟声，恍如丢入池塘的一块巨石，激起层层透明的涟漪，朝着四面八方荡去。
　　郑确拍中【镇魔铜钟】的【同心鬼手】，在钟声传出的刹那瞬间溃散！
　　那头【铁树狱】的鬼物，身躯刚刚冲到一半，便立时僵住，下一刻，其直接从空中急速坠落。
　　砰！
　　鬼物重重砸落在地，一时间魂体好一阵摇晃，原本坚实的鬼躯这一刻如风中残烛般明灭，竟然无法起身。
　　与此同时，郑确同样呆立半空，一动不动，维持着击打钟身的动作。
　　如此过了好一阵，四周寂然无声，唯独阴风凛冽，吹动袍衫猎猎，他终于缓过一口气，立时看向下方那头【铁树狱】的鬼物。
　　这【镇魔铜钟】的回震，差点把他操控的这具魂傀直接震散！
　　若非有着“腹中诡”的力量加持，他这具魂傀，定然无法保住。
　　更重要的是，这个回震的效果，竟然可以隔着他的魂傀，伤到他的本体！
　　“副作用有点大！”
　　“这钟声不会伤我，但敲钟时的回震，躯壳有点承受不住！”
　　“一具魂傀，最多只能敲两次钟，就会魂飞魄散。”
　　“若是真身亲至，应该能够敲四下。”
　　“若是真身吞下‘腹中诡’的话，则可以再增加两下……”
　　想到这里，郑确提着【镇魔铜钟】，自半空缓缓落下，来到了那头【铁树狱】鬼物的旁边。
　　就见隔了这么段时间，那头【铁树狱】鬼物仍旧匍匐在地，其魂体呈现微微透明状，正在剧烈的颤抖着，几次想要爬起，可肢体明显不听使唤，只能在尘土间反复挣扎。
　　郑确没有继续出手，而是站在旁边静静观察。
　　如此又过了一会儿，【铁树狱】鬼物终于恢复了对鬼躯的控制，当即暴起，又一次扑向郑确。
　　郑确没有迟疑，直接抡起手里的【镇魔铜钟】，朝着这头【铁树狱】鬼物当头砸下。
　　这头【铁树狱】鬼物刚刚恢复行动，躯壳明显不及之前那么灵活，一个照面不及闪躲，直接被【镇魔铜钟】砸到了脑袋上……
　　轰！！
　　下一刻，【铁树狱】鬼物的整个上半部分躯壳，直接被【镇魔铜钟】砸了个粉碎，化作一缕缕阴气快速流散。
　　这头鬼物身上的气息，也在同时快速散去。
　　呼呼呼……
　　鬼物直接倒地不起，整个鬼躯都如同坍塌的沙塔般，不住溃散，快速散开的阴气激起阵阵阴风，掀动血雾翻涌。
　　两招，干掉一头【铁树狱】！
　　确切来说，其实只用了一招！
　　这便是上品法宝，【镇魔铜钟】，而且，还是破损状态！
　　郑确摩挲着手里的铜钟，非常满意的点了点头。
　　他现在的修为，还只有筑基期，尚且无法完全发挥出这件法宝的威能。
　　等到结丹之后，用法力催动这件法宝，效用定然更加强大！
　　想到此处，郑确环顾了一圈四周，决定再抓一些鬼物回去，用来填充招魂幡。
　　毕竟，这几次出手，他招魂幡里的鬼物，已经消耗的差不多了。
　　不过刚刚踏出一步，就想到如今自己的坊市里面，最不缺的就是鬼物，却是不必在外面浪费这个时间了。
　　于是，郑确立马收起【镇魔铜钟】，施展【阴神游】，朝坊市遁去。
　　※※※
　　郑氏坊市，入口处。
　　高悬的牌匾下，一切都跟刚才差不多。
　　令狐玉娘守着门口，不断拦下新来的鬼物，让它们去薛霜姿那里缴纳交易税。
　　一看到郑确回来，令狐玉娘忙里抽空的打了个招呼，不等郑确回应，就赶紧继续去招呼其他鬼物。
　　郑确随便看了眼队伍，正要往里走，忽然听到旁边传来一阵争论。
　　“你这【胭脂煞】，怎么就是不懂呢？”
　　“我跟你们的坊主【邪影戏】，乃是至交好友。”
　　“【邪影戏】的东西，就是我的东西！”
　　“什么交易税不交易税的？”
　　“一家人还说什么两家话？”
　　“这样吧，你先让开，去别的地方玩，这交易税我来帮你收，哦不，是我来帮【邪影戏】收……”
　　这个声音清脆娇媚，又透着一股极为恐怖的威压。
　　郑确立时转头望去，就见薛霜姿坐镇的那间铺子外，站着一名绿衣女子，其娥眉曼睩，延颈秀项，眉心一簇幽蓝色火焰花钿，将瞳孔都映照着微微发蓝，正按着薛霜姿面前的桌子，迫不及待的赶鬼。
　　这名绿衣女虽然状若妙龄少女，但通身阴气浓郁到了粘稠的地步，气息隐约压下了坊市里所有的【铁树狱】！
　　就算是【铁树狱】四重的【邪影戏】，也远不及对方。
　　郑确心中不由一惊，这绿衣女鬼的修为，可能是在【铁树狱】七重以上！
　　甚至，对方还是不是【铁树狱】的鬼物，他都不能确定。
　　这么高修为的鬼物，来他坊市做什么？
　　不等郑确多想，薛霜姿已经毫不客气的回道：“什么坊主？”
　　“【邪影戏】，只是一头坐骑罢了！”
　　“你跟【邪影戏】是至交好友，这么说，你也是来当坐骑的？”
　　“区区一头孤魂野鬼，套什么近乎！再啰嗦，就一边呆着去！”
　　“就算是鬼王来了，想进坊市，也得缴纳交易税！”
　　薛霜姿语气蛮横，态度随意，一点没有对【铁树狱】鬼物的尊重，就好像她能够跟对方多说几句，都已经给了对方很大面子一般。
　　坐骑？
　　那头灵智明显超过周围其他鬼物一大截的绿衣女眨了眨眼睛，当即一脸认同的说道：“区区【邪影戏】，那等货色，当然不可能是我的至交好友。”
　　“我刚刚说错了。”
　　“我的至交好友，其实是【邪影戏】的主人。”
　　说到这里，绿衣女忽然伸手，一把将旁边一头状若人首鹿身的鬼物，抓了到面前。
　　这头鬼物被抓住的瞬间，头顶立时现出一条漆黑纤细的丝线，正是控影线。
　　这头看似正在排队的鬼物，是【邪影戏】的一头“戏影子”！
　　紧接着，绿衣女嘴角一勾，邪气凛然的笑了起来：“【邪影戏】，你说是不是？”

第二百九十二章：绿衣女鬼。（第一更！）
　　郑确在旁边看着这一幕，顿时眉头紧皱，这绿衣女鬼看上去很不简单！
　　而且，对方不仅能够一眼看出【邪影戏】的“戏影子”，还能直接与“戏影子”接触，一点不惧【邪影戏】的控影线。
　　这女鬼，莫不是【邪影戏】的仇家？
　　被【邪影戏】给引过来的？
　　这个【邪影戏】，可千万不要连累到自己……
　　想到这里，郑确赶紧朝坊市里面快走几步，假装没有看到【邪影戏】的“戏影子”，直接对着薛霜姿喊道：“薛霜姿，你过来一下！”
　　薛霜姿正收交易税收的起劲，听到郑确的声音，循声望去，就见郑确站在铺子斜对面的街道上，正在等着自己。
　　她心里有些不情愿，但还是立时起身，一边朝郑确走去，一边说道：“我这次立了很多功劳，你可别忘了，在那位大人面前，好好的给我禀告……”
　　郑确非常敷衍的点了点头，旋即又对令狐玉娘招招手，这才像是刚刚看到被绿衣女鬼抓住的“戏影子”一样，直接对着那头“戏影子”说道：“【邪影戏】，我还有点事情，这里的事情，就交给你处理了。”
　　说着，他带着薛霜姿和令狐玉娘，调头就朝坊市里面走。
　　他现在的实力，虽然已经可以对付【铁树狱】三重以下的鬼物，但那绿衣女鬼至少是【铁树狱】七重以上的修为，他可不想在毫无准备的情况下，跟对方起冲突！
　　如今这等情形，他定然是要先去问下罗浮雨和慕仙骨，当真跟这头绿衣女鬼对上，有几成胜算？
　　胜算大的话，这郑氏坊市，乃是他的地盘，可由不得这不知来路的绿衣女鬼撒野，自然是直接动手，把对方抓起来当鬼仆，以此来弥补对方刚才的冒犯。
　　倘若没有什么胜算……
　　那么，大丈夫能屈能伸，这个坊市，不要了！
　　让【邪影戏】断后，自己赶紧收拾东西跑路！
　　思索间，郑确带着薛霜姿和令狐玉娘行色匆匆，没多久就在鬼物来来往往的街道上走的不见。
　　这个时候，绿衣女直勾勾的盯着郑确离开的方向，面色有些疑惑。
　　那个人族修士，看上去很好吃。
　　但对方刚才靠近的时候，怎的闻起来却一点都不香？
　　确切来说，伴随着她跟那个人族修士之间距离的拉近，对方反而让她没了胃口……
　　奇怪！
　　稍微思考了一下，没有得出结论，绿衣女也懒得多想，当即一把将手里的“戏影子”扔到一边，直接走进薛霜姿刚刚占据的那间铺子，在薛霜姿坐着的位子上大马金刀的坐下。
　　尔后，绿衣女环顾了一圈四周，立马摆起架子，对着铺子门口那些排队交税的鬼物，一本正经的宣布道：“我刚刚已经跟那头【胭脂煞】说好了。”
　　“从现在开始，所有交易税，全部交给我就行！”
　　“好了，下一个！”
　　一边说着，绿衣女一边示意排在最前面的鬼物将手里的物资全部交给自己。
　　这些排队交税的鬼物，灵智都非常低下，听到绿衣女这话后，没有半点怀疑，真的以为现在交易税交给这绿衣女就行。
　　于是，最前面的那头鬼物，马上走上前来，将自己携带的资源全部放到了柜台上。
　　旁边的殷蕙儿此刻已然是面色惨白，刚才郑确走的时候没有喊上她，她也不敢擅自跟上去，此刻看着这绿衣女自说自话接替了薛霜姿，她一时间不知道该怎么办才好？
　　稍微犹豫了下，殷蕙儿还是识趣的走上前去，想要接过资源。
　　然而下一刻……
　　绿衣女直接张嘴，一口将那头鬼物交上来的资源，连同其尚未来得及收回去的手臂，一同咬断，直接吞进了肚子里。
　　随意咀嚼了几下，绿衣女面上顿时露出心满意足之色，舔了舔嘴唇，瞳孔中幽蓝之色愈加明显，语声清脆的吩咐：“下一个！”
　　下一头鬼物依言走上前来，这头鬼物两手空空，什么资源都没带。
　　按照刚才薛霜姿的性子，这种空手过来的鬼物，会被直接赶出坊市。
　　只不过，这绿衣女全然不一样，她扫了眼面前这头鬼物，确定对方什么都没有，没有半点迟疑，直接张嘴。
　　咔嚓！
　　下一刻，这头状若熊罴、通体血红的鬼物，半爿身体直接被绿衣女咬碎，裂口处参差不齐，快速逸散着丝丝缕缕的阴气。
　　绿衣女慢条斯理的咀嚼着吞下鬼躯，嘴角勾起，笑容真诚：“下一个！”
　　“本市童叟无欺，广迎宾客，交易税低廉，来者不拒……”
　　“就算是两手空空，也能随意出入！”
　　※※※
　　郑氏坊市，郑确带着薛霜姿和令狐玉娘穿梭在一头头怪诞的鬼物间，脚步越走越快。
　　望着四周数目显然又增长了一截的鬼物，他忍不住传音问道：“薛霜姿，坊市现在怎么回事？”
　　“为何会有这么多鬼物？”
　　闻言，薛霜姿也没多想，直接回道：“【邪影戏】上次带了一批【铁树狱】的鬼物过来做生意。”
　　“坊市里现在这些鬼物，大部分都是那批【铁树狱】鬼物后来带过来的。”
　　鬼物做生意？
　　郑确顿时一怔，那批【铁树狱】鬼物做的生意，是贩卖其他鬼物？
　　想到此处，他也明白过来，坊市里现在这么多的鬼物，都是【邪影戏】搞出来的！
　　怪不得刚才那头绿衣女鬼，一上来会报【邪影戏】的名号。
　　心念电转之际，郑确接着又问：“交易税、租金、庇护费、阴气税这些，又是怎么回事？”
　　“那些鬼物为何如此老实？”
　　薛霜姿闻言，却是摇头，她哪里知道为什么？
　　反正前面的鬼物交了税，后面的鬼物就都跟着交了。
　　这么些天下来，就只有刚才那一头绿衣女鬼多事！
　　于是，薛霜姿挺起胸膛，理所当然的回道：“区区孤魂野鬼罢了，让它们交税，它们就应该交税！”
　　“刚才那头不知天高地厚的女鬼，当真是野性难驯，毫无规矩！”
　　“若不是你忽然把我拉走，我定要狠狠扇那女鬼几个巴掌，让她清醒清醒！”

第二百九十三章：【长明祟】。（第二更！）
　　啊？
　　郑确嘴角抽了抽，刚才薛霜姿若是当真出了手，那头绿衣女鬼会不会清醒，他不知道，他反正会立刻清醒！
　　他的这几个女鬼，不管是薛霜姿，还是青璃、念奴，又或者枯兰和舒云璎，一个个优越感十足，全都不把其他鬼物放在眼里。
　　哪怕是【铁树狱】的鬼物，也是一样！
　　正这么想着，郑确就看到前面的街道上，黑衣黑伞的枯兰正在挨家挨户的收着阴气税。
　　他回过神来，立时给枯兰传音道：“枯兰，你先过来一下。”
　　枯兰听到声音，转过头来，看到郑确后，马上停下收税，飘飘荡荡的来到他面前，黑色绢伞轻旋间，敛衽行礼，柔声唤道：“公子！”
　　看着她一如既往温柔乖巧的姿态，郑确微微点头，旋即带着三头女鬼，继续朝坊市深处走去。
　　很快，郑确又把正在收取租金的舒云璎，以及带着众多鬼物游行的青璃和念奴，一起叫上。
　　片刻之后，郑确带着六名女鬼，回到了坊主府。
　　刚刚跨过门槛，他立马掐诀打开坊主府的防护阵法，尔后一路疾行，快步走到正堂后，撩袍在主位上坐下，就对着跟进来的薛霜姿和枯兰说道：“把慕仙骨和罗浮雨叫过来。”
　　薛霜姿和枯兰不明所以，但立时照做，一个给慕仙骨传音，一个给罗浮雨传音。
　　没多久，一道牙黄裙裳的身影出现在左侧的第一张圈椅上，慕仙骨抬起精致的眉眼，询问的看向郑确。
　　只是罗浮雨的身影却迟迟不见出现。
　　郑确也不耽搁，直接对着慕仙骨传音道：“坊市入口处，来了一头【铁树狱】七重以上的女鬼。”
　　“你能不能对付？”
　　听到这话，慕仙骨微微怔忪，最近这段时间，进入坊市的鬼物太多，她压根没有注意到。
　　回过神来后，她立刻传音回道：“本仙去看看。”
　　郑确赶紧传音提醒道：“你只要确认一下那女鬼大概的强弱，还有殷蕙儿是不是还活着就行。”
　　慕仙骨随意的点了点头，袍袖一拂，身影瞬间从正堂消失。
　　目送【画皮】离开，郑确又看向其他六名女鬼，马上说道：“你们六个，把这段时间里，坊市中发生的事情，全部都给我说一遍！”
　　话音落下，青璃昂首挺胸，率先开口：“姑奶奶这几天……”
　　她慷慨激昂的讲述了一遍自己这几日的经历，接下来，其他女鬼也是一样，都认真的说了这段时间各自的经历和举动。
　　听完之后，郑确渐渐对事情的来龙去脉有了一个大概的了解……
　　坊市里的鬼物，基本上都是【邪影戏】那边骗过来的。
　　而且，把鬼物骗过来的理由，跟上次那个高阶修士陵墓的骗局，基本一模一样。
　　唯一的区别，就是这些开智、但没有完全开智的鬼物，比修士更加好骗！
　　那什么所谓的大机缘到底是什么，【邪影戏】到现在都没有解释……
　　而坊市收取的那些交易税、租金、庇护费、阴气税，则是这几名女鬼自发找借口去要的，【邪影戏】还非常配合的演了那些骗过来的鬼物一把！
　　这导致那些【铁树狱】的鬼物，带头交税，而其他【剪刀狱】以下的鬼物，自然更加不敢反抗。
　　现在，他的这几名女鬼负责在坊市里收税，而【邪影戏】则是负责忽悠更多鬼物，进入坊市……
　　弄清楚情况后，郑确点了点头，这次的主要问题，就出在了【邪影戏】那边！
　　居然骗来了一头【铁树狱】七重的女鬼，简直没事找事。
　　不过，既然这些税费，只要【铁树狱】鬼物带头，其他鬼物就都会一起缴纳的话……
　　心念转了转，郑确立时说道：“你们这次，做的还行。”
　　“就是这个税费，收的太少了！”
　　“而且，太乱，很没有条理。”
　　“比如说租金，一天一千灵石没有问题，但不能只收一千灵石，而是需要付三押一，统共要收四千灵石！”
　　“这样一来，一旦住在房子里的鬼物，触犯了坊市的规则，或者偷了、弄坏了屋子里的东西，就能扣除押金，如此便变相的增加了租金的收入。”
　　“而且，一个房子，怎么能只住一头鬼物？”
　　“这些孤魂野鬼，跟活人不同，它们不需要睡床榻，还能飘浮在半空。”
　　“所以，一间屋子里面，挤一挤的话，至少可以住一百多头鬼物！”
　　“如此安排，坊市里的大部分屋舍，就能重新腾出来，租给更多的鬼物……”
　　“还有庇护费！”
　　“哪有庇护费只要喊喊口号就行了？”
　　“需要具体做事才成！”
　　“另外，那些交不起交易税的鬼物，好歹也是辛辛苦苦赶过来的，直接把它们赶走，未免不近人情。”
　　“可以安排它们去赤髓晶矿场挖矿，或者去冰魄寒泉采集寒泉之精，还有【五煞鬼目兰】那边也缺人手……”
　　“交不起阴气税的，也是一样。”
　　“再一个，现在坊市里面鬼物多了，得设立一个专门面向鬼物的钱庄，用来借钱给鬼物交税。”
　　“这个借给鬼物的钱，当然是要收取利息的，也不必太苛刻，就按照九出十三归来计算。”
　　“坊市已经这么为那些鬼物考虑了，若是还有实在还不上钱的鬼物，就安排来我的招魂幡……”
　　说到这里，郑确停顿了一下，旋即转头看向薛霜姿，这才继续道，“薛霜姿，你的交易税，收的太高了！”
　　“那些灵智低下的鬼物，也还罢了。”
　　“但真正灵智正常的鬼物，又或者是修士进入坊市，定然不可能同意那样交税。”
　　“所以，交易税意思一下就行。”
　　“左右鬼物也好，修士也罢，进来坊市之后，就逃不掉了。”
　　“其他税费，也要规范一下，要有一个具体的数额……”
　　正说着，一道牙黄裙裳的身影去而复返，重新出现在左侧第一张圈椅上。
　　眼见慕仙骨归来，郑确立刻问道：“如何？”
　　慕仙骨面色平淡的回道：“是头【长明祟】，修为是【铁树狱】巅峰。”

第二百九十四章：行事计划。（第一更！）
　　【长明祟】？
　　【铁树狱】巅峰？
　　郑确顿时一惊，他以为那头女鬼的修为，也就是【铁树狱】七重，或者【铁树狱】八重，但没想到，竟然是【铁树狱】巅峰！
　　而且，【长明祟】这个名字一听就知道，这可不是什么常规的“怨魂”、“凶魂”，而是一头“邪祟”！
　　想到这里，郑确眉头皱起，迅速传音问道：“那你斗不斗得过她？”
　　慕仙骨闻言冷哼一声，立时传音回道：“区区【铁树狱】巅峰，连个阴职都没有，以本仙的身份，拿下她，易如反掌，完全不费吹灰之力。”
　　“本仙只需要略微出手，就可以打得她哭爹喊娘，抱头鼠窜，整个鬼生都后悔，为什么要出现在本仙面前。”
　　“别说一头【铁树狱】巅峰了，就算是再来一头，对于本仙来说，也不过是跳梁小丑，翻手就可镇压！”
　　听着这番底气十足的话语，再看慕仙骨傲然的神情，郑确不禁信心大增，既然慕仙骨完全可以对付那头【长明祟】，那么，这头送上门来的“邪祟”，现在就可以过去将其收为己用了！
　　想到这里，郑确刚要开口布置抓捕【长明祟】的计划，就听慕仙骨接着又道：“不过，本仙现在事务缠身，作画的几种颜料都不够了，这等要紧事，不容疏忽，得亲自去找寻。”
　　“手里的人皮存货也不足，这血潼关阴气厚重，活人稀少，这等地方活剥的人皮，质地太差，完全配不上本仙的身份！还是得去其他地方看看，好生物色一下出色的人皮。”
　　“除此之外，本仙离开瑶台山已久，静极思动，是时候回去拜访一下故友了……”
　　“总而言之，本仙绝对不是对付不了这头【长明祟】，而是时候不对，委实脱不开身……”
　　“好了，你若是现在没有其他事，本仙就要去忙了！”
　　听到此处，郑确愣了愣，旋即就反应过来，慕仙骨这是要找借口溜了？！
　　那头【长明祟】这么厉害？
　　心念电转间，郑确赶紧再次传音问道：“那头【长明祟】，现在还在坊市入口？还有，殷蕙儿现在怎么样？”
　　慕仙骨迅速传音回道：“那【长明祟】如今还在坊市入口处，正打着坊市的招牌，帮你收取交易税。”
　　“至于那个人族女修，她现在没什么事。”
　　收交易税？
　　郑确顿时一怔，这头【长明祟】来他的坊市，是盯上了他这坊市的油水？
　　他才刚刚计划好怎么收割坊市里的那些鬼物，这【长明祟】就直接过来摘果子了？
　　思索间，他眉头皱得更紧，现在唯一的好消息，就是这头【长明祟】只盯上了他坊市的交易税，也没对殷蕙儿怎么样，还算遵守坊市里的规矩……
　　不对！
　　可能不是对方真的遵守坊市里的规则，而是这坊市里【铁树狱】的鬼物太多，加上薛霜姿刚才跟对方说话的时候，底气太足，导致那头【长明祟】摸不透这座坊市的深浅，暂时只敢在入口处的交易税那边，占点小便宜。
　　从刚才在门口看到的经过来推测，那头【长明祟】的灵智，明显不低。
　　若是自己猜的不错，他真的派遣一头能够对付对方的鬼物过去，那头【长明祟】定然立刻就逃！
　　但若是迟迟没有派出强大的鬼物过去，那头【长明祟】肯定会越来越嚣张，最后直接光明正大的把他的坊市给占下来。
　　这下有点麻烦！
　　立刻叫上慕仙骨、罗浮雨、【邪影戏】，再加上“腹中诡”四头【铁树狱】鬼物一起上，去对付那头【长明祟】？
　　不行！
　　这太冒险！
　　这可是他如今所有的班底，到时候打赢了还好，万一打输了怎么办？
　　稳妥起见，还是先给几名女鬼增加一下实力，提升一下阴职……
　　还有，他现在要是直接给那头【长明祟】敕封，大概率会失败，这种灵智太高的鬼物，不容易上当，就好像当初的慕仙骨一样。
　　但坊市里的其他【铁树狱】，就不一样了。
　　这些能被【邪影戏】骗过来的【铁树狱】鬼物，虽然都有灵智，但那灵智，也就跟三岁半的小孩差不多。
　　【邪影戏】能骗，自己为什么不能？
　　于是，郑确扫了眼面前的几名女鬼，当即继续刚才的话题：“钱庄的事情，由令狐玉娘负责。”
　　“最重要的是要记住：利息是一天一收，不是一年一收。”
　　“令狐玉娘，你有没有其他问题？”
　　闻言，令狐玉娘立时起身行礼，恭敬道：“禀坊主，属下没有问题，一定用心做事，不负坊主厚望！”
　　郑确微微点头，令狐玉娘以前是修士，对于钱庄这种事情，定然不会陌生，这件事情交给她，正好合适。
　　紧接着，郑确又说：“税费的事情，暂时就这样。”
　　“你们各司其职，莫要懈怠。”
　　“都先下去吧，薛霜姿留下。”
　　话音方落，青璃带着念奴，第一个离开，似乎急着过去继续收庇护费。
　　舒云璎紧随其后，面上带着若有所思之色，舒确刚才说了很多收租的细节，她觉得非常不错，需要赶紧过去实施。
　　枯兰很快也跟着离去。
　　令狐玉娘不敢跟她们争锋，等其他女鬼都出了门，才连忙离开。
　　至于慕仙骨，她身影快速变淡，眨眼的功夫，就从椅子上消失的干干净净。
　　很快，正堂就剩下郑确与薛霜姿。
　　郑确也不耽搁，站起身来，对薛霜姿说道：“跟我来。”
　　说着，他径自出了正堂，朝后面的修炼室走去。
　　修炼室中，充斥着阴气的灵气反复浸润出一种生机勃勃的阴冷。
　　上首趺坐着郑确的本体。
　　薛霜姿刚刚走进来，郑确的本体便施展【驭鬼术】，将魂傀收入掌心。
　　紧接着，他站起身，走过去一把搂住薛霜姿，嘴上却一本正经的说道：“我要修炼，需要你配合一下。”
　　闻言，薛霜姿立时会意，这又是一次采衤卜未来仙人的机会！
　　于是，一人一鬼各怀鬼胎，心照不宣的宽衣解带，迅速开始修炼……

第二百九十五章：提升阴职。（第二更！）
　　修炼室中，动静逐渐平息。
　　一番修炼过后，郑确成功进入地府。
　　破败广殿里一切如常，他习惯性的环顾了一圈四周，确定没有什么新添的变化，这才看向面前的【生死簿】。
　　【生死簿】的第三页上，新增加了好几个名字。
　　郑确稍微浏览了下，这些名字里，有些是被他杀死的结丹散修，有些则是【铁树狱】的鬼物。
　　他没有细看，便将【生死簿】翻到了第二页。
　　这一页上，也新增了很多名字，修士和鬼物都有。
　　郑确的目光，立时落在了其中一份记录上……
　　“种属：人族。”
　　“真名：丘春枝。”
　　“籍贯：大黎皇朝密州州城。”
　　“阳寿：四百二十八年七个月廿五天，于子时一刻遭‘邪祟’偷袭而死。”
　　丘春枝？
　　这是刚才跟自己缔结第六条姻缘线的那名女修？
　　他的第一条“律”，现在已经拥有六条姻缘线，分别对应：慕仙骨、窦烟萝、薛霜姿、宋姣音、颜冰仪，以及刚才那名作新娘打扮的女修。
　　“六条姻缘线……”
　　“我现在的实力，就算不用【阴神吞怨】和【同心鬼手】，普通【铁树狱】三重以下的鬼物，应该也已经不是我的对手。”
　　“身边的女鬼，还有青璃、舒云璎、令狐玉娘，没有跟我缔结姻缘。”
　　“令狐玉娘如今修为有点低，经不住【阴阳合欢秘录】的采衤卜。”
　　“青璃和舒云璎……”
　　“青璃那边，有点奇怪！”
　　“我每次看到她，都会忽略掉姻缘线的事情……”
　　“还有，上次青璃、念奴、枯兰以及薛霜姿四名女鬼，趁我修炼的时候，一起过来想要采衤卜我，但最后，应该就只有青璃没有跟我修炼……”
　　“这青璃，别是我的正缘？”
　　“舒云璎那边，也有点像！”
　　“正常像窦烟萝、薛霜姿这些，甚至修为高如颜冰仪……根本不需要我主动，就有莫名其妙的事情发生，导致她们主动与我一同修炼。”
　　“就连这次这个丘春枝，也是一样的情况。我连她是谁都不知道，就缔结了姻缘。”
　　“反倒是青璃和舒云璎这两只女鬼，跟我在身边这么久，一直就没有动静！”
　　想到这里，郑确顿时微微皱眉。
　　如果青璃和舒云璎，当真是自己的正缘，那么，一切就都解释得清了。
　　而且，一旦是正缘，自己就算跟这两只女鬼修炼了，也增加不了姻缘线。
　　心念电转间，郑确摇了摇头，现在不是想这些的时候，趁着那头【长明祟】现在还只敢在坊市入口处收交易税，赶紧先提升一下自己这边的实力。
　　于是，郑确马上看向了薛霜姿的记录。
　　他刚刚斩杀了一头【铁树狱】的鬼物，这头【铁树狱】鬼物的阴气，若是给罗浮雨或者慕仙骨，是提升不了多少实力的。
　　毕竟不管是罗浮雨还是慕仙骨，如今的修为，都已经是【铁树狱】三重。
　　想要提升这两名女鬼的修为，最好要有【铁树狱】四重以上的阴气……
　　相比之下，薛霜姿的修为已经是【剪刀狱】巅峰，距离【铁树狱】，只一步之遥。
　　若是把这头【铁树狱】鬼物的阴气全给薛霜姿，肯定可以将其修为同样提升到【铁树狱】。
　　想到这里，郑确马上对着【生死簿】念道：“薛霜姿！”
　　下一刻，堂下腾起雾气，现出薛霜姿的身影。
　　薛霜姿神情还有点恍惚，似乎还没有从刚刚的修炼中回过神来，直到目光触及丹墀上垂落的一角衣角，这才猛地回过神来，赶紧跪地行礼。
　　郑确也不耽搁，立马张开带着“令”字的手掌，对准了她。
　　阴气从四面八方呼啸而来，环绕着薛霜姿形成灰黑色的气柱，顶端似乌云逶迤，朝其体内滚滚灌注。
　　薛霜姿先是一愣，尔后大喜，急忙开始磕头：“属下多谢大人厚爱！”
　　“多谢大人！”
　　“大人大恩大德，属下没齿不忘……”
　　片刻的功夫，薛霜姿的气息就从【剪刀狱】巅峰，突破到了【铁树狱】一重。
　　上首，郑确暗自点头。
　　接着又点向自己眉心，引出一道繁复的敕令。
　　这道敕令比起普通的敕令明显不一样，其更加复杂，蕴含的玄奥气息也更加沧桑、凝练。
　　这是“勾魂使”的敕令！
　　这段时间，他斩杀的鬼物数量不少，除了上次渡过太平县城那场劫数后，得到的那些勾魂使敕令外，如今又凝聚了很多勾魂使敕令。
　　甚至比勾魂使更高一级的敕令，也新凝聚了一道……
　　思索间，郑确引着这道勾魂使的敕令，对着薛霜姿点去。
　　敕令化作玄光，没入薛霜姿眉心。
　　薛霜姿整个躯壳猛地一僵，弹指间，她仿佛脱胎换骨般，肌理发丝、裙裳佩饰，莫不由内到外逸散出一种温润的辉光。
　　其原本那股由骨子里散发出来的煞气这一刻尽数化作了高位特有的威仪，再无半点野性外露，望去只觉不怒自威，仪态端方。
　　与此同时，腰间的“役”字令牌，字符悄然变幻，定格成了“使”字。
　　感受着修为的提升，以及自身的变化，薛霜姿顿时精神大振，自己的阴职提升了！
　　慕仙骨大人说的没错，地府中的这位大人，果真赏罚分明，体恤下意，有诱掖奖劝之风！
　　这个时候，灌入薛霜姿体内的阴气开始缓缓平息，最终，她的修为定格在了【铁树狱】一重，头顶的乌云，以及四周的阴气气柱都随之散去。
　　给薛霜姿提升完修为和阴职后，郑确这才缓缓开口：“你最近有功，本官特赐你‘勾魂使’之职。”
　　“天地大变，阴阳失序，如今地府肆应乏才，万不耐一。”
　　“本官畴咨之忧已久，你既然已经身居勾魂使之位，往后便可自行招募下属。”
　　“如今你所在的那座坊市，有很多鬼物，都符合条件，莫要错过这等时机。”
　　说着，他再次点中自己的眉心，直接引出十道阴差的敕令，朝着薛霜姿点去。
　　十道敕令化作玄光，眨眼间没入薛霜姿的眉心。
　　薛霜姿顿时感到脑袋一阵剧烈的痛楚传来，几乎要爆开一般，但其如今修为已经达到了【铁树狱】，是以，这种剧痛仅仅持续了须臾，她便支撑了下来。
　　不一会儿，她已经完全恢复，眉宇间尽是难以掩饰的喜色，自己也能像慕仙骨大人那样，去收拢下属了！
　　嗯……
　　大人的意思，是叫她出去后，直接在坊市里招揽下属？
　　刚才坊市门口那头不肯交税的女鬼，虽然只是区区一头孤魂野鬼，但修为却是不低，就让对方成为自己的第一个下属好了！

第二百九十六章：司刑卫。（第一更！）
　　眼见薛霜姿一脸喜色，丹墀之上，郑确满意的点了点头。
　　以他现在的实力，虽然对付不了那头【长明祟】，但如今坊市里的【铁树狱】鬼物，已经开始扎堆。
　　他给了薛霜姿足足十道敕令，对方不用花费多少功夫，就能够帮他招来十头【铁树狱】的鬼物。
　　接下来，再把其他女鬼叫进来，进行一样的操作。
　　如此稍微耗费一点功夫，就能够将坊市里所有的【铁树狱】，统统收为己用！
　　到时候，他就不信，那头【长明祟】能够抗衡这么多的【铁树狱】。
　　想到这里，郑确当即淡淡开口：“退下。”
　　话音方落，雾气再起，快速掩去了薛霜姿的身影。
　　扫了眼空荡荡的堂下，郑确看着面前的【生死簿】，又道：“青璃。”
　　很快，青璃在雾气之中出现，察觉到自己进入地府后，青璃急忙躬身行礼：“拜见大人……”
　　不等她把问候的话说完，郑确立时指向自己眉心，再次引出一道勾魂使的敕令。
　　跟刚才一样，他将这点敕令点向青璃。
　　敕令化作玄光没入青璃眉间，腰间那枚玉佩上，“役”字散若乱藤，眨眼的功夫，重组成“使”，与此同时，青璃整个躯壳气质大变，似回炉重铸般，通体生辉。
　　明明修为没有任何提升，但气息却宛若反复锤炼，比之前更加凝实，端方。
　　很快，阴职提升完成，青璃也成为了勾魂使。
　　她急忙跪下谢恩，快速且熟练的重复着颂赞之词：“大人……明察秋毫……肺石风清，明公正道……”
　　郑确俯瞰着她恭恭敬敬的跪姿，微微颔首。
　　他现在剩下的阴气，不够再给青璃提升修为，是以，这次只能给青璃提升一下阴职。
　　思索间，郑确开口说道：“这些日子，你还算勤勉。”
　　“本官特赐你招揽下属之权！”
　　“这个权柄，原本只赐了那郑确。”
　　“不过，你也算有些资历，再加上行事用心，倒也有这等体面。”
　　说着，他又一次从眉心引出十道阴差的敕令，朝青璃点去。
　　青璃看着十道敕令所化玄光没入眉心，顿时感到一阵钻心的痛楚传来，她如今的修为是【剪刀狱】八重，不如薛霜姿，但她之前在郑确那边有过类似的经历，是以神情虽然有略微失控，但还是很快就适应了下来。
　　跟刚才薛霜姿的反应差不多，青璃此时虽然剧痛尚未平复，已经喜色盈腮，堂上那位大人给的敕令，就是要比那个人族小儿给的强多了！
　　这等滔天机缘，可不是随随便便什么鬼物都能够有的。
　　等会儿回到坊市之后，只有缴纳过庇护费的鬼物，才有资格得到她的敕令！
　　交待完青璃任务，郑确迅速吩咐她退下。
　　接下来，郑确依次把念奴、舒云璎以及枯兰都召进来提升了阴职。
　　其中念奴和舒云璎，都是一样，被提升成了勾魂使。
　　只有枯兰，阴职得到提升后，腰间令牌上出现的字符，却不是“使”，而是“刑”字！
　　枯兰提升的阴职，不是“勾魂使”，而是“司刑卫”！
　　司刑卫没有【拘魂】和【缚梦】这两个职权，但却多了一个【拔舌】的职权。
　　只要目标说谎、咒骂、诬陷……就能立刻使用【拔舌】。
　　这个职权的效果，有点类似于“诡谲”的种属天赋……
　　郑确对这等情形感到非常意外，认真思索过后，他觉得枯兰这个司刑卫的阴职，可能跟对方曾经在拔舌地狱里面呆过有关。
　　紧接着，他把【生死簿】翻到了第三页，看向罗浮雨和慕仙骨的名字。
　　如今他手里还有两道比勾魂使更高等级的敕令，一道是渡过太平县城那场劫数之后得到的。
　　另一道则是最近斩杀了几名结丹散修、以及【铁树狱】鬼物之后的收获。
　　眼下却是刚好给这两名女鬼也提升一下阴职。
　　想到此处，郑确当即开口：“罗浮雨！”
　　※※※
　　阴恻恻的华丽大宅中，屋舍逶迤，仿佛无穷无尽。
　　入目处处张灯结彩，墙壁、回廊、梁柱、门窗……皆贴着一个个鲜艳的“囍”字。
　　孔汝尚与瞿琢神情凝重，在两人不远处，则是一身官服、腰间挂着印章的考官，三人一言不发，迅速左右顾盼，视线之中一片昏暗，扶疏花木摇曳间，似乎都透着难以言喻的冰冷。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　清脆的笑声，不知道从什么地方传来，断断续续间，充斥着恶意。
　　旁边一间屋子的窗纸上，悄然透出一张张苍白的人脸，直勾勾的盯着三人。
　　孔汝尚和瞿琢顿时皱起眉，这是他们上次误入的那个“怪异”！
　　刚才他们拒绝了那名【鬼新娘】要求的赔偿和礼金之后，就直接出现在了这个“怪异”里面。
　　不出意外，丘春枝如今应该就在这座“怪异”的某个地方。
　　只不过，现在有朝廷的考官盯着，他们不敢直接这么去找丘春枝。
　　与此同时，那名考官的脸色，同样很不好看。
　　这是一桩【铁树狱】的“怪异”。
　　奇怪！
　　刚才那个【鬼新娘】，是怎么把他们拉进这个“怪异”里的？
　　眼下这座坊市，应该是那个郑确建立的据点。
　　自己现在要是在这里全力出手，会干预这场仙考！
　　可要是不出手的话，岂不是要一直被困在这个“怪异”里面？
　　就在他凝神细思之际，黑黢黢的月洞门里，忽然走出数名提灯小厮，这些小厮衣着鲜亮、戴着软帽，帽沿簪了粉色绢花，手中灯笼“囍”字鲜明，照出一片惨淡绯红，宛如血河流淌。
　　考官看到这些提灯小厮的刹那，瞳孔微微扩张。
　　这些小厮，全部都逸散出【铁树狱】的气息！
　　与此同时，密密麻麻的“囍”字，开始快速浮现在三名结丹身上。
　　三名结丹立刻反应过来，赶紧各自施展手段，清除这些“囍”字。
　　然而，“囍”字还没完全解决，一只只【瓶女】，倏忽从天而降，犹如一颗颗炮弹，劈头盖脸的砸向三名结丹。
　　三名结丹急忙闪躲。
　　轰轰轰……
　　【瓶女】重重砸落在地，将地上砸出一片蛛网般皲裂的痕迹，伴随着女童和少女叽叽咯咯的脆笑声，于阴郁华丽的宅子中反复回荡，愈显惊怖。
　　踏踏踏……
　　很快，三名结丹身后，传来一阵沉重的脚步声，一群轿夫打扮的鬼物，木着脸，齐刷刷的逼近。
　　所有这些鬼物，统统都是【铁树狱】！

第二百九十七章：准备跑路。（第二更！）
　　望着这一幕，三名结丹面色齐齐大变。
　　如此数量的【铁树狱】，他们别说继续搜寻这座“怪异”，便是想要突围，都十分困难！
　　更何况，这里还是“怪异”，不知道法门，根本就出不去！
　　然而，就在三名结丹以为接下来会是一场攸关生死的恶战时，四周景象倏忽大变，所有“囍”字宛如退潮般烟消云散。
　　眨眼的功夫，他们重新回到了之前的坊市里，就站在了那条遭遇了【鬼新娘】的窄巷中，巷子里空空荡荡，外头有各色鬼物来回走动的阴气弥漫。
　　一切都跟进入“怪异”时差不多，那些围堵他们的提灯小厮、【瓶女】、轿夫鬼，统统消失不见。
　　仿佛刚刚的一幕，只是一场幻觉。
　　三名结丹不禁愣住，怎么回事？
　　“怪异”……怎的忽然没了？
　　正疑惑间，那名考官最先反应过来，当即朝着密州丘氏的两名结丹冲去。
　　孔汝尚和瞿琢见状立时回过神，没有半点迟疑，马上往坊市外面逃遁。
　　嗖嗖嗖……
　　双方一追一逃，弹指之际，就已经遁出了坊市，投入血雾之中。
　　考官语声低沉，传入孔汝尚和瞿琢耳中：“站住！”
　　“本官怀疑，你们二人帮助考生作弊，速速停下，还有自辩的机会。”
　　“否则，直接按照作弊论处，身后的家族，也将从严处置！”
　　“尔等莫要自误！”
　　孔汝尚跟瞿琢面色发青，却是一点不敢回答，只是埋头狂奔。
　　他们一点不怀疑，身后那名考官，肯定已经催动了留影玉简，此时一个回答不好，便会成为他们，乃至于整个密州丘氏的罪证！
　　思索间，丘氏的这两名结丹不惜代价催动秘法，越逃越快。
　　然而尽管耳畔风声呼啸，诸般景象犹如光怪陆离般倒退而去，那名考官却始终紧随在后，一点不曾被甩开。
　　双方追逃了大一截之后，孔汝尚面色越发阴沉，其眉头紧锁的传音瞿琢道：“这样下去不是办法！”
　　“他只有一个人。”
　　“我们分头行动！”
　　“不管这考官接下来去追谁，另外一个，立刻折回坊市救人。”
　　“小姐决计不能折损在这里！”
　　瞿琢微不可查的点了下头，应道：“好！”
　　话音落下，两人立时朝着相反的方向快速遁去。
　　眼见前方的两名结丹忽然分开逃跑，考官眉头一皱，稍微犹豫了下，就朝着孔汝尚追去。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　入口处。
　　【长明祟】大马金刀的坐在薛霜姿之前挑选的那间铺子里，笑意盈盈的看着铺子外排队的鬼物。
　　原本负责搬运交易税的殷蕙儿，被其安排去干着刚才令狐玉娘的活计。
　　只要有鬼物进来，就立马上前拦下，指挥它们到【长明祟】所在的铺子外排队交税。
　　殷蕙儿此刻脸色煞白，纤细的身躯不受控制的微微颤抖着。
　　她是活人，不是鬼物。
　　好几次有鬼物进来，差点先一步把她给吃了！
　　好在，那头【长明祟】灵智很高，而且还用得上她，每次有鬼物要向她动手，【长明祟】都会提前出手，把要动手的鬼物，整个吃掉……
　　类似的情况反复数次后，其他鬼物便是灵智再低，也意识到了不对。
　　前来坊市的鬼物，越来越少。
　　现在在铺子外面排队交税的鬼物，已经明显稀少了不少，只有寥寥几头。
　　而且，已经好一阵，没有新的鬼物进入坊市。
　　一头通体青绿、状若兽面人身的鬼物，抓着几块散发出浓郁阴气的石块放在了柜台上，跟之前没有立刻收手的那些鬼物差不多，它的整条膀臂，连带着所有的税费，全部都被【长明祟】一口吞下，目光在其剩下的躯壳上扫了眼，才恋恋不舍的挥手：“下一个！”
　　接下来上前的是一名两手空空、宛如肉山的鬼物。
　　【长明祟】看了眼，直接张嘴咬掉了对方一半鬼躯：“下一个！”
　　嘎吱……嘎吱……
　　【长明祟】吃的兴高采烈，所有交完交易税的鬼物，皆参差不齐，摇摇摆摆的进入坊市深处。
　　舔了舔嘴唇，【长明祟】面上满是意犹未尽。
　　只不过，顾忌这座坊市的背景，她眼下也不敢吃的太明显，所有进来之后老实排队交税的鬼物，最多被她吃掉半爿鬼躯。
　　也就想对殷蕙儿下手的那些坏了规矩的鬼物，才能毫无顾忌的一口吞。
　　“下一个！”
　　【长明祟】的声音又一次响起。
　　这个时候，一道逸散出阳气的身影，大步走入坊市之中。
　　来者正是瞿琢。
　　殷蕙儿立马上前，刚要拦住这名结丹修士，却听对方已经先一步开口说道：“交易税，我今天已经交过了。”
　　闻言，殷蕙儿也认出了对方，今天进入坊市的修士，统共就两个，是以她记得十分清楚。
　　于是，她非常识趣的走到旁边，让开了道路。
　　瞿琢没有迟疑，马上就要朝坊市里面走去，但就在这个时候，一个陌生的清脆嗓音传入他耳中：“站住！”
　　“进入坊市，要缴纳交易税！”
　　瞿琢顿时一怔，转头看去，这才发现，收交易税的女鬼，换了一个。
　　那是一名容貌昳丽的绿衣女鬼，眉间有幽蓝色的火焰花钿，映照双瞳幽幽，望去鬼气森然，气息极为恐怖。
　　即便是他这等结丹修士，对峙之际，都感到一阵心惊肉跳。
　　这是……【铁树狱】七重？八重？还是九重？
　　瞿琢脸上肌肉跳了跳，神情大变。
　　这座坊市，果然有古怪！
　　这么多【铁树狱】的鬼物、高灵智的鬼物，如此情形，已经有了几分血潼关深处的气象！
　　这坊市里面，绝对存在着【孽镜狱】以上的鬼物！
　　就在瞿琢盯着【长明祟】看的时候，【长明祟】也在仔细打量着面前这名结丹修士。
　　这结丹修士刚才的话，她当然听到了。
　　但她可不管这人族修士刚才有没有交税，反正现在收税的是她，她肯定要再收一次！
　　当然，跟刚才交税的那些鬼物一样，看在这座坊市主人底细不明的情况下，她不会把这个人族修士全部吃掉，会给对方留一半身体的……
　　就在这个时候，瞿琢快速冷静下来，回道：“我今天已经交过一次税了。”
　　说着，他指了指殷蕙儿，“她看到过。”
　　“我当时交税，交给的是一头【胭脂煞】。”
　　“既然你也在这座坊市里当差，若还要违反坊市里的规矩，便不怕被那位坊主知道？”
　　嗯？
　　又是坊主？
　　【长明祟】闻言，顿时有些迟疑。
　　观刚才那头【胭脂煞】的态度，再看如今这名人族修士的意思，似乎这座坊市的坊主，要比自己强得多？
　　思索间，她一时间有些不安，暗自斟酌，要不要趁着现在，赶紧逃跑？
　　眼见【长明祟】陷入沉默，不敢再提交税的事情，瞿琢顿时放下心来。
　　对方果然害怕这！
　　于是，瞿琢冷哼一声，接着又道：“我劝你还是不要坏了这坊市的规矩的好！”
　　“否则的话，坊主的怒火，你区区一个【铁树狱】，承担不起！”
　　说着，他不再理会【长明祟】，袍袖一拂，直接进坊市里面去了。
　　【长明祟】看着对方有恃无恐的样子，却没有阻拦。
　　她要准备跑路了！

第二百九十八章：一定是此人告的状！（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　瞿琢大步流星的在街道上行进着，不时有鬼物跟他擦肩而过。
　　这些鬼物跟之前一样，尽管被生人阳气吸引，不住的盯着他，很多甚至流露出明显的垂涎之色，却始终不敢有任何出手的意思。
　　踏踏踏……
　　瞿琢一边朝着刚才的那条窄巷走去，一边心中暗暗焦急。
　　孔汝尚已经把那名考官引开，尽管暂时离开了朝廷官员的视线，但他如今只得一个人，等会儿要是能够顺利找到小姐还好，若是找不到，甚至再遇到刚才那个“怪异”，可就糟了！
　　偏偏这座坊市里面，还全部都是鬼物，想找个人问路，都没有可能……
　　正思索间，瞿琢发现，前面所有的鬼物，忽然都朝着两侧让开，像是有什么身份矜贵的存在到来。
　　他微微怔忪，立时也学着这些鬼物的样子，迅速靠着旁边的街道站好。
　　很快，就看到一名裙裳华丽、容貌美艳的女鬼大摇大摆的走了过来，所到之处，众鬼退避，愈增声势。
　　这名女鬼，正是薛霜姿！
　　瞿琢目光扫过，登时辨认出来，这是一开始在坊市入口处收取交易税的那头【胭脂煞】！
　　只不过，这【胭脂煞】的气息，怎么已经达到【铁树狱】了？
　　他记得非常清楚，之前照面的时候，这女鬼明明只有【剪刀狱】巅峰……
　　想到这里，瞿琢迅速回过神来，这头【胭脂煞】灵智极高，而且看上去在坊市里面的地位明显不低，他现在不知道小姐在什么地方，也许可以问问这头【胭脂煞】……
　　于是，瞿琢赶紧迎上去，行了一礼，开口说道：“这位，呃……这位道友，在下是刚才进入坊市，交了十亿灵石的那名修士。”
　　“在下现在正在坊市里面找一个人，不知道道友有没有见过……”
　　话还没有说完，薛霜姿已经转过头来，冷声呵斥道：“什么道友？”
　　“要叫本官‘大人’！”
　　大人？！
　　瞿琢一愣，但他现在有求于这头女鬼，略一迟疑，便立时改口道：“大，大人，在下要找一个人……”
　　薛霜姿再次打断道：“本官现在有要事在身，找人这种不打紧的小事，等会再说！”
　　语罢，她看也不看瞿琢一眼，昂首挺胸，继续大摇大摆的朝坊市入口处走去。
　　刚才郑确忽然把她叫走，现在也不知道那头忽然跑过来胡搅蛮缠的绿衣女鬼，还在不在坊市的入口处？
　　她得赶紧过去找找，好将那女鬼收拢过来当手下。
　　当然，对方该缴纳的交易税，也是一点都不能少的……
　　这个时候，瞿琢心中微动，等会再说？
　　这头【胭脂煞】，可能知道些什么！
　　心念电转间，瞿琢没有半点迟疑，立时跟在了薛霜姿身后。
　　没多久，一人一鬼再次来到了坊市的入口处。
　　此刻坊市门口冷冷清清，只孤零零的站着殷蕙儿一道身影，已经很有一段时间，没有新的鬼物进来。
　　至于收取交易税的铺子外面，更是只剩下三两道奇形怪状的鬼影，还在傻乎乎的排着队。
　　铺子里，【长明祟】姣好的面庞上，有着分明的焦急，她匆匆忙忙的收着税，不时朝坊市深处探头探脑，似乎在担心着什么。
　　只不过，看着面前仅存的队伍，她又实在舍不得放弃，想将这些鬼物的交易税全部收完了再逃。
　　“把东西都拿出来。”
　　“下一个！”
　　连面前这头通体苍白、状若长条的鬼物拿出来的资源是什么都来不及看，就连带着对方的脑袋一口咬掉，【长明祟】胡乱咀嚼了几下，将东西咽下去，就心不在焉的摆了摆手，示意下一名鬼物上前。
　　这些灵智低下的鬼物没有恐惧和逃窜的概念，无头的苍白鬼物跌跌撞撞朝坊市里面走去，下一名鬼物也呆愣的走上前，拿出一摞翠绿的草叶，朝着柜台上放去……
　　这个时候，薛霜姿一见【长明祟】居然抢了自己的位置，而且，还在用坊市的名义，收取她的交易税，不禁勃然大怒！
　　“大胆！”
　　“区区孤魂野鬼，也敢冒充本大人！”
　　说着，薛霜姿直接一掌朝着【长明祟】轰去。
　　一见到薛霜姿出现，【长明祟】顿时被吓了一跳，这头【胭脂煞】的修为，怎么忽然变成【铁树狱】了？
　　当然，她也是【铁树狱】，而且还是【铁树狱】巅峰。
　　区区一头刚刚突破的【铁树狱】鬼物，正常情况下，她完全不放在眼中。
　　但这头【胭脂煞】不同，对方本身修为只是小事，如今当真要动手，万一引来了那位神秘莫测的坊主，自己可就走不掉了！
　　思索间，【长明祟】根本不敢还手，没有半点迟疑的飞身而起，直接朝着坊市外面遁去。
　　嗖！
　　【长明祟】速度迅捷，兔起鹘落间避开薛霜姿轰来的一掌，遁出了坊市。
　　就在她身形即将没入血潼关的血雾之际，忽然转过头，恶狠狠的瞪向了薛霜姿身后的瞿琢。
　　她刚才在这里收税收的好端端的，一直没有什么意外发生。
　　如今这头【胭脂煞】怒气冲冲的赶回来，还带着这名人族修士，定然是这人族结丹告的状！
　　岂有此理！
　　这个人族结丹，刚才一进坊市，就拿坊主的名头威胁她。
　　而且，她都已经放对方进去了，对方居然还敢污蔑自己！
　　哼！
　　她记住这个人族结丹了！
　　对方有本事就一辈子躲在这座坊市里面，永远别出来！
　　刷！
　　下一刻，【长明祟】的身影掩入雾气深处，眨眼间消失无踪。
　　望着这一幕，薛霜姿顿时脸色一沉，这野鬼逃得真快！
　　她连勾魂使的【拘魂】，都来不及用。
　　同一时刻，瞿琢没来由的一阵头皮发麻，刚才【长明祟】回头看他的那一眼，让他感到一阵发自本能的心惊肉跳，一时间浑身汗毛倒竖，如坠冰窖。
　　对方似乎盯上自己了！
　　奇怪！
　　出手的明明是这头【胭脂煞】，自己可是什么都没做。
　　那【长明祟】不找这【胭脂煞】算账，记恨自己干嘛？！

第二百九十九章：巡罪监。（第二更！）
　　正这么想着，瞿琢忽然察觉到了什么，立时拿出一张特制的传音玉符。
　　此刻这张符箓正呼吸般明灭着，散发出淡淡的光晕。
　　这是小姐在给他传音！
　　瞿琢精神一振，立刻催动符箓，一个熟悉的语声，当即从传音玉符中传来：“孔叔，瞿叔，我现在，被困在一个奇怪的地方。”
　　“外面全部都是鬼物！”
　　“甚至【铁树狱】的鬼物，都不止一头。”
　　“刚才到底发生了什么？”
　　“我怎的会出现在这么一个地方？”
　　闻言，瞿琢微微一怔，但很快就反应了过来，丘春枝现在也离开了那个“怪异”，并且出现在了坊市里面。
　　那座阴郁华丽、即将举办婚礼般的大宅“怪异”，刚刚忽然消失了，想来丘春枝那边的情况，也是差不多……
　　想到这里，瞿琢马上问：“你看一下附近有没有特殊的建筑、标记？”
　　话音方落，传音玉符里就传来丘春枝的语声：“外面灰蒙蒙的，阴气很重，天光晦暗，我在的这间屋子，不好判断朝向。”
　　“但窗户对面，是一排独门小院，门口都种了淡粉色的花……”
　　“斜对角的巷子里，似乎还有些铺子，里面有不少鬼物出入……”
　　瞿琢认真的听着，心中一定，迅速回道：“你留在原地别动，我马上过来找你。”
　　尔后他掐断传音，看向不远处的薛霜姿，恭敬的问道，“大人，一排独门小院，门口都种了淡粉色的花，斜对角巷子里有铺子……这样的地方，不知道具体位于坊市的哪里？”
　　薛霜姿出师不利，痛失下属，心里正烦，但见瞿琢态度不错，还喊自己“大人”，她还是忍住怒火，指了一个方向，说道：“那边！”
　　瞿琢没有迟疑，马上朝薛霜姿所指的方向遁去。
　　没多久，他就看到了一排独门小院，门口种了不少花草，有一种淡粉色的低阶灵花正自盛开，斜对角也的确有不少鬼物进出，弄得阴气汇聚，附近都蒙上了一层淡淡的灰雾。
　　扫了眼四周，确定地方没错，瞿琢刚要再次催动传音玉符，旁边一扇颇为隐蔽的后门忽然拉开一条缝隙。
　　紧接着，一身大红嫁衣的丘春枝，从里面探出半边身体：“瞿叔？快进来！”
　　“这里鬼物太多了！”
　　“有几头【铁树狱】，马上就会过来！”
　　丘春枝面色焦灼，语速飞快的传音道。
　　眼见丘春枝当真在这里，瞿琢心中大石落下，马上朝其走去，边走边道：“不用担心这里的鬼物。”
　　“这座坊市的鬼物，不管是什么修为，只要我们没有触犯这里的规则，它们就不敢胡乱伤人。”
　　“好了，现在马上跟我走！”
　　“其他事情，等出了这座坊市，我再跟你说。”
　　说话间，他已经走到丘春枝面前，立刻示意她走出门后，跟自己离开。
　　丘春枝顿时蛾眉紧蹙，但很快，她就发现，二人交谈间，不远处那些鬼物已经察觉到，虽然不时死死盯着他们，的确没有任何攻击的意思。
　　望着这一幕，丘春枝觉得非常古怪。
　　但如今危机重重，她也没有心思多想，立刻选择相信家族派遣过来的结丹供奉。
　　于是，丘春枝夹脚从门后走出，一边跟上已经转身朝坊市入口处走去的瞿琢，一边语速飞快的说道：“除了我之外，刚才还有一名考生，也被困在了那个房子里。”
　　“不过，那人……那人中途好像被一只女鬼带走了，也不知道现在是生是死。”
　　还有一名考生？
　　瞿琢马上想到了当初遇到的郑确。
　　当时他们第一次离开那座华丽阴郁的大宅“怪异”，就只有丘春枝以及那个天品筑基的郑确，没有跟着出来……
　　想到此处，他立时传音回道：“这地方很不对劲，我们先离开，别管其他人！”
　　闻言，丘春枝也不再多说什么。
　　片刻后，瞿琢带着丘春枝，再次来到了坊市入口处。
　　这么一番功夫下来，薛霜姿已经坐回原本的铺子里，重新负责起了收税的差使。
　　而陆陆续续的，又有鬼物到来，开始在铺子外面排起队伍。
　　除此之外，铺子外面的墙上，多出了一张惟妙惟肖的画像，那画像是一名姣好艳丽、但鬼气森森的少女，眉心一道蓝色火焰般的花钿，映照双瞳幽幽，赫然正是【长明祟】的模样！
　　在肖像上面，是飘逸的三个大字：“通缉令”。
　　左下角还有一枚印章，乃是“慕仙骨印”。
　　每个过来交税的鬼物，都要被薛霜姿指着辨认一下这幅通缉令：“这是本市的通缉犯，尔等若是看到了，务必立刻上报，不得有误……”
　　瞿琢只匆匆扫了一眼，便带着丘春枝头也不回的走出了坊市。
　　出了坊市之后，看着血雾扑面而来，他又领着丘春枝走出去一大截，这才长长松了口气，说道：“小姐，安全了！”
　　“我跟你孔叔，已经被朝廷的一名考官发现。”
　　“稳妥起见，我们暂时不能再跟在小姐身边……”
　　话还没有说完，一个熟悉的脆声，蓦然从两人身后阴恻恻的响起：“呵呵！你总算出来了！”
　　※※※
　　破败广殿中。
　　郑确高踞上首，看着堂下凤冠霞帔的身影浮现。
　　罗浮雨察觉自己来到地府，微微怔忪，旋即回过神来，急忙行礼问候。
　　郑确点了点头，也不废话，迅速点钟自己眉心，引出了一道体型较大、气息沧桑的敕令。
　　这道敕令的复杂程度，是目前所有敕令之最，其中逸散出的气息更是透着阵阵令人心悸的波动。
　　这是勾魂使之上的敕令！
　　郑确注视着堂下姿态恭敬的罗浮雨，立时引着这道敕令，朝其点去。
　　敕令化作玄光，没入罗浮雨盖头之中。
　　下一刻，其周身红光大盛，宛如一只半透明的血茧，缠裹住罗浮雨整个躯壳，茧子的表层，布满了似虫似鸟的纹路。
　　这种前所未有的异变仅仅持续了一个呼吸，就消失无踪，重新浮现出凤冠霞帔的模样。
　　此刻的罗浮雨焕然一新，如果说，之前的她宛若生人，从现在起，她身上非人的感觉再次席卷而来。
　　只不过，并非属于鬼物的阴冷森然，而是糅合了一丝神性般的威严！
　　【生死簿】上，罗浮雨的阴职，也从“勾魂使”，变成了“巡罪监”！

第三百章：不完整。（第一更！）
　　这个时候，察觉到自己阴职提升，罗浮雨心中又惊又喜。
　　她记得自己最近也没立什么功劳，甚至，堂上那位大人，还刚刚责罚过她，怎的忽然就给自己升职了？
　　嗯……
　　是给那郑确送了一个侍妾的缘故？
　　好像也只有这个了！
　　明白了！
　　堂上那位大人，这是赏罚分明！
　　赏是赏，罚归罚。
　　想到这里，罗浮雨赶紧跪下行礼，感激涕零道：“属下多谢大人……”
　　郑确端坐在瘸腿太师椅上，俯瞰着凤冠霞帔的罗浮雨，微微点头。
　　他能看到，罗浮雨如今这个“巡罪监”的阴职，在“勾魂使”的基础上，又多出了一个名为【红尘监察】的职权。
　　其效果是在人间巡视，监察阳世众生的功德与罪业，上报地府，增减阳寿。
　　只不过，在他的视野里，这项职权，似乎不太完整，存在着什么问题……
　　具体情况，他现在也看不出来，要等罗浮雨自己使用了，他才能知道。
　　心念电转间，郑确立时说道：“这段时间，你当差还算用心，也算体察上意，故而擢升一级。”
　　“接下来，你不可懈怠，当戒骄戒躁，继续保护好那个名为‘郑确’的人族修士。”
　　“此外，你如今的品级，已经可以自行招揽下属。”
　　说着，他再次从眉心引出十道普通的阴差敕令，朝罗浮雨点去。
　　他现在只给对方阴差的敕令，至于勾魂使以上的敕令，肯定是要自己亲自敕封的。
　　思索间，十道敕令化作玄光没入罗浮雨眉心。
　　罗浮雨没多少反应，几乎瞬间就适应好了，当即又磕了一个头，感激万分道：“多谢大人！”
　　郑确无暇浪费辰光，直接吩咐：“退下。”
　　话音落下，雾气飞腾，很快掩去嫁衣身影。
　　空荡荡的广殿中，郑确再次看向【生死簿】，唤道：“慕仙骨。”
　　很快，牙黄裙裳的身影出现在堂下。
　　慕仙骨看了眼四周，连忙跪下行礼。
　　郑确跟刚才一样，立时从眉心引出一道格外玄妙的敕令，朝着慕仙骨点去。
　　牙黄裙裳的身影这一刻光华绽放，似乎古旧的绢帛，刹那洗去了无数岁月的沧桑，在灵光中涤荡成一团纯白的皎洁。
　　很快，这份纯白寸寸收束，重新现出慕仙骨的身影，此刻的她望去衣袂飘飘，似乎随时可能乘风而去，充斥着缥缈若仙的气韵，宛若山岚翠岫，不可捉摸。
　　腰间那枚刻着“使”字的令牌，其上文字也跟着变化，最终定格成一个“监”字。
　　慕仙骨同样欣喜若狂，她刚才看到薛霜姿的阴职提升了，现在也轮到自己了！
　　想来是堂上那位大人的计划，有了什么重大进展，如今开始集体封赏她们……
　　于是，慕仙骨连忙一边磕头一边说道：“属下多谢大人栽培！”
　　郑确没有说话，目光紧紧盯着下方的慕仙骨。
　　慕仙骨这个“巡罪监”的阴职，同样不完整！
　　而且，不完整的地方，似乎还跟罗浮雨的那份阴职的缺漏，有点不同。
　　连续两道敕令都不完整，这可能不是敕令有问题，而是因为地府的缘故。
　　现在这座地府，在鬼物的眼中，恢弘威严，十分恐怖。
　　但只有他自己清楚，这座地府已经破的连他这个地府之主坐的椅子，都是瘸腿的！头顶更是破了好几个洞，阴风呼呼的吹个不停！
　　得亏这地方好像没什么天气变化，否则外面若是下大雨，这殿里也得下起小雨。
　　地府不完整，导致敕封的阴职，也不完整？
　　“巡罪监不完整，巡罪监之上的阴职，就更不用说了。”
　　“可能连敕令都凝聚不出来。”
　　“想要修复地府，我现在只知道一个办法，就是寻找【九幽遗珍】……”
　　想到这里，郑确当即对着堂下的慕仙骨说道：“此次晋升，皆因你近来做事用心。”
　　“往后也不可懈怠。”
　　“以你如今的品级，接下来可以自行招募一些下属听用。”
　　同样给了慕仙骨十道阴职的敕令后，郑确便迅速打发她退下。
　　等慕仙骨的身影连带着雾气都消失无踪，郑确稍微往后靠了靠，环顾了一圈四周。
　　这时候的广殿一片死寂，只有头顶破口里，风声呼啸。
　　他看向面前的【生死簿】，暗自点头。
　　现在他已经给出去了数十道敕令，坊市里面那些【铁树狱】的鬼物，应该可以全部收入麾下了！
　　如此一来，他就不用惧怕那头【长明祟】了……
　　想到此处，郑确看了眼自己眉心的黑气，此刻还在源源不断的没入【生死簿】中，丝毫没有淡却的意思，感觉按照这个速度，还要在这里呆上一段时间，便施展【驭鬼术】，将之前那头魂傀从掌心放了出来。
　　嗖！
　　魂傀化作血光，落至堂下，登时化作跟郑确一模一样的身影。
　　郑确随意瞥了眼，便打出一道法诀，施展了【阴神吞怨】。
　　下一刻，魂傀在他的操控下，张开了嘴巴，一团暗影立时自魂傀口中遁出，同样落在了堂下。
　　这团暗影现身之后，立时露出原形，正是“腹中诡”。
　　在外面的时候，这头“诡谲”体型庞大，盘绕如丘，但在地府之中，其跟当初的【邪影戏】一样，仅仅占据了小半块地砖罢了。
　　此刻“腹中诡”身上的所有嘴巴，都紧紧闭着，一副恹恹的模样。
　　尽管其如今没有灵智，但在这座充斥着阴世威仪的地府里，却也本能的产生了畏惧之情。
　　望着下方的“腹中诡”，郑确伸出手指，点向自己的眉心，却没有立刻引出敕令，而是微微沉吟，思索着是将其敕封成“勾魂使”？还是“司刑卫”？
　　勾魂使拥有【拘魂】和【缚梦】这两个职权，在某些情况下，的确很好用，但毕竟不是战斗的职权。
　　而司刑卫则拥有【拔舌】这个职权，与敌人战斗的时候，相当于多了一头“诡谲”的种属天赋。
　　想到这里，郑确立刻决定，先尝试敕封“司刑卫”，如果敕封失败，那就“勾魂使”。
　　那头【长明祟】不知道什么时候就会发难，他现在不能浪费时间！

第三百零一章：登记在册。（第二更！）
　　于是，郑确立时将【生死簿】翻到第一页，伸手按在了那栩栩如生的青铜门缝上。
　　指尖传来冰水般的寒意。
　　下一刻，堂下陷入一片幽邃的黑暗，那黑暗似乎无穷无尽，将墙壁、屋顶、梁柱统统吞没，唯独九道盘旋向下的门户，悄然矗立，散发出濛濛光晕。
　　跟之前一样，九道门户中，只有最前面的拔舌地狱和剪刀地狱十分清晰，高大的青铜门上，雕刻栩栩如生，散发出的气息亦森然可怖。
　　其他门户，还保持着镜中花水中月的模糊状态，仿佛遥不可及。
　　郑确站起身来，直接走到堂下，他没有理会旁边一动不动的魂傀，而是微微俯身，将“腹中诡”从地上拎了起来。
　　“腹中诡”被郑确拎小鸡一样拎在手里，一点不敢反抗，不但那些生满利齿的嘴巴眼下闭合的严严实实，就连整个躯壳，都蜷缩成团，似乎本能的让自己显得弱小可怜又无助。
　　郑确提着“腹中诡”，快步走进拔舌地狱。
　　门后，绯红的光晕笼罩野地，为一切都蒙上了一层残血般的猩意。
　　一头头没有灵智的鬼物漫无目的的游荡着，搅动阴气阵阵，宛如云雾开合，远处是熟悉的舒家堡。
　　郑确看了眼四周，找了个比较空的地方，将“腹中诡”扔下，旋即点住自己的眉心，引出一道敕令，朝着“腹中诡”点去。
　　嗖！
　　敕令迅捷如电，眨眼间没入了“腹中诡”体内。
　　“腹中诡”蓦然僵住，其抬起的一截顶端立刻浮现出似虫似鸟的图案。这图案快速明灭着，昭示着它开始接受敕封，伴随着那充满了玄奥气息图案的闪烁，其周身气机逐渐凝实，像是被无形的捶打，不断剔除着种种杂质，朝着更加纯净的方向变化。
　　郑确看着这一幕，心中有数，也不等对方敕封完成，就再次将其从地上提起，离开了拔舌地狱。
　　回到熟悉的广殿中后，他把“腹中诡”扔在堂下，自己则坐回上首的瘸腿太师椅，静静的等待着。
　　片刻后，“腹中诡”终于完成敕封，它的外表没有什么变化，唯独气息宛如重新锤炼过一般，凝练而强盛。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　之前的【邪影戏】，也是一样，接受了敕封之后，外表基本不变。
　　似乎只有人形的鬼物，受到敕封之后，衣物佩饰、发型之类，才会跟着变化……
　　思索间，郑确立刻注意到，面前【生死簿】的第二页上面，一下子消失了三十一个名字！
　　他将【生死簿】翻到了第三页，这才看到，一个新的名字，出现在了这里。
　　“物类：诡谲。”
　　“种属：腹中诡。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“真名：无。”
　　“阴寿：八天。”
　　“阴职：司刑卫。”
　　“任期：一个甲子。”
　　看着“腹中诡”的信息，郑确顿时满意的点了点头，敕封成“司刑卫”了！
　　看来不需要让鬼仆进入拔舌地狱用刑，只需要在拔舌地狱里面敕封，一样可以敕封成司刑卫。
　　另外，“诡谲”的信息，原本在【生死簿】上，只记录组成这只“诡谲”的怨念主人，不会直接记录“诡谲”。
　　但在接受了敕封之后，“诡谲”的信息，就能正式在【生死簿】上，登记在册。
　　而原本组成“诡谲”的那些名字，则在【生死簿】上除名……
　　“大，大人……”
　　这个时候，一个陌生的语声，忽然从堂下传来。
　　这个声音非常古怪，像是很多声音重叠在一起，尾音里带着若有若无的回音，不辨男女老幼。
　　是“腹中诡”发出的声音！
　　对方接受了敕封之后，诞生了灵智。
　　郑确回过神来，对此并没有感到什么意外，他马上施展【驭鬼术】，将那头魂傀收回掌心，旋即直接拿起惊堂木，朝桌上拍去。
　　啪！
　　看似寻常的脆响声落入郑确耳中，却如同层层雷霆，咆哮着朝堂下反复碾去。
　　“腹中诡”被震的犹如水流般哆嗦起来，长条躯壳紧紧蜷缩在一起，不敢发出任何声音，也不敢有任何多余的动作。
　　郑确没有迟疑，又拍了第二下。
　　啪！
　　“腹中诡”猛地一僵，浑身过电般不住颤抖，一时间宛如筛糠，散发出浓烈的恐惧之意，忍不住匍匐在地，抬起其中一端不住朝地上点去，犹如叩首。
　　眼见这“腹中诡”居然还有灵智，郑确接着又抓着惊堂木在桌上拍了第三下、第四下……
　　啪啪啪……
　　脆响声连绵，郑确一连拍了五下惊堂木，终于将“腹中诡”的灵智完全震散！
　　此刻，“腹中诡”跟一开始一样，所有嘴巴闭合，呆呆傻傻的趴在地砖上，只剩下了本能的反应。
　　郑确这才满意的点了点头，当即重新施展【驭鬼术】，将魂傀唤了出来。
　　尔后又使用了【阴神吞怨】，令“腹中诡”钻回魂傀的腹中。
　　收起“腹中诡”后，郑确手中法诀再次变化，却是施展了【魔魂替傀】，开始操控魂傀。
　　简单测试了一下魂傀如今的手段，发现“腹中诡”的种属天赋、阴职全部都能够使用后，他这才放下心来。
　　“如此，我这边的实力又增加了几分……”
　　“两名巡罪监，四名勾魂使，一名司刑卫，再加上一坊市的【铁树狱】，还有我这个拥有司刑卫阴职的魂傀，应该可以对付那头【长明祟】了！”
　　“嗯……”
　　“稳妥起见，再给【邪影戏】也提升一下阴职。”
　　“咦？”
　　“眉心黑气快要消失，时间来不及了……”
　　正想着，郑确注意到，自己眉心的黑气越来越淡，即将消耗殆尽。
　　他赶紧施展【驭鬼术】，将魂傀收入掌心。
　　眨眼的功夫，最后一缕黑气没入【生死簿】，四周景象如同水纹般动荡起来，很快就回到了现实。
　　修炼室内，薛霜姿已然离去，昏暗的室中，只有郑确独自坐在主位。
　　环顾了一圈后，他站起身，决定先去看看最先受到敕封的那几名女鬼那边的进展，没什么问题的话，就可以点齐人手，去找那头【长明祟】了！

第三百零二章：招揽下属？（第一更！）
　　很快，郑确操控着魂傀，大步流星的走出了坊主府。
　　此刻的街道上跟之前一样，各种各样的鬼物来回走动，阴气浓郁如灰黑色的帐幕，披垂在大街小巷，令整座坊市，都透着一股灰蒙蒙的气息。
　　郑确没有理会这些鬼物，通过【驭鬼术】确定了下位置，便马上朝着青璃所在的方向走去。
　　没多久，他来到了一条街道上，这里汇聚着大量鬼物，令整个街道的温度都格外寒冷，两侧一些不耐寒的草木呈现出分明的萎靡状态。
　　青璃和念奴带着浩浩荡荡的鬼物正在大摇大摆的巡逻，这些鬼物不拘修为，都在整齐的喊着“青璃大人天命所归，天之骄鬼”、“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐”之类的口号。
　　噔、噔、噔……
　　这些鬼物步伐整齐，每重重踏出一步，都会喊上一句，望去声势浩大。
　　郑确注意到，簇拥在青璃附近的鬼物，全都受到了敕封。
　　这些新被敕封的鬼物中，修为最高的，是一头【剪刀狱】六重的鬼物，其他的都是【剪刀狱】四重以下，甚至连【拔舌狱】都有。
　　望着这一幕，郑确顿时愣住。
　　他不死心的清点了下这些受封鬼物的数量，青璃和念奴的敕令，应该已经全部用光了，但却连一头【铁树狱】的鬼物都没有敕封？
　　这什么情况？
　　是因为【铁树狱】的鬼物很难骗？
　　不好敕封？
　　正当他这么想着，青璃也看到了郑确，立马朝他走来。
　　“人族小……郑确，你这边还有没有敕令？有的话，全部都交给姑奶奶，姑奶奶有大用！”青璃来到郑确面前，迫不及待的传音说道。
　　郑确顿时皱起眉，但还是迅速传音回道：“你是要开始敕封【铁树狱】的鬼物了？”
　　青璃立马摇头，非常不屑的传音道：“那些【铁树狱】，太不懂事！”
　　“只有交了十倍庇护费的鬼物，才有资格成为姑奶奶的下属！”
　　“不交十倍庇护费，还想要姑奶奶的敕封？”
　　“这天底下，哪里有这种好事！”
　　？？？
　　郑确顿时愣住。
　　看着青璃身后那群乱七八糟的鬼物，还在那里声嘶力竭的喊着“青璃大人泽被众鬼，恩德如海”，郑确猛地回过神来。
　　这青璃自诩天命之鬼，招揽手下，不挑高修为的鬼物，反而专找这种除了阿谀奉承一无是处的废柴鬼物？
　　这……
　　没有【铁树狱】的鬼物当炮灰，他等会还怎么去对付那头【长明祟】？
　　想到这里，郑确深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　现在不能急！
　　少了青璃和念奴这边敕封的鬼物，还有舒云璎、薛霜姿、枯兰、罗浮雨以及慕仙骨那边的。
　　现在最重要的，是赶紧汇合足够多的【铁树狱】。
　　眼见郑确迟迟没有答复，青璃顿时传音催促道：“快点！你到底还有没有多余的敕令？”
　　郑确黑着脸，没好气的回道：“没有！”
　　说着，他掉头就走，没踏出两步就施展【阴神游】，在坊市间快速穿梭，去找其他女鬼。
　　须臾，郑确在一座屋舍外停下，不远处站着舒云璎，其此刻正在给一群需要缴纳租金的鬼物训话：“……你们都给本大小姐听着！”
　　“舒氏坊市的租金规矩，现在改了。”
　　“你们这一百头鬼物，就住这一间屋子，如果进入其他房间，就得缴纳十倍，不，一百倍罚金！”
　　“每一头鬼物，都需要付三押一！”
　　“没钱？”
　　“没钱就去钱庄借！”
　　舒云璎单手叉腰，以一对百，仍旧气势汹汹。
　　看着对方身侧空无一鬼，郑确立马给其传音：“舒云璎，你现在招揽了多少下属？”
　　听到郑确的声音，舒云璎当即转过头来，朝他看了眼，尔后传音回道：“舒确，下属最重要的，就是忠心！”
　　“这些连租金都交不起的孤魂野鬼，根本就没有这个资格！”
　　“只有在坊市里面，交齐了交易税、租金、庇护费、阴气税的鬼物，才勉强有资格成为本大小姐的下属。”
　　“不过，本大小姐现在还没有遇到一头合格的鬼物，够资格被本大小姐招揽。”
　　“好了，本大小姐还有正事，这等闲话，等会再说！”
　　说着，舒云璎转过身去，继续给那些鬼物训话。
　　郑确顿时面色一僵，合着这舒云璎，一名下属都没有招揽？
　　青璃虽然招揽了一大堆莫名其妙的鬼物，好歹也算多了一些炮灰，结果舒云璎这边，连炮灰都没有一个？
　　眼见青璃、舒云璎都这么不靠谱，郑确心中隐隐有种不好的预感，他没有迟疑，立刻又去找枯兰。
　　很快，他在一个角落里，见到了枯兰。
　　黑衣黑伞的女鬼倚墙而立，没有在收阴气税，而在她不远处，正站着一头人首鬼身的【铁树狱】鬼物。
　　见状，郑确顿时暗松口气。
　　看来枯兰还是正常的，知道要招揽【铁树狱】的下属……
　　然而，他心念未绝，就见枯兰忽然伸手，隔空一抓，那头【铁树狱】鬼物的舌头，顿时不受控制的伸出，那伸出的舌头颀长如带，就好像被某种无形的力量，强行从嘴里拔出来的一样。
　　人首鬼身的【铁树狱】鬼物顿时极为痛苦，周身阴气剧烈的波动着，想要收回舌头，然而始终无法做到。
　　“吼……吼吼吼……”
　　角落里顿时响起鬼物含混痛苦的嘶吼声，它抬起一条手臂，紧紧抓住自己的舌头，想要将其拽回来，但这么做除了让自己更加痛苦之外，什么用处都没有。
　　望着这一幕，郑确顿时一愣，枯兰找了一头【铁树狱】鬼物过来，不是要敕封这头鬼物，而是为了测试自己的阴职？
　　啪！
　　这个时候，枯兰终于松开手，人首鬼身【铁树狱】的舌头，登时反弹回嘴里。
　　鬼物当即双手捂住嘴，发出凄厉的鬼号，与此同时，其看向枯兰的目光，充满了恐惧，甚至下意识的退了几步，几欲逃走。
　　漆黑的绢伞下，传出枯兰幽幽语声：“下回记住，迟缴阴气税，就是这个下场！”

第三百零三章：画作。（第二更！）
　　很快，那头人首鬼身的【铁树狱】灰溜溜的走了。
　　枯兰这才注意到不远处的郑确，急忙娉娉婷婷的走了过来行礼，柔声唤道：“公子！”
　　郑确嘴角微微抽动，但还是问道：“你现在，招揽了多少下属？”
　　下属？
　　枯兰马上摇头，她对于招揽下属，一点兴趣都没有。
　　招揽到下属之后，还要管理这些下属，这太麻烦了！
　　如今她只想尽快采衤卜郑确，得到对方未来仙人的气数，然后自己飞升成仙。
　　另外，收取阴气税，还有拔其他鬼物的舌头，也很有意思……
　　想到这里，枯兰立刻抖擞精神，非常温柔的说道：“公子，奴家只想侍奉公子左右，尽犬马之劳，至于什么招揽下属，这种琐事，定然会分散奴家的精力，到时候还怎么更好的伺候公子？”
　　“所以，奴家对这等事情，没有半点兴趣！”
　　闻言，郑确面色一僵，他忽然发现，自己好像弄错了一件事情……
　　在他眼里，给【铁树狱】的鬼物敕封，是骗【铁树狱】的鬼物来当自己的下属。
　　但在他的这些女鬼看来，给其他鬼物敕封，哪怕是【铁树狱】的鬼物，那也是那些鬼物积了八辈子的德，才能拥有的荣幸！
　　因此，现在青璃、念奴、舒云璎以及枯兰这四名女鬼加起来，一头【铁树狱】的下属都没有给他招揽过来！
　　思索间，郑确深吸一口气，刚要说些什么，忽然朝着坊市入口处看去。
　　薛霜姿离开坊市了？
　　出了什么事？
　　郑确眉头一皱，想了想，还是马上朝薛霜姿的方向遁去。
　　※※※
　　血雾之中，瞿琢带着丘春枝一路疾驰，暗忖离开那座古怪的坊市已经很有一段距离，此刻四周风平浪静，想来应该已经安全了。
　　主仆俩刚刚松了一口气，却听身后传来一个声音。
　　“……呵呵！你总算出来了！”
　　满怀恶意的嗓音落入耳中，丘春枝黛眉微蹙，不知道说话的人是谁。
　　瞿琢却是脸色猛地一变。
　　这个嗓音，是那头被【胭脂煞】赶出坊市的绿衣女鬼！
　　正想着，一名浑身阴气萦绕的绿衣少女，悄然出现在两人面前。
　　少女一身碧绿裙裳，那绿色宛如铜锈，深沉中透着沧桑之意，但其姿容昳丽，肤光胜雪，眉心一簇火焰般的蓝色花钿，恍如灯焰，映照双瞳幽幽。其从血雾之中走出，周遭阴气滔滔，将血雾都晕染成灰黑色，每一步踏出，都在地面凝结出一片黑色的霜花。
　　如此声势，已经快要达到【铁树狱】之上的【孽镜狱】！
　　此刻，绿衣少女冷冷望着瞿琢，杀意凛冽。
　　看着对方身上那恐怖的阴气规模，丘春枝尽管判断不出这头鬼物的具体修为，但也能大概估计出来，这名绿衣女鬼，修为远远高出了自己身侧的瞿琢！
　　这是血潼关深处才有的鬼物！
　　血潼关深处的鬼物，为什么会出现在这里？
　　而且，好像还专门盯上了他们？
　　就在丘春枝心中疑惑之际，瞿琢已经快速传音道：“小姐，快逃！”
　　“往刚才的那座坊市里逃！”
　　丘春枝一怔，逃回刚才的坊市？
　　他们才刚刚从那座坊市里面逃出来！
　　等等！
　　这绿衣女鬼，是刚才坊市入口处，通缉令上的那只女鬼！
　　嗖！
　　不等丘春枝继续想下去，瞿琢已经一把扣住她肩膀，直接燃烧精血，拼命朝着刚才的坊市方向遁去。
　　这绿衣女鬼的修为太高，别说他一个人，就算孔汝尚也在这里，甚至把刚才那名朝廷的考官都算上，三名结丹联手，最终也只有死路一条。
　　【长生镇命锁】倘若还在，倒是可以挡一挡对方，但也绝对挡不了多久。
　　这是一头快要步入【孽镜狱】的女鬼！
　　与此同时，眼见那个告自己状的结丹修士想逃，【长明祟】顿时冷冷一笑，只稍微抬起一根手指，虚空之中，霎时间凝聚出一团直径数丈的庞大火焰！
　　这团火焰通体幽蓝，焚烧之际，周遭空间都微微扭曲，令人望之心悸。
　　【长明祟】瞥了眼瞿琢的背影，直接对其点去。
　　幽蓝火焰当即如同一发炮弹般，呼啸着轰向瞿琢。
　　轰！！！
　　血雾夹杂着无数尘沙碎石激荡翻转，犹如惊涛骇浪，远处地面现出一个新鲜的坑洞，坑洞四周有蛛网状的裂痕不断延伸出去，坑底坑外，火光冲霄，一片幽蓝火海熊熊燃烧。
　　瞿琢与丘春枝皆不见踪影。
　　【长明祟】很是满意的点了点头，区区一名结丹，一招就够了！
　　想到这里，她正要转身离开，忽然察觉有些不对，立时朝着火海之中的一个位置看去。
　　火海里有一团缓缓跃动的幽蓝火焰，初看跟其他火焰一模一样，但总有种不协调之感，说不上是什么地方有问题……
　　心念电转间，【长明祟】立刻朝着那团火焰飘去。
　　到了近前，她才发现，这根本不是什么火焰，而是一张栩栩如生的画作！
　　这张画作里面，是一簇极为逼真的火焰，此刻还在缓缓律动着，不仔细看，根本看不出跟周围的火焰有什么区别。
　　画作静静矗立，隔绝了她的神念感知，在画卷之后，是一条逼仄的小路，四周火海像是受到什么限制一样，没有烧到这条路上来。
　　而小路上，还残留着些许真元与法力的气息。
　　那两名人族逃了！
　　【长明祟】顿时勃然大怒，这什么破玩意？
　　居然把自己给骗了！
　　刷！
　　【长明祟】一把抓起面前的画作，抬手就撕了个粉碎。
　　紧接着，她立马朝着两名人族逃跑的方向追去。
　　嗖！
　　【长明祟】遁速飞快，仅仅几个呼吸的功夫，就重新追上了瞿琢和丘春枝。
　　瞿琢注意到【长明祟】的踪迹，顿时脸色大变。
　　前面就是那座坊市了，但这绿衣女鬼的速度……他们根本来不及逃进坊市，就会被对方追上！
　　不知道小姐身上还有没有第二张族中给的底牌？
　　正想着，身后的【长明祟】已经狞笑着抬起手指，再次对准了两人……
　　轰！！！

第三百零四章：通缉令。（第一更！）
　　蓝焰冲天，将血雾都逼退三尺，整片区域仿佛坠入汪洋，四面八方都是一片茫茫蔚蓝。
　　瞿琢和丘春枝周围的大地，彻底陷入了一片蓝色的火海之中，焰光吞吐间，寒意凛冽，杀意崔巍。
　　由于此地距离郑确的坊市已经非常接近，火海一路逶迤，一直蔓延到坊市不远处，将那块被反复修改了两次的“郑氏坊市”牌匾，都映照出一层淡淡的蓝色。
　　【长明祟】特意控制了力量，担心火焰一旦波及到了那座不知深浅的坊市，会被那位听起来非常可怕的坊主给盯上。
　　然而，就在她以为这一次总算解决掉那两名人族修士的时候，却见白光一闪，那两名人族修士身影诡异的消失后，直接出现在了坊市入口处。
　　【长明祟】娥眉微蹙，是那名人族女修手中的符箓！
　　那人族女修的修为不高，但手上却有着好几张远超其修为境界的底牌。
　　与此同时，瞿琢和丘春枝灰头土脸、狼狈不堪的逃进坊市。
　　郑氏坊市，入口不远处，薛霜姿大马金刀的坐在铺子里，一边收下柜台上的交易税，一边对面前排队的鬼物说着：“……看到这张通缉令上的女鬼了吗？你仔细看看，好好回忆！到底有没有见过？只要能够找到她，可免三天交易税！”
　　“若是能够缉拿来那只女鬼，更能得绝无仅有的赏赐——一根未来仙人的头发！”
　　此刻，通缉令下，正围着一大圈的【铁树狱】鬼物。
　　这些鬼物形貌古怪，汇聚在一起时暗影幢幢，说不出来的古怪险恶，浓烈的阴气交织，令铺子门口都起了一层灰蒙蒙的雾，愈显怪诞惊怖。
　　瞿琢冲入坊市，来不及喘息，就急忙大声喊道：“我找到通缉令上的那个女鬼了！”
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，本来围在通缉令周围的那些【铁树狱】鬼物，齐刷刷的来到他面前，将他团团围住。
　　瞿琢不禁微微怔忪，立刻意识到，除了那头灵智很高的【胭脂煞】外，这里的其他鬼物，也能听懂人言！
　　这个时候，倩影一闪，薛霜姿也出现在瞿琢和丘春枝二人面前，迅速问道：“在哪里？”
　　瞿琢回过神来，立刻指着坊市外面：“那边！”
　　刷刷刷……
　　瞿琢刚刚指了个方向，四周那些【铁树狱】的鬼物，便化作一道道遁光，拖拽着浓烈的阴气，迅速冲了出去。
　　薛霜姿也没在这里浪费时间，同样朝坊市外遁去。
　　望着这一幕，丘春枝顿时心有余悸的传音道：“瞿叔，这座坊市里，【铁树狱】的鬼物好多！”
　　瞿琢面色凝重的点头，传音回道：“这座坊市，蹊跷的地方太多，我们最好不要深究。”
　　“现在也别深入坊市里面，容易撞上之前那桩‘怪异’。”
　　“等坊市这些鬼物，把那头【铁树狱】巅峰的女鬼拿下之后，我们再离开这里。”
　　丘春枝深吸一口气，秀眉紧锁道：“那头女鬼的修为太高了！”
　　“我刚才用了族中留给我的【众妙如意画】，以及【万象腾挪符】，才勉强捡回一条命。”
　　“这座坊市里面的【铁树狱】虽然数量不少，但只怕不会是那头女鬼的对手。”
　　“一旦那头女鬼杀入坊市，我们可就没地方逃了！”
　　闻言，瞿琢微微一笑，当即信心十足的传音道：“小姐放心，我现在，就担心那头女鬼见势不妙，直接逃了。”
　　“这样的话，我们接下来不好随意离开这座坊市，留在这里，非但无法继续参加仙考，还可能面对坊市里面潜在的危险，可谓进退两难。”
　　“若是那头女鬼当真敢杀进坊市，此处的坊主，必定会出手！”
　　“到时候，我们只需要等着看好戏就行。”
　　坊主？
　　丘春枝微微一怔，听瞿琢的意思，这座坊市的坊主，是比【铁树狱】巅峰还要强大的存在？
　　是【孽镜狱】？
　　就在二人传音交流的时候，一道衣着朴素、面色冷峻的身影，忽然从坊市里面走了出来。
　　来者正是郑确。
　　他走到坊市入口处，扫了眼不远处的那间铺子，见里面空空荡荡，外面排队的两三只鬼物里，也没有绿衣女的身影，那头【长明祟】，居然已经走了。
　　意识到这点，郑确不禁心中一喜。
　　但紧接着，他又看到，铺子外面贴着那张【长明祟】的通缉令。
　　这张通缉令上的画像惟妙惟肖，就好像【长明祟】本尊站在纸张上面一样。
　　郑确立时皱起眉，这通缉令是谁搞的？
　　在血潼关的地盘上，通缉血潼关的鬼物？
　　而且，这要是通缉一头修为低点的鬼物也还罢了，他这座坊市，最高修为的鬼物，也就是【铁树狱】四重，现在居然去通缉一头【铁树狱】巅峰的鬼物？
　　不行！
　　这要是被那头【长明祟】看到，自己这坊市还要不要了？
　　想到这里，郑确赶紧走上前去，伸手将【长明祟】的通缉令一把撕了下来，收进了储物袋。
　　紧接着，他正要往坊市外面走，顿时看到不远处的瞿琢和丘春枝。
　　看到这二人，郑确不禁一怔，之前在罗浮雨的【十里红煞】中，他跟瞿琢曾经有过交手。
　　而旁边穿着一身大红嫁衣的那名少女，则是不久之前，跟他缔结姻缘的女修……
　　就在郑确看向二人的时候，瞿琢和丘春枝也在暗暗打量着他。
　　瞿琢看清郑确面容之际，便皱起眉，这是郑确，乃涂州庆饶府的那位天品筑基，是此次仙考之中，最强的一名考生！
　　刚才在那桩“怪异”里面，他虽然只跟对方简单的过了一招半式，但却已经可以确定，这小子现在的实力，完全不输结丹前期的修士。
　　更加麻烦的是，这小子之前还威胁过他们，要把他们的情况，上报考官。
　　而朝廷现在正好有一名考官，就在附近！
　　该死！
　　这小子居然没有死在那桩“怪异”里！
　　就在瞿琢心中焦灼，快速思索着对策的时候，身侧的丘春枝眼望郑确，忽然开口：“你没事？”

第三百零五章：全都一起上！（第二更！）
　　闻言，郑确顿时回过神来，他干咳一声，立时回道：“我没事。”
　　顿了顿，似想到了什么，自我介绍道，“我名郑确，乃涂州庆饶府考生。”
　　“敢问道友如何称呼？”
　　郑确？
　　丘春枝微微怔忪，在参加这次仙考之前，她从来没有听说过“郑确”这个名字。
　　也不但是郑确，就连涂州庆饶府这个地方，她都不曾关注。
　　因为在出发之前，家族让她留意的考生之中，压根没有提到过涂州，很显然，涂州今年既无大族子弟下场，也没有什么出色的天才。
　　但在上次鬼潮过后，密州丘氏派遣过来的孔汝尚和瞿琢，除了带来很多可以用在仙考考题中的资源外，还为她更新了此次仙考中，一些重要的竞争对手的情况。
　　其中最为重要的，就是涂州庆饶府的郑确！
　　这是天品筑基！
　　所有考生之中，本身实力最强的一位。
　　哪怕矜贵如定国公府的尹从易、东川侯府的祝世芬、刑部尚书家的穆渭夫这三位，自负天资，又有背后家族大力栽培，在仙考之前，特意压制修为，以求借助仙考天品筑基。可这三位膏粱子弟，即便在仙考中顺利筑就了天品道基，最多也就是跟这郑确一样！
　　想到这里，丘春枝心中那本还有些失身于对方的芥蒂，此刻瞬间全都烟消云散。
　　这毕竟是朝廷的仙考，参与之前就知道，生死自负，出点意外也是很正常的。
　　当时那种情况，对方明显也是中了招，才会那样……
　　嗯……对方也是无辜的！
　　都怪这座坊市！还有那个“怪异”！
　　于是，丘春枝立刻转头对瞿琢传音说道：“瞿叔，你刚才说，你已经被朝廷的考官盯上了？”
　　“兹事体大，不可怠慢。”
　　“这样吧，我现在一个人留在这座坊市里面就行，你速速离开！”
　　“如此一来，想必瞿叔也能尽快和孔叔汇合，更加安全点。”
　　啊？
　　瞿琢一怔，急忙传音解释：“小姐，出了这座坊市，我肯定会立刻离开，免得被朝廷抓到把柄。”
　　“但这座坊市里面，很不安全！”
　　“除了那个‘怪异’之外，这个郑确，也很危险！”
　　“别看他现在的修为只是筑基后期，但其现在，已经能与结丹前期的修士，正面交锋……”
　　筑基战结丹？
　　这么强？
　　丘春枝顿时有些诧异，心中更加满意起来，当即不耐烦的传音催促道：“我知道了！”
　　“但是瞿叔，你现在继续留在这里，是生怕这郑确不知道我是在作弊？”
　　“你速速离去！”
　　“这是命令！”
　　闻言，瞿琢尽管还是非常不放心，但见丘春枝态度强硬，语气之中明显端起了未来家主的架子，却也不敢违逆对方的意思，当下只得微不可觉的一点头，快速遁出坊市。
　　看着瞿琢离开，丘春枝这才看向郑确，语气柔和的说道：“我姓丘，名春枝，是密州丘氏子弟。”
　　“郑道友来这座坊市，可也是因为听说了高阶修士陵墓的消息？”
　　高阶修士陵墓……
　　这么个不知道是谁捣鼓出来的假消息，差点没把自己害死！
　　想到这里，郑确顿时脸色有点不自然，但还是很快回道：“这个消息，是假的。”
　　“这地方，根本没有什么高阶修士的陵墓。”
　　“对了，刚刚你身边的那位结丹，可是你家派遣过来的供奉？”
　　丘春枝想也不想的摇头，没有任何迟疑的回道：“不认识！”
　　“我们只是恰好站在一起罢了，实际上，我连他叫什么名字都不知道。”
　　“刚刚外面有头【铁树狱】巅峰的女鬼，非常厉害，我跟那名结丹修士都被盯上了，危急关头，只能联手逃回这座坊市。”
　　“也就萍水相逢而已！”
　　【铁树狱】巅峰的女鬼？
　　是那头【长明祟】！
　　【长明祟】就在坊市外边？
　　郑确不禁皱起眉，薛霜姿现在也出了坊市，得赶紧把薛霜姿叫回来！
　　于是，他立马举步，朝着坊市外面走去。
　　就在他经过丘春枝身侧的时候，忽然被丘春枝拉住了手臂。
　　丘春枝看着他，非常疑惑的问道：“郑道友，你要出去？”
　　“现在最好不要离开坊市，那头【铁树狱】巅峰的女鬼，就算朝廷那些普通的考官来了，都不会是其对手。”
　　“我知道郑道友天纵奇才，但千金之子坐不垂堂，还请道友莫要如此冒险！”
　　听到这话，郑确微微摇头，平静的指了指自己：“没事。”
　　“这不是我的真身，只是一具被我操控着的魂傀。”
　　“即便出事，也就是损失一具鬼仆罢了。”
　　说着，他稍微用力，挣开了丘春枝的拉扯，快步走出坊市。
　　丘春枝站在原地，神情有些发愣，魂傀？鬼仆？
　　这……
　　刚才跟她一起同床共枕的那个，到底是这个郑确？
　　还是郑确的鬼仆？？
　　一瞬间，丘春枝整个人都不好了……
　　※※※
　　血潼关。
　　蓝火漫天，与远处的血雾彼此映衬，红蓝交织出一抹惊心动魄的艳丽，宛如海上落日。
　　【长明祟】踏空而立，眼睁睁看着那两名人族逃回了坊市，她顿时怒火高涨，恨不得直接冲上去，将那两名人族生吞活剥了！
　　然而顾忌着坊市中那位神秘坊主的实力，【长明祟】眉心花钿明灭数次，最终还是按捺住情绪，没敢将这份怒火发泄到这座坊市里。
　　想到这里，她非常不甘的看了眼远处的牌坊，正准备转身离开，忽然，坊市里面，冲出大量【铁树狱】鬼物，宛如流水般浩浩荡荡，直奔她所在的方向。
　　这些【铁树狱】鬼物气息都是【铁树狱】二重、三重左右，它们一看到【长明祟】的身影，非但没有下意识的躲开，反而加快速度冲上来，将她团团包围。
　　紧接着，一道熟悉的身影，出现在【长明祟】面前。
　　来者裙裳华丽，面容美艳，眉宇间透着一股难言的威严，腰间令牌缀着似鸟似虫的“使”字。
　　正是薛霜姿。
　　再次见到【长明祟】，薛霜姿嘴角一弯，顿时露出一个非常邪恶的笑容，她一点没有跟【长明祟】啰嗦的想法，直接下令：“别让她跑了！”
　　“全都一起上！”

第三百零六章：一招。（第一更！）
　　这个时候，见到一大群鬼物将自己围了起来，且来势汹汹，极为不善，【长明祟】顿时一阵慌乱。
　　但左顾右盼了半天，发现领头的就是那头【胭脂煞】，那位听起来十分厉害的坊主根本就没有出来，不禁暗中松了口气。
　　就面前这些不入流的鬼物，来得再多也没用！
　　只有那头【胭脂煞】，底蕴倒是雄厚，可惜修为太低了。
　　否则的话，应该能够跟她斗上一斗……
　　想到这里，【长明祟】嘴角微弯，露出一个满含暴虐的笑容。
　　那头【胭脂煞】，有背景，不能动。
　　其他鬼物，全部干掉！
　　嗖嗖嗖……
　　就在这个时候，那些灵智不高的【铁树狱】，蜂拥而至，齐刷刷的朝着【长明祟】攻去。
　　【长明祟】也不含糊，周身阴气涌动，幽蓝色火光冲霄而起！
　　蓝火恣意澎湃，眨眼的功夫，就将四周刚刚围合起来的血雾，冲的七零八落，入目烈焰翻涌，似汪洋纵横。
　　轰！！！
　　巨响声中，这片区域仿佛被暂时沉入海底，所有一切，都蒙上了一层纯净的蓝色，恍惚间似海天连绵。
　　冲在最前面的那些【铁树狱】，来不及发出半声嘶吼，就被焚作飞灰，当场烟消云散。
　　一时间，此地除了【长明祟】和薛霜姿之外，就只有四头离得比较远、防御强大的【铁树狱】鬼物，没有灰飞烟灭。
　　然而，这四头鬼物虽然没有被直接焚烧一空，但同样被蓝火缠上。
　　蓝火顺着它们的足部快速攀援，将鬼躯烧的滋滋作响，火光越来越盛中，只听到凄厉的鬼号此起彼伏，远远传开。
　　那四头【铁树狱】鬼物不断催动各种手段，周身阴气似开闸洪水般滚滚逸散，却怎么都无法扑灭这蓝火。
　　这个时候，薛霜姿正准备施展手段，却见自己叫过来的那些【铁树狱】鬼物，看似声势浩大，却差点被【长明祟】的一招直接团灭，不禁愣住。
　　这野鬼的实力，怎么好像比慕仙骨大人还强？
　　与此同时，轻松解决掉这些砸碎，【长明祟】目光落回薛霜姿身上，邪气一笑，说道：“【胭脂煞】小妹妹，你就当没有见到过我，大家就此别过，如何？”
　　薛霜姿闻言，顿时回过神来，看着四周茫茫蓝火，心中一时间有点没底，但若是就这么一个孤魂野鬼吓得逃回去，她以后的面子往哪搁？
　　心念电转之际，她最终冷哼一声，傲然道：“区区孤魂野鬼，也敢在本大人面前放肆！”
　　“本大人现在便叫你知道，你我之间真正的差距！”
　　说着，她抬起四根手指，点向自己眉心，同时引出了四道敕令。
　　这四道敕令模样如出一辙，似虫似鸟，都是敕封阴差的敕令，甫出现，就逸散出一股古老、沧桑之意，似跨越了无数漫长岁月而来，充斥着失落时光的韵味与力量。
　　一看到那繁复古朴的图案，【长明祟】微微怔忪，只觉得心中霎时间升起一股前所未有的强烈渴望。
　　她迫不及待的要得到那些图案！
　　这种渴望仿佛发自神魂深处的本能，甚至超过了她进食的欲望。
　　那四道图案，有问题！
　　【长明祟】刚刚还一副轻松写意，此刻却变得警觉起来。
　　她没有在那四道气息沧桑古老的图案上，感知到任何危险，但就是这种看上去没有危险、却能够直接影响到她本能乃至于神魂的未知事物，才是最可怕的！
　　急速思索间，【长明祟】萦绕周身的阴气一阵激转，已经做好了随时遁逃的打算。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　下一刻，薛霜姿手中的四道敕令，立刻点向那四头被蓝火烧的奄奄一息的【铁树狱】鬼物。
　　敕令化作玄光，电射而去，靠近四头鬼物的刹那，那四头鬼物身上气势汹汹的蓝火，仿佛遇到了什么天敌一般，飞快的退散。
　　原本霸道蛮横的蓝火，显然非常惧怕敕令。
　　眨眼的功夫，四道敕令分别没入四头【铁树狱】鬼物的眉心。
　　已经被烧的坑坑洼洼、惨不忍睹的四头鬼物，身上残存的零星蓝色火星立时熄灭，伤势以肉眼可见的速度复原，它们躯壳僵在原地，眉心显现出似虫似鸟的图案，并且快速明灭着，气机古怪的律动，像是在经受某种无形的淬炼，每一次律动之后，都更加坚实、纯净。
　　它们正在接受敕封！
　　薛霜姿根本没时间去等这四头鬼物敕封完成，立时出手，“啪啪啪啪”四个巴掌，当场将这四头鬼物直接抽醒。
　　紧接着，她一指【长明祟】，对着这四头刚刚清醒过来的【铁树狱】鬼物喊道：“你们四个听着，只要给本大人拖住这孤魂野鬼片刻即可！”
　　“本大人自有办法对付这头孤魂野鬼！”
　　这四名【铁树狱】鬼物的灵智，原本十分低下，但眼下接受了敕令之后，尽管完整的敕封还没有正式完成，神情目光却变得灵动起来，就连身上的阴气也洗脱驳杂污浊，变得凝实纯粹，犹如脱胎换骨。
　　听到薛霜姿的命令，四名【铁树狱】鬼物皆是一愣，其中一名【铁树狱】鬼物当即恭恭敬敬的回道：“大，大人！这女鬼修为高深，为免大人万金之躯，遭受不测，属下这便去血潼关深处，给大人搬救兵！”
　　话音方落，这头【铁树狱】鬼物就“嗖”的一声，头也不回的朝着血潼关深处遁去。
　　剩下的三头【铁树狱】鬼物，也全部反应过来，纷纷对着薛霜姿毕恭毕敬的行礼道：“大人！属下家中还有要事，特此告假，待事情了结之后，定然再来大人座下听命！”
　　“大人，属下在坊市里的租金还没有缴纳，这就去交租了……”
　　“大人，属下也要去交阴气税了……”
　　嗖嗖嗖……
　　弹指的功夫，四头刚刚受到敕封的鬼物，全都遁向血潼关深处，兔起鹘落间逃了个干干净净，原地只剩下薛霜姿孑然一身，独自对着不远处的【长明祟】。

第三百零七章：真有大机缘？（第二更！）
　　一阵阴风吹过，裹着野地特有的阴冷暴虐。
　　薛霜姿顿时愣住。
　　这什么情况？
　　按照她的设想，只要那四名【铁树狱】帮她拖延【长明祟】片刻，她就可以施展勾魂使的【拘魂】，直接将这头【长明祟】拘入地府！
　　到时候，别说对方的修为境界也不过是【铁树狱】，就算是【孽镜狱】、【蒸笼狱】，甚至是【铜柱狱】都没用！
　　但现在，那四名【铁树狱】鬼物拿了她的敕令，居然全都跑了？！
　　岂有此理！岂有此理！！
　　就在薛霜姿快要被气炸的时候，【长明祟】的眼睛，却陡然明亮了起来。
　　那双剪水双瞳中，似有蓝火熊熊燃烧。
　　点化！
　　开智！
　　还有壮大根基！
　　刚才那四道似虫似鸟、气息古老的图案，不是什么攻击手段，而是四桩造化！
　　原来【邪影戏】说的是真的，那座坊市里面，当真有大机缘！
　　嗯……
　　这等大机缘，可不是随便什么鬼物都有资格得到的。
　　该死！
　　刚才那四桩造化，本来应该都属于自己！
　　那四头顽劣不堪、不上台面的鬼物，居然胆敢跟自己抢造化！
　　想到这里，【长明祟】没有任何迟疑，立刻抬起一根手指，朝着那四头【铁树狱】鬼物逃跑的方向点去。
　　轰轰轰！！！
　　蓝火呼啸奔腾，犹如一支巨大的箭矢，冲入远处的血雾里。
　　从两名女鬼的站位看去，幽蓝火光直劈而下，激起一片血色涌动，顷刻间渲染出一道深浅不一的蓝色长河。
　　紧接着，【长明祟】张开手掌，隔空一抓，一只庞大的火焰巨手浮现半空，似随意一探，就拎着四道快要被烧成焦炭的身影，提到了她面前。
　　这四道身影，赫然正是刚才逃遁的四头【铁树狱】鬼物。
　　它们虽然都已经接受了敕封，实力与灵智，相比本来的状态有着天翻地覆的改变，但修为上的巨大差距，在面对【长明祟】的时候，仍旧表现的不堪一击。
　　【长明祟】看着这四头鬼物，迫不及待的张开嘴，她的嘴巴越张越大，很快大到跟那只悬浮半空的火焰巨手差不多。
　　尔后，她一口将那四头【铁树狱】的鬼物，直接吃进嘴里。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　清脆的咀嚼声响起。
　　【长明祟】很快就将四头【铁树狱】鬼物嚼碎、吞下。
　　只不过，吃完这四头【铁树狱】鬼物，她却并没有感到自己的灵智、根基底蕴，出现任何变化。
　　那四桩造化，她的种属天赋吸收不了！
　　意识到这点，【长明祟】顿时黛眉微蹙，真是倒霉，刚才自己不该犹豫的！
　　想到这里，她再次转头，看向了薛霜姿。
　　这头【胭脂煞】，现在肯定是不能动的！
　　她不知道对方具体什么来历，但可以肯定，对方刚才随手拿出来的四桩造化，就是血潼关深处的鬼王，也做不到！
　　对方身后的那位坊主，绝对比鬼王还要可怕。
　　不能得罪对方！
　　于是，【长明祟】忽然换了副面孔，眼角眉梢都是春风化雨般的温柔之色，含笑问道：“那个，【胭脂煞】小妹妹，刚才那样的造化，你还有吗？”
　　薛霜姿站在原地一动不动，没有任何回应。
　　【长明祟】怔了怔，很快意识到不对，立刻过去，伸手触碰薛霜姿的身躯。
　　刷……
　　【长明祟】的手臂直接从薛霜姿身体里穿过，没有遇到任何阻碍。
　　下一刻，薛霜姿的躯壳化作一团浅粉色的雾气，隐约散发出淡淡的甜香，尔后散入四周，消弭无踪。
　　是的，这是一具对方用种属天赋制造的幻身，真身早已远遁……
　　【长明祟】顿时面色一沉。
　　普通【铁树狱】一重的鬼物，想要当着她的面玩这种金蝉脱壳，不可能瞒过她的耳目。
　　但这头【胭脂煞】，明显不是普通的【铁树狱】！
　　对方现在定然已经逃回了坊市，她失去了最后一个拿到刚才那种造化的机会！
　　意识到这点，【长明祟】顿时勃然大怒，当面错失了五桩造化，尤其是眼睁睁看着四头她压根看不上的鬼物居然得到了造化——这比让她饿上一百年还难受！
　　想着想着，【长明祟】面色愈加冰寒，怒火激荡间，浑身燃起熊熊烈焰，直接对着地面一拳拳轰去。
　　轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，蓝火澎湃，快速吞噬着周遭的一切。
　　好一阵发泄后，【长明祟】正要离开，忽然感知到了什么，转头一看，却见远处的血雾里，有一名衣着朴素、神情冷峻的少年修士，正在坊市外面的空地上，寻找着什么。
　　【长明祟】登时认出，这是之前在那座坊市中，把那头【胭脂煞】叫走的人族修士！
　　这人族修士的修为不高，但在她面前十分嚣张、毫不买账的【胭脂煞】，当时面对那名人族修士，却是非常的听话。
　　这名人族修士，在坊市里的地位，要比那头【胭脂煞】更高！
　　想到这里，【长明祟】的眼睛重新亮了起来，眉心的花钿都跟着熠熠生辉，她微微侧首，满头青丝立时化作蔚蓝色的火焰。
　　【长明祟】轻抬素手，拔出几根火焰长发，扔到地上。
　　落地的火焰发丝，当即化作一头蓝色火焰巨兽。
　　紧接着，【长明祟】对着远处的郑确指了指，火焰巨兽心领神会，立马一踏地面，朝着郑确杀去。
　　※※※
　　出了坊市后，郑确的感知顿时受到了影响，无法准确判断薛霜姿所在的位置。
　　他心中清楚，这是因为周围的阴气太过浓郁，而薛霜姿突破到【铁树狱】后，他的【驭鬼术】，对其产生的效果进一步降低的缘故。
　　如今【驭鬼术】还能维持，完全是薛霜姿那边，一点都没有进行过反抗。
　　毕竟只是练气期大路货的术法，面对【铁树狱】的“邪祟”，委实有点不够看了。
　　轰！！！
　　就在他沉吟之际，一头蓝色的火焰巨兽，忽然从天而降，重重的落在他面前，迸溅起火星尘沙簌簌，扑面而至。
　　郑确袍袖一拂，挥开沙土和火星，朝火焰巨兽看去，对方形貌凶恶，周身萦绕着浓烈的阴气，正恶狠狠的瞪着他。
　　打量须臾，郑确微微怔忪，这是鬼物？
　　还是其他什么？
　　不等他多想，这头火焰巨兽已经咆哮一声，气势汹汹的朝他冲来。
　　郑确眉头一皱，正要出手，一道似曾相识的窈窕身影，忽然挡在了他的身前。
　　来者绿衣翩跹，琼姿花貌，赫然是那头【长明祟】！
　　【长明祟】抬手一掌朝着火焰巨兽轰去。
　　轰！！！
　　火焰巨兽当场灰飞烟灭。
　　【长明祟】姿态曼妙的转过身，看着郑确，云淡风轻道：“这位公子，你没事吧？”

第三百零八章：公孙无焰。（第一更！）
　　郑确顿时一怔，旋即反应过来，这是那头【长明祟】！
　　运气有点差！
　　他这次出来，没有找到薛霜姿不说，反而被这头【长明祟】给撞见了。
　　唯一的好消息就是，这头【长明祟】灵智颇高，看上去对修士似乎没什么敌意……
　　想到这里，郑确迅速冷静下来，立时回道：“多谢姑娘出手相助。”
　　“在下还有要事在身，先走一步！”
　　说着，他马上转身，准备开溜。
　　这个时候，见郑确只说了一句话就要离开，【长明祟】顿时有点急了，瞳孔之中凶光一闪，但顾忌着对方背后神秘莫测的势力，又不敢公然阻拦，心念电转间，当即又拔了几根头发……
　　与此同时，郑确不敢回头，加快脚步，飞速朝着坊市中走去。
　　踏踏踏……
　　一口气走出一段路，确定【长明祟】没有跟上来，他才暗松口气，正要施展【阴神游】，直接逃回坊市，然而就在这个时候……
　　轰轰轰！
　　数头体型庞大、声势浩大的火焰巨兽，倏忽从天而降，伴随着地面的震动，结结实实的挡住了他的去路。
　　这几头火焰巨兽皆阴气厚重，张牙舞爪，面目狰狞，论气势论实力，丝毫不下于坊市中的那些【铁树狱】鬼物。
　　吼！！
　　这个时候，几头火焰巨兽也看到了郑确，没有半点迟疑，马上嘶吼着朝他冲去。
　　郑确眉头微皱，当即一掌拍出。
　　纯净的阴气与真元交织旋转，化作黑白手印悬浮当空，重重落下。
　　这是【同心鬼手】。
　　砰！！！
　　一声巨响，冲上来的这几头火焰巨兽无一例外，齐齐被【同心鬼手】震退，周身焰火飞舞，映照四周蓝意森森。
　　只不过，这些火焰巨兽似乎没有痛感，刚被逼退，便又重整旗鼓，不顾一切的冲了上来。
　　见状，郑确再不迟疑，立时全力出手。
　　轰轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的响声里，蓝色的火光冲天而起，不时有火花迸溅四方，一只只【同心鬼手】悬浮半空，不住拍下，激起尘沙漫天。
　　这些火焰巨兽，每一头的实力，都不亚于普通【铁树狱】三重的鬼物，若是换作一名普通筑基后期的修士在这里，早已经被烧成了炭灰。
　　但郑确是天品筑基，如今又身兼【阴神吞怨】以及【同心鬼手】这两门术法，手段众多，一时间与这几头火焰巨兽斗的不相上下，竟陷入僵持之中。
　　不过，短暂的对峙后，这几头火焰巨兽身上的火焰猛地一窜，幽蓝色的火光，陡然化作了森森绿芒，那绿色凝练幽邃，仿佛墓穴深处，掩藏千年的铜锈，厚重而冰冷。
　　伴随着火焰的变色，巨兽周身阴气节节攀升，速度歘的加快。
　　下一刻，一头状若狮虎的火焰巨兽身影一闪，几乎瞬间出现在郑确身后，一爪抓中郑确的后肩。
　　郑确浑身上下，连带着衣物在内，刹那化作一片墨色，【金蝉罡衣】！
　　铛！！
　　金铁交击声悠悠荡开，郑确浑身毫发无损，但沛然巨力涌来，立时将他整个人拍的横飞出去。
　　嗖！
　　就在郑确快要落地之际，一道身姿窈窕的绿衣身影再次出现，纤臂轻扬，一把搂住郑确的腰，以一种保护又强势的姿态，将他揽入怀中。
　　是【长明祟】！
　　郑确愣了愣，还没弄清楚这是什么情况，只见【长明祟】一手揽着他的腰，另一只手五指张开，对着杀过来的火焰巨兽连连拍去。
　　轰轰轰……
　　阴气震荡如惊涛，带动远处血雾翻卷，地面剧烈的震动中，所有火焰巨兽全都被【长明祟】轻描淡写的轰杀当场。
　　【长明祟】揽着郑确在半空转了个圈，发丝与衣袂齐齐飞扬间，稳稳落地，旋即摆了一个自认为很帅的姿势，语气柔和的说道：“公子，这里是血潼关，到处都是这些毫无规矩、心狠手辣的鬼物，很不安全。”
　　“我叫公孙无焰，向来仰慕人族风华，最是看不惯这些胡乱袭击修士的鬼物。”
　　“这样吧，不知公子要去什么地方？”
　　“正好我现在有空，不若亲自护送公子一程。”
　　闻言，郑确终于回过神来，他立刻站定身体，打量着面前的【长明祟】，一时间弄不清对方打的什么主意？
　　不过，对方现在没有直接对他出手，而且还连续两次出手帮他，倒是事实……
　　心中飞速思索着，郑确很快拱了拱手道：“在下郑确，乃朝廷本届仙考的考生，姑娘两次慷慨援手，实在急公好义，在下定然铭记在心！”
　　“至于护送，倒是不必劳烦姑娘了。”
　　“在下要去的地方，就是前面的坊市，已经近在眉睫。”
　　“姑娘往后若是有什么事，大可直接去坊市中找在下，只要在下能够做到，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　他这最后一句话只是客套，不过是想着尽快将这头【长明祟】打发了，然后赶紧跑路。
　　然而，公孙无焰却顿时来了精神，她等的就是对方这句话！
　　于是，她立马迫不及待的回道：“既然公子这么说了，我的确有事相求。”
　　“那个……”
　　“公子说的那个坊市里面，有一头【胭脂煞】，跟我有点误会。”
　　“不知公子能不能帮忙解释一下，好让我跟她化干戈为玉帛，好让她把眉心那种特殊的图案，给我几个？”
　　嗯？
　　眉心的特殊图案？
　　是敕令！
　　这头【长明祟】搞了半天，真正目的是为了薛霜姿手里的敕令？
　　不早说！
　　刚才真的吓死自己了！
　　这么想着，郑确顿时松了口气，他不知道这头【长明祟】为什么要来主动求敕令，但这种好事，怎么可能错过？
　　要不是这具魂傀用不了敕令，他现在就可以给对方敕封！
　　心念电转间，郑确立刻一本正经的朗声说道：“姑娘说的那头【胭脂煞】，现在不知道去了什么地方，在下刚才也没找到她。”
　　“不过，姑娘想要的那个东西，除了那头【胭脂煞】之外，坊市里面还有一位【鬼新娘】以及【画皮】，她们手里，同样也有。”
　　“若是姑娘急需，不妨在这里稍等。”
　　“在下这就回去坊市，便是拼着欠下她们一个天大的人情，也要为道友求一枚过来！”

第三百零九章：别被骗了……（第二更！）
　　那种造化，不止那头【胭脂煞】拥有？
　　公孙无焰闻言，顿时精神一振。
　　如此一来，等会儿就不用去看那头【胭脂煞】的脸色了！
　　自己这招美鬼救少年，当真管用！
　　眼下这名人族修士，定然对自己崇敬万分、心存仰慕、暗生情愫……
　　这么着，拿到了那桩造化之后，可以再问问坊市里的那桩大机缘是什么？
　　想到这里，公孙无焰还是有些不放心，虽然这人族修士看起来还算老实，但人族多狡诈，万一他转过身来就说话不算数怎么办？
　　于是，公孙无焰语气柔和的说道：“那便辛苦公子了。”
　　“只不过，这里距离公子说的坊市虽然不远，可血潼关危机四伏，接下来这段路，可能还会有很多不长眼的鬼物会来打扰公子。”
　　“不如我陪伴在侧，万一遇到危险，还能继续保护公子。”
　　闻言，郑确快速思索了一下，便点头道：“好。”
　　正常情况下，他肯定是不会让这头【长明祟】跟着的。
　　不过，现在对方的目的是敕令，只要对方当真接受了敕封，那对方就算修为再高，还不都是为他所用？
　　机会难得，不容错过！
　　更何况，这又不是自己的真身。
　　只要在对方接受敕封前，不让对方见到自己的真身就行。
　　当真出了什么意外，他的真身也能及时撤退……
　　眼见郑确爽快点头，公孙无焰顿时放下心来，当即笑着说道：“既然如此，那公子先请！”
　　说话间，她忽然凑近郑确，闻了闻郑确身上的气味，目中流露出明显的疑惑之色。
　　这人族修士，跟上次见到的时候一样。
　　明明看着非常美味，但靠近之后，闻着气味，就一下子没了食欲……
　　也不知道是哪里出了问题？
　　郑确不明白这公孙无焰为什么要嗅闻自己，干咳一声道：“好说，跟我来。”
　　说着，他当先朝坊市遁去。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　丘春枝愣愣的站在刚才贴了通缉令的铺子外，此刻铺子外面傻乎乎的排着几个呆头呆脑的鬼物。
　　铺子角落里站着殷蕙儿，恨不得将自己蜷缩成团，没有薛霜姿或者那头【长明祟】在这里坐镇，她自己可不敢收那些鬼物的交易税。
　　这个时候，丘春枝终于从乱七八糟的情绪中恢复了过来。
　　当时的情况，郑确身上是有温度的，而且通体阳气十足，肯定是郑确的真身无疑！
　　而且，那会儿郑确明显也是中了招，如果用的是魂傀替身，在中了招的情况下，肯定是会显形的。
　　更加重要的是，刚才那个郑确的魂傀，身上没有她的气味！
　　想到这里，丘春枝顿时觉得心里好受了一点。
　　但没有见到郑确的真身，她还是有些不太放心。
　　于是，丘春枝扫了眼四周，很快看到铺子角落里缩头缩脑的殷蕙儿，这是这里唯一的一名人族修士。
　　丘春枝立刻走了过去，打量着对方，直截了当道：“我乃密州丘氏子弟，丘春枝。”
　　“这位道友，你可认识郑确？”
　　殷蕙儿马上点头，自从师尊石歧老祖被郑确的鬼仆干掉之后，她现在十分清楚自己的处境……老实，听话，勤快，就能活着！
　　眼见殷蕙儿认识郑确，丘春枝立刻又问：“那么，郑确的真身，现在在什么地方？”
　　殷蕙儿没有半点迟疑的摇头，这个问题，别说她压根不知道。
　　就算知道，没有郑确的准许，她也不敢说！
　　想到这里，殷蕙儿赶紧回道：“不知道！”
　　话音落下，见丘春枝微微蹙眉，似乎不太高兴，感受着双方实力的差距，殷蕙儿缩了缩脑袋，连忙补充了一句，“道友若是想找郑道友的话，不妨去问一问坊市里的青璃大人和念奴大人。”
　　青璃大人？
　　念奴大人？
　　这两个是人是鬼？
　　丘春枝一脸疑惑，正要继续问下去，忽然察觉到了什么，回头看去，就见一道眼熟的身影瞬间冲入坊市，尔后没有半点停留，直奔坊市深处。
　　是刚才出去对付那头【铁树狱】巅峰女鬼的【胭脂煞】！
　　丘春枝娥眉微蹙，看上去，那头【胭脂煞】应该是败了，不知道接下来这座坊市的坊主，会不会出手？
　　想到这里，她顿时有些犹豫，要不要躲进坊市的深处？
　　那头【铁树狱】巅峰的女鬼要是杀进来，坊市入口处的这些鬼物，就算加起来，也挡不住对方。
　　不过，想到瞿琢当时说的话，她还是选择继续留在原地。
　　进入坊市深处，容易撞见之前的那桩“怪异”。
　　而且，那头【铁树狱】巅峰的女鬼真要敢杀进坊市，早就杀进来了，哪里会等到现在？
　　心念电转间，丘春枝脚下不动，继续对着殷蕙儿问道：“敢问你说的青璃大人和念奴大人，具体在什么地方？”
　　殷蕙儿低头看着自己的脚尖，头也不抬道：“两位大人日常都在巡逻，每隔几个时辰，那两位大人就会前来这附近。”
　　“道友想见那两位大人，在这里等上片刻便是。”
　　闻言，丘春枝若有所思的点了点头，当即走到一旁，开始耐心等待。
　　片刻之后，青璃和念奴没有过来，坊市入口处快步走来一道身影，却是郑确的那具魂傀去而复返。
　　看到郑确回来，丘春枝立马迎了上去，但她刚刚走到郑确不远处，身体蓦然僵住，目光落到郑确身侧一道似曾相识的绿衣身影上。
　　这道身影花容玉貌，眉心一道火焰般的蓝色花钿，映照双瞳幽深，正是刚才那头追杀她和瞿琢的【铁树狱】巅峰女鬼！
　　与此同时，眼见丘春枝朝自己走来，郑确抬头朝对方笑了笑，却见其走到一半，倏忽面色大变，停住了脚步，像是看到了什么极为恐怖的事物。
　　郑确微微怔忪，正要询问对方情况，他身旁的公孙无焰立时抢先一步说道：“公子！我素来饱读诗书，仰慕人族风范，品行端正，从不伤害人族修士，更不会追杀人族修士，最痛恨滥杀无辜的鬼物！”
　　说话间，她指着丘春枝，继续道，“我与这名女修从未谋面，素不相识，更不曾追杀过她。”
　　“公子一定要相信我，千万不要被这个女修给骗了！”

第三百一十章：双方都很着急。（第一更！）
　　一边这么说着，公孙无焰一边赶紧阴恻恻的给丘春枝传音：“废话少说！”
　　“立刻闭嘴，本座就饶你一命！”
　　“否则，你跟刚才那个结丹修士，一个都别想活！”
　　她语声幽冷，蕴含着浓烈的威胁之意，双瞳之中杀意蓄势待发，隔空牢牢锁定了丘春枝。
　　闻言，刚刚还神情惊惧的丘春枝，猛地回过神来。
　　郑确的修为是筑基后期，尽管是天品筑基，但也绝不可能是这头【铁树狱】巅峰女鬼的对手！
　　但眼下，这头【铁树狱】巅峰的女鬼，在郑确面前却是一副乖巧懂事、温柔顺从的模样，而且，一看到自己，就极力解释着什么，似乎生怕郑确误会？
　　这头【铁树狱】巅峰女鬼，全无原本凶神恶煞的模样，不但非常在乎郑确的感受，还一口一个娇滴滴的“公子”的叫着……
　　对方是看上郑确了？！
　　这……
　　这该死的女鬼！
　　血潼关那么多男鬼，对方不去找，偏偏来郑确面前发什么骚？
　　想到这里，丘春枝顿时心中大怒，但修为上的巨大差距，却让她很快冷静了下来。
　　直接动手，必死无疑！
　　揭穿对方的真面目，不仅自己会死，郑确恐怕也要跟着出事。
　　不过……
　　心念电转间，丘春枝忽然露出一抹冷笑。
　　这头【铁树狱】巅峰的女鬼，明显是对郑确有着什么企图。
　　但是，面前的这个郑确，不是真身！
　　这头【铁树狱】巅峰的女鬼，待会儿要是霸占了郑确，但实际上得到的，却只是郑确的一头鬼仆……
　　桀桀桀桀桀……
　　想到这里，丘春枝当即恢复平静，冲着郑确微微点头，旋即仪态端庄的问道：“郑道友，这位姑娘却是眼生，不知如何称呼？道友不给我们介绍一下么？”
　　这个时候，郑确也反应了过来，丘春枝刚才被【长明祟】追杀过。
　　所以，对方迎上来时看到了自己身侧的公孙无焰，面上才会浮现出那种惊恐之色。
　　而公孙无焰现在应该也是认出了丘春枝的身份，担心自己因此翻脸，不给敕令，故此急着叫自己不要被丘春枝给骗了……
　　只不过，丘春枝现在这反应是怎么回事？
　　对方刚刚还十分惧怕【长明祟】，怎的忽然就叫自己介绍认识了？
　　心中疑惑间，郑确现在也是急着给公孙无焰敕封，当即也顾不得这些小事，立时回道：“丘道友，这位是公孙无焰姑娘。”
　　“刚刚我出去的时候遇到危险，多亏这位公孙姑娘连续援手两次，才能平安归来。”
　　“公孙姑娘，这是密州丘氏的丘春枝道友。”
　　“是我的……是我的至交好友，也是此次朝廷仙考的考生……”
　　眼见郑确说话一切正常，神情举止也没有什么嫌弃厌恶之色，似乎什么都没有发现，公孙无焰顿时放下心来。
　　面前那人族女修，还算识相！
　　对方看起来没有郑确好吃，但闻着味道却是不差。
　　看在对方眼下如此配合的份上，等会儿拿到了造化，离开坊市之后，就只吃对方的双腿和双手好了，给对方留一个头……
　　于是，公孙无焰嫣然一笑，柔声回道：“公子放心，我长年茹素，从不吃人。”
　　“这位女修既然是公子的好友，便也就是我的好友了。”
　　“等会儿丘仙子要离开坊市的时候，不妨跟我说一声，我们一起走。”
　　“我算血潼关本地鬼，对这附近比较了解，可以给丘仙子提供一些帮助。”
　　闻言，丘春枝没有半点迟疑，立刻摇头。
　　她要是当真跟这头女鬼一起行动，绝对会被吃的连骨头都不剩！
　　现在在郑确的面前，这头女鬼需要装模作样，反而不敢胡来，正是自己逃出此地的最好时机！
　　当然，她其实是想跟郑确一起离开。
　　可如今郑确的真身在什么地方，她都不知道。
　　旁边那头女鬼修为太高，她也不敢当面询问，那样会暴露郑确的底细。
　　至于当面传音……手段高明一点的结丹修士，就可以截获筑基期修士的传音，更别提面前这头女鬼的修为，已经达到了【铁树狱】巅峰。
　　想到这里，丘春枝立刻从储物袋里取出一张特制的传音玉符，交给郑确，说道：“郑道友，这是我的【传音符】。”
　　“仙考还在继续，请恕我不便在此久留，需要先行离开。”
　　“等道友方便的时候，可以用这张符箓，与我联系。”
　　郑确收下符箓，颔首道：“好！”
　　见状，丘春枝不再迟疑，立时转身出了坊市。
　　望着丘春枝离开的背影，公孙无焰顿时娥眉微蹙，眉宇间流露出一丝分明的不悦。
　　这个人族女修，居然直接走了，实在太狡猾了！
　　不过，区区一份口粮，跟即将到手的造化相比，也不算什么。
　　想到此处，公孙无焰正要催促郑确，却见郑确似乎比自己还要着急，立刻拉着她，就朝坊市里面走去。
　　嗒嗒嗒……
　　一人一鬼步伐匆匆，转过街角，就看到青璃和念奴领着一大批鬼物，正在招摇过市。
　　这些鬼物全部都接受了敕封，周身灵气纯净，腰间挂着一枚枚蕴含古朴气息的令牌，亦步亦趋的跟在两名【女吊】身后，不时振臂高呼。
　　公孙无焰一看到这些鬼物，立刻目不转睛的盯着它们的眉心与腰间令牌，视线扫来扫去，眸子越发明亮。
　　这等不入流的鬼物，居然统统得了造化！
　　自己这次亏大了！
　　当初就不该在门口收那个破税，应该进入坊市里面碰运气的！
　　这个时候，郑确快速对着青璃传音问道：“青璃，知道慕仙骨现在在什么地方么？”
　　青璃没有迟疑，立刻随手指了一个方向。
　　郑确拉着公孙无焰，大步朝那个方向快速行去。
　　很快，他带着公孙无焰，来到了一座独门独户的宅子门口。
　　这宅子朱门铜钉，门口三级白玉阶，两侧抱鼓石，看起来颇为气派。
　　吱嘎！
　　郑确走上前去，刚刚推开门，还没入内，就听到熟悉的语声，从照壁后面传来……
　　“那女鬼简直放肆！”
　　“她冒充属下的身份收税，掳掠坊市资粮……”
　　“还把属下张贴的通缉令都给撕了！”
　　“区区孤魂野鬼，居然胆敢这样挑衅，合该下十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生！”
　　“慕仙骨大人，您一定要给那女鬼一点颜色看看！”

第三百一十一章：是个好鬼。（第二更！）
　　一听这话，郑确立刻辨认出来，这是薛霜姿的声音。
　　薛霜姿回到了慕仙骨这边？
　　而且，还在怂恿慕仙骨去对付【长明祟】？
　　想到这里，郑确赶紧朝着里面走去，生怕快要到手的【长明祟】，出什么乱子。
　　踏、踏、踏……
　　郑确加快脚步跨过门槛，转过照壁，就见面前一座方方正正的庭院，两侧一圈抄手游廊，正对着一字排开的五间屋子，正堂门户打开，主位上端坐着一道牙黄裙裳的身影，正是慕仙骨。
　　公孙无焰目光闪烁，紧紧跟在郑确身后，朝着正堂走去。
　　薛霜姿的那番话，她当然也都听到了，但是她一点也不急。
　　面前这名人族修士，地位比薛霜姿高多了，只要这名人族修士相信自己，薛霜姿再怎么告刁状也无济于事！
　　很快，郑确带着公孙无焰穿过庭院，走进正堂。
　　这个时候，薛霜姿坐在下首，望着上方气定神闲的慕仙骨，还在愤愤不平的说着：“这孤魂野鬼如此放肆，简直就是没把慕仙骨大人您放在眼里！”
　　“只是单纯的教训，估计那等灵智低下的野鬼，根本难长记性。”
　　“还请大人莫要手下留情，从重惩治……”
　　说到这里，察觉到郑确前来，薛霜姿终于停止告状，侧头朝他看去，一眼看到郑确身后跟着的公孙无焰，顿时大怒：“你这孤魂野鬼，居然还敢找上门来送死！”
　　说着，她一指公孙无焰，迫不及待的对慕仙骨说道，“慕仙骨大人，属下刚才说的，就是这头孤魂野鬼！”
　　与此同时，公孙无焰的视线从薛霜姿身上一划而过，落到了上首的慕仙骨身上。
　　这是一头【画皮】女鬼，修为只有【铁树狱】三重，但不知道为什么，却给她一种难以描绘的危险之感。
　　跟那头【胭脂煞】不一样，这头【画皮】女鬼，能够伤到她！
　　正想着，听到薛霜姿的指控，公孙无焰顿时反应过来，郑确带她来这里，应该就是来找这头【画皮】女鬼，帮她求取造化的。
　　这头【画皮】女鬼在这座坊市里面的地位，肯定比那头【胭脂煞】更高。
　　心念电转间，公孙无焰来不及等郑确帮自己说话，赶紧解释道：“你这【胭脂煞】，肯定是认错鬼了！”
　　“我这还是第一次进入这座坊市，可从来没有在这里收过什么税，更不要说什么通缉令不通缉令了……”
　　“你修为低微，眼力自然也不足，刚刚看到的那个，肯定是别的鬼物，伪装成了我，专门来这里挑拨离间！”
　　“真是岂有此理！”
　　“我公孙无焰长年茹素，一心向善，最是嫉恶如仇，急公好义，这一点，血潼关里里外外谁鬼不知？”
　　“那个伪装成我的鬼物，若是让我找到了，我定要将其碎尸万段、焚烧成渣，决不轻饶！”
　　闻言，薛霜姿顿时愣住，有别的鬼物伪装成这头女鬼？
　　这【铁树狱】巅峰的女鬼，竟然如此嘴硬？！
　　当着她的面，这般颠倒黑白混淆是非，居然还摆出一副理直气壮的神色！
　　这个时候，郑确担心双方直接打起来，连忙打圆场道：“薛霜姿，坊市门口现在无人值守，已经乱成一锅粥了。”
　　“你先过去处理一下。”
　　“至于这里的事情，自有我解决。”
　　听到这话，薛霜姿总算回过神来，她没有马上回答，而是询问的看向慕仙骨。
　　慕仙骨素衣翩跹，神情淡漠，微微颔首道：“去吧。”
　　薛霜姿这才起身告退：“是。”
　　她一走，慕仙骨的目光，顿时落在了公孙无焰身上。
　　在之前，她受郑确托付，已经暗中窥视过一次这头【长明祟】，但眼下跟上回不同，成为了巡罪监后，再面对这头快要迈入【孽镜狱】的【长明祟】，她有着足够的底气。
　　心中转着念头，慕仙骨又垂眸看向郑确，淡淡问道：“郑确，你带这【长明祟】过来，是有什么事？”
　　郑确也不耽搁，当即回道：“我刚才离开坊市，在血雾中连续遇到鬼物袭击。”
　　“这位公孙姑娘帮了我两次，真正宅心仁厚，是个好鬼。”
　　“不知你现在手里，还有没有多出来的敕令？”
　　“若是有的话，便给这位公孙姑娘一道。”
　　实际上，除了慕仙骨之外，舒云璎、枯兰，还有他自己的真身那边，都也有敕令。
　　只不过，敕令敕封完鬼物之后，鬼物除了实力提升、根基夯实外，并不会立刻听话。
　　而是需要他这个地府之主，先进入地府之中，将刚刚敕封的鬼物召进去，进行恐吓和画饼，才能让鬼物为他所用。
　　在他进入地府的这段时间里，【长明祟】得到敕令的强化，只会比之前变得更加危险！
　　为了以防万一，他自然要把公孙无焰带来修为更高的慕仙骨这里，又或者是罗浮雨那边……
　　闻言，慕仙骨有些诧异的看了眼郑确，这个世界上，除了她自己之外，她就没有见到过一只好鬼！
　　面前这头【长明祟】是好鬼……郑确自己信么？
　　而且，这头【长明祟】，明显还跟薛霜姿有些过节……
　　想到这里，慕仙骨当即说道：“那位大人确实给了本仙一些敕令，但，那是用来给本仙招揽下属用的。”
　　“这头【长明祟】，已经快要步入【孽镜狱】，若是接受了敕封，可未必还可肯听本仙的。”
　　“如此，岂不是浪费了那位大人给的名额？”
　　“现在坊市里鬼物众多，为了不辜负那位大人的厚望，本仙考察至今，都不曾给出一道敕令。”
　　“你跟这头【长明祟】统共才见了几面？”
　　“就许下如此机缘，也不怕被她给骗了！”
　　骗？
　　公孙无焰闻言，顿时心里暗暗焦急，这头【画皮】，怎么猜的这么准？
　　对方以前肯定也干过这种事情！
　　不然怎么知道？
　　另外，这头【画皮】口中的“那位大人”，不知道是不是那位神秘莫测的坊主？
　　这个时候，郑确也是暗自皱眉。
　　他现在，不是正在骗么？
　　于是，郑确也顾不得多说，迅速讲道：“慕仙骨，你只管按照我说的，给公孙姑娘敕封便是。”
　　“不管出了什么事，届时自有我向那位大人解释！”

第三百一十二章：不用装了。（第一更！）
　　听到这话，慕仙骨看了眼郑确，当即也不再啰嗦，淡淡回道：“既然如此，本仙今日便帮你一回。”
　　“等下次你见到那位大人，可别忘了给本仙请功！”
　　说着，她伸出一指，点向自己眉心，很快引出一道气息玄奥的图案，似鸟似虫，古朴沧桑。
　　其悬浮半空，如真如幻，逸散出阵阵晦涩的波动。
　　再次看到这个图案，公孙无焰精神一振，感受着发自内心深处的强烈渴望，她心中了然，这就是刚才那四头不上台面的【铁树狱】鬼物，得到的造化！
　　刚才那四头【铁树狱】鬼物，在她眼中犹如土鸡瓦狗，不值一提，但得到了这种造化之后，弹指间脱胎换骨，灵智大开，实力也是猛地拔高了一大截，自己这等天赋资质，那肯定更加不用说了！
　　甚至，一举突破到【孽镜狱】，都不无可能。
　　到时候，哪怕是血潼关深处的那些死敌集体追杀过来，她也有一战之力！
　　嗯……
　　若是那些死敌一起上，实在打不过，也没关系。
　　反正这座坊市背景雄厚，实力深不可测，肯定可以帮她挡住那些家伙……
　　这么想着，公孙无焰按捺住心头的激动，不躲不闪的站在原地，就这么看着慕仙骨牵引着那道似虫似鸟的图案，朝自己点来。
　　嗖！
　　敕令化作玄光，眨眼间没入公孙无焰的眉心。
　　她立刻呆立不动，眉心敕令图案闪烁不定，气息急剧震荡着，仿佛在经受着一遍遍无形的锤炼，身上那袭翠绿裙裳宛如融入一池春水般，快速抖去层层驳杂，从深沉阴郁的铜绿，衍化出丝丝缕缕春日柳枝般的新翠。
　　一道道精纯的阴气游走在公孙无焰周身，很快朝着她腰间汇集，勾勒出一枚小小的令牌轮廓。
　　眼见公孙无焰成功接受敕令，郑确顿时暗松口气。
　　很好，一头【铁树狱】巅峰的“邪祟”到手了！
　　本体那边，得马上开始修炼，立刻进入地府！
　　想到这里，郑确眼下也懒得继续装了，立马对着慕仙骨说道：“我还有点事情，先去处理下。”
　　“这里就都交给你了。”
　　说着，他也不等慕仙骨回答，立刻施展【阴神游】，迅速离开此地。
　　望着这一幕，慕仙骨也没当回事，随意瞥了眼还在接受敕封的公孙无焰，袍袖一拂，跟着起身离座，朝外面走去。
　　她现在已经成为巡罪监，身份不同往日，但手下确实太过稀少，行事多有不便。
　　坊市里的那些鬼物，虽然大部分她都看不上眼，可既然那位大人都赐下敕令了，倒也可以先挑几个使唤着。
　　反正，自己如今手里的敕令，还有很多……
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　一头头鬼物穿梭街巷，似新奇似茫然的闲逛着。
　　只不过，黑衣黑伞飘飘荡荡的行走间，四周那些原本闲适的鬼物，宛如老鼠见了猫一样，纷纷作鸟兽散。
　　一时间，枯兰周遭，都出现了一片诡异的空白。
　　她不以为意，自顾自的游荡着。
　　忽然间，身侧人影一闪，现出一名衣着朴素、神情冷峻的少年修士，正是郑确。
　　看清来者面容后，枯兰立时停下脚步，恭敬一礼，柔声问候道：“公子。”
　　郑确看着她，微微点头，当即说道：“你跟我来。”
　　说话间，他转头率先朝坊主府遁去。
　　枯兰见状，急忙紧随其后。
　　很快，一人一鬼进入坊主府，来到了郑确真身所在的修炼室里。
　　此刻，郑确的真身趺坐在上首的主位上，正在全神贯注的施展着【魔魂替傀】这门术法。
　　操控着魂傀带枯兰走到近前，真身立时睁开眼，掐动法诀，施展【驭鬼术】，将魂傀直接收起。
　　尔后，郑确看着枯兰，直截了当的说道：“枯兰，我现在要睡一会，你留在此地，为我护法。”
　　他现在直接修炼【种生诀】，也可以进入地府。
　　但【种生诀】毕竟只是练气期的功法，吸收阴气的比例虽然高，对于他如今的修为来说，速度却太慢了点，单纯通过这门功法进入地府，需要耗费大量的时间。
　　相比之下，肯定是【阴阳合欢秘录】这门功法，能够让他更快的进入地府之中。
　　当然，修炼【阴阳合欢秘录】，跟他一起修炼的女鬼，修为越高，他进入地府的速度也越快。
　　但为了防止公孙无焰完成敕封之后，在坊市里面肆意作乱，他需要慕仙骨在坊市中坐镇，所以不能找慕仙骨修炼。
　　至于薛霜姿，情况也是差不多。
　　一旦慕仙骨那边解决不了问题，已经步入【铁树狱】的薛霜姿，定然会去帮忙……
　　因此，如今最适合跟他修炼的，就是枯兰。
　　这个时候，听到这话的枯兰明显眼睛一亮，旋即语气格外柔顺的应道：“是，公子！”
　　郑确点了点头，起身走到旁边的软榻上，仰面一躺，一边假装打呼，一边说道：“呼……我睡着了……”
　　闻言，枯兰立时蹑手蹑脚的凑到他跟前，声音非常小的唤道：“公子，公子……”
　　郑确双目紧闭，呼吸平稳，没有任何回应的意思。
　　枯兰观察片刻，顿时放下心来，嘴角一勾，露出一个非常邪恶的笑容。
　　虽然她已经采衤卜过郑确很多次，都没有成功，但这回不一样！
　　这回她刚刚提升了阴职，已经是地府的司刑卫，不再是区区阴差了！
　　另外……
　　这次的身份，不能再伪装青璃了，应该伪装薛霜姿！
　　毕竟，上次薛霜姿被抓了个正着，她如今伪装薛霜姿，肯定更加逼真。
　　想到此处，枯兰马上拿出一条色彩鲜丽的长条布料，这条布料，跟薛霜姿的裙摆花纹、颜色完全一致。
　　枯兰忍住心中的振奋，先动作熟练的把郑确的眼睛蒙了起来，尔后激动的搓搓手，直接开始脱起了郑确的衣物。
　　郑确躺在床上一动不动，像是完全没有了知觉。
　　直到枯兰的身体已经贴了上来，他不再迟疑，直接开始修炼【阴阳合欢秘录】。
　　“嗯啊……”

第三百一十三章：结丹姻缘。（第二更！）
　　破败广殿中，郑确睁开眼，就看到了摆在面前的【生死簿】和惊堂木。
　　修炼结束，自己已经进入了地府！
　　他没有半点迟疑，立马将【生死簿】翻到了第三页。
　　这一页上面的内容增加了很多新的记录，这些记录，绝大部分只有物类和种属，都没有真名，显然全是天生的鬼物。
　　只有一个记录，记载的格外清楚。
　　“物类：邪祟。”
　　“种属：长明祟。”
　　“真名：公孙无焰。”
　　“阴寿：四百年零二年十一个月廿五天。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴职：阴差。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看着公孙无焰的这条记录，郑确顿时满意的点了点头。
　　这次运气不错，得来全不费功夫！
　　就好像，对方是主动送上门来的一样！
　　想到这里，郑确正要念出公孙无焰的名字，忽然意识到了什么，立时止住。
　　他上次修为突破到筑基的时候，庆饶府鹤鸣楼的烟萝仙子，也是一样的情况，完全不需要他做什么，是对方主动找的他！
　　而这次的公孙无焰……
　　这公孙无焰，是他即将结丹的“姻缘”？！
　　他的第一条“律”，碎片顺序是“姻缘”、“道途”、“生死”。
　　“姻缘”在“道途”的前面。
　　因此，在他的“道途”出现重要关头之前，会先有“姻缘”上门。
　　当时天品筑基，就是如此。
　　这次公孙无焰主动上门，是因为自己马上就要结丹了？！
　　心念至此，郑确不禁皱起眉。
　　能够结丹是好事，但他现在，还有几件事情没有准备好。
　　一是本命法器，尚未选好。
　　二是他的“道”已经完善，但“心”还没有立好。
　　现在若是结丹，会有结丹失败的风险！
　　“‘姻缘’……‘道途’……”
　　“我这条‘律’，不需要主动催动，就能帮我吸引‘姻缘’过来……”
　　“按照当时‘律鬼’梦瑶的讲解，这条‘律’，只对活人有效，对女鬼无效。”
　　“而且，影响不到修为太高的存在。”
　　“但是我之前就已经确定过，这条‘律’，对女鬼肯定有效。”
　　“因为我能正常的跟慕仙骨、薛霜姿缔结姻缘，连接姻缘线。”
　　“而现在……”
　　“修为比我足足高了一个大境界的【铁树狱】巅峰的‘长明祟’，居然也能被这条‘律’给影响？”
　　“不，不止‘长明祟’……”
　　“当初的烟萝仙子，应该也是一样。”
　　“我那个时候的修为，还只有练气九重巅峰，烟萝仙子比我高了两个大境界……”
　　“正常的‘律’，不可能这么厉害！”
　　“这应该跟地府有关！”
　　想到这里，郑确不禁微微沉吟。
　　正常情况下，练气期修士的“律”，别说影响结丹期的修士了，就算只跨越一个境界，影响到筑基前期的修士，便已经非常强大。
　　而他现在的“律”，似乎根本不分境界，不分活人和鬼物！
　　还有最重要的一点，就是这条“律”，“姻缘”排在最前面，然后是“道途”，最后是“生死”。
　　但到现在为止，这条“律”，只有“姻缘”和“道途”，“道途”过后的“生死”，没有出现过！
　　想到这里，郑确看了眼自己的左手，忽然想到，他之前在这个地府里面，操控魂傀观看自己，然后受到了反噬……
　　一瞬间，郑确猛然想到了一种可能。
　　烟萝仙子，还有这次的公孙无焰，可能并不是受到了现实中、自己的“律”的影响。
　　而是受到了地府之中，他现在这个身份的“律”的影响。
　　他当时用魂傀观看自己的时候，自己本体的气象，要比他迄今为止，见过的所有修士和鬼物，加在一起都要恐怖！
　　就算是他的师尊曲道人，也远远不如。
　　而他的这条“律”，在吸引“姻缘”方面，是不需要主动催动的。
　　所以，他在现实中的时候，这条“律”，只能给他吸引过来跟自己同等修为的“姻缘”。
　　但在他进入地府之后，这条“律”，就相当于是地府之主的“律”，只要修为没有达到足以抗衡地府的地步，都会被他的这条“律”，吸引过来！
　　这便是当初烟萝仙子，还有这次的公孙无焰，会主动送上门的缘故！
　　分析到这里，郑确顿时明白了过来。
　　即便他刚才什么都不做，公孙无焰在他那条“律”的影响下，也会想尽各种办法，混入坊市，得到敕令，最终自己把自己送到他的手里……
　　不过，他的这条“律”，应该是有范围限制的。
　　当初他在长福镇，【邪影戏】逃到了血潼关，他便不能使用地府之主的身份，调遣【邪影戏】。
　　这条“律”，肯定也是一样。
　　超过一定的距离之后，哪怕这是地府之主的“律”，也影响不到外界……
　　弄清楚全部情况，郑确顿时不急了。
　　他又仔细把公孙无焰的情况，在脑海里面过了一遍，这才对着【生死簿】念道：“公孙无焰！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　大宅，正堂。
　　敕封结束，公孙无焰恢复清醒，此刻的她，肌肤剔透苍白，眉心那簇火焰形状的花钿愈加鲜艳，那蓝色犹如活物般，将瞳孔都映照出一片晴空的蔚蓝。
　　绿色裙裳焕然一新，透着勃勃的生机，腰间一枚令牌，刻着似虫似鸟的“役”字。
　　感受着自己体内纯净凝实的阴气，公孙无焰嘴角微勾，露出一抹掩饰不住的喜色。
　　这种脱胎换骨的感觉，当真是一桩大造化！
　　而且，她能够非常清晰的感知到，自己除了阴气变得更加浓郁、根基更为夯实外，似乎还多了三个未知的手段。
　　这三个手段，不像鬼技，不像阴术，不知道具体算什么？
　　其中第一个手段，可以让她直接看清所有【拔舌狱】鬼物的底细。
　　任何【拔舌狱】鬼物，在她面前，都没有秘密可言！
　　第二个手段，可以让她隔空封禁一头【拔舌狱】鬼物的鬼技或者阴术。
　　第三个手段，她暂时还不清楚是什么……
　　这三门手段，虽然她现在都用不上，但这肯定是自己刚刚得到，还不熟练的缘故。
　　等多吃一点东西，把这三门手段的威能提升起来，同等境界，自己岂不是直接无敌？
　　这么想着，公孙无焰不禁心情大好，环顾了一圈四周，见之前那头【画皮】以及郑确都不在，她广袖一挥，直接转身朝外面走去。
　　这座坊市的坊主神秘莫测，她现在可不敢在坊市里面闹事，只是想趁机打听一下，坊市里面的那桩大机缘是什么？
　　就在公孙无焰刚刚走出大门之际，眼前景象猛地昏暗下来，眨眼的功夫，她已经来到一座巍峨雄壮、气息森然的广殿。
　　公孙无焰还没有看清四周的具体情形，心中蓦然升起一股无法描述的战栗之意，一时间惊怖万分，如坠冰窖，躯壳丝毫不敢乱动！

第三百一十四章：速速认罪！（第一更！）
　　殿宇幽邃，上方血海倒悬，缓缓流转间，似有颠覆天地、混淆宇宙之势，夹杂着白骨沉浮，尸骸聚散，逸散出浓烈的死气与绝望。
　　公孙无焰目光看向上首，巍峨如崇山的丹墀上，端坐着一道伟岸的身影。
　　仅仅只是视线触及对方垂落的衣角，铺天盖地的恐惧、死亡、终焉气息便扑面而至，似业火滔滔，瞬间汹涌而来，将她彻底吞没。
　　公孙无焰浑身剧烈的颤抖着，她感到眉心花钿摇摇欲坠，瞳孔之中光彩全无，自己赖以在血潼关占据一席之地的本命之火，似随时都将熄灭，彻底堕入永恒的虚无中。
　　扑通！
　　经过剧烈的挣扎，公孙无焰终于稍微能够指挥自己的躯壳了，她直接往地上一跪，闭目、垂首，姿态柔顺，再不敢看丹墀第二眼。
　　“呼……呼……呼……”
　　公孙无焰努力压抑着自己的喘息，心中无比震惊。
　　她现在的修为已经是【铁树狱】巅峰，距离【孽镜狱】，也不过一步之遥。
　　而且，她也不是没有见过真正的强者，但是……
　　丹墀上的那位，以她现在的境界，居然连直视一眼，就差点看的自己魂飞魄散？！
　　这是什么境界？
　　这得拥有何等恐怖的修为！？
　　血潼关的那些鬼王，她曾经也见过好几个，但跟丹墀上的那位相比，简直就如一粒蜉蝣见青天！
　　所有鬼王加在一起，也不可能敌得过面前那位的一根小手指！
　　不，是一根头发……
　　不对！
　　丹墀上的那位，只怕随便吹口气，就能把整个血潼关，从此方天地中抹掉！
　　心中这么想着，公孙无焰赶紧战战兢兢的开口：“见，见过大人！”
　　这个时候，郑确端坐瘸腿太师椅上，看着下方十分老实的【长明祟】，微微点头，立刻按部就班的说道：“大胆小鬼！”
　　“尔出身寒微，功德全无，何德何能忝居阴差之位？”
　　“这份阴职，是谁给你敕封的？！”
　　“还不速速从实招来！”
　　他的声音震荡广殿，似雷霆交汇，众水翻涌，恢弘浩大，犹如一柄重锤，反复捶打在公孙无焰心头。
　　公孙无焰顿时吓得脸俯于地，丝毫不敢起身，她感觉丹墀上那位的声音再大一点，可以直接把自己给吼死！
　　好一阵后，她才渐渐从这恐怖的喝问声中缓过一口气来，阴差？敕封？
　　丹墀上那位大人问的，是她刚刚得到的那份造化！
　　阴差……这是传说里面，地府中的阴职。
　　那份造化，跟传说之中已经消失的地府有关！？
　　自己现在已经是地府里的阴差？
　　那么，丹墀上的那位存在，是地府里的阎王？
　　想到这里，公孙无焰顿时明白过来，那头【画皮】，那头【胭脂煞】，还有郑确所说的大人，并不是那座坊市里面的坊主，而是面前这位阎王大人！
　　同样的，那座坊市里面的坊主，应该也只是丹墀上这位大人的一名属下。
　　【画皮】、【胭脂煞】、郑确还有那位坊主，在血潼关建立的那座坊市，应该是丹墀上这位大人，安排的一桩任务。
　　心念电转间，公孙无焰赶紧小心翼翼的回道：“是，是一头【画皮】……”
　　“不，是郑确给小鬼敕封的。”
　　“郑确在血潼关中遭遇鬼物袭击，小鬼偶，偶然路过，救了他两次，郑确想要报答小鬼，所以……”
　　她一边说，一边快速的思索着。
　　刚才那道敕令，虽然是那头【画皮】给她的，但那头【画皮】，一开始是不想给她敕封的。
　　一旦丹墀上那位大人把那头【画皮】召过来问话，那头【画皮】八成不会给她说好话！
　　但那个郑确就不一样了。
　　她刚才之所以能够得到造化，靠的就是那个郑确帮她说话。
　　眼下这位大人会不会放过自己，全看那个郑确的了……
　　闻言，郑确眉头一皱，明明是慕仙骨给这【长明祟】敕封的，这【长明祟】非说是自己？
　　自己这要是装作不知道，指不定这公孙无焰接下来还要说谎！
　　于是，郑确顿时冷道：“放肆！”
　　“区区孤魂野鬼，当着本官的面，居然还敢胡说八道，意图欺瞒！”
　　“看来，不把你打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生，你是不会说实话了！”
　　“来人！”
　　什么？！
　　打入十八层地狱？
　　公孙无焰愣了愣，当即吓得拼命磕头。
　　砰砰砰砰砰……
　　一连串清脆的撞击声响起，公孙无焰一边磕头，一边忙不迭的开始认罪：“大人饶命！大人饶命！”
　　“小鬼认罪！小鬼认罪！”
　　“刚才那个郑确，之所以会在血潼关中遇袭，其实就是小鬼干的。”
　　“在那座坊市的门口，用坊市名义收税，趁机吞食那些有灵智的鬼物，也是小鬼干的。”
　　“还有血潼关的那株【圣心鬼婴果】，也是小鬼偷吃的……”
　　“看守【圣心鬼婴果】的【孽镜狱】鬼物追杀窃贼时，之所以会查上【邪影戏】的踪迹，都是小鬼做的……”
　　嗯？
　　刚刚袭击自己的那几头火焰巨兽，是这头【长明祟】的手段？
　　郑确不禁一怔，他刚才就觉得奇怪，那几头火焰巨兽，浑身阴气浓郁，但看着却又不像是鬼物，原来搞了半天，是这公孙无焰搞的鬼？
　　还有，用坊市的名义收税这件事情，他倒是知道。
　　但是……
　　偷吃了【孽镜狱】鬼物的天材地宝？
　　还嫁祸给了【邪影戏】？
　　这……
　　这要是【邪影戏】把那头【孽镜狱】鬼物给引了过来，他这不就直接全军覆没了么？！
　　想到这里，郑确立时打定主意，先赶紧把公孙无焰这边的事情处理掉，然后把【邪影戏】叫进来，让对方短时间内，先不要回坊市了……
　　于是，郑确不敢继续浪费时间，直截了当的开口说道：“你这小鬼，罪孽深重，按律当斩！”
　　“不过，本官慈悲为怀，看在你主动认罪的份上，便赐下一次将功补过的机会。”
　　“那个叫郑确的人族修士，身负天命，宅心仁厚，金质玉相，未来必定成仙证道，白日飞升，仙途不可限量。”
　　“接下来，你便好好辅佐他，绝不能让他出事！”
　　“一旦你保护不力，导致郑确身死，本官就拿你是问。”
　　“到时候，罪加一等，永不赦免，必定打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”

第三百一十五章：又有陪嫁丫鬟？（第二更！）
　　说到这里，郑确顿了顿，望着跪在堂下不敢抬头的公孙无焰，接着问道：“你可愿意？”
　　闻言，公孙无焰急忙感激涕零的回道：“小鬼愿意！小鬼愿意！”
　　“小鬼定然洗心革面，重新做鬼，绝不辜负大人厚望！”
　　一边说着，公孙无焰一边连连磕头，生怕表达不出自己绝处逢生的感恩戴德。
　　郑确微微点头，立时又道：“既然如此，那便退下吧。”
　　话音落下，公孙无焰的身影被蓦然翻涌的雾气吞没，旋即消失不见。
　　郑确看向面前的【生死簿】，立刻又道：“【邪影戏】！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　大宅门口，公孙无焰的身影悄然浮现。
　　昏暗的天光下，入目是似曾相识的坊市，几头鬼物正目不斜视的从她身侧擦肩而过。
　　察觉到自己已经回到现实，她顿时长松口气，心有余悸的按了按胸口。
　　刚才好可怕！
　　不过……
　　自己现在，是地府的阴差了！
　　难怪那头【胭脂煞】，明明修为远不如自己，之前却那般胆大妄为，还一直居高临下的喊她“孤魂野鬼”……
　　原来是因为有着那位大人撑腰！
　　万幸自己当时留了一线，没有对那头【胭脂煞】出手，她刚才只是犯了点小错，就差点被打入十八层地狱。
　　真要是屠杀了地府的阴差，那自己肯定就完了！
　　嗯……
　　那位大人如渊如岳，实力深不可测，如此恐怖绝伦的存在，派遣郑确、【画皮】、【胭脂煞】来这血潼关，应该不会只是建立一座坊市那么简单。
　　是来收编整个血潼关的？
　　最好找个其他同样是阴差的问问……
　　思索间，公孙无焰扫了眼街道上来来往往的鬼物，这些鬼物形貌各异，气息参差不齐，彳亍而行间阴气萦绕，似在整个长街都蒙了一层灰色的纱幔。
　　公孙无焰注意到，它们都是普通鬼物，没有接受过敕封。
　　想到此处，她眼中自然而然的流露出一种发自本能的傲慢之色，一群孤魂野鬼！
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　长街。
　　凤冠霞帔的身影站在街道中间，神念浩浩荡荡展开，一寸寸感知着整座坊市。
　　确定那三名人族结丹修士已经遁离坊市，罗浮雨顿时有些气愤。
　　罚款和礼金，她居然一样都没有收到！
　　想到这里，罗浮雨往前踏出一步，身影在一片光怪陆离中晃过，瞬间来到了一座气息阴郁的大宅里。
　　花厅，老板娘坐在下首左侧第一张座位上，斜对着身侧小几上的几份账册，正在噼里啪啦的打着算盘，看起来似乎在认真盘账。
　　察觉到郑确和丘春枝已经离开，罗浮雨袍袖一拂，一边在主位上落座，一边问道：“租金收了多少？”
　　老板娘立刻高兴的起身回道：“仅仅只是赔了一只【摄魂瓶】，以及一口【镇魔铜钟】。”
　　“郑确那边的账，已经全部清偿了！”
　　“这次你真的赚大了！”
　　啊？
　　收了一只【摄魂瓶】，和一口【镇魔铜钟】？
　　郑确那边，还有一口【镇魔铜钟】？
　　这么想着，罗浮雨猛然察觉到了不对，是赔？不是收？！
　　刷！
　　下一刻，她身影瞬间消失不见，却是刹那之际，出现在了存放嫁妆的库房里。
　　老板娘紧随其后，很快也来到了库房之中。
　　库房里塞的满满当当，一口口用大红绢花捆缚的箱笼堆叠整齐，橱柜、家什也都保持着封存的状态。
　　然而存放法器、法宝的地方，【长生镇命锁】和【青阳灯】还在原本的位置上，可【镇魔铜钟】以及封印“腹中诡”的那只【摄魂瓶】，却都不见了踪影。
　　望着嫁妆里缺失的两件宝物，盖头下的罗浮雨顿时黛眉紧锁。
　　那郑确用了她的洞房，穿了她的喜服，不但没有收取到租金，还赔了对方一只【摄魂瓶】和一口【镇魔铜钟】？
　　这账，算的肯定不对！
　　意识到出了问题，罗浮雨当即开口问道：“究竟是怎么回事？”
　　闻言，老板娘没有迟疑，马上把当时的来龙去脉，以及自己算账的整个过程，从头到尾给罗浮雨讲了一遍。
　　听完之后，罗浮雨不禁微微点头，觉得十分合理，没有任何的不妥。
　　但很快，她就意识到了不对。
　　这老板娘以前是忘忧客栈的一员，可现在却是她【十里红煞】的一部分，是她力量的一部分。
　　对方算错了账，不管错的多么离谱，她自己是没办法察觉出来的！
　　这么亏本的账目，绝对存在问题！
　　只不过，她现在没办法自己看出来！
　　心念电转间，罗浮雨很快想到了解决的办法，直接去找郑确问问清楚便是。
　　于是，她转过身来，再次出门。
　　刚刚走出这座格外阴冷的大宅，来到大街上，罗浮雨迎面就看到了一道陌生的身影。
　　那是一头【长明祟】，肤色略显苍白，琼姿花貌，眉心一道火焰般的蓝色花钿，奕奕明亮，映照双瞳如潭，顾盼生辉，其身量颀长，绿衣如柳，腰间一束五彩攒花宫绦，缀着一枚熟悉的令牌，周身气息凝练，似乎已经快要突破到【孽镜狱】！
　　看到这头【长明祟】，罗浮雨红盖头下的双目顿时一亮，这个陪嫁丫鬟的品相，很不错！
　　【摄魂瓶】和【镇魔铜钟】的事情，可以先放一放。肯定是陪嫁丫鬟更加重要。
　　与此同时，公孙无焰也看到了罗浮雨，她立马注意到了对方腰间那枚气息古老沧桑的令牌，那上面的文字与自己腰间的不同，但显然出自同源。
　　公孙无焰心中一定，面前这头【鬼新娘】，跟自己一样，都是地府里面正式的鬼。
　　对方修为看上去虽然不高，但却给自己一种非常危险的感觉。
　　这情况，她刚才在那头【画皮】女鬼那边遇到过，而这【鬼新娘】，给她的感觉更强烈。
　　如果是之前，她只会以为这是对方的根基比自己更强的缘故。
　　但现在，她已经见过那位大人，非常清楚，这是对方的阴职，比她更高！
　　一旦战斗起来，对方先用阴职把她最强的手段禁掉，她还真有可能被打个措手不及……
　　想到这里，公孙无焰马上朝着罗浮雨走去，正准备打听一些事情，却见罗浮雨先一步问道：“新来的？”
　　公孙无焰立马点头：“对！我姓公孙，名无焰，是新来的阴差。”
　　“不知阁下如何称呼？”
　　罗浮雨朝着郑确所在的位置看了眼，道：“妾名罗浮雨。”
　　“那位大人，给了妾一桩任务，正好缺一名女鬼。”
　　“既然你碰上了，算你运气好。”
　　“好了，接下来，你便跟着妾，一切听妾吩咐！”

第三百一十六章：收进地府，也是收！（第一更！）
　　破败广殿里，郑确唤声刚刚落下，堂下便腾起一层雾气。
　　很快，雾气散去，现出七指骨手的身影，其袖珍玲珑，立在堂下，仅仅占据了半块殿砖，稍不注意，甚至很难在这座宽敞的殿宇里立刻察觉到。
　　发现自己来到地府，【邪影戏】立刻以最外侧的两根骨指撑地，中间五根骨指弯曲着地，作跪伏状，战战兢兢的问候道：“参见大人！”
　　郑确看着下方的【邪影戏】，见其没有受伤，气息完好，说话也中规中矩，丝毫没有被高阶鬼物追杀的急躁与不安，不禁有些暗自诧异。
　　公孙无焰说了，对方偷吃了一头【孽镜狱】鬼物看守的天材地宝，且将此事嫁祸给了【邪影戏】，怎么现在看来，这【邪影戏】什么事情都没有？
　　是那头【孽镜狱】还没来得追过来？
　　思索间，郑确也不耽搁，立时吩咐道：“你这段时间，不要去郑确那座坊市。”
　　闻言，【邪影戏】一点也不敢询问缘故，赶紧磕头应道：“是是是！谨遵大人吩咐！”
　　交待完正事，郑确本来打算给【邪影戏】也提升一下阴职，但转念一想，要是【邪影戏】被那头【孽镜狱】的鬼物宰了怎么办？
　　那不是浪费自己一道敕令么？
　　还是只给对方几道阴差的敕令保命好了，这样就算【邪影戏】当真出事，也不会有多少损失……
　　于是，郑确伸指点向自己的眉心，引出十道普通敕令，朝着【邪影戏】点去。
　　嗖嗖嗖……
　　十道敕令化作玄光没入【邪影戏】体内。
　　【邪影戏】的七根骨指一阵抽搐，似乎颇为痛苦，但它修为摆在那里，很快便适应了下来。
　　郑确接着说道：“你这几次任务，还算尽心。”
　　“这些敕令，便是奖赏你的。”
　　“接下来，你可以用这些敕令，自行招揽手下。”
　　【邪影戏】立马砰砰砰的磕头，感激涕零道：“是！多谢大人！大人厚爱，没齿难忘，定当尽心竭力，效犬马之劳……”
　　郑确懒得等它说完，直接吩咐：“退下吧。”
　　雾气再次涌现，吞没了【邪影戏】的身影。
　　空荡荡的广殿里，一时间只剩下郑确独自一人。
　　他环顾了一圈四周，立刻施展【驭鬼术】，将魂傀从掌心放出。
　　魂傀化作血光落至堂下，现出跟郑确本尊一模一样的形貌。
　　郑确接着打出一连串法诀，施展了【魔魂替傀】。
　　魂傀在郑确的操控下，身体开始活动，但脑袋一直低垂着，控制视线绝不落在本体上。
　　上首，郑确看着自己的魂傀，微微点头。
　　他应该马上就要结丹，但现在还有点时间，正好再给自己下一次天道律令。
　　想到这里，郑确马上对着自己的魂傀吩咐道：“郑确，本官命你，有灵智的漂亮女鬼，只收不杀！”
　　“收入地府，也是收！”
　　紧接着，他又操控着自己的魂傀，在堂下磕头行礼，应道：“是！郑确遵命。”
　　说完之后，郑确认真感知着自己的修为气息，跟上次不同，他这次给自己下达完天道律令，修为没有任何下降，身体也不曾出现丝毫不适。
　　郑确顿时放下心来，这次的天道律令，成了！
　　果然，跟自己设想的一样，地府现在太过破败，他下达的天道律令，是有漏洞的。
　　只要有一个解释的过去的理由，就能成功规避掉天道律令的反噬。
　　心念电转间，郑确立时解除了【魔魂替傀】这门术法。
　　下一刻，堂下那具跟他一模一样的魂傀，外表立刻快速变化，一阵蠕动扭曲后，恢复成一头普通【剪刀狱】鬼物的样子。
　　就在【魔魂替傀】解除的刹那，郑确顿时感到，心境一阵明朗，像是拂去了什么杂质尘埃一般，前所未有的通透……
　　这种感觉，就跟上次不借用任何外力，收服“腹中诡”一般。
　　只不过，这次除了感到通透、松快外，他全身上下的真元、气息，也变得圆融自如，仿佛冥冥之中，消弭了某种无形的阻隔，浑然天成。
　　恍惚之际，他好像看到了前方浮现出一条“路”，其发自自己足下，另一端没入遥远的虚空之中。
　　郑确立时明白过来，这是自己的道心，凝练成功了！
　　当然，这只是最初的道心，但用来结丹，应该是够了。
　　意识到这点，郑确顿时心情大好，他重新看向堂下那具魂傀。
　　没有了【魔魂替傀】这门术法的加持，魂傀就是一头普普通通的鬼物，但由于是在地府里面的缘故，其肚子里面的“腹中诡”非常老实，一点没有啃食这头鬼物的迹象。
　　郑确没有迟疑，马上施展【驭鬼术】，将魂傀收入掌心。
　　做完这一切，郑确看着【生死簿】，静静的等待。
　　※※※
　　血潼关。
　　绯红的雾气翻涌弥漫，犹如汪洋纵横。
　　七根骨指的庞大骨手悄然出现在血雾之中，【邪影戏】甫现身，立刻就要逃跑。
　　但下一刻，它就被一只更加巨大的鬼手，当头罩下。
　　呼！
　　血雾激荡，风起云涌，【邪影戏】没有任何挣扎的余地，就被鬼手一把抓住。
　　这只鬼手通体漆黑，萦绕四周的阴气勾勒出片片鳞片的轮廓，逸散出惊心动魄的威压，显然已经达到了【孽镜狱】。
　　紧接着，一个冰冷、低沉的语声，响彻了此方天地：“刚才不小心，差点让你逃了！”
　　“快点带路，你说的那桩大机缘，究竟在什么位置？”
　　【邪影戏】被鬼手紧紧攥着，感受到对方稍微用点力气，就能将自己捏碎、捏死的强大实力，它心中惊惧，赶紧回道：“是！是！小鬼现在就给前辈带路。”
　　“前辈明鉴，小鬼真的没有偷吃前辈的天材地宝。”
　　“前辈说的那什么【圣心鬼婴果】，小鬼闻所未闻、见所未见……”
　　说话间，【邪影戏】暗叫倒霉。
　　它去血潼关深处，只是想骗骗那些修为跟自己差不多，脑子又不好使的鬼物，好给自己增加功劳。
　　哪知这莫名其妙的，就被一头【孽镜狱】的鬼物给盯上了！
　　现在，它可不敢承认自己说的那桩机缘是假的，否则自己立刻完蛋！
　　但地府那位大人刚才已经给它下令，叫它不要去郑确的那座坊市……
　　心念电转间，【邪影戏】很快想到了解决的办法。
　　这血潼关里，现在又不是只有郑确那一座坊市。
　　朝廷那么多考生，它完全可以把这头【孽镜狱】的鬼物，带去其他考生的坊市啊！
　　到时候机缘没找到，刚好顺手栽赃给那些考生……
　　于是，【邪影戏】不再迟疑，立刻朝着一个方向指去：“那，那边……”

第三百一十七章：运气真好！（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　修炼室。
　　郑确躺在软榻上，身体忽然动了动，旋即抬手，一把扯下蒙着眼睛的布条。
　　四周静悄悄的，枯兰已经离开。
　　郑确没有迟疑，先施展【驭鬼术】，将魂傀放入养魂袋里，旋即打开储物袋，把招魂幡和【镇魔铜钟】一起拿了出来。
　　结丹的准备，他现在还差一件本命器物。
　　按照他原本的打算，这件本命器物，首选招魂幡。
　　只不过，招魂幡迄今为止，主魂都还是青璃。
　　青璃的实力虽然不差，但种属是最为普遍的“怨魂”，与招魂幡铸造时设想的未成型“怪异”不同，发挥不出这件法器真正的威能。
　　若是选择招魂幡成为自己的本命法器，他必须先将主魂青璃，换成一桩“怪异”。
　　如此一来，结丹之后，招魂幡就可以从他的本命法器，提升为本命法宝。
　　而招魂幡的主魂“怪异”，则会成为他的本命神通……
　　然而，想要把招魂幡的主魂更换成“怪异”，就需要先寻到一桩未成型的“怪异”，然后才能用招魂幡收服。
　　但他到现在为止，都还没有找到这种未成型的“怪异”。
　　这就意味着，坚持选择招魂幡成为自己的本命器物，还不知道需要等多久……
　　相比之下，这【镇魔铜钟】，本身就是法宝。
　　尽管已经损坏，威能却也不是招魂幡这等法器能够比的。
　　选择【镇魔铜钟】作为自己的本命器物，他什么准备都不用做。
　　只要在结丹之后，多准备一些材料，重新修复【镇魔铜钟】便可。
　　思索间，郑确又拿出了一大堆储物袋。
　　这些储物袋来源复杂，一个是石歧老祖的；一个是盛度的；一个是上次抓捕青璃和念奴的那名结丹散修梅四娘的；两个是不久之前，闯入坊市之中，与青璃等五名鬼仆战斗的那两名结丹散修迟鉴、许亚的；剩下则都是【五煞鬼目兰】资源点附近，陨落的那些修士所遗……
　　这些储物袋里的资源汇聚起来，数目不少。
　　其中部分储物袋里的内容，他还没来得及查看。
　　单单五名结丹修士的储物袋，想必就足够凑出修复【镇魔铜钟】的资源了。
　　就算不够，仙考夺魁之后，还有朝廷奖赏来补充。
　　打定主意后，郑确马上划开手掌，将自己的鲜血滴在【镇魔铜钟】上。
　　他的血液里蕴含着极为浓烈的阳气，落入【镇魔铜钟】后，眨眼间就被吸收一空……
　　※※※
　　坊主府。
　　罗浮雨带着公孙无焰，穿街过巷，来到门口。
　　望着上方悬挂着明晃晃的牌匾，再看这座独门大宅格外气派的门脸，公孙无焰感觉这应该是坊市里的重要地方，但由于不认识人族的文字，她并不知道这是坊主府。
　　这么想着，公孙无焰顿时问道：“罗浮雨，敢问这次是什么任务？”
　　“完成之后，不知可否能够得到那位大人的赏识？”
　　罗浮雨微微颔首，脚下不停，带着公孙无焰推开虚掩的大门，直奔内里，一直进入垂花门后，才语气平静的说道：“你现在的修为，是【铁树狱】巅峰，若是单靠自己修炼，真正突破到【孽镜狱】，不但需要极为漫长的岁月，还需要真正的机缘，否则，便只是蹉跎辰光罢了。”
　　“但如今为那位大人做事，只要完成一桩重要级别的任务，就能直接突破到【孽镜狱】！”
　　“当然了，我等如今入了地府，身份与那些飘荡无依的孤魂野鬼自不相同。”
　　“在那位大人手下做事，修为还是其次，最重要的，当属阴职。”
　　“你如今修为虽高，但毕竟只是阴差，不是时时刻刻，都有资格得到那位大人的召见的。”
　　“阴差上去，是勾魂使。”
　　“到了勾魂使这个程度，哪怕修为差些，也能得到那位大人的重用，会分派一些较为重要的任务。”
　　“本官担任勾魂使的时候，便曾为那位大人，抓捕过一块【九幽遗珍】！”
　　“勾魂使上去，则是巡罪监。”
　　“本官如今，就是巡罪监！”
　　阴差……勾魂使……巡罪监……
　　公孙无焰立刻认真的记下这些，她现在还只是阴差，就感觉自己明显强于同境界的其他鬼物。
　　若是升职成了勾魂使，甚至巡罪监……
　　以后这血潼关，必定可以横着走！
　　而且，听这【鬼新娘】的意思，只要完成任务，就能直接提升修为？
　　换作普通的【铁树狱】鬼物跟她说这些，她肯定是一个字都不信，但她刚刚已经见识过那位大人的恐怖，更加重要的是，她之前见过的那头【胭脂煞】，就是最好的例子。
　　她第一次见那头【胭脂煞】的时候，对方修为只有【剪刀狱】巅峰，尔后那头【胭脂煞】被郑确叫走，过了一会回来后，修为就莫名其妙的提升到了【铁树狱】！
　　正常【剪刀狱】巅峰的鬼物，想要突破到【铁树狱】，哪怕一应俱全，单单突破的过程，就至少需要十天半个月！
　　另外，突破【铁树狱】时的气象，整座坊市，以及周围将近百里的范围内，所有生灵和鬼物，都能够感知到。
　　可那头【胭脂煞】，没有闹出半点动静，只一天不到，就从【剪刀狱】巅峰，突破到了【铁树狱】。
　　这在她当时看来，十分的反常，但现在……原来这就是那位大人的赏赐！
　　这很不错！
　　自己这次运气真好，一上来就有任务！
　　正这么想着，公孙无焰已经跟着罗浮雨，穿过重重庭院，来到了一间厢房里。
　　这间厢房看起来是作为客房备用的，里面只有简单的家什，空荡荡的不见半个身影。
　　公孙无焰环顾了一圈四周，正自疑惑，却见身侧的罗浮雨气息变化，以她为中心，一股宛如血色的气浪滚滚排开。
　　眨眼的功夫，厢房景象大变：整个屋子张灯结彩，艳丽夺目。
　　案头一对喜烛熊熊燃烧，不时爆出一朵绚烂的灯花。
　　地上铺着厚实的缠枝瓜瓞绵绵大红挑金线地毯，绣凳、圆桌、箱笼都揪着大大小小的赤红绢花；墙上贴了蹙金“囍”字，下面还缀着金黄色流苏；原本素色的淡青纱帐换成了暗绣鸳鸯戏水的红罗帐，榻上一床大红缂丝并蒂莲锦被，掩着一双比翼双飞连理枝对枕。
　　便是勾起帐子的赤金钩，都挂着小小的大红绢花作为点缀。
　　入目绯红铺天盖地，喜庆之意几乎凝结成实质。
　　这是罗浮雨的【十里红煞】！
　　洞房布置完成，罗浮雨拿出一套凤冠霞帔的嫁衣，递给公孙无焰：“穿上，这是任务。”

第三百一十八章：这只是演戏。（第一更！）
　　闻言，公孙无焰感觉有点奇怪，但一听是任务，当即神情振奋的接过这套做工考究的嫁衣，迅速换到了身上。
　　伴随着缀了寸长金黄流苏的红盖头落下，公孙无焰的容貌被掩起，娉婷而立间，望去只觉嫁衣如火，衬着身姿窈窕，风情暗藏。
　　与此同时，她的气息也发生了巨大的变化，修为气机陷入一种模糊的状态，无法确定具体的情况，隐约间，似乎与罗浮雨的神韵有着微妙的肖似。
　　公孙无焰站在床边，正要询问接下来怎么做，就听罗浮雨继续道：“你现在坐到床边，然后不要动。”
　　“这一次，你的任务，就是假扮新娘。”
　　“这桩任务非常重要，若是你做得好，本官这个巡罪监，自然会亲自为你向那位大人请功。”
　　“但若是出了什么岔子，那位大人震怒之下，你也难逃罪责，往后休想再晋升勾魂使！”
　　听到这话，公孙无焰心头暗自凛然，顿时不敢大意，马上按照罗浮雨的要求，来到床边坐下，同时有些疑惑的问道：“为什么要我假扮新娘？”
　　“你不就是【鬼新娘】吗？”
　　罗浮雨当即回道：“哎呀！你区区一个阴差，别问那么多。”
　　“只要按照妾说的做就行。”
　　“那位大人神机妙算，布局深远，又岂是你小小一个阴差能够置喙的？”
　　“待会儿，还会过来一个人，跟你一起演戏。”
　　“到时候你不要出声，也不要说话，只管配合便是。”
　　说着，罗浮雨左顾右盼的打量了一下这间洞房，确定没有什么遗漏之后，便再次叮嘱道：“记住妾交待你的每一句话每一个字，若是因此导致任务失败，后果可全由你承担！”
　　眼见罗浮雨说的这么严肃，公孙无焰赶紧点头应道：“哦……”
　　她本来还想问点什么的，然而下一刻，罗浮雨的气息蓦然消失无踪，其身影毫无征兆的从这间洞房里淡去，却是已然离开。
　　察觉到这点，公孙无焰不清楚情况，但本着这是一个白捡的任务的想法，便耐心的坐在床边，认真等待着……
　　※※※
　　郑氏坊市，坊主府。
　　修炼室。
　　郑确神情专注的看着面前的【镇魔铜钟】，他手掌张开，指尖蘸取灵血，不断在钟身上勾画着繁复的符文。
　　灵血绘制的这些图案，逸散出淡淡的灵机，缓缓被铜钟吸收。
　　【镇魔铜钟】静静而立，其气息开始逐渐转变，渐渐地，跟郑确本身越来越像。
　　很快，郑确画好了全部符文，当即停下手，吐出一口浊气。
　　这口【镇魔铜钟】，普通手段，无法炼化，他上次便已经进行过尝试。
　　因此，他这次用的，是在宇文坊市那桩“怪异”里面，得来的天器宗传承。
　　天器宗主修的便是器物之道，这炼化本命器物的法子，是其中最基本的法门。
　　他现在用的这个法门，过程倒也简单，只需要先以自身的灵血，温养器物，然后在结丹的时候，利用结丹时的天人感应，一步将其炼化成自己的本命器物！
　　正常情况下，现在这口【镇魔铜钟】，他不管炼入多少真元进去，都会从【镇魔铜钟】破损的缺口处流失。
　　但在结丹时的天人感应状态下，相当于是用天地之力，助自己合炼这口【镇魔铜钟】。
　　届时，他填入【镇魔铜钟】的法力，远超破损缺口处流失法力的速度，自然就能炼化这件法宝。
　　当然了，这种取巧的方法，过程听起来简单，但实际操作起来，风险却很大。
　　只不过天器宗的这项传承，他得到的不全，只知道有风险，不知道具体风险是什么……
　　想到这里，郑确很快摇了摇头。
　　他现在的实力底蕴，远超寻常筑基期的修士，加上刚刚又新收了一个【铁树狱】巅峰的【长明祟】，只要这次结丹，不是引来【孽镜狱】的鬼物，以他的实力，都能应付得过去！
　　正这么想着，一道凤冠霞帔的身影，忽然出现在了他的修炼室中。
　　来者裙裳如血，戴着一顶大红鸳鸯戏水盖头，正是罗浮雨！
　　眼见罗浮雨忽然出现，郑确没有迟疑，赶紧把【镇魔铜钟】以及招魂幡一起收进了储物袋。
　　“什么事？”做完这些，他才看着对方，问道。
　　罗浮雨看了眼郑确的储物袋，也不废话，直接广袖一拂，一股浓烈的阴风凭空生出，瞬间卷起郑确，朝着一个方向遁去。
　　嗖！
　　一阵光怪陆离闪过，天旋地转间，郑确发现，自己出现在了一间张灯结彩、红烛高烧的洞房里。
　　旁边红帐高卷，床边坐着一名凤冠霞帔装束的女子，其一动不动，看起来很是文雅娴静，显然是这里的新娘。
　　郑确低头看向自己，发现他已经被换上了一套新郎官的袍衫。
　　略微怔忪之后，他回过神来，对于面前这一幕，他非常熟悉。
　　上次跟丘春枝缔结姻缘，也是这样。
　　罗浮雨直接把他扔进了一间陈设考究、披红挂绿的洞房里……
　　现在，这间洞房尽管跟上一间有些细微的区别，但风格完全一致。
　　就连坐在床边的那名新娘，盖头低垂之下，也看不出跟当时的丘春枝有何不同。
　　由于有过一次经验，郑确心中清楚。
　　面前这个坐在床边的新娘，肯定不是罗浮雨。
　　是丘春枝？
　　应该是。
　　丘春枝刚才匆匆离开坊市的时候，身上还穿着罗浮雨给的大红嫁衣，被罗浮雨重新抓回来的可能性很大。
　　而除了丘春枝之外，坊市里的其他女鬼，罗浮雨也不需要给他来这套……
　　至于新来的公孙无焰？
　　那更不可能！
　　公孙无焰的修为，是【铁树狱】巅峰，怎么可能任凭罗浮雨胡来？
　　想到这里，郑确顿时明白，这多半是罗浮雨想要丘春枝当自己的陪嫁丫鬟，所以才把丘春枝送到自己面前来。
　　至于为什么要送两次？
　　应该是上次在地府里，罗浮雨被他这个地府之主的话给吓到了，想着让现实中的他，帮忙多说些好话……

第三百一十九章：就舔一下……（第二更！）
　　洞房里，公孙无焰端坐在床边，没等多久，便看到罗浮雨忽然送了一道似曾相识的身影进来。
　　来者一身大红新郎官袍衫，神情冷峻，正是郑确。
　　公孙无焰立时认出了郑确的身份，她现在虽然盖着严严实实的红盖头，但因修为高深，可以直接透过红盖头，看清郑确的一举一动。
　　自己这次的任务，就是跟这个郑确一起演戏？
　　那个【鬼新娘】，也不知道把话说全，演什么戏，都没有告诉自己！
　　不过，这个郑确……看起来好美味！
　　正想着，公孙无焰就看到，郑确站定之后，随意看了眼四周，就目标明确的朝自己走来。
　　很快，他就在公孙无焰身侧坐下。
　　双方近在咫尺，衣角相接，公孙无焰深吸一口气，忽然有些控制不住自己。
　　这个郑确，身上的气味实在太香了！
　　跟前几次见面完全不同！
　　前几次，她见到这个郑确的时候，对方只是看起来非常好吃，但走近之后，细细嗅闻之下，却是一点都不香，还很反胃。
　　可这一次，对方才刚刚靠近，她只是闻着一点对方行走之际带起的微风，就恨不得立刻将对方直接塞进自己嘴里。
　　这似乎是她迄今为止，见过最美味的东西！
　　就连上次偷吃的那个【圣心鬼婴果】，也远远比不上这个郑确！
　　但很快，公孙无焰就冷静了下来。
　　这个郑确，是那位大人要她保护的人，一旦出事，自己可就直接完蛋。
　　不！
　　直接完蛋，那是她最好的下场！
　　地府里的十八层地狱，会让她连想要魂飞魄散，都是奢望！
　　不能吃这个郑确！
　　但是……舔一舔，应该没事吧？
　　正这么想着，郑确忽然伸出一条手臂，搂住了公孙无焰的腰肢。
　　公孙无焰一点没有抵触的意思，当即侧身直接靠近他怀里，反手抱住郑确，主动将脸埋入其胸膛。
　　【和谐239个字符】
　　一阵窸窣之后，她身上的裙裳、亵衣都被除了个七七八八，只剩下一张红盖头，还扣在她头上，遮住了面容与发髻。
　　郑确这次没有去揭那个红盖头，觉得这样更有趣味。
　　紧接着，他开始运转【阴阳合欢秘录】。
　　一直不断舔舐着郑确胸膛和脖颈的公孙无焰，猝不及防之下，顿时发出一声充满困惑的惊叫：“啊……”
　　※※※
　　群山巍巍，草木葱茏。
　　晴空万里无云间，天际蓦然飘来一团乌黑之色。
　　那仿佛是一道连接天地的云柱，远远便逸散出浓烈的阴冷与肃杀，尚未靠近，便已然惊散无数鸟兽。
　　咚、咚、咚……
　　伴随着大地一次次剧烈的颤动，一头天柱般高大的八臂尸傀，迈动脚步，穿山、跨河、拂云而来。
　　尸傀周身血煞萦绕，阴气逶迤如重云叠雾，弥散遥遥。
　　每一步踏出，都有无数鬼物惊怖而逃，从高空俯瞰下去，奔逃的阴物与活物，似潮水滚滚，四散而去。
　　此刻，半空，尸傀的一只手掌，正在胸前平平张开，宛如托盘。
　　仿佛广场般的掌心，站着三道衣袍猎猎的身影。
　　为首者一袭灰色道袍，绾着四方髻，面容清癯，神色淡漠。
　　正是曲道人！
　　在他身后，并肩而立着一男一女两名弟子，正是其弟子卫定元、楚少薇。
　　须臾，儒生打扮的卫定元微微拱手，说道：“师尊，六大宗门，我们现在已经全部拜会过了。”
　　“以弟子之见，天器宗与轩辕阁，这一辈的天骄，皆是泛泛之辈。”
　　“得鹿观、血昙教以及青月崖这三个宗门，弟子始终不曾见到他们最强的那一位，不好判断。”
　　“至于牧幽宫……”
　　“最强的罗星斗，弟子未能照面，但排行第二的卢叔正，此次倒是有过切磋，以平局收尾。”
　　“当然，若是在六宗大比上相遇，胜的定然是弟子！”
　　曲道人平静的听着，没有回应。
　　旁边珠帘遮面、装束华贵如人偶的楚少薇接着开口道：“师尊，弟子这边，跟卫师兄的情况差不多。”
　　“不过，弟子见到了得鹿观的少观主谷宗之。”
　　“虽没有找到切磋的机会，但弟子感觉那个谷宗之，可能要比牧幽宫的卢叔正要强。”
　　“只要这谷宗之在接下来这几个月里，没有突破到更高境界，弟子同样能赢！”
　　曲道人仍旧沉默不语，只平静的俯瞰着下方的山川河岳。
　　长空罡风凛冽，众多鬼物、飞禽走兽还在急速奔逃之中，从八臂尸傀的手掌上眺望出去，汇聚成潮的这些阴物与活物，无论修为如何参差，这一刻皆如蝼蚁。
　　远处风沙滚滚，飞扬的尘糜缠裹着众生的恐惧与绝望，肆意翻腾。
　　然而曲道人只是淡漠的看着，眼神毫无波动。
　　如此好一阵，他终于淡淡开口：“前几次六宗大比，天器宗和轩辕阁，都敬陪末座。”
　　“近些年来，这两大宗门的气运稍有衰微，人才出现了明显的凋敝之意，已经需要去朝廷境内，招收、挑选弟子。”
　　“得鹿观、血昙教、青月崖这三宗，在前几次六宗大比里，则是互有胜败。”
　　“这三宗的气运一切如常，门下天骄，表现不会太差。”
　　“此域的六宗里，唯有牧幽宫最强。”
　　“你们这次没有见到牧幽宫的罗星斗，也是无妨。”
　　“在六宗大比开始之前，为师会让你们见上他一次。”
　　卫定元与楚少薇闻言，立时躬身应道：“是，师尊！”
　　说话间，卫定元似乎想到了什么，立时又道：“师尊，要参加六宗大比，师尊膝下，还缺了一名弟子。”
　　“可要趁着还有几个月，再招收一名同门？”
　　“此次六宗大比，有弟子跟师妹便足够了，这第三名弟子，只要凑个数便成。”
　　曲道人听着，却是微微摇头，淡声回道：“不必。”
　　话音落下，他似乎感知到了什么，转头朝着血潼关的方向望去。
　　开始结丹了？
　　比预料中的，快了一些……

319屏蔽了
　　修改了也没出来，等明天吧。

第三百二十章：开始结丹。（第一更！）
　　洞房里，红帐低垂，喜烛高烧，不时爆出一朵灯花，猝然明亮间，愈加照出屋子里铺天盖地的喜庆之意。
　　伴随着【阴阳合欢秘录】的运转，郑确气息节节攀升，很快就恢复到了筑基后期巅峰。
　　他心中颇为诧异。
　　这次跟丘春枝修炼，修为提升的速度，怎么比上次快了这么多？
　　另外，这丘春枝明明是活人，现在身上的阴气，却极为浓重。
　　这么想着，郑确渐渐感觉到了不对。
　　然而就在此刻，体内已经达到筑基后期巅峰的修为，居然没有停止增长，而是继续稳步提升着。
　　郑确察觉到，自己体内的真元，已经停止了增加，而是聚集气海之中，快速旋转着，胶戾激转间，真元发生了微妙的变化，似朝着更高层次的力量进发。
　　他微微怔忪，望向仍旧双臂死死箍住自己、还在埋首自己胸膛不断舔舐的新娘，瞬间意识到了什么，立刻伸手，揭开了对方头上的盖头。
　　盖头下，露出一张琼姿花貌的面孔，眉心一簇火焰般的蓝色花钿，在昏暗中也闪烁着淡淡的华彩，映照双瞳如潭，熠熠生辉。
　　与此同时，原本在他眼中，对方气息模糊朦胧，看不透具体的修为，然而在这张盖头被掀开的刹那，【铁树狱】巅峰的气息毫无保留的散发出来。
　　是公孙无焰！
　　这……
　　罗浮雨是怎么说服这头【长明祟】，过来给自己侍寝的？
　　不等他多想，公孙无焰也抬起头来，略带迷离的目光，对上了郑确的视线。
　　双方对望之际，公孙无焰下意识的舔了舔舌尖，胸膛急促起伏，仿佛盯上了什么猎物一样，目光变得极为危险。
　　郑确顿时一阵毛骨悚然，只觉得一股寒意自尾椎骨升腾而起，下意识的绷紧了肌肉。
　　这个【长明祟】，似乎很想吃自己！
　　他没有迟疑，当即运转起体内的两条“律”。
　　公孙无焰死死盯着郑确，刚刚还是一副想要吃掉他的模样，下一刻，其就像是受到了什么剧烈冲击一般，忍不住发出一声惊叫。
　　紧接着，她身躯一阵急促的抽搐，刚刚伸出来的舌头，一时间竟然收不回去。
　　沉重的拔步床似狂风骤雨中的小舟，不断摇晃着，玉钩敲击床柱，发出叮叮当当的声响。
　　洞房中异声阵阵，连带着喜烛的烛火都好一阵摇晃。
　　郑确体内的修为急速增长，他气海深处的道基也开始悄然变化，浑身所有真元，犹如百川归海，都朝着道基之中汇聚而去。
　　巨大的变化之下，他甚至有种听到江河轰鸣的错觉。
　　道基之上，竹签载沉载浮间，文字字迹鲜明。
　　这是他的两条“律”，竹签是他“姻缘”的那条“律”，竹签上的文字，则是那条可以在修炼时，增强感知的“律”。
　　竹签的底部，有一根纤细坚韧的红色丝线，与道基相连。
　　而竹签的上方，则散开六根同样的丝线，没入虚空不见，这是他的六桩“姻缘”。
　　此刻，第七根红线，正顺着竹签顶部袅袅升起，快速延伸出去。
　　伴随着这第七根红线没入虚空，郑确顿时看到，公孙无焰的左手手腕上，被系上了一根红色的丝线。
　　下一刻，一股精纯的阴气，顺着这第七根红色丝线，没入他的体内，没入他气海之中的竹签里，长驱直入间，顺着竹签下方的红色丝线，流入道基。
　　这股精纯的气息，进入他体内时，是纯粹的阴气。
　　然而进入竹签之后，就被瞬间转化成了精纯的灵气！
　　跟普通的天地灵气不同，这股灵气除了特别浓郁之外，还透着一种说不清、道不明的气息。
　　其流入道基的刹那，他道基之中，立刻升腾起一股纯白雾气。
　　这团雾气，跟地府里面，他每次调遣阴差的时候，堂下泛起的那种雾气很像。
　　这是一个开始！
　　紧接着，竹签上方，对应着丘春枝的第六根红色丝线，同样流入了一股类似的气息。
　　这股气息，跟第七根红色丝线的阴气相比，有些驳杂，然而在没入竹签之后，同样被转化成了精纯的灵气，注入他道基之中。
　　道基周围的白雾，顿时变得更加浓郁。
　　旋即是竹签上方，对应颜冰仪的第五根红色丝线，同样流入了一股气息。
　　这股气息，不是阴气，也不是灵气，透着一种玄奥晦涩感，在没入竹签之后，再次转化成精纯灵气，汇入道基。
　　接下来，是对应宋姣音的第四根红色丝线、对应薛霜姿的第三根红色丝线……
　　※※※
　　血潼关。
　　血雾涌动，煞气萦绕。
　　某座山谷里，阵法掩盖着一座新落成的坊市。
　　坊市入口处挂着“丘氏坊市”的牌匾，里面屋舍连绵，规划整齐，各个角落里，偶尔还传来一些敲敲打打的声响，是留守的丘氏子弟，在巡视和检修整座坊市的一些细节。
　　刷！
　　倏忽人影一闪，丘春枝直接出现在坊市入口处。
　　守在这里的几名丘氏子弟连忙躬身行礼：“大小姐……”
　　看到丘春枝独自一人归来，这几人心中诧异，还待再问，丘春枝却已经径自扬长而去，直奔坊主府。
　　进入坊主府，丘春枝马上朝自己平素用的那间修炼室行去。
　　她这座坊市的周围，布设了好几层阵法，寻常【铁树狱】的鬼物，很难发现。
　　得趁着现在这个功夫，赶紧把身上的这身嫁衣给换下来！
　　这套嫁衣看着华丽考究，实际上，是阴衣，是鬼物的穿戴！
　　长时间穿在身上，会对她的根基造成影响。
　　只不过，刚才在路上的时候，她就已经尝试过，在她解开这阴衣的时候，尚且来不及将其完全脱下，这阴衣就自动往她身上穿！
　　不找一个安全地方，这套阴衣根本就脱不完！
　　很快，丘春枝进入修炼室，快速打出一个法诀，开启了此地所有的阵法。
　　然而，就在她准备脱下阴衣的时候，神情忽然一阵恍惚，脑海之中景象翻涌，全部都是郑确的身影。
　　丘春枝黛眉微蹙，忽然很想修炼，当即便将阴衣的事情放到一边，立刻趺坐于地，开始全力修炼……

第三百二十一章：讨伐郑确？（第二更！）
　　血潼关。
　　雾气深处，一片昏暗的林中。
　　一名梳着望仙髻、斜插金簪的女修裙裾依依，拢袖而立，正黛眉微蹙的看向前方。
　　其正是之前尹从易救下的那名结丹女修。
　　顺着她视线看去，入目豁然开朗，却是一座翡翠般的湖泊，水色清冽，清澈见底，可以清楚的看到水中水草飘荡，各种鱼虾恣意游走，整个水域透着一股勃勃的生机。
　　连带着上方的天空，都是一片湛湛蔚蓝。
　　属于血潼关的昏暗、阴郁、冰冷，像是受到了什么界线阻隔般，一点无法影响到这片区域。
　　弥漫整个血潼关的血雾在四周翻涌挣扎，却不能越湖岸一步，看起来好像是湖泊四周，立着一堵绯红的高墙。
　　此刻，湖上飘着一艘乌蓬小船，船上空无一人，只顺着波纹轻轻摇摆，荡开层层涟漪间，似一副清丽的山水画，令人心旷神怡，与血潼关格格不入，似真似幻。
　　这个时候，那艘小船忽然动了，它拨开湖水，朝着岸边靠来。
　　紧接着，湖泊，连带着上方清澄的天穹，像是被什么力量，从空间中一点点的擦去。
　　结丹女修盯着迎面而来的小船，眉头愈加紧蹙。
　　很快，湖泊、碧穹完全消失，只剩下那艘已然靠到岸边的小船。
　　下一刻，血雾呼啸袭来，小船也开始一点点消失。
　　结丹女修脸色变了变，蹙金石榴裙微动，立刻准备出手。
　　就在这个时候，空无一人的小船上，忽然走出一道英挺俊朗的身影，正是尹从易！
　　尹从易出现之后，没有半点迟疑，立刻走上甲板，踏上湖岸。
　　其双脚踏上实地的刹那，那艘乌蓬小船也彻底消失殆尽，没有留下任何痕迹。
　　一时间，刚刚那天朗气清、小舟浮碧水的舒朗画面彻底湮灭在滔滔血雾里，就好像从来没有出现过一样。
　　尹从易吐了口浊气，面上露出分明的欣喜之色。
　　成了！
　　他已经补全了伪天品筑基中，缺少的那条“律”。
　　从现在开始，他就是一名真正意义上的天品筑基修士！
　　而且，跟那个郑确不同，他的这条“律”，是用于战斗的“律”！
　　这就意味着，同等境界下，他的实力，会比非战斗“律”的天品筑基更强。
　　就在尹从易兴奋之际，那名结丹女修也是暗松口气，广袖一拂，瞬间来到尹从易身侧，语气柔和道：“尹公子，你若是再晚一点出来，本座就要动手了。”
　　“正所谓君子不立于危墙之下，公子早就已经天品筑基，却何必还要进入这种‘怪异’里面冒险？”
　　尹从易闻言，回过神来，看向结丹女修。
　　这名结丹女修，便是之前在【五煞鬼目兰】山坡下遇见的那名结丹散修，其名越轻梦。
　　上次与郑确一战后，他出手救下了对方。
　　这段时间里，越轻梦一直跟他一起行动，中途还曾联手斩杀过好几头【铁树狱】的鬼物。
　　只不过，伪天品筑基的事情，涉及到自己的师尊，因此，他一直没有告诉过对方……
　　想到这里，尹从易顿时笑着说道：“多谢越前辈！”
　　“说起来，晚辈离开自己建立的据点已经有段时间，如今该回去看看了。”
　　“不知前辈可要一起？”
　　眼见尹从易岔开了话题，越轻梦顿时明白，这应该是尹从易的秘密，她当即也不再多问，只说道：“本座的伤，已经基本恢复。”
　　“倘若继续与你一起，恐怕会影响你的仙考。”
　　“正好本座有几个同道，这两日也进入了血潼关，想要与本座一晤……”
　　“既然公子这边的事情已经解决，你我不如就此别过。”
　　说到此处，她拿出一张特制的符箓，交给尹从易，“这是本座的传音符。”
　　“接下来，公子若是有什么事，随时都可以与本座联系。”
　　话音落下，越轻梦也不耽搁，橙黄地四合如意瑞云纹广袖一拂，裙裾飞扬间，飘然而去。
　　望着越轻梦离开，尹从易一边收起传音符，一边迅速说道：“师尊，弟子现在，已经是真正的天品筑基！”
　　“而且，弟子如今的修为，也已经达到了筑基中期巅峰。”
　　“那个郑确，虽然说也是天品筑基，但他的‘律’，不是战斗的‘律’，即便他如今修为比弟子高了一个小境界，也多半不会是弟子的对手！”
　　“师尊，这个郑确虽然天赋异禀，但心思歹毒，其布设陷阱，坑害无辜考生，可见心术不正，品相不端！”
　　“若是让这样的人通过仙考，身居高位，绝非社稷之福。”
　　“接下来，弟子准备召集血潼关剩下的考生，一起讨伐他！”
　　闻言，颜冰仪平静的语声，很快就在尹从易耳畔响起：“徒儿，你不必这般着急。”
　　“你如今才刚刚得到一条‘律’，最重要的，不是找那个郑确报仇，而是尽快熟练掌握这条‘律’。”
　　“那郑确的‘律’，虽然说不是直接用于战斗的，但毕竟得到的早。”
　　“其对于‘律’的运用，定然在你之上。”
　　“另外，血潼关资源丰富，是一个很好的提升时机。”
　　“在为师的感知里，这附近还有一株罕见的天材地宝，其对你的修炼，有着很大的助益……”
　　“故此，为师建议，先去将那株天材地宝取了，尔后在血潼关里找几头【铁树狱】的鬼物练练手，趁势直接把修为突破到筑基后期。”
　　“如此一来，有为师教你的那些术法，加上你天品筑基后期的实力，便可真正与那郑确一战……”
　　话还没有全部说完，颜冰仪似乎察觉到了什么，当即改口道：“那个郑确，开始结丹了！”
　　什么？
　　结丹？！
　　尹从易顿时一愣，立刻问道：“师尊，您怎么知道？”
　　颜冰仪下意识的回道：“为师的……嗯……这是为师的手段！”
　　“那个郑确，会是你的重要对手。”
　　“所以为师在他身上，留了一个记号，可以感知到他那边的情况。”
　　闻言，尹从易并没有怀疑什么，他暗暗握紧了拳头，脸上的兴奋也被严肃所取代。
　　那个郑确，修炼速度好快！
　　不过，没关系！
　　他有师尊指点，一定可以很快超过对方！

第三百二十二章：情缘动。（第一更！）
　　血潼关。
　　密林。
　　昏暗之中，生长着一片形貌奇特的长草，其色泽暗紫，结着指甲大小的黑色果实，散发出淡淡灵气。
　　这片长草畔，倒毙着横七竖八的鬼物，此刻阴风四起，鬼物的躯壳化作阴气快速散开。
　　宋姣音站在旁边，胸口起伏，一边微微喘息，一边努力收敛气机。
　　这个时候，数道戴着兜帽的身影，蓦然出现在她身后。
　　这几道身影从头到尾皆隐藏的严严实实，体型看起来高矮胖瘦不一，相同的是，都逸散出结丹的气息。
　　其中一名结丹修士略微抬起头来，看着不远处的宋姣音，沉声说道：“大小姐，朝廷现在派遣了很多考官进入血潼关巡查。”
　　“我等现在，恐怕不便继续为大小姐出手。”
　　宋姣音听着，并无意外之色，只平静的回道：“朝廷考官巡查，不会只盯着我一个人。”
　　“其他人那里，定然也是一样。”
　　“你们可以先回去了。”
　　“从现在开始，我独自应对仙考便是。”
　　前段时间，鬼潮刚刚结束，族中就派遣了两名结丹修士前来血潼关，助她一臂之力。
　　原本，宋姣音并不打算让族中插手自己的仙考，但后面却发现，其他家族的人，都在作弊！
　　鬼潮结束还不到一天，就有很多背景跟自己差不多的考生，直接搭建好了坊市！
　　甚至夸张一点的，一个人占下了十几个丰富的资源点不说，还顺带着清理掉了周边的所有鬼物……
　　照着这个趋势下去，她要是还不接受族里结丹修士帮忙，最后可能连地榜都上不去！
　　最后，她索性也不那么麻烦了，干脆一不做二不休，直接给族中传信，让族中给她又加派了几名结丹修士过来……
　　现在，附近这片区域，就数她的坊市最大！
　　占据的资源点也最多！
　　闻言，几名结丹修士没有迟疑，微微颔首后，迅速遁走。
　　空荡荡的林下，只剩下宋姣音一人。
　　她从储物袋里拿出符箓，开始在暗紫色灵草的四周布设阵法。
　　片刻后，阵法搭建完成，宋姣音正要返回自己的坊市，忽然心血来潮，脑海之中不受控制的浮现出那日与郑确修炼的画面。
　　宋姣音白皙的面庞上，顿时爬上了一抹绯红，她很快摇了摇头，将这些旖旎香艳的想法，全部压下。
　　紧接着，她忽然很想修炼，便直接趺坐于地，开始修炼。
　　※※※
　　大黎皇朝，涂州，庆饶府。
　　鹤鸣楼中，一间陈设精致的绣房。
　　窦烟萝穿着鹅黄绣蝶戏牡丹诃子，外罩猩红绉纱大袖衫，鬓发蓬松，慵懒的坐在妆台前，拈着一盒胭脂，对镜比比划划，正自梳妆。
　　忽然间，她似乎察觉到了什么，立刻取出一张符箓，贴在自己身上，同时打出一连串法诀。
　　符箓没有任何反应。
　　窦烟萝心中疑惑，接着又施展术法，检查自己的肉身和神魂，同样没有发现任何问题。
　　“奇怪！”
　　环顾了一圈四周，望着镜中艳丽雍容、一切如常的美人，窦烟萝狐疑的吐出两个字，尔后停止梳妆打扮，开始修炼。
　　※※※
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　洞房。
　　屋中窸窸窣窣的声响不绝于耳，红帐有节奏的摇晃着，郑确全神贯注运转着【阴阳合欢秘录】，他周身气息节节攀升，越来越强。
　　气海深处，源源不断的灵气顺着姻缘线涌入他的道基之中，萦绕四周的白雾愈加粘稠。
　　渐渐地，郑确发现，自己就算停止运转【阴阳合欢秘录】这门功法，由于有着姻缘线上灵气的补充，他的气息仍旧在不停地增长。
　　他心中清楚，自己这是要结丹了！
　　他的第一条“律”，顺序是“姻缘”、“道途”、“生死”。
　　面前这头【长明祟】，就是他结丹时的姻缘。
　　“姻缘”一成，紧跟着的，便是“道途”。
　　因此，他刚才跟公孙无焰修炼的时候，即便什么功法都不运转，只要“姻缘”一定，就会开始结丹！
　　想到这里，郑确迅速冷静下来。
　　紧接着，他打开储物袋，将【镇魔铜钟】从里面取了出来。
　　这口【镇魔铜钟】，他要趁着此次结丹的时候，将其炼成自己的本命法宝，不能放在储物袋里。
　　郑确接着又看了眼公孙无焰，见其没有乱来，便马上打出一道道法诀。
　　下一刻，他头顶升起一团淡青色的火焰，尔后是左右两肩，再是心口、左腿膝盖、右脚脚跟上方，先后升起宛如春日新芽般的玄火。
　　六团玄火冉冉升起，交汇如一泓碧水，温暖明媚。
　　这是轩辕阁的术法，【天轮玄火术】！
　　此术在筑基巅峰的时候，一共可以修炼出六轮玄火。
　　而在修士结丹的时候，可自内丹之中修炼出第七轮玄火，提升一品结丹的品阶！
　　他走的是“驭鬼”一道，这【天轮玄火术】，在实战的时候，他前前后后也没用过几次。
　　不过，由于此术能够提升结丹的品阶，因此他一直都没有落下此术的修炼。
　　心念电转间，郑确周身的六轮玄火，立刻像是受到了某种牵引，开始往他气海之中的道基里面汇聚。
　　很快，六轮玄火由外转内，从他周身消失，全部汇聚到了道基上方。
　　此刻道基已经整个被白雾团团笼罩，玄火盘旋间宛如星系，载沉载浮，循着各自的轨迹。更上方，则悬着一枚古旧的竹签，上面的字迹，正在不断变动。
　　郑确的气息，进一步增强。
　　外界，坊市上方，忽然开始汇聚起规模庞大的黑云。

第三百二十三章：劫云。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　入口处。
　　殷蕙儿神情僵硬的将一头头鬼物引导到铺子外排队。
　　伴随着时间的流逝，铺子外面的队伍越来越长。
　　铺子里，薛霜姿挨个检视着鬼物们递上来的各种物什，时不时给他们推荐一下坊市里的钱庄、招魂幡的住处之类。
　　忽然间，薛霜姿似察觉到了什么，有些奇怪的看了眼坊主府方向。
　　怎么回事？
　　怎的忽然满脑子都是那个郑确？
　　嗯……
　　下次找机会，看看能不能再采衤卜一次郑确。
　　想到这里，薛霜姿转过头来，继续收税。
　　“下一个……”
　　“没灵石也没物资？带它去那边钱庄借钱！”
　　就在这个时候，薛霜姿忽然一阵毛骨悚然，立时抬头朝上方看去。
　　只见乌云呼啸而至，悬浮半空，逸散出阵阵威压，令她感到莫名的心悸。
　　同一时刻，周围所有的鬼物，动作齐齐一僵，像是碰到了什么极为恐怖的事物一样，短暂的凝滞后，没有半点迟疑，全都争先恐后的朝外面逃去。
　　嗖嗖嗖……
　　众多鬼物头也不回，遁速皆提升到极致，眨眼的功夫，刚刚铺子外排成长龙的队伍，以及街道上游荡的那些鬼物，皆逃了个干干净净。
　　紧接着，又有更多的鬼物，从坊市的各个屋舍、铺子、角落里逃出来，仓皇离去。
　　薛霜姿回过神来，顿时黛眉微蹙。
　　这些鬼物全跑了，自己接下来，还怎么收交易税？
　　于是，她浑身阴气爆发，张嘴吐出一口淡粉色的雾气。
　　【胭脂泣露】快速弥漫，很快将坊市的出口整个笼罩起来，从深处奔逃出来的鬼物当即一头扎了进去。
　　下一刻，这些刚刚冲入粉色雾气中的鬼物，又重新从雾中冲回坊市，却是无法离开此地。
　　紧接着，薛霜姿身影一闪，挡在这些急于逃走的鬼物面前，大声说道：“离开坊市，需要缴纳离开税！”
　　“现在，全都一个个过来排队交税，不许插队！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　街道上，牙黄裙裳娉婷而立。
　　打量着四周的鬼物，慕仙骨微微蹙眉。
　　她在坊市里转了好几圈，没有见到一头适合当自己下属的鬼物。
　　要么长的太丑，有碍观瞻；要么就是手臂和脑袋太少，太过简陋。
　　因此，半天下来，她一头鬼物都没有敕封。
　　想到这里，慕仙骨正要回到自己的住处，忽然转头，看向了坊主府的方向。
　　奇怪！
　　怎么忽然这么想郑确？
　　心中疑惑着，慕仙骨在原地站了片刻，倏忽抬头，看向上方的苍穹。
　　黑云飞快的聚拢着，投射下厚重的阴影，原本弥漫的血雾都被冲散，举目可以直接看到黑压压的云层，似巨大的陆地覆压而下。
　　慕仙骨蹙起眉，从这些黑云里面，她感到了前所未有的胆战心惊。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，街道上那些游荡的鬼物，也被黑云中的气息所慑，全都朝坊市外面逃去。
　　慕仙骨这才回过神来，她想了想，当即逆着鬼群，朝郑确所在的坊主府遁去。
　　※※※
　　郑氏坊市，坊主府。
　　洞房外，小花厅里陈设简单，只上首宝石红釉荸荠瓶中插着一束不知道什么地方弄来的灵花，五彩缤纷，散着灵机，令整个厅里都透着生气。
　　罗浮雨仍旧是凤冠霞帔的打扮，她端坐上首，身侧站着衣着朴素、风情天成的老板娘。
　　短暂的沉默后，罗浮雨对着老板娘，缓缓说道：“这一次，郑确出来，一定要收取租金。”
　　“新郎官袍服的租金，是一口【镇魔铜钟】。”
　　“这间洞房的租金，是一头‘腹中诡’。”
　　“还有，这是一门喜事，坊市里的那些鬼物，统统都要随礼。”
　　“随礼这件事情，妾会亲自处置。”
　　“至于你，只需要收好租金便是。”
　　老板娘立刻非常积极的应道：“是！”
　　“你放心，以我三百年管账的经验，一定让那郑确赔个底朝天！”
　　说话间，她信心十足，一只纤纤素手，还按在腰间的算盘上，整个人望去极为内行。
　　看着老板娘的态度，罗浮雨满意的点了点头，正准备出去收礼金，忽然察觉到了什么，立时转头看向身后的洞房。
　　这个气息……
　　开始结丹了？！
　　罗浮雨不禁微微诧异。
　　郑确的气息，距离结丹的确已经很近。
　　不过，对方的道心，不是还差一步么？
　　难道说，地府的那位大人，已经给对方下达了天道律令？
　　即便如此，对方的本命器物呢？
　　那支招魂幡，主魂还是青璃，对方若是现在就把招魂幡炼制成本命器物，主魂就无法更换了！
　　到时候，这本命器物差了一截，与同等层次的天骄争锋时，差的可不是一星半点！
　　正这么想着，罗浮雨蓦然抬头看向上方。
　　盖头下，她的目光透过屋顶，看到了空中自四面八方汇聚而来的黑云。
　　这是……
　　劫云！
　　修士结丹，共分九品。
　　九品至七品，皆为浊丹。
　　六品至四品，是为真丹。
　　三品、二品以及一品，称为上三品，统称金丹！
　　修士结丹，需要渡心魔劫。
　　但上三品的金丹，会有格外的劫数！
　　三品金丹，除了心魔劫之外，还有命劫要渡。
　　二品金丹，在心魔劫和命劫的基础上，增加了一桩天雷劫。
　　天雷劫不可取巧，需要直面天威，因此极为凶险，若是渡不过，直接身死道消，连残魂都不会留下！
　　当然，若是渡过了，天雷洗炼肉身与神魂，自此脱胎换骨，术法自带煌煌天威，融入天道气息，迥然寻常修士，同等境界，几近无敌！
　　而一品金丹，命劫会转化成因果劫，统共需要渡天雷劫、心魔劫以及因果劫。
　　现在，天穹上方汇聚的劫云，正是天雷劫的征兆！
　　这是二品以上金丹的气象！
　　“如果是二品金丹，会先降天雷劫，再降命劫，最后是心魔劫。”
　　“但若是一品金丹的话，天雷劫、心魔劫以及因果劫，则会一同降临！”
　　“这个郑确，能被那位大人看上，果真有些本事。”
　　“嗯……”
　　“天雷劫是桩机缘，不能错过！”
　　想到这里，罗浮雨也顾不得出去收取礼金，直接朝着郑确的洞房走去。

第三百二十四章：都是为了你……（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　洞房。
　　喜烛烧去一截，一朵灯花爆开，短暂的照亮屋子后，赤红收敛，重新化作满目旖旎。
　　郑确衣衫不整，敞开的胸膛上满是抓挠舔舐的痕迹，他大马金刀的坐在床边，身侧红帐半卷半掩，与凌乱的被褥缠裹在一起。
　　公孙无焰也在床边，但不是坐着……
　　这个时候，郑确正在心无旁骛的运转着【阴阳合欢秘录】，周身气息似风暴来临前的汪洋，不断震荡、攀升。
　　吱嘎！
　　紧闭的房门，倏忽打开。
　　一道凤冠霞帔的身影悄无声息的走了进来。
　　郑确被吓了一跳，转头看去，却见黄花梨透雕喜上眉梢的百宝格外珠帘微动，露出一名穿着跟罗浮雨身上嫁衣一般无二的女鬼，顿时有些疑惑。
　　罗浮雨这是，又给他送了一名“侍妾”过来？
　　然而，不等他多想，来者忽然抬起一根春笋般的手指，指尖绯红如血，朝着他隔空一划。
　　郑确手臂上，顿时被开了一条两寸长的口子，鲜血霎时间涌出。
　　嗖！
　　来者五指一抓，郑确手臂上的口子里，悬浮起十滴鲜血，朝其飞去，悬浮在面前的半空。
　　紧接着，来者打出一个古怪的法诀，郑确这十滴鲜血霎时间化作一片血雾，环绕住来者的身形，尔后载沉载浮间，快速衍化成一枚枚大小不一的符文。
　　这些符文出现后，没有半点迟疑，立刻按照某种特定的次序，挨个朝着来者身上烙去。
　　来者平静的承受着灵血烙体的痛楚，红盖头的流苏纹丝不动，显然并没有把这等遭遇放在心上。
　　这是……【驭鬼术】？
　　郑确顿时一怔，这刚进来的新娘，自己对自己使用【驭鬼术】？
　　而且，用的还是他的灵血？
　　短暂的疑惑之后，郑确顿时反应了过来，【驭鬼术】，是修士的术法，普通女鬼根本使用不了！
　　这座坊市里面，只有罗浮雨那个【鬼新娘】，既能够使用鬼物的鬼技和阴术，又能够施展修士的法门。
　　想到这里，郑确马上问道：“罗浮雨？”
　　来者微微点头，什么话都没有回答，继续施展着【驭鬼术】。
　　真是罗浮雨！
　　这是什么情况？
　　正想着，就见罗浮雨手中法诀变化，眨眼的功夫，所有灵血符文，都已经烙入了她的躯壳。
　　下一刻，郑确顿时感到，自己跟罗浮雨之间，多出了一种冥冥之中的联系，他似乎可以通过这种联系，对罗浮雨下达指令！
　　只是这种联系非常脆弱，对方随时都能挣脱。
　　郑确对于这种情况十分熟悉，这是【驭鬼术】奴役鬼仆后的效果！
　　跟慕仙骨、【邪影戏】不同，罗浮雨实力虽然强大，但其种属只是“怨魂”，属于最常见的孤魂野鬼，也是最容易被奴役的鬼物，加上又是对方自己施展的【驭鬼术】，是以，尽管双方修为存在着差距，【驭鬼术】却也成功发挥了作用。
　　不过，这是怎么回事？
　　罗浮雨为什么忽然主动过来当他的鬼仆？
　　心念电转间，郑确立刻分心传音问道：“罗浮雨，你干什么？”
　　说话之际，他体内的气息，还在继续提升，陈设华丽的洞房中自起狂风，吹动帘拢瑟瑟，袍衫乱舞。
　　这个时候，罗浮雨已经施展完术法，闻言也不讳言，直接回道：“二品以上的金丹，能够引下天雷劫。”
　　“这天雷劫，能够洗炼神魂，壮大神念，妾很是需要。”
　　“左右也不过浪费你几滴灵血，你毋需在意这等小节。”
　　天雷劫？
　　郑确顿时一怔，结丹还要渡天雷劫？
　　他赶紧问道：“天雷劫是什么样的？除了天雷劫之外，还需要注意什么？”
　　眼见郑确似乎什么都不知道，盖头下，罗浮雨眼中划过一丝诧异，但还是很快解释道：“天雷劫，先聚劫云，再蕴劫雷。”
　　“统共九轮劫雷，全部扛过去，便可渡劫成功。”
　　“除了天雷劫之外，如果是二品金丹，还需要再渡命劫和心魔劫。”
　　“以你现在的实力，命劫倒是好渡，只是心魔劫，需要用道心去抵抗！”
　　“倘若是一品金丹的话，在渡天雷劫的时候，需要同时面对因果劫和心魔劫。”
　　“你身上因果太大，恐怕这因果劫，会是你三劫之中，最难的一劫。”
　　天雷劫、命劫、因果劫、心魔劫？
　　只是结个丹，这么多的劫数？
　　郑确脸色变了变，好在他的“律”，只要进入“姻缘”，便会自动推进道途，是以，此刻心分二用，并不影响结丹的过程。
　　心念电转间，他立刻又问：“这天雷劫，威能如何？”
　　“比起我的【同心鬼手】怎么样？”
　　罗浮雨闻言，似微微一哂，这才摇头道：“天雷劫，是煌煌天威的彰显。”
　　“不管谁去面对，都是直面天道威严的考验。”
　　“天威堂皇，原非人力可当。”
　　“但自古天无绝人之路，这份考验之中，也会留下一线生机。”
　　“只有争得这一线生机者，方有通过的可能。”
　　“这一劫，不可取巧，只能凭借本身实力应对。”
　　“同一道劫雷，你去面对，也许威能只是堪比结丹修士的全力一击。”
　　“但换一名结丹修士去面对，劫雷的威能，就变成了元婴修士的全力一击！”
　　“想渡天雷劫，必须要有越级而战的实力。”
　　“你现在最需要关心的，应该是心魔劫。”
　　“心魔劫需要道心去抵挡，但并不是只要凝聚出道心，就能抵挡心魔劫。”
　　“有些道心，太容易完成，凝练出来的道心，束缚不了自己，就束缚不了心魔！”
　　“有些道心，需要割舍心中所爱，可能只割舍了一半，就能凝练出道心，但未曾割舍的那一半，便会被心魔所趁。”
　　“对了，那位大人，给你下的天道律令是什么？”
　　“如果是把鬼仆都送给妾当陪嫁丫鬟的话，你快点照做。”
　　“这样道心早一步稳固，渡过心魔劫的可能性也越大！”
　　“妾这么说，可不是贪图你那几头鬼仆，只是为了你能够更顺利的渡过心魔劫！”
　　“这都是为了你好……”

第三百二十五章：七座坊市。（第二更！）
　　血潼关。
　　嗖嗖嗖……
　　一道身影在血雾中快速穿梭，尹从易行色匆匆，正全力朝自己建造的那座坊市赶去。
　　这次得到了“律”，成为真正的天品筑基，他原本是想去找郑确报仇的。
　　但眼下对方已经开始结丹，他如今的修为，肯定不是对手。
　　因此，他便只好按照师尊的吩咐，赶紧提升自己的修为。
　　现在他已经拿到了师尊刚才说的那株天材地宝，回到自己的据点后，便可着手炼化，从而立刻突破筑基后期。
　　到时候，他只需要按照师尊给自己制定的计划，按部就班的修炼，在这场仙考结束之前，也能结丹！
　　思索之际，前方的血雾里，逐渐浮现出一座熟悉的缓坡，坡上一片荒芜，没太多草木植被，看起来是一块较为贫瘠的地土，四周气机晦涩，似乎什么都没有。
　　看到这座缓坡后，尹从易精神一振，这是他据点所在。
　　此刻从外界看去坡上空无一物，但实际上，那是遮掩的阵法在起作用，阵法掩藏下，便是他建造的坊市所在。
　　虽然坊市里面的建筑还不多，诸事都欠周全，里里外外都透着寒酸的简陋，但一砖一瓦皆由他一手建成，跟那些结丹修士搭手的坊市，自然不能相提并论。
　　亲自劳作的成果，自然跟作弊得来的感觉不一样，离开这段时间，他心中也还颇为惦记。
　　眼看坊市近在眉睫，尹从易刚要加快速度，朝里面遁去，颜冰仪略带严肃的语声，忽然传入他耳中：“隐藏气息，有你现在对付不了的鬼物靠近！”
　　尹从易一怔，立刻按照颜冰仪的命令，收敛全身所有气息。
　　几乎就在下一刻，一道强横的神念，犹如汪洋纵横，浩浩荡荡的扫过了尹从易所在的这片区域。
　　尹从易隐藏气息的术法，得自颜冰仪亲传，那道神念来回扫荡几次，都不曾察觉。
　　等那道神念检查完此地，确定没有什么发现，缓缓收回后，尹从易这才暗松口气，以他现在的实力，其实已经不惧普通【铁树狱】的鬼物。
　　只不过，刚才那道神念，实在可怕！
　　那绝不是普通【铁树狱】鬼物能有的威压！
　　这么想着，他也不敢施展遁术，只小心翼翼的朝着自己的坊市步行而去。
　　然而，就在他来到坡下，即将打开阵法，进入自己的坊市时……
　　轰！！！
　　一声巨响，两只庞大的鬼手从天而降，重重落入他的坊市之中。
　　坊市里外几层阵法，连带着为数不多的建筑，就好像被砸在石头上的鸡蛋，干脆利索的坍塌了一半，掀起尘沙滚滚。
　　紧接着，低沉嘶哑的语声，从坊市里面传出……
　　“这是第七座人族的坊市了！”
　　“【邪影戏】，为何还没有见到你说的大机缘？”
　　【邪影戏】？
　　大机缘？
　　尹从易顿时愣住。
　　下一刻，便有一个他稍微有点耳熟的声音，同样传出：“前辈放心，肯定是这里！”
　　“小鬼马上找给前辈看！”
　　话音落下，然后……
　　轰轰轰……
　　整座坊市顿时被轰了个烟尘滚滚，大地震动。
　　短短几个呼吸，刚刚简陋但秩序井然、收拾的干干净净的坊市，已然在真正意义上，被翻了个底朝天。
　　尹从易之前辛辛苦苦搭建的主楼，更是直接被从地底连根拔起，远远扔了出去。
　　望着这满目疮痍的一幕，尹从易顿时大怒！
　　是郑确身边的那头【邪影戏】！
　　郑确简直欺人太甚！
　　然而，就在尹从易情绪失控的刹那，一个低沉的语声，瞬间在他耳畔炸开：“谁！”
　　被发现了！
　　尹从易瞬间反应过来，刚要施展遁法，恐怖威压如惊涛骇浪般扑面而至，瞬间将他整个人彻底笼罩。
　　一时间，尹从易心头大骇，他明明已经是货真价实的天品筑基了，此刻竟然脆弱无力的宛如虫豸，连一根手指都动弹不得。
　　一只巨大的鬼手从半空探出，遮天蔽日般朝他抓来。
　　就在这千钧一发之际，尹从易身上忽然浮起一层浅淡的香火之气。
　　下一刻，他整个人从原地消失，直接出现在了远处。
　　轰！！！
　　尘土飞扬间，尹从易刚刚站立的位置，被鬼手直接抓出一个巨大的坑洞，里面烟气翻涌，混合着泥沙簌簌。
　　尹从易还没弄清楚这是什么情况，颜冰仪的声音，已然在他耳畔响起：“是【孽镜狱】！快逃！”
　　【孽镜狱】？！
　　尹从易脸色一变，【孽镜狱】的鬼物，相当于元婴期的修士！
　　这次仙考，除了那位主考官宁久善之外，无人能敌！
　　但是，这等层次的鬼物，为何会从血潼关深处出来？
　　心念电转间，尹从易立刻全力施展遁法，朝着远处拼命遁去。
　　眼见那名人族修士遁走，那只巨大鬼手却没有追击，鬼手的主人清楚的察觉到，那名人族修士身上，出现了高阶修士才有的气息。
　　那高阶修士，似乎不愿意与它战斗……
　　就在个时候，这头【孽镜狱】鬼物，忽然察觉到了什么，朝着一个方向望去。
　　“劫云？”
　　“原来大机缘在这里！”
　　轰！！！
　　【邪影戏】顿时像是被丢一个没用的东西一般，远远丢了出去。
　　紧接着，翻涌激荡的血雾里，走出一道庞大的身影，这道身影非常模糊，似乎没有血雾的遮掩，也无法看清其具体形貌，只觉得巍峨阴冷，不欲直视，浑身散发出浓烈的威压。
　　这头【孽镜狱】鬼物没有迟疑，直接朝着劫云所在的方向走去。
　　在它身后，跟着形形色色的鬼物，汇聚蜿蜒，犹如一条流动的鬼物河流。
　　这些鬼物中相当一部分还保持着生前的模样，有考生，有前来助阵考生的结丹供奉，还有身穿大红官袍、腰间挂着朝廷官印的考官……人影幢幢间，可以看到卓庭臣、谷相东皆在其中。
　　所有这些鬼物，都神情麻木，目光涣散，只本能的紧随在【孽镜狱】之后，彳亍而行，众鬼阴气交汇，似乌烟滚滚，逶迤奔腾，将四周血雾都晕染成一片赤黑之色。

第三百二十六章：你们在做什么？
　　哗啦啦……
　　血雾之中，一堆废墟下，【邪影戏】推开盖在自己身上的各种杂物，窸窸窣窣的爬了出来。
　　它快速张望了一下周围，见那头【孽镜狱】的鬼物终于放过了自己，不禁暗松口气。
　　但很快，【邪影戏】就发现，那头【孽镜狱】的鬼物，是往郑氏坊市的方向去了。
　　【邪影戏】正在活动的七根骨指霎时间僵住，郑确出事，它也得跟着完蛋！
　　不过，它马上又反应了过来。
　　那位大人跟它说过，叫它不要靠近郑氏的坊市……
　　没错！
　　这是那位大人的命令！
　　真是太棒了！
　　哦不，自己是很想去救那个郑确的，但奈何不能违抗那位大人的命令，所以，哈哈哈哈哈……咳嗯！
　　所以，自己只能无可奈何、痛心疾首、悲恸万分的不回坊市了！
　　还有，郑确的坊市里面，还留了它的一些“戏影子”，也得全部调出来……
　　※※※
　　高崖之上，罡风凛冽。
　　宁久善面崖而立，崖下血雾滔滔，一路逶迤到远处，似无边无际，煞气冲霄。
　　她身侧悬浮着一张张特制的【传音符】，左手手掌托着罗盘，正在不断处理着各种禀告与请示。
　　“禀大人，【血灵草】西南三十五里，发现一名结丹修士踪迹！”
　　“禀大人，【九叶阴莲】正北百里，发现三名结丹修士踪迹！”
　　“禀大人，雾失山阴面，发现……”
　　宁久善有条不紊的发出一条条指令，忽然，她微微蹙眉，有些狐疑的看向掌心的罗盘，从片刻前开始，好些【传音符】忽然没了动静，原本已经追踪到几名结丹的那些考官，按理应该继续汇报，却再无消息。
　　而且，罗盘上，对应着这些考官的标记，也跟着消失不见。
　　宁久善微微沉吟，旋即催动其中几枚【传音符】，吩咐道：“尔等去雾失山、玄冰谷……这几个地方看看，邓良朋等人，究竟出了什么事？”
　　就在她刚刚下完这个命令的时候，蓦然察觉到了什么，立刻抬头，朝着血潼关的一个方位看去。
　　入目血雾滔滔，宛如血海，一切都似乎跟刚才没有什么差别。
　　但宁久善的神情，却露出一抹分明的疑惑。
　　劫云的气息！
　　是有稀世珍宝问世？
　　还是高阶天材地宝成熟？
　　又或者，是修士渡劫？
　　距离相隔太远，加上血潼关异变之后的环境阻隔了她的神念感知，宁久善一时间不能准确判断这劫云的情况。
　　心念电转间，她抬起空着的右手，对着血潼关伸手一抓，顿时隔空摄来一头状若猕猴的鬼物。
　　这样的鬼物随处可见，气息也不强，多一头少一头，都不会对仙考造成任何影响。
　　其被宁久善抓在手里，立刻竭力挣扎，口中不断发出呼喝嘶吼声，面目狰狞。
　　紧接着，宁久善任凭罗盘悬浮半空，直接将自己的左眼，从眼眶里挖了出来。
　　她托着这颗鲜血淋漓的眼珠，硬塞进这头鬼物的额头。
　　“嘶……吼吼吼！！！”
　　鬼物的挣扎猛地加剧起来，鬼躯不断扭动，发出尖利的嚎叫。
　　但很快，它的挣扎明显虚弱下去，最终缓缓停下，变得无比乖顺。
　　这个时候，宁久善的左眼，也已经成功塞入了猕猴鬼物的额头。
　　猕猴鬼物四肢垂落，非常柔顺的任凭宁久善提着，却是完全被宁久善的左眼控制。
　　宁久善旋即打出一个法诀，猕猴鬼物立刻朝着血潼关里，劫云所在的方向遁去。
　　与此同时，宁久善同时打开所有【传音符】，语声冷肃的下令：“血潼关【赤髓晶矿】东北百里，有劫云出现。”
　　“所有考官，远离劫云区域！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　洞房。
　　“这都是为了你好……”
　　罗浮雨迫不及待的语声，在屋子里袅袅回荡。
　　郑确眉头一皱，这罗浮雨，还在惦记着他的鬼仆！
　　心念电转间，他马上又问：“那么，你想要天雷劫洗炼神魂，是不是天雷劫降下来的时候，除了我之外，我所有的鬼仆，也要经历天雷劫？”
　　罗浮雨点了点头，很快回道：“对！”
　　“这跟你修炼的道统有关。”
　　“如果你走的是‘养尸’一道，那么，你手上所有的尸傀，都要跟着历劫。”
　　“你现在走的，乃是‘驭鬼’一道，手上奴役的鬼仆，当然也要跟着一起历劫。”
　　“六大宗门的天骄，不会选择‘驭鬼’一道的路子，便是因为天雷劫极为克制鬼物！”
　　“在练气期、筑基期的时候还好。”
　　“真正到了结丹的时候，辛辛苦苦培养多年的鬼仆，一场劫雷下来，全部灰飞烟灭！”
　　“甚至朝廷那边，也是一样。”
　　“天分越高、越有希望修炼到更高境界的修士，选择‘驭鬼’一道的越少。”
　　“这也是‘驭鬼’一道越往上，术法、手段越少的缘故。”
　　“不过，你放心！”
　　“妾曾经渡过劫雷，不会有事。”
　　“你赶紧把那些女鬼，全部都送给妾当陪嫁丫鬟，如此，就不会有任何损失。”
　　郑确脸色变了变，按照罗浮雨的意思，天雷劫降下来的时候，除了刚刚主动接受【驭鬼术】奴役的罗浮雨之外，青璃、念奴、舒云璎、枯兰、薛霜姿，统统都会被天雷劫锁定！
　　等等！
　　还有令狐玉娘也是一样。
　　令狐玉娘，如今也是他的鬼仆！
　　只有慕仙骨不会被天雷劫盯上……
　　罗浮雨刚才说过，天雷劫的威能，因人而异，需要有越级而战的实力，才有希望渡过。
　　因此，青璃、念奴、舒云璎、枯兰、薛霜姿，都有可能渡过天雷劫。
　　但令狐玉娘不行！
　　他给令狐玉娘提升过修为实力，然而没有给过对方敕令。
　　相比其他女鬼，令狐玉娘的实力，要差上一截！
　　正这么想着，又一道牙黄裙裳的身影，忽然出现在了洞房里。
　　来者正是慕仙骨。
　　她方进来，就是一怔，先是看了看郑确，又看了看公孙无焰，尔后看了看罗浮雨，最终疑惑的问道：“你们……在做什么？”

第三百二十七章：转移资源。（第一更！）
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　上空黑云堆叠，如同群山逶迤，色泽浓郁如墨，覆压滚滚，已经将坊市，连带着周围大片区域，全部笼罩。
　　还有更多的黑云从四面八方呼啸而来，朝着坊市上空的云山中不断汇聚。
　　云层吞噬天光，似黑夜降临。
　　昏惑之中，电蛇乱走，雷光此起彼伏。
　　轰隆隆……
　　一声闷雷响起，雷声浩荡，远远传开，宛如战车辘轳，碾压四方。
　　沉重的威压伴随着雷声弥漫六合，如同一柄重锤高悬苍穹，随时可能挟天地之威轰然砸落。
　　黑云之下，除了郑确的坊市外，所有鬼物，皆顾不得继续游荡或者隐匿，从各个角落冲出，神色仓皇的亡命奔逃。
　　野地阴风四起，阴气掀动血雾，黑红翻涌，一道道奇形怪状的身影，各施手段，拼命远离劫云范围。
　　坊主府。
　　洞房。
　　郑确坐在床边，公孙无焰还在跟他修炼。
　　屋子中间，站着凤冠霞帔的罗浮雨。
　　刚刚进来的慕仙骨正疑惑的望着这一幕。
　　“你们……在做什么？”
　　她的声音在屋中袅袅回荡。
　　在做什么？
　　当然是在结丹了！
　　郑确一边这么想着，一边按着公孙无焰的脑袋，不停的运转着【阴阳合欢秘录】。
　　他的气息还在不断提升，无论是强度，还是规模，都已经远远超出了筑基巅峰的极限，但距离真正结丹，却始终差了些什么。
　　郑确心分二用，顿时有些喘息的回道：“你来的正好！”
　　“赶紧去把库房里的资源，全部转移到赤髓晶矿那边。”
　　“速度要快！”
　　“把殷蕙儿也带过去，顺便看管好了！”
　　这段时间，他的那几名女鬼鬼仆，到处在坊市里收税，已经积攒了大量资源，那些可都是自己的东西。
　　因此，在天雷劫降下来之前，一定要先将这些资源全部转移，免得劫雷过后，自己一下子变得身无分文。
　　这件事情，不能让罗浮雨去做，要是罗浮雨去帮他转移资源，就全变对方自己的嫁妆了！
　　紧接着，郑确又看向罗浮雨，迅速续道：“坊市里面的鬼物，也是资源。”
　　“我这次渡过天雷劫之后，招魂幡中的鬼仆，是需要从那些鬼物里面补充的。”
　　“现在劫雷还没有落下，你负责把坊市里的鬼物，全都转移到【五煞鬼目兰】那里。”
　　说到此处，郑确想了想，忽然说到，“另外，你再给令狐玉娘敕封一下。”
　　“若是她这次能够撑过这场劫雷，便让她当你的陪嫁丫鬟。”
　　令狐玉娘现在身上没有敕封，肯定是抗不过劫雷的。
　　他如今倒是可以临时给对方敕封，但来不及再去地府给对方提升阴气了。这令狐玉娘现在就算成为阴差，底蕴也跟青璃等女鬼差了一截。
　　因此，如今还是先把令狐玉娘交给罗浮雨当陪嫁丫鬟，更加稳妥。
　　这个时候，慕仙骨微微怔忪，她对人族的修炼知识，知道的很少。
　　但如今听着郑确说的这些话，却也明白了过来。
　　天上那些令鬼物心惊肉跳、激起本能畏惧的黑云，是郑确这次结丹的劫数！
　　奇怪！
　　为何郑确这次的劫数，那位大人没有给她安排任务？
　　还有，劫数都快要降临了，这郑确居然还在跟那头【长明祟】做着这种事？
　　心里面疑惑归疑惑，慕仙骨还是很快回道：“好。”
　　话音落下，牙黄裙裳顷刻间消失的无影无踪，显然是去转移库房的资源了。
　　望着这一幕，罗浮雨心中非常不满，转移库房资源是何等大事，肯定应该是自己来的！
　　不过，看在郑确此次承诺了一名陪嫁丫鬟的份上，她也没有多说什么，广袖一拂，身影同样从屋子里消失，却是同样去做自己的任务了。
　　一时间，花团锦簇的洞房里，只剩下郑确和公孙无焰。
　　喜烛的光晕下，公孙无焰双眼迷离，神情恍惚，眉心那簇火焰般的蓝色花钿，仿佛也蒙上了一层喜庆的绯红，映照双腮如霞，愈显娇媚。
　　郑确一边运转着【阴阳合欢秘录】，一边打开储物袋，将招魂幡取了出来。
　　天雷劫不知道什么时候降下，他要做好万全的准备。
　　紧接着，他施展【驭鬼术】，尔后张开手掌，一道血光冲出，落地后化作魂傀的模样。
　　郑确的另一只手，同时打出一个法诀，却是施展了【魔魂替傀】，然后，他操控着那具跟自己一模一样的魂傀，拿起招魂幡，朝着外面走去。
　　令狐玉娘那边的问题，已经基本解决。
　　剩下青璃、念奴、舒云璎、枯兰、薛霜姿这五名女鬼，他也必须趁着现在天雷劫还没有降下，提前做好安排。
　　青璃是招魂幡的主魂，入主招魂幡后，能够施展招魂幡的五种魂风，实力更强，能够更好的应对天雷劫。
　　念奴的情况，也是差不多。
　　这名【女吊】虽然不是招魂幡的主魂，但也能够自由出入招魂幡……
　　而枯兰的话，这头“邪祟”本来就被罗浮雨当成了陪嫁丫鬟，天雷劫降下的时候，若是枯兰自己应付不过来，罗浮雨那边，肯定也会帮忙。
　　至于薛霜姿，她如今的修为已经是【铁树狱】，而且，薛霜姿一向跟着慕仙骨，双方关系非常好，慕仙骨定然也不会对其安危袖手旁观，应该也没有太大问题。
　　只有舒云璎那边……
　　舒云璎现在也是勾魂使，底蕴实力，远超同等境界的其他鬼物，甚至就算是同等修为的宗门弟子，也未必能是对方的对手。
　　不过，他没有见过天雷劫，不清楚舒云璎这样的实力，能不能渡过天雷劫？
　　到时候，魂傀得跟在舒云璎旁边，一旦舒云璎支撑不住，就用魂傀帮助对方……
　　正思索间，郑确的气息还在继续上涨。
　　顺着一根根姻缘线流入他体内的灵气，越来越多。
　　气海之中，他的道基，以及六轮玄火，皆被茫茫白雾笼罩。
　　雾气厚重浓郁，连轮廓都无法看清，它们还在继续蔓延，伴随着时间的流逝，白雾上腾，开始朝道基上方的竹签涌去……

第三百二十八章：天雷劫。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　入口处。
　　淡粉色的雾气弥漫逶迤，挡住了出路，将大批鬼物堵在了坊市里面。
　　嗖嗖嗖……
　　这些鬼物个个神情惊恐，还在不断朝外冲去。
　　然而，它们刚刚进入【胭脂泣露】里面，就稀里糊涂的重新回到坊市中。
　　薛霜姿在不远处的铺子里，非常生气的拍案：“离开税！离开税！”
　　“不交离开税，一个都别想走！”
　　“交不起税的，就去钱庄借钱！”
　　说话间，坊市上空的劫云愈加深沉，原本细小的电蛇，以及隐隐的雷光，逐渐汇聚到一起，转为浩大。
　　轰！
　　一声雷霆炸响半空，紫电撕裂苍穹，在昏惑中拖拽出龙蛇的轮廓，短暂照亮劫云下的黑暗。
　　刚刚还在听话排队的鬼物，一听到这雷声，立马乱了套，再也顾不得其他，只本能的朝【胭脂泣露】里面冲去。
　　但很快，冲入淡粉色雾气里的那些鬼物，又重新回到了坊市中。
　　薛霜姿顿时勃然大怒，那雷声怎么搞的？
　　早不响、晚不响，偏偏在她收税的时候，在那里胡乱的响，这非常影响自己收税！
　　就在这个时候，一股强横无匹的恐怖气息，蓦然降临，将整个这片天地尽数笼罩在内。
　　磅礴阴气排山倒海般呼啸而至，充塞了每一寸空间。
　　坊市里面，刚刚还在不安躁动的鬼物，忽然全都匍匐在地，不敢有任何动作，恍如被琥珀封住的虫豸。
　　薛霜姿也是感到身体一僵，就好像倏忽被什么恐怖的事物盯上了一样。
　　咔咔咔……
　　连绵的碎裂声响起，坊市周围的所有阵法，同时开始破碎，半空，半透明的屏障上浮现出蛛网般细密的裂痕，眨眼的功夫，就好像一只被烧坏了的瓷器般，四分五裂。
　　薛霜姿歘的转头，看向坊市外面。
　　阴气与血雾交织成一片红黑混淆的混沌，深处，缓缓走来一道巍峨身影，它的轮廓在阴气与煞气的交缠下，显得很是模糊，气息幽深如海，恐怖，冰冷，森然。
　　虽然距离还很远，但遥遥传来的威压，已经让坊市的阵法无法承受，开始快速损毁。
　　那道身影不紧不慢的走着，身后阴气滔滔，宛如一片漆黑汪洋，里面是形形色色的鬼影，浩荡逶迤，规模比起之前在尹从易的坊市里丢弃【邪影戏】时，壮大了数十上百倍，望去已经是一场小型鬼潮的架势。
　　咚、咚、咚……
　　巍峨身影落足时明明没有任何声息，但冥冥之中，却仿佛有重锤砸落心头，其每一步踏出，都距离郑氏坊市又近了一步。
　　就好像是一座恐怖的洪峰，引导着滔滔鬼潮，直指坊市。
　　望着那些即将抵达的鬼物，薛霜姿冷哼一声，正寻思着如何收取这些鬼物的交易税，一道牙黄裙裳的身影，忽然在她身侧出现。
　　来者正是慕仙骨。
　　慕仙骨没有去看远处的那些鬼物，一手抓着殷蕙儿的肩膀，一手抓住薛霜姿的手臂，眨眼间，便带着这一人一鬼消失不见。
　　这个时候，远处那团红黑交错的混沌里，巍峨身影模糊的头部，蓦然亮起了猩红的光芒。
　　八轮火光齐齐点燃，如同幽邃之中冉冉升起的红日，巨大，森冷，色泽殷红如血，冲开沿途血雾，直直的看向坊市之中。
　　光晕亮起的刹那，可以看到八轮“红日”深处，纹路交织，勾勒出竖瞳的轮廓。
　　这八轮“红日”，赫然是那头鬼物的眼睛！
　　下一刻，其身后跟着所有鬼物，瞳孔之中，同样亮起粘稠的猩红色。
　　紧接着，堵在坊市入口处那些没头苍蝇一样的鬼物，齐齐抬头，它们的眼眸，也在弹指间被转变成了血一样的猩红之色。
　　轰隆隆……
　　吼吼吼吼……
　　劫云之中，电光游走，龙蛇狂舞，雷霆声声，混合着鬼物嘶吼，阴气翻涌，黑暗里杀气煞气并举，似风雨将来，琴弦紧绷。
　　就在这个时候，劫云一阵剧烈翻滚，无数电蛇朝着同一个方向快速汇聚。
　　酝酿已久的劫雷，如同凭空浮现的巨剑，蓦然将重重劫云划开了一道巨大的口子，照彻天地的明光中，雷霆咆哮着朝坊市劈落！
　　几乎就在同一时刻，【孽镜狱】鬼物身后的那些鬼物，以及堵在坊市入口处的众多鬼物，齐齐暴走，没有任何迟疑的朝着坊市里面冲去。
　　踏踏踏……
　　阴气弥漫，鬼物狂奔，汇聚成洪流浩浩荡荡，似乎这片土地，又诞生了第二次鬼潮。
　　明灭天地的电光，照出无数奇形怪状的身影，皆直指坊主府。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　钱庄。
　　令狐玉娘独自坐在里面，正瑟瑟发抖。
　　这里原本围着众多鬼物，生意很好，但劫云出现之后，所有鬼物没有半点迟疑的转身逃走，仅仅弹指间，就只剩下令狐玉娘孑然一身。
　　此刻，令狐玉娘无法抑制的抖若筛糠，她战战兢兢的望向高空的黑云，来自本能的畏惧，犹如决堤洪水般冲刷着她的意志。
　　她很想跟其他鬼物一样，转身就跑，竭尽全力的远离此地。
　　但一想到地府中的那位大人，她就立马恢复冷静，强迫自己老老实实的呆在原地，等待郑确的命令。
　　时间一点一滴流逝，整条街道上，已经变得空空荡荡，再也听不到、看不到其他任何鬼物的踪迹。
　　就在这个时候，一道凤冠霞帔的身影，悄然出现在她面前。
　　不等令狐玉娘反应过来，罗浮雨已经抬起一根手指，对着她点去。
　　下一刻，一道玄光遁出，没入令狐玉娘的眉心。
　　令狐玉娘顿时僵立当场，眉心敕令的图案明灭不定，身上的裙裳、气息也开始发生翻天覆地的变化。
　　就在令狐玉娘接受敕封的时候，罗浮雨似察觉到了什么，歘的扭头，朝着一个方向看去。
　　“【孽镜狱】？”
　　“是朝着这边来的。”
　　想到这里，罗浮雨周身蓦然弥漫出一片裹着浓烈煞气的血雾。
　　血雾出现之后，快速扩散，四周所有街道和建筑，霎时间开始变化，一张张斗大的“囍”字浮现，贴满大街小巷，屋檐下也挂起了成排的红灯笼。
　　整个场地，似乎变成了一座即将举办婚礼的喜堂。
　　这是【十里红煞】！
　　紧接着，罗浮雨已经出现在一乘华丽的红轿里，轿子前后出现八名轿夫鬼，尔后是提灯小厮、挑夫、乐手……整个迎亲队伍，眨眼成形。
　　这支迎亲队伍，起初规模还跟从前差不多。但渐渐的，鬼物越来越多，直到最后，整条街道上，都是迎亲队伍的身影。
　　那些新增加的鬼物，都是滞留在坊市里面的鬼物，其中有很多，身上都有敕封。
　　当然，这些敕封，不是罗浮雨给的。
　　老板娘、枯兰，还有正在接受敕封的令狐玉娘，全都出现在了队伍里面。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　敲锣打鼓的声响响起，鬼迎亲队伍立时开始行进。
　　队伍的速度看起来不快，但仅仅眨了下眼睛，整个队伍，就已经消失在长街上……

第三百二十九章：汇合。（第一更！）
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　天光被黑云吞噬一空，坊市此刻陷入幽邃的昏惑里，青璃和念奴对这一幕却是置若罔闻，还在大摇大摆的行走在空荡荡的街道上。
　　在她们身后，一群奇形怪状的鬼物亦步亦趋，不敢离开半步。
　　恐怖的威压之下，坊市里的其他鬼物，已经全部逃往出口，尝试远遁。
　　只有这些跟在两名【女吊】身后的鬼物，还在战战兢兢的喊着各种对青璃歌功颂德的口号。
　　“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　“青璃大人泽被众鬼，恩德如海……”
　　这些鬼物全部接受了敕封，灵智大开，实力底蕴更强，尽管同样畏惧劫云，但并没有像其他鬼物那般，直接慌不择路的亡命奔逃。
　　只不过，随着天空中黑云越聚越多，游走其中的电蛇规模越来越庞大，一头通体发蓝、轮廓类人的鬼物，忍不住语声颤抖的说道：“青，青璃大人，我们还是快逃吧！”
　　“这里越来越可怕了！”
　　闻言，青璃冷哼一声，天上层叠的黑云逶迤如倒悬的大地，气势磅礴，其中电闪雷鸣，同样让她感到一阵阵心悸，只不过，自己堂堂天命之鬼，受命于天，前途不可限量，这个时候要是同意逃跑，岂不是显得自己很没面子？
　　想到这里，她当即非常不满的说道：“慌什么？”
　　“姑奶奶是天命之鬼，这区区几朵黑云，装模作样的遮蔽天光罢了，还能奈何得了姑奶奶？”
　　“姑奶奶随手一巴掌，就能把这些黑云打爆，让它们十八辈子，都不敢再汇聚在姑奶奶的视线范围呢！”
　　“尔等只管跟着姑奶奶，便不会有事！”
　　“不过，姑奶奶虽然什么都不怕，但如今有任务自身，得去保护一个人族小儿。”
　　“那人族小儿胆小如鼠，畏首畏尾，此刻肯定已经怕的抖若筛糠、肝胆俱裂，只想挖个地洞缩起来！”
　　“姑奶奶现在得去找那个人族小儿，将他送到安全的地方去……”
　　呼……
　　青璃话还没有全部说完，四周环境倏忽变化，原本就幽暗的光线进一步黯淡下去，如果说刚才的昏暗只是天光不足，眼下便如同沉入了某个水底，入目蒙上了一层灰蒙蒙、湿漉漉的气息。
　　像是整个坊市，都在瞬间滋生出一层粘稠又浓密的青苔。
　　街道两侧的屋舍上，统统贴了一个个斗大的“囍”字，挂起了一盏盏大红灯笼。
　　绯红的光晕交汇如河水，青石板街道被映照成一条蜿蜒的血河，倒影出披红挂绿、喜庆处处的景象。
　　这异变一晃而过，再定睛看去，周围的一切，又恢复如初。
　　长街寂寂，再无半点张灯结彩、大婚在即的痕迹。
　　只不过，青璃再回头一看，发现这里只剩下她和念奴。
　　刚刚跟在她们身后的那些鬼物，尽数消失不见。
　　青璃愣了愣，旋即反应过来，她的那些手下，全被那头【鬼新娘】给收走了！
　　岂有此理！
　　下次进入地府，一定要狠狠的告这个【鬼新娘】的状！
　　对方今天敢抢她的手下，明天就敢抢那位大人的手下！
　　合该打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……
　　正这么想着，旁边的念奴顿时问道：“青，青璃大人，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　当然是赶紧逃了！
　　不对！
　　还是要先去找那人族小儿，万一对方脑袋被门夹了，不知道逃跑呢？
　　于是，青璃镇定的回道：“先去找那人族小儿！”
　　说着，她带着念奴，快速朝郑确所在的坊主府遁去。
　　两名【女吊】还没有遁出去多远，迎面便有一道熟悉的身影迎上来，遁速飞快的直奔她们所在的位置。
　　来者外貌气息与郑确一模一样，手中拿着一支招魂幡，行色匆匆。
　　看到这具跟郑确如出一辙的身影，青璃与念奴当即停下。
　　青璃迅速问道：“人族小……郑确，你本体呢？”
　　眼下这道身影，虽然跟郑确看不出半点差别，但无论是青璃和念奴，都能一眼认出，这不是郑确的真身。
　　这只是郑确的一具魂傀。
　　郑确也不迟疑，立刻操控着这具魂傀说道：“我的本体，正在结丹。”
　　“我结的乃是二品以上金丹，所以会有天雷劫降临。”
　　“这天雷劫锁定的，不止是我，还有我的所有鬼仆。”
　　“不过，只要能够渡过天雷劫，便可洗炼神魂，壮大神念，实力大幅度提升。”
　　一边说着，他一边直接催动手中的招魂幡，将青璃和念奴收入其中。
　　接下来，他也顾不得等招魂幡里的青璃以及念奴有什么回应，又动身朝舒云璎的方向赶去。
　　【阴神游】速度奇快无比，眨眼的功夫，郑确就来到了一座栽种着各种花花草草的小院里。
　　这院子占地不大，但布置的十分精巧，东南角上一株三丈高的大槐树，枝叶稠密，冠幅庞大，宛如巨伞般遮蔽了大半个庭院。
　　树下花坛高低错落，种了不少五颜六色的低阶灵花灵草，望去缤纷繁华，生机勃勃。
　　此刻院子里空空落落的，没有其他鬼物，只有舒云璎独自坐在一张躺椅上，轻轻摇晃间，看起来十分惬意。
　　郑确没有迟疑，当即朝着舒云璎走了过去，然而就在这个时候……
　　咔咔咔！！！
　　坊市上空浮现出一道半透明的屏障，屏障出现的刹那，便浮现出无数裂痕，犹如蛛网般蔓延。
　　仅仅支持了半个呼吸不到，大阵直接破碎，血雾裹着煞气与阴气呼啸卷入，顷刻间将坊市淹没。
　　郑确顿时身体一僵，魂傀停止了所有动作。
　　与此同时，舒云璎也察觉到了异常，马上朝郑确走去。
　　轰隆隆……
　　黑云之中，雷鸣阵阵，紫色电光短暂撕裂黑暗，夹杂着隐约的鬼哭狼嚎之声，似响彻此方天地。
　　就在这个时候，天光猝然大亮，巨大的电龙凭空诞生，张牙舞爪云间，挟磅礴天威快速划过层层黑云，如利刃急落，重重劈向坊市。
　　轰！！！

第三百三十章：心魔劫。（第二更！）
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　洞房。
　　郑确双目微阖，气息还在继续攀升。
　　【阴阳合欢秘录】还在继续，郑确一边修炼，一边通过【魔魂替傀】，操控着魂傀行事，还要抽出一分心神，注意着自己气海中的变化。
　　此刻他的气海之中，白雾还在进一步粘稠、蔓延，其笼罩了整个道基，且漫过了竹签。
　　姻缘线中流淌进来的灵气，越来越弱，似乎已经达到了某种极限。
　　这个时候，一股恐怖的阴气，裹着浓烈的煞气，忽然天倾般压向整座坊市。
　　郑确顿时感到一阵毛骨悚然，连带着呼吸都一下子停滞了下来。
　　这个气息……
　　【铁树狱】的鬼物，没有这么强大！
　　公孙无焰已经是【铁树狱】巅峰的“邪祟”，但比起这股排山倒海的恐怖阴气，还是差了大一截！
　　是【孽镜狱】的鬼物！
　　怎的偏偏这个时候过来？
　　自己现在正在结丹，连逃都没办法逃！
　　郑确不禁眉头紧锁，就在这个时候，气海之中猝然变化，姻缘线彻底停止了传送灵气，与此同时，道基、玄火、竹签、白雾开始齐齐朝着中心坍缩。
　　气海之中的真元，也开始往法力转变。
　　茫茫白雾深处，坍缩的原点，逐渐浮现出一束微弱却凝练的金光。
　　金光一出现，就往外冲去，然而立刻被白雾挡住。
　　就在郑确全神贯注于结丹的时候，公孙无焰也猛地清醒过来，她立刻起身，朝着某个方向看去。
　　该死！
　　是【孽镜狱】的那个老东西追来了！
　　【邪影戏】，真是没用！
　　想到这里，公孙无焰身上忽然腾起一阵幽蓝色的火焰，下一刻，火光散去，凤冠霞帔的装束顷刻褪去，已然换回了原本的绿色裙裳，腰间一枚“役”字令牌，逸散出古朴沧桑的气息。
　　公孙无焰看了眼双目紧闭的郑确，没有选择逃跑。
　　她可是清楚的记得那位大人交给自己的任务。
　　更重要的是，她现在，已经是地府的阴差了。
　　那个【孽镜狱】的老东西，修为再高，还不是一头孤魂野鬼？
　　就在这个时候，窗外天光大亮，仿佛一下子从黑夜到了白昼，煌煌天威在这一刻似乎凝结成实质，轰然压下。
　　天地刹那失色。
　　第一轮劫雷降临了！
　　然而，就在这千钧一发之际，郑确一直紧锁的眉头，忽然变得极为平静，整个人一动不动的坐在床边，双目微阖，气息平稳，像是睡着了一样。
　　周身原本激荡翻涌的气息，一下子松弛下去。
　　这是心魔劫降临！
　　轰！！
　　坚固的墙壁，层层防护的禁制，都好像纸糊的一样，瞬间被无数利爪撕碎，化作漫天残骸飞扬。
　　飞沙走石之中，残垣断壁后，是一头头形貌古怪的鬼物，密密麻麻的猩红鬼眼，在雷光毫无保留的照耀下，直勾勾的望向室内。
　　这些鬼物周遭都有浓烈阴气逸散，气息全部一模一样！
　　这是那头【孽镜狱】鬼物的气息！
　　因果劫降临！
　　※※※
　　破败广殿中，【生死簿】摊开在长案上，旁边是乌沉沉的惊堂木。
　　倏忽，【生死簿】无风自动，从第三页，翻到了第二页。
　　第二页的第一个名字，正是郑确的记录。
　　“阳寿”的记载，悄然变化，从原本的“一十七年三个月廿八天”，变成了“一十六年十个月廿八天”。
　　※※※
　　迷迷糊糊中，郑确睁开双眼，面前是一座新落成的坊市，屋舍俨然，阡陌交通，一切井然有序。
　　牌坊上方，龙飞凤舞着“▇氏坊市”四个大字，第一个字不停地变化着，怎么都看不清楚。
　　四周熙熙攘攘，不时有人出入。
　　望着这莫名熟悉的场景，郑确的思维有些迟钝，一时间弄不清楚到底发生了什么。
　　这个时候，一个似曾相识的语声，传入他耳中：“新来的？”
　　“本市规矩，进一次坊市，需要缴纳一次交易税。”
　　闻言，郑确动作僵硬的看向前方，就见不远处的铺子里，端坐着一名裙裳华丽的少女，其容貌甜美娇俏，眉宇间却蕴含着浓烈的煞气，一双明媚的眼眸，正紧紧盯着自己。
　　郑确立时反应了过来，这才注意到，自己身后正排着长长的队伍，排队的身影提篮背筐，都带了不少东西。
　　如今这情形，是轮到自己交税了？
　　郑确总觉得哪里有些不对，但就在迟疑之际，薛霜姿立刻站起身来，拍着桌子喝道：“交易税！交易税！”
　　“不给交易税，也想来觊觎此地机缘？！”
　　“拿不出交易税，就赶紧滚出去！”
　　眼见薛霜姿就要赶人，郑确也来不及多想，赶紧拿起储物袋，刚要取些灵石出来，手中便是一空。
　　却是薛霜姿一把将储物袋抢了过去。
　　“好了，下一个！”
　　说着，薛霜姿直接一把将郑确推进了坊市里面，开始收取下一个人的交易税。
　　郑确眉头紧锁，他夹杂在人群里，一边下意识的朝坊市深处走去，一边努力搜寻着自己的记忆。
　　这是怎么回事？
　　自己现在要做什么？
　　这么想着，他不知不觉，跟随人群来到了一间屋子里。
　　这间屋子只有寻常的屋舍大小，里面挨挨挤挤，全部是人，由于人数太多，大家只能像孵化期的鱼苗般拥在一起，彼此之间，几乎没有任何空隙。
　　郑确刚刚走进去，身后便响起一个清脆悦耳的语声：“租金一千灵石一天，付三押一，一人要交四千灵石！”
　　郑确转过身，就看到一名高髻玄衫的少女，负手站在不远处，下颔微微扬起，神态很是高傲。
　　望着这道窈窕颀长的身影，郑确顿时觉得非常眼熟，却又一时间想不起来在哪里见过。
　　不等他多想，舒云璎斜睨一眼过来，柳眉倒竖的怒道：“拖欠租金，是要缴纳利息的。”
　　“利息一刻钟一算！”
　　“这间一百人住的屋子，只要四千灵石，已经非常划算！”
　　“如今也不过念在坊市初开，故而价格特惠。”
　　“再过段时间，本大小姐还要涨价！”
　　“若是没钱，就赶紧去钱庄借！”

第三百三十一章：画风。（第一更！）
　　血潼关。
　　郑氏坊市。
　　慕仙骨带着薛霜姿和殷蕙儿，朝着某个方向遁去。
　　她现在已经收起了坊市库房中的所有资源，正按照郑确的交待，赶往赤髓晶矿所在的地方。
　　然而就在这个时候，飞遁中的慕仙骨忽然神情一阵恍惚，身体不受控制的往下坠去。
　　嘭……
　　慕仙骨结结实实的摔在了地上，手中提着的薛霜姿与殷蕙儿，更是远远摔飞出去，溅起一蓬尘灰。
　　慕仙骨与薛霜姿都是【铁树狱】的修为，这么一摔虽然猝不及防，却也不曾受伤。
　　只不过，两名女鬼此刻全都双目紧闭，眉头紧锁。
　　“啊哎！”
　　远处摔在地上的殷蕙儿，则发出一声压抑不住的惨叫，显然摔的不轻。
　　她忍住疼痛，刚刚从地上爬起来，还没来得及检视自己具体的伤势，就见苍穹之上，黑云堆积如山，青紫电光游走其间，眨眼之际汇聚成电龙轰然劈落。
　　与此同时，殷蕙儿看到，刚刚摔倒在地的慕仙骨以及薛霜姿，也从地上站起，两名女鬼闭着眼，转过身，重新朝着坊市里面走去。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　慕仙骨再次睁开眼，入目是鳞次栉比的屋舍，头顶黑云压城，天光晦暗。
　　她娥眉微蹙，总觉得自己似乎忘了什么。
　　望着四周挨挨挤挤的众多鬼物，她总算想起了什么。
　　就在刚才，她在坊市里挑选着手下，结果看了又看，这些鬼物要么长的太丑，要么手臂和脑袋太少，都不符合当她手下的条件。
　　因此，她正准备返回自己的住处……
　　想到这里，慕仙骨顿时朝着自己住的地方走去。
　　街道上的鬼物见到她，全都识趣的朝旁让开。
　　很快，慕仙骨就来到了自己的住处，这是一座外观古朴的大宅，进门之后，穿过前院，进了垂花门，抄手游廊簇拥着的大屋，便是正堂。
　　慕仙骨站在正堂前的庭院里，游廊上，挂着一幅幅画卷，画中内容各不相同，有飞瀑流泉，有茂林修竹，有仕女踏青，有冬雪皑皑……
　　每一幅画卷都栩栩如生，哪怕寥寥数笔，也尽显神韵，显然作画者技艺非凡。
　　慕仙骨顿时有些疑惑，这些……好像都是她在雅集中收藏的画卷，什么时候跑到了这里？
　　心里这么想着，但她还是按捺不住本性，开始认认真真的欣赏起来这些画卷。
　　嗒、嗒、嗒……
　　慕仙骨从一幅幅画作中走过，忽然间，她在一幅留白特别多的画卷前停下。
　　这幅画没有背景，没有题字，只在中间用极为简陋的笔触，勾勒了一道鬼物身影：小圆圈脑袋，矩形身体，矩形四个角各自延伸出一截线段算是四肢。
　　矩形身体里，似乎墨迹被弄糊了，腌臜成一团看不清楚的污渍，无五官，无意境，无神韵，就好像无知孩童的涂鸦一般。
　　慕仙骨盯着这幅画卷，顿时皱起眉。
　　这幅画，简陋不堪，毫无构思，根本就是垃圾！
　　如此难登大雅之堂的画作，压根就不应该出现在这些各有千秋、气韵超然的画卷里面！
　　想到这里，慕仙骨一把抓起这幅画，刷刷刷几下，就撕成粉碎，随手一挥，任凭碎屑散落满地。
　　撕完这幅低劣的画卷后，慕仙骨继续看向下一幅。
　　这幅画，竟然又是一头简陋的鬼物：一大一小两个方块叠在一起，大方块里照例糊了一团。
　　看起来比上一头简陋的鬼物，还要粗糙。
　　慕仙骨极为震怒，当即又把这幅画卷给撕了个粉碎。
　　接着是第三幅画，这第三幅画，跟前两幅如出一辙。
　　刷刷刷……
　　慕仙骨双目赤红，将这第三幅画也撕成一堆纸屑。
　　接连撕了这么多幅画，慕仙骨原本玩赏画作的心情已经荡然无存，心中满是怒火，自己这些精挑细选留存的画作里面，怎的混进来这么多不上台面的东西？
　　她转过身，想要找一幅正常的画作洗洗眼睛，却发现，整个院子里，所有的画卷，不知道什么时候，统统变成了刚才那些垃圾画的风格。
　　入目是一头头或圆圈叠圆圈、或方块堆方块的粗陋鬼物，伴随着一张张考究的画纸，高低错落的挂满庭院，几欲充塞视野。
　　慕仙骨周身阴气轰然爆发，立刻伸手，想要将整个院子里的画作，全部撕碎！
　　然而，就在她伸出手的刹那，却发现，她的手，赫然变成了一道歪歪扭扭的线条。
　　慕仙骨微微怔忪，看向自己的另一只手，就见原本的柔荑，同样变成了一截毫无基础的歪扭线条。
　　不仅仅是手臂，她的身体，整个变成了之前撕毁化作里的矩形躯壳。
　　她自己，也成了不上台面的劣质画！
　　※※※
　　恍恍惚惚间，薛霜姿一个激灵，回过神来，就看到自己还是坐在之前那间铺子里，外面鬼物排列成队。
　　她正在收税。
　　薛霜姿愣了愣，感觉自己的记忆，有些错乱。
　　这个时候，前面走过来一道身影，来到柜台外，其站着不动，也没有任何缴纳税费的意思。
　　薛霜姿回过神来，只觉得眼前这道身影非常眼熟，却是一点也想不起来在哪里见过。
　　她立时起身，一拍柜台，喝道：“交易税！交易税！”
　　“不给交易税，也想来觊觎此地机缘？！”
　　“拿不出交易税，就赶紧滚出去！”
　　来者没有作声，只拿出了一只储物袋。
　　薛霜姿懒得多等，直接劈手抢过储物袋，将对方一把推进了坊市里面，然后快速吩咐，“下一个！”
　　其他鬼物看着这一幕，顿时战战兢兢，纷纷老老实实的排队交税。
　　薛霜姿很是满意的看着这一切，自己收的税，越来越多了！
　　这样可以积累很多的功劳！
　　然而，她很快就感到了不对，自己收了那么多的税，但身边怎的什么都没有？
　　意识到这点，她马上转头看去，就见一名绿衣女鬼躲在她身后，嘴里正咀嚼着什么，而她辛辛苦苦收来的那些交易税，刚刚放下，就被这绿衣女鬼拿起来，不管三七二十一的塞进嘴里，大口大口的吃了起来。
　　合着自己收了半天的税，全都进了这绿衣女鬼的肚子！
　　薛霜姿顿时暴怒！

第三百三十二章：三劫同降。（第二更！）
　　黑云逶迤，雷电交加。
　　整座坊市匍匐在地，仿佛一头即将面对堂皇天威的小兽。
　　远处，红黑交错的雾气里，那道巍峨的身影，还在大步走来，其后鬼潮汹汹，一双双猩红的眼眸明灭间，宛如洪流涌向坊市。
　　这个时候，酝酿已久的雷霆倏然咆哮，雷声震动天地，似战车滚滚，碾压四方。
　　万千劫雷呼啸而落，一时间照彻苍穹，极度的明亮顷刻吞噬了整座坊市。
　　浩浩天威充塞六合，恐怖的威压混合着刺目的电光，犹如犁庭扫穴般，将血潼关终年不散的血雾冲刷了个干干净净，将坊市彻底暴露出来。
　　轰轰轰轰轰……
　　落雷连绵不绝，似乎永无穷尽，坊市彻底被电光遮蔽，只能看到一片盛大的白光，持续不断的爆发，完全无法看清楚里面的情况。
　　红黑雾气中，八轮巨大的鬼瞳冷冷望着这一幕，瞳孔之中倒影出凛冽电光，那电光在眼眸深处似快速放大，原本密集的劫雷逐渐出现了一道道间隙，从这间隙中，可以看到坊市入口处的牌坊上，挂着一张牌匾。
　　那牌匾上原本的“郑”字，被划掉，改成了“舒”，但“舒”也被划掉，又改成了“罗”。
　　而劫雷滔滔间，不断洗炼，牌匾上的自己，逐渐又发生了变化。
　　首先是“郑氏”这二字，变成了“宇文”。
　　但没多久，“宇文”，又变成了“舒氏”。
　　旋即又变成了“宇文”。
　　再然后，则是“罗氏”。
　　紧接着，再一次变回了“宇文”……
　　坊市名字的前两个字不断变化着，旋即，后面的两个字，也跟着发生了微妙的变化。
　　最终四个字都如同水中花井中月般，不断动荡、变幻、组合。
　　这不断变化的文字，很像郑确的第二条“律”。
　　伴随着这四个字的变化，整座坊市里面，变得诡异起来。
　　劫雷落下，万方匍匐战栗，规模并不庞大的坊市在这铺天盖地的天威下，宛如惊涛骇浪中的一叶扁舟，好似下一刻就会被彻底夷为平地，彻底从世间消失。
　　但雷霆真正落入坊市之后，却好似打破了某种界限一般，非但没有将坊市抹去，反而浮现出一幢幢楼阁，仿若海市蜃楼般，与坊市中原本的建筑融为一体，在凛冽电光里坚持矗立。
　　望着这一幕，【孽镜狱】鬼物身上的阴气顿时喷涌而出，灰黑色雾气猛然暴涨，将萦绕四周的血雾彻底压下，黑烟滚滚间，巍峨身影的气势变得格外强盛。
　　它在那座坊市里，感知到了难以言喻的大机缘！
　　一种强烈的预感，涌上了【孽镜狱】鬼物的心头。
　　那座坊市之中，藏着能够让自己成为鬼王、甚至更强的造化！
　　下一刻，【孽镜狱】鬼物仰头，发出一声惊天动地的咆哮。
　　周围原本正紧随在后、朝着坊市进发的鬼物，顿时变得狂暴起来，每一头鬼物身上的阴气，都急剧的变化着，彻底湮灭了它们原本的气息，变得跟【孽镜狱】鬼物一模一样。
　　这些鬼物完全失去了对天威的恐惧，逆着滚滚雷霆，扑向坊市。
　　轰轰轰……
　　大量鬼物刚刚冲到坊市附近，就被劈头盖脸的劫雷劈了个灰飞烟灭，连阴气逸散都做不到，直接在雷劫之下身死道消，没有留下任何痕迹。
　　然而，鬼物数量庞大，前赴后继之下，还是有速度奇快的鬼物，在劫雷接续的间隙中，冲入坊市。
　　鬼潮汹涌如洪水决堤，伴随着冲入坊市的鬼物越来越多，【孽镜狱】鬼物的身形，开始快速缩小。
　　通过这场鬼潮，它正在一点点的把自己转移到那座坊市里面。
　　轰轰轰……
　　雷声輘輷，劫雷还在继续，地面不住颤栗着，天威毫无保留的弥散开来。
　　远处，一头宛如猕猴的鬼物，站在一座山坡上，其姿势有些僵硬，一双鬼目神采涣散，望去浑浑噩噩，但眉心却大睁着一只人眼，正直勾勾的看向郑氏坊市的方向。
　　无论是【孽镜狱】的鬼物，还是汹涌的鬼潮，都未曾察觉到这只鬼物的存在。
　　鬼物姿态乖顺，微微踮起脚，尽量让人眼保持高度。
　　人眼凝视着的方向，红黑雾气交错，雷光此起彼伏，轰鸣声连绵……所有一切，都倒影在其瞳孔深处。
　　※※※
　　高崖之上，宁久善手托罗盘，面前一张张【传音符】载沉载浮。
　　她右眼一切如常，但左边的眼眶里，却是空空荡荡。
　　此刻，宁久善面色平静，就好像没有任何痛感一样，还在继续处理着一切杂物。
　　蓦然间，她像是倏忽看到了什么奇观，面色明显一怔。
　　雷劫、心魔劫、鬼潮，一起降临……
　　这是那个名叫郑确的考生在结丹！
　　而且，结的还是一品金丹！
　　纵然是六大宗门的天骄，根骨非凡，名师教诲，宗门资源倾斜之下，绝大部分，也都只是丹成三品，或者二品。
　　而一品金丹……
　　哪个不是惊才绝艳，名动一时，乃至于威压同辈，留名后世？
　　只要不是中途陨落，这等天骄中的天骄，往后元婴也好、化神也罢，无一不是水到渠成！
　　不过，这很奇怪。
　　仙考尚未结束，这样的天骄，正常情况下，受限于年岁和阅历，无法完成道心，是结不了丹的！
　　想到这里，宁久善不禁微微摇头。
　　如今这等情形，对方是怎么结丹的，并不重要。
　　真正重要的是，朝廷现在正是用人之际，正缺少这样的苗子。
　　于是，宁久善立刻压下起伏的心绪，旋即没有任何迟疑的拿出一张特殊符箓，快速催动。
　　没等多久，这张特制的【传音符】里，便响起一个低沉的语声：“宁侍郎，何事？”
　　宁久善立时说道：“本官有紧急要事，需要亲自向长公主殿下禀告！”
　　“这件事情，重逾仙考！”
　　那个低沉的语声沉默须臾，片刻后，一个淡漠、威压的语声传出：“宁爱卿，何事？”
　　听到摄政长公主的声音，虽然知道对方并不当面，宁久善仍旧朝着王都方向恭敬一礼，旋即才恭恭敬敬的说道：“下官禀长公主殿下，仙考考场上，有一名考生，正在结丹，结的乃是一品金丹！”
　　“此次仙考，其他考生就算继续作弊，也绝对争不过此子！”
　　“敢问殿下，要不要下官直接将人送去殿下跟前听命？”
　　闻言，【传音符】里的声音，没有任何情绪变化，只淡淡回道：“不必。”
　　“仙考继续进行。”
　　“隐藏这名考生一品金丹的消息。”
　　“所有知情者，无论是修士，还是鬼物，事后全部清理干净！”
　　宁久善立时躬身应道：“是！”

第三百三十三章：利息都还不上……（第一更！）
　　电光明灭，间或照亮坊市。
　　洞房里，阴风从破损的缺口冲进来，吹动帘拢瑟瑟，烛火剧烈的摇晃着，似乎随时随地都将熄灭。
　　坐在床边的郑确双目紧闭，一动不动，像是陷入了沉睡之中。
　　守在旁边的公孙无焰同样动作定格，神情茫然。
　　四周残破的墙壁上，现出一头头形貌怪诞的鬼物，它们沉默的矗立在阴影里，如同梦魇中挥之不去的诡秘身影。
　　密密麻麻的猩红鬼瞳，牢牢锁定郑确，旋即一头冲入洞房。
　　嗖！
　　最先冲进来的鬼物，一下子便扑到郑确身前，张开血盆大口，狠狠朝着郑确的脑袋咬去。
　　咔！
　　透雕吉祥如意图案的拔步床霎时间被咬成两截，厚重的床板在这一刻宛如薄脆的糕饼，被咬了个粉碎，木屑纷飞间，刚刚还坐在床边的郑确，此刻却忽然不知所踪，完完全全的从洞房里消失。
　　后面冲进来的鬼物立刻又朝着公孙无焰扑去，青黑交错的鬼爪弹出，齐齐抓向公孙无焰，然而……
　　刷！
　　鬼爪还没有碰到公孙无焰，公孙无焰也跟着消失不见。
　　陈设华美的洞房里，眨眼之际空空荡荡，再无半点郑确和公孙无焰的气息。
　　这些鬼物在原地停顿了三息的功夫，很快齐刷刷的转过头，看向了坊市入口处的位置。
　　刚才那名人族修士的气息，出现在了坊市入口处！
　　吼！！！
　　这些鬼物仰头发出一声整齐的怒吼，旋即调转方向，潮水般冲向坊市入口处。
　　很快，这些刚刚冲入洞房的鬼物，又全部冲出了洞房。
　　所有鬼物离开，满地狼藉的洞房忽然开始了快速恢复：破损的墙壁复原；掉落的天花板按照原本的轨迹恢复；被打坏、撞碎的陈设重新拼接回去；损毁成满地残渣的拔步床也在木屑聚拢后一个恍惚，重新变成华丽考究的婚床……最后连带着烛台被撞飞到角落的喜烛，也重新回到了本来的位置，爆出一朵寓意吉祥的灯花后，继续喜气洋洋的燃烧。
　　所有的一切，都跟曾经宇文坊市那座“怪异”，无比相似。
　　※※※
　　坊市，街巷之间，清脆的女声正在毫不客气的训斥着：“……尔等在外面餐风露宿，担惊受怕，朝不保夕，但进入这座坊市之后，自有姑奶奶庇护，再无半点生死存亡之忧。”
　　“这庇护税，交的理所应当！”
　　……
　　“阴气税！阴气税！”
　　“你们呼吸的空气里，就有阴气，就需要交钱！”
　　“灵气也是一样！”
　　“坊市里的阴气和灵气，你们不止吸了一口，但税一天只收一次……”
　　……
　　“本钱庄公平交易，童叟无欺！”
　　“九出十三归的规矩白纸黑字写的明明白白！”
　　“利息当然是按天算。”
　　“还不上？那就进招魂幡干活抵债！”
　　郑确跟着人群，在坊市里东游西逛，一边被到处收税，一边在钱庄借钱，一边为钱反复奔波，一番艰难的挣扎下来，却连利息都凑不够。
　　他总感觉有什么地方不太对，然而驻足深思间，记忆里却仿佛被一团迷雾包裹，什么都想不起来。
　　而且，随着他被收取的利息越来越多，他的记忆，也越来越乱。
　　就在这个时候，前方传来一阵敲锣打鼓的声音。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　听到这阵动静后，街面上的身影纷纷朝两侧让开道路。
　　郑确见状，也跟着人群，走到街道的一侧，站在沿街店铺的屋檐下，同时疑惑的朝着街道左右两侧张望。
　　很快，一支披红挂绿的迎亲队伍转过街角，踟蹰而来。
　　小厮、轿夫、乐手、丫鬟……簇拥着一乘红轿，吹吹打打间行进。
　　红轿之后跟着一对对挑夫，贴着“囍”字的箩筐，揪着绢花的箱笼，托着土块、瓦片的漆盘……一路逶迤，绵延极长。
　　花团锦簇中，红轿轿帘低垂，遮的严严实实，看不到里面半点。
　　轿子旁边跟着的身影里，有一道格外显眼，艾绿外衫，鸭卵青绣丁香丛诃子，堕马髻斜插木簪，荆钗布裙难掩风流婀娜，腰间挂着一只半旧算盘，赫然正是从前忘忧客栈的那位老板娘。
　　郑确站在人群里，望着那乘红轿，总觉得格外眼熟，却又怎么都想不起来相关的记忆。
　　这个时候，这支队伍一边前进，一边有两名小厮走了出来，对着街道两旁的人，挨个征收礼金。
　　“我家主人今日大喜，尔等还不速速献上贺礼？！”
　　“只有住在这座坊市里面的人，才有资格献礼！”
　　“没钱？没钱就去钱庄借啊！”
　　“我家主人愿意收你们的礼，这都是给你们面子！”
　　吵吵嚷嚷间，队伍已经来到了郑确身侧。
　　郑确不禁皱起眉，这座坊市，又要交易税，又要租金，又要庇护费、阴气税、灵气税……
　　现在，居然连看个迎亲队伍，都要随礼！
　　他身上已经没有灵石了！
　　还在钱庄借了一大笔钱，到现在都还不上利息！
　　就在他这么想着的时候，那两名收取礼金的小厮却直接越过了他，对着他旁边的人，开始蛮横的索要礼金。
　　郑确顿时一怔，但还没来得及高兴，一直跟在红轿旁边的那名艾绿外衫的女子，已经朝他走了过来，语声清脆的说道：“你的租金还没有交。”
　　“这次还是一套新郎服，一间洞房，一名陪嫁丫鬟……”
　　“新郎服的租金，是一口【镇魔铜钟】。”
　　“洞房的租金，是一头‘腹中诡’。”
　　“你快点把【镇魔铜钟】和‘腹中诡’交给我。”
　　【镇魔铜钟】？
　　“腹中诡”？
　　郑确只觉得这两样东西听起来非常耳熟，却怎么都记不起来那是什么，而且，他越想，越是头痛。
　　眼见周围人的目光全都看向自己，他当即眉头紧锁的说道：“我身上，根本就没有新郎服，你凭什么收我的租金？”
　　老板娘顿时一怔，看着郑确身上普普通通的袍衫，很快便想到了什么，立刻朝着队伍中那些打着大红绢花的妆奁走去。
　　很快，她就从一只箱笼里，取出一套崭新的新郎服，重新回到了郑确面前。
　　下一刻，那套做工考究、质地冰冷的新郎服，直接出现在了郑确的身上。
　　老板娘满意的看着郑确，理直气壮的开口说道：“你现在就穿着新郎服，快点交租金！”

第三百三十四章：不是我……（第二更！）
　　与此同时，红轿里，罗浮雨凤冠霞帔，正襟危坐，双手交叠在膝头，轻拈绣帕，一派庄重。
　　盖头下，她面色苍白，娥眉深锁。
　　她正在努力回想着自己的记忆。
　　伴随着队伍收来的礼金越来越多，罗浮雨的记忆，逐渐得到补全，意念中有什么呼之欲出，距离恢复清醒，似乎只差最后一点契机！
　　就在这个时候，老板娘忽然将她嫁妆里的东西，取了一件交给了郑确。
　　下一刻，罗浮雨盖头下的双眸，顿时一阵失神，正在成形的某个念头，仿佛凭空挨了一棍，顷刻间烟消云散。
　　原本已经快要清醒的记忆，重新变得混乱模糊起来。
　　于是，她眉头蹙的更紧，只好再次从头开始回想自己的记忆……
　　※※※
　　街道上，郑确一身新郎官袍服，面前站着索取租金的老板娘。
　　当这身裹着浓烈阴气与寒意的新郎官袍服穿到身上的刹那，郑确忽然灵台一阵清明，想起了很多事情。
　　他顿时反应过来，自己正在结丹！
　　正在渡劫！
　　意识到这点，郑确当即抬头，看向上方的天穹。
　　入目晴空朗朗，清澄一片，天光毫无保留的照彻宇内，既没有四面八方汇聚而来、几欲摧城的劫云，也没有血潼关萦绕终年不散的血雾，望去豁然开朗，坦荡万里。
　　郑确不禁皱起眉，天雷劫，怎的没有出现？
　　不对劲！
　　自己现在的记忆，仍旧不完整。
　　还有很多关键的记忆，自己没有记起来。
　　这个时候，老板娘又一次出声催促道：“快点！”
　　“新郎官服饰的租金，是一口【镇魔铜钟】。”
　　郑确回过神来，他身上的储物袋、养魂袋，全都交税交光了，现在哪里还有什么【镇魔铜钟】？
　　心念电转间，他立刻说道：“你肯定是找错人了！”
　　“我现在的确穿着新郎官的袍服，但并没有进过洞房。”
　　“这天下新郎那么多，租你新郎官袍服和洞房的人，肯定不是我！”
　　闻言，老板娘柳眉一蹙，面上露出一抹分明的疑惑，但很快，她便冷冷一笑，想到了对策。
　　下一刻，她直接拉起郑确的手，朝着队伍中簇拥的那乘红轿走去。
　　嘭！
　　郑确被强行推进了红轿里。
　　帘拢后，赫然是一间宽敞的屋子，张灯结彩，披红挂绿，案头点着一对喜烛，旁边帐幔低垂，掩着鸳鸯戏水并蒂莲的绣纹，一名凤冠霞帔的新娘端坐床沿，似乎在等待着什么。
　　这一幕完完全全，就是一间洞房！
　　望着面前的新娘，郑确微微怔忪，这位新娘虽然盖着红盖头，看不到容貌，但他总感觉对方十分熟悉，自己好像认识？！
　　正想着，老板娘清脆的语声，再次传入他的耳中：“这就是洞房！”
　　“你现在租着新郎官袍服，租着洞房，快交租金！”
　　“新郎官袍服的租金，是一口【镇魔铜钟】。”
　　“洞房的租金，是一头‘腹中诡’！”
　　郑确立刻反应过来，不禁皱紧了眉，他现在连一口【镇魔铜钟】都拿不出来，还要再交一头“腹中诡”？
　　这叫自己去哪里弄！
　　于是，郑确马上硬着头皮回道：“不对！”
　　“陪嫁丫鬟呢？”
　　“你刚才说了，我一共租了新郎官袍服、洞房，还有陪嫁丫鬟。”
　　“但我现在，只有新郎官袍服和洞房，身边并没有陪嫁丫鬟。”
　　“所以，我不是你要找的那个人！”
　　陪嫁丫鬟？
　　老板娘再次蹙紧了眉头，但跟刚才一样，这种小问题，一点难不倒她！
　　她目光迅速看向坐在床沿、一动不动的罗浮雨，又一次想到了完美解决的办法……
　　※※※
　　郑氏坊市，入口处。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　公孙无焰狼吞虎咽的咀嚼着薛霜姿刚刚收到的交易税。
　　望着这一幕，薛霜姿顿时大怒，立刻过去一把掐住公孙无焰的咽喉，怒气冲冲的呵斥道：“快！”
　　“快吐出来！”
　　“不许吃！”
　　“这全部都是我的功劳！”
　　“快吐！”
　　“快吐！！”
　　一边说着，薛霜姿一边死死掐着公孙无焰的脖子，使劲儿摇晃。
　　公孙无焰一点没有理会薛霜姿，她原本正常的纤纤玉臂倏忽暴涨，一把将下一名过来交税的鬼物整个揪进铺子，尔后张嘴将那头鬼物的身体咬掉一半。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　公孙无焰一脸享受的吃着。
　　就在这个时候，四周阴气忽然变得极为浓郁，伴随着阴风大作，一大群瞳孔猩红的鬼物蜂拥而至，气势汹汹的闯入坊市，宛如鬼潮。
　　黑灰色的雾气肆意弥漫，一只只鬼瞳明灭其中，如血如火。
　　每一头鬼物身上，都弥漫着极为恐怖的气息，它们刚刚进来坊市，就毫不迟疑的朝着深处的坊主府冲去。
　　街道上原本的那些鬼物，当即就被这些新进来的鬼物，给撞了个人仰马翻。
　　被撞倒的坊市鬼物，起身之后，瞳孔之中，同样泛起令人心悸的猩红之色，尔后再无半点迟疑，立马加入鬼潮，一起朝坊市深处杀去。
　　坊市中原本平静的秩序，瞬间就被冲乱。
　　伴随着坊市秩序崩塌，隐隐有雷霆之音传来。
　　正掐着公孙无焰脖子的薛霜姿，立时反应过来，急忙上前阻拦：“交易税！”
　　“不缴纳交易税，不许进入坊市！”
　　说着，她立马张嘴吐出一团淡粉色的雾气，拦住了鬼潮。
　　嗖嗖嗖……
　　鬼潮浩浩荡荡前行，一头扎入淡粉色雾气里。
　　跟从前不同的是，【胭脂煞】的种属天赋【胭脂泣露】，这次没有任何建功，几乎瞬间就被滚滚鬼潮冲垮。
　　淡粉色雾气在宛如实质的黑灰色阴气冲刷下顷刻消散，然而鬼潮中的众多鬼物，蓦地齐刷刷转头看向铺子里的薛霜姿。
　　薛霜姿顿时定格在原地，明媚的双眸，同样染上了一层猩红之色。
　　但就在这个时候，其腰间那枚气息古朴的令牌，泛起一丝微光，似涟漪般缓缓荡开。
　　刹那之际，薛霜姿眼中的猩红之色快速褪去。
　　恢复清明的瞬间，薛霜姿勃然大怒。
　　“是谁！”

第三百三十五章：快脱衣服。（第一更！）
　　话音落下，薛霜姿当即伸出手掌，对准那些冲进坊市的鬼物，使劲一抓。
　　伴随着她这一次的出手，原本直勾勾盯着薛霜姿的那些鬼物，忽然像是遇到了什么极为畏惧的大危机，再无半点几乎搏杀的凶煞之意，而是连阵形都顾不得，全部拼命朝旁边躲去。
　　嗖嗖嗖……
　　鬼物们争先恐后的躲避着，推搡、拥挤、后退之下，似水流翻涌激荡，前方的鬼物，跟还在不断冲进坊市的鬼物，一时间陷入了彼此踩踏的混乱。
　　这些鬼物数量太多，最中间一头兽首人身的鬼物，实在来不及闪避，其眼中的猩红之色，霎时间宛如退潮般，消失的干干净净。
　　下一刻，这头兽首人身的鬼物僵立原地，仿佛石化般，再不能动弹半分。
　　在旁观的视角里，这头兽首人身的鬼物就好像猝然失去了力量，一动不动，但在薛霜姿的眼中，一根根漆黑的细密锁链散开，交织如囚笼，层层捆缚之下，将对方绑了个结结实实。
　　每一条锁链上，都布满了禁锢、缉拿、镇压的符文，它们数目众多，但都源自于一根巨大的黑色锁链，尽头连接在薛霜姿手中。
　　这是勾魂使的【拘魂】！
　　紧接着，这头鬼物的身后，出现了一道巍峨的青铜门户，门户高耸入云，难以看清其真正的规模，只有浓烈如实质的阴气轰然散开，阴气之中，有幢幢鬼影明灭，一双双鬼瞳，猩红，幽绿，冰蓝……是门户上镂刻的图案，皆栩栩如生，恶意喷涌。
　　门户出现的刹那，立时打开，仅仅开启一线，便逸散出浓烈的死亡、绝望、痛苦气息……缝隙中黑暗铺天盖地，几欲倾泻而出，吞没凡世。
　　漆黑锁链绑着兽首人身的鬼物，朝门户中拖去。
　　哗啦啦……
　　锁链摩挲间，发出只有薛霜姿和兽首人身鬼物才能听到的震荡，似水流淙淙。
　　兽首人身的鬼物没有任何抵抗之力，很快就被拉入门户之中，消失不见。
　　砰！
　　青铜门户旋即关闭，刚才那头兽首人身的鬼物，也从鬼潮中彻底不见了踪影。
　　似乎是惧怕薛霜姿再次用出刚才的手段，四周原本要冲向坊市深处的鬼潮，忽然折转方向，齐刷刷的杀向了薛霜姿。
　　薛霜姿冷哼一声，却是来不及使用第二次【拘魂】，她当即便要施展【胭脂泣露】拖延时间，但就在此刻，公孙无焰也跑了过来。
　　【长明祟】双眼发亮，直接挤到薛霜姿前面，一把抓住最先冲上来的鬼物，左一个右一个的朝自己嘴里塞。
　　咔嚓！咔嚓……
　　公孙无焰才吃了两口，湛湛双眸便泛起了与鬼潮中鬼物一般无二的猩红色，连带着周身的气息，都发生了微妙的变化，开始朝着鬼潮中的鬼物气息转变。
　　但跟刚才的薛霜姿一样，就在猩红亮起的刹那，她腰间的令牌，顿时逸散出淡淡光晕。
　　只一瞬间，公孙无焰马上清醒了过来，身上刚刚开始改变的气息，也戛然而止。
　　望着面前阴气翻涌、红瞳幢幢的鬼潮，她登时反应过来，这是【孽镜狱】的那个老东西！
　　不好！
　　郑确人呢？
　　心念电转间，公孙无焰双眼之中，亮起了幽蓝色的火焰。
　　轰！！！
　　一团蓝火凭空爆开，化作火墙熊熊燃烧，不及避开的鬼物顷刻间化作薪柴，在嘶吼声中被烧的灰飞烟灭。
　　蓝火气势汹汹，犹如屏障，挡住了浩浩鬼潮。
　　嗖！
　　趁着这个功夫，公孙无焰当即拉着薛霜姿，遁出蓝火，朝着坊市里面飞快遁去。
　　两名女鬼刚刚离开，肆虐的蓝火就被规模庞大的鬼潮悍不畏死的冲散，仿佛决堤洪水般，继续朝着坊市深处追去。
　　乒乒乓乓……
　　鬼潮蜂拥间，屋舍坍塌，街面阴气滔滔，整个坊市入口，都被侵蚀、摧毁成一片残垣断壁。
　　虽然受到损坏后，坊市立刻开始了恢复，但伴随着薛霜姿和公孙无焰的离开，这种恢复的速度变得极为缓慢。
　　紧接着……
　　轰！！！
　　一道劫雷悍然劈落，坊市入口处的牌坊在电闪雷鸣中当场灰飞烟灭！
　　轰轰轰……
　　劫雷源源不断的落下，伴随着鬼潮的推进，滚滚雷霆开始朝坊市内部碾压。
　　从高空俯瞰，整座坊市似从外围开始，一点点的被毁灭。
　　※※※
　　“……所以，我不是你要找的那个人！”
　　红轿之中，喜烛高烧，郑确环顾四周，义正词严的说着。
　　闻言，老板娘冷笑一声，很快就想到了办法。
　　她马上朝坐在床边的那名新娘走去，几步来到新娘身前的脚踏上，其弯下腰，抬手将一动不动的新娘抱了起来，尔后折返到郑确身侧。
　　老板娘招呼也不打，直接把这名新娘朝郑确身上一丢。
　　郑确下意识的伸出双臂，稳稳接住了新娘。
　　隔着衣物，他感到一片柔软冰冷的触感，似乎还带着些许淡淡的馨香气息。与此同时，他脑海中又是一阵突如其来的清明，想起了更多的记忆。
　　抱着这名凤冠霞帔的新娘，似乎要比他刚才穿上那件阴气浓郁的新郎官袍服，效果更好！
　　这个时候，老板娘拍了拍手，语气欢快的说道：“陪嫁丫鬟穿的，就是这种嫁衣。”
　　“所以，这就是陪嫁丫鬟。”
　　“现在你穿着新郎官的袍服，站在洞房里，抱着陪嫁丫鬟……”
　　“证据确凿，莫要再抵赖了！”
　　“这次的租金，一共是三。”
　　“你要缴纳一口【镇魔铜钟】，一头‘腹中诡’，和一。”
　　“你快点交租金！”
　　闻言，郑确回过神来，刚要继续寻找借口，被他抱着的新娘，忽然探出一条手臂，轻轻搭在了他的肩膀上。
　　这条手臂纤细白皙，犹如嫩藕新玉，十指若春笋，指尖染着艳丽的凤仙花汁，腕上一只春水般的翡翠镯子，红袖、玉手、翠镯，彼此辉映，明媚鲜丽，宛如画卷。
　　郑确微微怔忪，还没来得及说话，一个似曾相识的语声，传入了他的耳中：“你……快把衣服脱下来！”

第三百三十六章：心魔在渡劫？（第二更！）
　　脱衣服？
　　郑确愣了愣，然后“哦”了一声，立刻伸手，去解新娘的衣襟。
　　新娘如今凤冠霞帔的装束，红盖头直垂胸口，金黄流苏与云肩的珍珠坠子缠裹在一起，他摸索了下才找到位置。
　　下一刻，他刚刚拉开了一道如意结的系带，立刻就被新娘抬手一把抓住。
　　新娘那有些耳熟的语声，再次传入他耳中：“你做什么！”
　　“是你把自己身上新郎官的袍服脱下来！”
　　郑确反应过来，当即把怀里的新娘放在地上，尔后开始宽衣解带，准备把身上的新郎官袍服脱掉。
　　然而，看到郑确开始脱衣服，老板娘马上过来阻止：“不行！”
　　“你还没有交租金！”
　　一边说着，她一边抓住郑确扯开衣带的手。
　　郑确的手臂顿时变得极为迟钝，脱衣服的动作也僵在了当场。
　　他眉头皱起，立时对着新娘说道：“我这样动不了，你得先叫她离开。”
　　新娘还没有开口说话，老板娘却已经再次将新娘拦腰抱起，硬塞进了郑确怀中。
　　冰冷柔软的身体，又一次拥入怀中，感受着带着冷意的香气扑面而来，郑确顿时觉得，这样好像也没什么不好。
　　但隐隐约约间，又总感到十分的不对劲……
　　这个时候，新娘又一次开口：“快！”
　　“快把新郎官的衣服脱下来！”
　　新娘的语气非常急促，好像极为焦灼。
　　闻言，郑确眉头紧锁，他现在脱新娘的衣服，会被新娘阻止；脱自己的衣服，会被老板娘阻止。
　　这怎么办？
　　而且，随着头脑的清醒，他总感觉自己越来越心神不宁，似乎有很不好的事情，马上就要发生。
　　心念电转间，郑确看着怀中的新娘，立时说道：“脱衣服可以。”
　　“不过，你要给我一口【镇魔铜钟】，一只‘腹中诡’。”
　　新娘没有任何犹豫，迅速应道：“好！”
　　听到这话，郑确顿时放下心来，望着身侧的老板娘，说道：“看。”
　　“陪嫁丫鬟答应帮我付租金了。”
　　“这租金，你接下来就找这陪嫁丫鬟要。”
　　老板娘闻言看了看郑确，又看了看新娘，尔后站着不动，似乎是陷入了一个极为复杂的难题，开始进行长久的思考。
　　见状，郑确也不迟疑，再次放下新娘，开始解起了自己的衣物。
　　这一次，老板娘还在思索着刚才的问题，没有继续上前阻拦。
　　在这整个过程里面，新娘的一只手掌，始终搭在郑确的肩膀上。
　　很快，郑确将新郎官袍服尽数脱下，抓在手里。
　　新娘空着的那只手掌马上探出，将这套袍衫接了过去。
　　就在新娘拿到这套新郎官袍服的刹那，整套衣物立刻消失的无影无踪。
　　下一刻，新娘周身腾起一股浓烈的阴气，凤冠霞帔的裙裳也发生了微妙的变化……其眨眼间，现出了罗浮雨惯常的模样。
　　与此同时，周遭景象也开始变化，红轿内宛如洞房的空间快速扩大，弹指之际变成了一间陈设华丽的正堂。
　　这座正堂宽广幽深，中堂是一幅色调阴郁的牡丹图，有一对彩蝶穿花嬉戏，供案上列了四盘瓜果，都透着一种乌沉沉的意思。
　　紫檀木透雕吉庆平安美人榻上设了一只小几作为分隔，几上梅瓶插着一束石榴枝，绿叶红花，艳色欲滴。
　　正堂里里外外张灯结彩，地上铺着猩红毡毯，墙壁庭院贴着大大小小的“囍”字，门窗的间隙里望出去，但见庭院深深，草木婆娑。昏惑之中，花草树木枝头皆挂满鸽卵大小的灯笼，像冬日的柿果，明亮喜庆，一派婚礼将至的气息。
　　这是罗浮雨的【十里红煞】！
　　只不过，罗浮雨的【十里红煞】，原本可以影响很大的一片区域，但在此刻的坊市里面，却仅仅占据了一小块地方。
　　这个时候，罗浮雨的身影出现在上首的美人榻上，而刚刚盯着郑确要租金的老板娘，则侍立在侧，抓着腰间那把算盘，一派精明能干。
　　两名女鬼静静俯瞰着下方的郑确。
　　望着这突如其来的变化，郑确还没弄清楚这是什么情况，罗浮雨已然淡淡开口：“你的心魔劫，很不对劲。”
　　“长话短说，你我现在，都被困在了你此次心魔劫衍化的‘怪异’里面。”
　　“妾乃【铁树狱】修为，所施展的【十里红煞】，也是【铁树狱】的‘怪异’，却反过来被你心魔劫衍化的‘怪异’压制，正常情况下，这是不可能的。”
　　“不出意外，现在应该不是你在渡天雷劫和因果劫。”
　　“而是你的心魔，在渡天雷劫和因果劫！”
　　“妾之所以会被压制，可能是【驭鬼术】的缘故。”
　　“你的心魔，现在就躲在这座坊市的‘怪异’里面。”
　　“速速寻到它！”
　　说着，罗浮雨伸出一根手指，隔空点向郑确，伴随着她的动作，一张鲜艳的“囍”字，当即贴到了郑确的身上。
　　罗浮雨语声平静的继续道：“寻到心魔之后，妾会过来助你一臂之力。”
　　“这一切，一定要在天雷劫结束之前完成！”
　　“一旦让心魔渡了天雷劫和因果劫，妾、【十里红煞】、你自己，还有你的所有鬼仆，都会成为这桩‘怪异’里的一员。”
　　“而你的心魔，会成为你肉身的新主！”
　　闻言，郑确眉头一皱，他的记忆虽然已经恢复了很多，但还有很多关键点，怎么都记不起来。
　　不过，如今自己正在渡劫，他还是记得的。
　　天雷劫、心魔劫、因果劫一同降临，自己现在，结的应该是一品金丹！
　　想到这里，郑确迅速问道：“天雷劫和因果劫，都是我的结丹之劫。”
　　“我的心魔，能够渡过这两劫？”
　　罗浮雨微微摇头，缓声说道：“正常情况下，是不可能的。”
　　“因为这三劫之中，以因果劫为最，心魔劫大不过因果劫，心魔，自然也渡不了因果劫。”
　　“不过，你的心魔，既然能够让妾中招，那就一定可以渡过天雷劫。”
　　“心魔劫加天雷劫一起，就未必大不过因果劫了。”
　　“时间不多，这些事情毋需再言，速速去寻找心魔！”

第三百三十七章：另一个郑确。（第一更！）
　　坊市中，公孙无焰带着薛霜姿，快速朝深处遁去。
　　后面阴气萦绕如黑雾，一双双猩红眼眸明灭其中，赫然是蜂拥而至的鬼潮。
　　这个时候，薛霜姿回过神来，看着公孙无焰腰间的令牌，感受着令牌上熟悉的古老气息，顿时非常不满的问道：“你的敕封，是从谁那里骗来的？”
　　骗？
　　公孙无焰轻哼一声，当即回道：“我是郑确的救命恩鬼，若不是碰上了我，他早就在坊市外面被血潼关的鬼物吞食一空了！”
　　“说起来也是你们这些鬼无用，这么多鬼，都保护不好他，也幸亏他福大命大，坚持到我赶到，施以援手。”
　　“这等大机缘，是我应得的！”
　　说话间，她似察觉到了什么，立刻折转方向，朝着西北角遁去。
　　很快，公孙无焰带着薛霜姿，来到了一条巷子里。
　　这条巷子还算宽敞，两侧绝大部分都是高高的院墙，也夹杂着几间铺子，其中一侧的院墙后，探出一点枝繁叶茂的树冠，望去格外幽深。
　　此刻，一名衣着朴素、气质冷峻的身影站在树荫之中，手持招魂幡，周身气息极为强盛，浑身紫青闪烁，雷光流转。
　　是郑确？
　　公孙无焰立刻就要朝对方的位置遁去，但很快，她就察觉到了问题。
　　对方身上的气味，看似充满了诱惑，但仔细感知之下，却令她有些作呕，跟真正的郑确，完全相反！
　　这个跟郑确一模一样的身影，好像是头鬼物！
　　就在这时，薛霜姿望着那道身影，直接问道：“郑确，你的真身在哪……”
　　她话还没有说完，张开的嘴巴忽然被定格一般，再也无法合拢。
　　那道与郑确一般无二的身影转过头来，直勾勾的看向薛霜姿。
　　公孙无焰和薛霜姿立刻察觉到了情况不对，不等两名女鬼反应，那道身影立时张嘴，一团暗影瞬息遁出，化作一道玄光，直奔薛霜姿的嘴巴。
　　薛霜姿没有半点耽搁，周身霎时间涌出汩汩淡粉色的雾气，将她连带附近区域团团包裹。
　　嗖！
　　玄光宛如闪电，眨眼间遁入这片淡粉色的雾气里。
　　跟寻常鬼物进入【胭脂泣露】不同，这道玄光即便身处粉色雾气里，也始终能够锁定薛霜姿的位置。
　　【胭脂煞】的种属天赋效果，对其没有起到丝毫作用。
　　然而，薛霜姿如今的修为，也是【铁树狱】，此刻虽然失了先手，但在自己的种属天赋【胭脂泣露】里，却能够先一步腾挪闪躲，不断避开玄光的接近。
　　嗖嗖嗖……
　　一时间，两名鬼物在粉色雾气里一追一躲，顷刻间变幻数个方位，搅动雾气翻涌激荡。
　　与此同时，公孙无焰锁定那道与郑确一般无二的身影，嘴巴快速张开，猛地朝着那道身影咬去。
　　跟普通鬼物不一样，公孙无焰的嘴巴，一点不受“腹中诡”影响。
　　眼看着公孙无焰就要直接将“郑确”一口吞下，“郑确”当即转头，双眼看向了她。
　　下一刻，公孙无焰眼前瞬间一片漆黑，什么都看不到！
　　视觉被剥夺的刹那，所有的声音，也从公孙无焰耳畔消失的干干净净，周遭变得无比寂静，她再怎么屏息凝神，都什么也听不到。
　　而且，刚刚她还能闻到那个“郑确”身上有一种令她作呕的气味，现在却是什么都闻不到，鼻端再无任何气味传来，不准确的说，是再也嗅闻不到任何气味，就好像气味一下子从这方天地消失了一样。
　　只一刹那，公孙无焰的所有感官统统消失，只有神念不受影响。
　　轰！！！
　　公孙无焰直接一口咬在了空地上，伴随着闷响，空地上一阵飞沙走石，久久不曾平息。
　　五感的猝然缺失，差点让她摔了一跤。
　　不等她继续出手，浩浩荡荡的鬼潮，已经宛如洪流般扑了上来。
　　形成鬼潮的鬼物还没有靠近，凛冽的阴气已经先一步呼啸而至，像是给四周蒙上了一层稀薄的黑纱。
　　一双双猩红鬼瞳夹杂在雾气里，目光森冷，眼神满含恶意。
　　“郑确”站在原地，丝毫没有后退的意思，他收回盯着公孙无焰的目光，转头看向了鬼潮。
　　咔咔咔……
　　“郑确”脚下，原本一条整齐宽敞的巷子，忽然间浮现出几道巨大的裂隙，下一刻，整条巷子在颤抖中分裂成五条一模一样的街道。
　　这五条街道快速延伸，分别通向了坊市里的五个方向。
　　原本冲向“郑确”的鬼潮，登时顺着这五条新生街道扑去，当场被分割成了五个方向，冲向了坊市中不同的位置。
　　咔咔咔咔……
　　紧接着，周围的铺子、院墙、草木……所有一切，都仿若积木般飞快移动、变化，原本鬼潮冲来的方向，变成了一排整齐的商铺，刚刚纵向的巷弄，此刻则变成了横向。
　　鬼潮已经被分散进坊市的各个角落，如今这附近除了薛霜姿和公孙无焰外，已经没有一头鬼物，只有残存的阴气，还如灰黑色柳絮般飘荡四周。
　　这个时候，伴随着“郑确”目光的转移，公孙无焰的五感逐渐恢复，她马上伸出一根手指，指尖凝聚出一团幽蓝色的火光。
　　公孙无焰毫不迟疑，一指点向“郑确”。
　　幽蓝火焰当即划过一道弧线，直奔“郑确”门面。
　　蓝火在飞遁过程中急剧膨胀，弹指间已然气势汹汹，将左右都映照成一片湛湛蓝芒。
　　当初在坊市外面的时候，公孙无焰就是用这一招，差点把丘春枝连带着对方的护道者瞿琢一起灭杀当场。
　　但现在……
　　轰！！！
　　蓝色的火焰轰然爆发，有瞬间似乎是白色的大光，晃得人睁不开眼，等火势略微收束之后，就看到“郑确”完好无损的站在原地，周遭火光滔滔，只他脚下的一圈地面，完好无损。
　　“郑确”周身，正不断逸散出一层白雾，这雾气纯净、冰冷、森然，隐隐透着难以言喻的威压。
　　望着那层明显不一般的雾气，公孙无焰不禁皱起眉。
　　那是地府的气息！

第三百三十八章：拖延时间。（第二更！）
　　“……速速去寻找心魔！”
　　阴郁华丽的正堂，罗浮雨的语声，传入郑确耳中，犹如洪钟大吕，字字敲打在他心头。
　　闻言，郑确点了点头，他的记忆没有完全恢复，但至少知道自己现在要做什么了。
　　“好！”
　　应了一声，郑确旋即不再迟疑，马上朝外面走去。
　　跨出门槛，一股寒意袭来，刚才在堂屋里的时候，看门外是一座花木扶疏、张灯结彩的庭院，处处都是喜事将近的张扬。
　　此刻站在这座庭院里，就发现庭院仅仅延伸出去没多远，便是参差的街道、商铺。
　　裹着青苔的海棠纹花街铺地没有任何征兆，便接上了青石路面；参差娉婷的草木莫名戛然而止，树梢掩映着一座商铺的牌匾；酒旗高挂间，旗帜的带子直接拂在了斜下方“囍”字上……
　　【十里红煞】展开的婚房，与似曾相识的坊市毫无过渡的拼凑在一起，仿佛是互不相让的角力般，充斥着不协调的矛盾感。
　　裹着浓郁煞气的红雾弥漫满庭，四周空空荡荡，只不时传来女孩清脆古怪的笑声。
　　而不远处的街道上，行人来往如织，不时出入商铺，看起来非常热闹。
　　郑确的目光掠过人群，不确定自己的心魔，是不是就在其中？
　　正思索间，前方街道的尽头，蓦然涌来一股人潮。
　　来者数目众多，气势汹汹，每个人的眼中，都泛着一抹鲜艳的猩红，显得格外狰狞。
　　这些人一看到郑确，视线立时锁定了他，再无半点迟疑，都齐刷刷的朝着郑确冲来。
　　乒乒乓乓……
　　街道上行人众多，这新来的人潮犹如泥沙奔涌，顷刻间冲撞无数，伴随着他们的步伐加快，越来越多的人被撞倒在地，原本秩序井然的长街，顿时大乱。
　　被撞到的人起身之后，眼睛同样变成了猩红之色，死死盯着郑确，尔后融入大部队，同样冲向郑确。
　　望着这一幕，郑确眉头微皱，当即就要换个方向，然而一转身，就见街道的另一头，同样涌来大批人群。
　　这些人群也是一样，双目猩红，面容扭曲，街道上被这群人撞倒的行人，眸中同样鲜红一片，直取郑确。
　　一时间，郑确前后都是猩红眼眸的人群，并且，伴随着这些人群的逼近，街道上正常人的数量越来越少，肢体交错间，纷纷加入这些人群。
　　郑确下意识的摸向腰间的储物袋，却摸了个空，他的储物袋，已经全部交税用掉了！
　　眼看前后两波人群越来越近，他心中莫名产生一种强烈的危机感，似乎当真让这些人触碰到自己，会发生很不好的事情。
　　意识到这点，郑确立马运起掌劲，朝着其中一波人轰去。
　　阴气与阳气交织成黑白相间的巨大掌印浮现在半空，旋即毫不迟疑的当头落下。
　　轰！！！
　　掌劲重重砸向人群，视野之中，冲向郑确的这些人群，像是被撕开了一层栩栩如生的幻象，现出真容——赫然是一头头奇形怪状、阴气萦绕的鬼物。
　　正面挨了郑确的【同心鬼手】，这些鬼物竟仿佛没有受到任何影响，猩红的鬼眼仍旧盯着郑确，冲锋的步伐没有半点停滞。
　　郑确面色一变，这些鬼物的速度太快，他来不及施展第二记【同心鬼手】了！
　　就在这个时候，罗浮雨的语声，悄然传入了他的耳中：“这是你的因果劫。”
　　“没有渡过天雷劫和心魔劫，你现在，不可能抗衡得了因果劫。”
　　“妾给你拖住这因果劫片刻，但，拖不了太久！”
　　“你自己速速找机会脱身。”
　　话音落下，身后正堂通往里间的门户，蓦然打开，一名名衣着光鲜亮丽的小厮、【瓶女】、轿夫鬼、乐手……鱼贯而出。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　骤然响起的乐声高亢刺耳，似乎划破了四周阴郁的气息。
　　罗浮雨唤出来的这些鬼物，气息全部都是【铁树狱】，身上皆贴着喜气洋洋的“囍”字。
　　它们出现之后，没有半点迟疑，纷纷朝着那些眼眸猩红的鬼物冲去。
　　见状，郑确不敢耽搁，立时朝着旁边一间铺子里冲去。
　　轰轰轰……
　　他刚刚有所动作，身后已经传来激烈的打斗声。
　　郑确眨眼间冲到选中的这间铺子门口，一把推开了铺子大门，这铺子是一间售卖皮料的铺子，里面挂满了各种妖兽、鬼物的皮，色彩斑斓，红蓝不一，它们绝大部分还保留着生前的模样，飘飘荡荡的搭在了架子上，仿佛随时都可能一跃而起。
　　铺子里飘荡着硝制皮料特有的气味，好几张皮子上贴了朱砂新干的符箓，其上符文闪烁微光。
　　郑确目光扫了一圈，没有迟疑，立刻冲了进去，准备直接破墙离开。
　　然而，他刚一踏入这间铺子，四周景象霎时间变化，刚刚堆满皮料、逼仄昏暗的铺子，诡异的变成了一条宽敞的道路。
　　这条道路笔直的通往前方，尽头却没在了一片海底般的幽暗深邃里，看不分明。
　　就在同一时刻，那些乒乒乓乓的打斗声，也皆消失不见。
　　耳畔像是陷入了一场死寂，再无半点声息。
　　郑确回头一看，身后也赫然是一条宽敞的大道，罗浮雨的那些下属，以及猩红眼眸的鬼物，都好像从来没有出现过一般，入目空空荡荡，不见半点鬼影。
　　他不禁微微怔忪，不清楚这是什么情况？
　　就在这个时候，郑确似乎察觉到了什么，本能的朝着路旁的一座大宅看去。
　　这种心血来潮的预感，似乎是跟自己现在的底蕴实力有关！
　　尽管此刻记忆缺失，但郑确仍旧意识到了问题的严重，他没有耽搁，马上朝着那座大宅走去。
　　来到大宅门口，就见朱漆铜钉的门户虚掩着，内外一片寂然。
　　郑确直接抬手推开大门，走了进去。
　　刚刚跨过门槛，就看到院子里拉着横七竖八的绳索，上面挂着一幅幅画卷，犹如晒场。
　　这些画卷数目众多，一时间难以计算，只能看到一道牙黄裙裳的身影，背对着他，站在其中一幅画卷前。

第三百三十九章：不正常的劫数。（第一更！）
　　望着面前那道气韵隽永、似古画中走出的仕女的背影，郑确顿时感到一阵难以描述的熟悉。
　　只不过，跟刚才遇到罗浮雨的时候一样，他如今没有对方的相关记忆，认不出这是谁。
　　心念电转间，郑确没有迟疑，当即朝着那道背影走去。
　　四周的画卷飘飘荡荡，不时从他眼前闪过，有修眉杏目、唇若点朱，着一袭紫衣的美貌少女，行走间组佩叮当，正是天器宗高吟霞模样；有长眉入鬓、凤眼生辉，眉心贴着花钿的黄衣绿裙女修，赫然是天器宗傅清歌；还有作散修打扮、荆钗布裙难掩国色天香的妙龄女子……
　　走着走着，郑确忽然发现，这些栩栩如生、神韵跃然欲出的画卷，全是一张张完整的人皮。
　　人皮上的画作，此刻都死死盯着他。
　　郑确继续往前走去，人皮宛如纱幔般飘拂来去，他距离那道牙黄裙裳的背影，也越来越近。
　　渐渐地，那些人皮画作，变成了一道道曼妙的身影，跟在了郑确身后。
　　高吟霞、傅清歌、散修女子……这些身影宛若生人，只不过，望去轻飘飘的，似乎只有一张皮，根本没有内里的骨骼血肉，浑身阴气萦绕，似缠裹在一团黑灰色的雾气里面。
　　郑确没有理会那些【画鬼】，继续朝着牙黄裙裳的背影走去。
　　伴随着他的靠近，他感到那道牙黄裙裳的背影越来越熟悉。
　　他似乎快要想起来对方是谁，但总感觉差了点什么。
　　终于，郑确走到了那道牙黄裙裳的背影身后，伸手拍向对方的肩膀：“喂，你……”
　　话音方落，那道牙黄裙裳的背影，当即转过身来。
　　那是一张难以形容的面孔，肤色苍白，脸庞的每一寸线条都神乎其神，曼妙无比，像是传世名家用尽心血描绘的一份梦幻、一抹旖旎的意境。
　　只不过，这张仅仅瞥见些许，就能勾起无数关于倾国倾城想象的脸上，却是空空荡荡，没有五官、没有起伏，连手臂也笼罩在宽袖之中，看不到半点。
　　郑确顿时一怔，旋即滋生出一种本能的意念：对方不该长这样！
　　这个念头刚刚升起，一段记忆旋即浮现在脑海里面。
　　记忆中，他正在跟面前这道牙黄裙裳的身影斗画，对方画的，是一头有很多手和脚的鬼物，而自己画的，则是一个圆圈充当脑袋、一个矩形充当身体、四个线段充当四肢的简笔画……
　　这段记忆刚刚在郑确脑海中出现，他就看到，眼前的牙黄裙裳身影，面孔上快速浮现出精致的五官，眉眼似精雕细琢而成，唇上一点鲜红，如冰天雪地中残留的朱果，其长相跟记忆里与他斗画的女子，一模一样。
　　四周那些人皮、【画鬼】，也如烟云消散般，眨眼间无影无踪。
　　“慕仙骨？”郑确立时开口，脑海中关于【画皮】的记忆，逐渐完整，而且，自身的气息，也明显增长了一截。
　　在他的视野里，一根纤细的红色丝线，系在了对方左手的手腕上。
　　这个时候，慕仙骨似乎也清醒了过来，她扫了眼四周，不见院子里再有任何画卷，立时说道：“奇怪。”
　　“本仙刚才的记忆，出现了错乱。”
　　“而且，错乱的记忆，还映照到了现实里面。”
　　“不出意外，本仙刚才应该是被忽然拉进了一桩‘怪异’里面。”
　　说到这里，她抬头看了眼天空，上方澄清如洗，不见半点劫云。
　　慕仙骨面色一冷，接着又道，“天上的劫云没有了，我们现在，还在‘怪异’里面！”
　　“本仙如今已经是巡罪监，当真有‘怪异’出现在坊市之中，本仙不可能一点察觉不到！”
　　紧接着，她转头看向郑确，迅速问道，“郑确你刚才是在渡结丹劫。”
　　“这忽然出现的‘怪异’，可能跟你的结丹劫有关。”
　　“你的结丹劫，到底是什么？”
　　闻言，郑确回过神来，当即回道：“我的结丹劫，有三个，分别是天雷劫，心魔劫，以及因果劫。”
　　“我刚刚见过罗浮雨，罗浮雨告诉我，现在这个‘怪异’，是我的心魔劫衍化。”
　　“天雷劫应该已经降下，我们现在，看不到天雷劫，是因为天雷劫可能是我的心魔在渡。”
　　“至于因果劫，便是闯入坊市里面的鬼潮，那些鬼潮有个特点，便是眼眸猩红，而且能够同化坊市里的其他鬼物。”
　　“除此之外，我如今记忆不全，需要尽快在坊市里面找到心魔才行。”
　　天雷劫？
　　心魔劫？
　　因果劫？
　　慕仙骨听着，不禁黛眉微蹙，她对于人族修士的修炼知识，了解的不多。
　　而且郑确刚才给她安排任务的时候，也没说这么多。
　　如今这个差点让她中招的“怪异”，是郑确的心魔劫所化？
　　她已经是【铁树狱】三重的修为，还有巡罪监的阴职加身，都险些在这桩“怪异”里面栽了跟头！
　　而这样的心魔劫，只是郑确要渡的三劫中的其中一劫？
　　哪个修士结丹，会有这般恐怖的劫数？
　　心念电转间，慕仙骨当即说道：“本仙跟薛霜姿还有殷蕙儿走散了。”
　　“那个殷蕙儿，左右没什么用，死便死了。”
　　“但薛霜姿修为已经是【铁树狱】，应该可以帮到你。”
　　薛霜姿？
　　殷蕙儿？
　　这两个是谁？
　　郑确顿时一脸疑惑，在记忆里反复搜寻了一下，实在想不起来跟这两个名字有关联的人与事。
　　但很快，他就意识到了问题……自己刚刚脑海中也完全没有慕仙骨的记忆，可在跟慕仙骨的身体接触之后，他便想起来跟对方有关的一切。
　　冥冥之中，他好像抓住了什么重点。
　　他看着面前的慕仙骨，忽然一把将对方搂入怀中。
　　慕仙骨不禁一阵莫名其妙，望着近在咫尺的郑确，却也没有反抗。
　　伴随着跟慕仙骨身体的接触，郑确的思维，逐渐开始清晰起来……
　　这是他的一条“律”！
　　同样的，眼下这座似曾相识的坊市“怪异”，也并不是什么心魔劫的衍化，而是源自于他的另一条“律”！

第三百四十章：立道心。（第二更！）
　　想到这里，郑确深吸一口气，立刻明白过来。
　　如今这等情形，“姻缘”这条“律”，还在他自己的手上。
　　但第二条“律”，已经脱离了他的掌控！
　　他现在记忆缺失、慕仙骨刚才记忆错乱，全部都是因为第二条“律”的缘故。
　　而他刚才触碰罗浮雨、触碰慕仙骨，能够恢复部分记忆，则是因为“姻缘”这条“律”的效果。
　　这是他的那两条“律”，在相互对抗！
　　“原来是这样！”
　　“心魔劫，需要‘道心’来渡。”
　　“我当时立的道心，只符合‘姻缘’那条‘律’……”
　　“所以，心魔劫降临之后，我真正能够动用的力量，就只剩下‘姻缘’那条‘律’……”
　　“我刚才见了罗浮雨，恢复了跟罗浮雨有关的记忆，并且，记起了曾经的几门术法。”
　　“刚刚跟慕仙骨接触，又恢复了跟慕仙骨有关的记忆，以及部分修为，还有‘律’的知识……”
　　“‘姻缘’这条‘律’，能够帮我夺回缺失的记忆和力量。”
　　“所以，我现在想要对付心魔，最重要的，并不是立刻去找心魔。”
　　“而是应该通过‘姻缘’那条‘律’，先找回所有缺失的记忆和力量。”
　　想到这里，郑确顿时心中明悟，他的另一条“律”，还有其他的力量，应该都在心魔那里。
　　他找回的记忆和力量越多，实力就越强，心魔那边，也就越弱。
　　相反，他现在很弱，不光记忆缺失，就连自己曾经的术法，都不记得几个。
　　若是马上就遇见心魔，败的一定是他！
　　想到这里，郑确对于结丹，顿时有了更深的理解。
　　如果他当时没有给自己立道心，就开始结丹……那么，心魔劫降临的时候，他应该会直接变成一个没有修为、没有记忆的凡人。
　　从头到尾，连自己最后是怎么死的，都不知道！
　　倘若他当时给自己立的道心，跟自己的第一条“律”毫不相关……
　　那“姻缘”这条“律”的力量，他就无法使用。
　　面对如今这座坊市“怪异”，他连记忆都无法恢复，最后一样会败！
　　而若是他给自己立的道心，是朝廷的仙考夺魁……
　　那在心魔劫降临之后，他应该可以使用朝廷的所有手段和力量。
　　他的第一条“律”，并非来自朝廷，但第二条“律”，却是来自朝廷仙考的考场。
　　因此，如果选择朝廷的仙考夺魁，作为自己的道心，在心魔劫降临之后，他应该可以使用第二条“律”的力量，但用不了第一条“律”的力量，这会跟现在的情况，正好反过来！
　　是的，他要是只有“姻缘”这一条“律”，这场心魔劫，其实根本不会这么难！
　　又或者，他只有第二条“律”，并且完全按照朝廷安排的路子去走，心魔劫同样不会像现在这般夸张。
　　心中快速闪过这些念头，郑确没有迟疑，立刻问道：“薛霜姿在什么地方？”
　　“除了她之外，坊市里面，我还有哪些道侣？”
　　“女修和女鬼，全部算上！”
　　慕仙骨狐疑的看着郑确，但还是很快回道：“还有一只【伞女】，一头【长明祟】。”
　　“另外两个【女吊】，一名【活死人】，不知道是不是？”
　　闻言，郑确没有迟疑，马上说道：“你感知一下这些女鬼的具体位置，立刻带我去找最近的那个。”
　　慕仙骨点了点头，很快指了一个方向：“那边！”
　　※※※
　　坊市。
　　淡粉色的雾气快速扩散间，里面传出窸窸窣窣的动静，是两头鬼物在里面飞速追逐。
　　与此同时，公孙无焰眉头紧锁，冷冷望着对面，那里站着一道跟郑确一模一样的身影，衣着朴素，面容冷峻，周身萦绕着一股白色的雾气。
　　公孙无焰盯着“郑确”身侧那层白雾，瞳孔深处闪过一抹困惑。
　　那是地府的气息！
　　这个郑确，肯定是个假的。
　　但为何会有地府的力量？
　　正当公孙无焰深思之际，“郑确”周身那层白雾，忽然飞快的剥落下来，一分为四，勾勒出四道人形的雾气，状若仆从般，侍立在侧。
　　紧接着，这四个雾气团一阵扭曲动荡，眨眼间变成了四名形貌各异的修士：为首者高大魁梧，气度豪迈，袍衫外套着一件软甲；左侧是一名老年修士，作儒士打扮；右侧则是一名美人蕉橙红上衣配豆绿裙子、打扮明艳、容貌妩媚的女修，以及一名面色愁苦、着百衲衣的中年修士。
　　这四名修士一开始的气息，都只有筑基巅峰。
　　但很快，“郑确”身上萦绕的雷光闪烁几下，开始朝这四名修士身上转移。
　　眨眼的功夫，这四名修士的气息开始暴涨，纷纷从筑基巅峰，踏入了结丹期！
　　进入结丹期之后，这四名修士立时转头，齐齐看向公孙无焰。
　　公孙无焰顿时蹙起眉，她的修为是【铁树狱】巅峰，现在又有阴职加身，区区四名结丹修士，三两招就能解决的事。
　　只不过，面前这四名结丹修士，一个比一个不正常。
　　明明全部看着都十分美味，但闻起来的气息，却说不出来的恶心，让她非常想吐。
　　就在这个时候，那名儒士打扮的老年修士忽然抬手，从“郑确”手中接过了招魂幡。
　　紧接着，老修士随手一挥。
　　呼呼呼……
　　下一刻，黑色的幡面微微一动，瞬间刮出层层凛冽魂风。
　　魂风铺天盖地，笼罩整个坊市，四周光线瞬间黯淡下去，周围的屋舍、街道、商铺，统统都被魂风掩去。仿佛此方天地，只剩下无穷无尽的噬魂风暴。
　　风声呼号如怒吼，夹杂着若有若无的鬼嚎，但周围只有灰黑色的狂风呼啸席卷，看不见任何鬼物。
　　与此同时，为首那名身穿软甲的魁梧修士，打出一个奇特的法诀。
　　乒乒乓乓……
　　坚实的地面被强行打出一个个坑洞，探出青白交错的尸手，紧接着，地面皲裂，爬出密密麻麻的尸傀。
　　每一头尸傀身上，都萦绕着宛如实质的黑色火焰。
　　这是【尸陀林火】！

第三百四十一章：收回记忆。（第一更！）
　　街道上，黑衣黑伞的【伞女】正在挨家挨户收取阴气税。
　　刚刚从一间屋子里走出来，枯兰就看到两道身影迎面走来。
　　来者一着牙黄裙裳，五官精致，窈窕曼妙，周身萦绕着浓郁的阴气；一着装朴素，神情冷峻，隐隐间阳气沛然，却是活人。
　　正是慕仙骨与郑确。
　　郑确一看到面前的【伞女】，顿时眉头皱起，这是刚才找他收阴气税和灵气税的那个女鬼。
　　他的一只储物袋，和一只养魂袋，全被对方拿走了！
　　正想着，枯兰紧紧望着慕仙骨和郑确，迅速走了过来，她先对慕仙骨说道：“坊市里面阴气浓郁，所有进入这里的鬼物，都需要缴纳阴气税。”
　　“你的修为已经是【铁树狱】，吞吐消耗的阴气更多，阴气税需要翻倍。”
　　旋即转向郑确，“你是人族修士，既吸收阴气，又吸收灵气，所以不但要缴纳阴气税，还要缴纳灵气税。”
　　闻言，郑确顿时一怔，对方已经收过自己一次阴气税和灵气税，怎么还要收第二次？
　　但很快，他就反应了过来。
　　自己现在没有这个女鬼的相关记忆，这女鬼明显也没有跟自己有关的记忆。
　　想到这里，郑确马上伸手，抓住了枯兰的手臂。
　　枯兰刚要挣扎，旁边的慕仙骨立时出手，按住了枯兰的肩膀，【铁树狱】的气息汹涌弥漫，瞬间压制住了枯兰。
　　一时间，枯兰只觉得冥冥之中有重山压下，令她动弹不得，属于“邪祟”的凶性尚未爆发，其神情逐渐开始茫然。
　　同一时刻，一段灰蒙蒙的记忆，在郑确脑海中浮现出来。
　　记忆中的画面，是一间昏暗的地下密室，他揭下色泽已然陈旧的符箓，从一座青铜炼丹炉中，将一头“邪祟”放了出来……
　　郑确一点点回想起来跟枯兰有关的记忆，他顿时有些疑惑。
　　枯兰跟自己没有姻缘线的连接，他的第一条“律”，也能起作用？
　　自己现在的“律”，对正缘也有效果了？
　　就在他凝神思索之际，枯兰的脑袋前前后后转了转，明显也恢复了记忆。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，枯兰趁着郑确正在思考问题，快速将收缴过来的储物袋、养魂袋，以及各种资源，统统塞进了旁边慕仙骨的手里。
　　然后，她敛衽一礼，非常恭敬的说道：“公子，刚刚找你收税的，不是奴家。”
　　“奴家身上什么都没有。”
　　“咦？你这【画皮】，公子的储物袋和养魂袋，怎么都在你手上？”
　　“公子，陷害奴家的女鬼找到了！”
　　“定然是她嫉恨奴家侍奉公子用心，深得公子信任，蓄意挑拨离间，实在用心险恶，其心可诛！”
　　“还请公子明察秋毫，不要上这【画皮】的当！”
　　闻言，慕仙骨眉头一挑，当面栽赃嫁祸自己？
　　这【伞女】，是把自己当傻子？
　　还是把郑确当傻子了？
　　郑确顿时回过神来，迅速从慕仙骨手里接过自己的储物袋和养魂袋。
　　他没有浪费时间，立刻打开储物袋，瞬间恢复了跟【血窥术】相关的记忆。
　　打开的储物袋，瞬间在他手里凭空消失，再无半点痕迹。
　　郑确微微怔忪，马上反应过来，怪不得自己刚才交完税之后，记忆越来越乱，原来，他真正给出去的，不是储物袋这类资源，而是他自己的记忆！
　　想到这里，他当即又打开了养魂袋。
　　养魂袋跟着烟消云散，而他则恢复了【阴阳合欢秘录】这部功法的记忆。
　　郑确深吸一口气，立时对着慕仙骨说道：“下一个最近的！”
　　慕仙骨微微点头，迅速施展遁法，带着郑确和枯兰朝着一个方向遁去。
　　耳畔来不及听到风声，只觉得四周景象快速拉长、翻转、变幻，眨眼的功夫，郑确、慕仙骨、枯兰，一人二鬼已经出现在了一条宽敞的巷子里。
　　这条巷子两侧都是商铺，一侧铺子里生着一株枝繁叶茂的大树，探出一根分枝，横亘宽巷，似斜撑出一柄浓绿的伞盖。
　　此刻，两名【女吊】挂在这分枝上，襟飘带舞间随风飘荡，其中一名【女吊】白衣黑发，另一名则是粉襦彩裙，她们纤细苍白的脖颈上，都缠绕着一根粗粝的麻绳，摇摇摆摆间看起来似乎非常惬意。
　　察觉到有人过来，两名【女吊】当即从枝头飘下，挡住了一人二鬼的去路，瞧着十分不善。
　　看到她们，郑确立刻想起来，这两名女鬼，刚才收了他庇护费！
　　他交庇护费的储物袋，现在还挂在那名白衣黑发女鬼的腰间。
　　这一次，不等两名女鬼开口，郑确立时上前，伸手一抓。
　　慕仙骨同时出手，帮郑确压制住青璃和念奴。
　　只一瞬间，郑确便同时抓住了青璃和念奴的手腕。
　　跟刚才一样，他一跟这两名女鬼接触，脑海中就瞬间浮现起了相应的记忆。
　　青璃！念奴！
　　郑确迅速想起这两名女鬼的身份，尔后也不等青璃和念奴跟自己解释，就直接从青璃身上，取回了刚刚交庇护费的那个储物袋。
　　他打开储物袋，马上恢复了【怒魂印】和招魂幡的相关记忆。
　　郑确当即看向慕仙骨，这次不需要他下令，慕仙骨再次施展遁法，带着郑确以及其他三名女鬼，朝着另一个方向遁去。
　　不一会儿，郑确就在一间花团锦簇、流水潺湲的庭院里，见到一名高髻广袖、颐指气使的少女。
　　跟前两次一样的流程，郑确在触碰到了舒云璎之后，也恢复了对应的记忆。
　　从舒云璎那边拿到自己刚才缴纳的租金后，他恢复了【流云引】、【牵阴咒】等普通筑基术法的记忆……
　　伴随着记忆的恢复，郑确明显感觉到，自己的实力，正在不断增长。
　　这个时候，慕仙骨蓦然说道：“薛霜姿就在前面。”
　　“不过，本仙还感知到了另一个你的气息。”
　　另一个自己？
　　是心魔！
　　郑确顿时神情凝重起来，马上问道：“他现在有多强？”
　　慕仙骨迅速回道：“跟你差不多。”
　　听到这个回答，郑确不禁心中一定，立时说道：“过去！”

第三百四十二章：杀不完。（第二更！）
　　坊市，边缘。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的巨响声里，大蓬的尘灰裹着断梁残柱迸溅四方，坊市的数座屋舍顷刻间灰飞烟灭。
　　眨眼的功夫，这些屋舍快速恢复，但很快，又被新的落雷劈成齑粉。
　　如此反复数次后，这一圈屋舍再也支撑不住，恢复的速度落后于雷霆的摧毁，再无重新矗立之意。
　　劫雷步步紧逼，继续劈向更内层的建筑。
　　电闪雷鸣间，从高空俯瞰，整个坊市的区域越来越小。
　　像正在干涸的水面。
　　一座座建筑的挣扎，坊市不甘的拉锯，似都无法阻止本身的消亡。
　　就在坊市被毁去一大半的时候，滚滚雷霆戛然而止。
　　霎时间，天地都仿佛彻底安静下来。
　　四周出现了短暂的空白，令人有些猝不及防。
　　天雷劫的第一轮劫雷结束！
　　此刻坊市处处断壁残垣，废墟中泛着紫青雷光，它们电蛇般游走在砖瓦断墙间，望去凛冽又纤细。
　　这些雷光明灭之际，齐齐没入大地，被坊市尽数吸收。
　　下一刻，坊市中被摧毁的街道、商铺、屋舍，宛如雨后春笋般，争先恐后的在废墟中重新浮现出来。
　　宽敞的街道上，也浮现出一道道高矮胖瘦不一的身影，他们衣着各异，来往穿梭。
　　新生坊市里，迅速响起各种各样的动静：叫卖声、讨价还价、谈天说地、修炼交流……
　　短短片刻，这座坊市就充斥着繁华热闹的景象，就好像只是一座普普通通的人流如织的坊市一般。
　　不知不觉中，整个坊市的规模，也扩大了一大圈。
　　轰隆隆……
　　苍穹之上，劫云翻转涌动，闷雷声不绝，开始酝酿第二轮劫雷。
　　※※※
　　淡粉色雾气弥漫，乒乒乓乓的斗法声不绝于耳。
　　四周似冷似热，冰蓝色火焰铺天盖地，犹如汪洋倒悬，来势汹汹，在这片区域中不断震荡、激转、咆哮，来不及发出任何声响，一具具进入蓝火范围的尸傀被快速焚灭。
　　呼呼呼……
　　风声怒吼，灰黑色的魂风充塞天地，挟着声声鬼嚎，从四面八方咆哮而来，倏忽散开，现出公孙无焰的身影。
　　她踏空而立，绿衣猎猎，周身蓝火熊熊，双眸深处的那抹蓝意已然溢出，瞳孔尽是一片湛湛蔚蓝，几与滔滔蓝火融为一体。
　　下方，那四道结丹修士的身影都出现了不同程度的残缺，有的只剩半爿躯壳、有的没了四肢、有的脑袋仅存三分之一、有的单留下半截腹腔……创面上皆附着冰蓝色的火焰，它们无动于衷的燃烧着，任凭法力反复驱逐，始终不曾熄灭。
　　火光跃动中，可以清楚的看到，这四名半残结丹的伤口，正在恢复，只不过，恢复的速度，比不上火焰燃烧的速度，观其进度，很快就会被蓝火彻底焚烧一空。
　　那道跟郑确一模一样的身影，身上也被滚滚蓝火覆盖，望去已然是一名火人。
　　眼见胜局已定，公孙无焰冷冷一笑。
　　尽管她还没有用出全力、尽管对方能够操控这座坊市“怪异”、尽管对方似乎还得到了部分来自地府的力量……
　　不拘怎么说，尚未完成结丹，就能在自己手中过上这么多招，实力也算了得。
　　只可惜，修为上的巨大差距，是道难以逾越的鸿沟！
　　境界越高，越是如此。
　　遇到自己，算对方倒霉！
　　思索间，公孙无焰当即就要直接送对方上路，但就在这个时候，那个被蓝火燃烧的郑确，似乎完全没有痛觉，其在火中举止如常，倏忽转头，朝着公孙无焰看去。
　　刷！
　　公孙无焰的身影瞬间从原地消失，诡异的出现在“郑确”的身后。
　　这个假郑确封锁她五识的招数，的确麻烦。
　　只不过，对方视线的移动速度，跟不上她的行动速度。
　　轰！！！
　　公孙无焰一掌击中“郑确”后背，滚滚蓝火瞬间以这个假郑确为中心，朝着四面八方轰然爆开。
　　宛如海啸般，蓝色的火焰在这一刻更像是水流，层层冲刷间，无数屋舍、院墙、树木化作乌有，连残渣都不曾留下，当场烟消云散。
　　须臾，火潮退去，周围只剩下公孙无焰，以及斜插在琉璃状地面上的一支招魂幡。
　　胜负已分！
　　公孙无焰立刻看向另一处战场，粉色雾气里身影幢幢，薛霜姿与“腹中诡”的交锋，还没有结束。
　　她没有迟疑，立刻就要出手帮忙。
　　但就在这个时候，呼……呼……呼……
　　招魂幡的黑色幡面，忽然无风自动，旋即钻出一头青面獠牙的鬼物。
　　这头鬼物眼神呆滞，气息平平，就是一头普通的“怨魂”。
　　可是转眼之际，这头“怨魂”周身一阵蠕动，化作了郑确的模样。
　　望着这一幕，公孙无焰顿时有些诧异。
　　旋即也不耽搁，马上抬起手指，对着这个“郑确”一指点去。
　　一束蓝火激射而出，直接将这个“郑确”焚为灰烬。
　　公孙无焰冷冷笑了起来，那四名白雾所化的结丹修士，已经全部被她灭杀。
　　这假郑确如今用不出那种带着地府气息的雾气，便挡不住她的随手一击。
　　呼……
　　招魂幡的幡面再次晃动，又有一头看似寻常的鬼物爬了出来。
　　跟刚才一样，这头鬼物刚刚落地，也是一阵变化，变成了郑确的样子。
　　眼看这样下去没完没了，公孙无焰的目光顿时锁定了招魂幡。
　　可就在她准备再次出手的时候，地面忽然浮起湛湛雷光。
　　这些雷光刚烈暴虐，逸散出煌煌天威，是劫雷特有的气息！
　　所有雷光出现的刹那，尽数化作洪流，汇入“郑确”体内。
　　“郑确”的气息，一下子变得极为强盛。
　　下一刻，刚刚被公孙无焰的蓝色火焰焚烧一空的那四名结丹修士，再次出现在“郑确”身侧。
　　结丹修士的气息尽数展露，似乎从来没有激战过，状态、气息，都完好无损。
　　而且，这一次除了这四名结丹之外，又多了一道身披兽皮坎肩、状若散修的老年修士，赫然是廖占波！
　　这廖占波，是曾经死在宇文坊市那座“怪异”里面的牧幽宫弟子。
　　其此刻的气息，也是结丹！

第三百四十三章：见心魔。（第一更！）
　　坊市中，脚步声急促。
　　郑确跟着慕仙骨，朝着一个方向快速遁去，沿途街巷飞速倒退，在眼角余光中拉扯成道道色块长条，尔后没入虚无。
　　青璃、念奴、枯兰、舒云璎也紧随在后，衣袂飘飘间寸步不离。
　　轰！！！
　　转过街角，郑确耳畔顿时响起一阵激斗的声响。
　　他定睛一看，就见入目一团粉色雾气，宛如纱幔般笼罩了半截长街。
　　雾气中身影幢幢，似乎有很多人与事，但仔细看去，就会发现，仅仅只是两道身影的追逐。
　　薛霜姿的气息自粉色雾气里传出，其与一道残影一追一逃，于方寸之地快速周旋；远处则是铺天盖地的冰蓝色火焰，那火势极为盛大，几乎晕染了半爿天穹，明明火势滔天，可因为冰蓝之色，看起来反而透露出一种刺骨的寒意。
　　乒乒乓乓……
　　斗法的动静很大，但似乎被拘束在这条街道上，只有进入街道，才能听到。
　　倏忽，两道身影自【胭脂泣露】中遁出。
　　前一道身影窈窕艳丽，眼睛又大又圆，明媚中透着煞气，正是薛霜姿，她此刻嘴巴微张，无法闭合，浑身阴气翻涌，逸散出丝丝缕缕黑灰色的雾气，明显经历过一番剧斗。
　　一团暗影如影随形，附骨之疽般跟在薛霜姿身后。
　　望着这两道缠斗的身影，郑确再次感到那种莫名其妙的熟悉感扑面而来。
　　这两道身影，自己似乎都认识！
　　但现在不管怎么想，都没有相关的记忆。
　　心念电转间，郑确立时问道：“哪个是我们这边的？”
　　慕仙骨目光锁定那道暗影，迅速回道：“两个都是！”
　　她嘴巴刚刚张开，立时就跟薛霜姿一样，嘴唇像是被什么无形的力量禁锢了一样，再也无法闭合。
　　那团一直追着薛霜姿的暗影，似乎发现了什么，迅速折转方向，朝着慕仙骨激射而来，但对刚刚同样开口说话的郑确，却没有半点敌意。
　　嗖！
　　暗影速度迅捷如电，似乎下一刻就能遁入慕仙骨的嘴里。
　　但就在这个时候，慕仙骨双眸之中，燃起一道似鸟似虫的图案，与此同时，她腰间令牌也微光明灭。
　　眨眼的功夫，暗影在半空定格，现出原形。
　　那是一条庞大的长带状躯壳，盘绕当空时，宛如小山，长满了密密麻麻的嘴巴，每一张嘴巴里，都有细密尖利的牙齿。
　　只不过，这具躯壳上，眼下到处都是各种各样的伤痕，望去十分可怖，全是刚才在【胭脂泣露】里，被薛霜姿的手段所伤。
　　同一时刻，薛霜姿和慕仙骨同时合上了嘴巴。
　　“腹中诡”的种属天赋，被慕仙骨用阴职【禁幽】封禁了！
　　阴差的【禁幽】，只能封禁【拔舌狱】鬼物的一门手段。
　　勾魂使的【禁幽】，只能封禁修为比自己低的鬼物的一门手段。
　　而慕仙骨如今是巡罪监，修为也在“腹中诡”之上，不管“腹中诡”的种属天赋有多厉害，对她都起不到任何作用。
　　嗖！
　　薛霜姿立时遁至慕仙骨身畔，旋即直接对着郑确说道：“郑确，你那个用来替身的术法失控了！”
　　替身的术法？
　　郑确微微一怔，跟青璃、念奴、枯兰、舒云璎不同，他现在想不起来关于面前这头【胭脂煞】的记忆，但却从对方的态度、言谈看出来，这头【胭脂煞】，似乎记得自己。
　　是因为这头【胭脂煞】的修为已经达到了铁树狱？
　　不！
　　罗浮雨和慕仙骨，修为比这【胭脂煞】更高，一开始的时候，也一样中招。
　　跟修为每关系，应该是其他方面的缘故……
　　思索间，郑确也没有浪费时间，当即伸手，抓住了面前这头【胭脂煞】的手腕。
　　刹那之际，与【胭脂煞】有关的记忆，立时在他的脑海里面浮现一一浮现。
　　除了与薛霜姿相关的记忆外，郑确还想起了颜冰仪，以及颜冰仪传授给自己的五门术法……
　　与此同时，郑确的视线中，也看到薛霜姿的左手手腕上，系着一条纤细的红色丝线。
　　这是姻缘线！
　　伴随着这条姻缘线在他视野里出现，他的气息，进一步增强。
　　他刚才跟青璃、念奴、枯兰、舒云璎接触，只能恢复记忆，而现在跟薛霜姿接触，跟刚才的慕仙骨很像。
　　不但恢复了大量的记忆，而且自身的实力，也得到了飞跃性的提升。
　　拥有姻缘线的女鬼，能够发挥出第一条“律”更多的力量！
　　想到这里，郑确立时转头看向悬浮半空的“诡谲”。
　　他现在还是没有想起这头“诡谲”的相关记忆，但却记起了【阴神吞怨】这门术法。
　　如今这头长带状、遍体鳞伤的“诡谲”，是头“腹中诡”，这是应该是自己炼制出来的。
　　于是，郑确当即张嘴，同时打出一个繁复的法诀，开始施展【阴神吞怨】。
　　歘！
　　下一刻，体型庞大、气息幽邃的“腹中诡”，立时从一端开始快速坍塌，化作一道暗影，飞速遁入郑确的腹中。
　　伴随着“腹中诡”入腹，郑确的气息进一步提升。
　　郑确的感知开始一步步扩大，明明眼睛没有看到、耳朵没有听到、鼻子没有闻到……但附近几条街道上的所有景象，却全都如同掌上观纹，在他脑海中巨细无遗的呈现。
　　这是结丹期修士才有的神念！
　　当然，他现在的这个神念，还只是雏形。
　　要等结丹完成之后，才能蜕变成真正的神念！
　　心念电转间，郑确立时朝着前方还在继续的蓝火中望去。
　　此刻蓝火汹涌澎湃，犹如沧海横流，不时掀起一阵汹汹火浪，似惊涛骇浪。在一阵激烈的火势激转后，所有冰蓝色火焰，如同退潮般散去，现出半空一道绿衣身影。
　　那绿衣女子当空而立，下方街道、店铺、屋舍，统统被焚烧一空，原地只剩下一片泛着荧光的焦土，是表层凝结了脆薄的琉璃。
　　残存的火海里，站着一道跟郑确一模一样的身影，手持一支眼熟的招魂幡，但有半边身体，已经被火焰完全焚毁，残缺中透着怪诞。
　　这是……自己的心魔？

第三百四十四章：这是考验……（第二更！）
　　这个时候，那道跟郑确一模一样的身影，也正好抬头，视线与郑确的目光撞在了一起。
　　那道身影皮肤都已经呈现出焦黑之色，整个都被蓝火缠裹其中，只不过，其神情平静，没有流露出半点痛苦之色，就好像没有痛觉一般。
　　双方一个对视，郑确立刻辨认出来，这是【魔魂替傀】！
　　是他的术法！
　　心念电转间，郑确立刻打出一连串法诀，想要操控那具魂傀，但就在这个时候，一股强烈的剧痛袭来，眨眼间传遍他浑身上下。
　　这股剧痛极为突然，也极为霸道，就好像是被一把按入火海之中，经受熊熊烈火焚烧一般。
　　郑确马上反应过来，迅速移开目光，避开那具魂傀的视线。
　　但目光再无接触后，那股火烧的痛楚却并没有消失，而且，他的身体，也跟那具魂傀一样，开始燃烧起冰蓝色的火焰。
　　这火焰蔓延极快，弹指间弥漫浑身，似有将他整个包裹起来、统统焚灭的气势。
　　见状，踏空而立的公孙无焰当即停手，旋即对着郑确张嘴一吸。
　　郑确身上刚刚燃烧起来的冰蓝色火焰，立刻如同长川入海，化作一股火流，被公孙无焰隔空吸入口中。
　　然而，郑确身上冰蓝色火焰熄灭的刹那，魂傀身上的火焰，也跟着烟消云散。
　　蓝火散去，露出浑身焦黑的魂傀，其目光紧紧的盯着郑确，身体倏忽如沙塔崩塌般，自足部开始，寸寸溃散成白雾。
　　仅仅一个呼吸的功夫，其大部分躯壳就化作了一股纯净、冰冷的白雾，在原地稍稍盘桓，便就要随风散去。
　　望着那团熟悉的白雾，郑确眉头一皱，那是他在地府里面，调遣拥有阴职的鬼物时，出现的那种雾气！
　　就连地府中的那股气息，也都一模一样！
　　正想着，贴在他身上的“囍”字，忽然散发出一股浓烈的阴气，罗浮雨的声音悄然传入他耳中：“原来如此！”
　　“怪不得你的这个心魔，如此古怪。”
　　“这是地府中那位大人，给你的考验。”
　　“速速出手，别让心魔逃了！”
　　嗯？
　　考验？
　　他这个地府之主，怎么不知道自己是在考验自己？
　　急速思索之际，郑确马上施展【阴神游】，瞬间冲到魂傀所化的雾气面前。
　　此刻魂傀的四肢和躯干都已经化作了白雾，只剩下孤零零的一颗脑袋，悬浮在半空。
　　这种看似寻常的白雾，之前能够轻松挡下公孙无焰的冰蓝色火焰，但面对郑确，却起不到丝毫作用。
　　郑确探出的手臂非常轻松的穿过白雾，抓向魂傀的脑袋。
　　就在他即将得手之际，魂傀身上的白雾倏忽重新凝聚，再次化作那道跟郑确一般无二的身体，并且，刚刚身上那些被火焰焚烧的伤痕与残缺，也全部消失不见。
　　砰！
　　郑确抓向魂傀脑袋的手臂，被魂傀抬手挡下。
　　双方甫一交手，郑确顿时发现，这魂傀的力量，居然要比拥有“腹中诡”的自己，还要强上几分。
　　与此同时，郑确脑海之中不由自主的开始浮现出万善观里的记忆……
　　咔咔咔……
　　这个时候，周围的街道忽然开始自发变化，就好像安内藏玄机的玩具，被按下了机括一般，一间间屋舍时远时近，长街纵横交错，时短时长，仅仅数息，刚刚就在他身后的那些女鬼，全部都被各种蓦然出现的建筑、街道隔开。
　　楼阁幢幢间，快速掩去众多女鬼的身影。
　　两边的铺子、屋舍、花坛仿佛在被一双无形的大手快速拆解、重组，眨眼的功夫，原本四通八达的街道，就化作了一条陌生的死胡同。
　　慕仙骨、薛霜姿等女鬼的气息，都从郑确的感知中消失不见，似乎是被转移到了坊市的其他地方。
　　望着这一幕，郑确眉头微皱，他的这个心魔，不但可以使用他的第二条“律”，而且还能操控这座坊市“怪异”。
　　嗖！
　　紧接着，魂傀当即一指点向郑确，其指间迸发出一抹幽蓝色火焰，火光湛蓝，带着一抹诡异的阴郁，竟与公孙无焰之前操控的蓝火极为相似。
　　郑确知道这种火焰的威能，急忙施展【阴神游】，朝旁闪躲。
　　轰！！
　　幽蓝火焰宛如离弦之箭，激射而下，伴随着一声大响，迸溅如雨，纷纷而落。
　　蓝色的火雨还没有完全散去，郑确已经施展【同心鬼手】，黑白交织的巨大鬼手，重重拍向魂傀。
　　轰轰轰……
　　双方你来我往，立时展开大战。
　　就在二者激斗之际，罗浮雨的声音，通过贴在郑确身上的“囍”字，不断传入郑确耳中：“你现在的道心，是因‘天道律令’而立。”
　　“所以，你这次的心魔，也因‘天道律令’而生。”
　　“妾不知道那位大人给你下的天道律令是什么，但可以肯定，这只心魔，是跟那位大人下达的天道律令有关。”
　　“这便是它身上有地府气息的缘故。”
　　“而且，这只心魔，应该已经得到了第一轮劫雷的洗炼，开始具备结丹期的气象。”
　　“不管你现在底蕴如何深厚，根基如何稳固，现在都相当于是跟结丹后的自己战斗！”
　　“单打独斗，你不可能赢！”
　　“现在你只管拖住它，妾很快就会赶到！”
　　天道律令？
　　郑确听着，脸色变了变，眼下他来不及多想，当即一边用【同心鬼手】对敌，一边手上打出一个个法诀，想要施展【魔魂替傀】控制魂傀，但很快就告失败……
　　乒乒乓乓……
　　双方术法来往，手段频出，打的周遭飞沙走石，残枝落叶纷飞，阴气、阳气、火焰……交缠盘旋，震荡间威压层层外扩，压得远近屋舍发出不堪承受的“咔咔”声。
　　伴随着时间的流逝，魂傀气息越来越强，郑确即便有着“腹中诡”的加持，也开始逐渐落入下风。
　　就在这个时候，远处传来一阵敲锣打鼓的声响。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喧嚣喜庆的乐声中，一支披红挂绿的队伍，悄然而现。

第三百四十五章：只差一点。（第一更！）
　　听到这个熟悉的声音，郑确心中一定，是罗浮雨到了！
　　下一刻，两侧的墙壁、屋舍、商铺，凭空被贴上了一张张鲜艳的“囍”字。
　　伴随着这些考究精致的“囍”字的出现，周遭都被晕染出浓郁的喜庆氛围，与此同时，一种压抑、潮湿、幽邃的感觉快速弥漫。
　　原本看不到出路的死胡同，被“囍”字覆盖到的区域，眨眼间显现出一座华丽阴郁大宅的景象，昏暗中但见雕梁画栋，草木扶疏，处处张灯结彩，飞檐斗角下大红灯笼连绵。
　　此刻的景象看起来非常古怪，贴满了大大小小“囍”字的华丽大宅潮水般铺陈过来，朝着魂傀的方向蔓延而去。
　　而“囍”字尚未触及的地方，却还是之前的死胡同，双方泾渭分明，没有任何过渡，就好像被某种力量强行拼凑起来的一样。
　　这华丽大宅，便是罗浮雨的【十里红煞】！
　　眼前的一幕，确切来说，是两座“怪异”之间的互相侵蚀。
　　郑确立时连续施展【同心鬼手】，全力牵制那具魂傀。
　　一只只灰黑色的鬼手悬浮半空，隔空锁定了魂傀，而在魂傀身后，一个个“囍”字争相浮现，鬼手与“囍”字前后夹击，魂傀已经无路可逃！
　　然而，就在这个时候，胡同两侧的墙壁，忽然一阵蠕动变化，弹指间现出两条陌生的道路。
　　这两条路上霎时间冲出密密麻麻的鬼物，皆双目猩红，气息深沉。
　　猩红双目鬼物犹如流水般涌入胡同，没有半点迟疑的朝着郑确和魂傀冲去。
　　轰轰轰……
　　【同心鬼手】所化的那些灰黑色鬼手连续拍落，全部被这些鬼物的身体挡住，闷响声里，浓稠的阴气迸溅如水雾。只不过，这些鬼物只是稍微受阻，便又继续杀向郑确和魂傀。
　　伴随着众多鬼物的肆虐，墙壁、地上不断蔓延的“囍”字，也被逐渐冲散。
　　原本稳步扩张的华丽大宅顿时戛然而止，【十里红煞】中断，无法继续侵蚀目前的场景。
　　郑确面色微变，这突如其来的鬼潮，是他的因果劫！
　　这个时候，罗浮雨熟悉的语声再次传来：“快走！”
　　就在罗浮雨发出提醒的刹那，郑确已经施展遁法，朝着远处快速遁去。
　　他现在施展的【阴神游】，速度已经完全不下于结丹中期的修士。
　　只不过，那些双目猩红的鬼物速度奇快，任凭他想方设法的飞遁，双方之间的距离非但没有拉远，反而越来越近。
　　同一时刻，那具跟郑确一般无二的魂傀，也被这些双目猩红的鬼物盯上。
　　然而，就在这些鬼物冲到魂傀面前的时候，魂傀的躯壳刹那坍塌成一团纯净的白雾。
　　嗖嗖嗖……
　　浩浩荡荡的鬼潮直接从魂傀所化的白雾中一冲而过，没有触碰到任何实物。
　　见状，郑确眉头紧锁，他现在被这场鬼潮牢牢锁定，根本无法过去阻止心魔。
　　而且，这源源不断的鬼潮，已经快要追上他了！
　　思索间，郑确立刻张开嘴巴，准备用“腹中诡”替自己拖延时间。
　　但就在这个时候，贴在他身上的那个“囍”字，忽然开始扩散。
　　眨眼的功夫，大大小小的“囍”字浮现在郑确浑身上下，将其整个身体都尽数覆盖。
　　很快，一头双目猩红、通体焦黑的鬼物率先追上郑确，其抬起四条手臂，闪烁着寒芒的利爪，狠狠抓向郑确被“囍”字覆盖的躯干。
　　刷！
　　纸张碎裂的响声中，无数“囍”字被这一抓撕得粉碎，随风散去。
　　密密麻麻的“囍”字破开，下方却是空空荡荡，早就没了郑确的身影。
　　※※※
　　红轿，内部宽敞如屋舍。
　　郑确睁开双眼，看到了熟悉的陈设，上首仕女戏狸图中，状若猛虎的狸猫凶戾依旧。
　　他收回环顾的视线，看向对面，入目是一道凤冠霞帔的身影，正是罗浮雨。
　　不等郑确开口，罗浮雨当即说道：“可惜了，刚才只差一点。”
　　“你的心魔，已经开始渡第二轮劫雷了。”
　　“接下来，你继续去寻找心魔。”
　　“速度一定要快！”
　　闻言，郑确眉头一皱，他现在的实力，主要分三个部分，其一是“姻缘”这条“律”；其二是罗浮雨、慕仙骨等一众女鬼；其三便是可以强化实力的“腹中诡”。
　　而心魔那边，则分别是“五识”那条“律”，坊市“怪异”，以及天雷劫的反哺，也是三个部分。
　　其中天雷劫的反哺，明显要强于他的“腹中诡”。
　　至于罗浮雨、慕仙骨等一众女鬼，也一直被这座坊市“怪异”阻隔，发挥不出真正的实力。
　　“姻缘”这条“律”，是用来给他提升底蕴的，论实战，明显是五识那条“律”更强。
　　这种局势下，不能再按照罗浮雨说的做。
　　想到这里，郑确立时说道：“这个计划不行。”
　　“心魔现在可以控制这座坊市。”
　　“无论是你，还是慕仙骨过来帮我，心魔都会马上改变坊市地形，又或者是把因果劫的鬼潮引过来。”
　　“接下来，我就算再一次寻到心魔，且占据了上风，也还是会出现刚才那样的情况。”
　　罗浮雨静静听着，却是微微摇头，语气笃定的说道：“你的心魔，对于坊市地形的控制，是有时间间隔的。”
　　“如果它当真可以任意改变方式地形，妾刚才，根本没有找到你的可能。”
　　“所以，只要你我速度够快，在心魔下次可以控制坊市之前，把它拉入妾的【十里红煞】中，这场心魔劫，就能立刻结束。”
　　时间间隔？
　　郑确若有所思，但还是摇头拒绝，罗浮雨说的，或许没错，但是……那太被动了！
　　心魔现在根本不需要战胜他，对方只需要一直逃遁避战，等天雷劫结束，最后失败的，一定是他！
　　这样全程被牵着鼻子走，自己的胜算，只会越来越低，处境也会越来越被动。
　　想到这里，郑确顿时说道：“不。”
　　“我现在，真正要做的，不是去找心魔，而是去争夺天雷劫！”

第三百四十六章：渡劫之法。（第二更！）
　　陈设华丽的红轿中短暂的死寂了一下。
　　须臾，罗浮雨仍旧摇了摇头，盖头缀着的金黄流苏随她动作轻轻摇曳。
　　只听她平静的说道：“若是你能够争夺到天雷劫，自然最好不过。”
　　“问题是，那是不可能的。”
　　“我们现在都被困在了一座‘怪异’里面。”
　　“而天雷劫，却是在‘怪异’之外。”
　　“现在劫雷劈中的，是‘怪异’。”
　　“这‘怪异’被谁控制，便是谁在渡劫。”
　　“因此，你想要争夺天雷劫，就必须得到这座坊市‘怪异’。”
　　要渡天雷劫，先要得到“怪异”？
　　郑确眉头一皱，坊市“怪异”，现在是被心魔控制，想要得到这座“怪异”，就必须先把心魔解决。
　　而他现在争夺天雷劫的目的，就是为了对付心魔。
　　这便重新回到了一开始的问题！
　　想到这里，郑确很快冷静下来，立刻问道：“你之前说过，心魔现在能渡天雷劫，但渡不了因果劫。”
　　“不过，心魔成功渡过天雷劫之后，就有可能渡得了因果劫？”
　　罗浮雨听着，微微点头。
　　得到罗浮雨的确定后，郑确接着说道：“现在的局势，三劫之中，因果劫最强。”
　　“心魔劫次之，最后才是天雷劫。”
　　“既然天雷劫我无法争夺，那便去争因果劫。”
　　“心魔能渡天雷劫，我便去渡因果劫。”
　　“心魔能靠天雷劫变强，我也能通过因果劫提升实力。”
　　“我现在的实力，与心魔相当，但因果劫强于天雷劫。”
　　“只有这样，我才能有更高的胜算。”
　　罗浮雨微微怔忪，却是立马摇头：“你没有渡过心魔劫和天雷劫，如此便去渡因果劫？”
　　“你的因果劫，连妾都应付不了。”
　　“就算你把所有鬼仆全部叫上，也不可能成功！”
　　说到这里，罗浮雨停顿了一下，似乎下定了什么决心，当即又说，“这样吧，妾退一步。”
　　“你想要争夺天雷劫，其实并不是没有任何办法。”
　　“你的那支招魂幡，主魂能够容纳一个未成型的‘怪异’。”
　　“现在这座坊市‘怪异’，本质上，是一座成型的‘怪异’，本来是不符合招魂幡的条件的。”
　　“不过，如今这座坊市‘怪异’，正在经历劫雷。”
　　“劈中这个‘怪异’的劫雷，是对这座‘怪异’的洗炼！”
　　“每一轮劫雷结束，这座‘怪异’都会迎来新生，蜕变成更强的‘怪异’。”
　　“‘怪异’的每一次蜕变，都是从不完整，变得更加完整。”
　　“这个不完整的过程，就是未成型的‘怪异’。”
　　“所以，你接下来只要抢回那支招魂幡，把这座坊市‘怪异’，炼化成招魂幡新的主魂，便能从心魔手里，夺回天雷劫！”
　　嗯？
　　郑确听完之后，顿时愣了愣。
　　罗浮雨刚刚还说，自己想要争夺天雷劫，是不可能的事情，怎么现在就忽然有办法了？
　　天雷劫的洗炼，能让完整的“怪异”，暂时成为未成型的“怪异”……
　　在这个过程里，用招魂幡收服“怪异”，炼化“怪异”……
　　方法听起来很不错！
　　罗浮雨这是刚刚想到的？
　　但对方为什么要说是退让一步？
　　想着想着，郑确很快反应了过来，这什么所谓的退让，是罗浮雨把他的招魂幡，视作了即将到手的嫁妆！
　　对方一开始给出的方法，是叫他拖住心魔，然后趁着心魔操控坊市“怪异”的间隙，将心魔拉入对方的【十里红煞】里面……
　　是的，罗浮雨不但看上了他的招魂幡，还把他的心魔，也当成了一种嫁妆！
　　甚至，整座坊市“怪异”，也在对方的嫁妆清单里面！
　　思及此处，郑确面色一黑，当即决定，等这次结丹成功后，一定要去找对方【十里红煞】中的老板娘，好好算一下账……
　　深吸一口气，郑确当即说道：“夺回招魂幡，要比留住心魔，简单一点。”
　　“我先尝试一下这个方法。”
　　“对了，更换招魂幡的主魂，有没有什么需要注意的地方？”
　　如果罗浮雨的这个方法直接成功了，自然最好。
　　如果失败了，那他就要马上去渡因果劫。
　　心魔现在渡不了因果劫，但他有办法渡！
　　这个时候，见郑确没有再提因果劫的事情，罗浮雨暗松口气。
　　以郑确如今的实力，强行去渡因果劫，跟找死没有什么区别。
　　一旦对方就此陨落，地府那位大人怪罪下来，她可就要遭殃了……
　　想到这里，罗浮雨当即回道：“招魂幡出自于天器宗，更换主魂，最好使用天器宗的法门。”
　　“妾的嫁妆里面，正好有一份天器宗的相关法门。”
　　“暂时可以借给你用，等你结丹成功之后，得还妾三倍的嫁妆……”
　　说话间，她手腕一翻，拈出一枚浊黄色的玉简，递给郑确。
　　这枚玉简质地看起来很是寻常，但镂刻的花纹繁复精美，彰显出极为考究的做工，其雕琢的山水图案里，隐藏着一座极为微小的悬空城池。
　　郑确也不客气，直接接了过来，当场贴在眉心查看。
　　很快，他就将这枚玉简里的法门看完，旋即微微皱眉。
　　罗浮雨给的这个天器宗法门，他的记忆里，有个一模一样的。
　　只不过，他现在的记忆，还没有完全恢复，所以并不清楚那个记忆片段的具体来源。
　　总而言之，现在更换招魂幡主魂的法门有了，未成型的“怪异”也有了，只差招魂幡！
　　这个时候，罗浮雨接着说道：“除了天器宗的法门之外，还有一件事情，需要注意。”
　　“招魂幡现在只是法器，不是法宝。”
　　“而这座坊市‘怪异’，渡完天雷劫，就是【铁树狱】的‘怪异’。”
　　“所以，你在更换完招魂幡的主魂后，必须立刻把招魂幡炼制成自己的本命器物，借助结丹契机，将其提升为法宝。”
　　“否则的话，只是法器的招魂幡，是束缚不了【铁树狱】的‘怪异’的。”
　　“炼化本命器物，也要使用天器宗的那个法门……”

第三百四十七章：第二轮劫雷。（第一更！）
　　说到这里，罗浮雨抬起手指，对着郑确轻轻一点。
　　郑确身上又被贴上了一张崭新的“囍”字。
　　罗浮雨继续说下去：“心魔现在，已经在渡第二轮劫雷。”
　　“你这次要在第二轮劫雷结束之前，寻到它，抢回招魂幡。”
　　“如此等第二轮劫雷结束的空档，这座坊市‘怪异’，正好会转化成未成型的‘怪异’。”
　　“这就是收服这座‘怪异’最好的时机。”
　　“一旦你没能在第二轮劫雷结束之前，抢到招魂幡，那便只能再等第三轮劫雷。”
　　“劫雷统共九轮。”
　　“心魔每渡完一轮劫雷，都会变得更强。”
　　“如果让心魔渡过五轮以上的劫雷，你恐怕就再也没有机会抢回招魂幡了。”
　　“你现在已经浪费了很多时间。”
　　“若是没有其他问题的话，便速速去找心魔！”
　　“只要你锁定心魔的位置，妾会立刻赶到！”
　　闻言，郑确点了点头，在脑海中将所有计划过了一遍，确定没有什么问题后，也不耽搁，当即说道：“既然如此，那我便去找心魔。”
　　说着，他直接站起身来，朝外走去。
　　出了红轿，一股喧嚣的人声扑面而来，入目酒旗招摇，人流如织。
　　熙熙攘攘间，各种商号的叫卖声、讨价还价声、孩童奔跑嬉戏的尖笑声……混杂在一起，充斥着红尘烟火气，以一种近乎霸道的姿态，汹涌席卷。
　　来来往往的人群摩肩擦踵，热闹非常。
　　鬼迎亲的队伍夹杂其中，正敲锣打鼓的行进着。
　　刚刚那些双目猩红的鬼潮，显然还没有追到这里。
　　郑确看了眼四周，没有发现什么值得注意的地方，当即开始感知青璃的位置。
　　他第一次寻找心魔的时候，记忆缺失严重，根本不知道怎么才能找到心魔。
　　但这一次，他已经见过一次心魔，而且还收回了很多记忆，想要寻到心魔，只要确定招魂幡的位置便可。
　　因此，他先要找招魂幡如今的主魂青璃。
　　思索间，郑确很快通过“腹中诡”的阴职【识魂】，锁定了青璃的方位。
　　没有任何迟疑，他当即施展【阴神游】，朝着青璃所在的位置遁去。
　　嗖！
　　四周景象在快速移动中化作斑驳的色块，一阵扭曲旋转后，郑确在一条陌生的街道上停下。
　　这是一条非常喧嚣的街道，两侧遍布商号，小二争相吆喝着招揽生意，每一家铺子，都有不少人出入，长街人头攒动，摊贩成行，看起来一派繁荣景象。
　　这一幕，很熟悉。
　　刚刚郑确从罗浮雨那座红轿上下来的那条街道，也是如此。
　　两条街道除了商铺有所不同、行人不一样之外，其他如出一辙。就好像是同一场戏，只不过由不同的布景与演员来上演。
　　郑确顾不得理会这些异常，马上转头看向街边一名摆地摊的小贩，其摊子前站着一名白衣黑发的身影，双手叉腰，气势汹汹。
　　“庇护费！庇护费！”
　　“没有缴纳庇护费，谁准你在这里摆摊的？”
　　“所有进入这座坊市的东西，都要给姑奶奶交庇护费！”
　　青璃颐指气使，正催促着那名小贩交庇护费，其神情凶恶，目光之中满是戾气，似乎对方要是不交庇护费，她下一刻就要将对方的摊子给砸了，人给吊死。
　　小贩顿时服软，姿态很低的说道：“是，是！青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　“青璃大人泽被众鬼，恩德如海……”
　　望着这一幕，郑确顿时有些疑惑，但还是很快来到了青璃身边，传音问道：“青璃，念奴她们呢？怎的就你一个。”
　　看到郑确过来，青璃马上盯着他上上下下的打量着，确定是真正的郑确后，这才说道：“刚才坊市的路忽然变得乱七八糟。”
　　“姑奶奶和念奴走散了。”
　　“至于其他那些小角色，姑奶奶没注意。”
　　听到这话，郑确当即明白，自己刚才跟心魔斗法的时候，心魔操控坊市“怪异”，不但把他和其他女鬼隔开，而且女鬼和女鬼之间，也被坊市“怪异”分隔到了不同的地方。
　　他现在想要再把所有女鬼聚集起来，需要重新把整个坊市转一圈……
　　想到这里，郑确没有浪费辰光，直接传音说道：“帮我感知一下招魂幡的位置。”
　　青璃立刻抬手指了一个方向：“那边。”
　　郑确点了点头，旋即抓住青璃的手腕，迅速施展【阴神游】，朝着青璃所指的方向遁去。
　　※※※
　　血潼关。
　　黑云覆压滚滚，天威所到之处，血雾尽数被驱散，从远处望去，似乎夜幕单独降临了这片区域，幽邃之中，唯紫青明灭，间或照亮天地。
　　不知不觉间，劫云弥漫，范围悄然扩张，云层愈加厚重。
　　轰隆隆……
　　闷雷声从云层深处传出，似战车辘轳，寸寸碾向四方。
　　坊市静静匍匐于昏暗之中，牌匾上四个字瞬间万变，似乎永无止息。
　　坊市外蜂拥而至的鬼潮，早已结束。
　　所有鬼物，包括那头【孽镜狱】的鬼物，全部都已经进入了坊市里面。
　　咔嚓！
　　这个时候，酝酿已久的第二轮劫雷，在一声清脆响亮的炸响后，轰然而落。
　　滔滔电光似天河搬倒，倾泻而下，眨眼的功夫，将整座坊市彻底淹没。
　　远处，山坡上，宁久善控制的那头鬼物，仍旧保持着僵立不动的姿态，其踮着脚，面朝坊市方向，恍若雕像，眉心那只眼珠静静地注视着雷霆深处。
　　忽然间，这只眼珠微微转动，朝劫云边缘望去。
　　视线刹那穿透重重阻隔，看到了飞遁中的幢幢身影。
　　天雷劫的动静太大，把一些结丹期的散修，也吸引了过来。
　　摄政长公主口谕，一品金丹的所有知情者，全部杀！
　　虽然那些被吸引过来的散修，未必知道真相，但她不会冒那个险。
　　毕竟，谁叫那些散修，要好奇呢？
　　正思索间，这头被宁久善控制的鬼物，忽然又朝另一个方向看去。
　　“牧幽宫，怎么有人来了？”

第三百四十八章：争夺招魂幡。（第二更！）
　　坊市里，郑确带着青璃，很快来到了一座池塘畔。
　　这座池塘状若满月，其半生绿草，半浮萍藻，池畔楼阁逶迤，参差错落间垂柳依依，从招牌来看，却是一间借景而建的茶楼。
　　此刻，一株倾向池心的柳树下，站着一道衣着朴素、神情冷峻的少年修士，手持招魂幡，形貌与郑确毫无分别。
　　再次找到心魔，郑确没有任何迟疑，立时吩咐：“动手！”
　　说着，他直接施展【同心鬼手】，轰向魂傀。
　　阴气与真元构筑成黑白交错的鬼手，朝着魂傀当头拍下。
　　魂傀反应迅速，立时抬起一根手指，指尖快速凝聚出一团与公孙无焰一模一样的蓝色火焰，宛如离弦之箭，朝着【同心鬼手】所化的鬼手激射而去。
　　轰！！
　　黑白交错的鬼手与蓝火结结实实撞在了一起，鬼手瞬间溃散，阴气呼号着四散，激起一阵阴风肆虐，蓝火同时爆开，纷纷扬扬如骤雨，带着炽烈气息的冲击波朝周遭层层扩散。
　　眼见郑确和自己的魂傀动起手来，青璃懒得问缘故，直接跟着出手。
　　下一刻，一根粗粝的麻绳出现在魂傀的脖子上，旋即快速收紧。
　　与此同时，一个清脆的语声，传入魂傀耳中：“人族小儿，留影玉简被你藏在了哪里？”
　　嗖！
　　魂傀刚跟郑确对了一招，似乎是来不及躲闪，当即就被吊绳勒住了脖子。
　　但紧接着，魂傀的脑袋就以一个诡异的姿势转动，朝青璃看了过去。
　　就在魂傀视线锁定青璃的瞬间，青璃顿时眼前一黑，直接失去了五识，连自己使用的【唤声】，对方有没有回应，都不曾察觉。
　　咔！
　　魂傀一下子挣脱了吊绳，但不等它再次出手，郑确已经施展【阴神游】，鬼魅般出现在它身后，一掌拍向了魂傀后心。
　　掌风尚未完全触及躯壳，魂傀动若脱兔，只一个险之又险的侧身，便避开了郑确的突袭。
　　然而就在这个时候，郑确忽然变招，一把抓向对方手中的招魂幡。
　　魂傀望向青璃的视线立刻收回，转而锁定了郑确。
　　刹那间，郑确五识尽数消失，什么都看不见、什么都听不到，也不知道自己有没有抓住招魂幡？
　　不过，在“腹中诡”的加持下，他现在除了五识，还有一道神念的雏形，可以感知外界。
　　在这道神念雏形的感知里，他的左手正好抓在了招魂幡的杆身上。
　　但这个心念刚刚升起，魂傀的右手，便再次聚集起一团蓝色火焰，点向郑确，同时抓着招魂幡的左手快速发力，猛地抽开郑确刚刚抓到手的招魂幡。
　　察觉到招魂幡就要脱手，郑确当即也顾不得防御，空着的右手倏然抬起，也一把抓住招魂幡，双手一起发力的同时，浑身快速披上一层漆黑之色。
　　这是他筑基期的神通，【金蝉罡衣】！
　　蓝火来势汹汹，即将触及郑确之际，青璃的五识终于恢复，她的目光登时锁定了招魂幡。
　　下一刻，漆黑的幡面无风自动，微微摇晃间，吹出一股凛冽魂风。
　　魂风冰寒刺骨，黑灰色的风中夹杂着密密麻麻的鬼物，这些鬼物呈剔透状，一张张狰狞可怖的面孔若隐若现，张嘴时可见里面细密的尖齿，愈增惊怖。
　　这是【冥魂风】！
　　呼……
　　魂风正中魂傀，内里那些半透明的鬼物接二连三的撞击上去，皆作歇斯底里的嘶吼状。
　　潮水般的攻击下，魂傀身体微微摇晃，却没有受到丝毫伤害。
　　只不过，在魂风的影响下，原本轰向郑确脑袋的蓝色火焰，去势转变，只是击中了郑确的肩膀。
　　轰！！！
　　闷响声里，蓝火炸开，化作大蓬焰火，瞬间笼罩了郑确浑身上下。
　　眨眼的功夫，郑确整个被烈焰笼罩在内，那抹宛如金属的漆黑之色退潮般散去，肩膀处血肉模糊，一股肉香快速弥漫。
　　神通【金蝉罡衣】的防御被直接破开了。
　　郑确强忍剧痛，双手继续用力，稳住了差点被魂傀抽过去的招魂幡。
　　嗖！
　　这个时候，青璃忽然化作一道血光，没入了招魂幡的幡面里面，招魂幡气息陡然上涨了一截。
　　招魂幡主魂归位！
　　一瞬间，漆黑的幡面急促的抖动着，宛如水流胶戾，似有旋涡凭空而生，产生出一股强大的吸力，这股吸力对周围屋舍草木，都没有任何影响，唯独针对魂傀。
　　魂傀衣袂发丝尽数飘向幡面，整个躯壳也有一种身不由己的感觉，似乎顺着这股吸力，被收入招魂幡的幡面之中。
　　这具魂傀此刻虽然是心魔控制，但究其本质，只是招魂幡中一头普普通通的鬼物，受招魂幡驱策。
　　与此同时……
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　远处传来敲锣打鼓的声响，喜气洋洋的乐声中，一支披红挂绿的鬼迎亲队伍，正在快速靠近。
　　伴随着鬼迎亲队伍的出现，密密麻麻的“囍”字沿着地面、商铺、墙壁快速蔓延过来，像是沿途抛洒的喜果、绢花。
　　是罗浮雨来了！
　　然而，跟上次遇到罗浮雨不同，心魔此次却没有立刻撤退，更不曾松开抓着招魂幡的手。
　　面对招魂幡中传出的越来越强的吸力，魂傀的身体，忽然一阵扭曲变幻，很快化作了一名老年修士，作儒士打扮，赫然是当初宇文坊市正堂上，端坐的五道身影中，那名出身天器宗的老修士模样。
　　魂傀彻底变化成儒士打扮老修士的刹那，周身气息也跟着快速变化，弹指间压制住了招魂幡的吸力。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头紧锁，他对魂傀所化的这道身影，没有记忆，但对方此刻身上的那种气息……似乎是天器宗的气息！
　　不等郑确多想，魂傀空出来的另一只手，再次对准郑确，指尖又一次凝聚出一团蓝色的火焰。
　　郑确面色微变，顿时明白，心魔要在罗浮雨真正赶到之前，带走招魂幡！
　　现在，【金蝉罡衣】挡不住心魔的攻击。
　　但自己若是松手防御，招魂幡就抢不过来了！
　　心念电转间，郑确立时张嘴，一团长带形状的暗影，自他口中刹那遁出，直奔魂傀指尖凝聚的火焰。
　　轰！！！

第三百四十九章：得手。（第一更！）
　　魂傀指尖的蓝色火焰刚刚凝聚成型，就被暗影一头撞上。
　　轰！！！
　　火焰猛地爆开，犹如一团蓝色烟火，炸的漫天蓝雨纷飞。
　　星星点点的蓝色火星中，魂傀顿时被强大的冲击力撞飞出去，这变故兔起鹘落，来的突然，它原本紧紧抓着招魂幡的手，也不由自主的松开。
　　双方正在角力，它手这一松，招魂幡登时落入郑确手里。
　　由于拉扯之际太过用力，郑确一口气往后急退了十几步，才堪堪稳住身形。
　　嗖！
　　同一时刻，被暗影撞飞的魂傀立时张开嘴巴，通体裹了一层蓝色火焰的“腹中诡”，开始寸寸坍塌，化作狭长的暗影，似长虹饮涧，瞬间就被魂傀吸入腹中。
　　弹指之际，魂傀的气息仿佛得到了某种强大的补充般，节节攀升，立时压过了郑确。
　　但就在这个时候，汹涌而来的“囍”字，已经弥漫到了郑确脚下，敲锣打鼓的声音也越来越近。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　喜气洋洋的乐声中，“囍”字眨眼间划过郑确足下，犹如浸透过堤坝的洪水，去势丝毫不减，目标明确的直奔魂傀所在的方向。
　　从高空俯瞰，喜庆的色彩犹如流动的血河，沿着青黑的街道急速流淌。
　　下一刻，魂傀脚下的空地上，凭空浮现出一座座商号、屋舍，它们刚刚现身，就飞快壮大，鳞次栉比间形成了崭新的街道，似一道道城墙，挡住了郑确的视线，以及“囍”字的侵蚀。
　　原本僻静的池畔，青草、萍藻、柳树尽数掩入楼阁之后，碧绿的池水也在汇聚而来的长街中消失得无影无踪，仅仅眨眼的功夫，四周就又变成了熟悉的热闹街道。
　　商号连绵，叫卖声此起彼伏，行人如织间，所有铺子里都有男女老幼不断出入，就好像之前已经上演过两次的场景，又一次演出。
　　人影幢幢间，那道与郑确一般无二的身影，早已在层层屋舍后消失得无影无踪。
　　心魔离开了！
　　望着这一幕，郑确暗松口气。
　　计划还算顺利，招魂幡成功到手，只是“腹中诡”如今被心魔夺了去……
　　正常情况下，“腹中诡”受了敕封，应该跟青璃等女鬼一样，能够分辨出哪个是他？哪个是心魔？
　　只不过，此前他为了更好的控制“腹中诡”，在地府里面，用惊堂木拍散了对方的灵智。
　　因此，如今的“腹中诡”没有灵智，仅存本能，其能够辨认他的气息，却无法甄别他的真假。
　　心魔拥有跟他一模一样的气息，自然也能够操控“腹中诡”。
　　当然，他刚才要是不用“腹中诡”挡下心魔的最后一击，招魂幡肯定夺不过来。
　　更重要的是，相比“腹中诡”，现在肯定是这座坊市“怪异”的控制权，更加重要！
　　正想着，披红挂绿的迎亲队伍，已经来到了他身畔，看着前方横亘的街道，队伍立时停下，那乘华丽的红轿，正好停在了他旁边。
　　旋即，罗浮雨熟悉的语声传入郑确耳中：“招魂幡既然已经到手，你便速速开始准备。”
　　“妾会给你护法。”
　　“第二轮劫雷结束的时候，妾会提醒你。”
　　话音落下，一张张鲜亮的“囍”字，立时贴满了郑确浑身上下。
　　郑确身上还在燃烧的蓝色火焰，很快就被这些“囍”字扑灭。
　　尔后“囍”字退去，现出郑确的身形，除了肩膀上那道伤口尚未完全愈合外，他此刻周身都已经恢复如初。
　　郑确当即对着红轿微微颔首：“多谢。”
　　说着，他马上按照罗浮雨的意思，催动招魂幡，先将青璃从里面唤了出来。
　　白衣黑发的【女吊】刚刚在郑确身边落下，郑确就已经传音说道：“青璃，我现在修炼一门术法，需要更换招魂幡的主魂。”
　　“你配合一下我，事成之后，我会给你向那位大人请功。”
　　一听郑确要自己配合，青璃没有半点迟疑，飞快摇头道：“请功就不必了。”
　　“姑奶奶是天命之鬼，注定了不同凡响，终将得道成仙，即便没有你的请功，那位大人也决计不会亏待了姑奶奶。”
　　“这样吧，你把那枚留影玉简交给姑奶奶。”
　　“这招魂幡的主魂，谁要当谁当！”
　　留影玉简？
　　什么留影玉简？
　　郑确听着，不禁一怔，仔细回想了一下跟青璃有关的记忆，这才想起来，当初青璃和念奴，离开坊市的时候，差点被那名结丹期的散修梅四娘炼成丹药……
　　只不过，那所谓的留影玉简，其实是他当时瞎编的，为的是吓唬一下这个青璃。
　　毕竟，当时那等情形，他以筑基期的修为，越级去挑战结丹期的修士，注意力全部都在那个梅四娘的身上，哪里有可能再去分心，用留影玉简专门记录青璃的处境？
　　想到这里，郑确干咳一声，旋即快速说道：“没问题！”
　　“不过，我现在正在渡心魔劫，那枚留影玉简，不曾带在身上。”
　　“等我更换完主魂，渡过了心魔劫，收服这座坊市‘怪异’后，就能将留影玉简取来还给你了。”
　　“你跟随我这么久了，应该知道，我乃正道修士，向来持身端正，言出必行，答应的事情，绝对说到做到！”
　　说着，他拍了拍身上，示意自己现在连一只储物袋都没有。
　　见状，青璃顿时狐疑的打量着郑确。
　　这人族小儿现在身上没有储物袋这点，她倒是完全没有怀疑。
　　毕竟，她和念奴刚才收取庇护费的时候，把对方身上的储物袋，全都拿走了……
　　不过，这人族小儿在那自夸什么持身端正，她是一个字都不信！
　　这全天下，就数自己这个天命之鬼最为持身端正！
　　其他人和鬼，跟她一比，全部都是些巧言令色、首鼠两端、阿谀奉承、毫无风骨的货色！
　　于是，青璃当即回道：“那就这么说定了！”
　　“要是你敢不遵守承诺的话，姑奶奶就去找那位大人告状！”
　　嗯？
　　又要告本官的状？
　　郑确微微一哂，也不迟疑，马上应道：“没问题。”
　　“那我现在就开始了。”
　　“接下来，不管发生了什么，你都不要返回招魂幡。”

第三百五十章：换主魂。（感谢“星火欲燎原”仙友的盟主打赏！）
　　说着，郑确左手抓着招魂幡，右手按照罗浮雨给的天器宗法门，打出一个个复杂的法诀。
　　呼……呼……
　　伴随着法诀的变化，漆黑的幡面，忽然开始小幅度的快速晃动起来，刮出阵阵魂风。
　　灰黑色的疾风在左近区域翻转激荡，其中的寒意犹如万千牛毛细针不断攒刺。
　　很快，站在旁边的青璃，感到一阵强烈的吸力扑面而至，这股吸力牢牢锁定了她，要把她拉入幡面里面。
　　与吸力一起升起来的，是一种非常直白的催促，冥冥之中，她本能的想要进入招魂幡，回到当初攀登过的那条台阶的尽头、那座黑色宝座上去。
　　青璃冷哼一声，周身阴气翻涌，其站在原地不动，却是抵挡住了招魂幡对自己的召唤。
　　郑确手中法诀还在继续，其体内正在蜕变的真元，化作一股无形的洪流，朝着招魂幡里面滔滔灌注。
　　渐渐地，招魂幡的黑色幡面上，浮现出细密的血色纹路。
　　这些纹路原本色泽晦暗，但自从被郑确炼化之后，就变成了血色。
　　它们平时隐匿不见，此刻尽数浮现出来，纵横交错，布满了整个招魂幡，在郑确的催动下，血色纹路还在继续蔓延，开始朝着幡外延伸。
　　这些血色纹路离开魂幡的部分，化作了一道道纤细坚韧的血色锁链，犹如毒蛇出洞般，朝着青璃所在的位置探去。
　　哗啦啦……
　　血色锁链摩挲间，发出水流般的声响。
　　同一时刻，青璃感到，招魂幡对她的召唤，越来越强。
　　白衣黑发都在魂风中猎猎狂舞，飞扬的方向锁定了招魂幡的黑色幡面。
　　似乎她现在只要稍微走动一步，就会立刻被吸入招魂幡之中。
　　郑确集中精神，他不是天器宗弟子，没有从小就练习、锤炼天器宗法门的经验，这天器宗的手段，也还是第一次施展，很多地方，都不熟练。
　　不过，凭借着天品道基的底蕴，迄今为止，他还没有出现过任何失误。
　　很快，从招魂幡中延伸出来的血色锁链，连接到了青璃的身上。
　　锁链统共有七根，它们交错盘旋，将青璃的四肢与躯干，全部牢牢锁住，其中单单是手臂上，就足足上了六根锁链，它们缠绕堆叠，几乎将青璃的小臂完全裹住，看不到半点衣角。
　　青璃如今周身阴气都被压回体内，一时间僵立当场，一动不动。
　　望着这一幕，郑确心中明白，所有被招魂幡奴役的鬼物，都被这样的血色锁链锁住，锁链不曾断裂，鬼物就无法摆脱招魂幡的奴役。
　　普通鬼奴，魂体上只被锁了一根血色锁链。
　　而主魂身上，会多出一根血色锁链，这根多出的血色锁链，系在了主魂的手臂上，其可以用来操控其他的鬼奴。
　　如今青璃身上一共有七根血色锁链，除开代表奴役、代表主魂的那两根锁链外，剩下的五根锁链，分别对应着招魂幡驾驭的五种魂风：招魂风、摄魂风、蚀魂风、幻魂风以及冥魂风。
　　他现在想要更换主魂，必须将这七根锁链，全部解开才行。
　　想到这里，郑确登时想起了曾经在舒家堡时的记忆。
　　招魂幡的第一任主魂，就是一个未成型的“怪异”。
　　舒家堡当时也尝试过更换招魂幡的主魂，他们使用的方法，是将原主魂引出招魂幡，尔后设法封印，再趁着招魂幡主魂无法归位的空档，以新主魂强行代替……
　　相比天器宗的法门，舒家堡所用的这个方法，十分粗糙。
　　如今认真回想起来，那个方法，从一开始，就完全不可能成功。
　　当时那个被封印的未成型“怪异”，还能够施展魂风，这就说明，其与招魂幡之间，一直有着血色锁链的连接。
　　舒家堡做的所有努力，只是让舒云璎那个新主魂，分走了原主魂身上的几根血色锁链，却并没有将那些血色锁链，从原主魂那里完全夺取过来……
　　接下来，便是新旧两位主魂长时间的僵持。
　　被插在矿场深处坑中的招魂幡，始终没有主魂归位，导致连接主魂的血色锁链越来越脆弱，拖到最后，被青璃捡了个便宜……
　　正当郑确思索间，罗浮雨的声音忽然传入他耳中：“第二轮劫雷，还没有结束。”
　　“对应着主魂的那根锁链，现在不能解开。”
　　“一旦解开了主魂的锁链，招魂幡里的其他鬼物，没了主魂压制，会在短时间内自相残杀，再度决出一个新的主魂！”
　　“到时候，你需要处理这个新主魂，会来不及收服这座坊市‘怪异’。”
　　“除了对应主魂的那条锁链之外，其他六条锁链，现在就要解开。”
　　“如果主魂只是普通【剪刀狱】鬼物，你想要达到现在这一步，会非常困难，因为普通【剪刀狱】的鬼物，根本抵挡不了招魂幡的召唤。”
　　“而这青璃虽然要比普通【剪刀狱】的鬼物强很多，但毕竟也是【剪刀狱】，不可能一直这么支撑下去。”
　　“只有先将其他六条锁链解开，削弱招魂幡对主魂的控制，她才能够支持更久。”
　　闻言，郑确立时点头。
　　他一边运转着天器宗的法门，一边目光锁定其中一根纤细的血色锁链。
　　伴随着他手中法诀的变化，这根锁链上那股粘稠浓郁的血色，开始悄然退去。
　　很快，这条锁链失去了最后一点血色，化作了一根灰白色的、毫不起眼的锁链。
　　郑确没有迟疑，抓着招魂幡的左手，轻轻一晃。
　　呼……
　　招魂幡布满血色纹路的黑幡微微一荡，刮出一阵冰寒刺骨的魂风。
　　咔！
　　下一刻，那条失去所有血色的锁链，登时断开，寸寸坍塌成魂风的一部分，朝着远处浩浩荡荡而去。
　　对应着招魂风的锁链断开，青璃马上感到身体一轻，原本丝毫无法动弹的身体，似乎可以稍微活动一下了。
　　但与此同时，她也明显感觉到，自己施展不了招魂风了！
　　紧接着，郑确也不耽搁，施展同样的方法，开始解第二根锁链……

第三百五十一章：飘灯仙子。（第一更！）
　　坊主府。
　　正堂。
　　魂傀的身影突兀浮现，它现在作儒士打扮，面容苍老，赫然是宇文坊市中，那名天器宗出身的老修士模样。
　　魂傀出现在这里后，没有半点耽搁，立马朝里面走去，很快来到了一间厢房。
　　吱嘎。
　　它推开房门，里面陈设简单，靠窗一张软榻，旁边则是几案、木架、衣箱之类，似乎是用来待客的客房，却莫名的散发出一股喜气方散的余味。
　　此刻屋子中间的空地上，赫然摆放着一口青铜大钟，正是【镇魔铜钟】！
　　魂傀直截了当的走到【镇魔铜钟】旁边，旋即伸出一只手掌，抓向钟身。
　　嗡！
　　魂傀的手掌刚刚触碰到【镇魔铜钟】，铜钟顿时好像被无形的力量敲响了一样，发出一声低沉悠远的嗡鸣。
　　“啊啊啊！！！”
　　这钟声不算响亮，魂傀却如遭雷击，立时爆发出一阵凄厉的惨叫，紧接着，仿佛一具尸体般，直接一头栽倒在地。
　　尔后，一团纯净、冰冷的白雾，从魂傀体内分离出来。
　　这团白雾悬浮半空，不断扭曲变化，一会儿是那名天器宗出身、儒士打扮的老年修士模样；一会儿是郑确的形貌；一会儿又是那身穿百衲衣、满面愁苦的中年修士相貌……
　　到了最后，白雾定格成一名背影婀娜的坤道，其绾着道髻，横插竹节长簪，臂弯里挽着一把檀木拂尘，垂首间似暗夜昙花。
　　这个时候，【镇魔铜钟】嗡鸣的余音终于结束，白雾在空中盘旋了一圈，没入倒在地上的魂傀体内。
　　下一刻，魂傀重新动了起来，它缓慢的爬起身，这个过程里，躯壳仿佛受热的蜡油般不断变化，很快化作了郑确的模样。
　　起身之后，魂傀再次伸手，抓向了【镇魔铜钟】。
　　嗡……
　　又一道嗡鸣声响起，只不过，比起刚才，要弱了很多。
　　魂傀这次没有惨叫，也没有倒地不起，但躯壳之中不断冒出汩汩阴气，如同黑灰色的雾一样四下流散，模样也开始不断扭曲、膨胀、变形，很快就维持不住郑确的样子。
　　它非常不甘的收回手臂，不再尝试触碰【镇魔铜钟】。
　　这件法宝，似乎极为克制心魔！
　　它现在渡的劫雷不够，取不了这件法宝。
　　于是，魂傀站在【镇魔铜钟】的旁边，等待第二轮劫雷的结束，不再有任何动作。
　　※※※
　　轰隆隆！
　　雷霆滚滚间，坊市不断被强烈的电光吞噬、淹没，从远处看去，天穹汇聚的黑云规模庞大，似倒悬的汪洋。
　　紫青闪烁之际，坊市如同一叶扁舟，在惊涛骇浪中艰难挣扎求生。
　　倏忽，电光明灭天地，照出坊市不远处一道窈窕身影。
　　那是一名华容婀娜、淑韵娉婷的女修，桃红缠枝宝相花纹荷叶半臂，松绿、短襦，水色长裙上系着镶珠彩绣敝膝，臂挽披帛，高髻花冠，风动衣袂间襟飘带舞，宛如神仙中人。
　　华服女修的气息极为强大，已经远远超越了结丹期的境界。
　　她踏空于劫云范围之内，任凭劫雷滔滔而降，犹如闲庭信步，没有半点直面煌煌天威的慎重与畏惧，仿佛这声势浩大的天雷劫，只是一场柔软的杏花春雨。
　　霅霅间大地战栗，华服女修却只随意看了眼擦肩而落的密集雷电，便微微垂首，俯瞰向下方的坊市。
　　当年进入此地历练的那些弟子，好像还有一个叫廖占波的始终不曾出来。
　　这雷劫……是那弟子终于成功了么？
　　六宗大比，即将开始。
　　这个时候塑成鬼躯，倒是正好来得及赶上。
　　不过，宇文坊市这座“怪异”的位置，她记得好像不是这里……
　　据说前段时间，血潼关发生了一次规模庞大的鬼潮，是因为那次鬼潮，导致宇文坊市这座“怪异”改变了位置？
　　想到这里，华服女修立时转头，看向远处。
　　她的目光穿透重重距离，落在了一名山坡上、微微踮脚的猿猴鬼物身上，凝视着那头鬼物眉心突兀的眼珠，直截了当的说道：“牧幽宫弟子渡劫，尔等朝廷修士，速速退去！”
　　“否则，杀无赦！”
　　闻言，宁久善控制着的猿猴鬼物没有任何动作，但却有一个极为冰冷、充满威压的声音，从血潼关边缘的位置，遥遥传来：“可笑！”
　　“此乃我朝廷仙考考生渡劫，与你牧幽宫何干！”
　　话音落下，一名身穿大红襴衫、头戴乌纱帽，腰间佩着金鱼袋、主考令牌的老妪，瞬间出现在华服女修不远处的半空。
　　宁久善面目苍老，气息强大，隐隐间压过了华服女修一头。
　　与此同时，远处山坡上那头状若猿猴的鬼物，额头上那颗突兀的眼珠当即飞遁出去，眨眼之际，重新钻入宁久善的眼眶里。
　　华服女修见状，微微怔忪，朝廷仙考的考生？
　　不是廖占波？
　　但很快，华服女修就恢复平静，冷然说道：“是你朝廷考生，还是我牧幽宫弟子，等这轮劫雷结束，一看便知！”
　　说完，她不再关注宁久善，只将目光转向下方淹没于滔滔落雷中的坊市“怪异”。
　　见此情形，宁久善也没有再多说什么，同样打量着下方在雷霆摧毁中不断新生的坊市。
　　事发突然，她如今亲临此地，其他考官那边的调度，却是暂时无暇顾及。
　　轰隆隆……
　　一道道粗细不一的雷霆劈落间，坊市颤抖着层层坍塌、皲裂，化作一蓬蓬飞灰，又不断冒出幢幢屋舍，努力重建，如此反复间，整个坊市的规模终究在逐渐缩小。
　　时间缓缓流逝，第二轮劫雷持续了一天一夜，才缓缓停下。
　　这个时候，坊市的占地，已经只剩下三分之一。
　　但在劫雷停止的刹那，四周废墟中残存的雷光悉数没入地底，像是得到了某种强大的滋养，下一刻，一座座商铺、楼阁、街道开始浮现、扩张。
　　从高空俯瞰下去，这座坊市“怪异”像是干涸的河床，终于迎来了一场春雨，正以贪婪的姿态，舒张躯壳，朝着原本的规模恢复。
　　望着这一幕，华服女修顿时有些诧异，缓缓说道：“有意思。”
　　“这座‘怪异’，有一种不属于‘怪异’的气息。”
　　“这种气息，挡住了天雷劫，也挡住了本座的探知。”
　　“本座现在，看不到里面的情况。”
　　“既然如此，那便只能进去看看了。”
　　说着，她广袖一拂，就要朝下方的坊市中遁去。
　　宁久善见状面色顿变，当真让对方进入“怪异”里面，找到了郑确，这一品金丹还是不是朝廷的，可就说不准了！
　　心念电转间，她直接出手。
　　轰！！！

第三百五十二章：本命器物？（第二更！）
　　坊市中，郑确左手拿着招魂幡，右手不断打出一个个法诀。
　　此刻青璃周身衣裙猎猎舞动，长发凌乱飞舞，连接在她身上的血色锁链，已经只剩下最后两根。
　　伴随着郑确手中又一道法诀的完成，第六根锁链，也跟着断开。
　　招魂幡连接青璃的血色锁链，只剩下对应主魂的那一根。
　　郑确当即停手，转头看向身侧的红轿。
　　红轿里马上传出罗浮雨的声音：“等。”
　　郑确点了点头，开始耐心等待。
　　此刻的长街人越来越少，像是预感到了什么一样，原本熙熙攘攘的场面快速冷清下去，行人来去匆匆，再也没有闲逛的姿态。
　　就连两侧那些此起彼伏的叫卖声，都在时间流逝里悄然消失。
　　不知不觉间，繁华喧嚷的街道，以肉眼可见的速度萧条下去，沿途的商铺、屋舍、花坛……都变得稀稀落落，整齐的建筑逐渐参差。
　　许久之后，周遭已经是空无一人，只有几张废旧的油纸散落在地，被阴风吹动，打着旋的扫过街角，两侧酒旗黯淡，商号屈指可数，绝大部分地方都是一片荒芜，望去俨然荒废已久。
　　这个时候，罗浮雨的声音从红轿中传出：“可以了。”
　　闻言，郑确立马掐动法诀，开始解起了青璃身上最后一根血色锁链。
　　但就在这个时候，青璃脚下，忽然泛起一缕凛冽的电光。
　　电光如蛇，刹那没入青璃体内。
　　一时间，青璃萦绕周身的阴气变得无比凝实。
　　只不过，这电光细弱，不过一缕，青璃的气息本就远远强于同境界的普通鬼物，此刻气息虽然变得更加凝实，但整体上的提升，并不明显。
　　郑确看得清楚，不由微微怔忪。
　　他一边继续掐动法诀解着锁链，一边飞快的问道：“罗浮雨，这电光是怎么回事？”
　　嗖！
　　郑确话音方落，凤冠霞帔的身影就已经从红轿里面遁出，直接出现在了青璃身畔，似乎是在等待着下一缕电光。
　　但可惜，这电光仅仅只有起初的一缕，罗浮雨等待许久，都不见再有电光出现，这才非常疑惑的说道：“这是劫雷反哺。”
　　“奇怪！”
　　“你现在，还没有收服这座坊市‘怪异’，你的鬼仆，怎的就可以抢到劫雷？”
　　罗浮雨话音方落，郑确还没有回答，青璃便已经理所当然的回道：“你这【鬼新娘】懂什么？”
　　“姑奶奶是天命之鬼，向来得天独厚，福泽如海。”
　　“这等寻常鬼物梦寐以求的机缘主动送上门来，是常有之事。”
　　“这人族小儿能够被那位大人看中，便是占了姑奶奶的光！”
　　这个时候，郑确还在解着青璃身上的最后一根血色锁链，他直接无视了青璃自吹自擂的话语，注目罗浮雨，沉声说道：“先别管这个。”
　　“收服了这座坊市‘怪异’，所有劫雷，都是我的。”
　　“你现在为我护法！”
　　说话间，那条仅存的锁链上，血色快速退去，郑确握着招魂幡的左手，用力一晃。
　　咔！
　　伴随着一声脆响，最后一根锁链断开。
　　刹那间，青璃顿时感到，自己跟招魂幡之间的所有联系，尽数断开，刚刚那种要把她吸入幡面里面的强烈召唤感，也跟着烟消云散、荡然无存。
　　身体刚一恢复自由，青璃立刻抬头朝上看去，想要找个地方把自己吊起来。
　　但看了眼周围，却找不到任何适合的地方。
　　同一时刻，招魂幡失去主魂，幡中的鬼物，顿时躁动起来。
　　郑确察觉到，立时按照天器宗的法门，打出一连串法诀，准备将眼下这整座坊市“怪异”，收入幡中。
　　随着法诀的变化，他体内的真元开始快速消耗。
　　很快，招魂幡漆黑的幡面上，再次浮现出七根血色锁链，这些锁链激射出幡面，朝着坊市的地面落去。
　　咔咔咔……
　　锁链落至地面，还没来得及建立连接，就如同琉璃般，纷纷碎裂。
　　七根锁链，没有一根能够深入地面。
　　见状，郑确皱起眉，立时问道：“这座‘怪异’，这么快就成型了？”
　　罗浮雨闻言，却是非常肯定的说道：“没有。”
　　她紧接着解释，“这座‘怪异’，已经半只脚迈入了【铁树狱】，现在这种情况，可能是招魂幡还不是法宝的缘故。”
　　“妾现在全力出手，帮你压制这座‘怪异’的气息。”
　　“你再尝试一次。”
　　说完，罗浮雨周身气息变化，一股浓烈的血煞弥漫周遭，仿佛血雾散开，所有血雾波及到的区域，开始浮现出一个个大大小小的“囍”字，这是【十里红煞】！
　　刚刚冷冷清清的街道，顿时浮现出一截华丽阴郁的大宅，张灯结彩，披红挂绿，似乎即将开始一场盛大的喜事。
　　双方之间泾渭分明，极为突兀的拼接在一起，看起来像是某种较量。
　　郑确没有迟疑，又一次施展了天器宗的法门。
　　但跟刚才一样，招魂幡里延伸出来的锁链，一碰到坊市“怪异”的地面或者建筑，马上碎裂成一蓬纯粹的阴气，重新返回幡中，无法建立连接。
　　眼见郑确第二次失败，知道时间不多，罗浮雨的声音再次传入他耳中：“改一下顺序。”
　　“不要先收‘怪异’，而是先把招魂幡炼成本命器物，然后再收服这座‘怪异’。”
　　郑确听着，微微点头，手中法诀一变，开始将招魂幡炼成自己的本命器物。
　　然而，这一次，天器宗的法门，只运转了一个开头，他体内原本流转自如的气息陡然一乱，抑制不住的吐出一口鲜血。
　　与此同时，招魂幡内黑烟滚滚，涌出大股精纯阴气，内中所有鬼物，在这一瞬间，全部暴毙！
　　收服“怪异”失败！
　　炼化本命器物，同样失败！
　　一时间，郑确神情错愕，不明白这是怎么回事？
　　罗浮雨似乎也没有料到这种情况，红盖头的流苏微微摇曳，但很快，她便想到了什么，立时说道：“招魂幡没有问题。”
　　“正常情况下，收服‘怪异’，可能失败，但本命器物的炼化，不可能失败。”
　　“你现在连本命器物都炼化不了，只能说明一件事情。”
　　“你身上，已经拥有一件本命器物！”

第三百五十三章：一页纸。
　　郑确顿时一怔，自己已经有本命器物了？
　　这不可能！
　　此次结丹之前，他记得自己做了很多炼化本命器物的准备……
　　心念电转间，郑确很快意识到了问题，他的记忆，还有缺失。
　　所以，现在不能完全相信自己的记忆！
　　郑确迅速冷静下来，他擦掉嘴角已然干涸的血渍，开口问道：“如果我已经拥有了本命器物，那么，我的本命器物是什么？”
　　“本命器物既然不是招魂幡，却不知道可否也能收服这座坊市‘怪异’？”
　　这个时候，罗浮雨已经收起【十里红煞】，重新恢复成吹吹打打、彳亍而行的迎亲队伍。
　　“呜哇哇……呜哇哇……”
　　乐声在荒地中远远传来，四周楼台稀疏，衬得披红挂绿的队伍格外萧索。
　　红轿轿帘微动，凤冠霞帔的新娘已经出现在郑确身侧，她目光透过赤红盖头，盯着郑确手上的那支招魂幡，缓缓说道：“妾只知道，你身边的器物，仅有两件，可以炼制成本命器物。”
　　“一件便是这支招魂幡。”
　　“另一件，就是【镇魔铜钟】。”
　　“不过，【镇魔铜钟】已经破损，而且破损的非常严重，想要将其炼制成本命器物，需要借助结丹时的天地之力。”
　　“你现在还没有成功结丹，那口【镇魔铜钟】，不可能成为你的本命器物。”
　　“此外，【镇魔铜钟】乃是纯粹的攻伐法宝，并不具备奴役鬼物的效果，定然无法收服这座坊市‘怪异’。”
　　“如果你身上的那件本命器物，拥有奴役鬼物的效果，倒是可以一试。”
　　【镇魔铜钟】？
　　郑确微微皱眉，他现在脑子里没有这部分的记忆。
　　还有，按照罗浮雨的意思，如果自己的本命器物当真是那口【镇魔铜钟】，那他现在不管做什么，都不可能收服这座坊市“怪异”了。
　　想到此处，郑确立时说道：“既然是我的本命器物，那应该与我心意相通。”
　　“可现在，我什么都感知不到。”
　　“你有没有什么术法或者手段，能够让我把本命器物唤出来？”
　　听到这话，罗浮雨语声极为疑惑的说道：“本命器物与主人息息相关，犹如骨肉一体。”
　　“唤出本命器物，只需要集中心神，毋需任何术法。”
　　“正常情况下，就算你现在正在渡劫，也不可能感知不到自己的本命器物。”
　　“这样，你再尝试一次，把招魂幡炼制成本命器物。”
　　“如果你真的已经有了别的本命器物，在招魂幡失败的那一瞬间，应该能够感知到自己原本的本命器物。”
　　“若是实在什么都感知不到，那就去寻找【镇魔铜钟】。”
　　“虽然在妾看来，你的本命器物，不可能是那口【镇魔铜钟】，但眼下这情况，最好还是确认一下的好。”
　　就在郑确和罗浮雨商讨对策的时候，四周街道再次发生变化，一间间商铺、屋舍悄然浮现，伴随着建筑的密集，一道道行人的身影开始出现。
　　仿佛雨后春笋般，刚刚还荒凉萧条的周遭，逐渐开始繁华。
　　吆喝声、讨价还价声、叫卖声……各种各样的动静传出，弥漫起浓烈的红尘气息。
　　望着这一幕，不需要罗浮雨提醒，郑确顿时明白，这座坊市“怪异”，已经快要再次成型！
　　意识到这点，郑确不敢有任何耽搁，立时按照罗浮雨说的，再次运转天器宗的法门，开始祭炼招魂幡。
　　跟刚才的情况一样，天器宗的法门只运转了一个开头，郑确马上受到反噬，体内气息大乱，气血逆流间，爆发出一阵剧烈的咳嗽。
　　只不过，他这次提前有了准备，及时停止法门的运转，并没有吐出鲜血，同时脑海之中快速闪过一幕光怪陆离的景象。
　　这幅画面似惊鸿一瞥，转瞬即逝，若非集中精神，根本无法注意到。
　　“如何？”
　　罗浮雨的声音传入郑确耳中。
　　郑确微微摇头，嗓音有些嘶哑的说道：“我需要再尝试一次。”
　　说着，他双目微阖，就地趺坐，快速调整好气息后，第三次运转天器宗的法门。
　　这个时候，站在郑确旁边的青璃，看着街道上越来越多的行人，立马朝他们走去。
　　“这座坊市，由姑奶奶庇护，姑奶奶名讳为青璃，乃天命之鬼。”
　　“所有进入坊市的人和鬼，都要缴纳庇护费。”
　　“若是胆敢不交，就要被拉出坊市，就地吊死！”
　　被她拦住的那些路人，似乎完全不知道抵抗，马上非常配合的回道：“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　“青璃大人泽被众鬼，恩德如海……”
　　听着这些温驯恭维的话语，青璃心满意足，矜持的朝其点了点下巴，又去拦住下一批行人。
　　“咦？”
　　注意到青璃的举动，罗浮雨不禁觉得有些奇怪，忽然就想到了什么，盖头微动。
　　就在这个时候，郑确再次发出一阵撕心裂肺的咳嗽，第三次祭炼招魂幡失败！
　　“咳咳咳咳……”
　　郑确伸手擦去嘴角咳出的新鲜血迹，他这次的全部注意力，都集中在了脑海中快速闪过的那幅画面上，终于看清了那幅画面的真容……
　　那是一页泛黄的纸张，上面记录了密密麻麻的名字！
　　【生死簿】！
　　那是【生死簿】的纸页！
　　自己的本命器物，是【生死簿】？！
　　郑确不禁神情愕然，旋即就反应了过来，刚才招魂幡无法收取这座坊市“怪异”，并不是因为这座坊市“怪异”迈入【铁树狱】的缘故，而是因为，这座坊市“怪异”，早就已经被他的本命器物【生死簿】收录！
　　同样的，罗浮雨的【十里红煞】，是【铁树狱】的“怪异”，却也被这座坊市“怪异”压制，并不是这座坊市“怪异”当真如此强大，而是因为放出这座坊市“怪异”的，是【生死簿】！
　　甚至，这座坊市“怪异”同时承受住了天雷劫与因果劫的双重冲击，也是因为【生死簿】的缘故！

第三百五十四章：重叠。（第一更！）
　　想到这里，郑确顿时冷静下来。
　　他现在想要夺取天雷劫，最简单的办法，就是立刻进入地府空间，然后使用【生死簿】，将坊市“怪异”重新收入地府之内。
　　只不过，这里面有个十分严重的问题。
　　就是他只能调遣拥有阴职的鬼物。
　　寻常记录在【生死簿】上的鬼物，他是没有办法调遣进地府的。
　　而他现在记忆缺失，不记得自己有没有敕封过这座坊市“怪异”？
　　一旦他进入地府里面，发现这座坊市“怪异”没有接受过敕封，那么，他就算拿着【生死簿】，也没有办法将其召回地府。
　　更重要的是，心魔要是在那种情况下杀上门来，他会十分危险。
　　要是这座坊市接受过敕封的话，那他倒是能够立刻抢回天雷劫。
　　但那样一来，他又需要面对另一个问题……因果劫怎么办？
　　现在对应因果劫的鬼物，是被这座坊市“怪异”限制着，一时间找不到他。但要是坊市“怪异”被【生死簿】收走，因果劫的鬼物，会立刻盯上他。
　　到时候，在他回到现实之前，就只能靠罗浮雨帮他挡住因果劫……
　　“罗浮雨说了，我这次的心魔，是因为我自己设下的天道律令。”
　　“而现在这座坊市‘怪异’，又是【生死簿】放出来的。”
　　“所以，这场心魔劫，完全就是来自地府。”
　　“但是，【生死簿】收录的名字那么多，为什么只放了一座坊市‘怪异’出来？”
　　“是因为心魔跟这座‘怪异’有关？”
　　“还是其他什么缘故？”
　　“问题可能出在天道律令上面。”
　　“我立了什么天道律令，【生死簿】就会放出对应的鬼物，来验证我的心魔劫……”
　　郑确心里迅速思索着，他现在有两条路，一是按照自己原来的计划，直接去渡因果劫。
　　因果劫的鬼潮，虽然十分恐怖，他【同心鬼手】的全力一击，连鬼潮里面的一头普通鬼物都撼动不了，但是，他的敕令可以！
　　正常情况下，敕令的速度太慢，对付修为太高的鬼物，很容易被鬼物躲开。
　　但因果劫的鬼潮不同，鬼潮冲过来的时候，密密麻麻，根本没有地方让那些鬼物闪躲。
　　他手里的敕令很多，虽然不可能将鬼潮中的鬼物全部敕封，但只要能够控制其中一小部分，就可以通过地府，在极短时间里收集大量阴气，将罗浮雨或者慕仙骨的修为，提升到足够帮他对抗因果劫的地步。
　　这个计划，最大的风险，就是在他进入地府的这段时间里，不能被心魔或者因果劫的鬼潮撞见。
　　而另一条路，就是去请教颜冰仪。
　　颜冰仪修为高深，见识广泛，况且他如今的心魔，是以【魔魂替傀】的形式出现。
　　而【魔魂替傀】这门术法，正是颜冰仪传授给他的。
　　这条路，唯一的风险，就是颜冰仪不老实，会给他有陷阱的方法。
　　当然，他可以找罗浮雨验证颜冰仪的方法……
　　正当郑确思索间，罗浮雨的语声忽然传入他耳中：“郑确，在第二轮劫雷降下之前，青璃是不是也找坊市里的这些‘人’，收过税？”
　　郑确闻言，回过神来，立刻点了点头。
　　当时他找到青璃的时候，青璃正在跟一名摊贩收税。
　　想到这里，他开口回道：“对。”
　　得到郑确的确定，罗浮雨的声音明显变得高兴起来：“原来是这样！”
　　“这座坊市‘怪异’，不需要再用本命器物收服了。”
　　“现在第二轮劫雷已经结束。”
　　“我等现在，可以直接争夺接下来的第三轮劫雷！”
　　听到这话，郑确微微怔忪，立时问道：“怎么争？”
　　“我现在，控制不了这座坊市。”
　　罗浮雨摇了摇头，语气欢快的说道：“不需要控制‘怪异’，我等只要能够控制坊市就行。”
　　“坊市是坊市。”
　　“‘怪异’是‘怪异’。”
　　“二者是分开的。”
　　“现在这座坊市，其实还是妾的罗氏坊市，只不过，降临此处的‘怪异’，刚好完美的跟这座坊市重合在了一起。”
　　“所以，这座坊市‘怪异’，同时遵循着坊市和‘怪异’的规则。”
　　“影响记忆、改变地形……这些是‘怪异’的力量。”
　　“鬼物进入这座坊市，需要缴纳各种赋税，则是坊市的规则。”
　　“这便是刚才青璃去跟‘怪异’里的‘人’收取庇护费时，‘怪异’会遵守的缘故。”
　　“刚才青璃能够得到劫雷的反哺，便是因为她在坊市里面收取了庇护费的关系。”
　　说到这里，罗浮雨停顿了一下，对着旁边的迎亲队伍挥了挥手，迎亲队伍里面的鬼物，登时朝着街道上还空着的一间房子走去，很快就将那间房子占据了下来，大门贴上了斗大的“囍”字。
　　这个时候，街道上的行人越来越多，已经到了摩肩擦踵、挥汗如雨的地步。
　　而各种各样的吆喝、调笑、嬉戏、讲价更是此起彼伏，熙熙攘攘如烈火烹油。
　　这些行人对于郑确的目光视若无睹，可只要被青璃盯上，立时流露出恭敬、讨好之色，甚至主动乖乖交税。
　　罗浮雨注视着这一幕，继续说道：“妾起初的时候，也收取过礼金，从而恢复了一点意识。”
　　“但并不曾得到劫雷的反哺。”
　　“这应该跟你的‘律’有关。”
　　“在跟你的‘律’建立连接之前，我等被天雷劫视作‘怪异’的一部分，这种情况下，收取再多的礼金，也没有意义。”
　　“但跟你的‘律’建立连接之后，便能以你鬼仆的身份，争夺到天雷劫。”
　　“所以，你现在争夺天雷劫，不要想着控制‘怪异’，而是好好利用坊市的规则。”
　　听到这里，郑确顿时明白了罗浮雨的意思，青璃刚才收到的庇护费，其实就是劫雷的反哺。
　　不仅仅是青璃的庇护费，还有枯兰收取的阴气税与灵气税，舒云璎收取的租金，薛霜姿收取的交易税……在这座“怪异”里面，这些全部都是劫雷的反哺。
　　所以，他现在，要增加赋税！
　　用这种方式，将这个“怪异”掠夺一空。
　　劫雷就全部都是自己的了！
　　正当他这么想着的时候，就见罗浮雨已经派遣小厮，对着整条街的行人和商铺，收起了办喜事的礼金……

第三百五十五章：要借多少？（第二更！）
　　坊主府，厢房。
　　浩大的电光徐徐退去，那种照彻宇内的明亮寸寸收束，屋子里终于恢复了正常的光线。
　　【镇魔铜钟】静静矗立在屋子里的空地上，魂傀守在旁边，一动不动。
　　忽然间，一道电光浮现于地面，这电光出现的突兀，紫芒一闪间，已然没入魂傀体内。
　　魂傀仿佛触电般剧烈的颤抖起来。
　　这种高频率的哆嗦中，它的气息节节攀升。
　　原本毫无表情、甚至有些呆板的面孔，逐渐变得生动起来，目中也流露出一抹灵性的神采，然而，距离真正的“醒来”，似乎还差了一点。
　　好一阵后，魂傀吸收了所有电光，战栗的躯壳，重新平静下来。
　　其抬起头来，看向面前朴素厚重的【镇魔铜钟】，再次伸手，朝铜钟抓了过去。
　　嗡！
　　跟之前一样，魂傀刚刚触碰到铜钟，铜钟就爆发出一道深沉悠远的嗡鸣。
　　无形的威压似池塘中的涟漪般，朝着四面八方层层荡开。
　　这一次，魂傀的手掌却没有半点松开，也没有发出惨叫，它还是维持着郑确的模样，相貌外表没有任何受到冲击的痕迹，没有半点变化。
　　魂傀的另一只手掌，也很快抓住铜钟，双手同时发力，似乎是要将铜钟举起。
　　只不过，魂傀如今虽然已经能够抵抗铜钟的嗡鸣声，但却不管怎么用力，都无法将【镇魔铜钟】真正抬起来。
　　嗡嗡嗡……
　　伴随着时间的流逝，【镇魔铜钟】发出的嗡鸣越来越响亮，传递出来的威压也越来越强烈。
　　像是被逐渐激怒的凶兽，在爆发的边缘嘶吼挣扎。
　　感受着这种冲击，魂傀的面部开始如同水流般抖动着，身上的气息也逐渐混乱。
　　它开始有点无法维持住郑确的模样。
　　终于，魂傀再次松开了手。
　　嗡鸣声戛然而止，厢房里，重新恢复了平静。
　　※※※
　　坊市，长街寂寂，两侧商号关闭，屋舍皆门窗紧锁，望去一片萧索。
　　踏踏踏……
　　杂乱的脚步声排山倒海般传来，很快，一抹黑烟率先飘荡过来，紧接着，浩浩荡荡的鬼潮从街角冲出，仿佛黑色的洪流涌动，风驰电掣般穿过长街，消失在街道尽头。
　　长街没多久就恢复了寂静，只有空气中残留着些许阴气的痕迹，令原本就落寞的街道，愈显森冷。
　　但没多久，鬼潮又从街道刚才的那头重新出现，乒乒乓乓……阴气涌动，鬼物攒动，它们脚步不停，眨眼间又一次冲了出去。
　　就这样，鬼潮来来回回，在同一条街道上不停的冲来冲去，宛如固定的循环。
　　直到某个时刻，鬼潮中的鬼物，似乎终于察觉到了不对劲，只一个瞬间，所有鬼物，齐齐停下。
　　汇聚如黑烟的阴气里，一双双猩红的眼眸，蓦然看向上方。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，鬼潮重新动了，无数鬼物踏空而起，直接越过街道两侧的建筑，似乎打算绕开这些障碍。
　　然而，鬼物飞身的刹那，街道两侧的建筑，也如同雨后春笋般快速暴涨。
　　各式各样的亭台楼阁层层拔高，眨眼间巍峨耸立，几欲摩云，犹如山岳般，牢牢挡住了上涨的鬼潮。
　　从高空俯瞰，鬼潮如同夹杂着猩红光点的黑色水流，在街道上澎湃翻涌，然而，不管它们如何折腾肆虐，始终无法越过街道两侧建筑组成的堤坝。
　　吼吼吼！！！
　　鬼潮之中，霎时间爆发出一阵整齐的咆哮。
　　紧接着，鬼潮蓦然朝着旁边的一座建筑狠狠撞去。
　　轰轰轰轰轰……
　　那是一座酒楼，顷刻间就被鬼潮撞塌，尘土飞扬间，酒楼前后院墙都破开了巨大的口子。
　　鬼潮立时从坍塌的酒楼中穿过，一头扎入后墙的窟窿，头也不回的离开了这条街道。
　　但没多久，它们又一次从街角转出，踢踢踏踏的冲进了这条街。
　　察觉到这座坊市的不对劲，鬼潮又一次停住。
　　黑烟缭绕间，一双双猩红的眼眸倏忽退潮般散去。
　　当猩红从鬼物眼眸中消失时，鬼物直接一头头栽倒在地，昏厥当场。
　　一股股恐怖的阴气，从这些昏迷鬼物的身上逸散而出，朝着半空汇聚。
　　渐渐地，阴气中心，浮现出一道巍峨身影，其轮廓模糊，类人，脑袋上有八轮“红日”般的光晕，那光猩红如血，黏腻冰冷，隐约显露出竖瞳的痕迹，却是八颗鬼瞳。
　　其出现之后，立刻转动头颅，视线缓缓扫过周遭。
　　很快，这头【孽镜狱】的鬼物便锁定了一个目标，它直接一脚踩碎一间药铺，直奔目的地。
　　就在【孽镜狱】离开不久，街道上那些昏迷的鬼物，忽然一个个翻身站起。
　　这些鬼物起身之后，躯壳登时一阵蠕动变化，眨眼间变成了一名名栩栩如生、衣着各异的活人，有的走进旁边的铺子里，开始做生意；有的在街道上闲逛，不时出入一些铺子，讨价还价；有的则就地摆摊，大声吆喝……
　　刚刚空无一人、冷冷清清的街道，瞬间变得热闹起来，所有鬼潮里的鬼物，都成了这座坊市的一部分……
　　※※※
　　坊市，钱庄。
　　令狐玉娘端坐在一人高的柜台后，微扬下颔。
　　“本庄规矩，九出十三归，利息一个时辰一结，借期一天。”
　　“这是你要借的十块灵石，统共九块，在这边画押。”
　　“明日这个时候，一共要还，要还……嗯……”
　　“要还一百五十六块灵石！”
　　“若是还不出来，你的父母、道侣、子嗣、徒弟……包括你自己，统统都要进招魂幡抵账！”
　　令狐玉娘非常流利的说着规则，飞快收起对方刚画押完毕的借据，“下一个！”
　　话音方落，一道熟悉的身影来到她面前，来者衣着朴素，神情冷峻，手中拿着招魂幡。
　　令狐玉娘看着眼前的少年修士，只觉得有些眼熟，但由于记忆缺失的缘故，却是一点没有认出郑确，当即决定多宰一点！
　　于是，她露出一丝邪恶的笑意，语声冰冷的问道：“你，要借多少？”

第三百五十六章：劫雷反哺。（第一更！）
　　闻言，郑确没有任何废话，立刻伸手，一把朝着令狐玉娘抓去。
　　令狐玉娘下意识的想要闪躲，然而双方修为上的差距，让她还没来得及做出任何动作，手腕就被郑确紧紧扣住。
　　一瞬间，跟令狐玉娘有关的记忆，犹如决堤洪水般涌入郑确的脑海。
　　令狐玉娘同样神情恍惚，显然也记起了郑确。
　　记忆又恢复了部分，郑确也不耽搁，当即说道：“你把钱庄收到的利息，统统交给我。”
　　令狐玉娘微微怔忪，但很快回过神来，赶紧从柜台下面抓出一大把借据，统统递到郑确面前，同时语速飞快的解释道：“郑道友，我刚刚一定是中了幻术，什么都记不得了。”
　　“这期间的所作所为，所言所语，绝非出自我本心！”
　　郑确摇了摇头，没有理会令狐玉娘的话，径自拿起这些借据，开始快速翻阅。
　　没多久，他就找到两张有点眼熟的借据，这两张借据上，签署的正是他的名字。
　　这是他起初没有恢复记忆的时候，被薛霜姿、青璃、舒云璎以及枯兰轮流收税之下，收到两手空空、身无分文的处境，过来借钱签下的借据……
　　统共签署了两张借据，当时他总计借了一百灵石左右，如今每张借据上，都欠了好几万灵石。
　　就算是九出十三归，也不可能在如此之短的时间内，欠下这等巨额灵石。
　　真不知道这个令狐玉娘，是怎么算的账？
　　思索间，郑确直接将自己这两张借据拿起来，刷刷几下撕成碎片。
　　就在这两张借据被撕碎的刹那，碎末化作细小的电蛇，快速游走，没入郑确体内。
　　电蛇入体，郑确身上筑基巅峰的气息，顿时发生了一丝微妙的改变，却是朝着结丹期，迈出了至关重要的一步！
　　他对于这座坊市的记忆，也进一步恢复，脑海中各种讯息交错翻转，似浪潮起伏。
　　这是劫雷的反哺！
　　好一阵后，郑确冷静下来，顿时明白过来，这座坊市，吸收了天雷劫之后，劫雷并不是只反哺心魔，同样也会对他进行反哺。
　　只不过，他之前在令狐玉娘这边借过灵石，欠了这座坊市的债，导致原本属于他的那份劫雷反哺，成了令狐玉娘这儿的利息。
　　想到这里，郑确顿时看向手中厚厚的一大摞借据。
　　这些借据，就是他接下来的劫雷份额！
　　郑确当即将这些借据全部收起，尔后对着令狐玉娘说道：“令狐道友，钱庄现在的收益，太低了！”
　　“我们开的是钱庄，不是善堂。”
　　“利息需要翻倍。”
　　“另外，到现在为止，有没有还不上钱的人？”
　　“我招魂幡里的鬼物，已经全部用完了，正好空出来很多位置。”
　　令狐玉娘屏息凝神，一直在偷偷观察着郑确的神情，此刻见他没有跟自己计较的意思，不禁暗松口气，急忙回道：“有一个……呃，没有！”
　　“坊市里的人，全都按时过来归还本金和利息，没有拖欠的。”
　　“本来这里的借据，还要多。”
　　“现在这些，是还没有完全还清的。”
　　她说话的时候，嘴角微微一抽，这段时间里，钱庄唯一一个欠了钱还不起的，就是面前的郑确……
　　闻言，郑确心中暗道可惜。
　　原本还以为可以趁着这个机会，给招魂幡补充一下鬼物，现在看来，在天雷劫结束之前，应该是不可能了。
　　想到此处，他接着说道：“你接下来，就看好了这座钱庄。”
　　“倘若看到鬼潮过来，立刻逃！”
　　“只要局势安全，那就第一时间继续开钱庄。”
　　令狐玉娘马上点头：“是！”
　　郑确安排妥当，也不耽搁，立时朝着其他女鬼所在的位置遁去。
　　很快，他在一座独门小院外，见到了舒云璎。
　　舒云璎在跟郑确分开之后，就非常勤奋的到处收租。
　　跟青璃那边的情况差不多，舒云璎的收租极为顺利，坊市里面所有的“人”，都异常配合。
　　在以舒家大管家的身份，从舒云璎那里要到收来的租金之后，郑确同样给舒云璎提出了租金翻倍、押金翻倍的提议。
　　紧接着，他又在一条街道上，寻到了枯兰。
　　枯兰也在收着阴气税和灵气税，她的效率要比其他女鬼高出很多。
　　因为这头“邪祟”有一门鬼技，可以制造很多分裂体，同时在好几条街道上收税。
　　郑确从枯兰这边拿到赋税之后，同样让枯兰把阴气税和灵气税也翻倍。
　　接下来，他又找到了念奴，念奴跟青璃一样，也在收着庇护费，只不过，可能是因为青璃不在旁边的缘故，念奴的庇护费虽然也沿袭了青璃规定的费用，但具体内容却是让坊市里的人跪着喊自己“念奴大人”……
　　眼见念奴和青璃孜孜不倦收取的庇护费，都不是实物，郑确不禁皱起眉。
　　没有实物，他就无法从青璃和念奴的身上把劫雷拿过来。
　　而若是让这两名女鬼把庇护费改成其他东西，这就跟坊市之前的规则不一样，对“怪异”起不了作用。
　　认真思索了一番之后，郑确只能跟青璃那边一样，让念奴把自己的名字，也加进了对方庇护费的口号里面……
　　解决完念奴这边的问题，郑确又在一间铺子外面，寻到了四处张望的薛霜姿。
　　薛霜姿此刻跟慕仙骨在一起，却不曾在收取交易税，而是在坊市里面到处乱转，似乎也在寻找他的位置。
　　此刻见郑确出现在身侧，慕仙骨当即问道：“情况如何？”
　　“这座坊市‘怪异’，很有问题！”
　　“本仙和薛霜姿刚才一直被困在周围这几条街道的范围里，始终无法离开，去不到你那边。”
　　“不过，你似乎不受这个限制。”
　　郑确微微点头，语速飞快的说道：“这座‘怪异’，有地府的气息，自是非同一般。”
　　“不过，我已经知道怎么对付它了。”
　　“除此之外，我还需要再确定一件事情。”
　　“接下来，你先别跟过来，就在这里，给我护法。”
　　说着，他不敢浪费时间，马上拉起薛霜姿，朝着旁边一条无人的巷子深处走去……

第三百五十七章：错误。（第二更！）
　　坊主府，厢房。
　　天光从窗棂照入室内，【镇魔铜钟】静静矗立，帐幔的影子披垂上去，似给它蒙上了一层晦涩。
　　魂傀守在旁边，呆板的面孔上，偶尔闪过一丝情绪。
　　忽然，它仿佛察觉到了什么，身形瞬间消失。
　　轰！！！
　　下一刻，一只巨大的鬼手凭空落下，整间厢房，连带着屋子里的家什，统统被夷为平地。
　　鬼手挪开，翻涌的阴气间，可以看到，原地平坦如整块的大石，甚至不存在任何残垣断壁，【镇魔铜钟】也被拍入地底，只露出小半片钟身，整齐的嵌在砖石梁木的残渣间，但仍旧保持着原本的模样，并未多出破损。
　　【孽镜狱】鬼物的一击，无法破坏这口已经损坏的【镇魔铜钟】。
　　滔滔阴气中，现出一道魁梧、模糊的身影，【孽镜狱】鬼物并没有理会地里的【镇魔铜钟】，对于这件令寻常修士趋之若鹜的法宝，它毫无兴趣，八只鬼目齐齐转动，朝周围看去。
　　很快，它便锁定了两个目标，其中一个气息较弱，而另一个离它比较近的，气息更强，显然能给自己带来更大的机缘！
　　于是，【孽镜狱】鬼物再次朝着魂傀逃遁的方向追去。
　　轰轰轰……
　　这头魁梧、模糊的身影每踏出一步，都在眨眼间横跨了数条街道。
　　快速暴涨的建筑、频繁变化的街巷，在这样的移动面前都毫无意义。
　　这座坊市“怪异”，已然无法困住【孽镜狱】鬼物。
　　只一个呼吸的功夫，那八只猩红鬼目，便隔着幢幢屋舍，锁定了魂傀。
　　被鬼目盯上的刹那，魂傀的双眼，立时开始朝着猩红转化。
　　但很快，魂傀周身浮现出一层冰冷、纯净的白雾，伴随着白雾的出现，它眼中的猩红也飞快褪去。
　　然而，就在魂傀挣脱束缚的刹那，【孽镜狱】鬼物已经降临这座街道。
　　浓郁的阴气仿佛奔涌的浪潮，刹那弥漫周遭，冰寒刺骨间，魁梧、模糊的身影伸出手掌，当头抓向魂傀。
　　与此同时，一股恐怖的威压铺天盖地而来，像是无形的禁锢，充塞了整个虚空。
　　魂傀的身体一时间无法动弹，就连【阴神游】都施展不能。
　　【孽镜狱】鬼物一把抓住魂傀，尔后张开嘴巴，似乎打算把魂傀整个吞下。
　　就在这个时候，魂傀忽然抬头，看向头顶的天幕。
　　原本天光明亮的坊市上空，朗朗苍穹忽然打开了一条诡异的缺口，像是涂抹着湛湛晴空的画布上，被刀切开了一角格格不入的裂痕。
　　轰隆隆！
　　一声雷鸣凭空而生，霎时间电光闪烁，天威煌煌。
　　第三轮劫雷降临！
　　劫雷顺着天穹之上被打开的那道缺口，争先恐后的落入坊市，朝着魂傀劈去。
　　噼噼啪啪……
　　雷霆如同瀑布般滔滔而落，率先击中【孽镜狱】鬼物，霎时间爆发出强烈的白光，炸响声不绝于耳，震动四野。
　　【孽镜狱】鬼物顿时爆发出一阵凄厉的惨叫，然而抓着魂傀的鬼手，却始终不曾放开。
　　同一时刻，魂傀的视线转动，紧紧盯着【孽镜狱】鬼物张开的嘴巴，身上再次浮现出那层纯净、冰冷的白雾。
　　下一刻，【孽镜狱】鬼物的嘴巴，像是被某种无形力量定格一般，无法闭合。
　　这样的状态，只持续了短短一息，但就在这一息之间，魂傀整个身体忽然从对方紧攥的鬼手中飘然穿透，如同一阵雾一场风，毫无阻隔的挣脱出来，旋即电射向远处！
　　嗖！
　　眨眼的功夫，魂傀已然消失不见。
　　站在滚滚落雷中央的【孽镜狱】鬼物，顾不得天打雷劈的痛楚，发出一声愤怒的咆哮，然而蕴含着天威的劫雷极为恐怖，以它的修为，硬抗了几道雷霆后，鬼躯上已经出现了蛛网般的裂痕，似乎下一刻就要魂飞魄散，其顿时不敢继续承受下去，同样朝远处逃遁。
　　轰轰轰……
　　雷霆还在继续，一道道紫青电芒劈落间，长街屋舍坍塌，街道损毁，亭台楼阁弹指灰飞烟灭，眨眼的功夫，刚刚还整齐考究的建筑，沦为一片废墟。
　　天穹之上，被打开的那道缺口，开始缓缓恢复。
　　然而劫雷似无休无止，不断从口子里面奔涌而出，这缺口被持续撕扯着，一时间无法弥合，反而在雷霆的肆虐下，逐渐撕裂，越来越大。
　　轰隆隆……
　　灌入坊市中的劫雷，越来越多，声势也越发浩大。
　　起初是这一条街道，渐渐地，范围开始扩散，电光吞吐间，一点点吞噬了更多的区域。
　　像是从天而降的雷霆瀑布，伴随着时间的流逝，雷霆满溢出来，朝着四面八方侵蚀。
　　滚滚雷鸣远远传开。
　　※※※
　　血潼关。
　　一座入口隐蔽的山谷中，血雾弥漫，角落里，临时布设的阵法撑开了一角空间，阵法之中一片澄清，现出尹从易的身影。
　　他双手掐诀，不时打出一道符箓，加固着刚刚搭建好的一座楼阁，却是在重新建造据点。
　　原本建造在缓坡上的那座坊市，已经被一头【孽镜狱】鬼物毁去。
　　如今按照师尊的指示，他重新选了这个地方，准备建造新的据点。
　　这个时候，尹从易抬头，看向远处。
　　血潼关终年血雾萦绕，遮蔽视野，即便是修士的目力，也很难看到较远地方的景物。
　　但此刻，远处覆压广阔的黑云，无比显眼，即便是有着血雾的阻隔，也仍旧存在强烈。
　　尹从易眼中满是斗志，有些憧憬的问道：“师尊，那便是结丹期的天雷劫？”
　　颜冰仪温和的语声传入他耳中：“对。”
　　“不过，二品金丹的天雷劫，没有这等气象。”
　　“这是一品金丹的天雷劫。”
　　闻言，尹从易用力点了点头，一品金丹……
　　这是最强的金丹！
　　如果没有师尊，他走定国公府传承下来的修炼路子，以自己的资质，顶多只有结成二品金丹的希望，而且，还不是一定能够成功！
　　那郑确出身寒微，亦无名师教诲在侧，居然就能结成一品金丹？
　　想到这里，尹从易再次问道：“师尊，这个郑确的资质，是不是比弟子高出很多？”
　　话音方落，却听颜冰仪否认道：“未必。”
　　“这个郑确，虽然看似出身贫寒，但身上因果很重，必定也有高人指点。”
　　“你虽然是朝廷定国公府的子弟，可手里的修炼资源，兴许连这郑确的一半都没有。”
　　“还有，郑确此次结的虽然是一品金丹，但这三劫，很可能根本渡不过去。”
　　“他太着急了！”
　　“你可知道，为何在此域之中，所有三品以上的金丹，只出现在六大宗门，以及朝廷之中？”
　　听到这话，尹从易微微一怔，顿时明白了师尊的意思，郑确这次结丹，可能犯了一个普通修士根本接触不到的错误！
　　尹从易当即恭敬的说道：“还请师尊解惑！”
　　颜冰仪平淡的语声再次响起：“因为……啊……嗯……”

第三百五十八章：请教颜冰仪。（第一更！）
　　颜冰仪刚刚想要给自己的徒儿解释缘故，忽然身体像是触电了一般，猛地一抽，旋即发出一声猝不及防的惊叫。
　　但很快，颜冰仪便又再次语气平淡的说道：“徒儿，你如今距离结丹，还需要一段时间。”
　　“这件事情，为师以后再跟你说明……呼……呼……”
　　“为师如今旧伤……发作……呼……”
　　“你，你把那只香炉拿出来，放在地上，为师，需要，疗伤……”
　　闻言，尹从易顿时有些奇怪，这段时间，师尊总是会忽然发出一两声奇怪的叫声，尔后就要开始疗伤。
　　也不知道师尊当初受的旧伤，是怎么回事？
　　思索间，尹从易还是立刻毕恭毕敬的应道：“是，师尊。”
　　说着，他马上按照颜冰仪的吩咐，将那只黑陶香炉拿出来，摆放在地上。
　　接下来，尹从易也不耽搁，走到一旁，开始继续布设据点的建筑。
　　就在他离开之际，香炉之中升起冉冉香火，这香火出现的突兀，规模也十分庞大，顷刻间在半空形成一大片烟气，飘摇如云团，却凝聚不散，内中火光明灭，四周也逸散出浓烈的烧香的气味。
　　烟气吞吐间，一道快速勾勒出一道头戴莲花冠、云鬓花颜的女修轮廓，正是颜冰仪。
　　颜冰仪甫出现，赶紧广袖一挥，打出几道符箓，瞬息之际勾勒出一道阵法，将黑陶香炉连带着烟气尽数遮蔽，又掐动法诀，隔绝了内外的感知与声响。
　　直到这个时候，她才终于喘着气，恼怒的呵斥道：“你这小辈！还不速速停下！”
　　话音落下，对面却是置若罔闻，一点停止的意思都没有。
　　与此同时，一个熟悉的语声传入她耳中：“颜前辈，晚辈如今正在结丹，遇到了一点问题，还望颜前辈不吝赐教。”
　　“不过，晚辈如今缺少了一条‘律’，故此听不到颜前辈的声音。”
　　“请颜前辈通过姻缘线，传音给晚辈。”
　　姻缘线？
　　颜冰仪闻言，立时看向自己的手腕，雪白的皓腕上空空荡荡，什么都没有，但在她的感知里，腕上却一直系着什么东西。
　　此刻听到郑确的话语，她瞬间了然，这条系在她手腕上、却看不见的东西，便是对方口中的姻缘线。
　　想到这里，颜冰仪一点不想回答郑确的问题，巴不得对方直接在三劫之中陨灭。
　　但很快……
　　啪！
　　“呼……呼……”
　　她大口大口的喘息着，胸膛剧烈起伏，还没完全缓过来，又挨了一巴掌。
　　十几巴掌之后，颜冰仪很快服软，立时对着系在手腕上的姻缘线传音道：“停，停下……”
　　“你要问什么问题？”
　　※※※
　　坊市，巷子里。
　　薛霜姿鬓发微微蓬松，耳畔的珠钗流苏急促摇晃着，珠玉相击间，迸发出细碎的脆响。
　　她手扶墙壁，轻咬朱唇，喘着气，身上不时升腾起阵阵香火，烟气明灭间，身影若隐若现。
　　此刻，郑确微微垂首，双目轻阖，浑身肌肉紧绷，
　　“……你要问什么问题？”
　　颜冰仪有些咬牙切齿的语声，传入他耳中。
　　眼见颜冰仪暂时已经老实，郑确心中一定，当即传音道：“晚辈现在结的是一品金丹，天雷劫、心魔劫以及因果劫同时降临。”
　　“不过，晚辈如今被困在了一桩‘怪异’里面，接触不到天雷劫，倒是晚辈的心魔，正在渡这天雷劫。”
　　“此外，因果劫显化的鬼潮，也进入了这桩‘怪异’，而且还在到处找晚辈……”
　　郑确很快就把自己现在的情况，大致跟颜冰仪说了一遍，包括自己如今缺失了一条“律”，也如实告知。
　　只不过，有关地府的消息，以及自己记忆缺失的情况，不曾透露丝毫。
　　所有情况说完，郑确继续传音问道：“颜前辈见多识广，不知可有什么方法，助晚辈渡过这三劫？”
　　听完之后，颜冰仪的声音很快传来：“上次本座就跟你说过，结丹之前，需要先立道心。”
　　“此次朝廷仙考还没有结束，六宗大比也不曾开始。”
　　“你如今立的道心，既不是在朝廷仙考之中，争榜夺魁，也跟六宗大比，没有任何关系。”
　　“你立的道心，能够撑得起一品金丹，应该是跟【九幽遗珍】有关！”
　　“呼……呼……”
　　“如果你的道心，选择的是在仙考之中争榜夺魁，心魔劫便是自己的仕途。”
　　“因果劫，也会在朝廷之内。”
　　“除非你身上的因果，大过了朝廷的因果。”
　　“如果你的道心，选择的是六宗大比，也是一样的情况。”
　　“大因果，要优先于小因果。”
　　“但是，你现在的道心，跟【九幽遗珍】有关，心魔劫便会跟鬼物息息相关。”
　　“因果劫亦然。”
　　“天变之后，世间阴气肆虐，阴盛阳衰，纲常紊乱……”
　　“因此，所有跟鬼物有关的劫数，皆有天道加持，远非寻常劫数能比。”
　　“你现在想要渡过这三劫，理论上，应该先渡天雷劫，再渡心魔劫，最后才是因果劫。”
　　“不过，你现在既然渡不了天雷劫，那本座这边，只有一个办法……”
　　“你去寻到坊主府，尔后使用这桩‘怪异’里面的规则，更改自己的‘律’。”
　　“只要你把自己的那条‘律’，改成跟上次一样的幻境，然后再把这头【胭脂煞】，拉入幻境，本座便可以降临于你的幻境之中，尔后把你的心魔劫和因果劫，也一同拉入幻境。”
　　坊主府？
　　更改自己的“律”？
　　郑确顿时一怔，他的记忆还没有完全恢复，不记得这个“怪异”，可以更改自己的“律”。
　　想到此处，他再次传音问道：“不知颜前辈，对晚辈现在遇到的这桩‘怪异’，了解多少？”

第三百五十九章：“正”字来不及写……（第二更！）
　　话音落下，颜冰仪略带诧异的语声，立时传入郑确耳中：“宇文坊市这座‘怪异’，你上次，不是已经经历过了么？”
　　“借助【九幽遗珍】的力量立道心，劫数降临的时候，什么奇怪的事情，都有可能发生。”
　　“这宇文坊市的‘怪异’，明显便是【九幽遗珍】的手笔。”
　　“你的第二条‘律’，出自于宇文坊市那座‘怪异’。”
　　“如今劫数降临，便失去了第二条‘律’，自然就是被宇文坊市这座‘怪异’收了回去……”
　　说到这里，颜冰仪的声音停顿了一下，忽然问道：“你的记忆是不是受到‘怪异’的影响，出现了记忆缺失，不记得这桩‘怪异’了？”
　　闻言，郑确面色不变，心中飞快的整理着颜冰仪给自己透露的信息。
　　他的第二条“律”，是从这桩“怪异”里面得到的？
　　如今他失去了第二条“律”，并不是被心魔夺去了，而是被“怪异”给收走了？
　　另外，颜冰仪明显对这桩“怪异”的一切，都了如指掌，甚至一下子就猜到自己的记忆出现了问题！
　　心念电转间，郑确没有否认，只接着问道：“如果晚辈的第二条‘律’，是被‘怪异’收走的，那心魔为何能够直接使用晚辈的第二条‘律’？”
　　颜冰仪那边剧烈的喘息了几声，似乎努力平复了下气机，这才语声压抑的回道：“你的心魔，可能是‘律鬼’！”
　　“你的心魔，并非能够使用你的第二条‘律’，而是你的心魔，就是那第二条‘律’。”
　　律鬼？
　　郑确一下子想到了什么，他之前跟心魔战斗的时候，与心魔触碰的瞬间，脑海中顿时浮现出了万善观的记忆……
　　只不过，当时接触的时间太短，这部分的记忆，恢复的并不完整。
　　郑确顿时皱起眉，他还想再问些什么，耳畔忽然响起磅礴的雷声。
　　轰隆隆……
　　雷霆炸响半空，整个地面都战栗震动，上方原本还算晴朗的天穹，打开了一道突兀的口子，缺口中紫青闪烁，劫雷似飞瀑般劈落，瞄准坊市，狂轰滥炸。
　　轰轰轰……
　　雷声越来越大，雷霆的威势也越来越强盛，天地之间似乎万物失色，只有青紫交错明灭宇内。
　　这是……天雷劫？
　　天雷劫劈进“怪异”里面了？
　　郑确顿时一怔，反应过来后，急忙传音说道：“晚辈如今有事，等会儿再跟颜前辈说。”
　　语罢，他赶紧结束了修炼，连带着对方大腿上的“正”字，都来不及去增加笔画……
　　这个时候，薛霜姿双手撑着墙壁，身躯微微颤抖，察觉到郑确终于停止修炼，她急忙停止使用【识魂】。
　　转眼的功夫，她身上弥漫的那股强烈香火立时烟消云散，四周香火气息连带着烟气都消失得干干净净，只有薛霜姿一身彩衣，俏立当场。
　　巷子外不时传来各种吆喝声、讨价还价声，人群来来往往，踢踢踏踏的脚步声近了又远，似乎随时都会走进来，却又在即将进入前转向。巷子里始终空荡荡的，没有半个人影，两侧皆是高高的院墙，隔绝内外，像是偶然开辟出来的寂静角落。
　　如今正事要紧，郑确也顾不得多想，立刻快速穿戴好衣物。
　　同一时刻，薛霜姿也整理好裙裳，面上神情略微古怪，但很快调整成若无其事。
　　接下来，郑确拉着薛霜姿，快速遁出小巷。
　　刚刚出来，就看到慕仙骨站在巷子口，微微抬头，目光如炬的盯着天穹上劈下的劫雷。
　　雷光映照在她瞳孔中，奕奕明亮。
　　察觉到郑确前来，慕仙骨刚要说话，郑确已经抢先一步道：“这是我的天雷劫。”
　　“我现在，要去渡劫……”
　　说到此处，他微微停顿了一下，看了眼慕仙骨和薛霜姿，继续道，“你们也一起！”
　　“我走的是‘驭鬼’一道，只要是我的鬼仆，也能在此劫之下，洗炼神魂。”
　　“罗浮雨便在我结丹之前，临时让我施展了【驭鬼术】。”
　　洗炼神魂？
　　慕仙骨闻言，不禁有些讶异，她对人族修士的修炼知识，了解的不多，但既然罗浮雨那么做，那她肯定也没有问题。
　　想到此处，慕仙骨立时应道：“好！”
　　郑确也不耽搁，当即划开手掌，催动灵血化作雾气，圈住慕仙骨，快速施展了【驭鬼术】。
　　感受到冥冥之中的禁锢落下，慕仙骨当即收敛气息，不作任何抵抗。
　　很快，郑确的【驭鬼术】施展成功，但这毕竟只是练气期的术法，施加在慕仙骨身上的血印，约束能力极为孱弱，犹如用蛛丝充当野马的辔头，即便对方站着不动，也有一种随时可能会崩裂、溃散的感觉。
　　只不过，慕仙骨乃是【画皮】，察觉到这点之后，她立马拿出【食魂墨兵】，对着身上的血印，进行了一番加固，稍微费了点功夫，终究成功把【驭鬼术】的血印，留在了身上。
　　术法施展完成，郑确再不浪费辰光，立时朝着劫雷落下的位置遁去。
　　慕仙骨与薛霜姿立时跟上。
　　※※※
　　血潼关，隐蔽山谷中。
　　阵法之内，尹从易掐动法诀，隔空操控着面前的材料彼此交错，很快搭建出一座屋舍。
　　他心中思索着整座坊市的规划，很快挑好了下一件要做的事情……
　　在他稍微远一点的空地上，一座阵法隔绝了视线与感知，从外面只能看到烟气翻涌，被限制在一个区域之中，无法扩散，内里什么都看不到。
　　此刻，烟气深处，颜冰仪襟飘带舞，悬浮半空，双目涣散，胸口不规律的剧烈起伏着，一阵剧烈的喘息后，她瞳孔中逐渐汇聚神采，一点点缓过来。
　　霎时间，她绝美的面庞上流露出浓烈的怒意，郑确那个小辈，实在太放肆了！
　　但还好，对方此次渡过三劫的可能性很小。
　　当然，对方若是当真按照她说的方法，更改“律”，让她降临过去……
　　呵呵，她当然会全力帮助对方，压制住对方的心魔劫和因果劫，助对方结丹成功。
　　因为……
　　这会解开她身上的因果！
　　想到这里，颜冰仪垂眸看向自己那只系着姻缘线的手腕……

第三百六十章：第七轮玄火。（第一更！）
　　轰轰轰轰轰！！！
　　雷霆滚滚劈落，犹如紫青瀑布，飞流直下，刺目的明光几乎要吞没整个坊市。
　　一座座建筑在轰鸣中被摧毁殆尽，化作飞灰湮灭，眨眼的功夫，又再次复原，幢幢而现，只不过，复生的楼阁尚未完全凝实，就被更加暴烈的劫雷炸成齑粉。
　　忽然间，一道凤冠霞帔的身影，出现在劫雷的边缘。
　　罗浮雨微微抬头，电光穿透盖头落入她眼眸，幽深的瞳孔中倒映出绚烂的色彩。
　　望着这挟了堂皇天威的劫雷，她心中霎时间涌现出一股难以言喻的悸动，这是鬼物对于劫雷天生的恐惧。
　　只不过，类似的劫雷，她曾经渡过。
　　虽然那些记忆已经记不清楚，但她心里有一种非常强烈的直觉，这看似恐怖绝伦的劫雷，能够让她更进一步！
　　想到这里，罗浮雨当即朝前踏出一步。
　　下一刻，数道粗壮的劫雷立刻转变方向，结结实实的劈在了她身上。
　　轰！！！
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫，罗浮雨的躯壳化作一团浓郁的血雾，急促的摇曳着，差点当场魂飞魄散！
　　在下一道劫雷到来之前，这团血雾立时快速汇聚，重新化作凤冠霞帔的模样。
　　罗浮雨心中一时间有些惊疑不定，郑确的这场天雷劫，似乎比她曾经渡过的要强很多。
　　来不及仔细思索，她立马打出一个复杂的法诀，施展的却不是属于鬼物的鬼技或者阴术，而是人族修士的术法。
　　刷刷刷……
　　弹指间，地面探出一支支粗细不一的血色手臂，这些手臂犹如速生的林木，快速暴涨，越过罗浮雨的头顶，彼此相抓相握，似虬结的树干，将她完完全全护住。
　　轰！！
　　一声闷响，又一道劫雷劈向罗浮雨，她召唤出来的那些血色手臂看似密密麻麻，却瞬间被劫雷劈成一蓬飞灰，烟消云散。
　　雷霆去势不减，继续劈中罗浮雨。
　　紫青电蛇缠裹着她的躯壳快速游走，每一次游走都带来强烈的剧痛与仿佛要被彻底劈散的威胁，但相比上一道劫雷，这道劫雷的威能已然被术法削弱了些许，罗浮雨倒伏在地，身躯剧烈的颤抖着，却终究成功将其抗了下来。
　　急促的喘了口气，她双手探出宽袖，分别打出两个不同的法诀，左手施展的，是鬼技【千针绣魂】；右手施展的，则是修士术法，【血手遮天】。
　　轰轰轰……
　　就在罗浮雨开始接触劫雷、洗炼自身时，又有三道身影，靠近了劫雷的边缘。
　　来者正是郑确、慕仙骨以及薛霜姿。
　　望着已然身处劫雷中的罗浮雨，郑确不禁微微怔忪，旋即就明白过来，这次劫雷劈进坊市“怪异”，罗浮雨也察觉到了，而且，还第一时间赶了过来。
　　想到这里，郑确正要也进入劫雷之中，天穹那道缺口中挤压进来的劫雷，似乎感知到了什么，新落下的雷霆当即在空中一阵快速游走，似雷龙蜿蜒，短暂的盘旋后，齐齐朝着郑确所在的位置落去。
　　轰轰轰轰轰！
　　刹那之际，郑确连防御都来不及，甚至神通【金蝉罡衣】都不及起效，就被数十道劫雷当头劈下，滔滔雷电直接贯穿了身体。
　　一瞬间，郑确脑海中的那页泛黄的纸张，再次浮现。
　　这一次的画面极为清晰，犹如实质浮现眼前，甚至能够看清楚上面的名字。
　　纸张上排在最前面的那个名字，就是他自己，郑确！
　　嘭！
　　郑确一头栽倒在地，浑身血肉模糊，还散发出浓烈的焦味，只不过，生机仍旧强大，显然不曾伤到根本。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽后，郑确根本来不及多想，立时抬手，朝着上方继续落向自己的劫雷轰去。
　　黑白交错的鬼手浮现半空，化作巨大的掌印，迎向劫雷。
　　轰！！
　　一声巨响，震动四野，【同心鬼手】被劫雷劈散，劫雷游走半空，继续落向郑确。
　　这个时候，郑确浑身蒙上一层漆黑之色，仿佛瞬间化作一座黑色的雕塑。
　　这是神通【金蝉罡衣】！
　　轰轰轰……
　　就在郑确开始正式渡天雷劫的时候，距离郑确近在咫尺的慕仙骨与薛霜姿，也受到了雷霆的波及。
　　慕仙骨手拈【食魂墨兵】，衣袂飘飘，临空快速描绘出一只只【画鬼】，以对抗劫雷；薛霜姿则张口吐出一团淡粉色的雾气，【胭脂泣露】快速弥漫，化作一片粉雾，将她整个包裹起来。
　　轰轰轰……
　　慕仙骨以【食魂墨兵】写出来的墨迹，刚刚显现，就被劫雷蛮不讲理的劈了个粉碎，劫雷势如破竹，直接劈落在慕仙骨身上。
　　至于【胭脂泣露】，堪堪弥漫了一小片范围，尚未彻底成型，已然在紫青交错中直接消散，雷霆再无阻隔，将薛霜姿彻底吞没。
　　“啊啊啊……”
　　两名女鬼顿时爆发出一阵惨叫，双双被轰落在地。
　　好在此刻最核心的劫雷，都被郑确吸引过去，劈落慕仙骨和薛霜姿的劫雷，威能比不上一开始罗浮雨经历的劫雷，两名女鬼尽管很不好受，但还是飞快起身，继续迎接更多的劫雷。
　　轰轰轰……
　　雷霆声不绝于耳，四周电闪雷鸣似永无止息，地面持续的震动着，无数亭台楼阁快速升起又在电光中快速坍塌、崩灭。
　　不过，可能是因为郑确这个正主已经在历劫的缘故，天穹上那道口子并没有继续扩大。
　　刺目的强光令所有一切都失去了颜色，只有紫青二色明灭天地，雷霆中央，郑确衣裳褴褛，身上的【金蝉罡衣】一次次浮现，却又一次次被劫雷破开。
　　他此刻遍体鳞伤，鲜血从大大小小的创口中涌出，尚未来得及滴落，就被后续的劫雷直接轰干。
　　焦味弥漫间，他看起来极为凄惨。
　　只不过，狼狈不堪的形貌下，郑确身上的气息，却是越来越强，像是蛰伏中的凶兽正渐次苏醒，气机悄然转变，逐渐浮现出结丹期特有的威压。
　　在郑确气海深处，一点点滋生出一团淡青色的火焰。
　　这火焰色泽青碧，犹如春日柳枝新萌的嫩芽，充满了勃勃生机，令人一见之下，就不由自主联想到明媚、舒朗，滋生出莫名的触动，似由衷喜悦。
　　这是【天轮玄火术】的第七轮玄火！

第三百六十一章：【冥帖】。（第二更！）
　　大漠，黄沙滚滚，有楼阁凭空悬浮，似海市蜃楼，缥缈于云端，飞鸟难及。
　　楼中帘拢半卷，云床上，趺坐着一名黄衣修士，其貌若中年，体貌修伟，眉目疏秀，颔下三缕长须，眸光湛湛。
　　此刻，这修士手持一卷竹简，正凝神细思，伴随着他心念转动，周身萦绕起一股玄之又玄的气韵，宛若神仙中人。
　　忽然，黄衣修士微微侧首，看向了血潼关的方向。
　　这个气息……
　　是【天轮玄火术】的第七轮玄火！
　　最近门中弟子，有谁在血潼关历练？
　　不记得了。
　　但过去看看便知！
　　能够修出第七轮玄火，说明结的至少是三品金丹。
　　六宗大比将近，一个三品金丹的弟子，稍加培养，至少也能在大比上拿到一个不错的名次……
　　想到这里，黄衣修士也不迟疑，袍袖一拂，整座楼阁立时开始移动，朝着血潼关的方向快速遁去。
　　※※※
　　血潼关，坊市之中，雷霆轰鸣中，郑确已经失去了对时间的感知，不知道什么时候，劫雷的力度开始快速减弱。
　　没多久，伴随着最后一道劫雷劈落，滔滔劫雷戛然而止。
　　第三轮劫雷结束！
　　此刻举目四顾，整座坊市处处残垣断壁，劫灰积了厚厚的一层，可谓满目疮痍。
　　只不过，劫雷结束的刹那，无数楼阁一跃而起，街道以肉眼可见的速度快速铺陈四方，商铺浮现，花坛点缀其中，就好像有一双无形的巨手，在快速重建着这座坊市。
　　就连苍穹之上那道缺口，也飞快的愈合。
　　眨眼间，天朗气清，坊市严整，刚刚的一幕，犹如幻觉。
　　郑确收回视线，看向自己，他的身体眼下破破烂烂，焦黑一片，游离在坊市中的电光，正化作细密的电蛇，汇入体内。
　　酥酥麻麻的感觉遍布浑身上下，在电蛇的没入中，郑确的肉身飞快的恢复着，转眼就变得完好无损。
　　挂在腰间的储物袋刹那烟消云散，里面的借据、税收资粮，全部化作了一条条电蛇，没入他的躯壳。
　　伴随着电蛇的汇聚，郑确身上的气息，进一步提升。
　　他能够非常清晰的感知到，自己现在的实力，要比之前拥有“腹中诡”的时候，更加强大。
　　劫雷的反哺，超过了【阴神吞怨】这门术法的加持！
　　眼下若是再次遇到刚才的心魔，他有把握，可以正面直接将其击溃！
　　除此之外，他的记忆，也在劫雷的反哺下，变得更加完整。
　　他想了起来，在宇文坊市这个“怪异”里面，只有“律”的碎片，能够承载记忆。
　　他一开始的时候，之所以会缺失大量记忆，便是因为第二条“律”，被“怪异”抽离回去的缘故。
　　后面能够一点点恢复记忆，靠的正是“姻缘”这条“律”！
　　想到这里，郑确顿时看向周围。
　　就见不远处站着形容狼狈的罗浮雨，其身上那套华丽的嫁衣此刻破破烂烂，若非嫁衣层叠繁复，只怕已经裸露出肌肤。仔细看去，可以发现她的一条胳膊和一条腿都已经消失不见，但魂体比之前更加凝实了几分，气息也上涨了一截。
　　这个时候，罗浮雨的鬼躯也在快速恢复，缺失的胳膊和腿在复原，只不过速度不及郑确。
　　至于慕仙骨和薛霜姿，也是差不多。
　　慕仙骨的皮破了一半，破口中可以看到里面空空荡荡，什么都没有；而薛霜姿绝大部分的躯壳都已经被雷霆劈的不见，只剩下一张娇美艳丽的面庞。
　　两名女鬼的魂体明显变得不太一样，仿佛是经过烧窑的器皿，发生了本质上的改变，气息也进一步增强。
　　三名女鬼破损的躯体，都在劫雷的反哺中，一点点恢复。
　　眼见这三名女鬼都没什么事，郑确看了眼逐渐繁华起来的街道，当即走进其中一间成衣铺子，从里面拿了一套衣袍开始穿戴。
　　他熟练的换好衣服，这才走出来，看着三名女鬼，开口说道：“第四轮劫雷，应该很快就会降下。”
　　“你们还撑得住么？”
　　闻言，罗浮雨当即回道：“这不是妾的天雷劫，妾只能在劫雷中洗炼一次。”
　　“剩下的六轮劫雷，我们都不能继续靠近。”
　　自己的鬼仆，只能在天雷劫中洗炼一次？
　　郑确立刻将这个信息记了下来，正要再说些什么，忽然浑身一阵毛骨悚然，似乎是被什么极为恐怖的存在盯上一般。
　　紧接着，他的双眼之中，开始涌现出浓郁的猩红之色。
　　意识到情况不对，郑确周身气息轰然爆发，眼中那抹猩红之色，瞬间退去。
　　下一刻，一只巨大的鬼手，横跨数条街道，遮天蔽日般朝着郑确当头抓下。
　　鬼手通体青黑，缠裹着浓烈的阴气，伸出来的刹那，仿佛整个天地都在瞬间进入了长夜，与此同时，强烈的威压，裹着铺天盖地的寒意蜂拥而至。
　　这是【孽镜狱】才有的气象！
　　郑确霎时间浑身血液凝固，如同被琥珀封存的虫子，动作都变得极为迟缓。
　　这是自己的因果劫！
　　心念电转间，郑确非常艰难的伸手，点向自己的眉心。
　　同一时刻，这条街道上刚刚出现的那些行人和商贩，所有“人”的眼中，都浮现出猩红之色。
　　就连还没有完全恢复过来的罗浮雨、慕仙骨以及薛霜姿，瞳孔之中，同样涌上了浓郁的猩红。
　　但转眼之际，罗浮雨盖头下的双目，第一个恢复过来。
　　眼看郑确就要被鬼手抓住，罗浮雨当即打出一个奇怪的法诀。
　　郑确的手中，倏忽出现了一封大红烫金、写着醒目“囍”字的婚帖。
　　这是罗浮雨的鬼技，【阴魂冥帖】！
　　婚帖出现在郑确手中的刹那，他身体动作的速度，立刻加快。
　　郑确另一只手的手指，瞬间点中自己的眉心，引出一道似虫似鸟的复杂图案，其玄妙深奥，散发出古朴的气息。
　　这是敕封阴差的普通敕令！
　　郑确马上将这道敕令，朝着巨大鬼手点去。
　　嗖！
　　敕令化作一道玄光激射而去，速度迅捷如电，但眼看着其就要没入鬼手之中，鬼手忽然瞬间收回，浓烈的阴气如同惊涛骇浪般快速激转间，鬼手避开了敕令。
　　很显然，这头【孽镜狱】的鬼物，不但拥有灵智，而且跟慕仙骨一样，能够克制住自己的本能。
　　眼看敕令落空，郑确还想再引出第二道敕令，就见阴气萦绕如墨云的半空，浮现出八只红日般的鬼眼，居高临下，俯瞰向他。
　　郑确的双眸，又一次变得猩红。
　　与此同时，罗浮雨急促的语声，传入了他的耳中……
　　“不要跟它对视！”
　　“这是【孽镜狱】的【战魄】！”
　　“走！”

第三百六十二章：弄假成真。（第一更！）
　　话音落下，郑确头上，顿时罩下一幅大红蹙金绣并蒂莲花戏水鸳鸯的红盖头。
　　刺骨的寒意袭来，盖头低垂间遮断了他跟【孽镜狱】鬼物的对视，眼中那抹涌动的猩红立时退去。
　　郑确回过神来，马上朝着远处遁去。
　　嗖！
　　他如今体内没有“腹中诡”，无法施展【阴神游】，但手上那张殷红刺目的婚帖，不断逸散出浓烈的阴气，同样让他遁速提升。
　　一口气遁出去几条街，身后屋檐交错，鳞次栉比，郑确这才感到，那个锁定自己的恐怖视线，已经消失不见。
　　他下意识的伸手抓住头上的红盖头，这东西有点阻挡他的视线。
　　然而，就在他触碰到红盖头的刹那，罗浮雨冰冷的语声，隔空传入他耳中：“不要揭开盖头，否则，会立刻被【孽镜狱】的【战魄】寻到！”
　　“如今天雷劫已经有办法可以争夺到手，接下来，你就找个地方躲好，躲到所有劫雷结束，这一道坎，便算是过了。”
　　“其他问题，届时再作计议。”
　　闻言，郑确马上停下了手里的动作，迅速回道：“我知道了。”
　　“你那边情况如何？”
　　罗浮雨很快回道：“没事。”
　　“这【孽镜狱】的【战魄】，同化不了我等。”
　　简短的交流之后，郑确也不耽搁，稍微辨认了一下方向，当即朝着坊主府的方向遁去。
　　这座从石歧老祖手里接管过来的坊市，原本规模并不算庞大，纵横也就那么几条街道，但此刻楼阁深深，街巷交错，郑确全力施展遁法，居然足足遁行了一刻钟的功夫，才来到一座眼熟的独门院落外。
　　大门上挂着一块匾额，上面龙飞凤舞的字迹犹如活物般快速变换着，一个个笔画转瞬即逝，无法辨认具体的文字。
　　这里就是坊主府。
　　郑确直接推门而入，转过照壁，穿庭入户，过了垂花门，便是正堂所在。
　　他没有进入正堂，而是朝旁边的一间厢房里走去，这间厢房中，放着【镇魔铜钟】。
　　吱嘎。
　　郑确推开厢房的门，就见里面珠帘低垂，绣帐依依，一切陈设都没什么变化，唯独原本放在屋子中间空地上的法宝【镇魔铜钟】不见踪迹。
　　他微微一怔，仔细看去，才在地砖中间发现一片横亘的铜色，赫然是【镇魔铜钟】的一截钟身。
　　这件法宝，却是如同地砖一样，被整个打入地里，跟四周的砖石镶嵌的严丝合缝。
　　刚才的第三轮劫雷，让他记忆得到进一步的恢复，因此，第一时间便来回收这件法宝。
　　如今【镇魔铜钟】结结实实的陷进地基，显然是不久之前，此地有过战斗。
　　不过，第三轮劫雷结束后，坊市中的一切，全部恢复如初。
　　是以除了这口【镇魔铜钟】外，其他地方，才看不出任何打斗的痕迹。
　　想到此处，郑确当即走过去，伸手抓住【镇魔铜钟】裸露在外的这一小截钟身。
　　【镇魔铜钟】没有任何反应，郑确直接用力，一把将其从地底拔了出来。
　　成功收回这件法宝，他感到自己的实力，更进一步。
　　没有在这里浪费太多时间，郑确旋即出了厢房，直奔坊主府的正堂。
　　正堂里空荡荡的，没有太大的变化，郑确目光扫过上首，微微点头。
　　五张熟悉的椅子，以熟悉的方位静静矗立，椅子上空无一人，却透露出难以描绘的古怪。
　　其形制、样式，正是当初宇文坊市中，那五张座位！
　　此刻郑确一手抓着招魂幡，一手扛着【镇魔铜钟】，看到这五张座位后，马上朝着最上方那张椅子走去。
　　很快，他来到这张状若主位的椅子前坐下。
　　霎时间，自己那条“律”自然而然的浮现在脑海。
　　这种如臂指使的感觉，郑确丝毫不陌生。
　　他当时在宇文坊市那座“怪异”里面，更改“律”的碎片，就是靠着这种力量。
　　心念电转间，郑确立时按照记忆中的步骤，开始更改碎片的顺序。
　　他现在的“律”，是先“姻缘”，再“道途”，最后是“生死”。
　　伴随着他心念的转动，碎片的顺序悄然变化，很快就变成了“生”、“道途”、“姻缘”、“死”。
　　这是万善观中，曾经那只“律鬼”的“律”！
　　碎片顺序更改完成，郑确睁开双目，幻境开始以他为中心，似无形波纹般，朝着四面八方层层扩散。
　　伴随着这波纹的波及范围，周遭景物发生了翻天覆地的变化，天光仿佛被什么吞噬掉一样，光线明显的昏暗下来，温度也骤然下降，刺骨的寒意，裹着浓烈的阴气无声弥漫。
　　原本还算宽敞的正堂，朝着四周快速扩展，眨眼的功夫，就化作了一座广阔的殿宇，只不过，这座殿宇，有些破败。
　　郑确面前浮现出一张熟悉的斑驳长案，上面摊开着一本写满名字的册子。
　　这是地府中的景象！
　　是他此刻的“律”，展现出来的幻境！
　　刚才颜冰仪跟他说了，只要他更改了“律”，就可以助他一臂之力，将心魔劫与因果劫，一同拉入幻境之中。
　　只不过，他对于颜冰仪并不是很信任，对方来自外域，手段奇诡且众多，修为还那么高，一旦对方降临到他的幻境里面，却反过来对他出手怎么办？
　　因此，他现在要用自己的方法，来渡过心魔劫和因果劫。
　　罗浮雨跟他说过，他现在的心魔，以及宇文坊市这座“怪异”，都是来自于地府。
　　而他如今做的，便是将幻境伪装成地府，以此来回收“怪异”和心魔。
　　只要“怪异”被拉入幻境，天雷劫就能直接劈到他的身上。
　　因果劫的【孽镜狱】【战魄】不管再强，也不可能顶着天雷劫过来杀他。
　　如此一来，他就有办法同时渡完天雷劫和心魔劫。
　　想到这里，郑确下意识的伸手，摸了摸面前的【生死簿】。
　　下一刻，他神情顿时愣住。
　　指尖触碰的感觉如此真实，并且，伴随着他的触碰，上面那些密密麻麻的文字，霎时间变得清晰起来。
　　“……黄嗣成。籍贯：大黎皇朝崇州……阳寿……”
　　“……邪祟。无。籍贯：血潼关。阴寿……”
　　“……无。籍贯：血潼关。阴寿……”
　　“……怨魂……无……血潼关……阴寿……”
　　纸张上，一道道新的记录快速显现，伴随着郑确视线的移动，犹如瀑布滑落。
　　郑确稍微浏览了一下，就确定，这些新增加的名字，统统都是天雷劫降临之后，死在坊市里面的鬼物！
　　这……
　　这个幻境幻化出来的【生死簿】，变成了真的？！

第三百六十三章：机会来了！（第二更！）
　　意识到这点，郑确顿时瞪大了眼睛。
　　但很快，他就想到了什么。
　　他现在的本命法宝，就是【生死簿】！
　　也许，并不是【生死簿】只能在地府空间里面显现，而是他如今的修为太低，无法将【生死簿】拿到现实里面用。
　　但在这个用“律”编造的幻境中，所有的一切，全部都是虚幻的，他反而能够将【生死簿】这件本命法宝，投影出来。
　　心念电转间，郑确顿时注意到，【生死簿】的第二页上，收录了一个非常眼熟的名字。
　　“物类：怪异。”
　　“种属：阴阳墟。”
　　“真名：宇文坊。”
　　“……”
　　这是宇文坊市这座“怪异”的名字！
　　只不过，这个“怪异”，只有名字记录，但并没有接受过敕封。
　　这说明这个“怪异”，是没办法召唤进地府的。
　　见状，郑确也不浪费时间，当即开始测试【生死簿】这件本命法宝的威能。
　　他把【生死簿】翻到第三页，望着其中一个名字，立时开口说道：“‘腹中诡’！”
　　话音落下，堂下白雾翻涌，现出一道长带状的躯壳，正是“腹中诡”，它在这里丝毫没有外界的庞大与威风，望去似乎只是一条小小的带子，呆呆傻傻的趴俯在地砖上，仅仅占据了方寸之地，没有任何动作，显然毫无灵智。
　　有用！
　　【生死簿】调遣拥有阴职的鬼物，在幻境里一样能用。
　　郑确心中一定，立时张口，同时运转起了【阴神吞怨】。
　　嗖！
　　下一刻，“腹中诡”顿时化作一团暗影，直接被郑确吞入腹中。
　　郑确的气息立时又上涨了一截，变得极为强盛。
　　他重新把【生死簿】翻回了第二页，看向最上面自己的名字。
　　“……真名：郑确。籍贯……阳寿：阳寿：一十六年十个月廿八天。”
　　郑确目光停留在“阳寿”那一栏，微微皱眉，自己原来的阳寿，是一十七年三个月廿八天，如今却只有一十六年十个月廿八天，中间足足少了五个月！
　　不出意外，这应该是自己这次提前结丹，引来了因果劫的缘故。
　　如果他正常走朝廷的路子结丹，劫数不会这么快降临……
　　思索间，郑确微微摇头，收敛心神，继续分析自己目前的处境。
　　如今【生死簿】能够在幻境里面使用，他就不需要费那力气，把整个坊市“怪异”拉进幻境里了，只要把心魔单独拉进来，然后干掉便可。
　　心魔现在的躯壳，是他【魔魂替傀】那门术法操控的魂傀。
　　本质上，魂傀就是另一个他！
　　想到这里，郑确马上对着【生死簿】，念出了自己的名字：“郑确！”
　　话音落下，堂下静悄悄的，没有白雾，没有魂傀的身影，却是毫无反应，心魔一点应召而来的意思都没有。
　　郑确顿时皱起眉，想了想，又把【生死簿】翻到了第三页，看向了薛霜姿的记录。
　　原本他是不打算找颜冰仪帮忙，毕竟，他不确定颜冰仪会不会趁机对自己出手。
　　但现在么，在这个幻境里面，他有【生死簿】在手，不需要惧怕颜冰仪。
　　只要颜冰仪当真能够帮他把心魔劫和因果劫拉入幻境，他完全可以在这个幻境里，将心魔劫和因果劫一同解决掉！
　　甚至就算颜冰仪对他出手，他也能通过【生死簿】，强行将对方送出幻境！
　　思及此处，郑确立时开口：“薛霜姿。”
　　※※※
　　血潼关，隐蔽的山谷里，阵法之中，尹从易飞快掐动法诀，身侧各种刚刚处理好的材料在真元的催动下自发搭建，很快就勾勒出又一座楼阁的轮廓。
　　在他身侧，一幢幢屋舍拔地而起，街巷交错间，已经初步具备了坊市的雏形。
　　而那只黑陶香炉还在空地上，四周阵法也不曾撤去。
　　香炉上方，颜冰仪悬浮半空，身侧烟气涌动，云雾所化的广袖随着烟气恣意翩跹，她双眉微蹙，若有所思。
　　郑确跟她的修炼，早就已经结束，但她一直没有返回香炉中休养。
　　她在等！
　　等郑确那边支撑不住。
　　只要对方过来找她帮忙，她正好可以趁这个机会，解开跟郑确那个小辈之间的因果！
　　届时，那小辈若是还敢对她不敬……哼哼！
　　这么想着，颜冰仪抬起头来，看向远处天际浩浩荡荡的劫云，眉宇间一片气定神闲。
　　第四轮劫雷开始了……
　　应该快了！
　　正常的一品金丹，是靠道心压制心魔，尔后一边渡天雷劫，一边在劫雷降临的空档里，渡因果劫。
　　但这郑确是靠【九幽遗珍】立的道心，心魔甚至已经化作了“律鬼”。
　　而且，对方的因果劫非同小可，有着天道加持不说，来的还是【孽镜狱】的鬼物。
　　换成普通筑基巅峰的修士，早就不知道已经死了多少回！
　　也就是对方底蕴深厚，或许还有一些她不知道的底牌，才能一直坚持到现在。
　　不过，少了四轮劫雷，对方的处境，只会越来越差。
　　按照她的估算，顶多到第五轮劫雷，这郑确定然会支撑不住！
　　正想着，颜冰仪忽然感知到了什么，立时看向自己的手腕。
　　皓腕上空无一物，但感知里面，那根一直系在她手腕上、看不见的姻缘线，忽然变得若有若无起来，如烟云般缥缈，似乎随时都会散去。
　　颜冰仪顿时明白，那个郑确，已经更改了自己的“律”。
　　现在，只等对方将那头【胭脂煞】拉入幻境之中！
　　想到此处，颜冰仪嘴角微微一弯，收束心神，凝神而待。
　　没多久，她就通过那头【胭脂煞】的身体，感知到了幻境的气息。
　　机会来了！
　　那个小辈，终于坚持不住了！
　　颜冰仪轻轻一笑，顿时对着尹从易传音说道：“徒儿，为师现在有个能够恢复状态的契机。”
　　“接下来这段时间，你不要打扰为师。”
　　“等为师下次醒来，便传授你一门克制那个郑确的神通！”
　　闻言，正在搭建屋舍的尹从易不禁面色一喜，立时站直身体，对着黑陶香炉行了一礼，非常恭敬的说道：“多谢师尊！”
　　颜冰仪笑了笑，没再多说什么，身形在烟气簇拥的阵法中缓缓消失。

第三百六十四章：如何选？（第一更！）
　　幻境之中，郑确高踞上首。
　　“薛霜姿。”
　　他话音落下，堂下腾起白雾，现出一道婀娜窈窕的身影，正是薛霜姿。
　　薛霜姿扫了眼周遭，立时对着郑确问道：“郑确，这是什么地方？”
　　嗯？
　　端坐间的郑确不禁一愣，他这个幻境，是一模一样照搬了地府……
　　但很快，他就反应了过来，自己这个幻境，只能模仿地府的外观，无法模仿地府的那种恐怖威势。
　　如今这座幻化出来的地府，在薛霜姿眼里，就是一座破败宽敞的殿宇，跟对方曾经看到的那个如渊如岳、深不可测的地府，完全不同。
　　甚至就连他这个“地府之主”，也是自己原本的模样，压根唬不到对方……
　　想到这里，郑确也不迟疑，立马改变幻境，四周的一切应念而改——宽广破败的大殿很快消失不见，周围重新恢复成坊主府的正堂。
　　就连他面前那张斑驳的长案，也跟着烟消云散，只剩下【生死簿】的一页纸，留在他手上。
　　郑确坐在最上面的主位上，没有起身，他先把手里的纸张收入袖中，这才面色平静的回道：“这里是我设下的幻境。”
　　“你到我身边来。”
　　听到这话，薛霜姿虽然不知道郑确到底要做什么，但还是按照郑确的意思，举步朝他走去。
　　然而，她刚刚迈出一步，周身忽然冒出一股股浓烈的香火烟气。
　　薛霜姿神情蓦然定格，像是被什么控制住了一样，再无半点动作，只有那些香火烟气汩汩流淌，眨眼的功夫，就将她整个笼罩其中。
　　紧接着，这些香火烟气直接从薛霜姿身上剥落下来，朝着半空飘浮而去。
　　烟气很快凝聚成一道曼妙的身影，腰肢纤细，双腿修长，一条手臂轻拢广袖，垂落在身侧。
　　这是下半截躯壳，上半截，连带着另外一条手臂，却都只是袅袅的烟云，看不出轮廓。
　　完整的半截身体中，一条大腿上，赫然写着一个熟悉的“正”字，下方还有一横一竖。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，颜冰仪降临过来了！
　　上次在宇文坊市那座“怪异”里面，对方用一块碎片，借走了他的“律”，并且抢走了他对幻境的控制权，最后帮助尹从易筑基成功。
　　而这一次……
　　他只是把薛霜姿拉进幻境，还没让薛霜姿施展【识魂】，对方居然就直接过来了！
　　这个颜冰仪的手段，比他想象中的，还要高明。
　　这么想着，郑确不禁暗自伸手，攥紧了袖子里的那页纸张。
　　接下来，只要情况一有不对，他就会马上开口，让薛霜姿退下，强行将薛霜姿移出幻境，从而令这个颜冰仪一起跟着脱离幻境。
　　就在这个时候，颜冰仪半空中那条手臂，忽然动了，其指尖轻拈，顷刻间打出一道法诀。
　　烟气剧烈的颤抖了一下，瞬间将她原本残缺的躯壳补齐。
　　颜冰仪上半截躯壳、脑袋、以及另一只手，皆在烟气中浮现出来。
　　很快，她的身影彻底完整，头戴莲花冠，广袖襦裙，容貌昳丽，望去的第一印象，却不是美貌，而是强大！
　　此刻的颜冰仪气息极为恐怖，似汪洋恣意澎湃，只是一丝微小的涟漪，都有翻天覆地之能，连带着她的美艳，都透露着一种难以描绘的非人感。
　　即便是朝廷此次仙考的主考官宁久善，也远远不如！
　　颜冰仪睁开双眼，她先看了眼自己现在的身体，微微有些诧异，郑确的这个幻境，好像要比上次多了一点什么东西。
　　她现在在这个幻境里面，可以发挥出将近巅峰时期的实力！
　　当然，仅限于在这个幻境之中。
　　唯一让她有些恼怒的，便是大腿上多了一个“正”字……
　　心念电转间，颜冰仪转过头来，看向郑确。
　　郑确端坐在上首的座位里，双手拢在袖中，也正紧紧盯着她。
　　双方目光交汇，颜冰仪面若严霜，她强忍住一巴掌拍死这个郑确的冲动，淡淡说道：“本座只出一次手。”
　　“你是要本座帮你把心魔劫和因果劫直接渡了，还是只要本座帮你把这个‘怪异’里面的鬼物，拉入幻境？”
　　眼见颜冰仪虽然神情不善，但并没有对自己出手的意思，郑确暗松口气，同时心里又升起一丝疑惑。
　　按照双方的纠葛，这个颜冰仪，应该非常恨自己才对。
　　正常情况下，对方直接在这个幻境里给他一巴掌，他都觉得很正常。
　　但现在，对方非但没有一点要对他出手的意思，甚至还主动出言询问，需要如何帮自己渡劫？
　　不过，心中疑惑归疑惑，如今最重要的，还是赶紧渡劫！
　　于是，郑确当即问道：“颜前辈，敢问这二者，有何区别？”
　　颜冰仪语声冰冷，面无表情道：“若是你选择前者，本座便亲自出手，用你的幻境，将你的心魔、此地的‘怪异’，以及那头【孽镜狱】的鬼物，统统清除掉。”
　　“如此一来，你也算成功渡过心魔劫和因果劫，实力自然大进，剩下的，只要等。”
　　“等天雷劫结束，便可完成一品金丹。”
　　“若是你选择后者，你修炼的是‘驭鬼’一道，有收服心魔和这座‘怪异’的可能。”
　　“届时完成一品金丹，多了一头‘律鬼’和‘怪异’当鬼仆，实力定然要比本座亲自出手帮出来的，更加强大。”
　　闻言，郑确神情不变，心中微微沉吟。
　　这颜冰仪跟他说过，他的心魔，是头“律鬼”。
　　当然能够将这头“律鬼”收服，肯定是收服了更好。
　　而这座坊市“怪异”……这“怪异”本来就已经被【生死簿】收录，毋需另外收服。
　　只不过，他现在修为太低，无法将【生死簿】拿到现实里面使用。
　　故此，不管【生死簿】收服的“怪异”有多厉害，此次渡劫完成后，这坊市“怪异”，他是肯定用不出来的！
　　还有，颜冰仪只说了心魔和“怪异”，可没有提到那头【孽镜狱】的【战魄】。
　　对方应该是认为他修为不够，不可能收服一头【孽镜狱】的鬼物。
　　但实际上，相比心魔和“怪异”，对他来说，这【孽镜狱】的【战魄】，反而是最容易得手的。
　　只要颜冰仪能够帮他暂时控制住对方便可！

第三百六十五章：驾驭“怪异”之法。（第二更！）
　　心念电转间，郑确立刻问道：“这个‘怪异’，现在被另一件法宝奴役。”
　　“故此晚辈无法将其收服。”
　　“不知前辈可有什么术法，能够让晚辈不借助那件法宝，也将此‘怪异’，收为己用？”
　　宇文坊市这座“怪异”，如今已经被【生死簿】收录，只有【生死簿】能够操控这座“怪异”。
　　但是，他现在只能在地府和这座幻境里面，使用【生死簿】。
　　而现在这个幻境，是他用宇文坊市这座“怪异”里面的规则，修改了“律”，才能用出来。
　　因此，一旦此次劫数渡完，这座“怪异”被地府收回，他就改不了“律”，也用不了这个幻境。
　　同样的，这座“怪异”，也就只能在进入地府的时候，过去看看，一点无法在现实里面使用。
　　眼下这颜冰仪修为高深，手段众多，自己正好趁机问一问……
　　郑确正思索间，就听颜冰仪毫不迟疑的回道：“这个简单。”
　　“现在奴役这座‘怪异’的，应该就是你立道心的【九幽遗珍】吧？”
　　“就好像你招魂幡里的鬼物，同样能被你的【驭鬼术】控制一样。”
　　“宇文坊市这座‘怪异’，跟你的心魔‘律鬼’，本为一体。”
　　“你想要掌控这座‘怪异’，需要先收服心魔。”
　　“若是运气好，接下来什么都不用做，心魔的种属天赋，可能就是召唤这座‘怪异’。”
　　“若是运气不好，本座便传你一门术法，可以把这座‘怪异’，炼成那只‘律鬼’的鬼技。”
　　闻言，郑确不禁一怔，立刻想到了罗浮雨。
　　罗浮雨的种属天赋，【十里红煞】，就是一种“怪异”！
　　如今按照颜冰仪的说法，只要他收服了心魔，似乎也能达到一样的效果？
　　而且，就算失败，颜冰仪这边，也还有补救的手段……
　　难怪尹从易身为堂堂国公府的子弟，手中资源非常人能比，仍旧毕恭毕敬的拜这颜冰仪为师尊。
　　这颜冰仪知道的东西，是真的多！
　　心念转了转，郑确没有急着让颜冰仪出手，而是抓紧时间继续问道：“若是晚辈收服了宇文坊市这座‘怪异’，是不是就能一直使用这座‘怪异’的力量，来修改自己的‘律’？”
　　颜冰仪先是点了点头，尔后又微微摇头，语气平淡的说道：“你能够有现在这等修为底蕴，想来定然是遇到过很多‘怪异’了。”
　　“那么，你应该知道，每进入一座新的‘怪异’，就要先探索这座‘怪异’的规则。”
　　“你可知道，这‘怪异’的规则，本质是什么？”
　　郑确当即摇头，非常恭敬的拱了拱手：“还请前辈赐教。”
　　颜冰仪面色没有变化，心中却是微微一哂，这郑确在当面问问题的时候，倒还有些礼数，要不是前几次……
　　她定了定神，冷哼一声，收敛住心神，看了眼自己的手腕，还是回道：“鬼物的手段，分为种属天赋、鬼技和阴术。”
　　“‘怪异’里面的规则，严格意义上，就是这座‘怪异’的种属天赋、鬼技以及阴术。”
　　“因此，有的‘怪异’里面，只有一种规则。”
　　“有的‘怪异’里面，却有着数种规则……”
　　“这便是‘怪异’的种属天赋、鬼技以及阴术，数量不同的缘故。”
　　“而少数拥有‘律’的‘怪异’，会在机缘巧合下，领悟出跟‘律’相关的种属天赋、鬼技以及阴术。”
　　“宇文坊市这座‘怪异’，便是如此。”
　　“重新排列碎片的顺序，便是这座‘怪异’领悟的特殊种属天赋、鬼技以及阴术。”
　　“如果你成功收服了这座‘怪异’，自然可以使用这座‘怪异’的种属天赋、鬼技或者阴术，来修改自己的‘律’。”
　　“不过，这只是‘怪异’的一门种属天赋、鬼技或者阴术，并不是真正的规则。”
　　“所以，一旦你的修为高过这座‘怪异’，这座‘怪异’，就改不了你的‘律’。”
　　“除此之外，你与人交手的时候，对手也能通过对‘怪异’出手的方式，打断你对‘律’的更改。”
　　郑确认真的将这些全部记下，还想再问些什么，然而颜冰仪已经接着说道：“本座的时间不多，你速速作出决定！”
　　听到颜冰仪的催促，郑确微微有些失望，看来，剩下的问题，只能下次用老方法去问了……
　　于是，他立时说道：“多谢前辈指点。”
　　“不敢劳动前辈帮忙渡劫，前辈只要为晚辈将‘怪异’里的鬼物，全都拉入幻境便可。”
　　颜冰仪点了点头，立刻打出了一个法诀。
　　幻境的范围顿时如同被吹开的气泡一样，飞速扩大。
　　郑确当即感到，整座幻境逐渐开始不受自己控制。
　　与此同时，颜冰仪的声音又一次响起：“你现在，可以直接回到现实之中，全力应对天雷劫。”
　　“若是不放心本座，可以在幻境里面留一缕神念。”
　　“你如今已经有半只脚踏入了结丹，分出一缕神念，并不困难。”
　　闻言，郑确轻轻点头，马上按照对方说的，将自己的神念，分出一缕，留在幻境里，剩下的意识，则尽数脱离，返回现实。
　　下一刻，他在真正的坊主府正堂里睁开双眼，空荡荡的堂屋上，五张座椅静静矗立，靠墙设了高几橱柜，一盆灵花低垂枝叶，散发出阵阵芬芳，从大开的正门望出去，外间庭院开阔，两侧抄手游廊下对挂风灯，内外都是一片寂静。
　　这一切的景象，都跟幻境中一般无二，只不过不见了颜冰仪。
　　郑确也不耽搁功夫，直接起身，施展遁法，出了坊主府，来到外面的大街上。
　　此刻长街行人如织，两侧商号林立，有人沿街摆摊，有人执扇优游，有人讨价还价，有人含笑揽客……只不过，所有人都如同被定格般，一动不动。
　　仿佛时光在这一刻凝固，再不流淌。
　　确定“怪异”的意识，已经被拉入幻境，郑确袍袖一拂，遁上半空，寻找那头【孽镜狱】的【战魄】……

第三百六十六章：幻境之中。（第一更！）
　　坊市，角落，四周空无一人。
　　魂傀一动不动的站着，细密的电光犹如一张大网，闪烁着紫青之色，从四周地面上汇聚过来，涌入其体内。
　　得到劫雷的反哺，魂傀原本已经有着有一丝灵性的眼睛，顿时变得更加灵动。
　　它忽然有意识的转了转脑袋，尔后神情疑惑的看着周围。
　　自己……是谁？
　　这个问题刚刚在脑海中升起，魂傀顿时想起了大量的记忆。
　　她记得，自己已经魂飞魄散了才对！
　　怎的现在……
　　心念未绝，魂傀的气息蓦地像是被戳破了的气球一样弱了下去，她立刻看向自己的腹部，藏在她肚子里的那头“诡谲”，忽然消失不见了！
　　还有，这具躯壳，快要坏了！
　　正这么想着，魂傀倏忽抬头，朝着一个方向看去。
　　呼！
　　一道魁梧、模糊的身影，裹着浓浓的阴气正大步而来，那道身影高逾楼阁，脑袋的位置有八轮红日般的竖瞳望向四面八方，尚未靠近，强烈的威压已然扑面而至。
　　伴随着凛冽风声，其张开巨大的鬼手，目标明确的朝魂傀抓来。
　　魂傀双目立时染上了一抹猩红，但几乎转眼间，这抹猩红便悄然散去。
　　它左手打出一个法诀，右手轻拈间，指尖现出一支古旧的竹签。
　　但竹签的轮廓刚刚浮现，就如同烟云般溃散淡去。
　　见状，魂傀面上露出一抹分明的疑惑，下一刻……
　　轰！！！
　　整条街道的建筑，连带着魂傀在内，皆被巨大鬼手一把抓住。
　　咔咔咔……
　　楼阁、商铺、花坛、青砖铺砌的路面，统统都被鬼手轻松捏碎，化作齑粉簌簌而落，最后只剩下魂傀，被鬼手紧紧攥在了手里。
　　这个时候，魂傀的躯壳，蓦然开始皲裂。
　　一缕缕纯净、冰冷的白雾，从魂傀开裂的身体缝隙中钻出去。
　　眨眼的功夫，魂傀整个崩溃、散开，化作一股阴气，随风飘去。
　　而那股从魂傀身体裂隙中钻出来的白雾，则凝聚在刚才的街道上不曾散开，一阵扭曲蠕动后，化作了一道窈窕身影。
　　那是缁衣坤道，青丝如夜，横插竹节长簪，臂弯一把檀木拂尘，垂落尘丝胜雪。
　　她容貌清雅脱俗，犹如暗夜昙花，但眉宇间透着丝丝缕缕的邪性，阴冷，森然，黑暗。
　　似乎终于知道了自己现在的“律”，如何使用，缁衣坤道出现之后，立刻伸出一只手掌，遮住了自己的双眼。
　　下一刻，整座坊市陷入一片纯粹的漆黑。
　　坊市里的所有存在，统统在这一刻失去了视觉。
　　【孽镜狱】的【战魄】身体一顿，它那八只宛如红日般巨大的鬼目，像是被什么东西，同时遮住了一样，入目一团漆黑，什么都看不到。
　　这个失明状态，仅仅持续了弹指的功夫，【战魄】便已经恢复了视野。
　　然而，当它想要继续寻找目标的时候，却发现刚刚那名缁衣坤道早已消失不见，长街空空荡荡，不见半点踪迹。
　　“吼！！！”
　　【孽镜狱】的咆哮犹如闷雷，夹杂着浓烈的震怒，在街巷间久久回荡。
　　这座坊市里面，有两个机缘，但一个比一个能跑！
　　这就好像是在玩捉迷藏一样，它明明有好几次，都差点得手，可这两个机缘，总有一些匪夷所思的手段，能够从它手底下溜走。
　　偏偏这座坊市，十分古怪，不管怎么破坏，都能立刻恢复，就好像有着源源不断的阴气，在不停的修补这座坊市一般。
　　这么想着，【战魄】立时转头，朝着坊主府的方向看去。
　　它又锁定了一个机缘的位置！
　　但这一次，不等它出手，整座坊市，忽然毫无征兆的沉寂了下去。
　　周围的街巷里，所有行人、掌柜、小二……统统僵住不动，仿佛被某种力量强行定格，再无半点声息。
　　这种沉寂风一样传开，眨眼的功夫，就蔓延到了【战魄】跟前。
　　【战魄】体型庞大，站在街道上，犹如一座移动的山峰，它只觉得眼前忽然一阵恍惚，但定睛打量了一番，却什么都没有发现。
　　它不知道发生了什么，也没兴趣知道，立时朝着坊主府的方向继续进发。
　　轰轰轰……
　　【孽镜狱】的鬼物每踏出一步，都横跨数条街道，很快就来到了坊主府门口。
　　从半空俯瞰下去，目光穿过庭院与门户，就见坊主府正堂中，郑确端坐主位，旁边便是刚刚逃之夭夭的缁衣坤道。
　　眼见两桩机缘，居然都在这里，【战魄】虽然有些奇怪，但手上动作却是没有任何迟疑，马上伸出鬼手，朝着那两道身影抓去。
　　嗖！
　　这一次，【战魄】一击得手，一下子就把郑确和心魔一起抓了起来。
　　“啊呀呀……”
　　被鬼手攥着的郑确和心魔，顿时双双爆发出了凄厉的惨叫声。
　　看着这两个拼命挣扎、却始终无法脱身的小虫子，【战魄】大为满意，当即也不迟疑，马上张开嘴，将这两道身影，呼哧呼哧的塞进嘴里……
　　※※※
　　坊市，一条较为冷清的街道上，行人稀稀拉拉。
　　几名小二站在门口，敲着竹节招揽生意。
　　梆梆声中，一道缁衣身影悄然出现，其横插竹节长簪，臂弯拂尘，正是那名坤道。
　　坤道扫了眼面前的景象，尚未有所举动，就见所有一切，蓦然定格。
　　她来不及做出任何动作，也很快成为了其中的一员。
　　诧异之际，坤道只觉得眼前一花，周围的街道，似乎也没有什么变化？
　　嗖！
　　就在这个时候，刚才那只巨大鬼手，再次出现在街道上方，遮天蔽日般呼啸而下，朝她抓来。
　　缁衣坤道马上出手，一掌朝着那只巨大鬼手轰去。
　　轰！！！
　　一声巨响，鬼手瞬间被魂傀轰碎，连带着那头【孽镜狱】的【战魄】，也被这一掌打的形神俱灭，荡然无存。
　　【铁树狱】不到，一掌击溃【孽镜狱】……
　　眼前的一切，有种说不出的古怪。
　　但在此刻的缁衣坤道眼中，却非常合理。
　　她立刻转身，看向一道熟悉的身影。
　　衣着朴素、神情冷峻的郑确站在不远处，手持一支黑幡，与她对望间，似拉满的弓弦，一触即发。

第三百六十七章：布局。（第二更！）
　　长街寂寂，【孽镜狱】鬼物磅礴的阴冷气息席卷汹涌，魁梧模糊的身影此刻却是一动不动，宛如雕塑。
　　倏忽，一道身影悄然遁至，来者衣袂翻飞间，手中招魂幡迎风猎猎，正是郑确。
　　望着面前跟其他行人一样，定格不动的【战魄】，郑确心中一定。
　　颜冰仪的动作很快，这头【孽镜狱】的【战魄】，意识已经被拉入幻境，其留在“怪异”里面的鬼躯，正处于不设防的状态！
　　当然，若是换成一名普通的结丹修士，就算这【战魄】一点不设防，全力出手之下，也未必能够破开对方的防御。
　　但他不一样，他的敕令，只要不被躲开，就算是【孽镜狱】的鬼物，也能收为己用！
　　想到这里，郑确立刻伸指点向自己的眉心。
　　一道似虫似鸟的符文，微光明灭的自他眉心飘浮而出。
　　古老、沧桑的气息随之流露，似将周遭都晕染成了古旧的韵味。
　　郑确没有迟疑，马上将这道敕令，点向【孽镜狱】的【战魄】。
　　嗖！
　　敕令没入【战魄】眉心，【战魄】的鬼躯没有任何动作，只眉心浮现出敕令的图案，且飞快的闪烁着。
　　这是【战魄】正在接受敕封的征兆！
　　解决完因果劫，郑确也不耽搁，当即开始寻找自己的心魔。
　　然而就在这个时候……
　　咔！
　　上方晴空一片的天穹，忽然现出一道狭长的裂痕。
　　刺目的电光犹如无孔不入的水银般，很快从缝隙中渗透进来。
　　咔咔咔……
　　伴随着雷电的冲刷，裂痕越来越大，一连串脆响声里，整个坊市上空，仿佛覆盖了一张巨大的蛛网，到处都是粗细不一的罅隙。
　　望着这一幕，郑确顿时明白，这是因为“怪异”的意识，已经被颜冰仪完全拉入了幻境，现在留在现实中的“怪异”，停止了运转，挡不住天雷劫了！
　　轰隆隆！！
　　就在这个时候，天穹之上的裂痕再也支撑不住，轰然破开，原本晴朗明媚的苍穹，转瞬被滔滔雷霆取代。
　　紫青明灭之际，无数雷霆咆哮着降临坊市。
　　震耳欲聋的雷声滔滔不绝，一道道雷霆目标明确的劈向踏空而立的郑确。
　　一时间，无数电蛇雷龙游走半空，似百川归海般，齐齐奔赴郑确而去。
　　轰轰轰轰轰……
　　※※※
　　幻境之中，坊主府。
　　颜冰仪飘浮半空，烟气勾勒衣袂，似真似幻。
　　不远处是一动不动的薛霜姿，以及端坐主位、同样没有什么动作的“郑确”。
　　此刻“郑确”双目紧闭，其只是郑确留在此地的一缕神念。
　　这个时候，颜冰仪成功将“怪异”、心魔、因果劫的【孽镜狱】鬼物，统统拉入了幻境里面。
　　做完这些后，她扫了眼郑确留下来的那缕神念。
　　这里是幻境，被拉入这个幻境的修士和鬼物，如果在这个幻境里面被杀，并不会真正的死亡，而是会陷入幻境中的另一个循环，然后不停的重复幻境。
　　想要在这座幻境里面，杀死其他修士或者鬼物，必须按照碎片的顺序来……
　　当然，她有更加简单的方法。
　　如果刚才郑确的要求，是直接为其渡过心魔劫和因果劫，那她现在，会立刻施展一门特殊的术法，直接通过这个幻境，隔空灭杀掉幻境中的所有鬼物。
　　那么做，对自己的消耗会很大。
　　但肯定能够结束跟郑确之间的因果。
　　而现在，郑确只要她帮忙控制住心魔劫和因果劫，她不需要消耗太多力量，等会再传对方一门术法，也足够斩断跟对方的因果了……
　　想到这里，颜冰仪顿时朝着幻境外面看去。
　　牧幽宫、轩辕阁……
　　此域六大宗门的修士，来了两个。
　　等会儿若是郑确再用那支招魂幡，收服了此间的“怪异”，天器宗应该也有修士会到场。
　　这等因果……
　　似乎有什么人，在这个郑确的身上，布了很大的局……
　　正想着，颜冰仪忽然察觉到幻境里面出现了变化，她立时转头，朝着【战魄】所在的方向看去。
　　这头【孽镜狱】的鬼物，气息倏忽变得十分凝实，原本驳杂的气机，像是整个被锤炼了一番，一下子纯净了不少，连带着根基都透露出反复夯实后的稳固，由此差点挣脱了幻境！
　　不过，现在组成这个幻境的“律”，是她在操控。
　　即便那头【孽镜狱】的鬼物当真挣脱了幻境，她也能够马上将其再次拉回来。
　　思索间，颜冰仪当即望向郑确留下来的那缕神念，传音问道：“是你做了什么？”
　　郑确的神念没有立刻回答，足足过了十几息的功夫，才回复道：“第四轮劫雷，已经破开‘怪异’，降临在了坊市里面。”
　　“我的那些鬼仆，你莫要拉入幻境，否则会承受不住劫雷的洗炼。”
　　颜冰仪听着，语气平淡的回道：“这个不必你说。”
　　“坊市里面，所有身上有你气息的鬼仆，本座都避开了。”
　　“包括坊市里面还有一名女修，身上虽然没有你的气息，但本座也不曾拉她进幻境。”
　　“不过，那名女修修为太过低微，只要挨一下劫雷，便必死无疑！”
　　女修？
　　郑确微微一怔，但很快就反应过来，颜冰仪说的，是殷蕙儿。
　　对方居然到现在都还活着？
　　不过，对方不是鬼物，他现在就算过去找对方，也没有办法将对方救下来，能不能活到他结丹完成，就只能看对方的运气了。
　　想到这里，郑确马上通过这缕神念问道：“前辈，不知晚辈的心魔，现在在什么位置？”
　　“等这第四轮劫雷渡完，晚辈便去将其解决。”
　　颜冰仪很快回道：“你的心魔，现在已经完全觉醒灵智，成为了真正的‘律鬼’！”
　　“一条‘律’，可以对抗另一条‘律’。”
　　“这只‘律鬼’，现在已经完全躲进了幻境之中，你在幻境外面，是找不到她的。”
　　“你想对付她，只能你自己也进入幻境。”
　　“又或者，本座暂时把她从幻境里面放出来……”

第三百六十八章：谁家弟子？（第一更！）
　　劫云逶迤，雷霆肆虐。
　　滔滔电光犹如瀑布，疯狂倾泻之下，坊市彻底淹没在刺目的明光中，从外界完全看不清楚里面的情况。
　　轰轰轰……
　　紧挨着劫雷范围，有术法穿梭来往，攻伐手段你来我往。
　　威能交错间，两道快若闪电的身影，倏忽分开，各自踏空而立，遥遥对峙。
　　其中一道身影官服，头戴皂色纱帽，虽面容苍老，似只寻常老妪，但双眸炯炯，顾盼间威仪自生，正是朝廷此次主考，宁久善。
　　另一道身影襟飘带舞，美艳中透着出尘之意，正是牧幽宫的飘灯仙子，她的气息原本要弱于宁久善，但这一番激战之下，其脑袋左边，浮现出了第二张若隐若现的面孔。
　　这张脸四周萦绕着浓烈的阴气，双目之中透着森冷之意，气息丝毫不下于宁久善。
　　由于都认为正在渡劫的，是自家子弟，因此，无论是宁久善，还是飘灯仙子，刚才的交手，都极为克制。
　　此刻二人蓦然停手，却是不约而同，皆朝着一个方向望去。
　　嗖！
　　下一刻，她们所看的方向，遁光横掠，眨眼的功夫，就来到了近处，袍袖一拂，现出一道黄衣修士的身影。
　　其体貌修伟，眉目疏秀，颔下三缕长须，正是当初在大漠之中悬浮楼阁内参悟卷册时，察觉到血潼关有人的【天轮玄火术】突破第七轮玄火的修士。
　　他抵达此地，第一时间看向劫雷的中心，察觉煌煌天威之下，碾尽诸般手段，神念无法窥探内里之后，这才转动视线，看向宁久善与飘灯仙子。
　　黄衣修士一眼看出两名女修的来历，他没兴趣去管朝廷和牧幽宫的人在这里做什么，直截了当的说道：“我轩辕阁弟子渡金丹劫，与二位无关。”
　　“二位若是想要斗法，还请去往别处。”
　　轩辕阁弟子？
　　宁久善闻言，顿时大怒。
　　她已经调查过郑确的所有来历信息，对方履历清清白白，出身于大黎皇朝治下涂州庆饶府太平县长福镇，原本是一名普普通通的小镇孤儿，由太平县供奉陆茂宏引荐，加入朝廷……
　　这郑确当初拜入朝廷的时候，不见这六大宗门出面，如今对方结出了一品金丹，倒是一个个上门来认弟子了？
　　一开始是牧幽宫的那名女修，对方连郑确的人都没有看到，甚至连郑确是参加朝廷仙考的考生，都不知道，就说郑确是牧幽宫的弟子！
　　而现在，轩辕阁也过来凑热闹？
　　这二人，怕不是连郑确长什么样、是男是女都不清楚。
　　为了一个一品金丹，居然抢到了朝廷的头上！
　　这么想着，宁久善面色一沉，刚要出言呵斥，却见飘灯仙子已经先一步冷然说道：“穆龙章，正在渡劫的，乃是我牧幽宫弟子，与你轩辕阁却有何关系？”
　　“下面那座坊市‘怪异’，便是我牧幽宫弟子用来渡天雷劫的鬼躯！”
　　“你若是没有旁的事，便走远点！”
　　闻言，轩辕阁修士穆龙章微微摇头，毫不客气的回道：“什么鬼躯！”
　　“那是我轩辕阁弟子在‘怪异’之中渡劫！”
　　“【天轮玄火术】是我轩辕阁的招牌术法之一，如今修出第七轮玄火，本座岂会认错！”
　　“这渡劫这人，正是我轩辕阁弟子……”
　　他话还没有说完，宁久善已经怒道：“一派胡言！”
　　“这是参加我朝廷仙考的考生！”
　　“那座坊市‘怪异’，乃是那名考生的鬼仆。”
　　“这里是朝廷的仙考，你们六大宗门，越界了！”
　　听着宁久善的警告，不管是飘灯仙子，还是穆龙章，一点没有理会的意思。
　　朝廷仙考的考生？
　　都沦落到去参加朝廷仙考了，哪来这等底蕴？
　　这朝廷的主考官，定然是修炼出了岔子，走火入魔，想要天骄后辈想疯了，在那乱认朝廷考生！
　　轰轰轰……
　　就在三人彼此对峙，僵持不下的功夫，劫雷越来越猛烈，紫青光华反复照亮天地，几乎无穷无尽，滔滔雷霆化作一柄巨剑，刺向坊市。
　　坊市“怪异”似不堪重负，怦然炸开。
　　三人立刻停下争执，齐齐展开神念，朝着“怪异”里面，探去。
　　然而，即便“怪异”已经被劫雷破开，三人的神念刚刚进入“怪异”之中，就被一层幻境挡在了外面，仍旧无法深入探查。
　　一时间，三人不能确定这个幻境，是不是郑确的心魔劫？或者因果劫？
　　因此，三人都担心影响自家子弟渡劫，全都立刻收回神念，没有强行探索。
　　轰轰轰……
　　劫雷继续，雷鸣声震动大地，天威逸散间，三人重新开始剑拔弩张的对峙。
　　※※※
　　坊市中，一道劫雷似长戟攒刺，直直指向郑确的顶心。
　　郑确抬手一掌轰去，真元与阴气交织间，巨大的【同心鬼手】升起。
　　轰！！！
　　一声巨响，【同心鬼手】被劫雷轰碎，雷霆威势大减，却仍旧继续劈向郑确。
　　郑确踏空而立间，浑身漆黑一片，犹如生铁浇筑，正是【金蝉罡衣】催动的征兆。
　　劫雷劈下，他身上那层黑色犹如水流般剧烈的浮动着，但最终不曾破碎，成功接下了这道劫雷。
　　郑确面色不变，继续对着上方落下来的劫雷出手。
　　轰轰轰……
　　霎时间，雷霆接二连三的劈在他身上，漆黑之色反复震荡，却尽数防住。
　　这第四轮劫雷，要比第三轮劫雷更强。
　　只不过，郑确刚才经历了第三轮劫雷的洗炼，实力远比之前更强，加上此次拥有【阴神吞怨】这门术法的加持，倒是这第四轮劫雷，渡起来比第三轮劫雷更加轻松。
　　然而，他这边的天雷劫，已经逐渐步入了正轨，但不远处的【孽镜狱】鬼物，由于意识被拉入幻境，鬼躯却留在了“怪异”里面，此刻面对掺杂着浓烈天威的劫雷，丝毫无法防御。
　　轰轰轰轰轰！！
　　磅礴的电光中，【战魄】魁梧的身躯被劈的焦黑一片、破破烂烂，到处都是伤痕，那八只巨大的竖瞳，已经瞎了三只，黑色鬼手也断了一只，浑身千疮百孔，汩汩阴气，正顺着这些创口，不断逸散出来。

第三百六十九章：【战魄】。（第一更！）
　　幻境之中，【战魄】吞下郑确和心魔之后，顿时感到自己的气息节节攀升，与实力一起增长的，是它的躯壳也在快速膨大。
　　原本已经可以称得上是高大巍峨的躯壳，这一刻更是挺拔如山岳，更加浓郁的阴气附着在躯干上，开始勾勒出一具狰狞、考究的甲胄。
　　甲胄眨眼间化作实质，在其胸口凸出一只青铜髑髅，眼眶之中似幽邃无尽，张口作大声呼喝之状，似乎是一具死去千百年的遗蜕，还铭记着冲锋陷阵的使命，战意凛然。
　　以髑髅为中心，甲胄朝着【战魄】四肢快速蔓延，肩甲为一对面目凶恶的恶鬼鬼首，腰腹处漆黑的甲片细密如鳞，战裙低垂间，阴气似黑雾萦绕。
　　甲胄很快覆上了【战魄】的头颅，八只鬼眼，此刻又增加了两只，变成了十只。
　　头盔自发为所有鬼眼都留出了位置，望去一团厚重的暗影，轮廓如鬼如兽，十轮猩红眼眸冷冷看向周遭。
　　六只巨大的鬼手，统统披上了黑色的护甲，最下面的两只鬼手中，飞快的凝聚出一对长刀。
　　中间两只鬼手上，则浮现出了长枪与重盾。
　　最上面的两只鬼手，掌心分别凝聚出了森白的骨弓，以及闪烁着冷光的箭矢。
　　甲胄齐全，【战魄】顿时仰天发出一声满是畅快的吼叫。
　　吼声似无形的波纹层层荡开，眼前的坊市，霎时间被震得坍塌连片。
　　当最外侧一圈建筑也化作齑粉倒塌后，外面的景象再无遮拦，血雾弥漫，气息森寒，正是血潼关！
　　成功拿到两桩大机缘，【战魄】此刻心情大好，刚要准备返回血潼关深处，一道熟悉的身影，忽然从远处飘来。
　　来者身量颀长，着一袭黑底锦纹曲裾深衣，锥髻，赤金嵌珠华胜，对插缠枝纹步摇，腰间挂着一缕华丽组佩，面色苍白，眸如点漆，其拢袖踏空，仪态端庄，但神情冰冷，眉宇间似隐约透着邪性。
　　是幽姮鬼王！
　　【战魄】立刻认出了来鬼的身份，山峰般高大的躯壳，当即朝前倾了倾，极为尊敬的躬身致意道：“幽姮殿下，属下刚才收获了两桩机缘……”
　　不等它把话说完，曲裾锥髻的女鬼已经淡淡开口：“孤非常中意你，愿与你结下姻缘。”
　　话音落下，女鬼黑底锦纹的曲裾上，以及【战魄】森冷狰狞的甲胄上，倏忽同时被贴上了一个斗大的“囍”字。
　　这是罗浮雨的鬼技，【囍雨】！
　　【战魄】没有察觉到什么问题，立时点头答应。
　　下一刻，曲裾锥髻的女鬼顿时举袖掩唇，诡异的笑了起来。
　　※※※
　　幻境之中，坊主府，正堂。
　　跟郑确传音结束后，颜冰仪便一直观察着幻境之外的那三名修士。
　　见那三名修士虽然似起了一些冲突，但不曾继续斗法，她不禁有些失望的摇了摇头。
　　那三名修士，都不是在郑确身上布局的人……
　　正想着，她忽然察觉到了什么，立刻看向幻境里面。
　　很快，颜冰仪就发现，郑确那个心魔“律鬼”，找到了那头【孽镜狱】鬼物，在幻境之中的位置！
　　然后在她的注视下，那只“律鬼”幻化成了血潼关深处的一位鬼王……
　　看到这里，颜冰仪顿时明白，这只“律鬼”，不但已经知道自己是在幻境里面，而且知道幻境这条“律”，碎片拼接的顺序！
　　对方正在利用碎片的顺序，试图解决掉那头【孽镜狱】的【战魄】。
　　一旦让这只“律鬼”成功，那么……
　　郑确接下来要面对的，就是渡完因果劫的心魔！
　　意识到这点，颜冰仪顿时有些奇怪。
　　幻境这条“律”，碎片拼接的顺序，连她都不知道，但这只“律鬼”，却似乎格外的熟悉。
　　想到这里，颜冰仪顿时出手阻止，她直接将幻境中的一切，全部重置。
　　眨眼的功夫，幻境中的【战魄】，又重新回到了起初的位置，膨胀的躯壳、提升的实力、狰狞考究的甲胄也跟着烟消云散，刚才所有的一切，似乎从未发生……
　　※※※
　　轰隆隆……
　　雷霆交响炸响长空，入目天地失色，只有电光纵横交错，反复明灭。
　　郑确独自踏空而立，直面煌煌天威，周身气息翻腾，越来越强。
　　浩浩雷霆持续了很久，狂轰滥炸的咆哮，终于在郑确真元即将见底的时候，缓缓停息。
　　此刻郑确浑身衣裳残破，但伤势不算严重，只将袍服染的斑驳，神情似愈加坚毅，气机如同雨后新萌的枝丫，透露出浓烈的生机感。
　　连带着他体内的“腹中诡”，似乎都得到了相当的增强。
　　周遭地面上，一道道细小的电蛇还在快速游走，很快，它们像是找到了目标般，争先恐后的涌向郑确，没入他体内。
　　伴随着劫雷反哺，郑确身上本就不严重的伤势，飞快恢复。
　　他的气息又提升了一大截，距离金丹，更进一步。
　　环顾周遭，郑确不禁吐出一口浊气，自己现在，还没有成为真正的结丹，但他能够肯定，如今的自己，可以不使用任何术法，仅仅以最基础的拳脚，就轻松击败之前遇到过的所有结丹散修！
　　思索间，郑确当即抬头，看向不远处的【战魄】。
　　此刻的【战魄】形容极为凄惨，它魁梧高大的躯壳整个破破烂烂，就好像早已死去的巨兽，躯壳在漫长时间里反复腐蚀，仅留下一副残缺的骨架。
　　雷霆天然克制鬼物，即便是【孽镜狱】的鬼物，面对天雷劫，遭受的创伤，亦无法自行恢复，此刻，这具【战魄】的鬼躯上，被雷劫开出了无数口子，内里的精纯阴气，如同万千溪流般，不断泄露出来，逸散长街。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，他是准备将这头【孽镜狱】的【战魄】，收成自己的鬼仆的。
　　但如今这架势，只怕他的天雷劫还没有渡完，这【战魄】就先被劫雷给劈死了！
　　正当郑确这么想着，面前被劈成废墟的坊市尚未来得及恢复，天穹之上，被劫雷轰开的巨大缺口，也还没有闭合，缺口中透露出一角墨云翻涌，内里闷雷隐隐，逸散出磅礴的天威。
　　轰！！！
　　下一刻，第五轮劫雷直接降下。

第三百七十章：八轮劫雷。
　　轰隆隆……
　　雷霆余音袅袅，缓缓止息。
　　空气中弥漫着雷雨之后特有的气息。
　　郑确衣裳褴褛，浑身伤势飞速恢复，此刻气息极为强盛，犹如新磨的刀刃，从头到脚透露着一股吹毛断发的锋利。
　　第五轮劫雷结束了！
　　郑确一抬头，神念瞬间笼罩整座坊市“怪异”。
　　在他的感知中，坊市的一切，都如掌上观纹，极为清晰的呈现于脑海里面。
　　大片被劈成废墟、乃至于焦土的土地，眼下正以极快的速度恢复着，一幢幢建筑似雨后春笋般冒出，纵横的街巷渐次铺陈开来，商号再现，酒旗招展……
　　坊市的一处角落里，青璃披头散发，浑身冒着焦黑的烟气，鬼躯破破烂烂，正在细密电蛇的反哺下，飞快复原。
　　距离青璃不算太远的地方，鬓发蓬乱、遍体鳞伤的舒云璎同样如此，伤势恢复的同时，装束也在焕然一新。
　　而另一个角落，残垣断壁处处，只能从细节推断，此地原本是一座华丽阴郁的大宅，一个个残破的“囍”字，彰显着【十里红煞】的痕迹，却也被劫雷劈的不成样子。
　　至于慕仙骨，她站在一片焦土上，牙黄裙裳遍布焦痕，形容狼狈。
　　感知里面，郑确没有找到心魔的踪迹。
　　除了心魔之外，薛霜姿以及公孙无焰的身影，也不曾出现在他神念探查之中。
　　郑确心里非常清楚，薛霜姿是被他用【生死簿】，将鬼躯和意识，全部召入了幻境里面，故此不在。
　　而心魔那边，则是因为属于“律鬼”，同样是鬼躯和意识双双进入了幻境。
　　至于公孙无焰，其修为高深，不知道是不是已经遁出了坊市“怪异”的范围……
　　“这第五轮劫雷，波及坊市‘怪异’的所有地方，无处可躲。”
　　“我的这些鬼仆，除了薛霜姿之外，全都被迫经历了一次劫雷。”
　　“不过，罗浮雨和慕仙骨，刚才已经经历过一次劫雷，此次虽然扛过了第五轮劫雷，但却得不到劫雷的反哺，如今不能立刻恢复。”
　　“这应该就是罗浮雨说的，只能在天雷劫中洗炼一次的缘故……”
　　“不过，这坊市‘怪异’，为何每一轮劫雷结束，都能得到劫雷的反哺？”
　　“是因为心魔的缘故？”
　　心念电转间，郑确当即抬起左手，旋即开始施展【驭鬼术】。
　　下一刻，分布在坊市各个位置的鬼仆，全都受到【驭鬼术】的召唤，纷纷化作一道血光飞遁而来，被郑确强行收入掌心。
　　眨眼的功夫，青璃、念奴、舒云璎、枯兰、令狐玉娘，统统都被郑确用【驭鬼术】收回，只有罗浮雨、慕仙骨还留在了坊市里面。
　　这两名女鬼，修为比他高出太多，即便他如今实力大进，【驭鬼术】这种低阶的控制鬼物的手段，对于这两名女鬼，也没有太大效果。
　　轰隆隆……
　　这个时候，闷雷声响彻长空，苍穹之上电闪雷鸣，威压重重。
　　第六轮劫雷即将降下。
　　嗖！
　　刹那间，又一道血光飞遁而来，没入郑确的掌心。
　　郑确顿时辨认出来，这是慕仙骨。
　　对方是感知到他的【驭鬼术】，主动被他收入掌心的。
　　正想着，又一道熟悉的身影，出现在了郑确身侧。
　　来者绿衣如柳，容貌昳丽，眉心一抹火焰般的花钿，映照双瞳冷冽，腰间垂落令牌，正是【长明祟】公孙无焰。
　　其此刻浑身冒着烟雾，衣裳破破烂烂，劫雷留下的伤势，还在恢复之中。
　　郑确看着公孙无焰，微微诧异，他刚才的神念，并没有感知到对方，还以为对方已经离开坊市，不想对方居然还在这里……
　　心念电转间，郑确很快明白过来，公孙无焰修为太高，刚才避开了他的神念探查！
　　刷！
　　公孙无焰注目郑确，却是什么话都没说，直接一指点中了郑确的眉心。
　　下一刻，郑确头顶、左右肩膀上方、心口、右脚脚跟、左腿膝盖位置，分别生出六团清透明媚、犹如春日新芽的绿色火焰。
　　而在他气海的位置，则缓缓现出第七团绿色焰光。
　　只不过，这第七团火焰，还很微弱，似乎刚刚诞生，透着一股稚嫩感。
　　嗖！
　　公孙无焰躯壳瞬间坍塌成一团冰蓝色火焰，直接没入了郑确气海位置的第七团火焰之中。
　　刹那间，这第七团火焰轰然壮大，绿火一时间冲天而起，熊熊燃烧，气势极为盛大。
　　郑确顿时感到，自己的修为，似乎一下子跨越到了结丹之上！
　　不等他细细体悟这其中的变化与区别，第六轮劫雷，已然降下。
　　轰隆隆……
　　※※※
　　许久之后，第六轮劫雷结束，劫灰还在半空飘荡，第七轮劫雷已然汹汹来袭。
　　电光明灭天地，雷霆呼啸澎湃，声势浩大间，这一片区域，似乎陷入了末日。
　　第七轮劫雷结束后，又是第八轮劫雷……
　　在雷霆的反复摧残之下，坊市“怪异”，已经只剩下遍地废墟，边缘更是焦黑一片，再无半点新生之意。
　　若非地底还有源源不断的阴气涌出，都以为“怪异”已经彻底消弭。
　　【孽镜狱】的【战魄】僵立在废墟中，庞大的鬼躯此刻只剩下了小半截架子，通身残破不堪，身上的阴气经过这段时间的逸散，已经基本干涸，脑袋的位置，只剩下一只半残的鬼目，泛着微弱的猩红，还保留了一道游丝般的阴气。
　　除此之外，罗浮雨的【十里红煞】，也一直蜷缩在之前的角落里，同样被劫雷劈的惨不忍睹，几乎找不到一点“囍”字痕迹。
　　轰！！！
　　第八轮劫雷结束。
　　郑确此刻的气息已经变得极为恐怖，浑身覆着一层嫩绿色的火焰，这火焰环绕他躯壳，隐约勾勒出护甲的轮廓。
　　这个时候，颜冰仪平静的语声，传入他耳中：“那头【孽镜狱】的【战魄】，撑不过最后一轮劫雷。”
　　“宇文坊市这座‘怪异’，也是一样。”
　　“那头【战魄】如今正是虚弱的时候，在第九轮劫雷落下之前，先把它斩了！”
　　“尔后速来幻境，渡心魔劫！”

第三百七十一章：吃了它！（第一更！）
　　把【战魄】斩了？
　　郑确顿时一怔，但很快就冷静下来，他现在要是不出手解决掉这个【战魄】，等会儿对方被天雷劫直接劈死，此次结丹，他就相当于少渡了一桩因果劫！
　　尽管非常想将这头【战魄】收为己用，但只要用【生死簿】在，往后这等鬼仆，多的是！
　　想到这里，郑确马上出手，一掌轰向【战魄】的残躯。
　　黑白交错的巨大掌印凭空浮现，呼啸而落。
　　轰！！！
　　一声巨响，【战魄】残缺的躯壳訇然散落，那只仅存的鬼目从脑袋中摔出来，其四周萦绕的阴气已经几不可见，骨碌着朝远处滚去。
　　郑确继续施展【同心鬼手】，又一掌拍在了鬼目上。
　　飞沙走石间，街道上出现了一个巨大的鬼手形状的坑洞，洞中烟气滚滚，然而，新生的坑洞里，独独矗立着一根突兀的石柱，仔细看去，却是那只鬼目完好无损的躺在街面上，连带着其下石柱形状的路基，都没有受到损坏。
　　【同心鬼手】破不了【孽镜狱】鬼目的防御。
　　轰隆隆……
　　头顶风起云涌，雷霆隐隐。
　　刚刚散去的威压又一次汇聚到一起，劫云之中紫青游走，蓄势待发。
　　眼见最后一轮劫雷即将落下，郑确眉头一皱，【战魄】的修为太高，即便已经只剩下一只奄奄一息的鬼目，短时间内，他仍旧解决不了对方。
　　正思索间，一个熟悉的语声，忽然传入他耳中：“吃了它！”
　　这个声音清脆冰冷，郑确很快辨认出来，这是公孙无焰的语声。
　　想到这里，他马上遁至鬼目旁边，双手将这只巨大的鬼目搬了起来。
　　近距离观察，这颗鬼目宛如尚未凝固的岩浆，猩红之中透着丝丝缕缕如同血丝的纹路，竖瞳深处有幽光明灭，其比他的脑袋还大，入手冰冷沉重，除了阴气之外，还散发出隐隐的威压。
　　公孙无焰叫郑确吃了【战魄】的这只鬼目，若是普通修士在这里，可能还需要提防会被这只【孽镜狱】的鬼目反噬，但他有【生死簿】，完全不需要担心这种情况。
　　更重要的是，这【战魄】的意识，还被困在幻境里，根本奈何不了现在的他！
　　心念电转之际，郑确也不管公孙无焰提的这个主意管不管用，当即张开嘴，一口咬在了这只猩红的鬼目上。
　　嘭。
　　一声轻响，郑确只觉得咬中了一块实心的生铁，牙齿生痛，却一点不曾在鬼目上留下任何痕迹。
　　但很快，他就发现，自己的嘴巴越张越大，很快就把整个鬼目囫囵吞下。
　　郑确顿时明白，这是公孙无焰的手段！
　　公孙无焰如今附身在他的第七轮玄火之中，能够将手段借给自己使用？
　　来不及思索这个问题，郑确马上将鬼目一口吞入腹中。
　　就在鬼目被他吞下的刹那，最后一轮劫雷酝酿完毕，咆哮落下。
　　轰轰轰轰轰……
　　刺目的电光膨胀在整个天地间。
　　※※※
　　幻境之中，坊主府，正堂。
　　颜冰仪飘浮半空，不远处是一动不动的薛霜姿，郑确留下的那缕神念，保持着端坐主位的姿态，犹如雕塑。
　　这个时候，颜冰仪忽然抬手，对着郑确留下来的那缕神念，轻轻一点。
　　下一刻，郑确顿时在幻境之中睁开双眼。
　　眼见自己被强制拉入幻境里面，郑确还没有开口，颜冰仪便已经语声淡然的说道：“最后一轮劫雷，你的肉身可以直接扛过去，毋需再浪费时间在天雷劫上。”
　　“本座现在把幻境的控制权，重新归还给你。”
　　“趁着这个功夫，你去把心魔劫渡了。”
　　闻言，郑确微微怔忪，当即说道：“颜前辈，晚辈修为不够，若是晚辈来操控这座幻境，恐怕关不住这座坊市‘怪异’。”
　　颜冰仪闻言却是摇头，淡然回道：“眼下正是要将宇文坊市这座‘怪异’的意识释放回去，否则，这座‘怪异’，会被最后一轮天雷劫生生劈灭。”
　　“倘若本座继续操控幻境的话，就只能帮你把心魔劫与宇文坊市这座‘怪异’，统统清除掉。”
　　“你既想要收服心魔与‘怪异’，那就必须亲自出手。”
　　“还有，你注意一下，你的心魔，已经知道自己身处幻境。”
　　“除此之外，那头【战魄】留下来的鬼目，虽然已经被你吞了，但其意识，还在幻境之中，并未彻底消亡。”
　　话音落下，颜冰仪打出一个法诀，周身法力一阵涌动。
　　郑确顿时察觉到，幻境的所有控制权，顿时回到了自己的手中。
　　一瞬间，幻境中的一切，统统巨细无遗的呈现在他面前。
　　此刻的幻境是一座规模很大的坊市，街巷交通，商号林立，处处人头攒动，楼阁逶迤，显得极为繁华热闹。
　　而【战魄】跨站在数条街道上方，庞大的躯壳犹如山峰般遮蔽天光，六只手臂肆意挥舞，正在大杀四方。
　　这一切都栩栩如生，完全看不出丝毫破绽。
　　然而，就在他接管幻境的刹那，他体内已经开始蜕变的法力，犹如决堤洪水般快速流逝。
　　郑确顿时明白，这是自己修为不足，被拉入幻境的“怪异”、心魔、【战魄】意识，需要他用大量的法力去维持幻境。
　　思索间，他没有耽搁，当即操控幻境，将坊市“怪异”直接摘了出去。
　　下一刻，幻境中的坊市悄然消失。
　　【战魄】本来正在幻境里面大肆扫荡，屠戮周遭，弹指间屋舍、街道、行人、商铺……全部烟消云散，它直接站在了一片荒地上！
　　见状，【战魄】顿时停了下来，游目四顾，似乎意识到了不对。
　　与此同时，郑确看到，距离【战魄】不远处，浮现出一道似曾相识的背影，缁衣如夜，臂挽拂尘，似暗夜下静静盛开的优昙花。
　　就在他注目这道背影的刹那，这道背影似乎也察觉到了什么，蓦然转头，朝着郑确的方向看来。
　　那是一张素白的面孔，娟然如拭，清雅出尘，对着郑确嘴角一弯，露出一个诡异的微笑。
　　郑确顿时一怔，这是……瑶观主？

第三百七十二章：根源。（第二更！）
　　万善观，瑶观主……
　　郑确顿时心中一惊，这梦瑶观主，已经被他在地府之中亲手用惊堂木拍的魂飞魄散，按理来说，应该死的不能再死，为什么还会出现在自己的幻境里面？
　　但很快，他就联想起了之前一幕幕记忆。
　　结丹之前，他为了凝练道心，在地府之中，给自己立了一桩天道律令：拥有灵智的漂亮女鬼，只收不杀，收入地府，也是收……
　　前面半句，是他对自己行为的限制。
　　后面半句，是他为了以防万一，给自己留的漏洞！
　　自从修道以来，这条天道律令，一直非常符合他的行事作风，但只有当初万善观的那一次，那只“律鬼”，让他在幻境中一遍遍轮回反复，到最后根本分不清现实与幻境，最终被他用惊堂木，拍死在了地府里面。
　　他本来以为，天道律令成立，自己成功钻到了漏洞，那件事情，便已经过去。
　　但现在……
　　这梦瑶观主，就是他这次的心魔劫！
　　他根本就没有钻到那个漏洞！
　　这只“律鬼”被他杀过一次，他违反了对有灵智的漂亮女鬼，只收不杀的天道律令。
　　因此，他这次的心魔，就是当初被他灭杀的这只律鬼？！
　　这只原本已经死在惊堂木下的“律鬼”，因为自己立下的天道律令，被地府重新凝聚了出来，并且投放到了他的心魔劫之中？
　　原来是这样！
　　怪不得之前罗浮雨跟他说，他的心魔、还有坊市“怪异”，全都来自地府，是那位大人的考验……
　　坊市“怪异”，是来自地府的剪刀地狱！
　　而心魔，则是曾经被惊堂木拍杀的“律鬼”！
　　被地府力量灭杀的鬼物，只有地府的力量，才能重新凝聚出来。
　　还有，开始渡劫的时候，他的记忆不全，但只要跟女鬼接触，就能想起对应女鬼的记忆，而他当时跟心魔战斗的时候，触碰心魔，脑海之中浮现的，却是万善观的记忆……
　　另外，心魔当时想要遁逃的时候，周身浮现出地府特有的那种冰冷、纯净的白雾，那应该就是地府凝聚心魔的力量！
　　白雾的出现，是当时对心魔的凝聚，还没有真正完成。
　　除此之外，他刚才在幻境里面，对着【生死簿】念出自己名字的时候，却没有将他的心魔召唤过来……
　　那是因为，心魔并非他的魂傀，而是梦瑶这只“律鬼”！
　　【生死簿】收录了梦瑶的名字，他那个时候念的，根本不是心魔真正的真名。
　　这所有的细节，现在全都连起来了。
　　这场心魔劫，根源就是他立下的那条天道律令。
　　宇文坊市这座“怪异”，会被从地府之中拉出来，应该是地府将心魔投放到现实之中的一个媒介。
　　因为梦瑶这只“律鬼”，原本拥有的“律”，现在被他占据着，对方此刻的“律”，是他五识那条“律”。
　　而五识这条“律”，正是出自宇文坊市这座“怪异”。
　　想到这里，郑确丝毫不敢大意，立刻开始操控幻境……
　　※※※
　　幻境。
　　【战魄】看着眼前的一切怦然破碎，仅仅眨眼的功夫，它发现，自己站在血潼关中的一片荒芜里，绯红血雾翻涌激荡，跟它身上逸散的磅礴阴气缠裹在一起，逶迤出触目惊心的红黑之色，四周根本没有任何坊市的痕迹。
　　它此刻的思维已经变得极为混乱，刚才第一次看到眼前画面破碎的时候，它就发现，自己已经进入了幻境。
　　但后来一模一样的场景，一次次的重复！
　　现在，它已经分不清楚什么是现实，什么是幻境！
　　因此，它完全不管如今这是什么情况，当即开始对着四周，进行无差别的攻击……
　　轰轰轰……
　　※※※
　　幻境。
　　另一头。
　　心魔睁开眼，发现自己出现在一座昏暗宽广的殿宇中，这似乎是一座道观的正殿。
　　正上方的神龛里，供奉着一尊端坐宝座的神像，神像类人，衣衮戴冕，黄韠赤舄，手捧笏板，虽然直垂胸前的十二旒遮蔽面容，看不清神像的长相，但威严的气势扑面而来，令这座广殿，都充斥着一股庄重、森冷之感。
　　神像下设了供案，案上摆放着一只竹筒，里面插满了色泽古旧的竹签。
　　心魔顿时起身，只一刹那，她便知道，自己现在是在幻境里面。
　　而且，如今操控幻境的那位，实力不如刚才那位存在，但却是她曾经那条“律”的正主！
　　正思索间，一名华服修士大步走入，其英俊挺拔，长身伟然，顾盼间神采飞扬，有金相玉质之姿，进来后拱手一礼，风度翩翩，语声和缓道：“瑶观主，信士前来求签。”
　　“求的乃是‘姻缘’。”
　　闻言，心魔顿时露出一个诡异冰冷的笑，旋即直接出手，朝着这名修士杀去。
　　刷刷刷……
　　眨眼的功夫，这名修士就被撕了个粉碎。
　　※※※
　　幻境里，坊主府，正堂。
　　郑确眉头紧锁，他现在的这条“律”，碎片顺序依次是“生”、“道途”、“姻缘”、“死”。
　　想要在幻境之中解决掉【战魄】，需要按照顺序，先让【战魄】遇见自己，尔后实力大进，再经历姻缘，最后就能让对方安心赴死……
　　但现在，【战魄】好像疯了一样，见到什么都胡乱攻击，完全不按照他的剧本走！
　　而心魔那边……
　　这个心魔，不能杀！
　　他有种强烈的预感，这心魔，就是因为他违反了天道律令，被地府重新凝聚出来的。
　　一旦他斩杀了这头心魔，相当于他第二次违反了自己设下的天道律令，地府会再一次将其凝聚出来。
　　是的，这头心魔，对他来说，是不死不灭的！
　　只是对方自己不知道。
　　解决这头心魔的办法，就是遵守自己设下的天道律令，将其收为自己的鬼仆。
　　但现在的问题是，这心魔对幻境这条“律”，太熟悉了。
　　他制造出来的幻境，没办法蛊惑住心魔！
　　更加麻烦的是，自己现在的法力，消耗的速度非常快，这个幻境，他支撑不了太久。
　　想到这里，郑确顿时转头看向仍旧飘浮半空的颜冰仪……

第三百七十三章：解因果。（第一更！）
　　此刻，颜冰仪微微垂眸，盯着自己的手腕，光洁如玉的腕上空无一物，那种被什么东西系着的感觉，已经非常微弱。
　　冥冥之中的牵扯犹如游丝，几乎已经要消失不见，似乎吹一口气、稍微幅度大一点的动作，就能令其立刻断开、散去。
　　但被系住的感觉似附骨之疽，拂之不去，再怎么孱弱、细微，仍旧存在。
　　颜冰仪黛眉微蹙，这郑确身上的因果，当真难解！
　　不过，应该快了！
　　对方现在更改了“律”，具体情况，她无法分辨，要等对方渡完劫，解开幻境之后，才能知晓……
　　正思索间，郑确的语声忽然传入她耳中：“颜前辈，你之前说过，可以传授晚辈一门术法，能够将坊市‘怪异’，炼制成‘律鬼’的鬼技。”
　　“还请前辈现在就将这门术法传授给晚辈！”
　　颜冰仪闻言，回过神来，当即应道：“好。”
　　“不过，这门术法，只能用于这只‘律鬼’，以及宇文坊市这座‘怪异’。”
　　“因为这只‘律鬼’掌握的‘律’，本来就属于宇文坊市这座‘怪异’。”
　　说着，她伸指一点，一束玄光遁出，没入郑确眉心。
　　刹那间，郑确只感到脑中嗡的一声，无数信息纷至沓来，冲刷着他的意识。
　　这些信息都是关于一门奇诡的术法，术法佶屈聱牙，看起来颇为复杂，长长的描述中，没有提到术法的名字，只标注了需要结丹以上的修为，才能施展。
　　郑确微微颔首，旋即又道：“多谢前辈。”
　　“不过，晚辈如今修炼的功法，大抵止步于筑基，不知前辈那里，可有适合晚辈的结丹期功法？”
　　结丹期功法……
　　颜冰仪听着，神情没有任何变化，这郑确如今维持幻境，消耗的法力越来越多，对方很明显急需一门结丹期的功法，来补充自己的法力。
　　实际上，对方维持这座幻境，本来是不需要消耗如此之多的法力的。
　　只不过，幻境这条“律”，是对方用宇文坊市这座“怪异”的力量修改的。
　　而眼下这光景，宇文坊市这座“怪异”，已经快要被天雷劫劈的灰飞烟灭。
　　因此，这郑确如今的处境，就跟上次的她一样……
　　上次在宇文坊市这座“怪异”里面，她借用了郑确的这条“律”，结果郑确将这条“律”的碎片顺序，重新修改了回去，尔后她当时操控的那座幻境，就成了无源之水！
　　需要她不断的使用法力，去填充那条已经不存在的“律”！
　　现在这郑确的情况，也是一样。
　　宇文坊市这座“怪异”，已经濒临溃散，“怪异”里面的所有规则，都因过于孱弱而失效。
　　因此，这小辈如今想要继续维持这座幻境，就得跟她当时一样，不断的催动法力，去填充那条“律”。
　　想到这里，颜冰仪什么话都没说，再次伸出一指，朝着郑确点去。
　　又是一束玄光遁出，没入郑确眉心。
　　郑确脑海中当即又多了一门名为【幽河真解】的功法，其玄奥深邃，乃是结丹期修士才能参悟、修炼的功法。
　　但这一次，他却没有去细看这门功法，而是蓦地再次问道：“颜前辈，是不是晚辈现在不管要什么，你都愿意直接给？”
　　“毕竟，晚辈马上就要死了？”
　　颜冰仪看着他，微微颔首，平静的应道：“对。”
　　说着，她又接着补充道，“你很聪明，这么快就发现了问题。”
　　“只可惜，你的出身限制了你的眼界。”
　　“本座此前回答你的所有问题，全是真的。”
　　“包括本座如今给你的术法和功法，也没有任何问题。”
　　“纵然你从起初就怀疑本座，纵然你身边还有其他高人指点，但指点你的人，显然并非巨细无遗的教诲，年岁的疏短，学识的缺乏，积累的不足，最终还是会让你走到这一步！”
　　“这并非你之过，却是古往今来，众多天赋出色、却福泽不足的天才共同的命运。”
　　郑确静静听着，顿时开始微微喘息。
　　他的法力消耗，越来越大，要不是肉身正在渡天雷劫，能够得到源源不断的劫雷反哺，此刻法力早就已经被眼前这座幻境全部抽干。
　　他刚才已经暗中尝试，将“律”重新改回来，但是失败了。
　　因为，他的肉身，现在正在外面渡天雷劫，并不曾真正坐在坊主府的这张主位上。
　　而且，就算他的肉身，现在坐在了坊主府的主位上，只怕自己的这条“律”，仍旧无法修改回来。
　　因为，宇文坊市这座“怪异”，已经被天雷劫劈的奄奄一息，自顾不暇，这座“怪异”残存的力量，已经不足以支撑他再改一次“律”！
　　想到这里，郑确又一次开口问道：“那为什么，前辈不一开始就直接出手？”
　　“以前辈的修为实力，晚辈是没办法反抗前辈的。”
　　“就算是在幻境里面，前辈杀不死晚辈，只要前辈袖手旁观，不帮晚辈，或者给晚辈提供错误的方法，一样可以利用心魔劫和因果劫，杀死晚辈。”
　　颜冰仪听着，却是微微摇头，语声淡漠道：“不。”
　　“若是本座刚才不帮你，你的确有可能死在天雷劫或者心魔劫之中。”
　　“你若是死于天雷劫，那倒是无所谓。”
　　“不过，你绝不能殒命于心魔劫。”
　　“你的心魔，是头‘律鬼’。”
　　“一旦你死于这头‘律鬼’之手，这头‘律鬼’再渡过你的天雷劫……”
　　“那么，本座在你身上的因果，便还是要偿还！”
　　“只不过，原本是要还给你，你一死，就需要还给那只‘律鬼’。”
　　说到此处，颜冰仪停顿了一下，转头看了眼站在不远处、仍旧一动不动，宛如雕塑的薛霜姿，旋即继续道，“现在，本座提前把因果还给了你。”
　　“从今往后，本座的另一半身体，不需要再被困在这头受你驱策的【胭脂煞】体内。”
　　“你的身上，有着很多秘密。”
　　“但可惜，不能转化成实力的秘密，再怎么幽微深奥，亦是无用！”

第三百七十四章：颜冰仪。（第二更！）
　　还因果？
　　郑确平静的听着，这颜冰仪话说的十分模糊，要紧处更是语焉不详，但他还是听明白了过来。
　　对方一开始没有对他出手，不是不想出手，而是因为一些特殊的缘故，不能出手！
　　就好像他现在不能直接杀死心魔一样，颜冰仪同样受到了某种限制，不能直接杀他，需要先把他身上的因果还了，才能对他动手。
　　而且，听对方的意思，他身上的因果，对方似乎已经还的差不多了。
　　想到此处，郑确再次问道：“前辈说晚辈不能死于心魔劫，但可以死于天雷劫，那么，因果劫呢？”
　　“若是晚辈死于因果劫，又会发生什么？”
　　颜冰仪悬浮半空，居高临下的看着郑确，语气玩味的反问：“你用【九幽遗珍】立的道心，莫不是以为，区区一头【孽镜狱】的鬼物，就有资格当你的因果劫？”
　　？？？
　　听到这话，郑确顿时愣住。
　　区区一头【孽镜狱】的鬼物？
　　意思是，那头【孽镜狱】的【战魄】，不是自己的因果劫？！
　　心念电转间，他忽然想到了什么，罗浮雨跟他说过，天雷劫、心魔劫、因果劫之中，因果劫为最！
　　但那头【孽镜狱】的【战魄】，刚才差点就被天雷劫直接劈死。
　　而且，他的心魔是“律鬼”，宇文坊市这座“怪异”，是心魔劫的一部分，但那头【孽镜狱】的【战魄】，却在“怪异”里面，被困了很长时间……
　　思及此处，郑确猛地抬头，看向颜冰仪，眉头紧锁道：“你，才是我的因果劫？！”
　　“不对！”
　　“有人跟晚辈说过，一品金丹，天雷劫、心魔劫、因果劫，是一同降临的。”
　　“但前辈却是晚辈渡劫渡到一半，才进入了晚辈的幻境……”
　　烟气翻腾间，颜冰仪微微摇头，她似乎在等待着什么，又仿佛胜券在握，对于郑确的问题，没有任何回避，全部选择了正面回答：“寻常鬼物，看到天雷劫降临，都是唯恐避之不及。”
　　“不过，那头【孽镜狱】的【战魄】，在寻到你之前，就已经跟本座见过一面。”
　　“本座当时所在的地方，乃是本座特意挑选，寻常鬼物，不会去到那里。”
　　“但那头【孽镜狱】的【战魄】，却偏偏主动找上门去。”
　　“本座当时就在那头【战魄】身上，看到了‘因果’的痕迹。”
　　“所以，本座便在对方的意识里面，稍微做了一点手脚。”
　　“接下来，就是那头【战魄】看到劫雷降下，以为遇见了大机缘。”
　　说到这里，颜冰仪便住了口，没有继续讲下去。
　　但郑确很快就明白了对方的意思，那头【孽镜狱】的【战魄】，是颜冰仪安排过来的。
　　【战魄】不是因果劫，只是因果劫的一部分。
　　思索间，郑确继续问道：“那如果，晚辈刚才没有改‘律’，没有让前辈降临过来呢？”
　　颜冰仪简短道：“本座除了可以在你的幻境之中降临外，还能在这头【胭脂煞】的身上降临。”
　　“若是你不曾修改‘律’。”
　　“那么，便会有其他机缘巧合发生，导致这头【胭脂煞】，受到那头【孽镜狱】鬼物的同化。”
　　“届时本座一样可以降临过来！”
　　“如此，便是你为了救回这头【胭脂煞】，请求本座出手，尔后，本座便能以另一种方式，还清你的因果。”
　　“这是不同的两条路，但最终的结果，都是一样。”
　　话音落下，颜冰仪注意到，郑确体内的法力，已经越来越少，甚至连幻境都无法完全操控。
　　此刻幻境之中的心魔，已经又一次自己行动起来，其再次去找到幻境里的【战魄】，似乎是打算先渡完“因果劫”，才会来找郑确这个正主决战。
　　望着这一幕，颜冰仪淡淡说道：“差不多了。”
　　“本座上次催动你的那条‘律’，在你那条‘律’中，留存了大量的法力。”
　　“正是因为这些法力的缘故，本座一直无法伤到你。”
　　“而这一次，本座帮你压制了心魔劫，又传授了你一门术法、一门功法，加上刚才回答你的这些问题，本座已经偿还了足够多的因果。”
　　“因果既解，本座留存在你那条‘律’中的法力，马上便要物归原主了！”
　　说话间，她又朝着幻境里面的心魔看了一眼，继而提醒道，“本座若是你，就会趁着现在，赶紧解决掉幻境里的心魔。”
　　“如此一来，渡过了心魔劫和天雷劫，面对本座这个因果劫，也许还能争到不足万分之一的生机！”
　　呼……呼……呼……
　　此刻幻境正堂里一片死寂，可以清楚的听到郑确有些急促的呼吸声，其面色发白，气机不稳，显然状态越来越不好。
　　而薛霜姿仍旧呆立在下首，保持着一动不动的姿势，似乎在颜冰仪返回其躯壳之前，永远无法动弹。
　　郑确大口大口的喘息着，同样转头朝着幻境之中的心魔看去。
　　心魔眼下已经寻到了【战魄】，并且变化成了一名梳着锥髻、身穿曲裾的女鬼形象，那女鬼鬼气森森，装束颇为古朴，通身逸散出一种糅杂了古老与贵气的气质。
　　【战魄】本来正在大肆破坏周遭，不管看到什么都胡乱攻击，不管看到谁都选择直接下杀手……然而，见到心魔所化的这名锥髻曲裾的少女鬼物后，却立刻冷静下来，不再攻击。
　　紧接着，心魔就开始跟【战魄】交谈起来……
　　望着这一幕，郑确顿时明白，心魔是要用幻境这条“律”的规则，解决掉那头【战魄】，以此来取代他这个正主，渡过因果劫。
　　只可惜，那【战魄】只是真正因果劫中，微不足道的一小部分！
　　若不是他刚才及时发现问题，现在应该也跟心魔一样。
　　他能想象那种画面……当他自以为是的渡完所有劫数，以为自己终于成就一品金丹的时候，却发现结丹的最后一步，迟迟无法完成。
　　尔后在他询问颜冰仪缘故的时候，却发现颜冰仪正戏谑的看着自己……
　　想到这里，郑确忽然笑了起来。
　　他看向半空中的颜冰仪，对方衣袂飘飘，仙姿佚貌，一派好整以暇。
　　郑确探手入衣袖，从中取出一张泛黄的纸页。
　　“颜前辈，你的这个计划非常好，但有一个漏洞！”

第三百七十五章：众生平等。（第一更！）
　　郑确话还没有说完，颜冰仪的目光顿时就被他手中的那张纸页吸引。
　　在她的视野里，郑确手里拿着的，是一张空白的纸页，其看起来普普通通，上面没有任何文字，但与周遭的幻境格格不入，那种感觉非常奇妙，它似乎并不属于这个幻境，甚至，不属于现实！
　　纸页明明没有逸散出任何气息，也并没有彰显出什么神异，但一瞥之下，却令她这等修士，心中无端的心惊肉跳起来。
　　颜冰仪忽然滋生出一种非常强烈的错觉：即便自己现在立刻重塑肉身，即便自己的修为实力，瞬间恢复到了曾经的巅峰，甚至超越曾经的巅峰……面对那张看似平平无奇的纸页，她同样会如同现在这般，心悸不已，莫名恐惧。
　　在那张纸页面前，所有生灵，似乎被抹除了一切的尊卑、上下、强弱，只剩下众生平等！
　　这是……【九幽遗珍】？！
　　意识到这点，颜冰仪的神情顿时变得很是疑惑。
　　这郑确的道心，是借助了【九幽遗珍】立下，她一直以为，掌管【九幽遗珍】的，是对方背后的某位存在。
　　但没想到，真正的【九幽遗珍】，居然一直被郑确这个小辈带在了身上！
　　她刚才之所以没有发现【九幽遗珍】，并不是这郑确把【九幽遗珍】藏的有多好，而是那块【九幽遗珍】足够特殊，屏蔽了她的感知！
　　想到这里，颜冰仪微微摇头，纵然是【九幽遗珍】，又如何？
　　倘若是对方背后的那位，来使用这块【九幽遗珍】，那她倒还确实会有些麻烦，但这郑确，修为太低了！
　　根本发挥不了【九幽遗珍】多少力量。
　　更加重要的是，对方此前立下道心，已经用过一次【九幽遗珍】，在其结成金丹之前，剩余的寿元，不可能再支撑对方使用第二次！
　　心念电转间，颜冰仪再次看向自己系着姻缘线的那只手腕，一缕缕精纯又熟悉的法力，正顺着那根无形的丝线，源源不断流入她体内。
　　这是她曾经的法力，是上次催动郑确那条“律”的时候，留在对方这条姻缘线中的力量。
　　如今因果已经解开，这份原本就属于她的力量，已经开始回归她的身体！
　　没有她的法力来作为支撑，区区一条筑基期修士的“律”，辖制不了她！
　　她，马上就可以动手！
　　想到此处，颜冰仪恢复平静，淡淡回道：“你说的漏洞，便是这块【九幽遗珍】是么？”
　　“本座刚才就说了，你的眼界，太浅！”
　　“一块【九幽遗珍】，改变不了什么。”
　　说话之际，颜冰的身躯越来越凝实，就好像，她即将从烟云勾勒的轮廓，化作一具血肉躯壳一般。
　　这个时候，郑确将那张纸页拿到了自己的面前。
　　纸页上收录了密密麻麻的名字，他自己的名字，列在了第一位。
　　此刻，他大口大口的喘息着，瞬间放弃了对幻境其他地方的控制，将体内残存的法力，统统倾注在了这张纸页上。
　　下一刻，这张纸页蓦然加厚，眨眼的功夫，就化作了一本卷册。
　　【生死簿】！
　　眼下的【生死簿】是摊开状态，正翻在了第二页。
　　泛黄的纸页上，除了那些名字的记录，还呈现出青铜雕刻般的纹路，正中则是一道冰冷的门缝，青铜门户上，栩栩如生的刻着剪刀之刑的图案。
　　郑确抬起头来，看向颜冰仪，见对方身上气息越来越强，望向自己的目光，已然蠢蠢欲动，他嘴角微微一勾，露出一个意味深长的笑容，语声平和道：“颜前辈误会了。”
　　“晚辈说的漏洞，可不是这个！”
　　“而是，颜前辈现在，仍旧与晚辈的鬼仆，共用一体！”
　　说着，他望向面前的【生死簿】，轻轻翻过一页，来到了第三页。
　　郑确很快锁定了薛霜姿的名字，紧接着，他视线下移，目光落在了关于薛霜姿记录中，“可调遣”这三个字上，再不迟疑，当即朗声开口：“薛霜姿，你可以退下了！”
　　“退入剪刀地狱！”
　　话音落下，原本呆呆傻傻站在正堂下方空地上，一动不动的薛霜姿，周身蓦然腾起一层冰冷、纯净的白雾。
　　那雾气出现的突兀又汹涌，眨眼间就将薛霜姿的身影整个吞没。
　　与此同时，颜冰仪忽然感到一阵头皮发麻，极致的恐惧、死亡以及绝望的气息猝然降临，以猝不及防之势，将她彻底包围！
　　她立时爆发出全身法力。
　　颜冰仪修为太高，四周幻境根本无法抵挡她这一刻爆发出来的威能，顷刻间扭曲变形，虚空中出现细密的裂痕，似乎下一刻就要彻底破碎。
　　但转眼之际，那股冰冷、纯净的白雾，浮现在颜冰仪身上。
　　颜冰仪瞬间爆发的那股恐怖法力，在这场快速弥漫的白雾中，没有任何效果。
　　白雾速度飞快，很快就完全笼罩了她的身影。
　　下一刻，白雾消失的干干净净，四周裂痕消失，幻境恢复正常，空荡荡的坊主府正堂里，只剩下郑确独自一人。
　　“呼……呼……呼……”
　　郑确急促的喘息了几声，抬起头，看向下方。
　　幻境之中，正堂门窗紧闭，此刻，正门却在一阵“咔咔咔”声中，缓缓推打开……
　　※※※
　　幻境，血潼关。
　　【战魄】浑身煞气凛冽，战意萦绕，对着四周疯狂攻击。
　　轰轰轰……
　　伴随着高低错落的闷响，周遭顷刻间满目疮痍，处处都是新鲜的坑洞，烟尘裹着浓浓的水汽、硫磺、焦味升腾。
　　就在【战魄】还要继续肆虐之际，一道熟悉的身影，出现在它面前。
　　来者锥髻，曲裾，装束一如久远之前的贵族少女，气质高贵典雅，周身阴气厚重，鬼意森森。
　　【战魄】立时认出，这是幽姮鬼王！
　　它赶紧停下手，顿时发现，自己的修为，不知道什么时候，提升了一大截。
　　不等它多想，面前的曲裾少女已经开口说道：“孤非常中意你，愿与你结下姻缘。”
　　【战魄】对于这位幽姮鬼王，似乎极为信任，闻言没有半点迟疑，立刻点头同意。
　　曲裾少女顿时勾唇浅笑，眉宇间满是诡异，语声平平道：“那么，你张开嘴。”
　　【战魄】不明所以，但还是听话的把嘴巴张开。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　下一刻，【战魄】体内，顿时响起一阵细密的咀嚼声。
　　【战魄】立刻感到，自己的躯壳，像是被什么东西，开始从内部啃食一样，剧烈的痛楚，从它身体里面传来。
　　它意识到情况不对，正要有所动作，却发现自己的嘴巴，无论如何，也无法闭合。
　　咔嚓！咔嚓……
　　咀嚼声越来越张扬，越来越清晰。

第三百七十六章：受我敕令，为我所用！（第二更！）
　　现实。
　　浩浩荡荡的劫云覆压广阔，黑暗之中，电闪雷鸣。
　　恐怖的霹雳声接连炸响长空，仿佛无穷无尽。
　　天威充塞六合，一道道劫雷争先恐后的落下，雷霆中心，郑确双目紧闭，任凭紫青交错，电光接踵而落。
　　他的衣物早已在劫雷摧残下残破不堪，裸露出的躯壳上，不断呈现出各种焦痕、创面、血丝，但很快，伴随着密布他浑身的那些电光雷蛇被吸收进去，这些伤口全部都在眨眼间恢复如初。
　　郑确肉身深处，【战魄】的那只鬼目静静悬浮，在其四周，包裹着一团冰蓝色的火焰。
　　此刻火焰不断蠕动，布满整只鬼目，时而剧烈燃烧，时而无孔不入，时而敲敲打打，似乎是在想方设法的将其吞噬。
　　只不过，这只鬼目虽然眼下气息孱弱，但四周始终萦绕着一层纯净冰冷的阴气，仿若屏障般，将其牢牢护住。
　　冰蓝色火焰反复尝试，却一直被这层阴气阻隔在外，无法建功。
　　就在这个时候，鬼目忽然毫无征兆的裂开了一道口子。
　　这道口子的形状，像是一张嘴巴，里面飞快的长出了细密的利齿。
　　就在这只嘴巴成型的刹那，郑确体内瞬间浮现出一团暗影，暗影刚刚出现，就马上朝着这只嘴巴里面冲去。
　　嗖！
　　只一瞬间，暗影就钻进了这只鬼目的内部。
　　咔嚓！咔嚓……
　　咀嚼声响起，“腹中诡”没有半点耽搁的开始从里面啃食鬼目。
　　内部受创，鬼目外层的防护马上受到了破坏，原本均匀分布在鬼目表层的那层阴气，不受控制的动荡起来，而冰蓝色火焰似乎同样嗅到了机会，焰光一跳，立时开始全力冲击阴气。
　　冰蓝色火焰来势汹汹，鬼目的阴气，被这火焰快速消耗，较为薄弱的地方，已经脆若蛋壳。同一时刻，“腹中诡”在鬼目内部啃食的速度，也在加快。
　　不一会儿，鬼目就被啃的千疮百孔，惨不忍睹。
　　原本完整的眼珠，如今宛若蚁穴，处处都是大大小小的坑洞和罅隙，那抹猩红已经微弱到了几不可见的地步。
　　而冰蓝色火焰也将环绕鬼目的阴气消耗了个七七八八，开始直接点燃鬼目。
　　属于【战魄】的阴气此刻已经衰微无比，几近不存。
　　就在鬼目快要被“腹中诡”和冰蓝色火焰吞噬干净的时候，其意识终于清醒了过来。
　　望着眼前全是一片漆黑，只有自己身上燃烧着火焰，【战魄】总算明白过来，刚才的一切，全是幻境！
　　它当即就想要动手，却猛地发现，自己不知道什么时候，居然只剩下了一只残缺的眼睛！
　　而且，还有一只“诡谲”，正在它的内部，啃食着它！
　　外面那圈火焰，则是【长明祟】那只女鬼。
　　这两头鬼物，正在一起进食它最后的躯壳！
　　它想要爆发阴气，但已经濒临溃散的残躯，无法支撑它这么做。
　　想要怒吼，无法闭合的嘴巴，根本发不出任何声音。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　渐渐地，【战魄】在越来越大的咀嚼声，以及熊熊燃烧的冰蓝色火焰中，彻底消亡。
　　※※※
　　幻境。
　　心魔拢袖而立，步摇随阴风摇晃，发出细碎的声响，衬着她曲裾锥髻，愈显古意盎然。
　　望着下方的【战魄】被啃食殆尽，心魔面色不变，身体却在眨眼间如镜花水月般微微一荡，很快，就化作了一名缁衣坤道，臂挽拂尘，素面如雪。
　　赫然是瑶观主！
　　瑶观主一甩拂尘，自得一笑。
　　因果劫渡完，她感觉自己已经快要重新掌握曾经的这条“律”！
　　没有迟疑，瑶观主立刻转身，锁定了幻境之中郑确的位置。
　　她在血雾弥漫的荒地上快步行走，前面明明除了荒芜之外什么都没有，但伴随着她的行进，四周环境开始发现巨大的变化。
　　很快，一扇朱漆大门出现在她面前。
　　门上挂着龙飞凤舞的牌匾：“坊主府”。
　　瑶观主脚步不停，跨入门后，继续前进。
　　很快，她脚下出现了地砖，两侧有抄手游廊的画面惊鸿一瞥，再接着是垂花门……
　　没多久，一间门窗紧闭的正堂出现在前方，随着瑶观主的靠近，正堂的大门，被无形的大手推开。
　　咔咔咔……
　　大门缓缓打开。
　　瑶观主大步走入，里面摆放着五张座位，最上首端坐着郑确，在郑确面前的桌子上，放着一本模糊不清、无法看到真容的册子。
　　终于见到正主，瑶观主嘴角的笑意，更加浓郁。
　　上次在万善观里，她差点就能把这名人族修士，转变成观中的一员。
　　只不过，后来她被莫名其妙的召唤到了一个恐怖的地方，尔后就魂飞魄散了。
　　她不知道这中间的具体经过，只知道那个地方极为恐怖，并且有什么不可力敌的恐怖存在，亲自下场，灭杀了自己！
　　这并非是她缺失了什么记忆，而是那位恐怖存在，无法被记忆！
　　现在，她不明白自己为什么又重新回到了世间，但她知道，自己现在的状态，非常特殊。
　　只有杀死面前的那名人族修士，她才能重新恢复自由，并且，超越曾经的修为！
　　想到这里，瑶观主也懒得废话，正要马上动手，却在这个时候，听到郑确缓缓念道：“罗浮雨，慕仙骨，邪影戏，公孙无焰……”
　　伴随着他话声落下，堂下快速浮现出四团白雾。
　　尔后，雾气之中现出四道身影。
　　从左到右，分别是一名凤冠霞帔的【鬼新娘】；一名牙黄裙裳的【画皮】；一只七指骨手的【邪影戏】；以及绿衣少女外表的【长明祟】。
　　四名鬼物皆阴气滔滔，气息乃是【铁树狱】，出现的时候，正好将瑶观主围在了中间。
　　郑确此刻已经将【生死簿】收起，他伸指点向自己的眉心，引出一道敕令。
　　似鸟似虫的玄奥图案悬浮半空，逸散出古老沧桑的气息。
　　郑确望着幻境之中的瑶观主，语声冰冷：“梦瑶，【双面魇姬】。”
　　“阴寿：一百廿三年八个月一十一天。”
　　“你现在，是想再去见一次那位大人？”
　　“还是受我敕令，为我所用！”

第三百七十七章：收服心魔。（第一更！）
　　幻境，坊主府，正堂。
　　郑确坐在最上首的座位上，目光幽深的望着堂下的瑶观主。
　　此刻他的法力已经见底，但外界的肉身，正源源不断的从天雷劫中得到反哺，故此仍旧能够维持住这方幻境。
　　罗浮雨、慕仙骨、【邪影戏】、公孙无焰全都直勾勾的盯着被围在中间的瑶观主。
　　瑶观主拢着拂尘，缁衣深邃，尘丝雪白，黑白映衬间淡极生艳，犹如暗夜深处开出的曼珠沙华，昳丽的面貌下，逸散出丝丝缕缕的邪恶之意。
　　她现在的气息跟郑确一样，即将突破至【铁树狱】，却还没有真正达到【铁树狱】，如今被四名【铁树狱】的鬼物盯着，尽管尚未开始动手，心中却已经生出了一种强烈的紧迫感，冥冥之中，似有天罗地网张开周遭，彻底封锁了她的去路。
　　听着郑确的问题，瑶观主顿时满是疑惑，那位大人？
　　是当初灭杀自己的那位恐怖存在么？
　　正当瑶观主这么想着，她忽然察觉到，自己的两门鬼技，莫名其妙的被封禁了！
　　现在，她已经完全感知不到幻境这条“律”，而且，无法从这里逃跑。
　　瑶观主立刻看向罗浮雨和慕仙骨，是这两名女鬼做的，但她不知道那是什么手段……
　　心念电转间，瑶观主冷冷一笑，抬头看向郑确，语声冰冷道：“本观主平生积德行善，怜贫惜弱，每每施粥赈济，助人为乐，却不想，命运不公，苍天无眼，丝毫不予善者善报。正是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！”
　　“如今竟是落得这般下场。”
　　“不过，本观主便是再魂飞魄散一次，哪怕永世不得超生，也绝不可能臣服于比本观主更弱之人。”
　　“想要本观主为你所用，你必须胜过本观主才行！”
　　闻言，郑确看着瑶观主，还没说话，旁边的罗浮雨已经率先开口道：“郑确，何必如此麻烦？”
　　“这等小事，便全权交给妾来处理。”
　　“妾正缺一名陪嫁丫鬟，这头‘律鬼’，正好合适。”
　　罗浮雨话音未落，慕仙骨立刻摇头，非常不满的说道：“罗浮雨，你的手下已经那么多了，不缺这一个。”
　　“此前那位大人交待过本仙，让本仙可以多招募一些下属。”
　　“这头‘律鬼’的长相，刚好符合本仙招揽手下的标准，应该让给本仙才是！”
　　眼见慕仙骨跟罗浮雨已经争了起来，公孙无焰也赶紧说道：“这头‘律鬼’很好吃。”
　　“正所谓见者有份，大头我就不跟你们抢了。”
　　“等下不管分给谁，让我咬一口就行！”
　　只有【邪影戏】保持沉默，全程没有要争夺的意思，当然了，它不是不想争，而是在场其他三名【铁树狱】的女鬼，全都比它强。
　　特别是那个公孙无焰，吃完那头“律鬼”，说不定还想过来继续吃它……
　　这个时候，上首的郑确摇了摇头，没有理会几名女鬼的提议，他仍旧看着瑶观主，平静的说道：“没问题。”
　　“弱肉强食，强者为尊，我非常认同你的这个观点。”
　　“众所周知，我修炼的，乃是‘驭鬼’一道。”
　　“我的鬼仆，也是我实力的一部分。”
　　“接下来，我便让我的鬼仆，先会会你。”
　　说着，他转头看向罗浮雨，坦然自若的吩咐，“罗浮雨，你先上……”
　　？？？
　　瑶观主顿时一愣，这是真正踏入【铁树狱】的【鬼新娘】，还能禁用自己的鬼技，她哪里可能斗得过？
　　而且，她说的是跟郑确比斗，不是跟对方的鬼仆比斗！
　　没等瑶观主继续想下去，罗浮雨已经直接出手，一个个大大小小的“囍”字，犹如雨后春笋般浮现在瑶观主浑身上下，眨眼的功夫，就将瑶观主一袭缁衣染得红黑斑驳。
　　缁衣与喜庆的“囍”字交织，似红尘与出尘的纠葛与争锋，望去格外刺目。
　　瑶观主立刻想要挣扎，但修为上的差距，却让她使出浑身解数，也难以挣脱。
　　眼下幻境这条“律”，是郑确在控制，但郑确的法力消耗太大，此刻只是勉强维持幻境，无法操控幻境里面的环境。
　　若是她的鬼技没有被封禁，倒是还能强行借用幻境这条“律”的力量，直接跟罗浮雨拉开距离。
　　但现在，鬼技被封，宇文坊市那座“怪异”，也被幻境隔绝，她没有任何反制的手段！
　　嗖嗖嗖……
　　贴在瑶观主身上的“囍”字，越来越多，瑶观主的双腿、双手、躯干，很快就被越来越多的“囍”字，糊了个密不透风。
　　所有被贴上“囍”字的部分，全都开始不受她的控制。
　　几乎眨眼的功夫，瑶观主就只剩下半张素白的面孔，没有被“囍”字覆盖，其他部位，统统都化作了一片交叠的赤红。
　　眼看着自己就要支撑不住，瑶观主忽然闭上双眼，身上所有的气息，瞬间沉寂下去。
　　下一刻，贴在她身上的那些“囍”字，就好像从未出现一般，全部诡异的凭空消失。
　　当她再次睁开眼时，眉宇间那种邪气凛然已经完全散去，只是一片平和的恬淡，似空谷幽兰，清逸出尘。
　　其周身逸散出来的气息，跟刚才同根同源，但没有刚才那种冰冷、森然之感。
　　看到瑶观主忽然像是换了个人一般，郑确顿时明白，这已经不是瑶观主，而是梦观主！
　　这个时候，罗浮雨正要继续出手，梦观主却已然开口说道：“本座愿意受令。”
　　“愿意去见那位大人。”
　　闻言，郑确微微一怔，旋即反应过来，这梦观主，要比瑶观主好说话多了。
　　想到此处，他马上对着罗浮雨摆了摆手，示意对方停下。
　　紧接着，郑确伸出一指，对着梦观主点去。
　　一直悬浮半空的那道敕令，瞬间飞向梦观主。
　　嗖！
　　敕令化作玄光，没入梦观主的眉心。
　　梦观主整个身躯立时僵住，眉心似鸟似虫的图案快速明灭，衣着、气息像是在弹指间经受着快速的冲刷、洗炼，以肉眼可见的速度蜕变着，其开始接受敕封。

第三百七十八章：金丹期！（第二更！）
　　现实，雷霆滚滚而落，刺目的电光中心，郑确衣裳残破，独自而立。
　　恐怖的天威震荡宇内，他身上纵横交错着焦黑的伤痕，时而痊愈，时而新增。
　　倏忽，郑确的气息忽然变得极为强盛。
　　属于金丹期特有的气息，像是一下子突破了某个临界点，猛地爆发开来。
　　郑确睁开双眼，四周立时浮现出一道道身影。
　　罗浮雨、慕仙骨、【邪影戏】、公孙无焰，以及梦观主！
　　没有任何迟疑，郑确立刻挥动了手中的招魂幡。
　　梦观主眨眼间化作一道玄光，没入了幡面之内。
　　下一刻，整个这座坊市“怪异”，宛如一幅栩栩如生的画卷般，整个从地上飞跃而起，各种建筑、街道、草木被拉扯出光怪陆离之状，很快形成了一个巨大的漩涡，紧随在梦观主之后，同样被收入招魂幡之内。
　　轰隆隆……
　　恰在此刻，最后一道劫雷没入郑确体内。
　　第九轮劫雷结束！
　　郑确的气息，正式步入金丹，神念浩浩荡荡扫向四面八方，种种景象，处处细节，皆如掌上观纹，体察入微。
　　苍穹之上，厚重逶迤的劫云弹指散去，一束赤金天光轻盈洒落，直直落在了他的身上。
　　郑确双目紧闭，趺坐于地，任凭阳光洒落满身灿烂，似乎在感悟着金丹期的种种奥妙。
　　※※※
　　血潼关。
　　宁久善、飘灯仙子、穆龙章三人皆踏空而立，遥遥对峙，同时密切的注意着不远处的天雷劫。
　　轰！！！
　　伴随着最后一声劫雷劈落，三人目光同时朝着劫雷正中心的方向看去。
　　刺目的雷光在爆发后缓缓收束，似退潮般逐渐露出残垣断壁的痕迹，光华寸寸消退间，一点点现出罗浮雨、慕仙骨、公孙无焰、【邪影戏】等鬼物的身影。
　　最终，总算现出了雷霆中央的那道身影，其原本就朴素的衣物此刻破破烂烂，赤裸的胸膛上，新鲜增添的一道焦痕正在快速消失，微微垂着头，一只手抓着招魂幡，漆黑幡面猎猎舞动，气息森冷，另一只手空着。
　　郑确此刻通身都散发出金丹期的气息，正是货真价实的一品金丹！
　　眼见郑确已经成功渡过三劫，正式步入金丹期，宁久善顿时极为警觉的盯着飘灯仙子与穆龙章。
　　与此同时，看清楚郑确真容的刹那，飘灯仙子明显一愣。
　　她记得，廖占波不长这样！
　　这不是她牧幽宫的弟子廖占波！
　　想到这里，飘灯仙子眉头微蹙，正要转身离去，却又忽然发现了什么一样，目光顿时移到一侧，看向了罗浮雨。
　　那名刚刚结成金丹的小辈，不是牧幽宫弟子，但这头【鬼新娘】的身上，却有着明显的牧幽宫气息！
　　一头“怨魂”，能够修炼牧幽宫的功法？
　　不对！
　　这就是门中的弟子！
　　【铁树狱】的修为……
　　不知道这是对方选择的鬼躯？
　　还是说，对方曾经陨落过，这是对方“化鬼”的第二条命？
　　想到这里，飘灯仙子暗自摇头，牧幽宫的弟子，那是何等跟脚何等身份，怎么可能给朝廷的修士当鬼仆？
　　于是，飘灯仙子广袖一挥，袖中霎时间生出一股恐怖的吸力，站在废墟中的罗浮雨当即就被这股吸力锁定，旋即身不由己的化作一道血光，直接被飘灯仙子收入袖中。
　　收起罗浮雨后，飘灯仙子连招呼都懒得打，直接遁走。
　　这个时候，轩辕阁的穆龙章也看出来，下方那名结成金丹的少年，根本不是轩辕阁的弟子。
　　其身上的确有修炼过【天轮玄火诀】的痕迹，但并没有任何轩辕阁的功法气息。
　　另外，对方不是轩辕阁弟子，却能修出第七轮玄火，应该是跟对方身边那头【长明祟】有关……
　　这头【长明祟】，乃是天生地养，阴火化祟。
　　只要是修炼跟火焰相关的术法，这头【长明祟】的阴火，便是最好的材料。
　　此子能够得到这等“邪祟”相助，倒是有些气运。
　　不过，既然偷学了轩辕阁的术法，那自然是要付出一些代价。
　　想到这里，穆龙章也不客气，直接伸手，朝着公孙无焰抓了过去。
　　但下一刻……
　　嗖！
　　公孙无焰似乎提前感知到了危险，于间不容发之际，遁入了郑确体内的玄火之中。
　　穆龙章皱了皱眉，还想继续对郑确出手，却见不远处的宁久善，正一脸杀意的将他锁定。
　　见状，穆龙章冷哼一声，立时改变方向，朝着【邪影戏】抓去。
　　刷！
　　只一刹那，【邪影戏】就被穆龙章隔空摄入了一只淡青色玉瓶中。
　　有朝廷的主考官在场，穆龙章收下【邪影戏】后，便也没有再为难郑确，同样快速远遁。
　　眼见牧幽宫和轩辕阁的人全都已经离开，宁久善顿时松了口气。
　　她自己是不惧那两名修士，但那二人若是全力出手，她想要保住这难得一见的一品金丹考生的性命，却是千难万难。
　　如今那二人都没有撕破脸皮，已经是最好的结局。
　　想到此处，宁久善看向了仍旧守在郑确身边的那头【画皮】女鬼。
　　这头【画皮】女鬼身上，有郑确的【驭鬼术】血印，但那种程度的血印，对方应该能够非常轻松的挣脱才对。
　　如今对方明知道周围有高境界的修士盯着，却还没有逃跑，而是忠心耿耿的守在了主人旁边，寸步不离，明显不是因为【驭鬼术】的缘故。
　　项松年说过，郑确掌握的那条“律”，是跟“姻缘”有关……
　　能够让修为高过自己的女鬼，死心塌地的跟着自己，倒真是一条不错的“律”！
　　想到这里，宁久善马上给慕仙骨传音：“本官宁久善，忝为大黎皇朝礼部侍郎，奉摄政长公主之命，主持朝廷此次仙考。”
　　“郑确感悟结束后，你帮本官带几句话给他。”
　　“他的两名鬼仆，分别是被牧幽宫的飘灯仙子，以及轩辕阁的穆龙章抢走。”
　　“若是往后想要夺回自己的鬼仆，便要努力修炼，为长公主效命。”
　　“只有效忠长公主殿下，得到更多的资源、爬到更高的位置，才有对抗六大宗门的可能！”

第三百七十九章：【生死偿业令】。（第一更！）
　　话音落下，宁久善便准备离开，但看了眼郑确手中的招魂幡，想了想，忽然又取出一枚浅黄色的玉简。
　　她将玉简贴在眉心，录了一门铸器术进去，便松开了手。
　　下一刻，玉简化作一道幽光遁出，“啪嗒”一声，落在了郑确面前的地上。
　　这郑确手中的招魂幡，明显出自于天器宗之手。
　　刚才牧幽宫和轩辕阁都来了，要是等会儿又有天器宗的修士被吸引过来，可不是一般的麻烦。
　　因此，她将一门朝廷的特殊铸器术录入了玉简之中，只要以此术重铸招魂幡，便可掩去天器宗的痕迹……
　　按照仙考的规矩，考官不得插手考场中的一切。
　　只不过，她并没有把这枚玉简直接送给郑确，而是刚才跟牧幽宫修士斗法的时候，不小心把这枚玉简弄丢了，至于最后被谁捡了去，那就跟自己无关了。
　　更加重要的是，这郑确已经结成一品金丹，注定是这场仙考的魁首，忽然多上一门铸器术，完全不影响对方仙考的排名……
　　思索间，宁久善的身影，逐渐从此方天地淡去。
　　眼见三名人族修士终于全部离开，守在郑确不远处的慕仙骨，这才暗松口气。
　　那三名人族修士的气息太强了！
　　她能感觉到，自己【铁树狱】的修为，在刚才那三人手中，不会有任何还手之力！
　　罗浮雨和【邪影戏】，就被其中二人掳走了。
　　她没有逃跑，是因为落在那三人手中，最多魂飞魄散，好歹能有个痛快。但郑确若是出事，那位大人怪罪下来，一旦被打入十八层地狱，可就不是区区魂飞魄散那么简单了……
　　正想着，慕仙骨顿时注意到，郑确身上的气息，开始朝着体内快速收束。
　　废墟之中风声倏起，尘沙纷纷扬扬。
　　原本萦绕在郑确四周，那种强盛无匹、锋芒毕露的一品金丹气息，犹如百川归海，快速朝其体内坍缩，眨眼的功夫，似名剑入鞘，寒光尽敛，周遭呼啸的风沙也缓缓止息，再度现出郑确身影时，望去只觉得平和沉静，再无半点凌厉。
　　这个时候，他终于睁开双眼，从天人感应的状态里清醒过来。
　　按照他原本的计划，是要在天人感应这个状态里，炼化一件本命法宝的。
　　只不过，他的身体里，已经有一件本命法宝，不能再炼化第二件本命法宝，是以刚才的天人感应，便全部用来感悟大道。
　　“【生死偿业令】……”
　　郑确心中默念着一个术法名称，这是他刚才天人感应的时候，领悟到的一门术法。
　　其效果跟【驭鬼术】一样，是一门奴役鬼仆的术法。
　　这门术法不需要以灵血在鬼仆身上炼制血印，也不需要像【魂契】那样，以神魂为引，跟鬼仆建立连接……
　　而是以他自身的法力，绘制一份阴间契书，让鬼仆在上面画押便可。
　　此术约束能力极强，只要鬼仆画押落款，契约立成，就不存在鬼仆单方面挣脱控制的可能。
　　而且，此术不会像【驭鬼术】那样，因辖制程度的提升，而影响鬼仆的实力。
　　所有被这门术法奴役的鬼仆，都能够发挥出自身全部的实力。
　　另外，如果是【驭鬼术】或者其他奴役鬼物的术法，面对境界高过自己的鬼物，基本不可能施展成功。
　　不过，他如今的这门【生死偿业令】，可以跟宇文坊市那座“怪异”一同结合使用。
　　只要在坊市“怪异”里面，让鬼物签下借据，等鬼物欠下足够的债务，便能直接将其炼成自己的鬼仆！
　　修为越高的鬼物，能够欠下的债务就越大。
　　反正，只要总债务超过了鬼物的修为，鬼物就能被炼化。
　　即便是“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”这些特别的鬼物，也是如此。
　　放眼此域，这都是一门绝无仅有的术法！
　　除此之外，此术还能对修士使用。
　　当然，对修士使用，在修士还活着的时候，这门术法没有任何效果，但只要这名修士一死，其死后的残魂，会直接转化成他的鬼仆……
　　想到这里，郑确暗自点头。
　　这门术法，完美符合他现在修炼的大道。
　　而术法中的阴间契书，使用的是地府中的文字。
　　让鬼仆画押来建立契约的这种方式，跟他当时在坊市里面设立的钱庄，也非常相似。
　　不出意外，这门术法的本质，是天道将他修炼的道统、他的底蕴、底牌，以及他自身的经历，全部融合在了一起，尔后让他自己去参悟。
　　倘若悟性够高，就能像他现在这样，领悟出一门独属于自己的强大术法。
　　但若是悟性不足，那可能最后什么都得不到……
　　心念电转间，郑确当即起身，他看了眼周围满目疮痍的废墟，发现除了慕仙骨之外，竟是再无其他身影，顿时眉头紧锁。
　　罗浮雨和【邪影戏】去哪了？
　　还没等郑确开口询问，慕仙骨已经走了过来，直勾勾的盯着他，非常干脆的说道：“郑确，罗浮雨跟【邪影戏】刚才太过害怕，直接被吓跑了。”
　　“你这次之所以能够结丹成功，本仙居功至伟！”
　　“这一切，统统都是本仙一只鬼的功劳！”
　　“回头可别忘记在那位大人面前，给本仙请功。”
　　“还有，刚才有个人族修士，让本仙给你带话。”
　　“说让你好好修炼，为长公主效命，尔后才能对抗六大宗门。”
　　害怕？
　　吓跑了？
　　郑确怔了怔，旋即就反应过来，上次万善观的事情结束后，慕仙骨也是这么说的。
　　对方想要独占所有功劳，所以只要不在场的鬼物，不管之前做了多大的贡献，在其口中，就全都是“害怕”和“吓跑了”！
　　正当他这么想着，公孙无焰焦急的语声，也传入了郑确的耳中：“郑确，这【画皮】女鬼是在胡说八道！”
　　“那只【鬼新娘】，跟那头【邪影戏】，的确是被吓跑了，但你这次结丹，我帮你吃了那头【战魄】，我才是功劳最大的！”

第三百八十章：阴间契文。（第二更！）
　　闻言，郑确很快平静下来，他心中非常清楚，公孙无焰也是在瞎搅和！
　　不过，这些都不重要。
　　反正他有【生死簿】，不管刚才发生了什么，他进入地府之后，直接把罗浮雨和【邪影戏】都召过来问问便知道了。
　　另外，他之前在地府之中使用【生死簿】，可以把鬼物从外界召唤进地府，但无法把距离自己较远的鬼物，调遣到自己现实之中所在的位置。
　　特别是【邪影戏】，跟他没有【驭鬼术】的连接，不管对方在什么位置，被他调遣之后，一回到现实，对方还是会出现在同样的位置。
　　但现在，他能够在幻境里面使用【生死簿】，只要通过【生死簿】，把鬼物召入幻境之中，旋即不需要让鬼物退下，他直接解除幻境，被召唤进幻境里的鬼物，就会直接出现在他身边。
　　刚才的【邪影戏】，便是如此。
　　想到这里，郑确顿时注意到，地上有着一枚陌生的玉简。
　　这枚玉简呈浅黄色，做工颇为考究，质地不俗，显然不是凡品。
　　郑确当即探查一番，确定这枚玉简没什么问题后，这才将其捡起，贴在眉心查看。
　　很快，他就发现，这是一门非常特殊的铸器术，能够让他将手中的招魂幡，重铸成法宝！
　　他这次结丹，已经有【生死簿】这件法宝，无法再炼其他本命法宝，因此，招魂幡如今还是法器，并非法宝。
　　刚才他虽然用招魂幡收起了梦观主以及宇文坊市这座“怪异”，但在他结成金丹的那一刻，梦观主作为他的心魔，境界也同样提升到了【铁树狱】。
　　法器承载不了【铁树狱】的鬼物，他确实需要尽快将招魂幡炼成法宝。
　　想到这里，郑确当即对着慕仙骨问道：“刚才那个让你给我带话的修士，是谁？”
　　慕仙骨没有多想，立时回道：“宁久善，是朝廷的礼部侍郎，她说朝廷这次仙考，就是她主持的。”
　　宁久善？
　　是这次朝廷仙考的主考官！
　　郑确不禁微微怔忪，心中顿时明白，这枚玉简，应该就是那位主考官留下的。
　　对方看出他的招魂幡，驾驭不了【铁树狱】的鬼物，特意送了他这枚玉简。
　　心念转动间，郑确点了点头，他先把这枚玉简收了起来，尔后神念浩浩荡荡展开，快速探查周围的情况。
　　此刻四周空无一物，只有满地残垣断壁，废墟连绵，也没有任何其他鬼物，连殷蕙儿那个活人的踪迹，也不知去向。
　　很快，郑确就将左近区域统统探查了一遍，顿时眉头紧锁。
　　【镇魔铜钟】不见了！
　　他记得，自己渡最后一轮劫雷的时候，一手拿着招魂幡，一手拿着【镇魔铜钟】。
　　但刚才从幻境里面出来之后，他就只有一只手拿着招魂幡，另一只手，却是空着的。
　　原本他还以为，是劫雷将【镇魔铜钟】劈去了别的地方，但现在，他已经用神念把周围全部探查了一遍，却压根没有找到【镇魔铜钟】的任何踪迹！
　　是被罗浮雨悄悄拿走的？
　　不可能！
　　天雷劫没有结束，罗浮雨当时连【十里红煞】都出不去，又如何能够在天雷劫中，拿走自己的法宝？
　　于是，郑确再次看向慕仙骨，问道：“刚才这里，除了宁久善这个朝廷主考官之外，还有谁来过？”
　　慕仙骨马上回道：“还有一个牧幽宫的飘灯仙子，一个轩辕阁的穆龙章。”
　　牧幽宫？
　　轩辕阁？
　　郑确听着，更加疑惑了。
　　主考官宁久善在场，牧幽宫和轩辕阁的人当真要对他出手，宁久善定然会出面阻止。
　　若是不曾阻止，就说明牧幽宫和轩辕阁的那二人，修为跟宁久善差不多，甚至更强。
　　那样的人物，没道理盯上他一个刚结丹的小辈，还抢走他手里一件已经损坏的法宝……
　　思索间，郑确没有继续在这件事情上浪费时间，他立刻摇动招魂幡，将梦观主从里面唤了出来。
　　一道幽光遁出，落地之后，刹那化作一名缁衣坤道，臂挽拂尘，抬头之际露出一张暗夜昙花般的皎洁面孔，眉宇间一派恬淡，其腰间挂着一个小小的“役”字令牌，周身逸散出【铁树狱】的气息。
　　正是梦观主。
　　梦观主出现之后，没有说话，只对着郑确微微欠身，算作行礼。
　　郑确也不迟疑，马上施展刚刚领悟的【生死偿业令】。
　　他左手飞快的打出一连串奇诡的法诀，右手手指则点住自己眉心，引出一缕淡灰色的阴气，尔后在面前的半空中，开始凭空书写文字。
　　半空中，淡灰色的阴气勾勒出一道道似鸟似虫的图案，这些图案笔划古拙，气息久远，充斥着与当今天地格格不入的沧桑。
　　这些都是地府中的文字！
　　如今他不在地府里面，自己也不知道这些文字是什么意思。
　　伴随着一行行似虫似鸟的文字在半空成型，所有这些文字，顿时滋生出一种玄之又玄的气息，它们彼此勾连牵扯，似藤蔓，似画卷，俨然一体，密不可分。
　　与此同时，郑确右手手臂上，对应着惊堂木的符文，也缓缓亮起。
　　阴间契文，已经完成！
　　剩下的，便是让鬼仆画押。
　　于是，郑确立刻看向梦观主，语声平静的说道：“梦观主，还请按下手印。”
　　听到这话，梦观主还是没有说话，只是抬起素白的手掌，朝着半空那些定格的契文，缓缓按去。
　　啪！
　　就在梦观主的手掌接触到契文的刹那，一个漆黑的五指手印，极为鲜明的烙印在了契文之上。
　　她按完手印，就准备将手收回。
　　但下一刻，梦观主就发现，自己的手掌，就好像被黏在了契文里面一样，不管她怎么用力，都无法将手掌抽回来。
　　望着这一幕，郑确微微皱眉，他也不知道这是什么情况？
　　正在思索之际，就见梦观主的双眼，倏忽不受控制的闭合，与此同时，她周身气息发生了微妙的变化，似乎更冷漠，更幽邃，那种恬淡平和之态，顷刻间烟消云散。
　　眨眼的功夫，梦观主再次睁开双眼，眉宇间已然是一片邪意。
　　这是瑶观主！
　　嗖！
　　下一刻，瑶观主瞬间将手掌收回。
　　半空中的契文，赫然印着两只重叠的手印。
　　紧接着，所有契文顷刻坍塌，化作一股精纯阴气，没入郑确手臂上的惊堂木符文之中。
　　【生死偿业令】，正式完成！

第三百八十一章：令行禁止。（第一更！）
　　术法完成的刹那，郑确顿时感到，自己跟瑶观主之间，建立了一种紧密又无形的联系。
　　似乎只要自己神念一动，就可以隔空给对方下令！
　　正想着，瑶观主也反应了过来，她看了眼郑确身侧的慕仙骨，自知不敌，立时拂尘一甩，朝远处遁去。
　　嗖！
　　只一瞬间，瑶观主就已经遁出去一大截距离。
　　血潼关血雾弥漫，能见度很低，此刻只见前方血雾一阵剧烈涌动，似波纹舒卷，已然看不见缁衣坤道的身影。
　　然而下一刻……
　　嗖！
　　瑶观主去而复返，身体不受控制的重新回到了郑确跟前。
　　“人族修士，你对本观主做了什么？”
　　瑶观主原本邪意凛然、冰冷淡漠的面庞上，此刻满是愤怒，说完之后，见郑确只是盯着自己，一点没有回答自己问题的意思，她当即又道，“本观主从来乐善好施，行善积德，平生救护、指点过无数人族修士。”
　　“与你们人族修士，也算是有缘。”
　　“看你也是正道中人，想必也有些心胸。”
　　“不若这次便高抬贵手，放本观主一马，下次你若是落难，本观主也救你一救？”
　　“你放心，被本观主救过的修士，还从来没有说过本观主的坏话……”
　　听着瑶观主在那边瞎扯，郑确一点没有理会的意思，立时开口说道：“梦观主，出来。”
　　话音落下，瑶观主的气息，飞速沉寂了下去。
　　眼睛也不受控制的闭合。
　　紧接着，她再次睁开双眼，神情之间已然有了微妙的变化，邪意褪去，只留一片恬淡平和，顾盼之际，通身都是飘然脱俗、不染红尘的高华。
　　显然此刻已经是梦观主。
　　梦观主对着郑确微微一礼，旋即静静看着他，似乎是在等待着他下一步的命令。
　　见状，郑确点了点头，这【双面魇姬】的种属天赋，看上去非常特别。
　　同一门术法，要分别对梦观主和瑶观主同时施展，才能凑效。
　　刚才【生死偿业令】上，这一头“律鬼”，却留下了两只重叠的手印……
　　想到这里，郑确继续下令：“把坊市‘怪异’放出来。”
　　梦观主听着，点了点头，其一只手臂仍旧横亘胸前，轻挽拂尘，另一只手则抬起半空，打出一个法诀。
　　下一刻，四周景象立时变化。
　　一座座飞檐斗角的屋舍，在废墟中拔地而起，刚刚还坑坑洼洼、崎岖不平的碎石地面，化作了整洁的街道，花坛沿着长街两侧快速铺展开来，里面争先恐后的冒出各种草木，彼此交错，娉婷如盖。
　　眨眼的功夫，一名名行人出现在街道上，他们穿梭来往，摩肩擦踵，不时交谈、嬉笑、讨价还价……栩栩如生，热闹非凡。
　　荒芜的血潼关仿佛只是幻觉，弹指之际，郑确已经站在了喧嚷的街头。
　　他马上展开神念，笼罩整座坊市“怪异”，很快发现，坊市入口处的牌匾上，还挂着“宇文坊市”这四个字。
　　郑确顿时说道：“宇文坊市，已经没了。”
　　“这个‘怪异’，应该叫做‘郑氏坊市’。”
　　梦观主微微点头，牌匾上的文字，当即快速变化，一阵蠕动后，就化作了“郑氏坊市”四个字。
　　同一时刻，坊主府的牌匾上，“宇文府”这三个字，也变化成了“坊主府”。
　　整座坊市“怪异”，透着【铁树狱】的气息，郑确之前让令狐玉娘建立的钱庄，也留在了坊市“怪异”里面。
　　除了钱庄之外，薛霜姿收取交易税的那间铺子；舒云璎收租的屋子，也都在“怪异”里面留了下来。
　　倒是青璃和念奴，收取的是庇护费，一直是流动收费，没有固定的场所，是以不曾留下地盘。
　　还有枯兰，收的是阴气税和灵气税，也是流动收税，没有在固定的地方……
　　检查了一遍坊市“怪异”的情况，郑确满意的微微颔首。
　　这座坊市“怪异”，原本是被【生死簿】收录，位于剪刀地狱，他是无法将其从地府之中召唤出来的。
　　不过，之前在幻境里面，梦观主接受了他的敕令之后，他便使用颜冰仪传授的术法，将这座“怪异”，炼成了梦观主的鬼技。
　　当时他的法力不多，但这座“怪异”也被劫雷劈的奄奄一息，他没有费什么力气，就成功完成了术法。
　　因此，现在只要梦观主施展对应的鬼技，就能把这座坊市“怪异”唤出来。
　　想到这里，郑确对着梦观主点头道：“可以了。”
　　“先把‘怪异’收起来。”
　　梦观主顿时领命，手中法诀一变，尚未完全展开的“怪异”，立时化作滔滔阴气，沉入地底。
　　转瞬间，刚刚鳞次栉比的楼阁、纵横交错的街道、繁华的市井，尽数烟消云散，四周又一次出现了残垣断壁，荒芜破败。
　　郑确张开手掌，开始施展【驭鬼术】。
　　嗖嗖嗖……
　　数道血光自他掌心遁出，化作一道道娉婷身影，正是青璃、念奴、枯兰、舒云璎以及令狐玉娘。
　　不等这些女鬼说话，郑确率先开口吩咐：“我这次结丹，大家都有功劳。”
　　“等会儿，我就会去向那位大人，为你们请功。”
　　“不过，坊市被天雷劫损毁，需要重新搭建。”
　　“重建的坊市不需要太讲究，能看得过去就行。”
　　“这件事情，就交由慕仙骨你负责，其他女鬼配合。”
　　说到此处，郑确又对着自己气海中的一团火焰传音道：“公孙无焰，你也去帮下忙。”
　　一听郑确要去请功，公孙无焰马上回道：“好！”
　　嗖！
　　下一刻，一团冰蓝色的火焰，便从郑确体内遁出，落地之后，化作了公孙无焰的模样。
　　见状，郑确也没再多说什么，立时领着梦观主，朝旁边走去。
　　很快，他在附近一座残存的断墙后，找到了一处还算干净的空地，趺坐下来，对着身侧的梦观主说道：“我现在要修炼，你给我护法。”
　　听到这话，梦观主微微颔首，旋即问道：“你不去救那两头被抓走的鬼仆了吗？”

第三百八十二章：【幽河真解】。（第二更！）
　　被抓走的鬼仆？
　　郑确愣了愣，旋即就反应过来，梦观主说的，是罗浮雨和【邪影戏】！
　　想到这里，他迅速问道：“你说一下，具体是怎么回事？”
　　梦观主也不迟疑，立时就将刚才罗浮雨和【邪影戏】被抓走的经过，统统叙说了一遍。
　　她现在已经是招魂幡的主魂，刚才外界发生的事情，除了慕仙骨和公孙无焰之外，她也看得清清楚楚。
　　听完全部的经过，郑确顿时眉头紧锁，结合慕仙骨刚才说的话来看，罗浮雨应该是被牧幽宫的飘灯仙子抓走的。
　　【邪影戏】则是被轩辕阁的穆龙章抓走的。
　　牧幽宫和轩辕阁的这两名高阶修士，没有抢他的【镇魔铜钟】，但掳走了他的两头鬼物！
　　心念电转间，郑确立刻准备更改“律”，尔后在幻境里面使用【生死簿】，把罗浮雨和【邪影戏】重新召回身边……
　　但仔细一想，他就立刻放弃了这个打算。
　　罗浮雨本来就跟牧幽宫有着很大的渊源，被牧幽宫的高阶修士带走，不会有什么事，反倒是他若是使用【生死簿】的力量，把罗浮雨召了回来，肯定会立刻引起牧幽宫的注意！
　　一个刚刚结丹的修士，从一名修为至少元婴、甚至更高境界的宗门修士手中，十分诡异的抢走了一头鬼物，这怎么看，都很不正常！
　　牧幽宫的那位飘灯仙子，只要不是傻子，肯定会立刻折返回来，检查他的情况。
　　虽然说血潼关现在有朝廷此次仙考的主考官宁久善坐镇，定然不会坐视他这个考生被高阶修士欺压，可六大宗门毕竟是六大宗门，朝廷到底弱势些，届时宁久善打赢了还好，万一打输了呢？
　　他会立刻被那位飘灯仙子搜魂！
　　只要【生死簿】的秘密泄露，那么，他直接就要完蛋！
　　朝廷也不可能继续帮他。
　　毕竟，跟【生死簿】相比，区区一名一品金丹的天才，又算的了什么？
　　至于【邪影戏】那边……
　　嗯，【邪影戏】若是被轩辕阁的穆龙章弄死了，等他以后修为高了，会记得给这头“恶孽”仆从报仇的。
　　想到这里，郑确已然恢复了平静。
　　罗浮雨那边不会出事，【邪影戏】那边出了事也没事……
　　相比之下，他自己这边的安全，才是更重要的。
　　反正只要有【生死簿】在，等自己以后修为高了，随时可以将罗浮雨和【邪影戏】唤到身边。
　　到时候，不止罗浮雨，那个飘灯仙子，他上次在廖占波的幻境里面见过，长得可谓沉鱼落雁、闭月羞花，而且气质华贵又出尘，宛如神妃仙子……
　　心念至此，郑确顿时淡声说道：“罗浮雨不会有事。”
　　“至于【邪影戏】，它应该会自己想办法活下来。”
　　“梦观主毋需为此牵挂。”
　　“我现在先修炼了，等修炼结束之后，还要重铸招魂幡。”
　　说着，他马上开始修炼颜冰仪给的【幽河真解】。
　　换做以前，颜冰仪给的东西，他是需要罗浮雨帮自己确认之后，才敢修炼。
　　但这一次的因果劫，让他清楚，颜冰仪一直想要解开跟他的因果，在因果解除之前，对方不会给他错误的功法，因为那样，会减缓对方解开因果的速度。
　　思索间，郑确体内的法力，已经开始按照某种轨迹运转，天地中的灵气与阴气，立时呼啸而至，勾连旋转间，化作巨大的黑白漏斗，灌入他体内。
　　他的气海之中，原本道基的位置，此刻悬浮着一颗黄澄澄的金色内丹。
　　内丹浑圆，色泽纯净，表面有着三道平行盘绕的紫色纹路，那紫色华贵明亮，望去既仿佛定格的雷电，又若某种鬼物，弯曲盘旋间，又如同某种古老的文字。
　　他的“律”，也被凝结到了这颗内丹之中。
　　此刻，伴随着他的内视，一条条纤细坚韧的姻缘线，自金丹表面延伸出来，朝着四面八方而去，很快没入虚空。
　　而被功法纳入体内的那些天地灵气和阴气，正在源源不断的没入这颗金丹之中，令金丹更加活泼、明亮。
　　郑确能够清晰的感知到，这【幽河真解】的修炼速度，已经跟【阴阳合欢秘录】差不多。
　　当然，【阴阳合欢秘录】的修炼速度并不固定，主要看跟谁修炼。
　　倘若是跟修为与自己相近的女鬼修炼，这【阴阳合欢秘录】的修炼速度，便与【幽河真解】差不多。
　　但他要是跟颜冰仪修炼……那么，【幽河真解】的修炼速度，自然是大大不如。
　　这么想着，郑确的心神，逐渐沉入修炼之中。
　　※※※
　　郑确睁开眼，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　【生死簿】摊开面前，旁边摆放着惊堂木，此刻惊堂木的下面，似乎压着什么东西。
　　确定自己已经来到了地府，郑确马上低头看向【生死簿】。
　　此刻的【生死簿】翻在了第三页，他的名字，也从第二页的第一个名字，变成了第三页的第一个名字。
　　阳寿从“一十六年十个月廿八天”，重新变回了“一十七年三个月廿八天”。
　　望着已经恢复的阳寿，郑确神情变得十分凝重。
　　到现在为止，他已经经历了三场因果劫，一场比一场夸张！
　　第一场因果劫，发生在长福镇，当时他的修为只有练气期，因果劫的源头，是头【铁树狱】的【邪影戏】，足足比他高了两个大境界！
　　第二场因果劫，是太平县城的【铁树狱】“诡谲”，以及一块【九幽遗珍】。
　　他当时躲进了地府，都差点出事。
　　第三场因果劫，就是自己这次的结丹……【孽镜狱】的【战魄】，加上颜冰仪！
　　这三场因果劫，他全是靠着【生死簿】的力量，渡过去的。
　　当然，根据他现在掌握的知识来看，他的因果劫之所以如此夸张，也是因为【生死簿】的缘故。
　　【生死簿】，就是他身上最大的因果！
　　想到这里，郑确看向旁边的惊堂木，惊堂木下面，压着一张薄薄的纸页，其色泽苍黄，似乎很有些年头了。
　　这是以前不曾出现在这里的东西。
　　思索间，郑确拿起这张纸看了眼，就见上面密密麻麻，满是字迹。
　　其使用的是跟【生死簿】上一样的文字，排序乃是从上至下、从右到左。
　　其中最右侧的五个大字，单独成列，赫然是：生死偿业令。

第三百八十三章：业债。（第一更！）
　　郑确顿时一怔，【生死偿业令】的阴间契书，出现在了地府里的长案上？
　　思索间，他开始认真查看上面的内容。
　　一个个似虫似鸟的图案整整齐齐的排列在纸页上，这些都不是人间的文字，他在现实里面的时候，一个字都认不得，但在这个地府里面，所有文字的真意，全部在他面前一览无遗……
　　这份阴间契书的开头，是主仆规则。
　　先是主人的规则，一共两条：其一是能够在一定程度上号令鬼仆；其二是主人死亡，鬼仆也会跟着一同消亡。
　　尔后才是鬼仆的规则，这个就比较复杂了，大概便是鬼仆之所以会成为主人的鬼仆，便是冥冥之中欠了主人的业债，因此，从契约的刹那，鬼仆的魂体、鬼仆的思维意识、鬼仆的种属天赋、鬼技、阴术……统统都需要偿还业报。
　　偿业期间，鬼仆必须无条件听从主人的命令，不得噬主……
　　在主仆规则的下面，则是业债和偿业的规则。
　　杀生、妄语、贪恨……皆为业债。
　　业债越是沉重，【生死偿业令】的束缚也就越强，偿业期限当然也越久。
　　鬼仆每执行一次主人的命令，都可以偿还一部分业债。
　　偿还完了所有的业债后，又或者偿业达到了期限，鬼仆便可以解开【生死偿业令】，重新恢复自由。
　　接下来，便是梦观主和瑶观主的重叠手印。
　　在手印的下方，是偿业令：“魂体”。
　　最下方，则是偿业期限：“三天”。
　　看完整篇阴间契书，郑确不禁若有所思，也就是说，自己对梦瑶施展的【生死偿业令】，看似厉害，但实际上，只能持续三天时间。
　　三天之后，对方就不是自己的鬼仆了？
　　而原因便是，梦瑶的业债，不重。
　　但是，这怎么可能？
　　梦观主且先不说，瑶观主杀的修士还少？
　　当初太平县城还在的时候，每年都要给朝廷缴纳赋税，这一批批修士经过瑶台山，死在万善观里的修士，早就数不清楚。
　　这还没算如陈震涛那样，出于种种原因，主动进入万善观的修士。
　　梦瑶的杀生业债，不可能这么轻！
　　唯一的解释便是，地府现在太过残破，【生死簿】只收录了梦瑶的名字，没有收录到对方过往的业债！
　　认真思索片刻，郑确的目光从【生死偿业令】上收回，看向了【生死簿】。
　　【生死簿】的第三页，除了他的名字之外，梦瑶的记录，也从第二页转到了第三页。
　　此刻这名【双面魇姬】的记录中，多出了阴差相关的记载。
　　“阴职：阴差。”
　　“任期：半个甲子（可调遣）。”
　　郑确当即对着【生死簿】念道：“梦瑶。”
　　下一刻，堂下雾气乍起，现出一道飘然出尘的身影，缁衣，拂尘，面孔素白如昙花，只不过，其脸庞似乎从中间一分为二，一半恬淡宁和，一半邪气凛然。
　　望着四周似曾相识的环境，梦瑶顿时面色大变，尽管她现在已经不记得当时被杀的记忆，但再次来到这座宽广幽深的恐怖殿宇，内心深处，还是立时滋生出一种难以言喻的恐惧与绝望。
　　“大，大人……”
　　梦瑶急忙跪地行礼，她的声音跟其他女鬼都不一样，清冷之中带着重音，就好像是两个声线相似的人在同时说话。
　　郑确也不迟疑，当即摆起架子，怒叱道：“大胆小鬼！”
　　“尔作恶多时，罪孽深重，如今业债已满，还不速速从实招来！”
　　从梦瑶的视角看，丹墀之上忽发雷音，似战车滚滚，朝自己当头压下，一时间她只觉得自己魂体不住颤抖，似乎对方只要声音再高一点，便能将她生生震得魂飞魄散！
　　这种前所未有的压力，挟着强大的覆灭预感，令梦瑶立时趴俯在地，战战兢兢间，头都不敢抬。
　　过了好一阵，她才终于恢复了一点气力，瑶那一侧的面庞，顿时小心翼翼的说道：“大人，小鬼冤枉！”
　　“小鬼素来乐善好施，乐于助人，绝无残害生灵之举……”
　　“一百廿三年四个月零八天前，一百八十二人至万善观借宿，其中四十八人前往膳房用餐；五十三人参与晚课；余人勤奋，起早练剑……”
　　“最终，所有人都被小观清净打动感化，自愿留于观中，充当道童……”
　　“一百廿三年一个月十二天前，有六人在瑶台山中迷路，小鬼好心开门收留……”
　　“一百廿二年十个月廿五天前，夜半骤雨，百鬼夜行，也是小鬼一片善心，开门迎客……”
　　就在瑶观主细数着自己的“功德”的时候，郑确注意到，那张阴间契书上，偿业期限开始快速增加。
　　起初是“三天”，瑶观主每说一件事情，就增加一点时间，期限很快就达到了一个月，并且还在继续上涨。
　　除了偿业期限外，郑确发现，偿业令也在快速增加。
　　原本的偿业令只有“魂体”，渐渐地，又多出了一门鬼技：“幽街灵府”。
　　这个“郑氏鬼坊”出现在契书上的瞬间，郑确立刻感到，自己似乎跟一个“怪异”，有了一种非常微妙的联系……
　　是宇文坊市那座“怪异”！
　　这是梦瑶的鬼技，自己现在也能用了？
　　郑确微微怔忪，顿时明白了这个偿业令的作用。
　　偿业令中的“魂体”，代表着画押的鬼物，是他的鬼仆。
　　而后面增加的“幽街灵府”，则是鬼仆所掌握的鬼技。
　　在业债特别沉重的情况下，鬼仆的鬼技，便也需要用来偿业。
　　这就是契书开头，鬼仆的规则。
　　是的，根据这个规矩，只要在【生死偿业令】上画押的鬼仆，业债足够沉重，理论上，他就能够使用这头鬼仆全部的种属天赋、鬼技和阴术！
　　这门从天人交感中领悟的术法，远比他想象的更加强大！
　　甚至，只要有足够多的鬼仆，他完全不需要再去修炼其他的术法。
　　想到这里，郑确心中清楚，如今地府不全，【生死簿】一开始没有收录到梦瑶的业债，但随着瑶观主看似狡辩、实则认罪的供述，对方的业债，已经开始被【生死簿】挨个记录。
　　于是，他没有说话，只静静地看着下方的梦瑶，等待对方说完自己全部的罪状……

第三百八十四章：伏阴宗。（元旦快乐！）
　　咚……咚……咚……
　　犹如闷雷的脚步声中，巍峨的尸傀跋山涉水，穿过重重云雾，终于在一片苍茫中停下。
　　此刻俯瞰大地，下方是一片连绵的青山，犹如波纹般逶迤不绝，即便从高处眺望，也看不到尽头，峰峦相聚间，竟有汪洋之势。
　　那些山峰起伏跌宕，其上薜荔横生，雾瘴萦绕，气势雄浑。
　　然而，细看之下，却见每座山的脚下，皆立着一块形制统一、古朴高大的墓碑……
　　这片一望无际的群山，赫然是一片规模庞大到难以形容的坟场！
　　每一座山，都是一座广大的陵墓！
　　此刻，高耸入云的尸傀将手臂缓缓放下，犹如广场的手掌上，缓步走下三道身影，为首之人一袭灰色道袍，绾着四方髻，面容清癯，神色平淡，正是曲道人。
　　在他身后，一左一右跟着卫定元与楚少薇两名弟子。
　　三人都踏足地面之后，那尊高大到不可思议的尸傀，周身阴气、煞气快速收束，躯壳也自发下沉，地面在这时候变得无比柔软，宛如沼泽，覆满草木的土地主动开始对其进行掩埋，很快，原地就出现了一座新鲜的山峰，融入四周陵墓。
　　卫定元与楚少薇对此见怪不怪，见师尊没有其他吩咐，行了一礼，便各自告退，自寻了地方去修炼。
　　曲道人目送两名弟子远去，独自站在原地，倏忽随手一招，一口严重破损、却还散发出厚重气息的钟，蓦然出现在他面前。
　　正是郑确刚才丢失的【镇魔铜钟】！
　　望着这口曾经弟子的本命法宝，曲道人微微摇头。
　　这口【镇魔铜钟】，在他眼里算不得什么。
　　只不过，如今时机未到，若是被牧幽宫和轩辕阁的人看到这件法宝，难免会有些影响，是以，他便将其隔空取了过来。
　　“快了……”
　　似自言自语的轻叹，转眼消散在山风之中。
　　曲道人的视线从铜钟上转开，望向了前方巍巍墓地。
　　辽阔的天地间，顿时响起了此起彼伏的尸傀低吼。
　　吼声交织如山呼海啸，震荡宇内。
　　曲道人身后，一块格外巨大的石碑，似雨后春笋，轰然破土而出，转眼间高耸入云，巍峨难言。
　　石碑阴气环绕，气势凌厉，犹如出鞘利刃。
　　其正面刻着三个狂傲不羁的大字：“伏阴宗”。
　　※※※
　　地府之中，郑确耐心的听着。
　　堂下的梦瑶还在滔滔不绝的辩解：“……还有上次，又有一批修士来观中借宿，为首的人叫郑确，还在观中求签，小鬼都一一应允……最后这郑确，简直无恶不作，非但一点不肯行善，还将小鬼害死……”
　　说到这里，瑶观主总算停了下来，她已经把自己所有的善举，全部说完了，现在满心期盼的等待着堂上那位大人给自己开恩。
　　最好堂上的大人顺便再把那个郑确也给废了，好让她从此恢复自由，继续回到万善观，行善积德，助人为乐，接着当她逍遥快活的观主……
　　这个时候，郑确看着契书上的文字，见偿业期限已经增长到了将近一百年，顿时满意的点了点头。
　　除了偿业期限之外，偿业令也增加了一门对方的种属天赋：“五识随心”。
　　梦瑶是“律鬼”，种属为【双面魇姬】，跟慕仙骨一样，拥有两个种属天赋，其中一个种属天赋，是【善恶一念】，对方时而是梦观主，时而是瑶观主，便是因为这个种属天赋。
　　另外一个，便是【五识随心】，这是作为“律鬼”这个身份掌握的“律”。
　　在郑确此刻的感知里面，这条“律”若是单独使用，能够封闭、或者扰乱对手的五识。
　　也可以将其重新拼接回他姻缘的那条“律”上，效果跟从前一样。
　　除此之外，梦瑶的其他鬼技和阴术，都没有出现在契书上，明显是对方的业债，还不够重……
　　思索间，郑确见对方已经没有其他罪能认，也不浪费时间了，当即按照流程拍案大怒：“大胆！”
　　“你残害千百修士，滥杀无辜，种种恶性，罄竹难书，可谓罪孽深重！”
　　“按律当打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生！”
　　“不过，捉住你的那名人族修士郑确，宅心仁厚，宽宏大量，浑金璞玉，有玉洁松贞之姿。”
　　“其身负大气运，将来必定成仙证道，长生不死，白日飞升！”
　　“看在你已经是那郑确的鬼仆的份上，本官今日便给你一个将功补过的机会。”
　　“只要你往后对郑确惟命是从，忠心耿耿，全力襄助其飞升成仙，如此便算你将功赎罪，本官就饶过你这一回！”
　　一听要下十八层地狱，梦瑶跟其他女鬼一样，顿时被吓得直哆嗦，但听到后面，有将功补过的机会，当即也不管那么多，赶紧砰砰砰的磕起了头。
　　嘭嘭嘭……
　　梦瑶一边拼命磕头，一边感激涕零的谢恩道：“多谢大人开恩！多谢大人开恩！”
　　郑确一本正经的点了点头，吩咐道：“退下吧。”
　　白雾再起，掩去了梦瑶的身影，破败广殿中，顿时只剩下郑确独自一人。
　　他环顾了下周遭，微微摇头，将那份【生死偿业令】的契书放下，重新用惊堂木压好。
　　紧接着，他将【生死簿】翻到了第二页。
　　这一页上面，青铜门户栩栩如生，正中一道缝隙，隐约散发出冰冷、森然之意，充斥着刑狱特有的凛冽。
　　郑确伸手，按在了这道门缝上。
　　堂下的景象，顿时发生了变化，顷刻间陷入一片无垠的黑暗，九道高大的青铜门户，自黑暗中盘旋向下，散发出濛濛清光，如同九个单独的世界入口。
　　每一道门户，都逸散出恐怖的绝望、死亡、折磨、痛苦……
　　正是九道地狱的大门。
　　其中拔舌地狱与剪刀地狱的门户已经非常清晰，但剩下的七道门户，还是模模糊糊、朦朦胧胧，看不清楚。
　　郑确望向剪刀地狱的大门，嘴角顿时露出一抹微笑。
　　琐事已经处理的差不多了。
　　现在，该轮到颜冰仪了。
　　思索间，他立刻起身，朝着剪刀地狱走去。

第三百八十五章：做朋友……（第一更！）
　　剪刀地狱。
　　枯瘦的山峰似剪尖相错，参差纵横，盘旋在天地之间，天空是一片铁灰色的朦胧，或者说混沌。
　　入目峰峦叠嶂，无一处平整，尽是尖锐与锋芒，连带着扑面而来的阴风，都充斥着迫人的寒意，犹如万千细针时时刻刻攒刺而下。
　　风声呼啸间，激转翻涌，于无数尖峰陡壁中撕扯出千回百转的凄厉。
　　倏忽，山峰之中出现两团冰冷的白雾，雾气很快散去，化作两道窈窕身影，正是颜冰仪与薛霜姿。
　　望着面前这全然陌生的景象，颜冰仪娥眉微蹙，这是什么地方？
　　郑确那小辈手里的【九幽遗珍】，似乎很不一般！
　　以她的修为，刚才居然一点没有反抗之力，就被传送到了这个地方……
　　不过，强行催动【九幽遗珍】，以对方那区区修为，现在应该已经灰飞烟灭了。
　　甚至连残魂都不可能留下，怨念化鬼的机会都不会有。
　　即便是在那小辈身上布局的那位，想要救下对方，也没有任何可能。
　　想到这里，颜冰仪没有再去想跟郑确有关的事情，对她现在来说，最重要的，是先弄清楚这地方的位置，然后快速回到徒儿身边修养。
　　她这次拿回了自己上次缺失的大量法力，状态恢复了很多，在这次朝廷仙考结束的时候，可以助徒儿也结成金丹。
　　到时候，距离给自己重塑肉身，又更进了一步……
　　心念电转间，颜冰仪打出一个玄妙的法诀。
　　周围没有任何变化，术法没能施展成功。
　　颜冰仪顿时蹙起眉，她现在体内法力完好充裕，但奇怪的是，法力似乎陷入了某种死寂一般，无法运转。
　　接下来，她又尝试了好几门手段，顿时发现，自己所有的术法、神通，统统失效！
　　她体内的法力明明没有任何问题，但不知道为什么，不管她运转任何功法，施展任何术法，全都没有效果。
　　她的修为，好像被封住了！
　　意识到情况不对，颜冰仪顿时想要步行离开这个地方，但就在此刻……
　　“你，是谁？”
　　一个似曾相识的声音，忽然在颜冰仪身后响起。
　　颜冰仪面色不变，转身望去，就见薛霜姿不知道什么时候抬起头来，那双又大又圆的明眸正一眨不眨的盯着她。
　　此刻这头【胭脂煞】浑身煞气涌动，眉宇间满是敌意，正极为警惕的盯着自己。
　　见状，颜冰仪顿时感到不妙，这头【胭脂煞】，吃过她的骨香。
　　正常情况下，对方现在应该一点动不了才对！
　　郑确那个小辈一死，因果解开，她便可以直接将这头【胭脂煞】炼了，补充自己的力量……
　　但现在，这头【胭脂煞】居然能够正常活动了？
　　心念电转间，颜冰仪冷静的说道：“这个地方有古怪，能够压制修为。”
　　“我们现在，最好先找到出路……”
　　她话还没有说完，薛霜姿已经看清楚了她的正脸，嘴角一勾，顿时露出一丝邪恶的笑意：“原来是你！”
　　说着，薛霜姿不由分说，直接出手，五指指甲迎风暴涨，化作一只利爪，一把抓向颜冰仪的门面。
　　呼！
　　利刃破空声响起，长甲甲尖闪烁寒芒，毫无花哨，也毫无遮掩。
　　以颜冰仪的眼界，【胭脂煞】的这一爪，速度极为缓慢，就好像是慢动作一般，若是以往的时候，她只需要念头一动，就能从容躲开，但现在……
　　刷！
　　颜冰仪即便已经尽力闪避，腹部也被抓出数道深可见骨的伤痕，差点就被拦腰撕成两截！
　　她能够游刃有余的看清楚薛霜姿的所有动作，也可以轻轻松松的预判对方下一步的攻击，但她如今用不了修为，躲不开，也防不住薛霜姿的攻击。
　　“你怎么还有修为？！”
　　颜冰仪无心理会自己的伤势，注目薛霜姿面上，脱口惊道，区区一头【铁树狱】的鬼物，要在平时，她根本不会放在眼里。
　　但现在，自己一点修为都用不了，别说【铁树狱】了，就算是一头【拔舌狱】的“怨魂”过来，她都不可能招架得了。
　　而薛霜姿丝毫没有理会颜冰仪疑惑的意思，她上次就吃了对方的几支线香，结果差点被这女修给炼了！
　　这次对方跟自己狭路相逢不说，还变得这么弱，简直就是天赐良机，要让她亲自报仇雪恨，这等时候，自然是要将对方速速斩杀当场，抽筋扒皮，抽魂炼魄，最好再向地府那位大人进言，将这女修打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……
　　想到这里，薛霜姿再次出手，直接朝着颜冰仪的心口抓去。
　　颜冰仪这个时候哪里还敢跟薛霜姿对峙？
　　其没有半点迟疑，直接拔腿就跑。
　　刷！
　　下一刻，薛霜姿一爪落空，却是颜冰仪提前做出了闪躲，不过，薛霜姿也不急，当即身影一闪，朝着颜冰仪逃跑的方向追去。
　　刷刷刷……
　　一时间，薛霜姿翩跹如蝶，衣袂翻飞之际从容不迫，满场缀着颜冰仪杀。
　　颜冰仪如今空有一身法力却无法施展，毫无反抗之力，只能一味奔逃闪躲。
　　尽管颜冰仪眼界高明，能够多次预判薛霜姿的出手，提前做出避让或折转的动作，但短短几息间，身上还是增加了数十道伤口。
　　好在此地诡异，那头【胭脂煞】虽然还有修为，但似乎也受到了某种限制，无法施展种属天赋、鬼技和阴术，只能使用最普通的攻击手段。
　　而且，距离拉开之后，对方似乎追不上自己！
　　“别跑！”
　　“只要你不跑，本大人就不杀你！”
　　“本大人是个好鬼，心地善良，从不杀生，最爱和修士做朋友了，你速速停下，本大人要跟你做朋友！”
　　“你为什么还不停下？你居然胆敢无视本大人的命令！再不停下，本大人可要生气了……”
　　薛霜姿一边这么大声喊着，一边不断从地上捡起满含锋利之意的剪刀碎片，朝着颜冰仪的脑袋快速掷去。
　　嗖嗖嗖……
　　颜冰仪宛如后脑勺长了眼睛一般，身形灵巧的一一躲开，一枚枚剪刀碎片几乎擦着她的脑袋、脖颈、躯干等要害激射而过，她顿时脚下跑的更快了。

第三百八十六章：新增规则。（第二更！）
　　地府之中，郑确从瘸腿太师椅上站起身，走到堂下，他行走在纯然的黑暗里，像是趟过无形又幽邃的河流，来到了那道刻着剪刀之刑的青铜巨门前。
　　他伸出手掌，轻轻一推，看似沉重的巍峨门户立时打开，门后是一片锋芒毕露的山地，充盈着锐利锋芒之意，似乎要将进入此地的一切，统统绞碎成渣。
　　郑确对于这一幕并不意外，但很快，他就发现，相比上次看到的剪刀地狱，里面的那座宇文坊市“怪异”，消失了。
　　他刚刚准备走进去，目光一转，顿时看到，两道熟悉的身影正在剪刀地狱中一追一逃。
　　逃跑的那一方，头戴莲花冠，广袖如云，浑身衣裳残破，裸露出道道深浅不一的伤口，望去十分狼狈，正是颜冰仪！
　　而追杀的那一方，身着彩衣，容貌美艳中透着煞气，赫然是薛霜姿。
　　郑确不禁有些疑惑，这什么情况？
　　薛霜姿居然追着颜冰仪打？
　　但很快，他便看出了问题，颜冰仪在这个剪刀地狱里面，好像用不出修为。
　　而薛霜姿那边……
　　薛霜姿有阴职在身，修为不受影响，但薛霜姿的阴职，是“勾魂使”，不是“司刑卫”，在剪刀地狱里行事，同样受到压制，鬼技和阴术，一个用不出来，甚至跑的还没有颜冰仪快。
　　望着这一幕，郑确不禁微微摇头。
　　他当即抬手，遮住了自己的双眼。
　　下一刻，剪刀地狱里面的颜冰仪与薛霜姿，同时眼前一黑，什么都看不到了。
　　嘭！
　　没有了视野，剪刀地狱中又地形崎岖，颜冰仪惯性中一步迈出，当即被绊倒在地。
　　刷！
　　薛霜姿虽然没有摔倒，但手上攻击的动作却也直接落空，身体更是直接冲过了头，跌跌撞撞间直接跑到了颜冰仪前面。
　　这是【五识随心】！
　　是梦瑶掌握的那条“律”！
　　紧接着，郑确走进剪刀地狱，另一只手，打出了一个法诀。
　　伴随着他体内法力的运转，以他为中心，剪刀地狱中，似雨后菌菇般，飞快的冒出一座座亭台楼阁，地面也现出了一条条纵横交错的街道。
　　街道之上，浮现出幢幢人影。
　　刹那间，一座繁华、热闹的坊市出现，将薛霜姿和颜冰仪统统笼罩在内。
　　这是【幽街灵府】，也是梦瑶如今的鬼技！
　　望着面前宽敞明亮的街道，郑确心念一动，街道顿时悄然变化，眨眼之际，建筑移动、重组，化作一条两侧都是高墙的窄巷。
　　看着新出现的场景，郑确暗自点头。
　　在“怪异”里面改换地形，这是他渡心魔劫的时候，梦瑶使用过的手段，现在他也能自如操控。
　　除此之外，在这个“怪异”中的规则，只有拥有“律”，才能维持记忆。
　　外来的修士和鬼物，只要表现出异常，就会立刻吸引街道上行人的注意。
　　如果被街道上的行人抓到，就会被他们蜂拥而上，撕成碎片，继而拼接成另外一个人，成为坊市里的一部分。
　　躲进铺子里，可以规避街道上行人的抓捕。
　　若是铺子里面出现了异常，必须假装没有看到、没有听到、没有察觉，或者直接闭上眼睛、捂住耳朵。
　　否则，躯体还是会被打碎，然后拼接成铺子里售卖的货物。
　　坊主府是坊市中非常特殊的地方，只有拥有碎片、拥有“律”的人或鬼，方能进入。
　　只有坊主，还有受到坊主邀请的三位客人，能够打碎、以及重新拼接自己的“律”……
　　伴随着郑确的注视，这个“怪异”里面的所有规则，全都清晰的呈现在他的面前。
　　颜冰仪之前跟他说过，“怪异”里面的规则，其实就是“怪异”掌握的鬼技和阴术。
　　而他现在身为地府之主，如今又掌握了这个“怪异”，是以，便直接看到了这个“怪异”的所有鬼技和阴术……
　　思索间，他朝着薛霜姿的方向看去。
　　薛霜姿现在跟他并不在一条街道上，但如今整个“怪异”都在郑确的操控之中，他可以非常清楚的看到对方那边的一举一动，但对方身在剪刀地狱里，受到了很大的压制，丝毫无法察觉到他的存在。
　　这个时候，薛霜姿已经恢复视力，她有些奇怪的看了眼四周，发现这里是郑确的那座坊市后，便马不停蹄的开始寻找颜冰仪。
　　只不过，长街上人来人往，熙熙攘攘，却没有颜冰仪的身影。
　　薛霜姿顿时心中大怒，也不耽搁，直接冲进旁边一家铺子，光明正大的从里面夺来一副笔墨纸砚，快速画了一幅颜冰仪的画像，并且在上面写了“通缉令”三个字。
　　然而，薛霜姿不是慕仙骨，画技非常差劲，就是郑确这个见过颜冰仪的人，也完全不知道对方画的那一堆似圆似扁的圈圈、弯弯曲曲的线条，到底是个什么东西。
　　至于“通缉令”这三个字，三个字写错了两个半，就中间一个字的偏旁没有画错。
　　但显然，薛霜姿自己浑然不觉，她三下五除二准备好了通缉令，就直接将其贴在了旁边的墙上，将周围街道上的人，全都拉了过来，当众宣布通缉颜冰仪。
　　眼见薛霜姿一点不受“怪异”规则的影响，郑确微微颔首，薛霜姿在这个“怪异”里面，负责收取交易税。
　　这原本不是“怪异”里的规则，而是他那座坊市里的规矩。
　　但他结丹的时候，三劫同降，坊市里的规矩，被融入了这个“怪异”。
　　现在，交易税、租金、庇护费、阴气税、灵气税、钱庄……全部都是这个“怪异”里面，新增的规则。
　　而作为新增规则的执行者之一，薛霜姿在这个“怪异”里面行动，完全不受其他规则的影响。
　　想到此处，郑确又看向了颜冰仪那边。
　　颜冰仪现在跟他隔了两条街，此刻已经从地上起身，正谨慎的观察着四周，她的动作非常小心，不曾引起来往行人的注意。
　　眼见颜冰仪的脸上没有任何慌乱与茫然，郑确顿时了然，这颜冰仪身上，也拥有“律”。
　　否则，对方现在修为被封，抵御不了“怪异”里的规则，会立刻失去大量记忆。
　　心念电转间，郑确微微一笑，当即打出一个法诀。
　　下一刻，数十份书写着密密麻麻似鸟似虫文字的阴间契书，瞬间在他身侧浮现。
　　这是【生死偿业令】！
　　在现实世界里，他需要消耗大量法力和时间，才能书写出一份阴间契书。
　　但在这座地府之中，他拥有地府之主这重身份在，只掐了这门术法的第一个法诀，就凭空写完了几十份阴间契书。
　　郑确微笑着隔空望向颜冰仪，对方之前说了，已经解开了跟他之前的因果。
　　那么，就再让对方把这些契书，统统签了……

第三百八十七章：准备工作。（第一更！）
　　想到这里，郑确一步踏出，瞬间来到一间铺子里。
　　这间铺子里外三进，前厅后宅，他此刻所在的便是门厅所在，上首挂着“信义为本”的鎏金匾额，齐胸高的柜台里摆放着秤砣、戥子、算盘、笔墨之类杂物。
　　后窗镂刻着福在眼前图案，窗棂外有石榴花树舒展枝叶，红花绿叶分外鲜艳，还有淅沥水声，似乎是中庭设了假山流水。
　　郑确环顾了一圈，伸手一挥，悬浮在他身侧的那些阴间契书，便浩浩荡荡涌入柜子里的诸多契书上，化作一张张尚未签字画押的借据。
　　紧接着，他闭上双眼，脑海之中顿时浮现出一张泛黄的纸页，上面记录着密密麻麻的名字。
　　这是【生死簿】的第二页。
　　【生死簿】如今是他的本命法宝，结成金丹之后，他能够勉强感应到自己跟【生死簿】之间的一点连接。
　　如今身处地府之内，他即便是没有将【生死簿】拿在手里，也能在脑海之中，窥视到其中的一页纸。
　　思索间，郑确当即对着那页纸，念出了一个名字：“令狐玉娘。”
　　话音落下，他面前不远处，顿时浮现出一团纯净冰冷的白雾，这等征兆，明显是有阴差，即将被他调遣过来。
　　郑确没有迟疑，立时跟刚才一样，伸出一只手掌，遮住了自己的双眼。
　　下一刻，整座坊市里面的所有行人，包括颜冰仪与薛霜姿在内，齐齐眼前一黑，什么都看不到。
　　与此同时，那团白雾之中，现出一道窈窕身影，其短襦长裙，梳着盘桓髻，斜插玉簪，腰间挂着一枚小小的令牌，正是令狐玉娘。
　　令狐玉娘此刻满脸茫然，同样感知不到任何事物，只觉得自己仿佛堕入了一团无垠的黑暗，黑暗中幽邃一片，似乎隐匿着超乎想象的物事，眉宇间浮现出警惕与忌惮之色。
　　郑确暗自点头，他在地府之中的气息，极为恐怖，上次施展【魔魂替傀】的时候，自己看了自己一眼，都受到了不轻的反噬。
　　眼下把令狐玉娘召进剪刀地狱，又使用【五识随心】这条“律”，封闭了坊市之中的所有感知，一是为了避免被令狐玉娘看到，惊吓到对方。
　　二是……他身为堂堂地府之主，执掌十八层地狱，生死善恶，众生轮回，皆他定夺！
　　如此高大上的自己，怎么能让手下看到，对付一名没有肉身的人族修士，还需要自己亲自下场？
　　亲自下场不说，还需要召来别的女鬼帮忙？
　　这要是引起那些女鬼的怀疑，怎么办？
　　因此，不仅现在召唤令狐玉娘，他用了【五识随心】，刚才他进入剪刀地狱之前，也是先用【五识随心】，封住了薛霜姿和颜冰仪的五识，才进的剪刀地狱。
　　在这个剪刀地狱里面，颜冰仪用不出任何修为，被封了五识，没有神念，就什么都感知不到。
　　薛霜姿虽然有阴职在身，但不是司刑卫，同样感知受限，神念无法展开。
　　而令狐玉娘，其修为还是【剪刀狱】，没有神念……
　　在被【五识随心】封住感知后，无论是颜冰仪，还是薛霜姿，又或者是现在的令狐玉娘，全都一点无法察觉到他这位地府之主……
　　只不过，可能是现在距离太近的缘故，令狐玉娘虽然感知不到他，但在出现在他面前之后，对方的身体还是本能的颤抖起来。
　　见状，郑确也不迟疑，身影一动，瞬间跟令狐玉娘拉开距离，直接去了坊市中的坊主府。
　　他一离开，令狐玉娘的视野逐渐恢复，很快发现，自己莫名其妙的来到了熟悉的坊市里。
　　她不知道这里是剪刀地狱，但一看到面前熟悉的钱庄，柜台里面还有一大摞借据，顿时嘴角一勾，露出一个满含恶意与放松的笑容。
　　郑确身边的那些女鬼，一个个实力高强，全都能够踩她一脚！
　　偏偏殷蕙儿师姐不知道去了哪里，她现在，根本找不到人欺负！
　　还是这个钱庄好，在这个钱庄里面，她可以最大限度的去为难别的人和鬼……
　　于是，令狐玉娘立刻走入柜台之后，快速清点了一下里面的东西，确定没有什么问题后，便期待着登门的客人……
　　※※※
　　坊主府。
　　郑确的身影悄然出现，望着正堂中间那四张座位，他面色平静，宇文坊这个“怪异”，原本是有五张这样的椅子的。
　　只不过，其中一张座位对应的力量，上次被尹从易分走了。
　　而此次经历天雷劫，这座“怪异”从成型状态，被打成了未成型，尔后又从未成型状态，一次次成型……
　　多次重组之下，五张座位，如今变成了四张，但整座“怪异”，却比之前更加完整，圆融。
　　思索间，郑确朝着最上方的那张座位走去。
　　上一次，这个“怪异”刚刚被剪刀地狱吸收进来，他想要更改自己的“律”，也尝试去坐过为首的那个座位。
　　结果便是，那个主位承受不住他在地府里面的重量，差点被他一下子坐碎。
　　但这一次不同！
　　宇文府这座“怪异”，如今已经成了【幽街灵府】，是一门鬼技！
　　这门鬼技，如今是他这个地府之主施展的，整座“怪异”，都拥有他这个地府之主的力量加持！
　　眼下他已经解开了【五识随心】，但薛霜姿、颜冰仪、令狐玉娘，仍旧一点察觉不到他的气息，便是因为他施展的这个【幽街灵府】，能够帮他隐藏气息。
　　心念转动之际，郑确已经在主位上坐了下来。
　　咔咔咔……
　　伴随着他的落座，这张看似宽大结实的太师椅，顿时发出一阵不堪承受的呻吟，整张椅子，也开始微微摇晃起来，非常不稳，似乎随时都会崩塌散架。
　　郑确赶紧收力，身体只稍微触碰到椅面，绝大部分的重量，都落在了自己的双腿上，保持着类似于扎马步的姿势。
　　这个时候，椅子总算不再动荡、摇晃。
　　见状，郑确暗松口气，就算有着自己力量的加持，这个“怪异”，似乎还是承受不住自己的重量。
　　但还好，椅子总算没有崩塌。
　　想到此处，郑确开始使用起这个“怪异”，更改自己的“律”……

第三百八十八章：幽街。（第二更！）
　　剪刀地狱，坊市。
　　颜冰仪站在街边，望着周围忽然出现的建筑与行人，面色平静，没有乱动，也没有贸然开口打听，而是不动声色的观察起环境。
　　很快，她就确认，这里是宇文坊那个“怪异”。
　　那个“怪异”已经被郑确的天雷劫劈的奄奄一息，怎的如此之快就恢复了？
　　嗯……
　　应该是郑确陨落，天雷劫中断，然后郑确身上的那块【九幽遗珍】，被这座“怪异”给吸收了。
　　她刚才被传送到这个地方，是因为郑确的那块【九幽遗珍】。
　　现在这个“怪异”忽然也出现在这里，明显也是因为那块【九幽遗珍】。
　　不过，这个地方，人族修士的修为用不出来，但鬼物受到的影响，似乎要小很多。
　　接下来，可得小心一些。
　　否则，她还真有可能会在这个【铁树狱】的“怪异”里面栽跟头。
　　想到此处，颜冰仪迈动步伐，朝着坊主府的方向走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　她才走出几步，忽然恍惚了一下，下意识转头看向四周，却没有察觉到什么异常。
　　颜冰仪心中有些疑惑，但如今没有修为在身，无法施展术法，想了想，就继续往前走，然后……
　　砰！
　　她直接一头撞到路边一个摊位上。
　　这个摊位简单的铺了一块布，上面摆满了各种瓶瓶罐罐，望去琳琅满目。此刻被颜冰仪脚步带起一角，布匹褶皱间，那些瓶瓶罐罐稀里哗啦摔了满地，碎瓷中的丹药以及五颜六色的液体、粉尘，在接触外界的刹那，尽数化作飞灰。
　　下一刻，盘坐在摊位后面的小贩立时抬头，目光直勾勾的望向颜冰仪。
　　四周街道上来来往往的行人，也齐齐停下，同样视线冰冷的投注在颜冰仪身上。
　　刚刚还喧嚷热闹的街道，一下子变得无比寂静，所有人都止住了自己的动作，齐刷刷盯着颜冰仪。
　　颜冰仪面色平静，心中却是暗自叫糟。
　　自己应该是触犯了这个“怪异”里的某个规则。
　　不过，她刚才明明记得，自己前面什么都没有，怎的刚一迈步，就莫名其妙的撞在了这个摊子上？
　　就在这个时候，那名小贩忽然开口说道：“总计一百一十四瓶丹药，作价一万中品灵石。”
　　一万中品灵石？
　　颜冰仪回过神来，这是要让她赔偿丹药。
　　倘若是她修为还在的时候，别说区区这么一个摊位了，便是将这整座坊市都砸了，这“怪异”又能奈自己何？
　　但现在，她修为被封，想要走出这个“怪异”，就要遵守里面的规则。
　　这对于她来说，其实并不算什么难事。
　　毕竟，她曾经修为低微的时候，也是这样一步步杀出来的。
　　如今，顶多也就是重走一遍当年的路。
　　“总计一百一十四瓶丹药，作价一万中品灵石！”
　　这个时候，小贩的语声空洞的重复道。
　　此刻他的脸色变得极为阴沉，神情也狰狞起来，注目颜冰仪的视线，掺杂起了恶意与催促。
　　四周那些行人，也都跟这名小贩一样，看向颜冰仪的目光，逐渐诡异、不善。
　　颜冰仪顿时明白，必须赶紧把灵石赔偿给这名小贩。
　　否则，她现在的状态，挡不住这个“怪异”里面的规则。
　　只不过，她如今别说一万中品灵石，便是一块下品灵石都没有……
　　心念电转间，颜冰仪平静的回道：“好！一万中品灵石，便一万中品灵石。”
　　说着，她从袖子中抓了什么出来，握着拳头，伸到了那名小贩面前。
　　小贩动作僵硬的伸出手，去接颜冰仪递过来的“灵石”。
　　啪！
　　下一刻，颜冰仪的手轻轻一晃，刚好被小贩伸过来的手掌撞了一下，尔后手一松，洒落出一把泥灰。
　　“你的手，撞碎了本座的一万中品灵石。”颜冰仪望着小贩，语声冰冷的说道。
　　刚才这个摊位上的那些瓶瓶罐罐被撞碎后，里面所谓的丹药都能当场灰飞烟灭，那么，她的灵石也被撞成泥灰，这十分合理！
　　至于那把泥灰，是她刚才摔倒的时候，随手在地上抓的。
　　这个时候，小贩的脑袋歪了歪，似乎是在思考。
　　周围那些行人，也全部直勾勾的盯着颜冰仪手中洒出的那把泥灰，四周一时间陷入死寂。
　　见状，颜冰仪慢慢后退，见小贩和那些行人都没有什么反应，当即迅速离开。
　　嘭！
　　就在颜冰仪即将撤走的时候，忽然又跟一名穿着蓝色裋褐、打着赤脚的孩童撞上。
　　孩童瘦小，顿时就被她撞倒在地，脑袋跟西瓜一样，骨碌碌的滚出去老远。
　　“姐姐，你把我的头撞掉了，一万灵石！”
　　孩童的身体倒在颜冰仪脚边，滚到远处的脑袋却还死死盯着颜冰仪，嘴巴一张一合，语声空洞的说道。
　　颜冰仪面色不变，她这次能够肯定，自己的前面，刚刚没有任何人。
　　这个被她撞倒的孩童，是在她走路之际踏出去的刹那，凭空出现的！
　　然而，不等她继续思索，她的脖子上，忽然多出一只赤金嵌宝牡丹璎珞圈；左手手腕上，则无端套上了一对镂刻蝶恋花的翡翠镯子；右手五指分别被戴上了五只不同质地、但皆珠光宝气的戒指；就连脚上，也穿了一双锦缎绣鸳鸯戏水缀绣球珍珠丝履……
　　四周那些行人，顿时蜂拥而上，将她团团围住。
　　“祖传的赤金嵌宝牡丹璎珞圈，八万中品灵石！”
　　“蝶恋花翡翠镯，是我们夫妻的定情信物，十二万上品灵石。”
　　“紫鸦忽宝石戒指，五万中品灵石。”
　　“鸳鸯戏水缀绣球珍珠丝履，九万上品灵石……”
　　伴随着空洞的报价声，围上来的人越来越多，距离颜冰仪也越来越近。
　　望着步步紧逼的人群，颜冰仪心中涌现出强烈的危机感，冥冥之中似乎有什么在尖啸着提醒她，必须马上解决这些索价，否则后果不堪设想！
　　就在千钧一发之际，颜冰仪顿时注意到，自己的旁边，正好有间看似低调、却处处用料考究的铺子，上面悬着的匾额上，赫然书着二个鎏金大字：“钱庄”。

第三百八十九章：高端斗法？（第一更！）
　　钱庄？
　　这似乎太巧了点！
　　颜冰仪黛眉微蹙，但很快，她还是朝着钱庄的方向退去。
　　刚才的招数，没办法同时对这么多人使用。
　　更重要的是，宇文府这个“怪异”里的规则，明显发生了巨大的改变，这应该是吸收了【九幽遗珍】的缘故。
　　若不尽快了解这个“怪异”里面的新规则，她就算当真拿出那么多灵石，给了四周这些要债的人，也还是会跟刚才一样，会被坊市里面越来越多的人盯上。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，见颜冰仪退后，原本就对她步步紧逼的人群，当即前赴后继的扑上来。
　　颜冰仪马上加快了速度，她如今没有修为在身，但高阶修士的眼界还在，尽管是急速撤退，却忙而不乱，脚下忽左忽右，飘逸灵动，在间不容发之际，连续避开了数名行人的围追堵截后，成功退到了钱庄里面。
　　刚刚跨入钱庄的门槛，原本对她穷追不舍的人群，就齐刷刷的停在了钱庄外面，只目光还直勾勾的望着她。
　　这些人显然没有放弃她这个目标，但不知道什么缘故，所有人都不敢进入钱庄。
　　见状，颜冰仪神色没有半点放松之意，她心里非常清楚，这个钱庄，肯定有大问题！
　　正想着，一个清脆冰冷的语声，忽然在她身后响起：“要借多少？”
　　闻言，颜冰仪转过头，就见里面的陈设，跟寻常钱庄差不多，上首挂着一幅“信义为本”的鎏金匾额，齐胸高的柜台后，坐着一名短襦长裙、梳着盘桓髻的少女，对方此刻正目不转睛的盯着她。
　　少女手边堆着厚厚一摞借据，稍微远一点的地方，更是摆满了各种各样的储物袋，显然这家钱庄，生意非常不错。
　　颜冰仪目光从诸多杂物上一掠而过，顿时定在了令狐玉娘身上。
　　她认得这只女鬼，之前郑确渡劫的时候，她帮郑确操控幻境，便暗中观察过当时在场的所有鬼物。
　　面前这只【夜叉】，便是郑确的鬼仆之一。
　　眼下对方出现在这个“怪异”里面，莫不是已经成了这“怪异”的一部分？
　　心念电转间，颜冰仪当即回道：“本座是郑确的朋友，过来帮郑确取十亿灵石。”
　　“此外，你手边这些借据，也全部都交给本座。”
　　“郑确要用。”
　　说话之际，颜冰仪的视线，一直不动声色的观察着那些借据。
　　她现在没有修为在身，看不出这些借据的底细。
　　但刚才接连遭遇讹诈和碰瓷，让她清楚，在这个“怪异”里面，跟“灵石”有关的东西，全都十分重要。
　　这些借据，也许便是破局的关键！
　　此时令狐玉娘目光在颜冰仪身上不断逡巡，眼中的恶意几乎要化作实质流淌出来，已经准备宰票大的，但一听颜冰仪是郑确的朋友，气势顿时弱了下去。
　　“你叫什么名字？如何证明你是郑确的朋友，而且受他托付如此大事？”令狐玉娘露出悻悻之色，迅速问道。
　　眼见这女鬼还认郑确的名字，颜冰仪顿时心中一定，瞬间想好了破局的方法，但见这女鬼的神态反应，她话到嘴边，却又蹙起眉。
　　这女鬼曾经是郑确的鬼仆，会认郑确的名号，倒不是很奇怪。
　　但是，这女鬼话语之中，对于郑确，似乎还存在着一丝本能的畏惧，这意味着……郑确可能还没死！
　　这女鬼，现在还是郑确的鬼仆！
　　意识到这点，颜冰仪一下子警觉起来，如果郑确没死，那么，这个忽然困住自己的“怪异”，就不是她刚才想的那么简单了。
　　思索间，她将刚才发生的一切，快速在脑海中复盘了一遍，倏然醒悟过来。
　　弹指的功夫，颜冰仪已经整理好思绪，她没有回答令狐玉娘的问题，而是抬头朝着一个无人的方向看去，平静道：“莫要再费心机了。”
　　“想要杀本座，这个幻境，还不够！”
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　郑确独自端坐主位，他成功将自己姻缘的那条“律”，改成梦瑶曾经的那条“律”。
　　此刻，他已经将整座【幽街灵府】，全部拉入了自己的幻境里面。
　　在这个地府中，他的所有术法，都得到了意想不到的增强，而且施展起来，圆融自如，源源不断，压根感觉不到什么消耗。
　　就好像自己的法力恍如汪洋，无穷无尽一般。
　　这个时候，他先是给颜冰仪安排了一桩意外，让对方欠下一大笔灵石，尔后将钱庄的位置，悄无声息的挪移到对方的旁边。
　　但很快，他便看到，颜冰仪用了一样的规则，还清了灵石！
　　他刚刚设下的陷阱，甚至没能困住对方太多时间。
　　郑确顿时皱起眉，这个颜冰仪，很有应对“怪异”的经验。
　　这等小伎俩，似乎对付不了对方。
　　思索间，他再次出手，一口气给对方安排了一大堆意外，尔后又操控着幽街上的行人，给对方施压。
　　幻境和“怪异”同时发力，颜冰仪终于被他逼进了钱庄。
　　望着对方进入钱庄，郑确顿时心头一松，接下来，只要对方在钱庄签下任何一张借据，那下面的事情，就会变得非常简单……
　　然而，就在他以为计划可以顺利进行的时候，却见颜冰仪只跟令狐玉娘对了一句话，就瞬间察觉到了什么，立马侧首，虽然看的不是他所在的这个方向，但却明显是对着幻境之外的自己说话：“……想要杀本座，这个幻境，还不够！”
　　闻言，郑确顿时眉头紧锁，这颜冰仪明明修为已经被封，居然还这么难搞！
　　若是继续跟对方玩规则，他感觉这颜冰仪能跟他一直耗下去，耗到他离开地府为止。
　　想到此处，郑确不禁暗自摇头。
　　他本来是想测试一下【幽街灵府】这门鬼技，以及体验一下这种不需要自己亲自出面，就让对方自愿落入陷阱，并且越陷越深的高端斗法的。
　　但是……
　　还得是用一些比较粗暴的手段！
　　于是，郑确直接对着令狐玉娘传音下令：“把灵石全部给她，让她签下所有借据！”

第三百九十章：跟地府画押。（第二更！）
　　钱庄。
　　令狐玉娘盯着柜台外的颜冰仪，还在目光闪烁的等待着对方的回答。
　　这个时候，她耳中忽然想起一个恢弘浩大、犹如雷霆滚滚的语声：“……让她签下所有借据！”
　　语声之中充斥着铺天盖地的恐怖、绝望，似乎就是死亡的本质，众生的终点，犹如天河倒转般倾泻直下，几乎将她彻底吞没。
　　令狐玉娘只是听到这个声音，就浑身剧烈颤抖起来，她感到自己的魂体在这样磅礴的幽邃与威压面前，似乎随时随地，都可能灰飞烟灭，身体顿时站立不稳，差点直接一头栽倒在地。
　　这是那位大人的声音！
　　令狐玉娘当即反应过来，也顾不得旁边有个活人在场，急忙跪在地上，磕了一个头，声音满含恐惧与敬畏道：“是！大人！”
　　闻言，颜冰仪顿时意识到了什么，这头【夜叉】，有点不对劲。
　　对方忽然表现出来的这种恐惧，绝不是那个郑确能够带来的。
　　这里，还藏着一位能够奴役这头女鬼的存在。
　　而且其实力应该非常强大，能够让这头女鬼连反抗的念头都不敢生出。
　　心念电转之际，颜冰仪明白此地危险，不欲久留，当即转头，朝着钱庄外面走去。
　　但下一刻……
　　刷！
　　原本端坐在柜台里面的令狐玉娘，瞬间出现在她面前，挡住了她离开钱庄的路。
　　颜冰仪马上想要折转方向，继续逃遁，但她如今没有修为，尚未踏出一步，就被令狐玉娘一把掐住了脖子。
　　“唔……”
　　颜冰仪急忙开始挣扎，可她如今速度太慢，还没来得及有所动作，手上和怀中，就被硬塞了一大堆储物袋。
　　“本市规矩，九出十三归。”
　　“统共借出十亿灵石。”
　　“利息一个时辰一结，借期一天。”
　　“你现在可以画押了！”
　　“明天只要还……还……”
　　“只要还九千九百九十九亿灵石……”
　　令狐玉娘原本还想尝试计算一下具体的数额，可稍微算了算，就有点稀里糊涂，根本弄不清楚怎么回事，干脆直接瞎报一个数字，反正只要这个数字不亏就行！
　　颜冰仪被掐着喉咙，只觉得这女鬼的手掌宛如铁箍一般，死死箍住自己的脖颈，让她一个字也说不出口。
　　紧接着，令狐玉娘抓着颜冰仪的手，强行朝着借据上面按去。
　　啪！
　　第一张借据按下手印的刹那，颜冰仪顿时滋生出一种非常奇异的感觉，似乎冥冥之中，自己欠下了一桩大因果！
　　这种“因果”，一点不比她上次跟郑确之间的那种“因果”小。
　　不等她琢磨这种“因果”带来的变化，令狐玉娘接着出手，又拿出另一张借据，强行按上了颜冰仪的手印。
　　颜冰仪瞬间汗毛倒竖，顿时发现，这女鬼刚刚强行塞给自己的那些储物袋，统统化作了一股股精纯凛冽的阴气，没入了她的身体，转眼间消失无踪，但她却感到，一种无形的束缚，犹如蛛丝般将自己层层缠绕，它们细微到了几不可查的程度，却挥之不去，仿佛与她的道途、命运、所有一切紧密的捆绑在一起。
　　那些储物袋，是这个“怪异”里面的规则，只要她恢复修为，解决起来并不困难，麻烦的是“因果”！
　　不先把对应的“因果”解开，她就会跟之前无法反抗郑确一样，反抗不了这个“怪异”的规则。
　　颜冰仪心中十分震惊，到了她如今这个修为，原本已经不会被寻常“因果”所累，上次之所以会中招，主要也是为了她的徒儿尹从易的突破。
　　尹从易有着大气运，又恰好郑确的那条“律”很是古怪，她当时强行出手干预，并且在明知道出了问题的时候，始终不曾停手，这才着了道。
　　但这一次……
　　这些借据，不是这个“怪异”里面的规则！甚至根本不是这个“怪异”衍化出来的物品！
　　是【九幽遗珍】？
　　还是……
　　就在颜冰仪急速思索之际，令狐玉娘抓着她的手掌，强行按在了第三张借据上。
　　然而，跟前两张借据不同，这第三张借据上，没有留下她的手印。
　　颜冰仪微微怔忪，顿时明白了情况，这女鬼刚刚强塞给她的那些灵石，只够她签下两张借据。
　　没有更多的灵石，那些借据，对她不起作用！
　　这个时候，令狐玉娘似乎也意识到了问题，当即又从柜台里面，隔空摄来更多的储物袋，再次强塞到颜冰仪身上，然后继续用颜冰仪的手掌，去按第三张借据……
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　郑确大马金刀而坐间，看着幻境里面，颜冰仪签下的借据越来越多，顿时非常满意的点了点头。
　　还是这种直截了当的方法更好！
　　当然，这是因为在剪刀地狱。
　　倘若是在现实里面，颜冰仪的修为不曾被压制，这等手段，是肯定对付不了对方的。
　　还有，颜冰仪现在签下的那些【生死偿业令】，是他在地府里面施展的，有地府力量的加持，还有惊堂木的镇压。
　　即便是颜冰仪回到现实后，恢复了修为，正常情况下，也不可能挣脱。
　　“【生死偿业令】单独施展，只对鬼物有效果，活人不受影响，死后才会受到限制。”
　　“颜冰仪没有肉身，但她修为太高，却不属于死亡的状态。”
　　“一个人有没有死亡，并不是看有没有肉身，而是看【生死簿】上的记录。”
　　“这个颜冰仪在【生死簿】上，只是缺了肉身，其本质，还是一个活人。”
　　“不过，【生死偿业令】跟【幽街灵府】一起使用，便不只可以奴役鬼物。”
　　“只要【生死偿业令】没有解开，借据就永远存在。”
　　“借据存在，颜冰仪就必须跟幽街上的那些行人一样，遵守‘怪异’里的规则。”
　　“就算她接下来离开了剪刀地狱，恢复了修为，也是一样。”
　　想到这里，郑确顿时注意到，在令狐玉娘的努力下，颜冰仪已经在所有的借据上按完了手印。
　　他立刻解除了幻境，旋即起身走出剪刀地狱。
　　借据上利息的结算时间，是一天一次。
　　为了稳妥起见，他准备一天之后，再来跟颜冰仪见面……
　　现在，他要先给自己的那些女鬼，提升一下修为。

第三百九十一章：论资排辈。（第一更！）
　　很快，郑确重新回到破败广殿中，在瘸腿太师椅上坐下。
　　四周一片萧索，头顶破口外，阴风呼号。
　　【生死簿】摆放在长案上，旁边是惊堂木，惊堂木下，原本只压着薄薄的一张阴间契书，但此刻却变成了厚厚的一叠。
　　这些新增加的契书，都是刚刚颜冰仪签下的借据。
　　郑确随手抽出几张检查了一下，确定没什么问题后，便望向了【生死簿】。
　　此刻【生死簿】的第二页和第三页上，都增加了很多记录。
　　郑确心中明白，这些都是原本坊市中陨落的鬼物，其中应该还有些名字，是闯入坊市的鬼潮中的鬼物。
　　他大概浏览了一下这两页的记录，发现上面并没有收录殷蕙儿的名字，不禁有些奇怪。
　　殷蕙儿现在还活着？
　　但他刚才在现实里面的时候，并没有感知到对方……
　　思索间，郑确很快就想到了当时渡天雷劫的时候，罗浮雨一直藏匿在【十里红煞】之中，没有被他收入掌心。
　　殷蕙儿是那个时候，躲进了罗浮雨的【十里红煞】？
　　其后罗浮雨被牧幽宫的飘灯仙子带走，殷蕙儿也和【十里红煞】一起被打包带走了？
　　这么想着，郑确微微摇头，这个殷蕙儿，在建造坊市的时候，还是稍微帮了一点忙的，若当真还活着，也不算什么坏事。
　　紧接着，他将【生死簿】翻到了第四页，看向了【战魄】的相关记录。
　　“物类：凶魂。”
　　“种属：战魄。”
　　“真名：无。”
　　“阴寿：二千八百五十三年七个月零九日。”
　　看着这份记录，郑确微微点头。
　　一头【孽镜狱】的鬼物，再加上大量【铁树狱】、【剪刀狱】的鬼物，如此之多的阴气，足够他把手下的那些女鬼，修为全部提升一大截。
　　“罗浮雨刚刚被牧幽宫带走没多久，暂时不能将她召入地府。”
　　“【邪影戏】也是一样。”
　　“还有就是薛霜姿，在颜冰仪的问题彻底解决之前，也不能把她召来这里。”
　　“令狐玉娘同样如此。”
　　“除此之外，其他女鬼，全都可以正常提升修为。”
　　想到这里，郑确重新将【生死簿】翻回第三页，看向其中一个名字：公孙无焰。
　　※※※
　　血潼关。
　　坊市废墟，残垣断壁间，慕仙骨拢袖而立，眺望远方，一动不动，就好像她的视线穿透重重血雾，正在凝视着什么非常重要的事情一样。
　　在她身侧，青璃和念奴四下张望了一番，发现找不到可以上吊的地方，非常失望，干脆也站着不动。
　　舒云璎、枯兰也是一派无所事事的模样。
　　公孙无焰观察了一下，见这些女鬼都没有干活的意思，也干脆找了个相对比较整洁的角落发呆。
　　全程只有令狐玉娘一名女鬼，按照郑确的吩咐，勤勤恳恳的搬开碎石、拂去尘沙，一边整理各种建筑残骸，一边清理出还能用的材料，准备重建。
　　其他女鬼一个个袖手旁观，全在充当监工，在旁边就这么看着。
　　忽然间，令狐玉娘的身影消失不见。
　　看到这一幕，其他女鬼统统反应了过来，这种在她们眼皮子底下，毫无征兆消失的场面，她们之前已经见过很多次，这令狐玉娘，定然是被那位大人召见了。
　　眼见唯一干活的女鬼不在了，慕仙骨顿时开口说道：“郑确方才讲过，让本仙负责坊市。”
　　“从现在开始，都别偷懒了。”
　　“念奴，这里就属你修为最低，现在你接着拾掇，重建坊市。”
　　闻言，念奴当即就要点头，她对自己的定位非常清晰，这些女鬼当中，她就能欺负欺负令狐玉娘，现在令狐玉娘不在，她就是最老实的那个女鬼。
　　但下一刻，青璃直接开口：“你这【画皮】，怎么自己不去干活？”
　　“念奴是本天命之鬼的手下，她当阴差的时候，你还在瑶台山中做孤魂野鬼！”
　　“当初要不是姑奶奶和念奴在那位大人面前给你说好话，你早就被打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　说好话？
　　听到这里，慕仙骨顿时脸色一黑，当初这两头【女吊】，可是轮着告她的状，差点害得她真被打入十八层地狱！
　　这么想着，慕仙骨担心再被这两头【女吊】联合起来告状，当即转头看向舒云璎。
　　但不等慕仙骨再次开口，舒云璎便已经趾高气扬的说道：“本大小姐跟舒确在一起的时候，都是舒确干活！”
　　话音落下，所有女鬼都看向了枯兰，枯兰也毫不示弱，语声柔柔弱弱的说道：“奴家是公子一个人的婢女，向来只听公子的命令。”
　　“重建坊市的任务，公子刚才可不曾交给奴家。”
　　“既然如此，奴家可不能越俎代庖，万一坏了公子的安排，可怎么是好？”
　　眼见这些女鬼一个都不肯配合，慕仙骨微微点头，当即说道：“既然如此，那便按照资历排序，资历最低的那个干活，如何？”
　　这一次，青璃、念奴、舒云璎还有枯兰，全部点头。
　　于是，五名女鬼齐刷刷转过头来，看向公孙无焰。
　　公孙无焰顿时一愣，她是这里修为最高的女鬼！
　　放在别的地方，哪可能会有【铁树狱】前期、甚至是【剪刀狱】的鬼物胆敢指挥她干活？
　　但是，在场所有女鬼，全在地府有着敕封！
　　这要是联合起来，去那位大人面前告自己的状，自己别说只是区区【铁树狱】巅峰了，就算是【孽镜狱】巅峰的修为，也受不了。
　　想到这里，公孙无焰心中打定主意，接下来一定要想办法提升阴职，否则的话，往后说不定还要受这样的气！
　　于是，公孙无焰不情不愿的朝着令狐玉娘搭建到一半的一处断墙走去。
　　然而，她还没正式开工，身影也倏忽消失无踪。
　　眼见公孙无焰也被地府召走，剩下的五名女鬼你看看我、我看看你，全都只想偷懒，丝毫没有做事的意思。
　　就在这个时候，慕仙骨忽然察觉到了什么，立时说道：“有人族修士过来了！”
　　“都做一下准备。”
　　“全部拿下，一个都不能放跑！”
　　“这些人族修士，天生就应该不停的干活！”

第三百九十二章：提升修为。（第二更！）
　　破败广殿中，伴随着郑确的唤声，堂下弥漫起熟悉的白雾，旋即露出道绿衣翩跹、眉心有着火焰花钿的婀娜身影，正是公孙无焰。
　　公孙无焰察觉自己来到地府，赶紧跪下，磕头行礼，恭恭敬敬问候道：“拜见大人！”
　　郑确也不废话，直接张开带着“令”字的手掌，对准了下方的公孙无焰。
　　公孙无焰的头顶上方，瞬间凝聚出浩浩荡荡的阴气，这些阴气逶迤层叠，犹如骤雨之前的墨云，覆压满殿，气势磅礴。
　　它们环绕着公孙无焰的躯壳，快速流转间犹如气柱，不断没入其体内。
　　公孙无焰的气息，顿时节节攀升。
　　她的修为本来就已经达到了【铁树狱】巅峰，加上最后跟“腹中诡”一起，吞吃掉了【战魄】的那只鬼目，修为境界，已经处于即将突破至【孽镜狱】的边缘。
　　此刻得到精纯阴气的沛然灌输，气息仅仅上涨了须臾，就猛地一蹿，一下子冲破了【铁树狱】的极限，达到了【孽镜狱】。
　　没有天雷劫，没有命劫，没有因果劫，一切水到渠成，公孙无焰自然而然的成为了【孽镜狱】的鬼物！
　　她心中霎时间升起一片狂喜之情，修为越高，境界上的突破，就越难！
　　如果是在外界，她这次虽然吞噬了【战魄】的半只鬼目，但正常修炼之下，大概需要半年，甚至数年的事件，才能步入【孽镜狱】。
　　但现在，堂上那位大人只稍微一出手，她就直接突破了！
　　而且，这种突破，非但没有任何劫数，还异常的完美。
　　就好像，她本来就是【孽镜狱】的鬼物，刚才只是恢复了修为一般。
　　想到这里，公孙无焰赶紧用力磕了几个头，感激涕零的说道：“卑职多谢大人！大人恩德如海，卑职定然尽心竭力做事，为大人分忧！”
　　郑确平静的听着，神情没有任何变化，他观察着公孙无焰头顶仍旧规模浩大的阴气，从这些阴气的体量来看，应该足够再提升公孙无焰一重小境界的修为。
　　不过，阴气若是全都给了公孙无焰，其他女鬼可就提升不了多少修为了。
　　因果劫已经结束，他现在暂时没有什么危机，不需要将所有的资源，都砸在一头女鬼身上。
　　反正接下来，只要公孙无焰多出去斩杀鬼物，修为很快就能够继续提升上去。
　　心念电转之际，郑确停止了对公孙无焰的修为提升，尔后吩咐对方退下，按照修为高到底的顺序，又把慕仙骨召了进来……
　　一段时间后，郑确分别把慕仙骨、青璃、舒云璎、枯兰、念奴挨个召入地府空间里，提升了修为。
　　其中慕仙骨的为，原本是【铁树狱】三重，此次一下子提升到了【铁树狱】七重。
　　本来这头【画皮】还能继续提升修为，但这次劫数，对方的功劳，其实并不明显，若是提升多了，还怎么让对方下次更加努力？
　　青璃、舒云璎和枯兰的修为，则是从【剪刀狱】八重，提升到了【铁树狱】二重。
　　念奴的修为，提升到了【铁树狱】一重。
　　对方毕竟是青璃招揽的下属，修为若是跟青璃一样，会影响青璃往后招揽手下的积极性。
　　这四名女鬼，加上薛霜姿，关乎着他的术法，【同心鬼手】的威能。
　　需要修为跟他相近，又不能比他高出太多，否则他下次施展【同心鬼手】，肉身会承受不住这五名女鬼的阴气。
　　依次给这些女鬼提升完修为，郑确接着又把“腹中诡”唤了出来，也给“腹中诡”提升了一下修为。
　　“腹中诡”原本的境界是【铁树狱】一重，此次跟公孙无焰一样，吞噬了半只【孽镜狱】的【战魄】鬼目，还没有完全消化，在得到他的阴气灌输后，修为迅速达到了【铁树狱】三重。
　　察觉到继续给“腹中诡”灌输阴气，似乎又要让对方生出新的灵智，郑确马上停止了动作，重新将“腹中诡”吞入了腹中。
　　【孽镜狱】的鬼物阴气堪称豪横，郑确先后已经给七头鬼物提升了修为，现在仍旧剩下不少。
　　他的目光，又落在了【生死簿】中，梦瑶的名字上。
　　梦瑶是他这次的心魔，现在已经跟他签下了【生死偿业令】，完全受他操控。
　　只不过，对方刚刚臣服，尚未立下任何功劳，如今就给对方提升修为，不利于对方以后努力……
　　于是，郑确没有去念梦瑶的名字，而是就这么坐在瘸腿太师椅上，静静的等待着。
　　他眉心黑气汩汩，犹如漆黑的飞瀑般，不断没入【生死簿】中。
　　广殿再次恢复寂静，只阴风时低时高的盘旋号叫。
　　可能是突破到金丹期的缘故，他这次在地府里面停留的时间，要比以往长出很多。
　　一直过了许久，眉心蜂拥的黑气，才终于开始变得稀薄，终于，最后一缕黑气没入【生死簿】。
　　吸收完阴气的【生死簿】，当即凝聚出一道气息格外古老的敕令。
　　这次的敕令尤其复杂，逸散出的气息玄奥无比，但似乎是缺失了什么，这枚图案悬浮半空，明灭之际时强时弱，一直无法真正成型。
　　咔！
　　最后，这道明显威能更加强大的特殊敕令在挣扎须臾后直接破碎，化作三道较小的敕令，以及数道更小的敕令，和部分阴差级别的基础敕令。
　　这些敕令汇聚成玄光，没入了郑确的眉心。
　　与此同时，四周景象动荡如水纹，郑确很快回到了现实之中。
　　他睁开双眼，就见梦瑶守在旁边，正在给他护法。
　　环顾一圈之后，郑确深吸口气，【生死簿】刚才凝聚的那道敕令，似乎要比巡罪监的阴职还要高上一级？
　　只可惜，地府残破，那道敕令，没有凝聚成功……
　　思索之际，郑确不禁暗自摇头，尔后看向旁边的梦瑶。
　　梦瑶如今的修为境界，跟他一模一样，他正好可以增加一下【同心鬼手】的强度。
　　于是，郑确开口说道：“梦观主，把手伸过来……”

第三百九十三章：偷懒。（第一更！）
　　梦瑶依言照做，把手伸到了郑确的面前。
　　郑确当即打出一个玄妙的法诀，开始对着梦瑶施展【同心鬼手】的同心印记。
　　片刻后，他成功给梦瑶种下了同心印记。
　　旋即他稍微尝试了一下现在的【同心鬼手】，发现威能增加了一大截，跟筑基期时候的【同心鬼手】相比，几乎是两种完全不同的术法！
　　郑确满意的点了点头，考虑到之前对梦观主使用【生死偿业令】的时候，需要让梦观主和瑶观主分别按手印画押，他当即又把瑶观主唤了出来，同样对其施展了同心印记。
　　很快，瑶观主也被他种下了同心印记，【同心鬼手】的威能进一步提升。
　　梦瑶明明是一个鬼物，但其种属天赋特殊，在修炼【同心鬼手】这类术法的时候，能够起到两头鬼物的效果！
　　修炼完【同心鬼手】，郑确计算了一下时间，当即起身，过去查看坊市重建的进度。
　　血潼关，血雾终年萦绕不散，遮蔽视野。
　　雾气之中传出乒乒乓乓的动静，夹杂着各种翻动碎石砖瓦、挖掘地基、砌筑墙垣特有的声响，听起来热火朝天。
　　看来他的那些女鬼，干活干的非常卖力。
　　再走近一些，雾气之中逐渐浮现出好几座建筑的轮廓，阴影逶迤间，迥然之前的残垣断壁。
　　这些时间，就有这样的成果，看来慕仙骨等鬼，都没有偷懒。
　　郑确心中暗自满意，然而走到跟前之后，他才发现，这片废墟里，多了两名陌生的修士。
　　这两名修士，都是筑基期，气息驳杂，装束举止都透着拮据，明显都是来血潼关寻找机缘的散修。
　　此刻，这两名散修全都鼻青脸肿，腮畔凝着已然干涸的血渍，满面尘灰也顾不得擦拭，脖子上被套着两根粗粝的麻绳，麻绳犹如活物般紧勒住咽喉，没有留下半点缝隙，似乎只要稍微不听话，就会被高高吊起。
　　乒乒乓乓……
　　两名散修面色仓皇，身侧符箓飞舞，手中法诀不断，时不时还亲自上手砌两块砖，可以说忙的不可开交，一点不敢停下。
　　旁边不远处，则三三两两的站着慕仙骨、公孙无焰、青璃、念奴、舒云璎以及枯兰这六名女鬼。
　　这六名女鬼半点干活的意思都没有，全在认真的监工。
　　“快点！磨磨蹭蹭，想跟你们刚才那个被吊死的师尊一样？”
　　“其实一个人干活就够了，慢的那个，可以直接吃掉。”
　　“你们刚才动手太快了，这是我舒氏坊市，刚才那个被吊死的散修，还没有缴纳租金。”
　　“皮已经剥了，你才说这个，分明就是你说慢了。倒是那张人皮，浪费本仙时间，品质太差，根本不能用，只能直接扔掉。”
　　“只有两名邪恶的人族修士，速度太慢了，应该让她们把自己的亲朋好友、兄弟姐妹、邻舍九族，统统叫过来一起干活……”
　　这些女鬼一边凶神恶煞的催促着两名散修干活，一边悠闲的聊着天。
　　正在拼命搭建坊市的两名散修，听得面色发白，浑身上下都是冷汗，手底下不由自主的又加快了几分速度，生怕比同伴慢了一步，导致直接被吃……
　　望着这一幕，郑确愣了愣，也不知道这些女鬼是从哪里找来的两人干活？
　　不过，反正只要坊市能够重建就行，谁在干活不重要。
　　思索间，他带着梦瑶，走出血雾。
　　见到郑确过来，所有女鬼登时收起懒散悠闲的模样，一个个看天看地，神情严肃，一言不发，假装自己此刻很忙。
　　这等情形，郑确也不废话，扫了眼那两名散修，当即开口说道：“慕仙骨，你们跟我过来一下。”
　　说着，他转身就走，带着慕仙骨来到废墟一个僻静的角落里。
　　牙黄裙裳自血雾中姗姗走出，慕仙骨在不远处停下脚步，问道：“什么事？”
　　“本仙现在很忙，还要搭建坊市，规划街巷，没有多少闲工夫。”
　　郑确顿时无语，他是一点看不出对方有在忙什么。
　　懒得接对方这话，他直接说道：“慕仙骨，我不久前在那位大人面前，给你说了很多好话。”
　　“大人宽仁，特意赐下了一门手段。”
　　“现在你只要在上面按个手印，明天就能再提升一重修为。”
　　话音落下，他马上打出法诀，开始施展【生死偿业令】。
　　慕仙骨的身上，已经有他【驭鬼术】的血印。
　　只不过，【驭鬼术】只是练气期的术法，在他修为只有筑基期的时候，就已经不够用了，如今他修为已经达到结丹，这门术法如今完全就是个摆设，只能对修为远低于自己的鬼物使用。
　　现在他的这些女鬼，虽然不会主动挣脱这门术法的束缚，但【驭鬼术】毕竟是用他的灵血为引，对鬼物的阴气强度，多少有些影响。
　　更重要的是，【驭鬼术】对他这个主人来说，没有任何增益效果。
　　相比之下，【生死偿业令】不仅不会限制鬼仆的实力，还能让他这个主人，使用鬼仆的鬼技、阴术，甚至种属天赋……
　　因此，他现在要把鬼仆身上的【驭鬼术】，全部换成【生死偿业令】。
　　心念电转间，郑确很快就画好了阴间契书。
　　望着面前这份散发出玄奥气息的阴间契书，慕仙骨神色平淡，没有丝毫波澜。
　　区区一重修为境界，若是以前，她定然会兴高采烈的接受，但现在，她完全不放在眼里！
　　自从自己得到地府敕封之后，到现在才过去多久？
　　修为便已经从【剪刀狱】巅峰，一路提升到了现在的【铁树狱】七重。
　　一重境界的修为算得了什么？
　　不过随便立个一两件功劳就有了。
　　她可是有阴职在身的地府正经鬼，又不是那些没有跟脚、不知来历、归处渺茫的孤魂野鬼……
　　想到这里，慕仙骨的视线直接掠过这份阴间契书，看着郑确，径自问起自己关心的事情：“罗浮雨那个操控‘怪异’的手段，你有没有帮本仙问出来？”

第三百九十四章：全都罪孽深重。（第二更！）
　　操控“怪异”的手段……
　　郑确面色不变，罗浮雨操控“怪异”的手段，明显是跟牧幽宫有关，但对方立过道誓，不能跟他透露。
　　不过，他这次结丹，却是从颜冰仪那边，知道了另一个操控“怪异”的法门。
　　如今梦瑶的鬼技【幽街灵府】，便是用了这个法门的效果。
　　于是，郑确当即说道：“方法，我现在倒是有。”
　　“但条件有些苛刻。”
　　“需要你自己去完成，我帮不了你太多。”
　　一听郑确已经拿到方法，慕仙骨顿时面色一喜，只要有方法就行，便是条件再苛刻又如何？
　　有那位大人当靠山，她迟早都会成功！
　　想到这里，慕仙骨马上回道：“没问题！你只需要把方法告诉本仙就行。”
　　郑确点了点头，顿时说道：“这个方法，需要先找一个拥有‘律鬼’的‘怪异’。”
　　“进入那个‘怪异’之后，将里面的‘律鬼’抓出来。”
　　“我这里有一门术法，可以把那个‘怪异’，炼成那只‘律鬼’的鬼技。”
　　“然后，你再动手把那只‘律鬼’杀了，但不要去动那个‘怪异’。”
　　“这样，你就有机会，继承那只‘律鬼’的鬼技，从而驾驭对等的‘怪异’。”
　　“若是一次没有成功的话，就需要多尝试几次。”
　　说话间，郑确心中沉吟。
　　颜冰仪提供的这个操控“怪异”的法门，只能对拥有“律鬼”的“怪异”使用。
　　寻常鬼物是没办法用这法门，驾驭“怪异”的。
　　只不过，他的地府，能够让一头鬼物，去继承另一头鬼物的鬼技和阴术。
　　青璃、念奴、舒云璎、枯兰这些女鬼，掌握了那么多的鬼技和阴术，便都是这么得来的。
　　因此，他只要培养出一只驾驭了“怪异”的“律鬼”，就可以让慕仙骨去杀了那只“律鬼”，然而他再把慕仙骨召进地府，通过给对方提升修为的方式，让对方继承那只“律鬼”的鬼技，就能帮助慕仙骨驾驭一个“怪异”。
　　当然，这种鬼技的继承，要看运气。
　　若是运气不好，杀一只“律鬼”没有继承到鬼技，就得多杀几头符合条件的“律鬼”。
　　这便是他叫对方多尝试几次的缘故……
　　想到这里，郑确忽然补充道：“‘律鬼’的性别，一定不能是漂亮的女鬼。”
　　闻言，慕仙骨黛眉微蹙，她要驾驭的，是瑶台山上抱贞谷雅集那个“怪异”，那个“怪异”里面的规则，能够增强她的实力。
　　但雅集那个“怪异”里面，没有“律鬼”！
　　甚至没有“律”！
　　按照郑确说的这个方法，她要先去找一条“律”，放进雅集之中，然后等那条“律”蜕变成“律鬼”，才能进行接下来的步骤？
　　这得要等到什么时候？
　　心念电转间，慕仙骨很快想到了一个主意，雅集里面没有“律鬼”，她可以画一只“律鬼”啊！
　　于是，慕仙骨非常满意的点了点头：“好。”
　　“等你这次仙考结束，便跟本仙去一趟瑶台山。”
　　郑确颔首道：“好。”
　　双方说定此事，慕仙骨也不耽搁功夫，随意瞥了眼悬浮半空的那些虫鸟文字，马上在【生死偿业令】上，按下了手印。
　　由于这里是现实，不是地府，郑确看不懂【生死偿业令】上的文字，不知道慕仙骨的偿业期限是多久？
　　不过，他得到的偿业令，明显不止“魂体”。
　　就在慕仙骨按下手印的刹那，他能够非常清晰的感知到，自己现在可以直接使用对方所拥有的【食魂墨兵】这门鬼技了。
　　思索间，郑确让慕仙骨回去，又把其他女鬼依次叫过来，让她们全部都签下了【生死偿业令】。
　　他的这些女鬼，明显一个比一个罪孽深重！
　　按下手印后，青璃的鬼技，【百手】和【诡毒】，都出现在了偿业令上，随时可以被他借用。
　　念奴的种属天赋【吊缢】，也出现在了偿业令上。
　　还有舒云璎的鬼技【贪嗔惑心引】。
　　至于枯兰，干脆一下子多了起来，【对称】、【分裂】、【诡墙】、【食阴】、【诡火】……鬼技和阴术都有。
　　相比之下，女鬼之中修为最高的公孙无焰，居然只上了【指间流火】和【阴火连城】……从这点来看，同为“邪祟”，公孙无焰比枯兰的作孽要少了很多，估计多半是因为血潼关终年血雾弥漫、鬼祟横行，人迹罕至的缘故。
　　除了罗浮雨、薛霜姿以及令狐玉娘之外，他现在身边的女鬼，都已经在【生死偿业令】上画押。
　　接下来，郑确让慕仙骨、青璃、念奴、舒云璎、枯兰，都去给自己抓捕鬼物。
　　他这次渡劫，招魂幡里的鬼仆，已经全部耗尽。
　　如今正需要大量鬼物填充。
　　而且，他的术法【怒魂印】、【血窥术】、【魔魂替傀】，都需要大量鬼仆，才能发挥出真正的威能。
　　很快，废墟间只剩下郑确、公孙无焰以及梦瑶，还有那两名不停干活的散修。
　　五名女鬼的离去，并没有让那两名散修放松，原本他们看到郑确前来，还暗松口气，以为多出一名同伴，又或者双方打起来之后，他们有机会趁机逃跑。
　　谁知道郑确明显跟那些女鬼是一伙的……
　　两名散修心中惊惧，一点不敢喘息，察觉到郑确目光扫过时，恨不得多长出几条手臂来做事……
　　郑确没有太关注他们，稍微观察了下坊市的进度，感觉没有需要自己强调的地方，便交待公孙无焰和梦瑶在这里负责看守，独自一人朝着血潼关的深处走去。
　　踏、踏、踏……
　　细微的脚步声融入血雾之中，坊市的轮廓很快被甩在身后，消失不见。
　　望着血色弥漫的前方，郑确加快了速度，同时神念浩浩荡荡展开，沿途搜寻。
　　他现在已经结成一品金丹，需要找些【铁树狱】的鬼物，试试自己如今的实力。
　　另外，他的坊市被天雷劫摧毁，仙考的积分，得重新开始计数。
　　因此，此行也顺路去看看其他考生眼下的进度。
　　最好是能够找到尹从易的位置，这样，明天跟颜冰仪见面的时候……嗯……还能多一个话题……

第三百九十五章：五名散修。（第一更！）
　　血潼关。
　　一头兽面人身的【铁树狱】鬼物，被数道同时落下的术法轰杀，不甘倒下，躯壳化作滔滔阴气朝四周快速逸散。
　　半空，裹着浓郁阴气的阴风呼号奔涌间，五名结丹散修踏空而立，平静的看着这一幕。
　　越轻梦轻拢披帛，眸色悠悠，她的修为是结丹前期，身侧其他四名同道中，穿铁锈色长衫、面色阴鸷的中年男修；须发花白、身形微微佝偻的襴衫秀士；气息似行将就木的老妪，这三位，都是结丹中期。
　　另外还有一名貌若童子、却鹤发庞眉的古怪修士，周身更是逸散出结丹后期的气息。
　　此刻，那名铁锈色长衫的中年男修开口说道：“我等此次前来血潼关，是为了寻找机缘，不是为了斩杀这些寻常鬼物的。”
　　“越道友，你比我等先进来，可知道什么能用的线索？”
　　听到这话，越轻梦娥眉微蹙，上次跟尹从易分开之后，她便按照约定，跟这几名同道汇合。
　　原本她所知道的机缘，就是那什么高阶修士的陵墓……
　　只不过，那个机缘，现在已经确定是假的了。
　　其后那座山坡附近，还出现了劫云和劫雷，不知道是有秘宝出世？还是有人渡劫？
　　他们五个，本来打算要去过去查看一番的，结果匆匆赶到劫云边缘的时候，就感受到了元婴之上的恐怖威压，似天河倒卷，席卷八方！
　　那是高阶修士在劫雷的附近斗法！
　　因此，他们五个非常识趣的退走，便是那里真的有什么大机缘，也得有那个命才行……
　　想到这里，越轻梦不禁冷笑一声，淡淡回道：“机缘若是当真这么容易找到，又哪里轮得到我等散修？”
　　“不过，有些天之骄子，气运雄厚，便是不去寻找机缘，也会有机缘送上门来！”
　　“我们如今寻不到机缘，直接去寻一名天骄便可。”
　　“恰好，据本座所知，朝廷此次仙考的考生里面，正有这么一位。”
　　听到这话，其他四名结丹散修纷纷看向越轻梦，短暂沉吟后，那恍若行将就木的老妪斟酌着说道：“朝廷的天骄，基本都是出身名门望族，不好得罪。”
　　“要么不做，若是要做，就必须做的干净！”
　　“听说此次朝廷仙考，定国公府的尹从易、东川侯府的祝世芬、刑部尚书家的穆渭夫……都来参加了。”
　　“传闻这三位皆资质出色，是各自族中的麒麟儿，想来定然气运不俗。”
　　“不知越道友说的，是三人中的哪个？”
　　尹从易……
　　想到此人，越轻梦微微摇头，定国公府的这位小公爷，的确资质绝佳，但对方毕竟救过自己一次，她又怎能恩将仇报？
　　至于祝世芬和穆渭夫，她不熟悉，眼下也没有必要去得罪。
　　心中思索间，越轻梦当即回道：“都不是。”
　　“本座说的这个天骄，是真正的天骄！”
　　“此前，本座与他交过一次手，其能以筑基后期的修为，险胜本座一招。”
　　“虽然说本座当时是因为太过大意，但最后身负重伤，却是不争的事实。”
　　“倘若本座现在还是独自一人的话，那是绝不可能再去招惹他的。”
　　筑基后期，击败了结丹期的越轻梦？
　　其他四名结丹散修听到这话，皆是一愣，旋即面色纷纷振奋起来。
　　越轻梦的修为，虽然只是结丹前期，但其早年得到过一桩不俗的机缘，真正实力，可要比同等境界的散修，厉害得多！
　　否则的话，他们这几个结丹中期、甚至还有一位结丹后期，又岂会跟对方“道友”相称，平等来往？
　　而能够越级挑战，击败越轻梦，这绝不是一般的天骄能够做到。
　　思及此处，为首那名貌若童子的结丹后期修士，顿时问道：“名字？来历？”
　　越轻梦立时回道：“此人名为郑确，乃大黎涂州庆饶府治下人氏，最重要的是，他没什么跟脚。”
　　郑确的这些信息，她是从尹从易那边得知的。
　　尹从易乃定国公府子弟，而且此前似乎就跟郑确打过交道，对于郑确的情况，十分了解。
　　涂州庆饶府？
　　涂州在大黎朝的诸多州府中，就已经属于荒僻之地，历年考生，皆泛泛之辈，没有出过什么名列前茅的人才。
　　至于庆饶府，更加不用说，他们几个，甚至有人还是头一次听到这个府的名字，这等陌生地名，地处偏远，也不曾听说过那里有什么王侯贵胄的后嗣……
　　呵呵呵！
　　一个没背景、没势力的天骄，也许仙考结束后，其能够靠着朝廷的栽培飞黄腾达，但现在，仙考尚未结束，对方还只是孤身一人，再也没有比这更好的目标！
　　为首的结丹后期修士，顿时满面春风。
　　不说这天骄的气运，能不能给他们带来什么机缘，便是这个天骄本身，就是一场机缘！
　　这等天骄的尸体，炼制成尸傀，能够越级而战。
　　灵血可以用来炼丹和修炼。
　　魂魄可以炼制成鬼仆，又或者是滋养神魂的丹药。
　　还有对方掌握的传承，可以通过搜魂得到；储物袋里的修炼资源，想必也会非常丰厚……
　　心念至此，貌若童子的结丹后期修士当即说道：“既然如此，那便去找这个郑确。”
　　“不过，此子虽然没什么背景，身边未必有护道人，但毕竟自身就是天骄。”
　　“朝廷仙考的考官，肯定会注意到他。”
　　“我等一旦动手，速度要快！”
　　“而且，要做的干净……”
　　然而，他话还没有说完，倏忽停住，转头朝着侧前方看去。
　　其他四名结丹也都察觉到了什么，同样望向他看的地方。
　　感知之中，一道似有似无的神念，刚刚从他们身上扫过。
　　嗒、嗒、嗒……
　　血雾翻涌间，传出一阵细微的脚步声，很快，雾气中映照出一道高大的身影，一个衣着朴素、神情冷峻的少年修士，不紧不慢的踏雾而至。
　　正是郑确。
　　他的目光从五名散修身上一一扫过，最后落在了越轻梦的身上，微微一笑：“找我做什么？”

第三百九十六章：测试实力。（第二更！）
　　这个时候，越轻梦明显一怔，已然认出了郑确的身份。
　　不过，对方的修为，居然已经突破结丹了？？
　　心念电转间，她立时出声提醒：“他就是郑确！”
　　其他四名结丹散修正不动声色的打量着面前的不速之客，一听说这就是他们要找的天骄，四人顿时精神一振。
　　这小子现在的修为，不是筑基后期，而是结丹期。
　　但没关系！
　　他们五个人，哪个不是结丹？
　　而且，除了越轻梦之外，都是结丹中期以上，为首的梁兴会，更是结丹后期的修士！
　　这小子出身寒微，就算依仗天赋和机缘在仙考考生之中出类拔萃，到底不是六大宗门子弟，也非望族栽培，手段、常识必定有限。
　　尚未雕琢出来的璞玉，日后再如何价值连城，现今也毫无光彩。
　　同样的道理，没有长成的天骄，纵然资质绝佳，现在也只是区区新晋结丹！
　　莫说这小子如今只是初入结丹，便是结丹中期，他们也势在必得！
　　想到这里，梁兴会立刻比划了一个手势。
　　其他四人瞬间会意，身形齐齐闪动。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，四人身化流光，分别遁至郑确前后左右四个方向，将郑确围在中间，彻底封住其退路。
　　直到合围完成，梁兴会才含笑说道：“小子，老夫几个正要去找你，没想到你居然自己送上门来！”
　　“这样吧，你现在乖乖自封修为，束手就擒，然后带老夫一行去寻找机缘，还能有条活路。”
　　“否则的话，等老夫亲自出手，到时候你悔之不及！”
　　说话间，他手腕一翻，掣出一把羽扇，这羽扇通体漆黑，散发出阵阵寒意，却非阴气，反而透着勃勃生机，似乎是某种阴寒的灵气。
　　这赫然是一件法宝！
　　虽然气机比不过【镇魔铜钟】，但不管怎么说，到底是法宝，威能远非法器可比，只不过，羽扇做工精致，一支支羽毛漆黑如夜，隐约泛着华美的光泽，羽根缀着的铜片上，以以略微黯淡的线条勾勒出繁复华丽的亭台楼阁，扇柄似玉似骨，缠绕着一圈圈艳丽红线，黑红撞色，格外绚烂。
　　其阴郁华丽的风格，跟这梁兴会十分不搭。
　　其他四名散修，也全都取出了各自趁手的家伙。
　　只不过，除了这个梁兴会之外，其他四人虽然也都是结丹期修士，但所用的器物，却再无一件法宝，全部只是品阶中上等的法器。
　　望着这一幕，郑确面色平淡。
　　他原本是想就近找一头【铁树狱】的鬼物练练手，但因为天雷劫刚刚结束的缘故，在这附近转了一圈，都没找到一头【铁树狱】的鬼物。
　　如今这五名散修，都是结丹期修为，却也正好合适。
　　其中那名姿容出色、装束鲜丽的女修，之前在生长着【五煞鬼目兰】的山坡下，他还与对方有过交手，知晓这女修实力平平，却不知道，其他四人如何？
　　想到这里，郑确微微一笑，抬起一根手指，指间霎时间凝聚出一团冰蓝色的火焰。
　　那火焰色泽纯净，律动间宛如活物，又如同晴日的苍穹。
　　郑确直接对准了修为最高的梁兴会。
　　嗖！
　　下一刻，火焰飙射而出，在半空拖拽出淡淡的蓝痕，直取梁兴会。
　　梁兴会没有第一时间使用法宝，而是翻手拈出一张符箓，朝着扑面而来的火焰打去。
　　轰！！！
　　爆响声中，火焰与符箓结结实实对撞，蓝火猛地一窜，瞬间将符箓彻底吞没，同时火势大盛，化作滔滔火海，遮天蔽日般朝着梁兴会倾覆而下。
　　这是公孙无焰的鬼技，【指间流火】！
　　感受着来势汹汹的蓝色火海，梁兴会面色微变，这片华美的火海，竟让他感受到了一丝陨落的危机！
　　没有半点迟疑，他立马挥动手中羽扇。
　　呼！
　　羽扇扇动的瞬间，四周顿时刮起一阵猛烈的强风。
　　风声呼号，如狂飙天降。
　　轰轰轰……
　　宛如汪洋的火海倾泻满地，却从中间被强风硬生生扯开。
　　一时间，梁兴会左右两侧皆是滔滔蓝火，只以他为中心，一条笔直的直线上面，没有半点火焰。
　　郑确面色平静，另一只手，打出了一个法诀。
　　哗！
　　两爿火海之中，当即升腾起惊涛骇浪般的火焰巨浪，那火浪势头凶猛，几欲摩云，呼啸着朝四面八方席卷而去。
　　一时间，苍穹仿佛被彻底点燃，下起了滚滚火雨。
　　这是公孙无焰的另一门鬼技，【阴火连城】！
　　望着这似乎要毁天灭地的景象，五名散修连惊愕的时间都没有，赶紧各自施展手段，躲避着这铺天盖地的火雨与火浪。
　　轰轰轰轰轰！！
　　眨眼的功夫，刚刚空无一物的荒地上，已经化作一片纯粹的火焰世界。
　　郑确没有停手，接着伸出一只手掌，遮住了自己的双目。
　　本就左支右绌的躲避着火焰的五名散修，瞬间失去了视力。
　　“啊！！！”
　　那名铁锈色袍衫的中年男修猝不及防之下，顿时被一蓬火雨砸中，顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　当然，其毕竟是结丹中期的修士，尽管受伤不轻，却也并未立刻失去战力，很快便以神念感知外界，重新抵挡火雨。
　　轰轰轰……
　　火雨砸落纷纷，大地震动，处处跃动着冰蓝色的焰光。
　　眼见五人只是失去视觉，郑确暗自摇头。
　　他在现实里面使用“五识”这条“律”，效果远远无法跟地府之中比。
　　想到这里，郑确身形一晃，肩上顿时又长出两条一模一样的手臂。
　　这是青璃的鬼技，【百手】！
　　他的第三条手臂和第四条手臂，刚刚探出来，就马上捂住了自己的耳朵。
　　同一时刻，五名散修的听觉也跟着消失，即便是传音之法，也无法听见！
　　这个时候，郑确一只手遮眼、两只手捂耳，剩下的最后一只手掌，五指缓缓张开。
　　嗖嗖嗖……
　　一只只黑灰色的巨大鬼手，在天幕之下快速浮现。
　　很快，七只巨大的鬼手悬浮周遭，皆散发出令人心悸的恐怖威压。
　　这是金丹期的【同心鬼手】！

第三百九十七章：往日无怨，现在有仇。（第一更！）
　　轰轰轰……
　　火雨倾盆，横掠天地，须发花白的襴衫秀士狼狈逃窜，竭力躲避着铺天盖地的冰蓝色骤雨。
　　他现在什么都看不到，什么也听不到，如果是筑基期的修士，面对这等杀局，早就已经死了不知道多少次！
　　只不过，他毕竟是结丹中期的修士，可以神念外放，感知外界变化，面对这场滔滔火雨，他身形如风，在火海之中飞快的腾挪闪避，不时避开一阵又一阵爆发的火焰气浪。
　　但很快，火势越来越大，冰蓝色铺陈大地，与上方瓢泼的火雨彼此勾连，似乎充塞了整个宇内，封锁四面八方，襴衫秀士能够躲避的空间越来越小。
　　他心中暗暗焦急，这片火海，好像无穷无尽！
　　若是寻常结丹前期的修士，施展如此大威能、大范围的术法，还没打到人，法力便已经先消耗的七七八八。
　　可这个郑确的法力，居然可以支撑这么久！
　　如今不能再继续躲下去了。
　　否则，不等对方的法力耗尽，他还真有可能被这个刚刚结丹的小辈给干掉！
　　想到这里，襴衫秀士立时从储物袋里取出厚厚一叠五颜六色的符箓，准备反击。
　　然而下一刻……
　　呼！
　　一只灰黑色的巨大鬼手，挟滚滚阴气，自苍穹压下，与此同时，四周火焰咆哮翻腾，犹如活物般齐齐跃起，化作奔涌的火墙，封住了他所有退路。
　　鬼手还没有真正落下，那扑面而来的浓烈阴气，便已经压得襴衫秀士有些喘不过气来。
　　襴衫秀士一时间心头巨震，刚刚那片来势汹汹、大有毁天灭地之意的火海，居然不是对方最强的术法？
　　一名刚刚结丹的修士，实力怎的如此之强？！
　　而且，对方的法力，竟然比修炼了数百年岁月、结丹中期的自己，还要更加雄厚！
　　有那么一刻，他感觉自己面对的不是一名修士，而是一头【铁树狱】巅峰的鬼物！
　　心念电转之际，襴衫秀士立时打出手中所有的符箓。
　　嗖嗖嗖……
　　密密麻麻的符箓飙射而出，似天女撒花，缤纷之中透着重重杀机，齐齐杀向郑确的【同心鬼手】，然而双方尚未接触，符箓便被浸染上了冰蓝色，开始熊熊燃烧。
　　这并不是符箓催动之后的效果，而是符箓被周围的火海给吞噬了！
　　襴衫秀士顿时脸色一变，却是已经来不及再出第二招……
　　轰！！
　　大地剧烈的震动起来，襴衫秀士只僵持了一个刹那，就被【同心鬼手】直接拍入地底，连惨叫声都不及发出。
　　与此同时，越轻梦、铁锈袍衫的中年修士以及那名老妪，也遇到了一样的情况。
　　三人如今都没有视觉和听觉，躲避火雨已经十分吃力，面对骤然落下的【同心鬼手】，都只来得及施展一门手段抵挡，然后……
　　轰轰轰！
　　只一个照面，三人皆被裹着磅礴阴气的巨力轰入地底。
　　短短几息功夫，刚刚还是五对一的局面，瞬间就只剩下结丹后期的梁兴会，还在勉力支撑。
　　梁兴会脸色铁青，手中羽扇连连挥动，在四周刮出一道道小型飓风。
　　这些飓风宛如一根根流动的柱子，出现之后便呼啸着交错奔走，风力到处，冰蓝色的火海立时分开，扑面而来的火雨也被吹去他处，奔涌的火浪亦在靠近时被生生挡住，风柱游走滚动，在滔滔火海中撑开了一处立足之地。
　　这个时候，三只灰黑色的【同心鬼手】，自苍穹落下，目标明确的抓向梁兴会。
　　梁兴会没有任何迟疑，当即再次挥动羽扇，铜片上的亭台楼阁微微明灭，扇面顿时激射处三道巨大的风刀，啸叫着迎向【同心鬼手】。
　　这三道风刀呈淡青色，每一道皆纵横数十丈，剖空之际，大有斩断火海之势。
　　轰轰轰！！
　　震耳欲聋的动静里，三道声势浩大的风刀噗然破碎，化作漫天利刃，被残存的余波裹挟如泥沙，扫向四面八方，咄咄咄……一连串的闷响后，地面被切割出成片鱼鳞般的痕迹，令人头皮发麻。
　　跟风刀对撞的【同心鬼手】，同样溃散当场，滚滚阴气化作黑灰色的烟雾，在半空激转震荡，拉扯出种种尖啸之音，直达云上，犹如鬼哭狼嚎。
　　好不容易挡下郑确的【同心鬼手】，梁兴会急忙大声喊道：“郑道友！”
　　“正所谓不打不相识，你我原本素未谋面，并无过不去的恩怨。”
　　“刚刚也非老夫想要对付你，而是越轻梦不知轻重，别有用心，在你我之间挑拨离间，意图借刀杀人，针对道友。”
　　“这其中的恩怨，与老夫并无关系。”
　　“大家从前既无冤仇，同为人族，何必在这里打生打死？”
　　“道友如此实力，他日必定鹏程万里，今日这点误会，还请道友宽宏大量，莫要记挂在心，不若就此握手言和，交个朋友如何？”
　　说话间，梁兴会赶紧又从储物袋里取出两具尸傀。
　　这两具尸傀，左侧那具气息为【铁树狱】四重，另一具则是【铁树狱】五重。
　　越轻梦说这郑确是个天骄，实力强横，但没说有这么强横！
　　初入结丹，正面交锋，以一敌五……
　　而且，他们五名结丹，修为还全在对方之上。
　　甚至，自己的修炼，还是结丹后期！
　　这完全就是一个怪物！
　　闻言，郑确面色没有任何变化，什么无冤无仇？
　　现在不就有了么！
　　这要是自己实力不如对方，那当然就是不打不相识，然后抬出什么曲道人、飘灯仙子之类作为台阶，以求握手言和……
　　但现在，这五名结丹远比他想象中的要弱，他的术法都还没有全部测试一遍，哪能就这么算了？
　　这等野地，也不是方便说话之所，有什么事，等会进他的招魂幡说去吧！
　　想到此处，郑确身形一晃，身上再次长出一条手臂。
　　这第五条手臂，捂住了自己的嘴巴。
　　下一刻，正在侃侃而谈的梁兴会顿时无法发出半个字的声音，但张开中的嘴巴，却又无法闭合！

第三百九十八章：想死？想活？（第二更！）
　　嗖！
　　郑确口中忽然吐出一道暗影，这暗影速度迅捷如电，即便是修士的肉眼，也难以捕捉。
　　仅仅一个刹那，暗影便灵巧的钻入了梁兴会的嘴巴里面。
　　整个过程兔起鹘落，梁兴会根本来不及做出任何反应，等他意识到不对，想要催动羽扇法宝的时候，已经晚了。
　　紧接着，便是一股钻心的剧痛，从腹部传来……
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　梁兴会顿时爆发出一阵凄厉的惨叫，他感到自己身体里的内脏像是正被什么东西快速啃食般，除了潮水般汹涌而来的剧痛，他的法力也在跟着快速消耗。
　　一时间，他面色大变，已然明白过来，刚刚钻入自己肚子里的东西，是头鬼物！
　　这头鬼物，正在他的身体里面，啃食他的肉身！
　　是【铁树狱】的鬼物！
　　这个郑确，修炼的是“驭鬼”一道。
　　一个“驭鬼”一道的修士，越级而战，居然连鬼仆都没用，就能以一敌五？
　　如今这头钻入他身体里的【铁树狱】鬼物，应该才是对方真正的底牌……
　　思及此处，梁兴会战意全消，一点没有继续纠缠的想法，羽扇法宝再次挥动，其上黑色光晕微微流转，爆发出一阵凛冽强风。
　　这阵强风摧枯拉朽般横扫当场，从滔滔火海中，强行开辟出一条道路。
　　梁兴会立马顺着这条路，迅速遁向远处。
　　呼呼呼……
　　火海似被激怒，格外翻涌起来，冰蓝色焰火冲霄而起，犹如参天大树，层叠连绵，遮蔽视野。
　　梁兴会一边用羽扇法宝开路，一边小心提防着身后，随时做好郑确忽然杀过来的准备。
　　然而，如此一直飞遁了很长一段距离，他猛地发现，自己怎的还在这片火海里面？
　　这片冰蓝色的火海，就好像覆盖了整个血潼关似的，他心惊胆战飞遁了这么久，居然丝毫没有找到尽头！
　　心念电转间，梁兴会顿时发现了问题，这不是火海的范围太大，而是他自己，一直都在原地打转！
　　“呼……呼……”
　　意识到这点，梁兴会一时间面色苍白，大口大口的喘息着，身上气息越来越衰弱。
　　肚子里那头鬼物，啃食他内脏的速度，越来越快了！
　　这个时候，郑确再次伸手，对准了梁兴会。
　　巨大的鬼手再次浮现于虚空，跟刚才那七只鬼手不同，这一次的鬼手色泽漆黑如夜，犹如实质，出现之后，似一座小山坍塌般，浓重阴影将梁兴会结结实实的笼罩住。
　　眼见自己逃脱无望，打又打不过，梁兴会面上顿时露出一抹狠戾之色，其再次张开嘴，然后……
　　嗖！
　　一颗内丹，自梁兴会口中飞出，朝着郑确狠狠撞去。
　　这颗内丹色泽青黑，内中阴气浓郁，气息驳杂不纯，却是七品以下的浊丹……
　　轰！！！
　　转眼间，内丹撞上【同心鬼手】，爆发出恐怖的气浪。
　　气浪汹涌排开，将冰蓝色火海掀飞出层层浪涛，余波一直跌宕至远处。
　　半空中，浊丹瞬间布满蛛网般的裂痕，当场破碎。
　　梁兴会面色瞬间煞白如纸，张嘴吐出一口夹杂着血肉碎末的黑血。
　　【同心鬼手】击碎内丹之后，威能大降，却并未溃散，而是继续轰向梁兴会。
　　嘭！！
　　地面浮现出一个清晰的鬼手轮廓，四周火浪剧烈的颤抖起来，似水波荡漾，浪潮纷飞。
　　一时间，天地归复平静，只有烈焰燃烧的噼啪声不时响起。
　　战斗结束！
　　同一时刻，天穹之上的火雨也戛然而止，冰蓝色火海快速收束，最终全部汇聚于郑确指间，归返为最初的一小簇火焰，旋即消失不见。
　　再看周遭，大地一片狼藉，五只【同心鬼手】，皆深入地底。
　　郑确身上的手臂快速减少，很快重新恢复成正常的两条手臂。
　　他右手手指轻轻一抬，五只【同心鬼手】同时从地底收回。
　　每一只【同心鬼手】里面，都抓着一道气息衰弱的身影。
　　刚刚还踌躇满志的五名散修，除了梁兴会已然没了气息之外，其余四人尚有生机，只不过，皆是奄奄一息，状态很差。
　　稍微看了眼，郑确便微微摇头。
　　这名结丹后期的散修，最后若是不吐出内丹，殊死一搏的话，现在差不多也是只剩最后一口气……
　　浊丹跟金丹之间的差距，要比想象中的大很多。
　　他刚才“五识”那条“律”，用的很不熟练，而且，【幽街灵府】，以及很多其他鬼技，都还没有用出来……
　　想到这里，郑确伸手一招，对方那件羽扇法宝，顿时落入了他手中。
　　看着这件做工考究、气机不俗的法宝，郑确面上终于露出了一丝笑意。
　　这扇子的气息，虽然比不上【镇魔铜钟】，威能效果也不如被罗浮雨拿走的那件【长生镇命锁】，但毕竟是件法宝！
　　刚刚结丹，便有这等机缘送上门，当真非常不错。
　　噗噗噗……
　　这个时候，梁兴会尚有余温的尸体，忽然多出密密麻麻的血洞。
　　还没有完全干涸的血渍稍微流淌出一点，便见“腹中诡”自其胸口位置钻了出来。
　　郑确回过神来，当即将羽扇收入储物袋中，旋即看向剩下的四名散修。
　　这四名散修之中，铁锈色袍衫的中年修士伤势最为沉重，整个人被烧的破破烂烂，只剩下大半的躯壳，且伤口模糊一片，呈现出焦炭状；襴衫秀士与老妪的伤势差不多，都是衣襟染血，前者没了一条胳膊一条腿，后者没了小半截身体。
　　至于越轻梦，其此刻鬓发散乱，衣裳残破，肩臂、腿上到处都是累累伤痕，腰腹更是横亘着触目惊心的烧伤，甚至可以看到森森白骨，望去狼狈不堪，只一张满面尘土的脸庞，容色尚存，满是惊怖之意。
　　眼下四人都无再战之力，甚至连起身都艰难，皆一言不发。
　　越轻梦看郑确的目光是无法掩饰的难以置信，其他三名散修，则周身都充斥着震惊与恐惧，以及绝望。
　　郑确目光平淡的扫过四人，淡淡开口：“想死，还是想活？”

第三百九十九章：面见考官。（第一更！）
　　想死？想活？
　　当然是想活！
　　襴衫秀士赶紧用尽力气说道：“在下想活！”
　　“求道友高抬贵手，饶在下一命！”
　　“在下身上还有一笔灵石，统统都是道友的！”
　　这个时候，铁锈袍衫的中年男修也反应过来，急忙说道：“梁兴会咎由自取，死了也是活该。”
　　“在下叶樊，与他不过萍水之交，是以丝毫不知此人的狼子野心，没料到这厮居然敢打道友的主意，如今这个下场，是他自己恶贯满盈，合该如此。”
　　“这件事情与在下毫无关系，还请道友明察秋毫，放在下一条生路！”
　　“在下知道附近有座小型灵矿，愿为道友献上！”
　　“咳咳咳……”老妪刚刚张嘴，就立刻爆发出一阵剧烈的咳嗽，却也不敢怠慢，急忙稳住气息，迅速跟上，“没错！”
　　“我等与梁兴会都不熟，不过是受他结丹后期修为裹挟，这才不得不虚与委蛇。”
　　“郑道友今日将他斩杀当场，不啻是拯我等于水火！”
　　“如此大恩大德，我等没齿难忘。”
　　“只要道友放老身一马，老身愿意做任何事情……”
　　三名结丹中期的散修你一言我一语，很快开始争先恐后的求饶，只有越轻梦冷着脸，微微垂眸，看着不远处的地面一言不发。
　　她心底想要活命，却又不甘心向郑确这个敌人低头。
　　望着面前神色各异的四人，郑确神情平静。
　　灵石也好，灵矿也罢，这些自己暂时都不缺。
　　这四名散修如今唯一的价值，就是给他练手，熟练鬼技。
　　跟术法不同，他现在使用的鬼技，都是通过【生死偿业令】调用。
　　由于这些鬼技全部都不是自己刻苦修炼出来的，他如今用的很不熟练，施展起来的速度，要比术法慢上半拍。
　　对付这些浊丹的散修，倒是没什么问题。
　　但要是遇到同样金丹的天骄，这会是他一个不小的破绽。
　　还有，他刚才用法力施展鬼技的时候，很不顺畅，需要通过【生死偿业令】对法力进行转换，速度也慢。
　　而用“腹中诡”的阴气施展鬼技，倒是没有什么问题……
　　想到这里，郑确看向越轻梦，到现在为止，就对方一个人没有说话，他思索间，也不啰嗦，简短问道：“你呢？”
　　越轻梦仍旧看着不远处的地面，没有抬头看郑确的意思，只面无表情的回道：“想活。”
　　说完，她再没有多余的话，似乎就算郑确要拿自己开刀，她也不愿意低头求饶。
　　见状，郑确微微点头，淡声说道：“那么，我明日会用到你们。”
　　话音落下，他张开嘴，将“腹中诡”重新吞入腹中。
　　紧接着，他背后走出一道跟他一模一样的身影，这是枯兰的鬼技，【分裂】。
　　能够制造出很多跟自己一模一样的分裂体。
　　这种分裂体，跟【魔魂替傀】不同，【魔魂替傀】能够完美继承修士真身的全部实力，而这个分裂体，会分走真身的一部分实力。
　　制造的分裂体越多，真身和分裂体就越弱。
　　好处是，遇到强敌的时候，只要有一个分裂体存活，真身就不会死……
　　分裂体出现之后，立刻在郑确的操控下，接管了半空中的【同心鬼手】，带着四名散修，迅速朝着自己的据点方位遁去。
　　处理完这一切，郑确转过身，看向血雾中的一个方向，语声悠悠：“两位，出来吧。”
　　他此刻的神情颇为郑重，不似方才那么轻描淡写，注目前方，视线似乎穿透重重血雾，看到了什么。
　　刚才跟那五名散修交手到一半的时候，他便感知到，暗处忽然有人盯着。
　　而且，这躲在暗处的两人，气息隐藏的非常好，实力应该要比那五名散修更强……
　　语声落下，血雾之中却没有任何回应，就好像那个方向，什么都没有。
　　郑确也不迟疑，当即张开右手，就要再次施展【同心鬼手】。
　　下一刻，一个似曾相识的低沉语声，顿时传入他耳中：“住手。”
　　伴随着这个声音，两道熟悉的身影，自血雾之中浮现出来。
　　来者身穿官服，腰间挂着朝廷配发的印章，一胖一瘦，皆面相端正，气息是结丹期，赫然都是当初雪峰之上，有着一面之缘的考官！
　　看清之后，郑确不禁有些诧异，他赶紧散去手中快速汇聚的法力，干咳一声，假装无事发生的问道：“两位大人，这是……出什么事了？”
　　两名考官踏空而立，神情有些古怪的看着下方的郑确，短暂的沉默后，左侧那名考官才缓缓开口：“没什么大事。”
　　“血潼关的环境发生了些变化，我等如今无法在外界窥见所有考生的动向，便只能亲自进来巡查。”
　　“你的修炼速度真快，这么点时间，居然就已经突破到结丹。”
　　“庆饶府的项松年若是知道了，定然很是高兴。”
　　闻言，郑确心中了然，这所谓的亲自进来巡查，真正的目的，应该是来抓那些作弊的考生的。
　　他刚才跟那五名散修战斗，动静不小，这两名考官是被结丹期的气息吸引过来的……
　　想到这里，郑确马上问道：“两位大人，不知仙考如今排名第一的是谁？”
　　听见这话，两名考官摇了摇头，右侧那名考官当即板起脸，正色说道：“你都这个修为实力了，还问排名做什么？”
　　“而且，此举违反仙考规则，不可透露！”
　　“实际上，我等如今跟你说话，就已经不合规矩了。”
　　“你身为考生，专心应考便是，怎可私下打探对手消息，意图勾结考官，行这等鬼祟之举！”
　　他话音方落，便又悄悄给郑确传音说道，“现在仙考排名第一的，应该是东川侯府的祝世芬。”
　　“排第二的，想必就是刑部尚书家的穆渭夫。”
　　“这是好几日之前的排名，不知道现在有没有出现什么变动。”
　　“对了，老夫詹永常，乃崇州州城都事，我詹氏在崇州也有些至交好友，小友此番仙考毕，有空可以前去一游，崇州景色清丽，绝不令小友失望。”
　　“此外，老夫有个族妹，年纪尚小，生的月貌花容，沉鱼落雁，资质虽然不如小友，但也算得上人中之凤……”

第四百章：都是朝廷忠臣。（第二更！）
　　？？？
　　郑确顿时一怔，这名为詹永常的考官，刚说泄露仙考排名，不合规矩，甚至还委婉训斥了下自己，转眼就用传音的方式，把第一名和第二名统统告诉了自己？
　　不等他多想，就听左侧那名考官也语气严肃的说道：“朝廷仙考，乃是朝廷的抡才大典，关系重大，自古规矩森严，不容轻忽。”
　　“我等身为考官，个个都是经过反复遴选与考核，皆对朝廷忠心耿耿，绝对公平公正！”
　　“正是因为我等这些考官严格遵守着仙考的每一条规矩，对所有考生，不分贫富贵贱，不分聪慧愚钝，全部一视同仁，才能给朝廷选出一代又一代栋梁之材，匡扶大统至今。”
　　“仙考中的信息何等重要，我们不可能向任何考生泄露！”
　　“你记住，遵守规矩，严于律己，便是往后入朝为官的第一课！”
　　闻言，郑确回过神来，看着对方正气凛然的模样，刚要行礼道歉，却见这位考官的声音，同样立时传入他的耳中：“郑小友，老夫身边的这位同僚向来死板木讷，不知变通，你莫要与他一般见识。”
　　“他不说，老夫来给小友解惑。”
　　“如今排名第一的，是东川侯府的祝世芬；排第二的，则是出身刑部尚书府的穆渭夫。”
　　“这二人如今乃是遥遥领先，第三名与他们的差距极为悬殊。”
　　“当然，以小友的实力，这仙考魁首，天榜第一，必定是手到擒来，不费吹灰之力……”
　　“老夫名为龚行范，恩师乃当今吏部侍郎，姓盛，讳上齐下古，托恩师洪福，任职琴州藏溪府通判。”
　　“此处不是说话的地方，老夫便先提前恭贺小友仙考夺魁，等仙考结束之后，还请小友私下一晤，老夫手里有件早年恩师赏赐的法宝，然而老夫资质不足，用之暴殄天物，此等珍宝，还得在小友这样的天骄手里，才能大放光彩……”
　　啊？
　　郑确愣了愣，还没反应过来，龚行范已经一本正经的说道：“好了，你这边若是没有什么事的话，可以继续仙考了。”
　　“我等也要继续巡查。”
　　说着，两名考官飘然远去，很快没入血雾之中消失不见，从头到尾端庄矜持，看上去一个比一个大公无私。
　　直到两人的气息彻底远去，郑确才终于回过味来。
　　他现在结的是一品金丹，刚刚又以一敌五，轻松击败了五名结丹期的散修。
　　那两名考官就算不知道他是一品金丹，但他打败五名结丹散修的战斗过程，却肯定是看的清清楚楚。
　　因此，规矩归规矩，那两名考官都笃定他能仙考夺魁，便提前跟他攀起了关系。
　　一个要介绍族妹给他认识，一个要送他法宝……
　　想到这里，郑确顿时挺直了胸膛，觉得朝廷这些准同僚们提前联络感情的风气，当真非常不错！
　　“进入血潼关巡查的考官，应该不止这两个。”
　　“我仅仅只是见了这两名考官，就白得一桩姻缘和一件法宝，这跟捡钱有什么区别？”
　　“若是将所有考官统统见上一遍呢？”
　　“嗯……”
　　“我现在已经测试完实力，先赶紧回去把招魂幡祭炼成法宝，然后就可以去做正事了……”
　　想到这里，郑确袍袖一拂，登时走的不见。
　　※※※
　　血潼关。
　　詹永常和龚行范衣袂飘飘，快速遁出一大截距离，确定已经将郑确甩的不见后，这才停下。
　　按照规矩，他们这些考官，一旦与考生有了接触，不管是任何缘故，都必须立刻向主考官汇报情况。
　　否则，便一律视为作弊！
　　想到这里，两人对望一眼，都看出了彼此眼中的坦荡，皆不迟疑，立刻取出一张特制的【传音符】。
　　催动符箓之后，里面很快传出宁久善的声音：“何事？”
　　龚行范当即朗声说道：“禀大人，属下刚才正在寻找考生布遥金的作弊线索，忽然感知到附近有结丹修士战斗的动静，便与同行的詹道友前去查看。”
　　“到了地方后，发现是五名结丹期的散修，在围攻涂州庆饶府考生郑确。”
　　“郑确的修为，居然已经突破到了结丹期！”
　　“按照朝廷仙考的规矩，考生若是遇到【铁树狱】的鬼物，我等身为考官，不得插手。”
　　“但若是结丹期的散修，特别是结丹中期，甚至结丹后期的散修，要对考生出手，则全部视作扰乱朝廷仙考，按律可斩！”
　　“属下与詹道友原本打算出手挡下那五名结丹散修，结果……”
　　“郑确以一敌五，短时间内便将那五名散修尽数击败！”
　　“其中修为最高的结丹后期散修当场陨落，其余四名结丹散修皆被生擒。”
　　“整场战斗一边倒，根本没有任何悬念。”
　　“属下怀疑，这郑确结的可能是金丹！”
　　“而且，属下与詹道友已经尽可能的藏匿行踪，却还是被那郑确发现了……”
　　听完龚行范的禀告，【传音符】里沉默了许久，才继续传出宁久善冰冷的语声：“你们跟考生照面了？”
　　龚行范与詹永常立时低头，齐声应道：“是！”
　　但很快，詹永常就出言解释道：“大人明鉴，当时那种情况下，属下若是不表露身份，那郑确定然会连属下二人一起打。”
　　“不过，请大人放心，属下与龚道友全都严格遵守着仙考的规矩，不曾与那郑确多言。”
　　“那郑确出身寒微，不知轻重，主动询问我等仙考排名之事，还被我等教训了一顿。”
　　“整个过程，属下都用留影玉简录了下来，足以证明属下与龚道友的清白。”
　　“我等对朝廷的忠心，日月可昭，绝无徇私！”
　　【传音符】中再次沉默，也不知道有没有相信二人的话。
　　阴风自耳畔呼呼吹过，詹永常与龚行范保持着躬身行礼的姿势，一动不动，面上恭敬坚毅的表情，也没有半点变化。
　　须臾，宁久善的声音才再次传来：“此事莫要外传。”
　　“否则……死！”

第四百零一章：升炼招魂幡。（第一更！）
　　血潼关。
　　郑确返回坊市遗址，这里的废墟已经清理了大半，重建的建筑也增加了几座。
　　之前那两名修士挥汗如雨，还在埋头苦干，察觉到郑确回来，连头都不敢抬，手底下甚至又加快了几分。
　　被分裂体送回来的那四名散修，则是连疗伤的功夫都没有，就开始战战兢兢的干活。
　　梦瑶手持拂尘，站在一堵断墙上面，正在指指点点的安排着坊市的布局，她不时停下了掐算一番，旋即便对建筑的分布进行细微更改，看起来十分忙碌。
　　在她不远处，公孙无焰坐在一堆碎石上，一脸无聊的东张西望，显得心不在焉。
　　目光扫到郑确，公孙无焰顿时精神一振，还是郑确身上的味道，闻起来好吃！
　　特别是郑确这次结丹之后，感觉更加美味了！
　　虽然不能吃，但能够多闻一闻，也是好的……
　　这个时候，郑确站住脚，用神念感知了一下周围，确定一切正常，当即对着公孙无焰说道：“我要去祭炼一下招魂幡。”
　　“这里你看着点。”
　　“梦观主，你跟我一起过来。”
　　公孙无焰正凑过来，享受的吸着他身上的味道，闻言回过神来，点头应道：“好。”
　　接下来，郑确带着梦瑶，朝着远处一座已经建好的屋舍走去。
　　这间屋舍应该是充当商铺的，布局前店后宅，此刻因为刚刚落成，里面空空荡荡，什么都没有，只安装了简易的门窗。
　　嘭。
　　郑确随手掩上门户，打开储物袋，从里面取出各种各样的材料。
　　他的这些材料，基本都是从被他斩杀的那些结丹散修身上得来的。
　　将材料全部摆好后，他清点了一下种类和数量，确定全部齐全后，方暗自点头。
　　将招魂幡从法器祭炼成法宝，他现在有两个法门。
　　第一个法门来自天器宗，他当时在宇文坊得到第二条“律”的时候，里面就有天器宗弟子的记忆。
　　那部分记忆里面，便有将法器升炼成法宝的法门。
　　第二个法门，则是此次仙考的主考官宁久善，给他留下的铸器术。
　　这门铸器术，同样可以将法器升炼成法宝……
　　相比之下，如果使用天器宗的法门，招魂幡的威能，肯定更强。
　　而朝廷的铸器术，对招魂幡的提升，不会像天器宗那么大，但胜在稳妥。
　　若是使用朝廷的铸器术，能够在升炼法宝的过程里面，洗去天器宗的痕迹，这能让他以后省去很多麻烦……
　　“我现在的本命器物，是【生死簿】，不是招魂幡。”
　　“不过，【生死簿】不能被任何人知道，这招魂幡，可以伪装成我明面上的本命器物。”
　　“所以，这招魂幡对我最大的用处，不是威能大小，而是用来掩人耳目的工具。”
　　“既然如此，那么，这招魂幡的威能如何，就不重要。”
　　“重要的是，不能让其他人、特别是天器宗的修士，一眼看出这招魂幡的真正底细……”
　　“朝廷给的铸器术，正好合适！”
　　想到这里，郑确不再犹豫，当即取出招魂幡，用力摇动，将主魂梦瑶收入黑色的幡面里。
　　紧接着，他抬手一指，唤出一团冰蓝色的火焰，开始祭炼招魂幡……
　　※※※
　　叮叮当当……
　　废墟之中，各种施工的声响络绎不绝，夹杂着修士此起彼伏的喘息。
　　六名修士一边忙忙碌碌的干活，一边悄悄打量四周。
　　眼下这座占地广阔的残垣断壁间，只有不远处的那头绿衣女鬼心不在焉的监工，此外再无其他禁制与鬼物。
　　稍远一点，就是弥漫的血雾，雾气苍茫，只深入几步，就隔断了视野。
　　见状，两名筑基散修又做了会儿事，确定公孙无焰没有注意到这边，其中一名筑基散修在卖力干活之余，小心翼翼的传音问道：“四位前辈，现在这里只有一头鬼物看着我们。”
　　“四位前辈都是结丹期的修为，不若联起手来，一起突围？”
　　“那头女鬼再强，应该也不是四位前辈联手之下的对手……”
　　一听这话，越轻梦四人都是面色微变。
　　只有一头鬼物？
　　突围？
　　不是他们的对手？
　　他们要是当真这么强，能被抓来这里干苦力？！
　　而且，现在这里虽然只有一头女鬼，但那头女鬼的气息，悉数内敛，感知起来犹如深潭悠悠，难辨底细，他们甚至完全看不出对方的具体修为。
　　这意味着，那女鬼的修为，只会比他们更高，至少也是一头【铁树狱】七重以上的鬼物。
　　就算他们四人如今都是全盛时期，单单对付那头女鬼，都没什么胜算，更何况一旦开战，郑确必定会立刻赶到。
　　这跟叫他们去送死，有什么区别？
　　这两个无知小辈，心肠歹毒，已有取死之道！
　　心念电转，那名铁锈色袍衫的中年男修立时转过头来，对着公孙无焰大声说道：“这位女鬼大人，刚刚这名小辈包藏祸心，私下传音在下，意图唆使在下图谋不轨，背叛郑确道友。”
　　“但在下向来以诚待人，胸襟坦荡，对郑确道友更是钦佩万分，心向往之，极为敬重，又怎么可能听这厮的鼓唇弄舌之语，就跟郑确道友生分？”
　　“此等无知小辈，心肠歹毒，毫无忠心可言，不知感激郑确道友的不杀之恩，反倒恩将仇报，简直狼心狗肺，不得不防！”
　　说话间，铁锈色袍衫的中年修士立马伸手指向了刚刚给自己传音的那名筑基散修。
　　闻言，那名筑基散修顿时愣住，这是什么情况？
　　不等他弄清楚这里面的缘由，公孙无焰已经抬起头，目光如电的看了过来，然后……
　　噗！！
　　下一刻，这名筑基散修的身体直接爆开，瞬间扎成了一团血雾，似漫天血雨般，纷纷扬扬而落。
　　公孙无焰缓缓收掌，放在以前，不管这是有灵智的鬼物还是修士，她肯定都要先咬掉对方的半边身体，尝尝味道，再决定吃或不吃。
　　但现在，闻着郑确的味道，再加上之前还下嘴尝过……她开始挑食了！
　　这等修为又低，底子又差的东西，她已经下不了嘴。
　　轻松解决掉一名筑基散修，公孙无焰看着剩下的几人，语声冰冷的呵斥道：“动作都快点！”
　　“明日之前，若是坊市还没建好，你们全都要死！”
　　剩下那名筑基散修将整个经过从头看到尾，此刻只觉得一股寒气顺着自己尾椎骨升腾而起，他急忙低下头，一点不敢懈怠。
　　而越轻梦等四名结丹散修，则全都面色苍白，冷汗直冒。
　　【孽镜狱】！！
　　那女鬼刚才出手的时候，散发出来的恐怖威压，是头【孽镜狱】的鬼物！

第四百零二章：借据到期。（第二更！）
　　血色雾气翻涌间，时间缓缓流逝。
　　郑确所在的房子里，冰蓝色火焰充斥整个视野，犹如活物般律动着，时而猛烈，时而温和，将他面庞也映照成一片蓝色。
　　如此持续了许久，来势汹汹的火焰终于猛地收束，化作一缕缕火流，尽数回归郑确指间。
　　所有火焰持续散去的刹那，一支招魂幡悬浮半空。
　　此刻这支熟悉的招魂幡发生了巨大的变化，漆黑的幡面浮现出浅蓝色的纹路，那纹路细碎繁复，自幡面一路延伸到杆身，望去华丽中透着些许陌生，气息也极为内敛，不用法力催动，甚至看不出这已经是一件法宝。
　　打量着手中的招魂幡，郑确缓缓吐出一口浊气。
　　祭炼成功了！
　　相比天器宗的法门，朝廷这门铸器术，要简单很多。
　　他花了十几个时辰的时间，就完成了招魂幡的升炼。
　　现在，这支招魂幡，已经真正成为一件法宝！
　　想到这里，郑确手一抬，原本悬在半空，载沉载浮的招魂幡，歘的出现在他手里。
　　他手臂轻轻一晃，幡面拂动间，立时刮起一阵冰寒刺骨的魂风。
　　呼……呼……
　　魂风激转间，发出凄厉的声响，在屋子里来来回回的打着旋。
　　郑确心念微动，魂风当即调转方向，吹开大门，浩浩荡荡的卷向远处。
　　他站在原地一动不动，只通过招魂幡，隔空操控着那股灰黑色的魂风，逐渐远去。
　　许久之后，呼啸声再次传来，就见那股魂风从屋外再次折返回来，宛如黯淡雾气的灰黑色中，夹杂着了数十头奇形怪状的鬼物。
　　这些鬼物的气息都不算强，皆是些【拔舌狱】和【剪刀狱】。
　　它们被魂风裹挟，无法脱离，只能在天旋地转中龇牙咧嘴，百般恐吓。
　　郑确面色平静的望着这一幕，他刚才施展的是招魂幡的招魂风，能够将鬼物强制拉入招魂幡里面。
　　在招魂幡还是法器的时候，这招魂风只能对一些修为较低的孤魂野鬼使用，非常克制【驭鬼术】，可以强制夺取练气期的鬼仆。
　　但对付筑基期修士的鬼仆，或者是【剪刀狱】的鬼物时，就没那么好使了。
　　而现在，招魂幡已经成为法宝，这招魂风的威能，也跟着水涨船高，不但可以远距离自由操控，且只要修为不高过自己的鬼物，现下都能够用招魂风强制拉入幡中。
　　不过，这只对“怨魂”和“凶魂”有效果，对付“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”、“律鬼”……这些特殊的鬼物时，仍旧不起作用。
　　心念电转间，郑确握着招魂幡的手，倏忽一转。
　　下一刻，快要返回幡面之中的招魂风，气势顿时大变，魂风中那些形形色色的鬼物，齐齐爆发出一阵凄厉无比的鬼嚎，尔后弹指间悉数被魂风绞灭，化作滔滔阴气，融入魂风之中，令原本灰黑色的魂风，色泽陡然浓郁。
　　这是蚀魂风！
　　此前招魂幡的蚀魂风，只能用来侵蚀生灵的神魂和印记，切断某些器物与主人之间的联系。
　　但现在的蚀魂风，除了原有的效果得到增强之外，还能直接绞杀低修为的鬼物。
　　他刚才转动招魂幡，便是将招魂风转变成了蚀魂风。
　　是的，眼下招魂幡的五种魂风，皆可自由变换！
　　与之前相比，不但威能更强，而且让人防不胜防。
　　除此之外，这魂风似乎还能与鬼技进行组合使用。
　　他以前只有施展【灵降术】的时候，才能使用鬼技，但那是练气期的术法，已经很久没有使用了，是以不曾发现这点。
　　如今他修炼了【生死偿业令】，能够调用诸多鬼技。
　　这魂风施展的时候，他便明显感觉到，自己的某些鬼技，可以融入魂风里面。
　　心中静静思索着，郑确没有迟疑，马上施展【阴神游】，身影瞬间消失不见。
　　片刻后，他出现在了血潼关的一处僻静地方，四周都是茫茫血雾，遮蔽视野，看不分明，只能从神念感知中确定，这里是一片荒地，没有什么鬼物。
　　郑确也不耽搁，立刻锁定了不远处空无一物的地面，旋即左手抓着招魂幡，右手朝虚空中一握，顷刻间，手里出现了一支熟悉的紫毫，正是【食魂墨兵】，乃是慕仙骨的鬼技。
　　呼……呼……呼……
　　郑确摇动招魂幡，幡面如水流般拂动着，刮出一阵阵凛冽魂风。
　　同一时刻，他手里的【食魂墨兵】猛地一挥，一溜浓郁的墨汁，登时洒入魂风之中。
　　刚刚还只是灰黑色的魂风，瞬间被染成一团墨色。
　　下一刻，墨色魂风的速度毫无征兆的加快，一时间黑风滚滚，似柱似浪，仿佛一条庞大的墨龙，摇头摆尾的落入那块空地。
　　轰轰轰轰轰！！
　　空地上爆开层叠气浪，飞沙走石之际大地震颤，无数砂石迸溅四面八方，强大的冲击力，令四周血雾都被冲刷的一阵翻涌激荡。
　　烟尘滚滚须臾，逐渐散去的尘霾里，才现出一个新鲜的巨大坑洞。
　　打量着那个还在不断冒着热气的坑洞，郑确微微怔忪，他这次施展的是招魂风，但配合【食魂墨兵】使用，威能竟然比用于攻伐的冥魂风还要强上不少。
　　接下来，他又更换鬼技，更换魂风，开始不停的组合与尝试。
　　轰轰轰轰……
　　魂风的啸叫不断响起，地面不时颤动，无数尘沙飞扬又落下，浑浊的苍黄，甚至迫退了无孔不入的血雾，令周遭呈现出红黄交错之状。
　　许久之后，整个荒地布满了坑坑洼洼的洞窟，视线所及之处，没有几寸好地，四周的血雾，也在远处持续涌动。
　　郑确踏空而立，看着手中的招魂幡，满意的点了点头。
　　他统共有四门鬼技，可以跟魂风组合使用，每一种组合的效果，都极为惊人，连他自己用鬼技分裂出来的分裂体，都扛不住。
　　测试完这件法宝的效果，郑确便开始准备今天的正事。
　　颜冰仪的借据，今日到期。
　　现在，可以去看看对方的情况了……

第四百零三章：牢房。（第一更！）
　　想到这里，郑确再次施展【阴神游】，很快回到了原本坊市所在的位置。
　　此刻这片废墟已经拾掇的焕然一新，残垣断壁的痕迹基本上被抹去，几乎看不到任何天雷劫或者斗法的痕迹。
　　取而代之的，是一座座参差的建筑，以及新夯实的街道。
　　如果不是确定自己没走错，粗看还以为是进入了一座崭新的坊市。
　　郑确神念扫过四周，发现这座重建的坊市里，最大、最宏伟的建筑，便是坊主府。
　　可能是因为这次有梦瑶规划的缘故，此次的坊主府不同于原本只是一座普通独门宅院，而是宽敞气派了很多，要比原本的那座府邸，更具威严。
　　在坊主府旁，还建了一座褚墙碧瓦的道观。
　　道观内外不知道从哪移植来很多松柏，高低错落间犹如连绵的山峦，深浅不一的绿叶交织，掩映楼阁，虽然在新建的坊市里，望去却颇有深山古观的气息。
　　整座坊市，除了没有布设阵法外，已经全部完工。
　　郑确微微点头，公孙无焰监工的效率，还是不错的。
　　至于坊市的阵法，这肯定不能让那几个散修布置，毕竟是自己的地盘，关键性的阵法，还得自己亲自动手。
　　当然，这事现在不急。
　　只要血潼关不爆发第二次鬼潮，他这坊市，现在来多少鬼物都没关系。
　　另外，在他的神念感知里面，尽管坊市已经建好，但剩下的那五名散修，仍旧不敢休息。
　　一个个都在擦墙、扫地、栽花弄草……费尽心思的找着事情做，似乎生怕没了利用价值，会被立刻宰掉。
　　还有，其他女鬼如今也都回到了坊市里面。
　　这些女鬼抓来了很多鬼物，全都随意扔在了坊市中。
　　这些鬼物都是“怨魂”和“凶魂”，绝大部分的修为，都是【剪刀狱】，只有七八踏入了【铁树狱】。
　　它们在坊市各个角落里游荡着，不时发出一声声或愤怒或疑惑的嘶吼。
　　一缕缕浅灰色的阴气，伴随着它们的游荡，逸散在整座坊市里。
　　现在郑确的这些女鬼，修为全都达到了【铁树狱】，同境界的【铁树狱】鬼物，对于这些女鬼来说，并不难抓。
　　只是这里毕竟是血潼关的外围，【铁树狱】鬼物的分布，到底是少了一些，找起来比较耗费时间。
　　大概了解了一下情况后，郑确也不耽搁，马上催动招魂幡，将所有抓来的鬼物，统统收了进去。
　　将这些鬼物用招魂幡炼化后，他接着又将鬼物唤出，尔后对着这些鬼物分别施展了【怒魂印】、【血窥术】和【魔魂替傀】。
　　完成术法后，郑确身形一动，瞬间来到了新建好的坊主府门前，大步走了进去。
　　坊主府的布局跟之前的府邸大体相似，进门后是照壁，绕过照壁、穿过庭院、进垂花门，便是一座开阔场地，一字排开的正堂、厢房，两侧花坛中草木扶疏，映照其后的抄手游廊。
　　郑确很快走进了正堂，上首一张格外宽大的太师椅，高出其余座位，犹如宝座。
　　他加快脚步走上前去，在主位上坐下，开始修炼【幽河真解】。
　　※※※
　　当郑确再次睁开眼睛的时候，入目已经是熟悉的破败广殿。
　　【生死簿】摊开面前，手边就是惊堂木。
　　他也不耽搁，当即打开剪刀地狱的通道，走了进去。
　　犬牙交错的山峰，无处不在的锋锐，仿若利刃交击的阴风……郑确行走在剪刀地狱里，前方阴影幢幢，正是【幽街灵府】。
　　走近之后，逐渐听到人声鼎沸，繁华的街道上人流如织，显得格外热闹。
　　入口处，还贴着一张告示，告示下面围着不少人，对着画像指指点点。
　　那赫然是颜冰仪的通缉令，只不过，通缉令上的画像，跟颜冰仪一点都不像。
　　准确来说，那幅画连人都不像。
　　就在郑确踏入【幽街灵府】的刹那，四周行人当即匍匐静止，瞬间定格如画卷，以他为中心，一条条街道，开始宛若幻影般动荡、失控。
　　郑确对此心中了然，这是他在地府里面的威压太强，【幽街灵府】这个“怪异”，一时间承受不住的缘故。
　　他没有迟疑，当即打出一个法诀，通过【生死偿业令】，将自身的法力，注入【幽街灵府】这门鬼技之中。
　　下一刻，周围的行人立时恢复如初，就好像什么都没有发生过一样，继续原本的动作和交谈。
　　而那些动荡、几欲扭曲变形的街道，也跟着凝固下来。
　　这【幽街灵府】，既是“怪异”，又是鬼技。
　　他用地府之主的身份施展这门鬼技，便能让鬼技本身，沾染上地府之主的气息，抵御住他自己的威压。
　　紧接着，郑确闭上眼，脑海之中顿时浮现出了三幅【幽街灵府】里面的画面。
　　第一幅画面，是令狐玉娘盘踞在钱庄里，昂首挺胸的等着鬼物进来借钱。
　　第二幅画面，是薛霜姿，她气势汹汹的举着一张鬼画符般的通缉令，从一条街上，走到另一条街上，到处寻找着颜冰仪的身影，但一直没有收获。
　　第三幅画面，则是一间灰蒙蒙的牢房，颜冰仪被关在里面，手上带着沉重的镣铐。
　　看到最后这个画面的时候，郑确不禁一怔。
　　【幽街灵府】这个“怪异”里面，什么时候还多了牢房？
　　心念电转之际，郑确的注意力，顿时集中了过去。
　　他马上透过重重阻隔，看到了牢房的位置，就是钱庄隔壁的一幢屋子。
　　此刻，这间屋子门窗悉数被封住，大门外还站着两套穿家丁服饰的身影，看起来是在充当看守。
　　这个时候，薛霜姿也正好走到这间屋子门口，她抓着那张亲手绘制的通缉令，递到两名看守面前：“你们两个，看到这上面的人没有？”
　　那两名看守只随便扫了眼通缉令，便立刻摇头。
　　薛霜姿见状也没纠缠，接着去其他地方寻找……
　　望着这一幕，郑确的神情顿时变得古怪起来。
　　如今这等情况，颜冰仪应该是还不起借据，被令狐玉娘给关了起来！
　　那间牢房，是令狐玉娘从附近铺子里拿的东西布置的。
　　偏偏薛霜姿画的那张通缉令，跟颜冰仪一点都不像。
　　所以对方就算跟令狐玉娘照面，也找不到被令狐玉娘关起来的颜冰仪……
　　弄清楚大概的情况后，郑确的身影瞬间从原地消失，直接出现在了【幽街灵府】的坊主府里。
　　这座坊主府，跟重建前的坊主府一般无二。
　　郑确走到主位前坐下，目光微凝，已然穿透重重阻隔，看向了颜冰仪所在的方向。

第四百零四章：修为恢复？（第二更！）
　　剪刀地狱，牢房。
　　儿臂粗细的铁栅栏，将空间分割成细长条，正中甬道昏暗，逼仄的牢房里，地上随意铺了些稻草，两根黑黢黢的锁链从身后的墙壁内部探出，牢牢锁住了手脚，此外再无他物。
　　颜冰仪趺坐在稻草上，双目微阖，暗中不断调动着体内的法力。
　　然而，不管她怎么尝试，所有修为、术法、神通、“律”……统统无法使用。
　　甚至，以她的见识，以及掌握的知识，连自己为何不能使用修为的缘故，都无法找到。
　　这个地方，太过古怪！
　　而且，鬼物在这里，也有限制，但并没有对她这么夸张……
　　“奇怪！”
　　“连本座的修为，都能压制，却不会完全压制【铁树狱】鬼物的修为……”
　　“这样的地方，本座从未听说过。”
　　“郑确那个小辈，使用那块【九幽遗珍】的时候，说过什么，但我只听清了前面半句……”
　　“当时【九幽遗珍】的那种白雾，已经在本座身上出现，后面半句，被那种白雾遮掩，无法听清。”
　　“那后半句，应该就是此地的地名。”
　　“【九幽遗珍】……”
　　“那小辈手中的【九幽遗珍】，很不一般。”
　　“可能跟此域六大宗门掌握的【九幽遗珍】，是一个层次……”
　　颜冰仪心中冷静的分析着自己现在的处境。
　　她现在在等。
　　等郑确过来见自己。
　　如果郑确当真还活着，一定会来见自己！
　　对方使用了【九幽遗珍】，不可能一点代价都没有。
　　而想要解决那个代价带来的影响，对方最好的选择，就是过来找她帮忙……
　　正这么想着，颜冰仪忽然一个恍惚，尔后立时发现，自己的修为，莫名其妙的能用了……
　　※※※
　　【幽街灵府】，坊主府。
　　郑确凝视着颜冰仪所在的方向，很快，牢房里的一切，都巨细无遗的呈现在他的视野里。
　　颜冰仪跟他有着姻缘线相连，对方能够提升他的实力底蕴，每次一起修炼，还能大幅增加他的修为。
　　而且，对方修为高深，掌握着很多他接触不到的修真知识。
　　这对于因果劫十分频繁的自己来说，对方非常重要！
　　因此，他打算把颜冰仪从剪刀地狱里面放出来，然后跟对方继续保持以前那样的关系……
　　不过，颜冰仪的实力太强，手段也多，虽然他如今已经让对方签下【生死偿业令】，能让对方不得不遵守【幽街灵府】的规则，可为了稳妥起见，他还是要再加一道保险。
　　还有，他当时把颜冰仪送进剪刀地狱的时候，说过“剪刀地狱”这四个字。
　　尽管看颜冰仪现在的表现，似乎压根不知道这里是剪刀地狱，但他还是要先去确定一下……
　　想到这里，郑确当即更改了自己的“律”，将“姻缘”，改成了“幻境”。
　　紧接着，他施展幻境，将整座【幽街灵府】，都拉入了幻境里面。
　　在幻境中，他先让颜冰仪感觉自己恢复了修为，尔后又在旁边增加了几间差不多的牢房，并在那几间牢房中，幻化出越轻梦等四名结丹散修的身影。
　　虽然他对于幻境这条“律”的运用，并不是十分娴熟，但在这个地府里面，他施展的所有手段，都有着超乎寻常的恐怖压制力，就算是颜冰仪这个级别的修为，也明显没有察觉到异常。
　　郑确接着操控幻境，将自己在幻境中，幻化成现实里面的样子，通身逸散出金丹期的气息，旋即便去见颜冰仪……
　　※※※
　　牢房里，察觉到自己修为恢复，颜冰仪面色没有任何变化，也没有任何突兀的动作，而是不动声色的观察着周遭。
　　她很快发现，旁边多了几间牢房。
　　这几间牢房跟她所在的这间牢房是并排的，彼此之间有墙壁阻隔，从她的角度，看不到其他牢房里面的情况，但在她的感知里，这多出来的每间牢房里面，都关押着一名结丹期的修士。
　　其中一名结丹修士的气息，她非常熟悉，正是徒儿尹从易之前救过的那名女修，越轻梦！
　　颜冰仪刚要给越轻梦传音，一名衣着朴素、神情冷峻的少年，忽然出现在了牢房门口。
　　来者正是郑确！
　　颜冰仪的目光，顿时落在了郑确身上。
　　“郑道友，大人不记小人过，求道友开恩，饶了在下这一回！”
　　“道友，在下自知冒犯道友，罪该万死，但家中尚有老母幼子，求道友高抬贵手……”
　　“我等有眼不识泰山，求道友念在同道的份上，给我等一个将功赎罪的机会！”
　　“道友饶命！道友饶命！”
　　郑确刚刚出现，旁边牢房里，就响起此起彼伏的求饶声。
　　颜冰仪则一言不发，只目光平静的盯着郑确。
　　郑确淡淡开口：“都安静。”
　　旁边牢房里瞬间静了下去，再无半点杂音传出。
　　紧接着，郑确看向颜冰仪，拱手一礼，语气温和的说道：“颜前辈，可知道这是什么地方？”
　　颜冰仪注视着他，缓缓摇头，淡声说道：“你果然没死。”
　　“本座如今用不了修为，有什么事，便直接说吧。”
　　用不了修为？
　　郑确闻言，不禁暗自皱眉，这颜冰仪，已经发现这里是幻境了？
　　还是故意装作没有修为？
　　想到这里，他不敢大意，当即决定测试一下。
　　于是，他走上前去，一边打开颜冰仪所在牢房的门，一边说道：“晚辈刚刚结丹，境界不稳，特意过来找前辈修炼。”
　　说话间，他已经走进牢房，来到颜冰仪身前，开始解对方身上的镣铐。
　　哗啦……哗啦……
　　镣铐摩挲声如水流，稍微花了点功夫才取下。
　　整个过程，颜冰仪面色平淡无波，任凭郑确操作，没有任何反应。
　　然而，就在所有镣铐尽数卸下之际，颜冰仪猝然发难，抬手一掌朝着郑确轰了过去。
　　砰！！
　　郑确似毫无反抗之力，直接炸开，当场灰飞烟灭！
　　颜冰仪也不迟疑，身形如风，瞬间走出牢房，经过其他牢房的时候，手一招，将越轻梦也救了出来，尔后没有半点解释，抓着越轻梦的手腕，就直接朝外遁去。
　　嗖……
　　只一刹那，颜冰仪便直接飞出坊市，进入了血潼关。
　　眼见这里不是那个可以压制自己修为的地方，而是血潼关，颜冰仪顿时蹙起眉，本能的意识到了不对。
　　“颜前辈，你太心急了。”
　　一个熟悉的语声，忽然在颜冰仪耳畔响起。
　　颜冰仪回头一看，发现刚刚被自己从牢房里面救出来的越轻梦，不知道什么时候，居然变成了郑确！
　　是幻境！
　　自己现在还在那个坊市“怪异”的牢房里面！

第四百零五章：解析术法？（第一更！）
　　咔！
　　这个时候，四周环境就好像被打碎的镜子一样，在一声清脆的响声里轰然破碎。
　　斑斓色块纷纷坠入黑暗的虚空，现出熟悉的四壁、稻草以及昏惑。
　　颜冰仪猛地回过神来，发现自己仍旧坐在那间灰蒙蒙的牢房里。
　　她体内修为可以自如运转，旁边的几间牢房里，还关着那些结丹修士，他们皆沉默不语，气息参差。
　　这个时候，郑确再次来到牢房门口，神情冷峻，衣着朴素，一如方才。
　　望着这一幕，颜冰仪黛眉微蹙，以她的修为感知，分辨不出面前的这一切，到底是现实？还是幻境？
　　她现在唯一能够确定的，就是刚才的幻境，源自于郑确的那条“律”。
　　但以郑确的修为，施展出来的幻境，她不可能察觉不出来。
　　这可能是有修为比自己更高的存在，借用了郑确的那条“律”，至于另一种可能……就是这个郑确，第三次使用了【九幽遗珍】的力量！
　　“颜前辈，可知道这是什么地方？”
　　一模一样的问题，蓦然从郑确口中传出。
　　颜冰仪回过神来，她平静的看着郑确，直截了当的开口道：“本座不知道你哪来这么多寿元，足够【九幽遗珍】吸收。”
　　“不过，你现在，应该是受到了【九幽遗珍】的反噬。”
　　“只要你放本座出去，本座不但可以帮助你解决【九幽遗珍】的反噬，而且，过往一切，全不追究！”
　　【九幽遗珍】的反噬？
　　这跟自己有什么关系？
　　想到此处，郑确摇了摇头，心中却是已经确定了一件事。
　　在刚才的幻境里面，颜冰仪察觉到自己修为恢复后，并没有用修为强行挣脱身上的镣铐，而是等他打开牢房、打开镣铐，然后才遁离此地……
　　这说明，颜冰仪现在受到【生死偿业令】的约束，在还清坊市里的债务之前，无法靠自己的修为，挣脱【幽街灵府】的规则！
　　至少，在对方的认知里面，是这样的。
　　想到这里，郑确顿时放下心来。
　　当即也不解释，再次打开了牢门，朝着颜冰仪走去。
　　眼见郑确丝毫不惧怕自己，颜冰仪黛眉蹙起，心中了然，眼前的一切，还是幻境！
　　她马上暗中尝试，接管对方幻境的控制权。
　　但很快，她就发现，自己连幻境的存在，都无法感知到。
　　急速思索之际，颜冰仪迅速冷静下来，悄悄看向自己的手腕。
　　她现在的手腕上，系着一条姻缘线。
　　她看不到这条姻缘线，但修为恢复之后，她就可以清晰的感知到这条姻缘线的存在。
　　这是跟郑确那条跟“姻缘”有关的“律”。
　　对方现在“幻境”那条“律”，就是通过这条“姻缘”的“律”，更改而来。
　　“律”虽然已经更改，但系在她手腕上的姻缘线却还在。
　　这里的一切，都是幻境，但这条姻缘线不是！
　　她可以通过这条姻缘线出手！
　　于是，颜冰仪马上暗中施展手段，通过手腕上的姻缘线，隔空对郑确出手。
　　砰！！
　　下一刻，郑确就好像打气过度的皮球一样，当场炸开，红红白白泼洒满目，热意夹杂着腥膻弥漫间，灰飞烟灭。
　　咔！
　　眼前景象再次如同皲裂的瓷器般快速破碎、跌落，颜冰仪回过神来，发现自己还在牢房里面。
　　她的修为依旧，面前牢门紧闭，旁边几间监牢里，关着四名结丹散修……
　　刚才成功了？
　　自己已经挣脱了幻境？
　　正当她有些恍惚的这么想着，郑确的身影，再次出现在牢房门口。
　　眼见郑确太平无事，颜冰仪顿时面色一沉，自己刚才出手失败了！
　　系在她手腕上的姻缘线，居然也是幻境！
　　这个时候，郑确立时神情严肃的说道：“颜前辈，晚辈这次过来，原本是打算跟前辈好好聊聊的。”
　　“不过，前辈辣手无情，居然杀了晚辈两次……”
　　“现在，晚辈只好先把这两次的仇都给报了，然后再跟前辈谈正事。”
　　说话之际，郑确再次打开牢房大门。
　　颜冰仪现在的修为，全部都是幻境幻化出来的，根本不是真的，如今自然不可能伤到他。
　　思索间，郑确又一次走到了颜冰仪面前。
　　可能是知道自己身处幻境，盲目出手，毫无意义，颜冰仪这次什么都没做，也没有再解释什么，只静静地盯着郑确。
　　郑确这次没有去解颜冰仪身上的镣铐，而是直接伸出手臂，搂住了颜冰仪纤细的腰肢。
　　颜冰仪瞬间勃然大怒，马上一脚踢向郑确。
　　砰！
　　含恨一击极为响亮，从声音里就充满了力道感，郑确化作一蓬血沫纷纷扬扬，却是再次灰飞烟灭……
　　咔！
　　周遭的景象再次皲裂、破碎、跌落，露出内里的真相，来来回回，都是那间熟悉的牢房。
　　幻境仿佛洋葱，一层接着一层。
　　颜冰仪在幻境之中连续灭杀了郑确十几次，逐渐发现了不对。
　　她知道在幻境里面杀不死对方，但连续重叠这么多幻境，对方的法力，怎的好像无穷无尽一样？
　　还有，幻境每次重新开始，都是她刚刚恢复修为的时候……
　　想着想着，颜冰仪立时想到了一种可能，她的修为，也是幻境的一部分！
　　她其实一直没有恢复修为，这便是郑确能够肆意对自己施展幻境、且不怎么消耗法力的缘故。
　　对方之所以在幻境里面，故意让她杀了一次又一次，是因为……对方在用这个幻境，解析她的功法和术法！
　　解析她的法力本质，甚至解析她的神魂！
　　只有这样，才能解释这个郑确一次次故意逼她动手的用意。
　　若是寻常结丹期修士这么做，她其实都不会往这个方向想，但这个郑确身上，有一件非常特殊的【九幽遗珍】。
　　对于她这种没有肉身的修士而言，【九幽遗珍】十分危险！
　　也许，对方已经在对自己使用那个【九幽遗珍】了！
　　想到此处，颜冰仪不禁冷哼一声，望着幻境里面再次走向自己的郑确，当即不再出手……

第四百零六章：这是幻境！（第二更！）
　　坊主府，正堂。
　　四周一片寂静。
　　郑确独自高踞主位，微阖双目，心无旁骛的操控着幻境，忽然发现，颜冰仪在幻境里面灭杀了自己十三次后，就一改常态，不再出手了。
　　他顿时有些奇怪，自己现在的操作，是在增加颜冰仪在【生死偿业令】上的业债。
　　但颜冰仪这忽然就任凭他施为了，却是怎么回事？
　　想到这里，郑确试探性的在幻境里面扯了扯对方的衣物。
　　哗啦。
　　他微微用力，一下子就把颜冰仪的外衫扯脱一截，露出一抹欺霜赛雪的香肩，以及靠近脖颈处一段诃子的系带，在昏暗的牢房中看去，对方脖颈修长，肌肤苍白温润，犹如玉石般莹然生辉，颇有活色生香之感。
　　幻境里面的颜冰仪无动于衷，一点没有还手或者阻止的意思，甚至被郑确把外衫都脱了下来，神情也仍旧平淡，没有半点波澜。
　　尽管不知道这是怎么回事，但这样的机会，没道理错过，郑确立时得寸进尺，开始在幻境里面，跟对方修炼……
　　一番颠鸾倒凤之后，郑确发现，自己的修为，没有任何增长。
　　在幻境之中跟颜冰仪修炼，似乎一点也不管用。
　　郑确也不耽搁，马上重新开始下一场幻境。
　　然而，接下来的几场幻境，颜冰仪就跟这次一样，毫不反抗，任凭摆布。
　　甚至当郑确主动询问缘故的时候，颜冰仪也只是不屑的回道：“区区幻境，本座偏不让你如意！”
　　然后就是，对方一边说着不让他如意的话，一边做着让他非常如意的事情……
　　见状，郑确本来还想继续下去，他眉心的黑气，已经变得极为稀薄，很快就被【生死簿】全部吸收干净。
　　※※※
　　现实，重建后的坊主府，正堂。
　　郑确睁开眼，新砌筑的屋舍，散发出特有的崭新气息。
　　确定自己已经回到现实，他深吸一口气，认真思索了一番，觉得火候已经差不多了，当即神念浩浩荡荡展开，隔空给公孙无焰传音，让其将越轻梦四名散修，统统关押到坊市里的一间屋子中。
　　等公孙无焰完成任务，郑确再不迟疑，马上打出一个法诀。
　　下一刻，整个坊市之中，宛如海市蜃楼般，浮现出一座座建筑的虚影，这些虚影起伏逶迤，就好像是另外一座栩栩如生的坊市般，似重叠似交错的浮现在如今重建的坊市上面。
　　眨眼的功夫，这座虚幻的坊市，就开始跟现实里面的坊市开始融合。
　　整个坊市的环境顿时发现了翻天覆地的变化，亭台楼阁在明灭中更改，纵横交错的街巷瞬息万变，花草树木幢幢而动，望去既熟悉又陌生。
　　这是【幽街灵府】！
　　这桩“怪异”，此刻被郑确从剪刀地狱里面唤了出来。
　　“怪异”中的薛霜姿、令狐玉娘以及颜冰仪，也一同回到了现在这座坊市里面。
　　郑确当即起身，朝着关押颜冰仪的牢房走去。
　　※※※
　　牢房之中，颜冰仪微微一个恍惚，发现幻境又一次重新开始。
　　感知着自己体内熟悉的法力可以自由运转，她面色平淡，只朝着身侧的牢房看去，跟前面的幻境一样，那四名结丹散修，此刻也都被关在了这桩“怪异”的牢房里面。
　　紧接着，她神念轰然铺展开来，直接破开了“怪异”的封锁，探查到了外界的血潼关！
　　“看”着那些熟悉的血雾弥漫四周，遮蔽视野，似无穷无尽的泛滥向远处，颜冰仪顿时冷笑了一声。
　　这桩坊市“怪异”的外面，应该是那个可以压制自己修为的特殊地域，而不是血潼关！
　　尽管她还察觉不出这里的幻境，但此地所有的特征，都跟前面的幻境一般无二。
　　很显然，自己现在还在幻境里面！
　　这个时候，郑确的身影，开始在牢房门口缓缓浮现。
　　一看到郑确到来，旁边的牢房里面，马上传来几名散修求饶的声音……
　　“郑道友！饶命！求道友饶命！”
　　“道友大人不记小人过，便放了在下吧……”
　　“求道友宽宏大量……”
　　原本寂静的牢房里，因着他们争先恐后的求饶声，回音袅袅，十分嘈杂。
　　郑确淡淡开口：“安静。”
　　几名散修立时闭嘴，不敢再发出半点声音。
　　颜冰仪冷漠的望着这一幕，就连那四名散修的求饶之举，都跟前面的幻境没什么区别。
　　即便自己如今毫无修为，就这等处处都是破绽的低劣幻境，又怎么可能骗得过自己？
　　“颜前辈，你可知道这里是什么地方？”郑确问出了刚才在幻境里面一模一样的问题。
　　颜冰仪眼皮都没有抬一下，只平静的反问：“你说呢？”
　　望着对方这个跟幻境里面一般无二的反应，郑确也不迟疑，当即打开了牢房的大门。
　　郑确大摇大摆的走进牢房里，仔仔细细的打量着颜冰仪。
　　颜冰仪没有任何要对郑确出手的意思，甚至看郑确的目光，还带着一丝冰冷的讥诮。
　　她倒要看看，这个郑确，还能再用几次【九幽遗珍】！
　　这个时候，郑确走到颜冰仪身侧，立刻毫不客气的一把搂住了她。
　　颜冰仪一身修为极为高深，但她现在就是不还手，只把脑袋嫌弃的撇过去，不看郑确。
　　见状，郑确非常满意的点了点头，接着也不客气，直接让其戴着镣铐，双手扶着铁遮拦打造的牢门，背对着自己……
　　颜冰仪猝不及防，发出一声情绪复杂的惊叫。
　　跟前面的幻境不同，她这次的身体感官，就好像一下子被放大了很多倍一样，
　　她本能的想要使用法力压制，但很快忍住。
　　只是幻觉罢了！
　　她不可能再在这个幻境里出一次手！

第四百零七章：惨叫声。（第一更！）
　　牢房，地上随便铺了些稻草，整间封闭的屋子里，散发出阴寒的气息。
　　栅栏外，甬道幽深，末端都隐匿在森然的黑暗中，看不清任何景象。
　　这令牢房似乎被世界遗弃，孤零零的飘浮在这片黑暗里面。
　　昏暗之中，着铁锈色长袍的中年修士蜷缩在牢房角落，神色惶恐。
　　那个郑确，在这个血潼关里，居然养了那么多修为高深的鬼仆！
　　除了那头【孽镜狱】的女鬼之外，现在这座坊市里面，还有五名女鬼，修为全都达到了【铁树狱】。
　　今天上午的时候，他们勤勤恳恳、争分夺秒，好不容易才把坊市搭建完成，跟脚就有一头【铁树狱】的彩衣女鬼，进入坊市，过来找他们要租金。
　　明明坊市是他们一砖一瓦砌筑而成，用的材料，也是郑确收走他们的储物袋后，从他们的储物袋里拿出来的资源，不给他们酬劳也还罢了，竟然还堂而皇之的要求他们给坊市交租！
　　正常情况下，这种事情没人会去同意。
　　但是，那头【铁树狱】女鬼，是郑确的鬼仆！
　　他们根本不敢反抗。
　　由于储物袋都已经被郑确收走，如今身无分文，即便有心认怂，他们也根本交不出那头女鬼要的租金，就只能暂时欠着。
　　结果，那头【铁树狱】女鬼前脚刚走，后脚就有其他女鬼过来，分别找他们收取庇护费、阴气税和灵气税……
　　因此，他们刚刚建造完坊市，就莫名其妙的欠了一屁股债。
　　而现在，那头【孽镜狱】女鬼，忽然把他们抓来这里，关了起来，明显是有什么事情要做！
　　是要把他们折磨至死，抽取神魂炼成鬼物，成为那郑确的鬼仆？
　　还是要抽出他们体内的灵血、掏出他们的五脏六腑炼丹？
　　铁锈色长袍的修士回忆起自己入道以来，所见过、听过的那些酷烈手段，心中越来越不安。
　　就在这个时候，旁边的牢房里面，忽然传来一阵奇怪的响声，夹杂着窸窸窣窣的衣物摩挲动静。
　　铁锈色长袍的修士顿时一愣。
　　郑确在跟牢房里面的一名女子欢好？
　　想到这里，这名修士顿时心头凛然，他一点不敢探出神念查看，赶紧低头敛目，极尽谄媚的恭维道：“郑道友龙马精神，威猛过人！”
　　“对了，道友，在下有个血脉后辈，年方双十，侥幸生的如花似玉，堪称国色，绝不比如今服侍道友的那名女子差。”
　　“若是道友不嫌弃，在下愿意做主，将那后辈送来伺候道友……”
　　铁锈色长袍的修士话还没有说完，另一件牢房里面，马上响起那名襴衫秀士讨好的语声：“郑道友！在下有位道侣，修为虽然只有筑基，但资质出色，容颜绝世，是不久之前，在下刚刚从横州抢过来的，在下愿意将这名道侣，献给道友！”
　　紧接着，第三间牢房里面，也传来老妪的声音，老妪没有美貌后辈，也没有绝色道侣，却也不甘示弱，另辟蹊径道：“郑道友，老身这儿有门采衤卜之术，出自一处遗迹，颇为玄奥。”
　　“用此术调教的炉鼎，必定言听计从，无有不应。”
　　“老身现在就将此术献上！”
　　三名散修争先恐后的阿谀奉承，只有越轻梦抿着嘴，什么话都没说。
　　与此同时，郑确所在的牢房里面，他一手按着颜冰仪的肩膀，一手抓着对方散开的长发，正全神贯注的修炼着【阴阳合欢秘录】。
　　跟刚才在剪刀地狱里面的修炼不同，当时他要维持幻境，无法将“五识”那条“律”，拼接到“姻缘”那条“律”的后面。
　　而现在，他没有改“律”，是以能将两条“律”，直接拼接到一起使用。
　　如今这两条“律”的效果，便跟他当初筑基期的时候一样，能够大大提升颜冰仪修炼时的感官敏锐程度。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　【和谐306个字符】
　　颜冰仪眼神涣散，当即发出一阵含混不清的声音。
　　就在二人旁若无人的修炼时，旁边牢房里，传来了一阵极为谄媚的语声：“郑道友龙马精神，威猛过人……”
　　“道友，在下有个血脉后辈……”
　　“愿将这名道侣，献给道友……”
　　【和谐309个字符】

第四百零八章：定要好好报答师尊……（第二更！）
　　这个时候，郑确腾出一只手，在虚空中一抓，指间立时浮现出一支紫毫，正是慕仙骨的鬼技，【食魂墨兵】。
　　他低头看向身下的颜冰仪，对方大腿上墨汁淋漓，赫然是一个“正”字，以及一横一竖，黑白映衬，愈显肌肤如玉，字迹幽深，别有一种风情。
　　郑确当即在上面又添了两笔，距离第二个“正”字完全补齐笔画，只差一笔。
　　这两笔之中，其中一笔是之前结丹的时候，来不及写的。
　　另一笔是这次的……
　　写完“正”字，郑确感觉自己修为还能继续提升，当即搂着颜冰仪，让对方靠在墙边，然后再次运转【阴阳合欢秘录】。
　　刚刚清醒了一点的颜冰仪，还没来得及继续思索下去，一股近乎极致的舒爽感，登时传遍了她浑身上下。
　　“啊……”
　　颜冰仪再次发出一声不受控制的惨叫，尔后双腿交错，手臂紧紧搂住郑确的脖颈。
　　又是一番翻来覆去的修炼后，她大口大口的喘着气，香舌半吐，一时间收不回去。
　　昏昏沉沉的脑海中，再次浮现出那个念头：眼前这一切，好像不是幻境？
　　不对！
　　这就是幻境！
　　如果是在现实里面，自己怎么可能任凭郑确这个小辈如此胡来？
　　正当她这么想着，郑确近乎命令般的语声，蓦然传入她耳中：“颜前辈，跪好了。”
　　颜冰仪下意识的想要先冷哼一声，但身体却先一步按照郑确的吩咐，在其面前跪下，然后……
　　“唔唔唔……”
　　昏暗的牢房里，顿时传出一阵含糊不清的声音。
　　郑确站在颜冰仪面前，感觉通体舒泰，就好像泡在了一弯暖融融的春水里面，似乎所有毛孔都已经打开，说不出来的惬意。
　　【阴阳合欢秘录】这门功法，顿时运转的更快。
　　※※※
　　血潼关，山谷。
　　血色雾气被阵法阻挡在外，在谷地中开辟出一方清明。
　　阵法内，尹从易掐完最后一道法诀，虚空中符文勾勒出阵法，流光顺着阵纹急促流转一番后，快速明灭数次，散作微光，没入建筑体内，眼前的屋舍，似乎坚实了几分。
　　他望着面前新落成的小楼，微微点头。
　　在他身后，亭台楼阁错落有致，夯实的道路纵横来往，整座坊市，都已经建造完成，一应阵法，也都布设成功。
　　汲取之前连续两座坊市出事的教训，他这次专门花功夫配合谷地的环境，调整了坊市的布局，以及阵法的偏向。
　　接下来这座坊市，只要不遇到大规模的鬼潮，又或者是【孽镜狱】的鬼物来袭，便不会出事！
　　即便是【铁树狱】鬼物过来，他也有着足够的把握，能够将其击退。
　　想到这里，尹从易满意的环顾周遭，欣赏起自己的劳作成果。
　　但很快，他便收敛心神，面色凝重起来。
　　此次仙考，他先是为了天品筑基，耽搁了不少功夫；后又因为坊市被【孽镜狱】的鬼物破坏，前功尽弃。
　　如今自己的排名，肯定已经大大落后。
　　接下来，他不能再浪费时间，得赶紧占据周围的资源点，开设店铺，组建商队……
　　资源点的占据，倒是简单，只要打下来之后，用阵法围住，再派遣傀儡过去开采便是。
　　开设店铺，也能用傀儡看店，但商队……
　　正常的商队，至少需要一个活人来充当领队，才能应付行商过程里，所遇到的各种意外和状况。
　　可他现在这个坊市，非常缺人！
　　如今血潼关中残存的考生，先是经历了鬼潮，尔后又经历了高阶修士陵墓的骗局……至今还没有出局的，应该都是考生里的佼佼者，再不就是运气特别好，无论是哪一种，都不太可能甘居人下。
　　他最好是去找些散修，过来当自己的下属。
　　还有，天际劫云既散，可见那个郑确的天雷劫已经结束，不知道对方有没有成功结丹？
　　应该是没有。
　　师尊当时暗示过他，那郑确结丹的时候，犯过一个不为人知的错误，对方渡不过一品金丹的三劫……
　　心中快速分析着局势，尹从易若有所思的点了点头。
　　郑确那边的事情，暂时不用去管了。
　　对方结丹失败，大概率已经身死道消。
　　即便侥幸活了下来，结丹失败，道基受损，也对他构不成威胁。
　　他现在最重要的，就是争夺这次仙考的魁首之位。
　　思索间，尹从易看向不远处一座单独的阵法。
　　这是他师尊颜冰仪布设的阵法，里面便是那只黑陶香炉。
　　只不过，阵法之中，此刻香火缭绕，雾气犹如浓云弥漫，几乎贴着阵法边缘，化作一道几成实质的雾柱，从外界观察，既看不清里面的具体景象，也听不到任何声音。
　　尹从易顿时心中疑惑，师尊往常旧伤发作，疗伤只需要几个时辰便可，最多也不会超过一天。
　　但这一次，都已经过去好几日了，怎的还没恢复过来？
　　是出什么意外了？
　　不可能！
　　师尊修为高深，对于修真相关讯息或者知识，可谓了如指掌，即便很多他在定国公府不曾听闻的秘密，师尊那边也能说的头头是道。
　　可以说，从他记事起，他所见过的人里，师尊也是最高深莫测的那位。
　　哪怕是六大宗门偶尔在朝廷行走的那些修士，比起师尊，也是望尘莫及！
　　“师尊当时给我传音，道是有个能够恢复状态的契机，叫我不要过去打扰……”
　　“应该是这个契机，师尊需要多花费一些时间。”
　　“还有，师尊还说这次恢复状态，要传我一门克制郑确的神通……”
　　“且先不说郑确如今是死是活，师尊待我，真正恩重如山。”
　　“若是没有师尊指点，我现在，只怕连天品筑基都不是！”
　　“往后等我修为高了，定要好好报答师尊……”
　　尹从易这么想着，当即对着颜冰仪布设的那座阵法，行了一礼。
　　紧接着，他牢记师尊的叮嘱，没有过去打扰师尊疗伤，而是转过身来，朝着坊市外面走去。
　　既然师尊那边暂时用不上他，如今自然是仙考要紧。
　　他要赶紧去把周围的几个据点，全都占下来……

第四百零九章：【玄女解厄法】。（第一更！）
　　数日后，参差的楼台间，草木扶疏，行人来往如织。
　　人群里不时传出叫卖声、讨价还价声、嬉戏、嗔怒，以及孩童尖利的笑声和打闹，看起来一派平和繁华。
　　所有人都栩栩如生，骨肉丰满，与活人似乎没有任何区别。
　　这些“人”，全部都是【幽街灵府】衍化而出，属于“怪异”的一部分。
　　几名女鬼徜徉街巷之间，正在耀武扬威的收取着各种赋税。
　　“新到的丹药！”
　　“六大宗门不传之秘便宜卖了……”
　　“道友印堂发黑，近日必有灾祸，我这里可以送你一卦，不灵不要灵石！”
　　各种吆喝声此起彼伏，就好像是真正的坊市一般。
　　此刻，一条空无一人的小巷子里。
　　“颜前辈，不要出声，否则会被发现的……”
　　低沉中夹杂着些许戏谑的语声，在巷子深处响起。
　　颜冰仪鬓发蓬松，一手扶着墙壁，一手死死捂住自己的嘴巴。
　　此刻她眼睛被一块厚实的黑布蒙住，什么都看不到。
　　当然，以她的修为，区区一块黑布，根本无法阻挡她的视线，以及对周围的感知。
　　但现在，颜冰仪已经连续好几日没有使用修为了，无论郑确现在对她做什么，她下意识的动作不是反抗，而是配合……
　　一阵充满了压抑、挣扎，看似隐藏极好，实际上破绽百出的动静后，颜冰仪顿时发出一声难以忍受的惨叫。
　　“啊……”
　　惨叫声刚刚响起，颜冰仪赶紧重新捂住自己的嘴巴。
　　下一刻，一个略带诧异的语声，忽然从旁边的主街上传来：“师尊？”
　　这声音清朗明快，带着优渥环境里长出来的少年人特有的朝气蓬勃，正是尹从易的声音！
　　当然，真正的尹从易，如今根本不在这个【幽街灵府】里面，如今所谓的尹从易，是慕仙骨按照郑确的要求，用人皮画出来的【画鬼】。
　　肉眼看上去，这个“尹从易”无论是长相，还是声音，都跟真正的定国公府小公爷一般无二。
　　甚至，就连身上的气息，也相差无几。
　　听到这个声音，郑确继续修炼着【阴阳合欢秘录】，丝毫没有停下来的意思。
　　这几天里，他的法力精进迅速，此刻修为已经达到结丹前期巅峰，只差一步，就能突破至结丹中期！
　　原本他是在牢房里面跟颜冰仪修炼的，但同样关在牢房里的那四名散修中，其中那名老妪模样的散修，给他献上了一门采衤卜之术，名为【玄女解厄法】……
　　这门采衤卜之术，确切来说，既不是什么功法，也不算什么术法，而是更像一种修炼心得。
　　因此，为了更快的提升修为，他便按照里面的讲解，把颜冰仪带来这小巷子里修炼。
　　如今那个尹从易的声音，也是这份心得里的一部分。
　　“师尊！”
　　“弟子听到您的声音了，不知道师尊现在在哪里？”
　　“师尊……”
　　这个时候，“尹从易”的声音越来越近，伴随着加快的脚步声。
　　【和谐547个字符】
　　主街上的喧嚷像是被槐树挡住一般，来来往往，完全注意不到这条窄巷。
　　眼见尹从易没有过来，颜冰仪刚要暗松口气，便听到一个似曾相识的语声，在街角传来……
　　“尹……你怎么在这里？”
　　颜冰仪顿时辨认出来，这个声音，是尹从易之前救过的那名结丹女修。
　　这声音距离巷子非常近，似乎就在巷口旁边，随便走两步，就能进入巷子里面。
　　这个时候，郑确心中也有些诧异。
　　他带颜冰仪出来修炼后，就把那四名散修全部放出了牢房，但都限制在坊市范围里面。
　　毕竟，自己接下来有些事情，可能会用到这四名散修，自然不能轻易放跑了。
　　只不过，那个名叫“越轻梦”的结丹女修，居然认识尹从易？
　　并且还特意过来跟“尹从易”搭话？
　　虽然那个“尹从易”是慕仙骨制作出来的，但越轻梦的实力不及慕仙骨，明显是没有看出来这个尹从易是假的。
　　于是，郑确也不含糊，当即心分二用，开始操控着“尹从易”进行回应：“越前辈，我正在参加仙考，看到这里有座坊市，便进来看看。”
　　【和谐91个字符】

第四百一十章：正正正一。（第二更！）
　　人来人往的街道上，换了一身橘红短襦、鹅黄长裙的越轻梦重新梳洗过，又恢复了绿鬓朱颜、金钗玉环的华贵美艳模样，全无阶下囚的狼狈。
　　只不过，她此刻神情诧异，看着面前明显还什么都不知道的“尹从易”，心中十分焦急。
　　被从牢房里面放出来之后，她这段时间一直在找机会逃出去。
　　可这座坊市极为古怪，明明是他们几个亲手一砖一瓦搭建的，按理来说，想要出去，闭着眼睛都行。但此刻真正逛起来，就发现这里已经跟他们当初搭建的时候，完全不同！
　　不管她朝哪个方向走，两侧的商铺、楼阁就好像无穷无尽一般，连带着行人都络绎不绝，鼎沸人声如影随形，任凭她怎么加快速度，都走不出去。
　　哪怕没有郑确的那些鬼仆盯着，她也找不到出口。
　　就好像这座坊市占地广阔到了难以想象的地步——但这是不可能的！
　　期间她跟另外几名散修也遇到过，彼此交换信息之后，才终于确定，这里是一桩“怪异”！
　　而且，这桩“怪异”里面，还有一条“律”，能够限制他们的五识，无法进行正常的传音……
　　就在刚才，她看到尹从易居然也出现在了这条街上。
　　她不知道尹从易是悄悄潜入进来的？
　　还是也被郑确抓过来的？
　　因此，她刚才并没有第一时间过来跟尹从易搭话，担心贸然行动，会暴露对方的身份，而是隐匿身形，悄悄在旁观察。
　　但现在，那个郑确，就在旁边的巷子里面，看尹从易的行动方向，一旦进入巷子里，被郑确看到，绝对会出事！
　　当初郑确的修为还只有筑基后期的时候，她和尹从易联手，对付郑确以及一头【铁树狱】的鬼物，尚且不敌。
　　而如今，郑确的修为已经达到了结丹，她跟四名结丹中期、后期的同道一起联手，都以惨败收尾。
　　尹从易虽然是定国公府的子嗣，天赋出色，可潜力再强，究竟不是现在的实力，如今绝不可能是这郑确的对手！
　　为了防止尹从易丢掉性命，她也顾不得多想，只能赶紧上来阻止对方。
　　这个时候，“尹从易”侧过头来，看着越轻梦，颔首致意间，立时说道：“……没想到会在这里碰见越前辈。”
　　他语气温和，神态自若，没有任何紧张的意思，显然丝毫没有意识到此地的凶险，的确不像是被囚禁在此的样子。
　　尹从易不是被郑确抓来的？
　　听着对方的话语，越轻梦暗松口气，也顾不得多说，赶紧提醒道：“这里没什么好看的。”
　　“你既然是在仙考，还是快点离开这里，去其他地方寻找资源点吧！”
　　话音落下，旁边的巷子里，顿时响起一阵奇怪的动静。
　　“尹从易”皱了皱眉，当即说道：“前辈，旁边这条巷子里，好像有人？”
　　眼见对方说话之际，似乎就要朝旁边的巷子里走去，越轻梦顿时头皮发麻，赶紧一把拉住“尹从易”，压低嗓音，语速飞快的说道：“这个坊市里，到处都是人。”
　　“巷子里面有人，没什么奇怪的。”
　　“这里没有对你仙考有用的东西，你快走！”
　　闻言，“尹从易”却是一点没有离开的意思，而是眉头紧锁的回道：“可是，巷子里的声音，我听着有些耳熟。”
　　“可能是我认识的人……”
　　越轻梦眼前发黑，深吸口气稳住情绪，这个尹从易，怎么脑袋跟个木头一样？！
　　在这个坊市里，五识受到限制，无法传音。
　　否则，她早就传音叫对方逃了！
　　心念电转间，越轻梦只能继续找着借口：“你肯定是听错了！”
　　“我的神念刚刚扫过那条巷子，里面什么都没有。”
　　“你不要在这里浪费时间了，快走！”
　　话音未落，她拉起“尹从易”，强行带着对方朝远处走去。
　　“尹从易”一边被越轻梦拉着离开，一边语带疑惑的说道：“可是……越前辈，我真的听到了熟悉的声音……”
　　伴随着“尹从易”的嘀咕声逐渐远去，空荡荡的窄巷里，顿时爆发出一阵难以抑制的惨叫。
　　“啊啊啊……”
　　好一阵后，所有动静停息下去，巷子里重新恢复了平静。
　　槐树随风招摇，浓密的树荫笼罩了差不多整个巷子，阴影的深处，生满青苔的角落中，颜冰仪浑身无力的倒在郑确怀中，大口大口的喘息着。
　　她此刻眼睛不受控制的上翻，嘴角勾起，凝固着不正常的笑容。
　　凌乱的裙裳露出雪白长腿，大腿上，已经写了两排“正”字，加起来统共有十个“正”字。
　　这个时候，郑确轻拥着颜冰仪，正在细细感受着体内法力的涌动，神情极为愉悦。
　　他的修为，已经正式步入了结丹中期！
　　修为达到结丹之后，每提升一个小境界，需要的天地灵气，几乎足够数名普通修士，从引气入体开始，一直修炼到踏入结丹期！
　　一名寻常结丹期的散修，想要从结丹前期，修炼到结丹中期，在没有瓶颈的情况下，需要数十年到上百年时间不等。
　　而他现在，却只用了几天时间！
　　当然，这种修炼方式，跟功法的关系，其实不大，重点还是颜冰仪的修为太高。
　　他这几日的修炼，明显感觉到，【阴阳合欢秘录】这门功法，采衤卜转换的效率，十分低下。
　　否则的话，他现在修炼的速度，应该能够更快！
　　【阴阳合欢秘录】，应该只是筑基期的功法，他在筑基期的时候修炼，并没有感觉到什么问题。但如今他的修为境界已经踏入了结丹，这部功法便有些跟不上自己的修为了……
　　想到这里，郑确低头看了眼怀中还没缓过神来的颜冰仪，顿时拿出了【食魂墨兵】，在对方大腿上又起一排，写下了一个“一”字。
　　紧接着，他开口问道：“颜前辈，晚辈结丹期的术法现在并不缺少，不知可否传授晚辈一门结丹期的神通？”
　　“还有，这【阴阳合欢秘录】，有些跟不上晚辈的修为。”
　　“不知前辈能不能帮晚辈指点一二？”

第四百一十一章：公子，快逃！（第一更！）
　　这个时候，颜冰仪还在喘着气，听到郑确的声音，只无意识的回道：“好……好的……”
　　话音方落，她猛地清醒过来，传授神通？
　　还要帮对方改进采衤卜之法来采衤卜自己？
　　颜冰仪顿时勃然大怒，呵斥道：“放肆！”
　　“等，等本座修为恢复，定要将你抽筋扒皮、抽魂炼魄……”
　　然而，她略带颤抖的话语还没有说完，那个熟悉的声音，再次从巷子外面传来：“师尊，师尊……你在哪里？”
　　又是尹从易的声音！
　　颜冰仪脸色一变，整个人都如同拉满了的弓弦般紧绷起来，赶紧不再作声。
　　郑确嘿嘿一笑，又一次开始修炼【阴阳合欢秘录】。
　　“别……”
　　颜冰仪非常焦急的小声说道，见郑确置若罔闻，一点没有停下的意思，赶紧求饶，“主，主人……”
　　“本座，本座这里有一门神通……”
　　“你先停下……”
　　※※※
　　主街，行人如织，酒旗招摇。
　　来来往往的人群经过窄巷门口时，都下意识的加快了脚步，一点没有走进去的意思。
　　须臾，一个跟尹从易一模一样的身影，夹杂在人群里快速行进，然而走到窄巷口的时候，忽地停了下来。
　　天光透过槐树枝叶间隙，照出他高大俊朗的模样，赫然又是一个“尹从易”。
　　这是刚才那个“尹从易”被越轻梦带走后，郑确给慕仙骨传音，又画了一个过来。
　　这个时候，巷子里面，忽然传来一阵异样的动静。
　　“尹从易”就像个木头人一样，站着一动不动，没有半点反应。
　　时间缓缓流逝，主街上各种叫卖声此起彼伏，夹杂着各种嬉笑打闹，嘈杂如同浪潮般，重叠着冲击向四周。
　　一直过了许久，可能是时间差不多了，“尹从易”忽然大声说道：“师尊！找到你了！”
　　“唔唔唔唔……啊……”
　　下一刻，旁边的巷子里，传来一阵抑制不住、充斥着扭曲恣意的惨叫声。
　　好一阵后，巷子里面才复归寂静，只余风声徐徐。
　　角落里，颜冰仪大口大口的喘息着，她瘫软在郑确怀中，脸上挂着非常奇怪的笑容，手背遮着自己的眼睛，似乎是怕有人认出自己的脸。
　　这个时候，巷子口再次响起尹从易的声音：“这位姑娘，对不住，尹某刚才认错人了。”
　　旋即就是一个很是不满的女子声音，非常陌生，迅速说着：“你长点眼睛！”
　　嗒嗒嗒……
　　尹从易的脚步声快速远去，似乎刚才真的只是认错了人。
　　颜冰仪此刻仍旧躺在郑确怀中，眼神涣散，胸口剧烈起伏，似乎尚未回过神来，没有其他反应。
　　郑确心满意足的点了点头，颜冰仪这次传给他的神通，名为【附骨衣】。
　　这门神通，跟【阴神吞怨】那五门术法，属于同一传承，需要修为达到金丹期，才能修炼。
　　神通的效果，能够让自己的鬼仆，寄生进对手的体内。
　　若是寄生目标为鬼物，鬼仆能够吸收鬼物身上的阴气，变得越来越强。
　　而若是寄生修士，鬼仆吸收的则是修士体内的气血和阴气，在鬼物变强的同时，还能让对手越来越虚弱，直至彻底殒命。
　　不过，倘若目标是根基底蕴非常深厚的修士，体内没什么阴气，这门神通的效果，就会下降很多……
　　郑确如今没有修炼这门神通，对于这门神通的一些具体情况，还不了解。
　　倒是寄生这一点，跟“腹中诡”有点类似，毕竟这二者源自于同一桩传承……
　　眼下结丹期的神通是有了，但【阴阳合欢秘录】这门功法的改进，颜冰仪却是始终不曾松口。
　　当然，这不松口的主要原因，便是颜冰仪清醒的时候不愿意帮他改进功法，不清醒的时候，又没法帮他改进功法……
　　想到这里，郑确拿起【食魂墨兵】，又在颜冰仪的大腿上加了一个笔画。
　　望着脸上仍旧保持着奇怪笑容的颜冰仪，郑确没有继续修炼，根据【玄女解厄法】中的心得，眼下修炼到这种程度，刚刚好。
　　“尹从易”那招，短时间内使用两次就够了，用的多了，效果会下降。
　　还有，他现在刚刚突破结丹中期，也正需要时间，稳固一下修为……
　　于是，郑确抱着颜冰仪，重新回到牢房，将对方扔在了里面。
　　接下来，他回到坊主府，立刻开始修炼【幽河真解】，准备进入地府。
　　※※※
　　坊市。
　　人头攒动间，越轻梦神情凝重，拉着“尹从易”，一路走的飞快，快速远离刚才的窄巷。
　　踏踏踏……
　　越轻梦脚下生风，一口气走出去好几条街道，眼看着两侧建筑越发陌生，身后也都是不认识的行人，确定郑确没有追过来，她才总算松了口气。
　　紧接着，她把“尹从易”拉到一个无人的角落，迅速观察了下四周，确定无人注意这边，方神情严肃的说道：“尹公子，这里是郑确的坊市！”
　　“郑确现在的修为，已经突破至结丹期，而且，很可能是金丹！”
　　“就算我们现在联手，也不可能有任何胜算。”
　　“而且，这座坊市里面，看上去有很多人，实际上，这些统统都是鬼！”
　　“坊市里的所有鬼物，全部都是郑确的鬼仆。”
　　“这里面，甚至还有一头【孽镜狱】。”
　　“我现在是逃不出去了。”
　　“尹公子，你趁着那郑确如今只顾着享乐，快点一个人逃出去！”
　　闻言，“尹从易”站着不动，只静静看着她，没有任何反应，就好像是块木头一般。
　　越轻梦看他这样子，心中焦急，一时间竟没有察觉出什么不对，正要继续出言催促对方，一个淡漠的声音，忽然从她身后传来：“逃？”
　　听到这个熟悉的语声，越轻梦顿时脸色一变，她有些僵硬的转过身，顿时看见一道牙黄裙裳的身影，不知道什么时候，站在了她的身后。
　　来者眉目精致，不染脂粉的素白面孔在天光下隐约泛着华彩，其神色散漫，唇若点朱，周身散发出【铁树狱】七重的气息。
　　正是慕仙骨！

第四百一十二章：她自愿的……（第二更！）
　　望着近在咫尺的【画皮】，越轻梦脸色顿时变得极为难看，被发现了！
　　但还好，来的不是那头【孽镜狱】的女鬼！
　　心念电转间，越轻梦周身法力奔涌，准备拼死一搏，给“尹从易”争取一个逃生的机会。
　　一时间，角落里气氛似绷紧到极点，随时随地可能爆发激烈冲突。
　　然而就在她想要动手的时候，一股精纯的阴气，忽然涌入她的体内，她刚刚提起的法力霎时间大乱，经脉之中气血逆冲，浑身劲道溃散，一时间身体竟然丝毫动弹不得。
　　越轻梦难以置信的转头看向“尹从易”，只见“尹从易”此刻正牢牢抓着她的手腕，其垂眸之际面无表情，气质森冷，与印象中的定国公府小公爷迥然不同。
　　那股精纯阴气，便是“尹从易”打入她体内的。
　　不等越轻梦反应，慕仙骨顿时走上前来，她背负双手，绕着越轻梦转了两圈，尔后抬起一根手指，有些轻佻的挑起越轻梦的下巴，仔细端详了一下后，颇为满意的点了点头：“你这身人皮很不错。”
　　“这样吧，你把这身人皮送给本仙。”
　　“本仙便让这小子离开坊市，如何？”
　　说话间，她指了指旁边的“尹从易”，也就是她刚刚画出来的【画鬼】。
　　闻言，越轻梦终于回过神来，她又看了眼“尹从易”，只见对方双目无神，面上也没有半点情绪波动，除了模样、气息，跟真正的尹从易一模一样之外，毫无生气，看着根本就不像一个活人！
　　越轻梦瞬间醒悟过来，刚才并不是尹从易攻击的自己，而是尹从易被面前这名女鬼给控制了！
　　是了，尹从易虽然是国公府的子弟，但毕竟修为只有筑基，又怎么可能挡得住【铁树狱】七重鬼物的手段？
　　想到这里，越轻梦反而暗松口气，一时间竟感到没有那么绝望了，她看着慕仙骨，顿时咬牙道：“好！”
　　“不过，你得先放人！”
　　闻言，慕仙骨非常满意的点了点头，这结丹女修，是郑确抓回来的。
　　郑确没说怎么使用这结丹女修，原本，她是不方便动对方的。
　　但现在……这是对方自愿要把人皮送给自己，跟自己没有半点关系。
　　于是，为了让这个越轻梦觉得这身人皮送的值得，慕仙骨当即心念一动。
　　下一刻，旁边的“尹从易”顿时“活”过来了一般，急忙出声阻止：“越前辈！不可！”
　　“晚辈就算是死，也不苟且偷生，更遑论拖累前辈。”
　　“还请越前辈速速离去，晚辈今日就算拼了这条性命不要，也定然要护着越前辈周全。”
　　说话间，“尹从易”似乎已经挣脱了控制，没有半点迟疑的就要冲向慕仙骨，其神情刚毅，似乎已经将生死置之度外。
　　望着这一幕，越轻梦不禁感动非常，急忙拼尽力气，一把拉住“尹从易”：“尹公子，别冲动！”
　　“区区一张人皮而已。”
　　“我乃结丹期的修士，不会死的。”
　　“最多修养一段时间，便可恢复！”
　　“正所谓，留得青山在，不愁没柴烧，快走！”
　　说着，越轻梦用力推了“尹从易”一把。
　　“尹从易”往后一个踉跄，摔在地上，当即放声痛哭，演技十分浮夸的喊道：“越前辈！”
　　嗖！
　　下一刻，“尹从易”整个身影瞬间消失不见。
　　慕仙骨负在身后的手，一边收起一张质地柔软的人皮，一边对着越轻梦一本正经的说道：“这小子修为不高，没想到居然这么重情重义。”
　　“你尽管放心，你这次救人，一点都不亏，以后也肯定不会后悔！”
　　“从今往后，只要你回想起来这件问心无愧的好事，绝对做梦都会笑醒！”
　　“好了，本仙已经将那小子送出坊市了，现在可以开始了……”
　　※※※
　　破败广殿中，郑确睁开眼，入目是熟悉的幽暗深邃，他又一次来到了地府。
　　四周跟以往一样，并没有任何变化，面前斑驳的长案上，摆放着摊开的【生死簿】，旁边则是乌沉沉的惊堂木，惊堂木下，压着一叠泛黄的纸张，正是阴间契书。
　　郑确先看向了【生死簿】，确定自己的寿元没有变动后，他接着又拿起惊堂木，抽出下方压着的阴间契书，开始仔细看了起来。
　　“青璃……偿业期限：三百八十二年八个月。”
　　“枯兰……偿业期限：九百三十四年二个月。”
　　“舒云璎……偿业期限……”
　　这些女鬼的偿业期限，全都有所增加，明显在杀生、妄语、贪恨……这些业债上面，一个都没闲着。
　　而到了慕仙骨那边，不仅偿业期限增加，而且偿业令的后面，居然又增加了一门鬼技：【剥囊】。
　　郑确微微一怔，青璃、念奴、枯兰、舒云璎这几头女鬼，一直在坊市里面横征暴敛，都只增加了偿业期限，慕仙骨这却是怎么回事？
　　他也没见对方做什么坏事，怎的就增加了一项偿业令？
　　当然，这对于自己来说，反正也不是什么坏事。
　　想到这里，郑确继续看了下去，很快就翻到了颜冰仪的阴间契书。
　　看着面前这叠文书，郑确顿时皱起眉，这上面的其他记录倒没什么，但其中的偿业期，却缩短了很多！
　　颜冰仪如今还属于活人，【生死偿业令】对其没有具体的束缚效果，但上面契书上的信息，却跟其他鬼仆没什么区别。
　　他当时在幻境里面，故意让对方杀了那么多次，偿业期限也才只增加了几年时间。
　　但现在，契书上的偿业期限，竟然又回到了原来的时间！
　　“这情况，是颜冰仪悄悄还清了钱庄的债务？”
　　“不可能！”
　　“她一直在跟我修炼，根本没有机会……”
　　郑确眉头紧锁，认真思索着各种可能，就在这个时候，颜冰仪契书上的偿业期限，忽然又开始不紧不慢的增加起来。
　　见状，郑确不禁微微怔忪，但很快，他就反应了过来。
　　颜冰仪应该是被其他女鬼收了交易税、租金、庇护费、阴气税和灵气税……

第四百一十三章：定要杀了郑确！（第一更！）
　　牢房。
　　几道天光透过高墙上的换气孔斜照下来，光柱之中尘糜纷纷扬扬，愈显狱中幽冷昏暗。
　　其中一间狱室，颜冰仪脑袋低垂，趺坐稻草堆上。
　　她此刻胸口还在剧烈起伏着，呼吸急促，双颊鲜红，视线一片涣散，似乎在努力看清什么，又似乎什么都没看清。
　　两根嵌入石壁的镣铐探出，牢牢锁住了她的双手。
　　“呼……呼……呼……”
　　颜冰仪渐渐停止了喘息，望着四周冰冷的环境，终于回过神来。
　　郑确离开了？
　　岂有此理！
　　那个郑确，区区结丹期的修为，放在以前，她连看都不会看上一眼，结果这几天里，对方居然把她当成一个火户鼎，对她肆意妄为！
　　一开始是这间牢房里，接着居然把她带去坊市中的巷子里……
　　想着想着，颜冰仪目光开始迷离，呼吸也渐渐有些急促起来。
　　她赶紧摇了摇头，强迫自己清醒过来，不敢再深思其中的细节，开始分析起自己现在的处境。
　　那个郑确，不知道为何，到现在都没有受到【九幽遗珍】的反噬？
　　如今对方把自己囚禁起来，明显是觊觎她手上的功法、术法和神通……
　　就在刚才，对方还找她要了一门神通，并且要求她帮忙改进那门采衤卜自己的功法。
　　自己当时担心被尹从易发现，便迫不及待的把神通给了出去……
　　至于改进那门功法，她当时根本没办法思考，便只是嘴上答应了一下，但并没有真的帮助对方修改功法。
　　现在恢复清醒，想要改进对方的那门功法，倒是不难，只需要……
　　思及此处，颜冰仪赶紧摇头，自己想这个干嘛？
　　莫不是真要叫对方再来采衤卜自己不成？
　　颜冰仪顿时黛眉微蹙，她一边强压下脑海里这些乱七八糟的想法，一边心中又不断滋生出各种奇奇怪怪的念头。
　　比如说，倘若自己当时被尹从易发现了，会如何？
　　虽然那个尹从易肯定是幻境里面衍化出来的，但对方当时真要直接闯进了巷子里……
　　还有，那个越轻梦，若是知道自己是尹从易的师尊……
　　各种各样的杂念纷至沓来，犹如沸腾的水面，不断冒出大大小小的泡泡，搅得心绪如潮，起伏不定。
　　颜冰仪很快就意识到了问题。
　　自己现在的状态不对！
　　有什么未知的东西，在影响自己的思维，导致自己现在只要一想起那个郑确，脑海里面就会多出种种不堪入目的画面。
　　心念电转间，颜冰仪很快想起了一件事情，当初她在这个坊市里的时候，被那个夜叉女鬼，强行按着手，签下了一大堆的借据……
　　是那些借据的问题！
　　自己刚才之所以会把神通送出去、会莫名其妙的答应给对方修改采衤卜自己的功法、以及刚刚那些奇奇怪怪的想法……全部都是因为签了那些借据的缘故。
　　意识到这点，颜冰仪立时站了起来，她此刻衣裳尚且凌乱，半露在外的大腿上，两排锄头的“正”字鲜明，见状，她赶紧整理了一下衣服，将字迹挡住。
　　紧接着，她试探性的打出了一个法诀。
　　术法发动的刹那，颜冰仪的身体顷刻间溃散成一团浓烈的香火烟雾，很快从牢房中消失不见。
　　※※※
　　血潼关，山谷。
　　尹从易新建的坊市中，空地上，颜冰仪布设的阵法还在继续运转，阵法之中烟云弥漫，遮蔽视野。
　　烟云深处，那只黑陶香炉上方，一道曼妙窈窕的身影，蓦然出现。
　　正是颜冰仪！
　　眼见自己成功回到了徒儿所在的据点，她不由微微怔忪，自己已经挣脱幻境了？
　　不对！
　　她刚才，根本就不在幻境里面，否则这门回归原位的术法，不可能施展成功！
　　心念至此，颜冰仪马上反应了过来，从那个郑确把她带出牢房开始，甚至更早的时候，她就已经回到了现实！
　　已经恢复了全部的修为！
　　然后，她这么个高阶修士，就任凭对方区区一个结丹，肆意妄为，不仅给对方送了神通，还被逼着做出各种屈辱的事情，最后甚至还跪在地上，喊对方“主人”……
　　想到这里，颜冰仪顿时勃然大怒。
　　“小辈！好胆！”
　　“居然胆敢把本座当火户鼎炼！”
　　“这次朝廷仙考，本座要是让你活着离开了血潼关，本座就是你火户鼎！”
　　话音落下，颜冰仪瞬间想到了数十种灭杀郑确的方法，但在细思这些方法操作的同时，她脑海里面又不由自主的浮现出当火户鼎的画面……
　　她立刻用力摇了摇头，将这些杂念统统压下。
　　紧接着，颜冰仪抬手打出一个格外复杂的法诀，开始检查自身情况。
　　很快，她就发现，自己现在的魂体，已经重新完整，被那头【胭脂煞】吞吃的骨香，已经全部收了回来。
　　还有，上次帮助尹从易筑基，跟郑确结下的因果，如今也彻底解开。
　　对方无法再通过那头【胭脂煞】，要挟她做任何事。
　　不过，上次的因果虽然解了，但如今她的双手，却仍旧感到有两根坚实的镣铐，铐在了她的手腕上，挥之不去。
　　这是那座坊市“怪异”的规则。
　　正常情况下，她被那对锁链铐住，根本就没办法离开坊市“怪异”。
　　只不过，她的修为比那座坊市“怪异”高出太多，是以就算违反了那个“怪异”里面的规则，也能够直接从里面挣脱出来。
　　眼下她明明已经离开了那个“怪异”，但“怪异”的规则却还作用在她身上，这种情况，并不是因为那个“怪异”，而是她当时签下的那些借据！
　　那些借据，跟【九幽遗珍】有关！
　　可以无视空间、无视双方之间的修为差距，将她强行跟那个“怪异”的规则连接在一起。
　　她能感觉到，一旦那个“怪异”，达到了跟自己一样的境界，她就会因为铐在自己手腕上的这两根锁链，重新被拉回那间牢房里面……
　　正想着，一道熟悉的身影，穿过阵法，进入了坊市里面。
　　尹从易回来了！

第四百一十四章：逃了？（第二更！）
　　颜冰仪回过神来，确定身上已经干净之后，当即一挥手，布设在黑陶香炉周围的阵法，瞬间解除。
　　此刻，香炉之中烟火蒸腾，堆积翻涌如层云，颜冰仪悬浮这些香火所化的烟云之上，头戴莲花冠，广袖飘飘，神情淡然，犹如神妃仙子临尘，典雅高贵，不似凡人。
　　尹从易一回到坊市，就看到师尊已经从阵法之中出来，而且原本缺失的那部分躯体，也都已经彻底恢复，顿时面色一喜，急忙上前行礼，恭敬问候道：“恭喜师尊出关！”
　　颜冰仪俯瞰着自己这徒儿，微微点头，望着面前还什么都不知道的尹从易，她顿时想到了不久之前，在巷子里面的那一幕……
　　为了防止被尹从易看出破绽，她当即语气平淡的说道：“为师这次恢复了一些状态，观你气息，这段时间也不曾偷懒。”
　　“既然如此，为师就传你一门神通，其可以用来对付那个郑确。”
　　“接下来，你好好参悟，不可懈怠。”
　　说着，她伸指一点，一束玄光当即电射而出，没入了尹从易的眉心。
　　尹从易脑海里面登时浮现出一门新的神通，这是师尊在疗伤之前，便说要传给他的……
　　思索间，他面露欢喜之色，再次行礼道：“多谢师尊赐法！”
　　“弟子定然勤学不辍，不辜负师尊厚望！”
　　颜冰仪却微微蹙眉，下意识的低头看向自己的双手。
　　刚才给尹从易传授神通的时候，她感觉铐着自己双腕的镣铐，似乎变紧了几分。
　　想到这里，她没有迟疑，立时化作一股格外浓郁、犹如实质的香火，瞬间消失不见。
　　呼呼呼……
　　下一刻，所有香火都快速坍塌，收束进香炉之中。
　　眨眼的功夫，悬浮半空、逶迤如云的香火烟气都消失不见，只剩下插在香炉里的三支骨香，皆十分完整。
　　望着这一幕，尹从易又对香炉行了一礼，然后拿出一只狭长的玉盒，小心翼翼的将三支骨香，收入玉盒之内。
　　这三根骨香，是师尊重塑肉身的核心材料，他这次可不能再让其丢失了……
　　※※※
　　破败广殿中，郑确认真看完手里的契书，顿时皱起眉，思索须臾后，他才将所有契书放回原来的位置，用惊堂木重新压好。
　　紧接着，他看着【生死簿】，打开了通往剪刀地狱的门户。
　　颜冰仪的修为太高，虽然现在看上去已经没什么威胁了，但为了防止发生意外，还是先把对方关回剪刀地狱为好。
　　思索之际，郑确已经走进了剪刀地狱。
　　这里还是跟之前一样，处处充斥着锋利之意，交错的山峰与悬崖，犹如放大的利刃，连阴风之中，都似藏着密密麻麻的刀锋，寸寸切割躯壳。
　　郑确走到一片相对来说开阔些的空地上，打出一连串法诀，施展了【幽街灵府】这门鬼技。
　　下一刻，他周围顿时浮现出一条条宽敞整洁的街道，两侧也在同时展开各种各样的商铺、楼阁、屋舍，街面上同步浮现出幢幢人影。
　　弹指间，一座繁华喧嚷的坊市，便在剪刀地狱里浮现。
　　只见绿树成荫，草木芳菲，掩映着诸多亭台楼阁，沿途酒旗招展，人流如织，不时响起各种招揽生意的吆喝，热闹的景象，与坊市外地狱的冰冷森然相去迥然，显得格外古怪。
　　成功将【幽街灵府】挪回地狱，郑确却是一怔。
　　他立刻往前踏出一步，身形瞬间出现在了一座幽暗的牢房里。
　　只见这间牢房门窗紧闭，地上堆积着一些稻草，上面还有人坐卧过的痕迹，但自后墙延伸出的锁链垂落地面，整个牢房里面已经看不到半点颜冰仪的身影。
　　郑确顿时脸色一变，颜冰仪逃了？
　　现在是在地府里面，郑确不需要展开神念，整个【幽街灵府】里的一切，全都在他的感知之中。
　　现在，薛霜姿、令狐玉娘、青璃、念奴、枯兰、舒云璎全都跟着【幽街灵府】这个“怪异”，一同出现在了剪刀地狱之中。
　　只不过，慕仙骨、公孙无焰、那五名搭建坊市的散修，以及颜冰仪，却并没有在【幽街灵府】里头出现。
　　薛霜姿等女鬼会跟着【幽街灵府】，被郑确一同召唤进剪刀地狱，是因为这几名女鬼，都执掌着【幽街灵府】里的一项规则，只要身处这个“怪异”之中，便会被视作“怪异”的一部分。
　　而慕仙骨、公孙无焰以及那五名搭建坊市的散修，都跟【幽街灵府】没什么关系，所以没有跟着【幽街灵府】被一起召唤过来。
　　但颜冰仪……
　　颜冰仪被锁在了【幽街灵府】的牢房里面，而且还签署了一大堆借据。
　　正常情况下，对方应该会受到“怪异”的规则束缚，跟着一起回到剪刀地狱才对！
　　毕竟，对方之前也是这样从剪刀地狱，被召回现实里面的……
　　想到这里，郑确很快冷静下来。
　　【生死簿】上，自己的阳寿没有改变，其他女鬼的信息记录，也都跟之前一般无二。
　　这些都说明，颜冰仪现在只是逃了出去，并没有对他、对他的鬼仆出手。
　　另外，颜冰仪这次在他渡劫的时候，通过薛霜姿的魂体降临，其与薛霜姿共用一具魂体。
　　但现在，薛霜姿还在【幽街灵府】里面，而颜冰仪却已经消失不见，对方应该是用了某种手段，从薛霜姿身上挣脱了出去，不再受薛霜姿身体的束缚。
　　这相当于，他以后再想通过薛霜姿的魂体，去采衤卜颜冰仪，是不可能做到了……
　　沉吟间，郑确微微摇头，他拿起之前铐着颜冰仪的一根锁链，随手晃了晃，正要离开，忽然发现，锁链上同时传来了一股拉力，就好像上面还锁着什么人！
　　郑确不禁一怔，顿时停下脚步，稍微用了点力去拉扯锁链。
　　下一刻，一截白皙的手臂，立时浮现在了他的视野之中。
　　这截手臂，他非常眼熟，正是颜冰仪的手臂！
　　此刻，这截手臂也似乎察觉到了不对，当即开始用力挣扎。
　　然而，在这个剪刀地狱之中，这截手臂无论怎么反抗、怎么施展手段，都一点无法从镣铐之中挣脱。
　　郑确握着锁链的手，更是纹丝不动，丝毫没有受到影响。
　　哗啦……哗啦……
　　空荡荡的牢房里，锁链像是在自发搅动，发出类似于水声的响动。
　　望着这一幕，郑确顿时明白过来。
　　颜冰仪已经逃出【幽街灵府】，但仍旧受到【幽街灵府】规则的束缚！
　　只不过，对方修为太高，在现实世界里面，只有【铁树狱】的【幽街灵府】，拿对方一点办法没有，但进入了剪刀地狱，只要他亲自出手，就能非常轻松的将对方重新拉回这间牢房里！

第四百一十五章：给颜前辈放几天假……（第一更！）
　　弄清楚情况，郑确顿时放下心来。
　　不过，虽然在这剪刀地狱里面，【幽街灵府】里的规则，对颜冰仪十分管用，但要是他在现实之中，跟颜冰仪照面，还是非常危险。
　　现实世界里的【幽街灵府】，就相当于是个【铁树狱】的“怪异”，根本奈何不了颜冰仪。
　　而他进入地府，需要时间……
　　想到这里，郑确很快便摇了摇头，颜冰仪次这能够降临过来，是在他将薛霜姿拉入幻境之后，才在幻境之中出现。
　　而且，他之前在剪刀地狱里，在幻境里面，故意放走颜冰仪的时候，对方一发现【幽街灵府】的外面是血潼关，就知道自己身处幻境……
　　还有，上次在生长【五煞鬼目兰】的山坡下，他和【邪影戏】联手，对付尹从易和越轻梦，颜冰仪虽然就隐藏于尹从易的身边，可从头到尾，只有在尹从易陷入危机的时候，才出手了一次……
　　以颜冰仪对她这个弟子的看重程度，对方当时绝对不是不想出手，而是在重塑肉身之前，无法长时间在外界行走。
　　这应该是现在这方天地，阴气充塞六合，对方在外界停留时间太久，有被转化成鬼物的风险……
　　只有在幻境里面、在“怪异”之中，对方才能够长时间的现身。
　　想到这里，郑确冷静下来。
　　颜冰仪能够从尹从易那边，通过薛霜姿的魂体，降临到他的幻境之中，便一样能够从他这里，重新回到尹从易那边。
　　如今颜冰仪从【幽街灵府】之中逃走，明显是通过某种手段，回到了尹从易那里。
　　因此，他接下来，只要不把薛霜姿召入幻境，不在血潼关里跟尹从易照面，就不用担心会在现实之中，遭到颜冰仪的报复……
　　心念电转间，郑确微微一笑，并没有立刻将颜冰仪拉入剪刀地狱，而是缓缓松开了手。
　　他现在还有别的事情要做，看在颜冰仪这次给了自己一门神通的份上，便给对方放几天假……
　　随着他手的松开，锁链哗啦啦着归位，半空中被铐住的那一截素白手臂，也很快跟着消失。
　　郑确身形一动，瞬间从牢房里消失。
　　很快，他重新回到了破败幽深的广殿中，在瘸腿太师椅上坐下，堂下此刻仍旧沉浸着无垠的黑暗，九道青铜巨门旋转向下着呈现。
　　郑确挥手散去地狱之门的显现，将注意力重新集中在面前摊开的【生死簿】上。
　　哗啦。
　　将【生死簿】翻到了第三页，郑确顿时念道：“薛霜姿。”
　　他这次结成金丹，给大部分女鬼都提升了修为，只有罗浮雨、薛霜姿以及令狐玉娘这三名女鬼，还没有得到奖赏。
　　其中罗浮雨情况特殊，其被牧幽宫的飘灯仙子带走，目前处境不明。他短时间内，都不能再调遣对方，否则风险太大，一旦被牧幽宫察觉到什么问题，会让他的处境，陷入危险之中。
　　而薛霜姿和令狐玉娘，则是被他留在【幽街灵府】里面，用来限制颜冰仪的。
　　如今颜冰仪既然已经不在【幽街灵府】，这两名女鬼也就脱身出来，他正好可以给她们提升一下境界。
　　正思索间，堂下弥漫起一阵白雾，现出薛霜姿的身影。
　　薛霜姿察觉到自己出现在地府，赶紧跪地行礼：“拜见大人……”
　　郑确没有回答，只是抬起带着“令”字的手掌，对准对方。
　　下一刻，蛰伏在地府中的阴气从四面八方奔赴而来，围绕着薛霜姿化作阴气气柱，伴随着阴风凛冽的呼啸，不断朝其体内灌注。
　　薛霜姿裙裳与发丝齐齐飞舞，整个身躯都被黑灰色的浓雾缠裹，其双目微阖，沉醉似的感受着自己的气息节节攀升。
　　在她头顶，阴气如同黑云般逶迤着，覆盖了大半殿宇，这是上次那头【孽镜狱】的【战魄】的阴气，在经过了数次消耗后，还没有用完。
　　一段时间之后，这头【胭脂煞】的修为，就从【铁树狱】一重，提升到了【铁树狱】四重。
　　到了这个时候，郑确才缓缓收起手掌。
　　堂下，薛霜姿的气息停止增长，定格在了【铁树狱】四重。
　　他之前给青璃、念奴、舒云璎以及枯兰这四名女鬼提升修为的时候，只提升到了【铁树狱】一重和二重。
　　这是因为他那个时候，修为刚刚突破，而【同心鬼手】这门术法，想要发挥出最大的威能，就要尽量让鬼仆的修为，跟自己保持一致。
　　而这几天下来，他跟颜冰仪修炼了很多次，修为已经从刚刚突破结丹，达到了结丹中期。
　　因此，他这次给薛霜姿提升修为，便是以自己现在的境界为准……
　　思索间，郑确平静开口：“退下。”
　　白雾再次腾起，掩去了薛霜姿的身影。
　　郑确接着又把【生死簿】翻到了第二页，看到令狐玉娘的名字。
　　令狐玉娘在他手下的女鬼之中受封最晚，修为也是女鬼之中最低的，如今的修为，只有【剪刀狱】四重。
　　此次自己结丹，加上颜冰仪的事情上，这令狐玉娘出力不算少，可以将其修为也提升到【铁树狱】。
　　不过，在此之前，还是先把青璃等女鬼的修为再提升一截，确保自己的【同心鬼手】，不会有问题……
　　这么想着，郑确依次把青璃等女鬼挨个唤过来，全部提升了一遍修为。
　　片刻后，青璃、枯兰、舒云璎的修为，都达到了【铁树狱】四重。
　　念奴则是【铁树狱】三重。
　　这些女鬼都提升完，便是令狐玉娘，修为被他从【剪刀狱】四重，提升到了【铁树狱】一重。
　　尔后是梦瑶观主，修为也提升到了【铁树狱】四重。
　　安排好这些女鬼之后，郑确又将“腹中诡”也唤了出来，同样将其修为提升到了【铁树狱】四重。
　　如此一番忙碌，将所有鬼仆的修为全部提升完成，此前【孽镜狱】的【战魄】所留阴气，已经消耗的七七八八。
　　郑确坐在空荡荡的广殿里，微微沉吟。
　　接下来再想给女鬼提升修为，便得斩杀新的鬼物……

第四百一十六章：【附骨衣】。（第二更！）
　　伴随着眉心最后一缕黑气被【生死簿】全部吸收，四周景象动荡，郑确回到了现实。
　　坊市规整，但大街小巷之中空无一人，处处散发出新落成屋舍的气息。
　　【幽街灵府】已经被他召入地府，眼下现实中的“怪异”已经消失，这是坊市原本的模样。
　　郑确立时展开神念，笼罩整座坊市，确定一切正常后，他便从招魂幡里唤出了数头鬼仆，尔后开始修炼颜冰仪给的那门神通，【附骨衣】。
　　这门神通，能够让自己的鬼仆，寄生进对手的体内。
　　但跟“腹中诡”的寄生不同，“腹中诡”乃是靠着种属天赋，才能够无视绝大部分的防御，强行钻入对手的腹中。
　　而这门【附骨衣】，则是需要先将鬼仆炼成一缕缕特殊的阴气，寄生在自己的体内，尔后在跟对手交锋的时候，只要能够与对手肢体进行接触，便可将特殊的阴气，渡入对手体内，完成寄生。
　　当然，这是这门神通，刚刚入门的效果。
　　等把这门神通修炼到小成的时候，便可将鬼仆寄生于自己的术法之中，只要术法能够碰到对手，鬼仆便可籍此为媒介，寄生进对方体内。
　　修炼到了精通的程度，可以将鬼仆寄生在固定区域的阴气里面，无论是修士，还是鬼物，只要经过那块地方，便会不知不觉间，莫名其妙的中招。
　　至于修炼到大成，神通之中，没有任何说明。
　　按照这门神通之中记录的内容，结丹期的境界，只能将这门神通修炼到入门。
　　想要修炼到小成，境界至少要达到元婴期。
　　想要达到精通，则需要更高的境界……
　　此外，这门神通的修炼，跟【阴神吞怨】差不多，有着很大的风险。
　　稍不留神，寄生在自己体内的鬼仆，便会直接爆发，死状会十分凄惨。
　　这么想着，郑确微微摇头。
　　这【附骨衣】跟【阴神吞怨】那五门术法，属于同一桩传承。
　　他上次修炼【阴神吞怨】的时候，颜冰仪就没有告诉他正确的术法修炼顺序，让他冒了很大的风险。
　　但这一次，既然知道是同一桩传承，那他肯定是用魂傀来修炼了。
　　心念电转间，郑确打出了一个奇诡的法诀。
　　他从招魂幡中唤出来的那些鬼仆里，其中一头【剪刀狱】的鬼物，立时身躯一阵蠕动，眨眼间化作了郑确的模样。
　　这是【魔魂替傀】！
　　紧接着，郑确合上双眼，操控着这具魂傀，开始修炼【附骨衣】。
　　时间缓缓流逝，这门结丹期的神通，修炼难度明显要比筑基期的术法复杂很多。
　　郑确一直钻研了十几个时辰，眼看着神通快要修炼成功，寄生在他魂傀里的那些鬼仆，忽然开始失控。
　　噗噗噗噗噗……
　　眨眼的功夫，一张张怨毒的人脸，从他那具魂傀的躯壳上活物般钻了出来。
　　这些人脸个个面容扭曲，一边钻出魂傀的身体，一边张嘴发出时高时低的凄厉哭声。
　　“呜呜呜呜……”
　　哭声凄惨无比，直欲催人泪下，郑确心神如遭重击，一时间微微恍惚，不但【附骨衣】的修炼无法进行下去，竟连【魔魂替傀】都难以维持。
　　轰！！！
　　下一刻，郑确用来修炼【附骨衣】的魂傀，犹如爆竹般炸开。
　　整个坊主府也剧烈的震动着，地面腾起一股尘灰，宛如纱幔般笼罩了整个府邸。
　　郑确立时出手，用招魂幡的魂风，将魂傀爆炸时的气浪快速刮走，防止坊主府被这股突如其来的冲击震塌。
　　第一次修炼失败，郑确没有耽搁功夫，马上又开始了第二次尝试。
　　这次修炼了七八个时辰，他又一次失败，新的魂傀，再次炸开。
　　望着室内的狼藉，郑确不禁微微皱眉。
　　他认真回想了一遍两次修炼失败的过程，心里很快有了一个猜测。
　　接下来的第三次修炼时，他继续挑选了一头【剪刀狱】的鬼仆，当成了自己的魂傀，但用于寄生的鬼仆，全部换成了【拔舌狱】的鬼物。
　　修炼开始之后，郑确顿时发现，这一次的修炼，要比前两次轻松不少。
　　他这次只用了四个时辰，便完成了修炼。
　　【附骨衣】修炼成功了！
　　郑确面色一喜，当即操控着魂傀，遁去坊市的外面，测试这门神通。
　　嗖！
　　转眼间，魂傀来到血潼关的一处山崖下，这里阴气格外浓郁，汇聚着一批鬼物，这些鬼物，都是【剪刀狱】、【拔舌狱】的境界。
　　察觉到郑确身上的恐怖气息，这些鬼物没有半点迟疑，立时四散而逃。
　　郑确也不耽搁，选中一头【剪刀狱】的鬼物，直接冲上去就是一拳。
　　砰！
　　他这一拳没怎么用力，只是将那头【剪刀狱】鬼物打飞了一段距离。
　　这头【剪刀狱】鬼物倒地之后，正要爬起，忽然鬼躯猛地一震，就见它身上宛如雨后春笋般，快速长出一张张狰狞扭曲的面孔。
　　这些面孔都散发着【拔舌狱】的气息，正从鬼物身上争先恐后的往外挤。
　　“呜呜呜……”
　　与此同时，时而低沉、时而高亢刺耳的哭声，从【剪刀狱】鬼物身上各处响起。
　　那头【剪刀狱】鬼物仿佛瞬间被抽走所有力气般，霎时间变得极为虚弱，完全无法从地上站起。
　　而那些已经十分拥挤的人脸，开始在它身上凸出，活物般游走着，伴随着这些人脸一点点的往外钻，【剪刀狱】鬼物的气息越来越弱，这些人脸的气息，则是越来越强！
　　很快，这头【剪刀狱】鬼物趴在地上，一动不动。
　　此刻这头鬼物身上，仿佛雨后林中长满菌菇的枯木般，鬼躯上长满了大大小小的人头，这些人头还在拼命朝外钻。
　　噗！
　　最终，这头【剪刀狱】鬼物仿佛养料被彻底耗尽的介质，彻底溃散，一点阴气都没有留存下来，直接消失于天地之间。
　　尚未成型的那些人头，则也在同时化作一缕缕精纯的阴气，重新没入郑确的魂傀体内。
　　望着这一幕，郑确微微点头。
　　这【附骨衣】的效果，还算不错。
　　但一头【剪刀狱】的鬼物，测试不出这门神通的真正威能。
　　得去血潼关的深处，找一头【铁树狱】的鬼物测试一下……

第四百一十七章：幽姮鬼王。（第一更！）
　　血潼关。
　　深处。
　　过了一道山坡，前方的血雾陡然浓郁起来，准确来说，接近于粘稠。
　　那雾气色泽深红，仿佛凝固已久的血渍，内中传出分外凌厉的煞气，犹如细密的尖针，时时刻刻刺向四面八方。
　　郑确踏入深红雾气里，顿时感到，一股强大的威压落下，似茧子缠缚上来，神念展开的范围，顷刻间缩小到了周身十步左右。
　　他心中了然，这里已经不是血潼关的外围，在这里遇到【铁树狱】鬼物的概率，会直线上升。
　　思索间，郑确放缓了前进的速度。
　　他现在用的这具魂傀，原本修为不过【剪刀狱】，在【魔魂替傀】的效果下，这具魂傀的气息，看起来跟他本体一样强。
　　但实际上，这【剪刀狱】的魂傀，不可能真正发挥出他结丹期的修为实力。
　　他能够感觉到，自己现在真要全力出手，这具魂傀会立刻被他现在的修为直接撑爆！
　　一边这么想着，郑确一边往前走。
　　越往前走，他越是感到，神念受到的阻隔越来越大，像是陷入了一片无边无际的沼泽，泥泞沉重。
　　很快，他发现，自己的神念全部被压在体内，已经无法外放。
　　不过有着【五识随心】在，即便没有神念，他也能够听到较远距离的动静。
　　这么走了一段路，郑确一头鬼物都没有遇到，他不由有些奇怪，这地方的鬼物数量，似乎还没有血潼关的外围多？
　　然而，就在他继续往前走的时候，一个陌生的语声，忽然传入了他耳中：“莫要再往前了。”
　　“前方并非尔等朝廷仙考的考场。”
　　这个声音似远古钟磬，冰冷、清越，带着强大的威压，令人一听之下，不由自主的心惊肉跳。
　　郑确听到这个声音的刹那，浑身僵立当场，丝毫无法动弹。
　　他的视野里，明明什么都没有看到，但萦绕四周的恐怖阴气，似蛛丝重叠，反复缠绕，将他压得几乎喘不过气来。
　　这种前所未有的压迫感，远远不是之前那头【孽镜狱】的【战魄】能够相提并论！
　　【孽镜狱】巅峰？
　　还是【蒸笼狱】？！
　　郑确心中惊骇，自己的运气也太差了一点，这才刚刚走进血潼关深处，便遇到修为如此恐怖的鬼物。
　　还好，这只是一具魂傀……
　　心念电转间，他很快冷静下来。
　　这位出声警告他的未知鬼物，修为非常恐怖，其明显有着很高的灵智。
　　另外，这头未知鬼物知道朝廷的仙考，如今没有一上来就对他出手，而且还提醒他不要继续往前，这似乎是在卖朝廷的面子……
　　想到这里，郑确急忙对着前方躬身行礼：“晚辈郑确，乃朝廷此次仙考的涂州考生。”
　　“小子无知，打扰前辈，还请前辈恕罪！”
　　“晚辈这便告退。”
　　说着，他想要立时离开，却发现身体还是定在原地，无法动弹。
　　这种感觉，就好像被琥珀封住的虫豸一样无力。
　　郑确眉头微皱，正要直接放弃这具魂傀，那个声音再次传入他耳中：“尔等此次仙考，魁首的奖励，可有【九幽遗珍】？”
　　【九幽遗珍】？！
　　郑确不禁一怔，朝廷仙考的魁首，还奖励【九幽遗珍】？
　　他只知道仙考可以帮他结丹，在仙考之中排名靠前，肯定会有额外的奖励，但项松年并没有跟他说过，具体会有什么奖励……
　　思及此处，郑确立时摇头，恭敬道：“禀前辈，晚辈出身寒微，却不知道这等事。”
　　“不过，此次仙考的考生里面，有很多出身朝廷的门阀望族，他们可能有什么消息。”
　　“前辈若是对【九幽遗珍】感兴趣，晚辈可以帮前辈找人问问。”
　　话音落下，深红雾气中一片死寂，那个声音的主人像是直接消失了，再未说话。
　　郑确感受着自己这具魂傀，仍旧僵在原地，做不出半点动作。
　　如此过了好一阵，阴风吹拂间深红雾气犹如海浪般缓缓律动，带着刺骨的寒意，拂过郑确周身。
　　终于，那个声音又一次传入他耳中：“吾号‘幽姮’。”
　　“你夺魁之后，若是拿到【九幽遗珍】，可来血潼关深处，献给吾。”
　　“届时，吾可允你一桩造化！”
　　话音落下，一阵彻骨阴风吹来，郑确只觉得眼前一晃，双目能够重新看清的时候，周围的血雾已经恢复成淡淡的绯红。
　　他已经回到了血潼关外围。
　　这是一片有点眼熟的谷地，似乎之前在这里走过，附近也没有什么厉害的鬼物。
　　郑确收回打量的视线，定了定，不禁眉头紧锁。
　　幽姮……
　　造化……
　　刚才跟他对话的鬼物，修为当真可怕！
　　还好他这次去血潼关深处的，只是一具魂傀！
　　【九幽遗珍】，他自己也需要，别说朝廷仙考未必会这么大手笔，就算当真有这等奖品，拿到之后，他自己用都来不及，哪里可能让给那个幽姮？
　　不过……
　　他参加此次仙考，原本只是为了结丹，如今金丹已成，对于仙考的排名，自然不会再像之前那般在意。
　　但那个幽姮刚才说的，倘若是真，那么，这魁首之位，就绝不能让与旁人！
　　吼……
　　正当郑确这么想着，他耳畔忽然听到一个凄厉的鬼嚎声，从远处遥遥传来。
　　是头【铁树狱】的鬼物！
　　郑确回过神来，当即便朝着鬼嚎声传来的方向遁去。
　　※※※
　　血潼关，深处。
　　白骨累累，砌筑成宫阙，近乎墨红的雾气簇拥如云霞。
　　一名名士卒打扮的鬼物手持白骨兵刃，戍卫内外，气氛一片肃杀。
　　此处最不起眼的鬼物，也散发着【铁树狱】的气息，行走略微靠内的，皆是与那头【战魄】差不多的【孽镜狱】。
　　沿着白骨回廊入内，阴气愈加厚重，鬼物的气机也越来越强盛。
　　正殿，有髑髅堆筑成王座，高踞腿骨搭建的丹墀上。
　　宝座中，端坐着一道纯黑的身影，其通体如暗影，看不清任何细节，仿佛是一道婀娜的剪影，静默，森冷，强大，头戴一顶银色的冠冕，那冠冕样式古朴，带着强烈的古老气息。
　　这个时候，一名女鬼匆匆而入，至丹墀下跪倒，战战兢兢道：“参见大王！”
　　幽姮漠然的语声响起：“你去仙考考场中，找一名人族。”
　　“吾已经在那名人族身上，留下了记号。”
　　“你只需要找到他、跟着他便可。”
　　女鬼暗松口气，急忙应道：“遵命！”

第四百一十八章：记号。（第二更！）
　　血潼关，夹杂着煞气的阴气，晦暗里带着不详的血色，仿佛夕阳返照下，汇聚的柳絮般，悬浮如带。
　　郑确踏空而立，俯瞰着下方一头倒地的鬼物。
　　那头鬼物体型庞大，仿佛岩石雕琢的兽类，呈半透明状，散发出【铁树狱】气息，此刻浑身上下布满了人脸，正在不断朝体外钻动。
　　这头鬼物性情凶悍，还在对着郑确嘶吼，然而那些人脸快速汲取着它的阴气，似菌菇般此起彼伏的生长，参差着冒头。
　　伴随着这些人脸气机越来越强，鬼物则是如同耗尽养分般，飞快的虚弱下去。
　　眼看着这头【铁树狱】的鬼物，已经快要支撑不住，郑确没有继续出手，而是就这么静静的观察。
　　【附骨衣】这门神通，就现在的测试来看，一旦中招，没有特殊的保命手段，基本就只能等死。
　　只不过，这门神通最大的问题，就是在小成之前，需要跟目标进行肢体接触，才能让鬼仆寄生到目标体内。
　　对付灵智不高的鬼物，倒是容易。
　　但若是拿去对付修士，就得看对手给不给机会了……
　　噗噗噗……
　　就在这个时候，那头【铁树狱】鬼物浑身阴气都被【附骨衣】汲取一空，鬼躯霎时间分崩离析，当场溃散无踪。
　　一头头从【铁树狱】鬼物体内钻出来的人脸，悬浮在半空之中，末端还在继续蠕动着，阴气全都达到了【剪刀狱】。
　　乒乒乓乓……
　　紧接着，这些寄生鬼仆失去了寄生源头，也纷纷炸开，化作一缕缕精纯阴气，迅速散去，令四周的温度，似乎又下降了不少。
　　望着这一幕，郑确心中了然，这些寄生鬼仆的修为太低，短时间吸收的阴气太多，在寄生源头溃散之后，这些寄生鬼仆的魂体，承载不住【铁树狱】鬼物的阴气，便被纷纷撑爆。
　　这是刚才用【剪刀狱】鬼物测试的时候，没有出现的情况。
　　大致明白新神通的情况后，郑确马上操控魂傀返回坊市。
　　※※※
　　一段时间后，坊主府。
　　魂傀行色匆匆，踏入府邸后脚下丝毫不停，很快来到了一间修炼室内。
　　室中昏暗，上首摆放着一只孤零零的蒲团，郑确趺坐其上，本体缓缓睁开双眼，随手一挥招魂幡，将魂傀收入幡中。
　　紧接着，他站起身，【九幽遗珍】对自己非常重要，虽然还不知道仙考是否会有【九幽遗珍】作为奖励，但既然已经人在考场，此次仙考魁首，便不容有失！
　　想到这里，郑确正要将所有女鬼召集过来，忽然发现，自己左手手背上，有一道银色冠冕的图案。
　　他不禁微微皱眉，自己手上，什么时候多了这样一个符号？
　　郑确立马使用神念，探查这个图案。
　　然而，神念从图案上来来回回的扫过，却没有察觉到任何异常。
　　经过一番尝试后，郑确发现，这个图案除了擦不掉之外，似乎没有什么特别的地方。
　　他神情凝重起来，不太确定这个符号，是不是跟刚才遇到的幽姮有关？
　　只不过，他当时面见幽姮的只是自己的一具魂傀。
　　但这个冠冕般的符号，却出现在了自己本体的手背上……
　　认真想了想，郑确暂时将这件事情放下，尔后给坊市里的所有女鬼传音……
　　片刻后，所有女鬼，全都来到坊主府。
　　正堂。
　　郑确高踞主位，下面左手依次坐着慕仙骨、薛霜姿以及公孙无焰。
　　右手则是舒云璎、枯兰、梦瑶以及令狐玉娘。
　　青璃和念奴都没有落座，而是在进门之后就自顾自的找了段横梁，轻车熟路的将自己挂上去，此刻还在微微摇摆。
　　眼见所有女鬼到齐，郑确直截了当的说道：“坊市现在效益不好。”
　　“接下来，需要增加进项！增加交易量！”
　　“首先是开采资源点这件事情……”
　　说到此处，他扫了眼这些女鬼，顿时皱起眉。
　　开采资源点这等差事，不在自己眼皮子底下，一定要找一个靠得住的老实鬼！
　　他这么多女鬼之中，就只有念奴、梦瑶以及令狐玉娘比较老实，这个任务若是交给其他女鬼，就等于是给那名女鬼放假。
　　思索间，郑确当即指了指梦瑶，说道：“梦观主，这开采资源点的任务，就交给你了。”
　　“招魂幡中所有的鬼物，你都可以自行调动。”
　　梦瑶面色平淡，微微颔首，应道：“好。”
　　郑确点了点头，只要瑶观主不出来，梦观主做事，他还是非常放心的。
　　紧接着，他又把组建商队的任务，交给了公孙无焰，并且指派慕仙骨陪同。
　　公孙无焰是血潼关的本地鬼，对于此地的地形、各处鬼物分布、“怪异”的地点、资源出产与丰厚情况……最为熟悉，组建起来的商队，想必出入都会方便很多，毋需担心出门之后便不住发生各种意外，阻隔行程。
　　至于特意安排慕仙骨跟着这头【长明祟】，是因为公孙无焰的嘴巴太不老实。
　　到时候当真跟其他坊市完成了交易，他担心资源还没有运回来，就被对方给全吃了……
　　此外，慕仙骨的画技非常了得，他又额外给这头【画皮】安排了一个绘制舆图的任务。
　　接下来，便是坊市里面的商铺，薛霜姿还是负责收取交易税，令狐玉娘负责钱庄，舒云璎则负责收取租金。
　　枯兰收的阴气税和灵气税，被他单独安排了一间铺子。
　　青璃收取的庇护费，在郑确的要求下，改成了灵石。
　　念奴则被安排去管理坊市中的五名散修，要求是让那五名散修把自己的亲朋好友，统统叫来坊市，增加坊市的收入……不，是增加仙考的积分。
　　一番安排毕，确定没有遗漏什么重点的地方，郑确便将这些女鬼全部打发走，自己也准备使用魂傀，在仙考之中增加一下积分。
　　但就在这个时候，公孙无焰却没有随着其他女鬼离开，而是直接走到他身边，看着他左手手背，语调怪异道：“幽姮鬼王？”

第四百一十九章：有“人”求见。（第一更！）
　　鬼王？
　　郑确一怔，看了眼自己手背，顿时反应过来，公孙无焰说的是他手背上忽然出现的这个图案！
　　幽姮鬼王……
　　那个自称“幽姮”的鬼物，是血潼关的一位鬼王？！
　　他刚才是用魂傀跟那位鬼王对话，结果那位鬼王隔着他的魂傀，在他本体身上留下了一个记号？
　　想到这里，郑确不禁皱起眉，立时问道：“你知道这个幽姮鬼王？”
　　公孙无焰点了点头，说道：“血潼关深处，一共有四位鬼王。”
　　“其中苍骨鬼王，在泣血岭之下沉睡。”
　　“唁夜鬼王镇守罗酆陵。”
　　“亡歌鬼王镇守迷迭雾境。”
　　“幽姮鬼王，便负责统御血潼关除了上面三位鬼王镇守区域之外的所有地方。”
　　“人族每次前来血潼关借用场地，都要先派遣高阶修士，与幽姮鬼王进行交易。”
　　“幽姮鬼王同意了，人族修士才能安全的进入血潼关。”
　　“还有前阵子的鬼潮，就是亡歌鬼王那边发生了一点事情。”
　　“但具体是什么事情，我也不知道……”
　　郑确认真的听着，幽姮鬼王，统御血潼关大部分地方……
　　听公孙无焰的意思，血潼关的外围，也归幽姮鬼王管辖。
　　朝廷这次仙考，实际上，是向幽姮鬼王借了地盘。
　　他刚才进入血潼关深处的时候，之所以会受到幽姮鬼王的警告，便是因为那里不是借给朝廷的地盘……
　　正当他这么想着，就听公孙无焰接着说道：“你手背上的这个记号，便是幽姮鬼王的标记。”
　　“你刚才，肯定跟幽姮鬼王见过面！”
　　“正常情况下，你现在这个修为，是不可能引起鬼王的注意的。”
　　“不过，你的气味实在太香了，幽姮鬼王应该是想把你给吃了。”
　　“接下来，你不要再去见那位鬼王。”
　　“当然，你现在一时半会，无法离开血潼关，就算你想避着鬼王，只要幽姮鬼王想找你，你也躲不过。”
　　“但你放心，幽姮鬼王是出了名的挑食，不会去吃被别的鬼吃过的东西。”
　　“为了以防万一，你最好马上把衣服脱了，让我咬几口……”
　　说到这里，公孙无焰已经凑到郑确面前，鲜红的舌头不住舔舐着嘴唇，上上下下的打量着郑确，似乎是在寻找着好吃的部位，一脸垂涎欲滴。
　　郑确顿时回过神来，当即抬手，将她脑袋推开，生怕对方一个控制不住，直接张嘴把自己的脑袋给一口咬掉！
　　紧接着，他迅速问道：“这位幽姮鬼王，修为如何？”
　　“另外，我手背上的这个印记，会有什么效果？”
　　“要怎么样才能够抹掉？”
　　呲溜！呲溜……
　　公孙无焰直接就着郑确推开自己的手舔了两下，像是享受到了什么无上美味佳肴一样，露出陶醉之色，然后才心满意足的回道：“不知道。”
　　“我现在的修为，已经是【孽镜狱】。”
　　“鬼王的修为，肯定不会是【孽镜狱】那么低。”
　　“血潼关已经很久没有鬼物，去挑战四大鬼王了。”
　　“至于你手背上的这个印记，看着没什么效果，也感觉不到什么危险。”
　　“但我没有被鬼王标记过，也不清楚具体的情况。”
　　“想要抹掉的话，倒是简单。”
　　“你去求一下那位大人便可。”
　　“如今所谓的鬼王，也不过是那些孤魂野鬼自封的。”
　　“在那位大人面前，什么鬼王不鬼王的，统统都是没有跟脚的孤魂野鬼，翻手可灭！”
　　闻言，郑确暗自摇头，这公孙无焰，说了等于没说！
　　他刚才不知道这标记是鬼王所留后，就打算进入地府里面处理了。
　　当然，如果进入地府，却还不能消除，那就得去找颜冰仪帮忙。
　　以颜冰仪的修为眼界，这种问题解决起来，肯定不难。
　　难的是让对方同意帮他……
　　想到这里，郑确接着问道：“那么，修为最低达到什么地步，才能被称为鬼王？”
　　公孙无焰很快回道：“这个可说不准。”
　　“鬼王是一片领地里面，最强的鬼物。”
　　“有些小地方，【孽镜狱】的修为，就能称为鬼王。”
　　“有些阴气特别浓郁的地方，【孽镜狱】的修为，只够看门……”
　　“我没出过几次血潼关，对外面的情况，知道的不多。”
　　认真的听着，郑确微微颔首，在小地方，【孽镜狱】的修为，就能称为鬼王。
　　但听公孙无焰的意思，血潼关明显不是什么小地方……
　　弄清楚大致情况后，郑确也不迟疑，当即决定进入地府，先把幽姮鬼王留下记号的这个问题解决掉再说。
　　然而，就在他准备修炼的时候，慕仙骨的声音，忽然隔空传入他耳中：“郑确，外面有头伪装成活人的鬼物，自称是朝廷考生，想要见你。”
　　嗯？
　　伪装成活人的鬼物？
　　还自称是朝廷考生？
　　郑确一怔，但很快反应过来，这可能是其他修炼了“驭鬼”一道的考生，派遣鬼仆过来找他合作的。
　　于是，郑确当即吩咐：“请它进来。”
　　※※※
　　郑氏坊市外，血雾微微涌动，逐渐现出一道高挑纤细的身影，来者身穿淡粉短襦，葱绿洒金长裙，绾着飞仙髻，斜插玉簪，颈上戴着造型华丽的嵌宝璎珞圈，双腕各自拢了四五只金玉镯子，腰间垂着玉佩、禁步、香囊，打扮很是华丽。
　　其背负一柄长刀，面色苍白，眸光如电，望去俏丽干练，此刻大步走到坊市入口处，抬头看了眼上方的牌匾，不禁一愣。
　　只见原本大气磅礴的“郑氏坊市”四个字，最前面的“郑”字被划了一条杠，旁边写了一个歪歪扭扭的“舒”字。
　　这道身影迟疑了下，收回目光，看向坊市里面。
　　由于坊市还没有来得及布设阵法，此刻市中情形，一览无余。
　　这道身影闭目感知了一番，确定目标就在前面的坊市里面，顿时心中一定，幽姮大王此次交待的任务，非常简单！
　　区区一名参加仙考的人族修士，不可能看出她的伪装！
　　想到这里，这道身影立时对着坊市之中开口说道：“在下惜春容，乃匀州州城考生。”
　　“特来求见郑道友！”

第四百二十章：正规坊市。（第二更！）
　　话音落下，没多久，一道牙黄裙裳、眉目如画的身影，便突兀的出现在这名自称“惜春容”的来者面前。
　　“惜春容”看着慕仙骨，顿时认出，这是一头【画皮】，给她一种十分危险的感觉！
　　这等种属少见、修为不俗的鬼物，不去给大王当手下，竟然自甘堕落，给一名人族修士当鬼仆？
　　就在“惜春容”认真思索之际，慕仙骨已经说道：“跟本仙来。”
　　说着，她也不等“惜春容”反应，转身就走。
　　“惜春容”立时跟上。
　　两名女鬼一前一后，走进坊市的街巷，此刻坊市里空空落落，望去颇为冷清，只两侧楼阁参差逶迤，在血雾中浓淡不一的勾勒着轮廓。
　　刚进坊市，就看到一间挂着“交易税缴费处”匾额的铺子里，薛霜姿正单手托腮，百无聊赖的发着呆。
　　那匾额上的文字工整中透着飘逸，而且一个错别字都没有，显然是出自慕仙骨之手。
　　“惜春容”随意扫了眼铺子里，眼睛一亮，又是一头底子很不一般的鬼物！
　　这等鬼物，给一名人族修士当鬼仆，简直就是浪费！
　　为幽姮大王效力，才是正途！
　　嗯……
　　得找个机会，把这两头女鬼引荐给幽姮大王，大王一定会奖赏自己的！
　　就在“惜春容”不动声色的观察着薛霜姿的功夫，薛霜姿也注意到了“惜春容”，跟“惜春容”一样，薛霜姿的眼睛也亮了起来，似乎也在打着什么主意……
　　这个时候，走在前面的慕仙骨忽然停住。
　　“惜春容”正在想着事情，差点撞到慕仙骨身上，急忙也跟着停了下来：“怎么了？”
　　慕仙骨指了指薛霜姿所在的铺子，理所当然的说道：“进入坊市，需要先缴纳交易税。”
　　“你先去把税交了。”
　　交易税？
　　“惜春容”愣了愣，但很快，她便反应过来，自己如今占据的这具躯体，身上也不缺灵石。
　　于是，她也懒得啰嗦，马上走到薛霜姿面前，刚刚准备打开腰间的储物袋，下一刻……
　　刷！
　　储物袋直接被薛霜姿一把抢了过去。
　　与此同时，薛霜姿语速飞快的说道：“好了，交易税收下了。”
　　“你可以进去了。”
　　“惜春容”微微发呆，但想到自己这次的任务，她并没有跟薛霜姿计较，当即点头道：“知道了。”
　　于是，她跟在慕仙骨身后，继续前进。
　　没多久，慕仙骨带着她又来到了一间跟刚才差不多的铺子门口，再次停下了脚步。
　　这间铺子里坐着一道始终只能看到背影的少女，即便在铺子里面，也撑着一把黑色的绢伞。
　　铺子外挂着一对木牌，左侧的木牌上写着“不交阴气税拔舌头”，右边则是“不交灵气税剪手指”，笔触飘逸中带着肃杀，充斥着难言的美感，很显然，这对木牌上的字，也是慕仙骨写的。
　　“惜春容”似是学过人族的文字，一眼就看懂了两块牌子上的字，不禁黛眉微蹙。
　　然而，她还没有说什么，慕仙骨的声音再次响起：“鬼物只要缴纳阴气税。”
　　“修士的话，阴气税和灵气税都要交。”
　　“你看上去像修士，所以，两个都要交。”
　　“惜春容”听得神情一滞，反应过来后，顿时回道：“我的灵石，刚才已经全部缴纳交易税了。”
　　慕仙骨平静的回道：“没关系。”
　　“你身上的法衣、首饰、人皮，还是值一些钱的。”
　　“而且，坊市早就考虑到你们的窘境，贴心的为你们设立了钱庄。”
　　“若是你实在拿不出灵石，可以去钱庄借。”
　　“到时候，你最好多借一点。”
　　“本市非常正规，不是那些随便建造、毫无规矩的小坊市能比的。”
　　“除了阴气税和灵气税之外，本市还收庇护费、租金、人皮税……”
　　※※※
　　坊市，坊主府。
　　正堂。
　　郑确端坐主位，保持着坊主应有的庄严与威仪，耐心的等待着。
　　公孙无焰则非常不甘心的坐在下首距离他最近的椅子上，目光一直紧紧盯着郑确，似乎是在思索从什么地方开始下嘴……
　　时间缓缓流逝，等了好长功夫，眼见那头主动登门求见的鬼物，迟迟不至，郑确不禁有些疑惑。
　　自己这座坊市，虽然规模比之前要大一些，但也没大到要走这么长时间的地步。
　　为什么如此之慢？
　　想到这里，郑确微微摇头，正准备展开神念，查看到底发生了什么，大门总算被推开，少顷，慕仙骨带着一道陌生的身影，走入垂花门，直奔正堂而来。
　　郑确目光穿过庭院，看向那道陌生身影。
　　那是一名模样俏丽的少女，乌发雪肤，眼若秋水。
　　只不过，此刻这少女的脸色很不好看，她长发乱糟糟的披散下来，发丝间没有任何钗环，蓬松的很不自然，就好像是被谁强行扯下珠翠一样；身上甚至没有穿戴一件像样的衣物，仅仅裹着一块粗陋的布料，那布料边缘也是参差不齐，似乎是大力拉扯过的残存部分，勉强遮蔽住身体的重要部位。
　　其气息是筑基中期，除了面色微微苍白外，看起来就是一名普通的女修，完全察觉不到任何鬼物的痕迹。
　　望着这名衣不蔽体的女修，郑确不禁感到很是诧异，这女修怎么回事？
　　登门拜访，怎的连件像样的衣服都没有？
　　不对！
　　慕仙骨刚才说了，这女修是鬼物假冒的。
　　既然是鬼物，故意不穿衣服，倒也算正常。
　　只不过，以他现在的目力，居然看不出对方是鬼物冒充的。
　　正当他思索之际，那名形容狼狈的“女修”，见自己终于见到了郑确，明显松了口气，她一时间也顾不上刚才被勒索了一路的经历，急忙说道：“道友，在下惜春容，乃匀州考生。”
　　“朝廷仙考，并非只取一人，大家不必你死我活，大可以勠力同心，往后同朝为官，也能彼此照应。”
　　“郑道友修为高深，此次仙考，魁首之位，定然非道友莫属。”
　　“还请道友念在同年的份上，能够让在下在这座坊市里面，开设一间商铺，赚点积分。”
　　闻言，郑确回过神来，立时点头。
　　他现在正需要跟更多考生合作，对方的这个要求，正合他意。
　　想到这里，郑确刚要答应，公孙无焰的声音，忽然传入他耳中：“这鬼物的修为不高，只有【铁树狱】。”
　　“不过，她是幽姮鬼王的下属！”

第四百二十一章：两手准备。（第一更！）
　　幽姮鬼王的下属？
　　郑确顿时一怔，他还以为这鬼物是哪位考生的鬼仆，结果却是幽姮鬼王的下属？
　　幽姮鬼王刚刚在他身上留下记号，对方的下属就伪装成考生的身份，找了过来……
　　这头鬼物，是幽姮鬼王派来监视他的！
　　想到此处，郑确眉头紧锁，公孙无焰刚刚说了，他这样的修为，正常情况下，是不会引起鬼王注意的。
　　但现在，幽姮鬼王不仅注意到了他，还在他身上留下了记号，并且还特意派了一头鬼物过来监视他……
　　对方就那么笃定，朝廷仙考此次的魁首，一定会奖励【九幽遗珍】？
　　还是说，这其中有什么特别的、自己不知道的情况？
　　正这么想着，公孙无焰的语声再次传入他耳中：“你现在肯定是被幽姮鬼王盯上了！”
　　“幽姮鬼王说不定马上就会降临过来。”
　　“不要再犹豫了，赶紧让我咬几口，而且，那位大人若是因此怪罪下来，你得帮我解释清楚……”
　　闻言，郑确回过神来，他没有理会公孙无焰后面传音的那些话，盯着堂下形容狼狈、自称“惜春容”的女修，平静的说道：“没问题。”
　　“郑某的坊市里，如今的确人手不够。”
　　“眼下空置的铺子有很多，道友可以随意挑选一间。”
　　“若是道友还有其他志同道合的考生，也都可以一起叫过来。”
　　“不知道友此来，可是就为了这一件事？”
　　眼见郑确如此好说话，“惜春容”暗松口气，鉴于自己进入这座坊市后的遭遇，她生怕郑确也找自己要钱，赶紧回道：“就这一件事。”
　　“若是郑道友没有其他吩咐的话，那在下便立刻去挑选铺子。”
　　郑确点了点头，这幽姮鬼王的手下，要求倒是简单。
　　如今这等情形，在他夺得仙考魁首之前，幽姮鬼王应该不会对自己出手。
　　于是，他转头看向慕仙骨，说道：“你带这位道友前去挑选铺子。”
　　说话间，郑确迅速暗中传音，“组建商队的任务，暂时停下。”
　　“接下来，你就负责暗中看住这名女鬼。”
　　“她有任何情况，就立刻告诉我。”
　　慕仙骨看了眼郑确，微微点头，传音道：“没问题。”
　　于是，慕仙骨转身带着“惜春容”离去。
　　正堂上顿时又剩下了郑确和公孙无焰。
　　郑确当即说道：“公孙无焰，你马上去找一名朝廷的考官，锁定对方位置后，不要轻举妄动，速速将其具体所在告诉我。”
　　他心中微微沉吟，尽管知道幽姮鬼王暂时不会对自己出手，但为了以防万一，他还是要跟朝廷那边联系一下。
　　毕竟，以他现在的实力，是绝不可能抗衡得了幽姮鬼王的。
　　哪怕有着地府的敕令，也不行！
　　那幽姮鬼王的修为太高，他连对方在哪里都不知道，对方就能隔空弄死自己。
　　但朝廷不一样，朝廷的实力，虽然比不过六大宗门，可能够在这等阴阳失序、鬼魅横行的时代开国传位，高阶修士的数量，绝不会少。
　　到时候，他随便见到哪位考官，就先跟考官说明自己是一品金丹，然后再向朝廷求援，想必朝廷是不会不管的……
　　闻言，还惦记着多舔舐一会他的公孙无焰虽然有点不情愿离开，但还是按照郑确的吩咐，去寻找考官。
　　所有一切都安排好后，郑确立时打出一连串法诀，开始施展【幽街灵府】……
　　※※※
　　坊市。
　　空荡荡的街道上，两侧屋舍连绵，各种各样的亭台楼阁逶迤而去，相继没入血雾中，化作一片惨淡暗影。
　　“惜春容”跟着慕仙骨走入其中一间铺子，这是一座二层小楼，前店后屋的格局，中间有个小天井，由于建造匆忙，还没来得及栽种花草，只是铺了几块汀步石。
　　地方不算大，但方正明亮。
　　“惜春容”仔细打量了一番，确定没什么问题后，便直接说道：“就这间好了。”
　　“在下要开一间售卖灵植的铺子。”
　　“接下来，得先关门布置一下店铺，还请不要让其他鬼物进来打扰在下。”
　　慕仙骨点了点头，立时拿出【食魂墨兵】，在这间铺子外面空白的牌匾上，提了几个字：“灵植铺”。
　　写完这几个字后，她马上伸出手，理直气壮的说道：“一张人皮。”
　　？？？
　　眼见又要收费，“惜春容”愣了愣，反应过来后，立刻说道：“郑道友方才说了，在下可以随便挑选一间铺子，不用再交租金了！”
　　慕仙骨淡淡一笑，伸出来的手掌丝毫没有收回去的意思：“铺子自然是免费的，但本仙的题字可不能少了润笔之资。”
　　“这是坊市的规矩，不容打破。”
　　“你若是不想交钱，可以不在本市开铺子。”
　　闻言，“惜春容”顿时神情一滞，大王交给自己的任务，还没有完成，她怎么可能离开？
　　于是，为了大王的任务，她咬了咬牙，当即回道：“好！”
　　“先欠着，等明天，在下就能还清。”
　　见对方没有耍赖的意思，慕仙骨这才满意的点了点头，尔后直接拿出一份自己已经提前写好的借据，拉起“惜春容”的手，在上面按下了手印。
　　等慕仙骨离开后，“惜春容”环顾着空荡荡的铺子，顿时暴怒。
　　那个叫郑确的人族修士，表面一套，背后一套！
　　简直岂有此理！
　　明明已经答应让她随便挑选一间铺子，居然还让手下的鬼仆，变着法子过来跟自己要钱！
　　要不是为了大王的任务，她刚才早就翻脸了！
　　想到这里，“惜春容”很快冷静下来，便让那人族修士得意一阵，等完成了大王的任务，有对方好看！
　　思索间，“惜春容”已经将铺子里里外外所有门窗关上，尔后走到中间趺坐下来，双眼瞬间翻白。
　　紧接着，这具肉身的头发猛地暴涨，似海藻般快速蔓延，眨眼的功夫，整个铺子里面，都游走、充塞着乌黑的发丝，像是暗夜里的水流一样，它们光滑、冰冷、绵密，将铺子的门窗缝隙，尽数牢牢遮住。
　　一时之间，无论是神念，还是其他探查手段，全都被这些仿佛铺天盖地的发丝，隔绝在外。
　　直到这个时候，汹涌的发丝，齐齐从“惜春容”身上断开，化作一道高挑、婀娜的身影，身后长发披垂，宛如大氅。
　　其缓缓抬头，露出一张冷艳的面孔，手臂上同样有一道银色冠冕印记。

第四百二十二章：盯着郑确。（第二更！）
　　这个时候，长发女鬼抬起一指，对着自己手臂上的鬼王记号，打出一缕精纯的阴气。
　　下一刻，那道银色冠冕的记号立时从中间猛地分开，像是一只紧闭的眼睛，忽然睁开一样。
　　记号明明看着没有任何气息，但睁开的刹那，一股恐怖威压浩浩荡荡涌出，眨眼间横扫整个铺子。
　　很快，长发女鬼感到，一股宛如实质的注视，隔着重重空间，落在了自己身上。
　　她赶紧低下头，恭恭敬敬的说道：“大王，属下已经找到那个郑确，并且在其身边潜伏了下来。”
　　“属下注意到，这郑确跟前，有很多底蕴强大的鬼仆，其中有几位，属下可能都不会是对手。”
　　“这等出色的鬼物，跟着一名人族修士未免太过浪费，合该成为大王的手下……”
　　长发女鬼的话还没有说完，幽姮鬼王冷漠的语声，已然传入她耳中：“这等小事，无关紧要。”
　　“继续盯着这个郑确，他什么时候拿出【九幽遗珍】，你什么时候再来联系吾。”
　　闻言，长发女鬼一怔，急忙又道：“大王，可是要属下一直潜伏在此，等这个郑确，夺得仙考魁首？”
　　幽姮鬼王的声音再次传来：“不！”
　　“这个郑确身上，就有【九幽遗珍】的气息。”
　　“不过，【九幽遗珍】现在并不在他的身上。”
　　“你只要好好盯着他便是。”
　　长发女鬼顿时应道：“是！”
　　眼见记号上的眼睛就要闭合，那股强大的威压也开始收束，她急忙又说，“大，大王……”
　　“还有一件事情。”
　　“这郑确的坊市，要收交易税、阴气税、灵气税、租金、庇护费、人皮税、润笔费……”
　　“属下现在欠了坊市很多灵石，不还的话，可能明天就会被赶出坊市……”
　　“大王能不能派遣小鬼给属下送一些资源过来？”
　　话音落下，幽姮鬼王顿时沉默。
　　好一阵之后，鬼王冰冷的语声，才再次响起：“吾会安排。”
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　郑确已经成功施展【幽街灵府】，各种各样建筑宛如海市蜃楼，幢幢而现，它们与原本的坊市似重叠似相错，数次明灭后，整个坊市顿时焕然一新，道路、建筑、商铺都发生了微妙且奇异的变化。
　　原本空荡荡的花坛里，浮现出葱茏草木。
　　街道上，也开始出现各种各样的身影……
　　刚刚还冷冷清清的坊市，一下子热闹起来，新建的气息顷刻被扫去，此刻的坊市看起来就好像一座已经存在了很久、有着用心维护和建造的聚居地，处处充斥着人群的生活痕迹、喧嚣而活泼。
　　郑确身影一动，瞬间出现在了钱庄门口。
　　坐在柜台后的令狐玉娘注意到，立时起身，对着他微微一礼。
　　郑确点了点头，也不耽搁，当即打出一连串法诀，施展【生死偿业令】。
　　他身前顿时悬浮起一张阴间契书。
　　郑确将契书往前轻轻一推，契书轻飘飘的落入钱庄，眨眼的功夫，就在柜台上化作一份借据。
　　看着这份借据，郑确传音交待：“等会儿若是‘惜春容’过来借灵石，便把这张借据，给其签下。”
　　如今幽姮鬼王在记号之外，还派了一名手下过来盯着他，他不管是选择逃跑，还是直接干掉对方派来的手下，都可能激怒那位鬼王，从而处境危险、下场堪忧。
　　不过，若是能够将这名鬼王的手下收为自己的鬼仆，让其为自己所用……
　　那他现在，反而会变得十分安全！
　　正思索之际，就听柜台里面的令狐玉娘回道：“没问题！”
　　见钱庄有对方坐镇，打理的井井有条，郑确微微颔首，不再逗留，重新返回坊主府。
　　正堂之上，四张座椅静静矗立。
　　郑确回到主位落座，立时通过【幽街灵府】中的规则，开始更改自己的“律”。
　　很快，他便把自己“姻缘”那条“律”，改成了幻境的“律”。
　　“律”修改完成，郑确马上施展了幻境。
　　幻境在无声无息之中快速扩张，但只覆盖了坊主府，并没有将整座坊市都拉入幻境。
　　这个时候，他闭上眼睛，脑海之中浮现出一张泛黄的纸张。
　　那纸张上记录着密密麻麻的名字，其中排在第一位的，赫然正是他的名字。
　　这是【生死簿】的纸页。
　　郑确伸出右手，准备将这页纸在幻境之中投影出来，如此一来，只要幽姮鬼王的那名下属，一签下【生死偿业令】，他就能够……
　　心念未绝，郑确忽然注意到，脑海中的纸页上，自己名字后面的阳寿，忽然快速缩短。
　　与此同时，死亡的阴影瞬间降临，仿佛头顶猛地浇下了一桶冰水，他浑身僵硬，毛骨悚然，冥冥之中的本能似在尖啸着阻止什么。
　　郑确一怔，当即停手。
　　就在他停止于幻境中投影【生死簿】纸页的刹那，脑海中，记录上的阳寿，又重新恢复正常。
　　而死亡的预警，也戛然而止。
　　感受着这突兀的一幕，郑确很快明白了原因……
　　【生死簿】的纸页，若是在幻境里面投影出来，自己立刻就会死！
　　他上次对付颜冰仪的时候，并没有出现这样的情况，为什么这次……
　　不！
　　上次没事，是因为他当时正在渡天雷劫，天雷劫乃天道衍化，遮掩了【生死簿】的气息。
　　所以他才没事。
　　但这一次……
　　他刚刚见过幽姮鬼王，身上还被幽姮鬼王留下了记号。
　　虽然说这里不是现实，而是幻境，但他只要敢将【生死簿】的纸页在这个幻境里面投影出来，幽姮鬼王那等存在，会隔着他的幻境，察觉到【生死簿】的气息！
　　想到这里，郑确顿时起了一身冷汗，赶紧撤去了幻境。
　　好险！
　　还好他有死亡预警。
　　在幻境里面投影【生死簿】的纸页，这个操作，以后即便是离开了血潼关，且去除了幽姮鬼王的记号，能不用，还是尽量别用……
　　另外，那个幽姮鬼王，可能并不是盯上了朝廷仙考奖励的【九幽遗珍】，而是盯上了他！

第四百二十三章：不用大惊小怪。（第一更！）
　　血潼关，灵植铺中，密密麻麻的青丝爬满地面、墙壁、天花板，似潮水涌动，将四周都渲染成一片冰冷的黑暗。
　　所有发丝的中央，站着高挑、婀娜的身影，此刻她手背上银色冠冕的记号已经闭合，与幽姮鬼王的联系已然结束。
　　长发女鬼精神振奋，大王将这般重要的任务交给自己，自己一定不能让大王失望！
　　想到这里，她转头看向旁边坐着的那名女修。
　　这名女修气息还算平稳，如今翻着白眼，身体有些微微发颤，似乎快要清醒过来。
　　长发女鬼没有迟疑，立时重新化作一大蓬乌黑茂密的发丝，连接到了这名女修的头发之中。
　　紧接着，整个铺子里充塞的长发，犹如百川归海般，统统朝着女修发丝之中汇聚。
　　很快，所有长发，尽数没入女修头发之中，女修一直翻白的双眼，也随着最后一缕发丝的收回恢复正常。
　　铺子里所有属于鬼物的阴气，眨眼间烟消云散，只剩下女修筑基期的气息。
　　“惜春容”刚刚起身，顿时发现，一股格外精纯、幽冷的阴气，渗入铺子的门窗缝隙，似水银泻地般，灌入灵植铺。
　　她顿时微微怔忪，这是“怪异”的气息！
　　反应过来后，“惜春容”悄悄祭出神念，探查铺子外的环境。
　　她很快发现，似四周的环境发生了微妙的变化，乎整座坊市，现在都陷入了一个“怪异”里面，她刚刚用种属天赋封住了铺子，所以，这间灵植铺里，没有出现异常。
　　但现在，她刚刚撤去种属天赋，铺子就也被拉入了“怪异”。
　　想到这里，“惜春容”正要出手，然而心念电转间，立时反应过来……郑确的那些女鬼鬼仆，都没有出手。
　　说明这个“怪异”，应该也是郑确的鬼仆。
　　真是奇怪！
　　那个郑确，怎的什么鬼物都能奴役？
　　思索间，“惜春容”为了防止过来给自己送资源的小鬼，也被这个坊市乱收费，便立刻起身，朝着外面走去。
　　刚刚还冷冷清清的坊市，此刻到处都是人群，摩肩擦踵间喧嚷无比。
　　“丹药优惠卖了！”
　　“古修陵墓里新挖的功法，只要十块灵石！”
　　两侧的铺子里，不时传出各种讨价还价和招揽顾客的吆喝。
　　望着这一幕，“惜春容”心中清楚，这些栩栩如生的行人，只是看上去像人，但实际上，却都是这个“怪异”里面的一部分。
　　她没有理会这些“人”，稍微辨认了一下方向，便朝着出口的位置走去。
　　然后下一刻……
　　砰！
　　“惜春容”莫名其妙的撞在了一个忽然出现的摊位上，摊位上摆放着琳琅满目的瓶瓶罐罐，当即被她撞的东倒西歪，碎瓷迸溅满地。
　　原本坐在摊位后闭目养神的小贩，立时抬头，直勾勾的看向“惜春容”。
　　周围街道上来来往往的行人，也全部转头，朝着“惜春容”看来。
　　一时间，整条街道上寂静无声，所有视线，统统汇聚在“惜春容”身上，一种强大的压力，瞬间滋生，犹如无形的罗网，当头罩下。
　　“惜春容”愣了愣，正疑惑着自己怎的走路如此不小心的时候，那名小贩已经开口：“总计一百一十四瓶丹药，作价一万中品灵石！”
　　啊？
　　“惜春容”面色一滞，立时反应过来，自己这是又要赔钱了？
　　可恶！
　　这要不是为了大王的任务，她现在就能大开杀戒，直接把这狮子大开口的小贩给宰了！
　　连同这个莫名其妙跑出来的“怪异”，也一起掀了！
　　心中这么恶狠狠的想着，“惜春容”嘴上却只得很怂的回道：“我现在，没有这么多灵石……”
　　她话还没有说完，就看到面前那名小贩抬起手臂，指向旁边。
　　“惜春容”顺着对方所指的方向看去，却是一间飞檐斗角、门脸奢华的钱庄。
　　她微微一怔，依稀记得，坊市里面的钱庄，不在这条街道上……
　　但很快，她就回过神来，这个“怪异”，也是一座坊市，而且跟原来的坊市，是重叠在一起的。
　　在这个“怪异”里面，所有的铺子，位置都不是固定的，可以随意变换。
　　现在面前这个小贩的意思很明显，就是让她去钱庄里借钱来赔偿对方的损失！
　　想到这里，“惜春容”已经憋了一肚子气，但为了任务，她又一次咬牙忍耐了下来，当即很不情愿的走进了钱庄。
　　钱庄正堂宽敞，陈设考究，齐胸高的柜台里，端坐着一名彩衣女鬼，正是令狐玉娘。
　　一看到“惜春容”进来，原本百无聊赖打着算盘的令狐玉娘顿时来了精神，当即问道：“要借多少？”
　　“惜春容”语声非常僵硬的回道：“一万中品灵石。”
　　令狐玉娘迅速拿出郑确刚才给的那份借据，递了过去：“先画押！”
　　“惜春容”神情没有变化，她刚才已经在这钱庄借了好几次钱，借据也不知道签了多少张，对于流程可谓非常的熟悉。
　　于是，她也不多话，直接伸手，在借据上按上了自己的手印。
　　手印按下之后，“惜春容”正要收回手掌，却诡异的发现，这次手掌像是被黏在了借据上一样，根本收不回去！
　　她顿时露出疑惑之色，就在这个时候，她的满头青丝，开始不受控制的暴涨。
　　意识到情况不对，“惜春容”立刻开始挣扎，但手掌却被借据牢牢的黏住，怎么都无法挣脱。
　　“什么意思？！”
　　“惜春容”当即出声质问，她的声音很是古怪，像是有两个人同时说话，带着明显的重音。
　　令狐玉娘摆了摆手，平静的回道：“放心，这是你欠钱太多的副作用，没什么值得大惊小怪的。”
　　“便是你最后还不起，也还能去招魂幡里当差来抵债。”
　　她话说到这里，就见“惜春容”双眼不受控制的翻白，一股浓烈的阴气，自其体内轰然涌出，再也无法隐藏。
　　黏在借据上的那条手臂上，仿佛竹笋脱壳般，探出另外一条苍白的手臂。
　　下一刻，借据上的吸力瞬间烟消云散，“惜春容”终于收回了手掌。
　　就见面前的借据上，多出了两个重叠的手印。

第四百二十四章：押入牢房。（第二更！）
　　坊主府。
　　正堂。
　　郑确端坐主位，神情严肃。
　　这个时候他不敢再在幻境里面使用【生死簿】的力量，刚刚将幻境解除，神念就感知到，那个“惜春容”已经从灵植铺里走了出来。
　　郑确也不耽搁，马上操控着【幽街灵府】，给对方制造意外。
　　很快，一出跟颜冰仪当时一模一样的戏码，在街道中上演。
　　那个“惜春容”，很快中招。
　　但跟颜冰仪不一样的是，这个所谓的女修，是女鬼假扮，明显没有颜冰仪那么老道，才被碰瓷了一次，就只能去钱庄里面借钱。
　　望着这一幕，郑确立刻收回神念，令狐玉娘如今的修为，已经是【铁树狱】，再加上【幽街灵府】这个【铁树狱】“怪异”的规则，接下来发生的事情，他不用看了。
　　于是，郑确立时开始修炼【幽河真解】，准备进入地府。
　　※※※
　　坊市，钱庄。
　　令狐玉娘满意的看着已经完成的借据，这是郑道友专门送过来的阴间契书，自然要办的漂漂亮亮的，不能出任何差错。
　　不远处，“惜春容”大口大口的喘息着，浑身阴气快收敛，翻白的双眼，再次恢复，暴涨的长发也在弹指间收了回去，于脑后收束回之前的发髻。
　　很快，她便恢复如初。
　　这个时候，按着两个手印的借据，凭空消失不见。
　　令狐玉娘转身去给“惜春容”取灵石。
　　“惜春容”总算回过神来，自己刚才阴气外泄，身份暴露了！
　　还好，这里只有一名女鬼。
　　不能让这女鬼把自己的身份泄露出去！
　　心念电转间，“惜春容”立时出手。
　　轰！！
　　一声巨响，令狐玉娘顿时被一股大力横扫出去，重重的摔在了地上。
　　令狐玉娘霎时间大怒，区区孤魂野鬼，竟敢偷袭自己！
　　想到这里，她马上扬声喊道：“有人闹事！”
　　眼见这【铁树狱】一重的女鬼，挨了自己猝然一击，居然一点事情都没有，“惜春容”不禁一愣，还不等她有所反应，门口踢踢踏踏声连绵，街道上那些行人已经宛如潮水般冲了进来。
　　这些行人的修为，看着只有练气、筑基，但伸出的手臂刚触及到“惜春容”，“惜春容”立时脑袋放空，记忆开始受到影响。
　　她完全没有预料到这点，当即被打了个措手不及。
　　紧接着，越来越多的行人围上来。
　　令狐玉娘也跟着出手。
　　砰砰砰砰砰……
　　拳脚交加声此起彼伏，夹杂着人群涌动、吵嚷的声响，不一会儿，“惜春容”身上便青一块紫一块，被七手八脚的按住，身体再也无法动弹。
　　令狐玉娘双手叉腰，非常得意的冷笑起来。
　　由于不知道郑确准备怎么处置这“惜春容”，她也不敢太过为难对方。
　　于是，她上去又踢了“惜春容”两脚，这才下令：“跟上次一样，把她关到隔壁的牢房里去！”
　　※※※
　　破败广殿中，【生死簿】静静摊开在长案上，旁边的惊堂木压着契书。
　　郑确睁开眼，环顾了一圈身侧，发现自己已经进入地府，立时看向自己的左手手背。
　　手背上干干净净，那个银色冠冕模样的记号，已经消失不见。
　　他微微有些诧异，地府帮他把幽姮鬼王留下来的标记给抹除掉了？
　　但很快，他就反应过来。
　　他如今进入这地府空间的，只有魂魄，肉身还在现实之中。
　　眼下这情况，应该是幽姮鬼王的记号，种在了他的肉身上，他的魂魄并没有受到影响。
　　想到这里，郑确拿开惊堂木，看向最上面的一张契书。
　　契书上，赫然印着两只重叠的手印。
　　郑确顿时明白，这便是那“惜春容”签下的【生死偿业令】。
　　这种重叠的手印，倒是跟当初梦瑶画押的时候很像……
　　思索间，他没有浪费时间，马上把【生死簿】翻到了第二页，打开了剪刀地狱，快步走了进去。
　　推开厚重巍峨的青铜大门，里面仍旧是那种到处充斥着锋锐、切割气息的天地，连低咆的阴风，都似由无数细密刀刃汇合而成。
　　郑确走到一片较为平坦的地方，打出法诀，施展【幽街灵府】。
　　很快，一座繁华的坊市呈现。
　　坊市之中街巷交错，行人如织，看起来极为热闹。
　　郑确站在入口处，心念一动，脑海里面登时浮现出一副画面。
　　一道高挑、婀娜的身影被关在了牢房之中，其容貌冷艳，浓密的发丝披垂如氅衣。
　　这应该就是那个“惜春容”。
　　他锁定对方位置，仔细观察，顿时有些诧异。
　　这“惜春容”在剪刀地狱里面的形象，跟现实中完全不同！
　　现在的样子，应该才是对方的本相！
　　想到这里，郑确也不迟疑，立刻伸出一只手，遮住了自己的眼睛。
　　下一刻，整个【幽街灵府】，所有行人、鬼物，包括令狐玉娘以及“惜春容”在内，统统失去了视觉。
　　不止是视觉，伴随着郑确遮住眼睛的时间变长，仅仅数息功夫，坊市中的所有存在，就失去了全部的五识、失去了所有感知外界的能力。
　　街道上涌动的人潮戛然而止，所有行人仿佛被按下了某个机括，瞬间定格原地，再无动作。
　　紧接着，郑确一步踏出，眨眼之际来到了关押“惜春容”的牢房。
　　“惜春容”现在也是一动不动的坐在地上，对外界再无半点反应。
　　郑确直接一把将她拎了起来，快步走出剪刀地狱。
　　回到破败广殿中，他先把“惜春容”扔在堂下，然后自己坐回了瘸腿太师椅上。
　　直到这个时候，郑确才终于放下那只遮住自己眼睛的手。
　　下一刻，“惜春容”立刻能够视物了，她急忙观察四周，顿时，一股强大的威压，裹着铺天盖地的毁灭、绝望、恐怖气息，似汪洋纵横，几乎一瞬间将她整个吞没！
　　“惜春容”目光触及丹墀上垂落的一点衣角，便已然神情大变，她只觉得惊鸿一瞥之下，双目便是一阵剧烈的刺痛，仿佛业火自发而生，欲要将她彻底焚尽。
　　一种前所未有的恐惧袭来，似乎只要再多看一眼，她就会直接魂飞魄散！
　　“惜春容”心中大骇，感觉思维都仿佛凝滞了。
　　这是什么地方？
　　堂上那位，究竟是何等存在，似乎只要随便吹一口气，就能直接把她刮的灰飞烟灭！
　　连幽姮大王都不可能保得住她！
　　不！
　　甚至根本不需要吹口气，对方可能只要一个念头，就能让她瞬间万劫不复！
　　这种连蝼蚁都不是的感觉，是如此的强烈。
　　一时间，“惜春容”浑身颤抖，赶紧趴俯在地，本能的喊出了两个字：“大，大人……”

第四百二十五章：改邪归正。（第一更！）
　　破败广殿中，郑确高踞上首，望着下方战战兢兢跪伏的“惜春容”，他微微点头，旋即一拍桌子，语声恢弘浩大：“大胆小鬼！你可知罪！”
　　这声音像雷霆滚滚，扑面碾下，伴随着头顶悬浮血海的翻腾，一种铺天盖地的毁灭、死亡、绝望气息，宛如无形的海水，将“惜春容”彻底吞没。
　　“惜春容”顿时吓得直哆嗦，只觉得恐怖威压之下，自己孱弱如孑孓，似乎只要丹墀上那伟岸的身影，声音再高一点，她的魂体就会被彻底震碎，当场魂飞魄散，不复存在！
　　她想要磕头求饶，但剧烈颤抖的躯壳，却怎么都不听使唤，额头刚刚磕到地上，双手便软的连自己的身体都支撑不起来。
　　这样过了好一阵，丹墀上不再有声音传来，“惜春容”总算慢慢恢复过来，赶紧先在地上“砰砰砰”的用力磕了几个头，满含恐惧的说道：“大人，我，我……”
　　她想要给自己找理由、找借口，但由于太过恐惧，此刻脑子里面一团浆糊，结结巴巴了半天，最终只吐出两个字：“饶，饶命……”
　　说完这两个字，她就赶紧继续磕头。
　　砰砰砰砰砰……
　　一时间，这座破败广殿里，回荡着清脆的磕头声。
　　望着这一幕，郑确满意的点了点头，恐吓鬼物这件事情上，他现在特别有经验！
　　想到这里，郑确一本正经的再次开口：“你这次盯上的那名人族修士郑确，身负天命，贵不可言，未来必定成仙证道，白日飞升。”
　　“尔不过区区一介孤魂野鬼，居然胆敢对未来仙人图谋不轨，简直胆大包天，罪不可恕！”
　　“此等恶劣行径，再如何严惩，都是理所当然。”
　　“说！”
　　“是谁指使你这么做的！”
　　“倘若不速速从实招来，便立时打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……”
　　十，十八层地狱？！
　　“惜春容”顿时恐惧的瞪大双眼，这里是地府？
　　丹墀上的那位，是阎王？
　　难怪气息如此恐怖！
　　难怪让她连反抗的念头都不敢升起！
　　心念电转间，“惜春容”像是得到了提醒，赶紧一边磕头，一边语声颤抖的说道：“大，大人，是幽姮鬼王……是幽姮老鬼指使小鬼这么做的。”
　　“小鬼是被逼的！”
　　“小鬼是个好鬼，小鬼捡活人头发的时候，从来不会连活人的脑袋一起拔下来……”
　　“小鬼从前害死的那些人，全部都是幽姮老鬼逼迫的，绝非小鬼所愿。”
　　“还有这次，小鬼跟那个郑确，根本不认识，从无恩怨。”
　　“是幽姮老鬼说那个郑确身上有【九幽遗珍】的气息，逼迫小鬼去盯着郑确的。”
　　“小鬼什么都不知道！”
　　“小鬼跟那个幽姮老鬼，一点都不熟。”
　　“小鬼一直非常抗拒幽姮老鬼的任务……”
　　“惜春容”语速飞快的说着，中间几乎没有任何停顿，急急忙忙的推卸自己所有的责任。
　　她本来想说幽姮鬼王，但一想到堂上那位的身份……什么鬼王不鬼王？
　　只要堂上那位不认，那就是孤魂野鬼！
　　再厉害的鬼王，最多也就是野鬼里的老鬼。
　　一边这么想着，“惜春容”一边三言两语，把自己所有的罪孽，全都推了个一干二净。
　　她现在压根没有心思去想幽姮鬼王的任务，只希望丹墀上的那位能够开一开恩，不要将自己打入十八层地狱……
　　这个时候，郑确听着听着，不禁皱起眉。
　　自己身上有【九幽遗珍】的气息？
　　幽姮鬼王能够看出自己身上有【生死簿】？
　　不！
　　应该没看出来，否则对方早就动手了。
　　眼下这等情况，应该是他上次渡劫的时候，将【生死簿】的纸页，投影到了幻境之中，导致他身上沾染了【生死簿】的些许气息……
　　公孙无焰说过，结丹期的修士，不会引起鬼王的注意，这次幽姮鬼王之所以会盯上他，并不是因为朝廷仙考的奖励，而是他身上有着【生死簿】的气息，幽姮鬼王真正的目标，就是他！
　　还有，根据这“惜春容”的招供，幽姮鬼王现在只以为他曾经接触过【九幽遗珍】。
　　而且，对方还不知道他的那块【九幽遗珍】，具体是什么？
　　因此，幽姮鬼王才会给朝廷面子，只派一头【铁树狱】的鬼物过来盯着自己……
　　想到这里，郑确深吸一口气，鬼物对于【九幽遗珍】的感应，似乎要比修士敏锐很多。
　　颜冰仪同样修为高深，但颜冰仪对于【九幽遗珍】的感应，明显比不上幽姮鬼王……
　　思索间，郑确很快整理好思绪，当即开口说道：“既然是另有主谋，念在你能从实招来，且尚未对郑确出手的份上，本官便网开一面，给你一个改邪归正、将功补过的机会。”
　　“从现在开始，你便是那个郑确的鬼仆了。”
　　“但凡郑确下达的所有命令，都必须无条件执行，为其鞍前马后，赴汤蹈火。”
　　“如此，到了郑确成仙的时候，你便可以赎清所有罪过，鸡犬升天，大道有望！”
　　“不过，若是你阳奉阴违，伺候不力，又或者郑确死了，便是失职！”
　　“届时数罪并罚，当打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，永世不得超生……””
　　“你可愿接受？”
　　一听有活路，“惜春容”哪里还管什么鬼仆不鬼仆的，急忙一边磕头，一边迫不及待的说道：“愿意愿意！”
　　“多谢大人开恩！”
　　“小鬼定然洗心革面，改过自新，绝不辜负大人给的机会……”
　　望着已经完全倒戈的“惜春容”，郑确满意的点了点头，当即从眉心引出一道散发着玄妙气息的敕令，朝着对方点去。
　　“惜春容”老老实实的跪伏在地，感觉到什么，却一点不敢抬头。
　　嗖！
　　下一刻，敕令化作玄光，没入其眉心，“惜春容”霎时间双目失神，僵在当场，眉心图案明灭，浑身上下气息快速震荡、蜕变，开始接受敕封。
　　郑确没有浪费时间，淡淡吩咐：“退下吧。”

第四百二十六章：何绾心。（第二更！）
　　白雾又起，掩去“惜春容”的身影，宽敞的殿宇中，只剩下郑确独自一人。
　　望着面前的【生死簿】，他微微点头。
　　此次将“惜春容”转移到地府，是先通过【生死偿业令】，让对方跟【幽街灵府】建立联系，尔后再把【幽街灵府】在剪刀地狱里面唤出来，由于签署了借据的缘故，“惜春容”便跟着【幽街灵府】，一起进入了剪刀地狱。
　　这种方式比较繁琐，远不如敕令来的方便。
　　另外，上次得到一块【九幽遗珍】之后，只要是在地府里面的鬼物，他都能够凭着心念，随意调遣到自己面前。
　　但刚才“惜春容”是被锁在了【幽街灵府】的牢房里，他只凭心念，无法调遣对方。
　　令狐玉娘弄出来的那个牢房，现在似乎真有牢狱的效果……
　　“这个效果，现在只有剪刀地狱里的时候，才特别明显。”
　　“应该是因为有我这个地府之主力量加持的缘故。”
　　“要是现实里面也这样，那么，就相当于【幽街灵府】里面，又增加了一条新的规则……”
　　想到这里，郑确接着看向【生死簿】。
　　【生死簿】第三页上面，新增了一个名字的记录。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：青丝怨。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“真名：何绾心。”
　　“阴寿：三百一十九年八个月零四天。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看着这份记录，郑确微微诧异。
　　这幽姮鬼王的手下，真实名字不叫“惜春容”，而是何绾心？
　　思索间，他把【生死簿】又往前翻了一页，发现这一页上面，记录着“惜春容”的相关信息。
　　“物类：人族。”
　　“真名：惜春容。”
　　“籍贯：大黎皇朝匀州州城。”
　　“阳寿……”
　　看完之后，郑确微微皱眉，顿时明白，真正的惜春容，的确是朝廷此次参加仙考的考生。
　　只不过，这名考生，如今是被何绾心给附身了！
　　这便是他一开始见到对方的时候，辨认不出对方乃是鬼物的缘故。
　　相比之下，慕仙骨能够一眼认出这何绾心的底细，完全是因为对方有阴职在身，何绾心伪装的再好也没用。
　　想到此处，郑确又看了眼旁边用惊堂木压着的那些契书。
　　惜春容是朝廷考生，名字能够被【生死簿】收录进来，应该是签署了【生死偿业令】的缘故……
　　他又翻了翻【生死簿】，将上面新增的名字全部记下来后，便靠坐在椅背上，开始静静等待。
　　一段时间后，郑确眉心黑气尽数没入【生死簿】中，跟之前一样，【生死簿】反哺出敕令，归返他眉心。
　　下一刻四周景象摇晃着破碎，他很快回到了现实。
　　睁开眼，郑确没有耽搁，马上施展了【幽街灵府】。
　　很快，幢幢建筑浮现在坊市之上，逶迤的建筑在明灭一番后，与真实的屋舍、街道融为一体。
　　街面上开始浮现出一道道身影，来往交错，吆喝呼喊，栩栩如生。
　　郑确神念展开，确定所有鬼仆，全部都已经回到了现实，这才微微颔首。
　　紧接着，他隔空给令狐玉娘传音：“令狐玉娘，你去把‘惜春容’放了。”
　　※※※
　　牢房。
　　婀娜、高挑的身影维持着跪伏在地的姿态，长发如水流蜿蜒满地。
　　何绾心冷艳的面孔上，满是茫然，她身上缠绕着一抹光晕，正在快速坍缩、变幻，最终化作一袭漆黑如夜的裙裳，泛着淡淡的光泽，犹如暗夜中的发丝。
　　黑裙腰间束起一道赤红腰封，垂下气息古老的令牌，正刻着“役”字。
　　须臾，何绾心终于受封完毕，恢复了清醒。
　　察觉到自己已经离开地府，她马上快速观察四周。
　　就见铺着一些稻草的牢房里，除了她之外，还有一道身影，那是一名披头散发、只裹着一点衣料遮蔽身体的女修，其双眼翻白，一动不动，正是真正的惜春容。
　　何绾心面色一变，刚刚的经历，把她从这名人族女修身上逼了出来！
　　但很快，她就反应过来。
　　自己现在已经改邪归正，不为幽姮鬼王……幽姮老鬼做事了，身份暴露便暴露了，没什么大不了的！
　　嗯……
　　不说地府的那位大人，就是那个人族修士郑确，也是未来的仙人！
　　她是跟着那位大人不好？还是跟着未来的仙人不好？
　　区区一个血潼关的鬼王罢了，怎么能跟地府中的那位大人相比？
　　怎么能跟未来的仙人相提并论？
　　这么简单的选择题，是个鬼都知道该怎么选。
　　正想着，她手背上那个银色冠冕的记号，忽然开始异动。
　　何绾心回过神来，顿时明白，这是幽姮老鬼那边，要跟她联系。
　　她下意识的想要祭出种属天赋，封锁周围，但转念一想，这要是被郑确的其他鬼仆看到，以为她在跟幽姮老鬼勾结怎么办？
　　于是，为了跟幽姮老鬼划清界限，何绾心索性光明正大起来，她什么都没做，就这么静静的等待。
　　很快，那个银色冠冕形状的记号，像是眼睛睁开般，从中间分开，传出一股恐怖的威压。
　　与此同时，幽姮鬼王冰冷的语声，也传入了何绾心耳中：“刚才发生了什么？”
　　“你的气息，消失了一段时间。”
　　自己气息消失？
　　何绾心听着，却并没有任何意外。
　　那位大人出手，屏蔽掉幽姮老鬼的感知，是一件非常正常的事情。
　　想到这里，何绾心立时回道：“不知道！”
　　“我刚刚一直呆在原地。”
　　“对了，郑确这边，驾驭了一个‘怪异’，如今整个坊市，都在这个‘怪异’里面，可能是这个‘怪异’比较特殊的缘故。”
　　听到这话，幽姮鬼王那边沉默了须臾，也不知道有没有相信何绾心的话，片刻之后，方才说道：“你要的资源，如今就在坊市外面。”
　　“有时间出去取一下。”
　　“一旦发现任何跟【九幽遗珍】有关的线索，立时禀告，不得有误！”
　　何绾心当即应道：“是！”
　　传音结束，她手背上的记号，迅速闭合，那股属于鬼王的威压，也快速退去。
　　何绾心暗松口气，得赶紧把刚才的事情，去跟未来仙人禀告。
　　还有，幽姮老鬼那边，还有很多很多非常厉害的鬼物，跟着区区一个老鬼，实在太过浪费，合该全都来给未来的仙人当鬼仆！
　　嗯……
　　这是那些孤魂野鬼的荣幸！

第四百二十七章：惜春容。（第一更！）
　　这个时候，惜春容的手指动了动，似乎就要清醒过来。
　　何绾心回过神来，正犹豫着要不要重新附身到对方身上，就听牢房外似乎有些动静。
　　很快，令狐玉娘走了过来。
　　再次看到令狐玉娘，何绾心立刻注意到对方腰间挂着的一枚熟悉的令牌，那令牌上，赫然有一个眼熟的图案，似虫似鸟，逸散出古朴玄奥的气息。
　　她瞬间明白过来，这女鬼跟自己一样，应该也去过地府！
　　还有，这坊市里面的其他女鬼，也都一样，肯定全都看上了郑确未来仙人这个身份！
　　该死！
　　这么个未来的仙人，来到血潼关，自己怎么才发现？
　　现在那郑确身边已经围了这么多鬼仆，也不知道自己还能排第几？
　　想到这里，何绾心立刻对着令狐玉娘说道：“我是幽姮老鬼那边过来弃暗投明的。”
　　“我要见郑确，有重要事情禀告！”
　　这个时候，令狐玉娘已经走到牢房门外，她透过栅栏扫了眼牢房里面，发现刚刚明明关着的是一个人，现在却多了一个鬼，面色仍旧一派平静，并没有感到什么意外。
　　刚才对方签署借据的时候，气息外泄，她便看出对方身上附了一个鬼……
　　思索间，令狐玉娘直接打开了牢房的大门，却是一点没有理会何绾心，径自走过去将惜春容拎了起来，带出了牢房。
　　然后……
　　砰！
　　牢房大门重新关上。
　　令狐玉娘提着惜春容，朝外走去。
　　郑确刚才说了，叫她把这惜春容给放了。
　　至于里面那只多出来的女鬼……郑确没说放，那就继续关着。
　　与此同时，望着令狐玉娘头也不回的离去，何绾心愣了愣，这才后知后觉的喊道：“喂！”
　　“放我出去！”
　　“我有很重要的事情，要跟郑确禀告！”
　　说话间，何绾心的长发倏然暴涨，仿佛满溢的水流般，朝着牢房外面延伸，似乎想要穿过栅栏。
　　然而，牢房的栅栏间隙看着不算狭窄，手臂都可以任意穿过，但不知道为什么，她的发丝，却怎么都无法从中穿过。
　　不仅发丝无法穿出牢房，甚至就连神念，也被牢牢束缚在了这间牢房里面。
　　何绾心很快反应了过来，这是“怪异”里面的规则，不把牢房打开，哪怕她是鬼物，也无法从这里出去。
　　砰砰砰……
　　何绾心用力踢了两脚牢门，看似简陋的牢门纹丝不动，没有半点反应，就好像她全力踢打的动作毫无力道，只是一阵微风拂面。
　　“放我出去！”
　　“快放我出去……”
　　※※※
　　坊市，人头攒动。
　　令狐玉娘把惜春容从牢房里面拎出来之后，随便找了条街道，将人直接朝街道中间一扔。
　　郑确没说把这惜春容放出来后，要干什么，自己的任务完成了！
　　啪！
　　惜春容摔在地上，身体的痛感，一下子让她恢复了意识。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，入目商号林立，行人如织，耳畔还传来此起彼伏的吆喝声，夹杂着各种讨价还价。
　　这里看上去，似乎是个非常繁华的坊市。
　　意识到这点，惜春容猛地清醒过来，刚才表姐祝世芬叫自己去占据一个资源点，然后她还在半路上，就被一头气息十分恐怖的女鬼盯上了！
　　想到这里，她赶紧站了起来，快速打量了下周围。
　　入目乾坤朗朗，人群来来往往，大有摩肩擦踵之势，活人特有的气息充塞四周，没有一点那头恐怖女鬼的气息。
　　惜春容暗松口气，那头女鬼，修为很可能已经达到了【铁树狱】！
　　还好，自己现在没事，得赶紧跟祝世芬表姐联系……
　　心念电转间，她立刻伸手摸向自己腰间，想要打开储物袋，拿出里面的【传音符】，结果这一摸，却摸了个空。
　　惜春容低头一看，这才发现，自己现在不但储物袋不翼而飞，浑身上下，就裹着几块粗糙的布料，她的法衣、法器、璎珞圈、各种发钗、珠花、手镯、玉佩、禁步……全都消失不见！
　　那几块布料根本无法遮掩全身，如今腰肢、双肩以及大腿，统统裸露在外，甚至连鞋都没穿。
　　此刻大街上人来人往，她孤零零的站在大路中间，整个人看上去狼狈不堪，就好像是个要饭的。
　　惜春容呆愣片刻，方才反应过来，自己刚才被一头【铁树狱】的女鬼给抢劫了？！
　　对方抢她的储物袋，她能够理解，毕竟她储物袋里的物资不算少。
　　可抢她的衣服、首饰是怎么个意思？
　　思索间，她迅速冷静下来，她的记忆在碰见那头【铁树狱】女鬼后出现了断层，这中间发生了什么，自己为什么会出现在这座繁华的坊市大街上、那头女鬼又为何没有伤害她……这些记忆，她都没有。
　　眼下最重要的，是先弄清楚这是什么地方？
　　于是，惜春容立刻朝着一名迎面而来的行人走去，语气温和的问道：“这位道友，请问……”
　　她话还没有说完，那名行人就好像没有看到她一样，径自从她身侧扬长而去，全程没有给她一个眼风。
　　惜春容黛眉微蹙，接着又去拦第二个路人……
　　片刻后，她逐渐察觉到了不对。
　　她一连询问了十几个人，却没有一个理会她！
　　而且，这条街道上的人，好像都是固定的。
　　她刚刚还看到一名穿着桃红衫子、在人群里格外显眼的少女，步伐轻盈的走出街尾，结果下一刻，对方又从街头出现。
　　还有，那边一个头戴笠帽、身穿灰褐色裋褐的老翁，刚才走过一家酒楼门口的时候，被一块凸出的青石绊了一下，趔趄着站稳后才骂骂咧咧离开，现在那老翁再次走过酒楼门口，又被同一块青石绊到，就连踉跄的动作、大骂的内容语气，都完全一样！
　　类似的情况，不是一个两个，而是整条街道上的所有人，都在做着重复的事情！
　　并且，每次重复，都没有一丝一毫的差别。
　　就好像……整条街道上的人，都在扮演自己是“活人”！

第四百二十八章：拍马屁。（第二更！）
　　意识到这点，惜春容的面色瞬间苍白起来。
　　这条街道上的“人”，全都不是真正的人！
　　得赶紧离开这里！
　　思索间，她不敢耽搁，当即加快脚步，行色匆匆的走出了这条诡异的街道。
　　惜春容踏出这条街道的刹那，整条街上所有的动静，便消失得无影无踪，就好像刚刚喧嚷热闹的一幕，都是幻觉。
　　感受着这样的变化，她暗松口气，但紧接着，她就发现，自己来到了另一条同样繁华、同样熙熙攘攘的街道。
　　这条街道两侧商号、旗帜，路上的行人，跟刚才那条街道全都不一样，只不过，街面上行人的举止、言谈，跟刚才那条街道，极为相似。
　　一名五六岁的小童，手拿冰糖葫芦，嬉笑着跑动几下，摔倒在地，要哭不哭的观察了会，确定无人搀扶后，这才悻悻起身；酒楼上艳妆女子怀抱琵琶，媚眼如丝，不时对着楼下过往男子挥舞手帕，忽然手帕飘落到一名青衣少年身上，女子笑着举袖掩面；茶馆里小二上茶时不慎滑倒，茶具摔的满地都是……类似的一幕，同样每隔一段时间就反复上演。
　　惜春容看的心凉了半截，抱着一丝希望，试探性的找了两个人问路，都跟之前一样，没有任何“人”理会她。
　　而且，她的探查术法，丝毫无法察觉出这些人的问题。
　　惜春容神情大变，赶紧继续往前走。
　　然而，她一连走过去十几条街道，都没有遇到一个正常的活人，这十几条街道中，也始终寻不到这个坊市的出口。
　　不对劲！
　　这个地方，可能根本不是什么坊市，而是一桩“怪异”！
　　就在惜春容心头凛然之际，身后忽然传来一阵潮水般的呼喊：“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　惜春容转过头，顿时看到，一名白衣黑发的身影，正朝这边快步走来。
　　对方周身阴气浓郁，似黑云缠裹浑身上下，容貌清丽脱俗，脖颈上有一道非常明显的瘀痕，神情傲然，每踏出一步，周围的行人、商贩、小二……全都立马高声喊着“青璃大人泽被众鬼，恩德如海”之类口号，整齐划一，声势浩大，似排山倒海般回荡在长街上空。
　　望着这一幕，惜春容顿时瞳孔微缩，如此恐怖的阴气，这走过来的女子，是头【铁树狱】的鬼物！
　　这跟她之前遇到的那头【铁树狱】女鬼不同，面前走过来的这个【铁树狱】，阴气浓郁程度和精纯程度，似乎更强！
　　惜春容下意识的就想要逃跑，但很快，她就冷静下来，自己修为只有筑基，而对面却是一头【铁树狱】。
　　她的速度，不可能快的过【铁树狱】的鬼物。
　　逃跑，反而会暴露自己是活人的身份，死的只会更快！
　　于是，她止住步伐，学着周围的行人，继续朝前方不紧不慢的走去。
　　就在青璃即将要走到她面前的时候，惜春容也立刻跟旁边的行人一样，高声喊道：“青璃大人天命所归，天之骄鬼！”
　　“青璃大人仙缘深厚，寿与天齐！”
　　青璃非常满意的听着，很快就从惜春容身边走了过去。
　　见状，惜春容顿时暗松口气，当即就要加快脚步，离开这条街道。
　　然而就在此刻，一个陌生的嗓音，忽然传入她耳中：“你身上的那只女鬼呢？”
　　惜春容顿时一怔，抬头看去，却见刚刚走过她身边的那名【铁树狱】女鬼，不知道什么时候，竟然又站在了自己面前。
　　惜春容面色一变，但她反应却是很快，当即再次高声喊道：“青璃大人泽被众鬼，恩德如海！”
　　“我等愿意誓死追随青璃大人……”
　　闻言，青璃似乎听着十分受用，当即非常满意的点了点头：“不错！”
　　“虽然说是个人族，但却十分懂事，比那个人族小儿强多了。”
　　“接下来，你就跟着姑奶奶。”
　　惜春容愣了愣，旋即反应过来，自己的隐藏没有起到效果，这【铁树狱】女鬼，已经知道自己是活人！
　　不过，对方灵智很高，并不打算弄死自己……
　　想到这里，惜春容赶紧回道：“是……是，青璃大人……”
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　郑确给令狐玉娘下完命令之后，等了片刻，不见何绾心过来找自己，顿时皱了皱眉。
　　那何绾心莫不是回到了现实，就又倒向幽姮鬼王那边了？
　　思索间，他再次展开神念，查看何绾心那边的情况。
　　很快，郑确就发现，何绾心还被关在那间牢房里面。
　　反倒是之前被对方附身的惜春容，被令狐玉娘放了出来，现在莫名其妙的跟在了青璃的后面。
　　望着这一幕，郑确一怔，立时明白过来，令狐玉娘把她的命令搞错了，放错了人！
　　于是，他再次给令狐玉娘传音：“令狐玉娘，你把牢房里的那头【青丝怨】也放了。”
　　传音结束后，郑确这次没有收回神念，而是继续观察着何绾心那边的情况。
　　神念感知里，令狐玉娘得到命令后，没有耽搁，马上起身去了牢房，重新将何绾心放了出来。
　　恢复自由后的何绾心，跟郑确想象中的一样，立马朝着坊主府的方向走来……
　　没多久，坊主府的大门，便被推开，一道高挑、冷艳的身影快步走入，没多久就绕过照壁、进入垂花门，穿过庭院，走进正堂。
　　来者面色苍白，双眸奕奕，周身阴气萦绕，最引人瞩目的，是披垂如墨云的一头长发。那发丝漆黑油亮，随着行走的动作微微起伏，犹如暗夜下的水流，丝滑柔韧，仿佛一件华贵大氅，披在身后，直垂足踝，正是何绾心。
　　何绾心一见到郑确，当即单膝跪地，神情恭敬的说道：“小鬼何绾心，便是方才的惜春容。”
　　“此来坊市，是那幽姮老鬼居心叵测，不怀好意，野心勃勃，不知死活，胆大妄为……意图监视大人！觊觎大人的【九幽遗珍】！”
　　“绾心乃正道鬼，得知那幽姮老鬼意欲对大人不利，特来提醒大人小心！”
　　“绾心今日一见大人，便觉大人正气浩然！神威盖世！天日之表！豪气干云！光风霁月！有经天纬地之才、海纳百川之度……”

第四百二十九章：相见恨晚。（第一更！）
　　郑确原本还想在这何绾心的面前装一装，但一见这何绾心居然这么上道，这么实事求是，当即大为满意，只觉得自己这次真的收了一名好鬼！
　　于是，郑确当即说道：“你说的很好！”
　　“郑某乃正道修士，向来持身端正，言而有信，宽大为怀，以诚待人……”
　　“如今观你也是心向正道，有明辨是非之能，弃暗投明之意……是个可造之鬼。”
　　“既然如此，往后你便跟着郑某。”
　　“待郑某成仙证道之后，自然会有你的一份大造化，届时白日飞升、位列仙班，皆不在话下！”
　　何绾心听着，心中大喜。
　　若是别的修士声称自己往后成仙，给她怎么怎么样的好处，她定然是不信的。
　　古往今来，追求长生之路的修士，数不胜数，但真正能够成仙证道的，能有几个？
　　更别说，如今天地大变，阴阳混淆。
　　这等成仙修士，何绾心别说没见过，那是连听都没听说过！
　　甚至幽姮老鬼，都不一定有什么了解！
　　但这个郑确可不一样，刚才在地府里面，那位气息恐怖绝伦的大人已经明确说了，这郑确，就是拥有仙人之姿！
　　眼下对方的承诺，相当于就是仙人的承诺！
　　自己运气当真不错！
　　想到这里，何绾心赶紧语气激动的回道：“多谢大人厚爱！”
　　“属下铭感五内，愿为大人效死！”
　　“对了，刚才幽姮老鬼联系属下，道是送了一批丰厚的资源前来，想要贿赂属下，对付大人。”
　　“不过，属下心向光明，对大人忠心耿耿，是万万不可能答应幽姮老鬼……”
　　嗯？
　　幽姮鬼王送来的资源？
　　郑确一怔，反应过来之后，不等何绾心把话说完，赶紧干咳一声：“咳咳！”
　　“所谓明枪易躲，暗箭难防，那幽姮老鬼既然对我心存恶意，送过来的资源，定然暗藏玄机，可能就是一个陷阱。”
　　“但你若是不收，她定然还会耍其他花招。”
　　“这样吧，你去把幽姮老鬼送来的资源，全部收下，尔后交给我，由我亲自来检查那些资源！”
　　“不管那些资源里面被做了什么手脚，我定然不会叫那幽姮老鬼的奸计得逞！”
　　闻言，何绾心愣了愣，旋即就反应了过来，马上非常上道的回道：“属下遵命！”
　　“果然还是大人高瞻远瞩，深谋远虑，不像属下鼠目寸光，差点被幽姮老鬼算计。”
　　“若无大人指点，属下简直寸步难行。”
　　“大人放心！”
　　“属下这就出去接收幽姮老鬼送来的资源。”
　　“另外，为了防止幽姮老鬼继续算计大人，除了这批资源之外，属下想接下来就假装中了那幽姮老鬼的计，尔后让那老鬼，接着送更多的资源过来。”
　　“为了防止那老鬼在资源里面做手脚，属下不得不将全部资源都送到大人府上，属下知道，此举实在太过劳烦大人，但幽姮老鬼心机深沉，手段众多，属下心中惊惧，只能托庇于大人，恳请大人顾惜属下……”
　　这……
　　这何绾心当真是个天才！
　　郑确当即爽朗的大笑起来，这么天才的女鬼，只当个区区阴差，委实过于屈才了！
　　于是，他马上一本正经的说道：“此事无妨。”
　　“你既然已经是我的手下，我自然会庇护你。”
　　“接下来好好表现。”
　　“我非常看好你……”
　　一时间，坊主府正堂里，一人一鬼相谈甚欢，双方都觉得一见如故，越说越投机，彼此看对方的眼神火热，就好像是看到了知己一般。
　　一个觉得自己驭鬼众多，总算遇到了一匹千里马；一个觉得自己在血潼关蹉跎多年，终于碰见了伯乐……
　　※※※
　　坊市外，远处，血雾弥漫。
　　小山坡上，站着一道类人的身影，其衣着破破烂烂，背上背着一只药篓，头戴笠帽，帽檐下，是一张完全溃烂的面庞，周身萦绕着浓烈的阴气，以及若有若无的药草气息。
　　赫然是一头【铁树狱】的【药郎】。
　　此刻，这头【药郎】正对着郑氏坊市的方向，一动不动的看着，似乎正在等待着什么。
　　如此过去了不知道多久，一道幽影自坊市中飞遁而出，目标明确的朝着【药郎】而来。
　　来者速度迅捷，前一刻才踏出坊市，后一刻就已经飞掠了半数路途，再后一刻，便直接出现在了【药郎】面前，现出一道冷艳婀娜、长发如氅的身影。
　　正是何绾心。
　　看到何绾心，【药郎】立时张嘴，发出一段意义不明的声音，说的却是鬼语。
　　何绾心面色冷傲，她以前跟这【药郎】也算熟识，但此刻看对方的眼神，却充斥着一种难以掩饰的优越感，连话都懒得跟对方多说。
　　毕竟，对方就是一头“怨魂”，跟脚普通，资质寻常，根本不够资格跟她一样，一同追随未来的仙人。
　　于是，何绾心只是简短的说了一句鬼语，叫对方速速将资源取出，耽搁了幽姮鬼王的任务，对方没有好下场。
　　听到幽姮鬼王的名头，【药郎】不敢耽搁，立时将背上的药篓取下倒转，哗啦啦……大量血潼关深处才有的药材，犹如决堤洪水般倾泻而出。
　　除了药材之外，还夹杂着各种各样的灵石、灵矿等等。
　　药篓看着不算大，但倒出来的东西却非常多。
　　不一会儿，地上就堆砌出一座小山。
　　药篓里的东西却还没有倒完，【药郎】走到旁边一点，继续倒着东西。
　　片刻后，各种各样的珍稀药材，在四周堆了足足五座小山，里面还有各种光芒闪烁，是灵石与矿石等资源折射天光。
　　直到这个时候，药篓才算倒空。
　　就在【药郎】想要将药篓背回去的时候，何绾心却将他拦住，亲自把脑袋伸进药篓里面仔仔细细的检查了一遍，确定里面真的已经什么都不剩之后，这才矜持的点了点头，示意对方赶紧走……
　　紧接着，她脑后长发暴涨，似水流漫灌般朝着四面八方扩散。
　　很快，她的发丝将所有资源，全部笼罩，尔后朝中心收回。
　　收下所有资源，何绾心立时返回坊市。

第四百三十章：七叶归元丹。（第二更！）
　　坊主府，正堂。
　　郑确端坐在主位上，没等多久，就看到刚刚告退的何绾心去而复返。
　　何绾心一走进来，便立时恭敬行礼，禀告道：“大人，属下已经把资源全部带过来了。”
　　说话间，她长及足踝的发丝快速伸长，青丝涌动如浪潮，眨眼间几乎铺满了整个坊主府，长发之下，开始浮现出浓郁的药香，以及精纯的灵气。
　　这种满府发丝狂舞的景象只持续了须臾，何绾心很快将长发收回，地上顿时多出众多药材、灵石、灵矿……
　　其中药材的数量最多，以至于浓郁的药香扑面而来，令郑确一时间心旷神怡。
　　望着满地资源，郑确非常满意的点了点头。
　　这些药材灵气充沛，其中绝大部分品种，他在血潼关的外围压根没见过，明显都是血潼关深处所出。
　　不过，他这段时间修为提升的速度是快，但眼界却有些跟不上修为，这些琳琅满目的药材，他之前看过的卷册里，都没有记载。
　　是以，郑确如今真正能够辨认出来的药材，没有几样。
　　正当他这么想着的时候，就见抄手侍立的何绾心已经十分识趣的说道：“大人，这些出自幽姮老鬼之手的资源，定然有诈，还请大人亲自检查。”
　　“属下不敢耽搁大人，先行告退。”
　　说着，见郑确没有其他吩咐，又行了一礼，这才恭恭敬敬的倒退着离开。
　　望着何绾心的身影在照壁后消失，郑确心中暗自点头。
　　下次给鬼仆提升修为，这个何绾心，可以排第一个！
　　想到这里，郑确先是展开神念，将所有资源全部探查了一遍，并没有发现什么问题，旋即就打开储物袋，将这些资源统统收了进去。
　　这些资源的数目很大，一只储物袋装不下，他一连装了四个储物袋，才勉强拾掇好。
　　收起这些送上门的资源后，郑确重新回到主位上坐下。
　　幽姮鬼王这次送来的资源，虽然数量很多，但基本全是药材。
　　他不是炼丹师，这些药材最大的价值，就是交易出去。
　　最好幽姮鬼王下次能够多送一些灵石过来。
　　嗯……
　　铸器材料、鬼仆、功法、术法也行。
　　反正现在何绾心是他的鬼仆，而且十分懂事，自己想要什么，暗示一下就行。
　　当然，要先给何绾心一点甜头，才能让对方办事更积极。
　　这几天，自己便出去多杀几头【铁树狱】，给对方提升一下修为……
　　想到这里，郑确低头看了眼手中的储物袋，尔后隔空给念奴传音：“念奴，你把那四名结丹散修带过来，我有话要问。”
　　话音落下，念奴恭敬的语声立时传入他耳中：“是！”
　　没多久，念奴就将那四名结丹散修带来坊主府，进入正堂后，确定郑确没有其他事，便自己退下。
　　念奴离开之后，四名结丹散修有些拘谨的站在殿下。
　　其中那铁锈色袍衫中年修士、襴衫秀士以及老妪皆战战兢兢，满脸都是惶恐，看向郑确的目光，讨好谄媚之意几欲凝结成实质，只是猜不准他性情，不敢贸然开口。
　　至于越轻梦，她身上的气息衰弱了很多，面色苍白，似乎气血有些亏空，但肌肤宛如初雪般晶莹剔透，像是刚刚长出来的新肉一般，格外娇嫩。
　　郑确扫了眼这四名散修，直接问道：“你们谁会炼丹？”
　　闻言，其他三名散修纷纷看向了越轻梦。
　　越轻梦气色很差，连嘴唇都苍白无血色，似乎没什么力气，只轻轻点了下头，没有说话。
　　见状，郑确顿时明白，这越轻梦要么是三人里面唯一会炼丹术的，要么就是炼丹术最强的，否则其他三名散修，不会如此统一的看向她。
　　他也不浪费时间，从刚才装资源的四只储物袋里，拿出一个，一边丢给越轻梦，一边问道：“这里面的药材，都说说名字、效用。”
　　越轻梦接过储物袋，心念电转，郑确这是要找自己炼丹？
　　但怀疑自己的炼丹水平，故此先考考她？
　　这么想着，她已经打开了储物袋，只看了一眼，苍白的面色上，就划过一丝异样。
　　旋即抬起头来，看着郑确，问道：“你去了血潼关深处？”
　　郑确眯起眼，打量着越轻梦，对方这个反应，显然是认出了那些药材的来历。
　　即便不是所有种类都认识，那也肯定是认出了大部分。
　　思索之际，他没有回答对方的问题，而是问道：“这些药材，你能炼制么？”
　　“能炼什么丹？”
　　越轻梦冷静下来，当即回道：“炼丹除了药材之外，最重要的，便是丹方。”
　　“我是散修，并无宗门家族支持，手中丹方有限。”
　　“你这储物袋里的药材很多，内中的一些药材，我也不认识。”
　　“我最擅长的【七叶归元丹】，这里面的药材，也只能用上几味。”
　　“【七叶归元丹】是结丹期丹药，效用是恢复修士的法力，在法力充足的情况下，还能治疗一些不重的伤势。”
　　【七叶归元丹】？
　　郑确微微点头，他现在的修为底蕴，虽然要比普通结丹修士强上不少，但这种恢复法力的丹药，肯定还是要多备一些的。
　　这段时间，他其实捡了不少结丹散修的储物袋，但散修太穷了，哪怕是结丹散修的储物袋里，绝大部分，也都是筑基期的丹药……
　　正当他这么想着的时候，就听越轻梦再次开口：“这储物袋里的药材，应该够炼二十炉【七叶归元丹】。”
　　“我可以保证，其中至少有十炉丹药的品相，在中品以上。”
　　“不过，我是不可能一辈子当阶下囚的！”
　　“这二十炉【七叶归元丹】炼完，你得放我们四人离开。”
　　“否则，你不如直接在这里杀了我！”
　　眼见越轻梦忽然摆出一副宁死不屈的架势，郑确顿时微微皱眉，他这里，现在就缺炼丹师，哪可能放对方离开？
　　但对方想要求死的话，肯定也不行！
　　于是，郑确笑了笑，当即便给慕仙骨传音：“慕仙骨，你马上再画一个尹从易。”

第四百三十一章：感恩戴德。（第一更！）
　　坊市，一座独门独院的大宅，书房。
　　慕仙骨负手而立，站在屏风前，正欣赏的看着自己新剥的一张人皮。
　　这张人皮白皙细腻，犹如无瑕美玉，即便在白昼的天光下，也散发出莹润的光泽，而且极为完整，没有任何破损的地方，此刻挂在屏风上，美丽中透着诡异，是一种近乎珍玩的冰冷瘆人。
　　慕仙骨越看越满意，那个名叫越轻梦的女修，恢复力不错，等养的差不多了，还可以继续过去剥……
　　正当她这么想着，一个熟悉的声音传入耳中：“慕仙骨，你马上再画一个尹从易。”
　　画尹从易？
　　慕仙骨回过神来，顿时娥眉微微蹙起。
　　上次画的那个尹从易，已经当着那越轻梦的面，放了出去。
　　她再画一个，要是被那名结丹女修看到了怎么办？
　　那下次还么再找对方剥皮？
　　但很快，她就想到了解决的办法。
　　尹从易上次已经被她放走，但对方重情重义，舍不得那名结丹女修，复又重新折返回来，然后被坊市里的其他女鬼抓住……
　　嗯！
　　这样，不但事情的来龙去脉逻辑完全闭合，那个越轻梦，说不准还要反过来求着自己，再救一次尹从易……这简直就是完美！
　　于是，慕仙骨当即传音回道：“没问题！”
　　“你等一下。”
　　“本仙画好之后，就让薛霜姿给你送过去。”
　　传音结束，慕仙骨当即袍袖一拂，将面前的人皮收起，只是画一名筑基期的修士而已，毋需用到这么好的皮。
　　接下来，她祭出【食魂墨兵】，又在自己的皮子里挑挑拣拣，选了一张质地非常一般的，这才开始挥毫作画。
　　慕仙骨基础扎实，画工了得，没多久，面前的皮子上，就浮现出尹从易的身影，其长身玉立，栩栩如生，连带着飞扬的衣角、玉佩下卷起的穗子，都似乎当真在拂动，整个人似随时可以站起来。
　　确定没有遗漏什么细节后，慕仙骨收起【食魂墨兵】，旋即吹出一口森冷的气息。
　　这气息飘入人皮上所画身影的鼻孔里，整张人皮像是瞬间活过来一般，当即站了起来，原本扁平的模样，也变成血肉充盈的饱满之态。
　　与此同时，画在人皮上的衣服，也从颜料变成了真实的质地。
　　很快，刚刚只是宛如生人的画作，就变成了跟尹从易一般无二的“人”。
　　慕仙骨立时给薛霜姿传音，交待好差使后，便一挥手，这个“尹从易”，马上大步流星的朝外走去。
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　郑确坐在主位上，俯瞰着下方的四名散修。
　　越轻梦话音方落，其他三名散修都是一怔，旋即立刻紧张起来。
　　要是郑确当真能够放他们离开，他们三个自然是喜出望外。
　　只不过，若是郑确不同意，还因此被触怒，杀越轻梦一个也还罢了，万一把他们全都杀了呢？
　　他们三个，跟越轻梦的想法可不一样。
　　当阶下囚再怎么憋屈，总比找死强！
　　而且，这越轻梦毕竟年轻，还有一件事情没有搞清楚，那郑确修炼的可是“驭鬼”一道，他们若是当真被对方当场打杀，死后的残魂，不照样要给对方当鬼仆？
　　想到这里，三人壮着胆子朝上首望去，见郑确果然面色不对，那铁锈色长衫的中年散修急忙开口：“越轻梦！”
　　“郑道友让你炼丹，那是看得起你！”
　　“能够为郑道友排忧解难，聊尽绵薄之力，是你的荣幸！”
　　“我等三人，都是甘心情愿为郑道友做事，不需要你救！”
　　旁边的襴衫秀士也赶紧跟上：“没错！”
　　“什么阶下囚？”
　　“我们在郑道友这里从无不适，郑道友也不曾拘束我们在坊市中的行动，何时成了你说的阶下囚？”
　　“郑道友这里有……”
　　说到这里，襴衫修士想说此地有吃有喝有穿有修炼资源，但话到嘴边，就想到好像根本没吃没喝，身上穿的衣服，也是自己原来的，修炼资源早就被坊市的女鬼连要带抢走了……顿时语塞，着急的在脑海中疯狂给郑确找着借口。
　　与此同时，那名老妪也语声苍老的说道：“越轻梦，大家都不是贪生怕死之辈，但做人，要懂得感恩！”
　　“郑道友天纵奇才，何等前途，他能够看中我等，便是对我等有着知遇之恩！”
　　“你不想着如何报答郑道友，居然还想着炼几炉丹药便一走了之，简直忘恩负义、以怨报德！如此不当人子，老身羞与你为伍……”
　　？？？
　　越轻梦一时间被骂懵了，她跟这三人也算结交多年的老相识了，纵然散修行事素来无利不起早，自觉年深日久之下，也有些真心实意的情分。
　　原本此次郑确有求于她，她想趁着这个机会，拼上一把，将三人一起救走，结果……
　　这怎的成了自己的不是？
　　这个时候，上首的郑确忽然摆了摆手，淡声吩咐：“越轻梦留下，其他三个，都下去。”
　　三名散修听着，心中大喜，不用死了！
　　于是，三人赶紧对着郑确恭恭敬敬行礼：“多谢郑道友！”
　　“道友宅心仁厚，宽大为怀，实乃正道楷模！”
　　“我等誓死追随道友！”
　　说话间，三人急急忙忙离去，生怕郑确忽然改变主意。
　　很快，坊主府正堂，就只剩下郑确和越轻梦二人。
　　郑确没再说话，而是静静的等待。
　　此时越轻梦也回过神来，她不清楚郑确要做什么，但对方不答应自己，她不可能给对方炼丹！
　　于是，二人一坐一站，相对沉默，隐隐有对峙之意。
　　又过了一段时间，坊主府大门处传来开门的声音，一个脚步声快步走入，很快，两道身影转过照壁，出现在正堂的视线范围内。
　　赫然是薛霜姿押解着一名华服男修。
　　那男修虽然形容有些狼狈，但不掩俊朗挺拔，正是“尹从易”！
　　越轻梦刚刚还是一副宁死不屈的模样，一看到“尹从易”，顿时脸色大变，失声道：“尹公子！？”

第四百三十二章：你也不想尹公子出事吧？（第二更！）
　　望着被押上来的尹从易，越轻梦面上满是震惊。
　　她记得上次那头【画皮】女鬼，已经把尹从易放出去了才对，为何尹从易还会出现在这里？
　　是郑确刚刚派遣鬼仆抓来的？
　　不可能！
　　这才过去多长时间？
　　血潼关那么大，这点时间，对方连尹从易在哪里，都未必能够找到。
　　还是说，那头【画皮】女鬼，当时根本就没放过尹从易？
　　正当越轻梦急速思索之际，就见薛霜姿一脚踢在尹从易的膝弯里，强迫对方趔趄着跪下，这才说道：“郑确，这个人族修士，刚才潜入坊市，好像是想救什么人，被我发现之后，顺手拿了下来。”
　　“要怎么处置他？”
　　话音落下，郑确还没有说话，“尹从易”已经转向越轻梦，神情很是懊恼的说道：“越前辈，对不住！”
　　“晚辈重新回到这座坊市，是想救前辈出去的，不想这坊市里面，除了那头【画皮】之外，竟然还有其他【铁树狱】的鬼物。”
　　“晚辈实力不济，失手被擒，实在惭愧。”
　　闻言，越轻梦微微怔忪，反应过来后，一时间神情极为复杂，竟然不知道心中是喜是悲？
　　喜的是，自己刚刚被三名所谓的同伴背刺，这萍水相逢的定国公小公爷，明明出身矜贵，反倒是满腔热血，脱困之后，第一时间不是逃命，而是折返回来救自己，可见自己平生结交，并非都是因利而聚的小人。
　　悲的是，那三名背刺了她的同伴已经被郑确挥退，倒是暂时安全了，偏偏这唯一对自己真心实意的尹从易，她好不容易才求那头【画皮】女鬼把对方放了，结果现在对方又自投罗网……
　　不等越轻梦继续想下去，上首郑确一声轻咳，当即对着薛霜姿说道：“这是定国公府的尹从易。”
　　“我刚刚进入血潼关的时候，得罪过他。”
　　“不能让他活着回去，否则，他必定会报复我。”
　　“这样吧，你把他拖出去，直接宰了！”
　　薛霜姿当即十分配合的回道：“是！”
　　说着，她非常粗暴的拖起“尹从易”，直接就往外走。
　　与此同时，“尹从易”艰难的扭转脑袋，目光紧紧盯着越轻梦，声嘶力竭的喊道：“越前辈！晚辈先走一步！”
　　“忘掉我！好好活着！”
　　这个“尹从易”眼中没有一点对死亡的畏惧，全是浮夸的表演。
　　然而，如此浮夸又空洞的表演，却让越轻梦深受感动，马上喊道：“等一下！”
　　“我给你炼丹！”
　　“你别杀他！”
　　“只要你愿意放他走，让我做什么都行！”
　　说话间，越轻梦一脸决绝，已然在心中打定主意，便是郑确叫她炼一辈子丹药，为了尹从易，她也认了！
　　“越前辈，不可！”
　　“不要答应他！”
　　“我尹从易便是死，也绝不能让前辈为了我受委屈……”
　　“尹从易”饱含愤怒、怜惜、不甘的声音，立时响起。
　　眼见这“尹从易”演的越来越夸张，郑确赶紧吩咐：“先把他带下去。”
　　嗖！
　　下一刻，薛霜姿带着“尹从易”，瞬间消失无踪。
　　扫了眼空荡荡的庭院，郑确看向越轻梦，语气冷漠的说道：“不杀尹从易，可以。”
　　“不过，倘若郑某放了他之后，你言而无信，不愿炼丹，岂不是耽搁郑某的辰光？”
　　“想要尹从易不死，便先把你说的【七叶归元丹】统统炼出来。”
　　“只要你丹药炼的好，人，到时候自然会放。”
　　闻言，越轻梦一点顾不上恼怒，反而暗松口气。
　　如今尹从易在对方手中，生死系于对方一念之间，她是什么条件都不敢提，当即咬牙道：“好！”
　　“给我一间炼丹房，在我炼丹期间，不能有任何鬼物打扰我。”
　　郑确点了点头，立时给舒云璎传音，让其安排。
　　舒云璎负责坊市里各种屋舍、商号的租金，让对方安排炼丹房，更加符合【幽街灵府】里的规则……
　　片刻后，舒云璎过来将越轻梦带走。
　　坊主府里，只剩下郑确独自一人。
　　由于幽姮鬼王那边的问题，基本已经解决，郑确接着又给公孙无焰和慕仙骨传音，让这两名女鬼，继续执行组建商队的任务。
　　所有正事安排完，郑确便开始修炼【幽河真解】。
　　这是结丹期的功法，修炼速度也不算慢，但跟【阴阳合欢秘录】相比……特别是跟颜冰仪修炼的时候，差距仍旧十分悬殊。
　　只可惜，上次颜冰仪没有帮他改进【阴阳合欢秘录】……
　　时间缓缓流逝，正堂之中，被功法摄来的灵气翻涌旋转，环绕着郑确趺坐的身影化作一道气柱，气柱中心，郑确气息正稳步增长。
　　不知道过了多久，他睁开双眼，入目已然是熟悉的破败广殿。
　　【生死簿】摊开面前，惊堂木摆放在侧。
　　郑确也不耽搁，立时打开了剪刀地狱的通道。
　　颜冰仪已经休假休的差不多了，也该干点活了。
　　他要把颜冰仪叫过来，请教一些结丹期的修炼知识。
　　否则的话，下次幽姮鬼王那边再送来什么资源，他什么都不认识，怎么办？
　　还有，越轻梦虽然会炼丹，但结丹期的丹药，只有一个丹方，他正好顺便问问颜冰仪那里，有没有结丹期的丹方？
　　至于修炼方面……
　　他这段时间，修为提升的速度太快，而且幽姮鬼王也在盯着他，还是稳妥一点的好……
　　思索之际，郑确已经走进剪刀地狱。
　　迎面阴风飘摇，每一缕风都仿佛一道利刃，那种密密麻麻的绞杀感极为强烈，似乎想要在一瞬间将进入者剪成万千碎片。
　　郑确找了个相对平坦的地方，施展【幽街灵府】。
　　很快，一座繁华的坊市，出现在不远处。
　　他一步踏出，瞬间出现在一座坚实的牢房中，这座牢房昏暗冰冷，地上随意堆放着一些凌乱的稻草。
　　靠内的墙壁上，垂落着两根黝黑的锁链。
　　郑确伸手，拉动锁链。
　　哗啦啦……
　　宛如水声的动静里，一截雪白的手臂，悄然浮现。

第四百三十三章：鬼王神念。（第一更！）
　　血潼关。
　　山谷。
　　阵法晦涩的波动下，楼阁逶迤，屋舍连绵，尹从易所建造的这座坊市，规模越发庞大。
　　他这些日子一点也没闲着，每天不是占据周围的资源点，就是四处招揽散修。
　　如今这座坊市，与之前已经大不相同，商号屋舍间，陆陆续续出现了不少修士，街面上也有了来来去去的人影。
　　各个角落里，偶尔还传来一些叮叮当当的声响，是落脚的修士，在改造着自己的屋子、铺子。
　　街巷之间，不时传出修士们彼此招呼、调笑的声音，氛围看起来很是和谐。
　　这些被尹从易招揽过来的修士，绝大部分都是来血潼关寻找机缘的筑基。
　　跟朝廷参加仙考的考生不同，这些散修的实力普遍较弱，但能够在血潼关这等地方存活下来，都有着一两门比较不错的保命手段。
　　因此，这些散修对阵同境界的鬼物时，表现的非常差劲。
　　可对于采集资源，穿行血雾、前往其他坊市交易联络，却极为在行。
　　经过这些日子的打理，尹从易的这座坊市，已经基本步入正轨。
　　吱嘎！
　　这个时候，尹从易推开门，走进了一间明显精心布置过的静室。
　　这间静室位于屋舍深处，四周栽种了不少花草，环境清幽，室内铺了厚实的毡毯，几案上摆放着数盆姿态或飘逸、或枯瘦的低阶灵植盆栽，最中间的长案上，则是一只黑陶香炉，香炉里面插着三支骨香。
　　此刻，三支骨香并未点燃，室中却仍旧弥漫着一股香火气息。
　　尹从易入内后，立时对着香炉行了一礼，这才语气恭敬的说道：“师尊，弟子现在要去一趟祝道友的坊市，与其商议开辟一条双方之间的商道。”
　　“此行需要耗费数日辰光，弟子这座坊市里的一切，还要劳烦师尊帮忙看顾一二。”
　　他大家出身，自幼耳濡目染，打理区区一座坊市，自然是得心应手，这段时间，坊市里里外外的阵法，他都已经亲自布设完成，而且再三检查，确定没有什么疏漏。
　　正常情况下，只要不是【孽镜狱】的鬼物来袭，基本不会出什么大问题。
　　反倒是他去往祝世芬建造的那座坊市这一路上，危险重重。
　　不过，以他如今的修为实力，再加上师尊传授给他的新神通，就算是遇到【铁树狱】三重以下的鬼物，亦能对付。
　　如今他说是让师尊帮忙看顾坊市一二，实际上却是他觉得师尊这段时间有些奇怪，多半是旧伤未曾恢复的缘故。
　　因此，他此行不准备带上师尊，打算让师尊在坊市里好好休息一番……
　　话音落下，黑陶香炉里的三支骨香无火自燃，尔后一个熟悉的声音，在尹从易耳畔响起：“你路上小心。”
　　“前两日，这血潼关中的一位鬼王，似乎是在寻找着什么。”
　　“也许接下来的几天中，血潼关会有新的变动。”
　　血潼关的鬼王？
　　尹从易不由一怔，立时问道：“师尊，不知是血潼关的深处，发生了什么？”
　　颜冰仪温和的嗓音，再次传入他耳中：“不是血潼关的深处。”
　　“是有一位鬼王的神念，将整个血潼关都探查了一遍。”
　　“如今的血潼关，寻常修士和鬼物的神念，都无法外放太远，实际上，之所以会出现这等情形，便是因为另一位鬼王的神念，笼罩了整个血潼关。”
　　“但同等实力的鬼王，神念探查不会受到什么影响。”
　　“这件事情，与你无关，你只需要小心一些便可。”
　　“当真出了什么事，为师自会出手。”
　　闻言，尹从易若有所思的点了点头。
　　他出身朝廷定国公府，对于血潼关里鬼王的情况，自然比寻常散修、鬼物知道的更多。
　　血潼关里统共四位鬼王，那四位鬼王的实力，比起血潼关中其他所有鬼物，属于断层式的强大！
　　若非如此，早在很多年前，血潼关就会在朝廷的垦荒中被纳入版图。
　　而不是像如今这样，还在不断地朝周边扩张……
　　想到这里，尹从易当即恭敬行礼，应道：“是，师尊！”
　　正事说完，他也没耽搁功夫，旋即告退离去，准备启程。
　　尹从易走后没多久，黑陶香炉上的三支骨香，忽然不受控制的燃烧起来。
　　浓烈的香火翻腾而出，很快在静室中凝聚成大片烟云。
　　房间里明明没有任何锁链，却响起了锁链摩挲的哗啦声。
　　“哼！”
　　一个轻哼声响起，颜冰仪婀娜飘逸的身影，浮现在香炉上方。
　　她没有迟疑，快速打出一个法诀，似乎想要挣脱什么。
　　只不过，她的术法还没有真正施展成功，一根漆黑的锁链，凭空浮现在她手腕上。
　　与此同时，颜冰仪浑身法力，开始快速沉寂。
　　这种感觉，跟那天被郑确用【九幽遗珍】传送到那个不能使用修为的未知区域，简直一模一样！
　　颜冰仪蛾眉紧蹙，几天之前，她有过一次这样的经历，当时她成功从中挣脱出来，但这一次……
　　正想着，她忽然意识到，自己的修为，不能用了！
　　这并非是什么厉害的术法，封印了她的修为，而是一种难以抵御的恐怖规则之力，禁掉了她的全部手段！
　　是郑确上次用的那块【九幽遗珍】？！
　　心念未绝，颜冰仪的五识忽然受到影响，完全无法感知外界。
　　时间缓缓流逝。
　　不知道过了多久，颜冰仪蓦然睁开双眼，入目是一间昏暗冰冷的囚室，天光从高处的气孔穿入，斜斜的打入幽邃的黑暗。
　　一根根栅栏分割出狭小的空间，将她限制在内。
　　身下的地上，还铺了一些凌乱的稻草。
　　两条锁链自后墙延伸而出，牢牢的捆缚住她双臂。
　　此刻，栅栏外，一道熟悉的身影正负手而立。
　　对方神情冷漠，衣着朴素，正是郑确。
　　四目交汇，郑确淡淡开口，说出了一句非常耳熟的台词：“颜前辈，可知道这是什么地方？”
　　望着这似曾相识的一幕，颜冰仪顿时皱紧了眉，这是什么手段？
　　自己竟然又重新回到了当初的那个幻境？！

第四百三十四章：血脉之术。（第二更！）
　　血潼关，郑氏坊市。
　　熙熙攘攘的人群里，青璃大摇大摆的走着，她高高昂着头，就好像行走在一条宽敞、毫无遮挡的大道上一样，完全无视前方拥挤的人群与摊位。
　　而她行进的路上，只要其他行人或者摊位有丝毫阻挡，又或者她单纯看不顺眼，其便直接过去一脚。
　　被打的行人，赶紧退到旁边，嘴里大声喊着“青璃大人威武”、“青璃大人天命之鬼”之类的话语。
　　青璃这才矜持的停手，继续前进。
　　被踹翻的摊位，摊主也顾不得收拾东西，忙不迭的在旁边山呼“青璃大人贵不可言”、“誓死追随青璃大人”……
　　望着这横行霸道、肆无忌惮的一幕，惜春容不禁缩了缩脑袋，小心翼翼的跟在后面。
　　她已经察觉出来，这座坊市，是一个【铁树狱】的“怪异”！
　　除了面前的“青璃大人”之外，坊市里其他街道上，还有好几头【铁树狱】的鬼物。
　　不过，由于她现在跟在这位“青璃大人”身后，其他鬼物并没有对她出手的意思，而且，这个【铁树狱】“怪异”里的很多规则，似乎只要跟着这位“青璃大人”，就不需要遵守……
　　就在惜春容暗暗总结之际，街道前方，迎面走来一前一后两道身影。
　　前面那道身影是一名浑身阴气萦绕的高髻少女，宽袍大袖，面容娇艳，跟青璃一样昂首挺胸而行，气质望去颇为矜贵，像是某个出身名门望族的大小姐。
　　后面却是一名彩衣女修，其面色苍白，似乎气血亏损巨大，连带着嘴唇都没有血色。
　　跟街道上的其他行人不同，这两道身影走近之后，一点没有要跟青璃行礼的意思。
　　惜春容顿时有些诧异，还不待她疑惑，走在前面的那名高髻少女，忽然停下，对着青璃，语气不满的说道：“舒确说了，你的庇护费，应该收灵石！”
　　“你现在这样光让别人喊口号，会让本大小姐的舒氏坊市，损失很多本该有的灵石收入！”
　　舒确？
　　惜春容立刻记下这个名字，这两名【铁树狱】女鬼，明显认识，只不过，不知道那个叫做“舒确”的，又是谁？
　　这个时候，青璃很不屑的回道：“不过是人族小儿的吩咐罢了。”
　　说着，她看向高髻少女身后那名彩衣女修手中拿着的储物袋，理所当然的伸手过去：“庇护费。”
　　“把这个储物袋给姑奶奶！”
　　彩衣女修一愣，好在高髻少女反应及时，立刻阻拦道：“这个储物袋，是舒确的。”
　　“舒确要这炼丹师去炼丹，你不要捣乱！”
　　两名女鬼随意聊了几句，很快各走各的。
　　眼看青璃没有纠缠的意思，继续朝前走去，惜春容赶紧跟上。
　　只不过，她经过彩衣女修身侧的时候，非常诧异的看了眼。
　　炼丹师？
　　这是“怪异”里的活人！
　　而且，对方的修为，好像已经达到了结丹期！
　　惜春容心头巨震，结丹期的修士，居然都被困在了这座“怪异”里面，任凭这些鬼物摆布？
　　自己还能逃得出去么？
　　带着这种惶恐与不安，惜春容跟着青璃，很快来到了下一条街道。
　　这条街道跟其他街道一样，从头到尾都是喧嚣热闹，人流如织，两侧铺子也是生意兴隆。
　　然而，就在惜春容跟着青璃踏入里面的刹那，整个街道上的行人，忽然齐齐定格，就好像从生动的市井，化作了一副精美的画卷。
　　下一刻，行人如同幻影般，开始一个个消失。
　　当行人全部无影无踪后，便是摊位消失，两侧商铺屋舍，快速变化。
　　原本走在前面的“青璃大人”，也跟着消失不见。
　　出现在惜春容面前的，是一条完全陌生的街道，两侧郁郁葱葱的花坛里，只剩下光秃秃的泥土，街面上空空荡荡，看不到半个人影。
　　弹指间，之前繁华热闹的坊市似乎只是一场梦。
　　惜春容愣了愣，旋即反应过来，那个【铁树狱】的“怪异”消失了！
　　而且，连带着“怪异”中的鬼物，也全都不见了！
　　好机会！
　　她没有迟疑，赶紧随便选了一个方向，全力施展遁法，飞速逃遁。
　　嗖！
　　惜春容很快遁至坊市边缘，前方已经可以看到血潼关特有的血雾弥漫，眼看下一刻就要逃出这座坊市，一道似曾相识的身影，忽然挡在了她面前。
　　来者高挑冷艳，长发如云，周身散发出【铁树狱】的森冷气息。
　　这……
　　惜春容立刻瞪大眼睛，已然认出，这是她上次昏迷之前，遇见的那头【铁树狱】女鬼！
　　不等她多想，何绾心便露出一丝冷笑，身后长发瞬间暴涨，犹如呼啸的浪潮般，朝她当头罩下。
　　千钧一发之际，惜春容脑中灵光一闪，赶紧说道：“别杀我！”
　　“我是青璃大人的手下！”
　　青璃大人？
　　何绾心娥眉微蹙，袭向惜春容的长发顿时顿住。
　　她不认识什么青璃大人，但在这座坊市中，能够被如此称呼的，多半是郑确的其他鬼仆。
　　也不知道那鬼仆受不受郑确宠信？
　　自己毕竟初来乍到，还是不要贸然得罪不知根底的同僚的好……
　　想到此处，何绾心冷哼一声，没再出手，只语声冰冷的说道：“不要离开坊市，否则，死！”
　　说着，她身影快速淡去，消失不见。
　　惜春容顿时暗暗松了口气，那个青璃的名头，果真管用！
　　这些【铁树狱】的女鬼，似乎全都相互认识……
　　心念电转间，惜春容不敢再逃，但现在“怪异”消失，她却有别的手段，联系外界。
　　于是，她折返回坊市里面，找了个无人的巷子，划开手臂，打出一个个法诀。
　　伴随着法诀变化，惜春容手臂伤口涌出的灵血，飘浮上半空，凝聚出一个玄奥的符文……
　　※※※
　　血潼关，荒山山腰。
　　一座依山而建的坊市矗立在此，坊市风格奢华，即便寻常屋舍，也处处镂刻华丽，做工考究。
　　最高处的望楼上，一名华服女子正拢袖而立，其长眉入鬓，凤眼含威，青丝绾作双刀髻，斜插金钗，艳丽中透着久居上位的肃杀。
　　正是东川侯府的祝世芬，亦是惜春容的表姐。
　　此刻，祝世芬俯瞰着下方交错的街道，一名名修士来来往往，忙碌中透着生机。
　　这些修士衣着不一，看境遇亦差别巨大，有些是小地方的考生，有些则是前来血潼关寻找机缘的散修。
　　虽然同处一座坊市，彼此之间也有些泾渭分明的意思。
　　祝世芬平静的看着这一幕。
　　此次仙考，至今为止，所有还活着的考生，基本都在她和刑部尚书府出身的穆渭夫那里。
　　她这次登榜夺魁最大的对手，应该就是穆渭夫了。
　　另外，定国公府的尹从易，原本也是一个强劲的对手，但除了前期之外，对方不知道为什么，表现的不尽人意。
　　根据她掌握的情报来看，尹从易那边，现在只招揽了一些无足轻重的散修。
　　接下来，只要她和穆渭夫不犯错，尹从易无论如何也追不上他们的发展。
　　正想着，祝世芬忽然察觉到了什么，歘的转身，朝一个方向看去。
　　是表妹惜春容的血脉之术！
　　惜春容那边出事了！

第四百三十五章：故技重施。（第一更！）
　　祝世芬皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦，但很快就恢复了平静。
　　她给惜春容安排的任务，是占据西南方向的一处资源点，对方怎的跑去了另一个方向？
　　这个小姨特意说服母亲才送过来陪伴她的表妹，实力真的太弱了，如此简单的任务，居然都会出岔子……
　　想到此处，祝世芬对着身后招了招手。
　　下一刻，两道身影瞬间出现，左侧之人着黄褐色袍衫，高瘦阴鸷，面上有一道狭长的伤疤；右侧之人细眉长眼，穿铜绿地龟纹长衫，戴一顶逍遥巾，留着三缕长须，气息都是筑基后期。
　　二人躬身行礼后，方才出言问道：“少主，不知有何吩咐？”
　　祝世芬没有立刻回答，先拿出一张特制的符箓，递了过去，尔后道：“祝忠，祝勇，你们两个走一趟，将惜表妹救回来。”
　　“这张符箓，可以带你们找到她。”
　　祝忠、祝勇立时应道：“是！”
　　收起符箓，确定祝世芬没有其他吩咐，二人立时告退离去。
　　祝世芬转过身，重新看向下方的街道。
　　惜春容动用了血脉之术，必定是遇到了危及性命的麻烦。
　　不过，能有机会用出血脉之术，说明表妹那边的麻烦，不会太大。
　　派两名筑基后期的手下过去营救，肯定已经足够。
　　还有，两天前，尹从易派人过来传信，要在与她的坊市之间，开辟一条商道，此事若是办成，对她、对尹从易，都是一件好事。
　　只不过，这中间的种种细节，还需要当面议定。
　　故此她如今特意留在据点坐镇，准备亲自会会这位定国公府的子嗣。
　　若是对方实力太弱……那也不用开辟什么商道了，她直接把对方的据点一同吞了便是！
　　思索间，祝世芬嘴角微勾，露出一丝似有似无的笑意。
　　“我，尹从易，穆渭夫……”
　　“此次仙考，其实就是我等三人之间的争锋。”
　　“其他考生，全是废物！”
　　“就算让他们作弊，也掀不起什么风浪。”
　　“尹从易，作为我的对手之一，你可千万不要让我失望！”
　　※※※
　　牢房。
　　气孔透出三道天光，犹如虚幻的光柱，斜架上空，愈显下方幽邃昏暗。
　　颜冰仪被锁链牢牢扣住，不得不紧贴着冰冷的墙壁，脚下稻草凌乱，四周一片死寂，处处弥漫着刑狱特有的冰冷森然。
　　吱嘎。
　　这个时候，郑确推开门，走了进来。
　　颜冰仪立时察觉到，自己的修为恢复了！
　　眼见郑确越走越近，她猛地一掌过去。
　　轰！！
　　郑确当场被轰的灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　然后下一刻……
　　咔！
　　眼前的一切如同打碎的琉璃般簌簌而落，颜冰仪再次睁开眼，发现自己还是被锁在逼仄的牢房里，刚刚打开的牢门，重新关拢。
　　一道熟悉的身影，站在栅栏外，其衣着朴素，神情淡漠，正是郑确。
　　望着这一幕，颜冰仪心中了然，这次是真的幻境！
　　而且……
　　她低头看了眼锁住自己双手的镣铐，顿时明白了现在的情况。
　　这对看似坚固的镣铐，锁不住她！
　　这个【铁树狱】的坊市“怪异”，也困不住她！
　　真正把她重新拉入这个幻境的，并不是那座坊市“怪异”，也不是郑确那条幻境的“律”，而是……她曾经签下的那些借据！
　　那些借据里面，拥有【九幽遗珍】的力量！
　　她原本以为，即便靠着【九幽遗珍】的力量，这郑确想要把她重新拉入此地，至少也要修为达到跟她一样才行。
　　又或者，那座坊市“怪异”的境界，达到跟她相近的程度。
　　但现在……
　　心念电转间，颜冰仪顿时想起了两件事，她当时被逼着签下的那些借据，是得到了幻境里面的灵石，进行了交换。
　　然后，当时郑确故意被她在幻境里面杀了很多次……
　　幻境中的灵石，应该是签署那些借据的条件。
　　郑确故意让她杀，很可能是为了增加那些借据中的因果！
　　她明明已经逃出此地，如今却还是被再一次拉了回来，是因为上一次的那些借据里面，她欠下了太重的因果！
　　短短几息功夫，颜冰仪便将【生死偿业令】的效果，推测了个七七八八……
　　这个时候，郑确操控着幻境，继续走进牢房。
　　这一次，颜冰仪没有杀他，甚至没有一点要动手的意思。
　　郑确稍微尝试了下，便发现，颜冰仪又跟之前一样，不管他做什么，都不进行反抗。
　　于是，他嘿嘿一笑，开始故技重施……
　　※※※
　　时间缓缓流逝，坊主府，正堂。
　　主位上，郑确睁开双眼，发现自己已经回到了现实，他当即就要给慕仙骨传音，让对方帮自己再画一个尹从易。
　　但心念方动，他就反应了过来。
　　慕仙骨和公孙无焰，都已经被他派出去组建商队，如今全都不在坊市里。
　　还有梦瑶也是，已经出去占据周围的资源点……
　　思索间，郑确微微摇头，少了“尹从易”，虽然差点意思，但也不会有太大影响。
　　于是，他坐直身体，打出一连串的法诀，再次施展【幽街灵府】。
　　整个坊市都现出一座座参差楼阁、商铺的身影，宛如海市蜃楼，与坊市似交融似重叠，这种情况仅仅持续了须臾，虚幻的坊市、与真实的坊市，立时开始融合。
　　很快，【幽街灵府】覆盖了整个郑氏坊市。
　　空荡荡的街道上浮现出密密麻麻的人影，荒芜的花坛中草木蓬勃，街道、店铺……统统发生了巨大的变化。
　　刚刚还一片寂静的坊市，几乎同时炸开了各种吆喝声、讨价还价声、嬉戏打闹声……
　　喧嚣如潮，在坊市中反复沸腾。
　　坊主府正堂上，郑确起身，脚下一动，瞬间来到了牢房门口。
　　牢房里，颜冰仪神情冰冷，双目几欲喷火的怒视着他，其明明有着一身高深的修为，却硬生生忍住，丝毫没有对他出手的意思。
　　打量着对方恨不得将自己碎尸万段的模样，郑确也不客气，抬手打开牢门，直接走了进去。
　　“啊……嗯……”

第四百三十六章：祝世芬。（第二更！）
　　一天后，郑氏坊市外，血雾中忽然传来一阵细微的脚步声，两道身影跟着一张悬浮半空的符箓，联袂而至。
　　符箓飘飘荡荡，自血雾中出现，朝着前方一座牌坊飘去。
　　那牌坊孤零零的矗立在一片荒地上，后方似有屋舍连绵，仿佛一座规模庞大的坊市，但具体情形像是被水汽蒙住一般，含含糊糊，什么都看不清。
　　牌坊上的匾额写着龙凤飞舞的四个大字：“郑氏坊市”。
　　只不过，那个“郑”字不知道为什么，被划了去，上方改成一个歪歪扭扭的“舒”字。
　　望着这座牌坊，祝忠、祝勇都是皱眉，脚下同时放缓，祝忠沉声说道：“表小姐应该就在这座坊市里面了。”
　　“小心点。”
　　“这座牌坊，好像不管从哪个方向，都只能看到正面。”
　　祝勇目光闪动，打量须臾，微微颔首，说到：“应该是某种防御鬼物的阵法。”
　　“散修进入血潼关，无非是为了资源，毋需建立坊市。”
　　“仙考到现在，剩下的考生也不多了。”
　　“这座坊市的坊主，肯定也是考生之一。”
　　“此前考官亲自下场，据说好几个家族的考生作弊，都被抓了。”
　　“这座坊市能够坚持到现在，多半跟少主一样，拒绝了家族的帮助。”
　　“也就是说，这座坊市里面，不会出现结丹期的修士。”
　　祝忠闻言，却是摇头，淡淡说道：“也有可能，是作了弊，但没有被考官抓住……”
　　说话间，二人已经来到牌坊下。
　　一直悬浮在斜前方的符箓，飘入了牌坊之后。
　　二人正要跟着进去，忽然都是眉头一皱，齐齐停下脚步。
　　符箓一进入牌坊后，就直接消失了！
　　这好像不是什么阵法！
　　然而，他们虽然已经发现情况不对，但对望一眼后，还是朝着牌坊后走去。
　　少主的命令，必须执行！
　　※※※
　　又过了一天，荒山山腰，祝氏坊市。
　　一道华服少年的身影，出现在坊市外，来者正是尹从易，他抬头打量着面前的坊市，虽然有阵法阻隔，但不知道是为了迎接他的到来，还是炫示实力，此处阵法并没有将坊市完全遮掩起来，而是在坊市周围萦绕了一圈烟云般的雾气。
　　依山而建的坊市在这圈雾气的衬托下，犹如仙阙。
　　尹从易很快收回视线，开口说道：“定国公府尹从易来访，不知祝道友可在？”
　　他的声音不高，却穿透阵法，瞬间传遍了坊市中的每一个角落。
　　一时间，祝氏坊市中的所有考生与散修，都下意识的看向了坊市入口。
　　就在这个时候，一束凝练的玄光，自坊市最高处的望楼中飙射而出，直取尹从易门面。
　　轰！！
　　一声巨响，飞沙走石，尹从易站在原地纹丝不动，右手两指稳稳的夹着一支赤金嵌珠莲花簪，簪尖打磨锋利，闪烁寒芒，此刻距离他的眉心，只有一指之差，却再也无法寸进。
　　簪子华贵，散发着淡淡的灵气，赫然是一件法器。
　　尹从易微微皱眉，立时抬头朝望楼上看去。
　　望楼雕梁画栋，栏杆皆作窃曲纹之状，有少女华服翩跹，凭栏而立，衣袂纷飞间凤眸湛湛，正是祝世芬。
　　双方目光相对，祝世芬含笑颔首，旋即转身下楼。
　　不等尹从易多想，一个柔和的语声传来：“尹公子，少主有请！”
　　尹从易回过神来，循声望去，就见阵法不知何时已经打开，一名作丫鬟打扮的彩衣女子躬身在侧，正微笑着看着他。
　　尹从易点了点头，当即跟着丫鬟走入坊市。
　　这座坊市华丽考究，与其他考生建造的坊市迥然不同，规模也格外庞大，里面来来往往的修士数量，要比尹从易的坊市多出很多，无论是占地面积、挑选的地势、建筑的风格、招揽的修士……无一处不彰显出主人游刃有余的姿态。
　　思索间，尹从易很快被带到了一间花木扶疏的院子里，穿过小径，便是一间清雅的花厅。
　　祝世芬已经先一步在此，其跪坐长案后，正摆弄着面前一套精巧茶具，四周空空落落，再无他人。
　　引路的丫鬟见状，行礼禀告后，也悄然退下。
　　花厅中只剩下祝世芬与尹从易二人，祝世芬一边烹茶，一边抬手示意：“尹公子，坐。”
　　尹从易也不客气，在其对面撩袍坐下，旋即拿出那支赤金嵌珠莲花簪：“你的东西……”
　　不等他把话说完，祝世芬已经微微摇头，直截了当的回道：“送你了。”
　　“若是你刚才接不下那招，死了也白死。”
　　“既然接下了，这件法器，便是给你的赔礼。”
　　闻言，尹从易眉头一皱，他要一件女子发簪的法器有什么用？
　　不过，他这一次过来，是为了谈正事，便也没有在这等小事上太过计较，当即说道：“祝道友，开辟商道之事，资源可以由我承担。”
　　“但人手方面，尤其是沿途阵法的布设，还请祝道友多多分担。”
　　眼见尹从易一上来就直奔主题，祝世芬也不含糊，立时说道：“可以。”
　　“不过，我还有一个条件。”
　　尹从易问：“什么条件？”
　　祝世芬盯着他，非常认真的说道：“刚才那招，我只是试探。”
　　“但我看得出来，尹公子同样不曾拿出真正的实力。”
　　“你这等根基，此次仙考，不该如此落后。”
　　“若是我猜的不错，你应该是运气不好，中途遇到了什么意外……”
　　“我不喜欢占运气这种便宜。”
　　“更想要公平的竞争。”
　　说到这里，她拿出一张符箓，松开之后，符箓自发飘到尹从易面前。
　　尹从易有些不解的看了眼符箓，旋即询问的望向祝世芬。
　　祝世芬淡淡道：“我的表妹惜春容，两天前忽然失踪。”
　　“我派了两名下属过去调查，却至今杳无音信。”
　　“你若是能够帮我把表妹和那两名下属一起救回来，那么，开辟商道的事情，便全部由我这边负责。”
　　“资源、人手，统统我出！”
　　“还有，你救回来的人，也可以带回你的坊市，为你做事。”

第四百三十七章：全局。（第一更！）
　　救人？
　　而且，救回来的人，自己还能带回去？
　　尹从易闻言，微微挑眉。
　　他原本以为，此次仙考，作为他最重要的对手之一，刚刚会面时便直接出手试探，如今祝世芬定然会提出什么特别苛刻的条件……
　　结果这会儿听着，对方似乎没有什么恶意？
　　心中念头数转，尹从易很快抬起头来，直接问道：“祝道友，不知令妹，还有你那两位同样失踪的手下，是何等修为？”
　　“如今可都还活着？”
　　祝世芬一边沏茶一边说道：“舍妹惜春容，修为是筑基中期。”
　　“两个下属一名祝忠，一名祝勇，修为都是筑基后期。”
　　说到此处，她又指了指刚刚给出的那张符箓，继续道，“这张【溯亲符】，能够带你找到舍妹。”
　　“只要这张符箓没有失效，舍妹就定然还活着。”
　　“至于祝忠、祝勇，也都还活着。”
　　不过，如何确认两名下属的存活，祝世芬没有提。
　　听到此处，尹从易微微颔首。
　　一名筑基中期，两名筑基后期的修士失踪，这个任务，对于如今修为也才筑基期的他来说，看上去似乎非常危险。
　　但实际上，其实难度不大。
　　毕竟，这三名修士已经失踪了几天，却都还没死，说明那三人只是暂时被什么给困住了。
　　这里是血潼关，大概率是落入了某个“怪异”里面。
　　也有可能是被哪位结丹散修给擒住了，但惜春容既然是祝世芬的表妹，只要表明身份，正常情况下，结丹散修不会有那个胆子继续下手。
　　这件事情，祝世芬自己完全可以轻松解决。
　　此刻故意交给他来做，有点打着提条件的借口、给他一个将积分追上来的机会的意思了。
　　如此看来，这祝世芬，还真是在帮他！
　　也许这就是对方所说的，想要的公平竞争……
　　思索间，尹从易对着祝世芬拱了拱手，非常郑重的说道：“多谢！”
　　祝世芬面色平静，淡声回道：“不必。”
　　“我的这个条件，也是有风险的。”
　　“若是舍妹死了，或者废了，不但开辟商道的事情就此作废，你也要做好与我祝氏坊市开战的准备！”
　　尹从易并不意外，只点头道：“明白。”
　　“既然如此，事不宜迟，我现在就出发去救人。”
　　“若是祝道友没有其他嘱托，我便先告辞了。”
　　见祝世芬微微摇头，尹从易再不耽搁功夫，立时拿着【溯亲符】，转身离开。
　　※※※
　　血潼关，一座血色湖泊畔，血雾似乎格外粘稠些，若是破开这雾气，便可窥见内里一座庞大的坊市，核心建筑已经颇为完整，但边缘还是不断传来叮叮当当的动静，伴随着飞扬的尘土，显然规模还在继续扩张中。
　　坊主府，议事厅。
　　一名肤色黧黑、身材魁梧如熊罴的男修大马金刀的坐在主位，其下首端坐着数道身影，男女老少皆备。
　　此刻议事厅门窗紧闭，主位的魁梧男修环顾一圈，立时说道：“我这边得到消息，尹从易与祝世芬的坊市，正在商议开辟商道。”
　　“我如今跟祝世芬的积分，应该相差不大。”
　　“一旦他们之间的商道开辟成功，我穆氏坊市定然会大大落后。”
　　“尔等可有什么想法？”
　　话音方落，右手一名华服老者立时率先说道：“大公子，仙考以积分定排名，考生看似争的是积分，实际上，争的却是人手。”
　　“没有人手，种种积累积分的地方，根本无法筹谋。”
　　“从仙考以来，经过数次变故动荡，如今还拥有坊市的考生，统统就剩下了那么几位。”
　　“大公子是一个，东川侯府的祝世芬是一个，定国公府的尹从易是一个，还有琴州的宋姣音、横州的严栋、博州的臧稻荪以及密州丘春枝。”
　　“此次众多考官巡视血潼关，丘春枝那边，似乎出了点问题，只不过考官不曾拿到具体的证据。”
　　“但即便如此，丘春枝也受到了影响。”
　　“眼下消息已然传开，所有还想争一争排名的考生，都不会再去丘春枝处。”
　　“实际上，宋姣音做的更过分，只是宋家的人撤退及时，考官同样没有抓到把柄。”
　　“至于严栋和臧稻荪这二人，倒是都不曾传出作弊的痕迹，然而他们起步太慢，且运气不好，坊市建成后，都受到了【铁树狱】鬼物的波及……”
　　“因此，血潼关如今还活着的考生，基本都在大公子和祝世芬的坊市里面。”
　　“尹从易、宋姣音、严栋、臧稻荪以及丘春枝这几人的坊市，哪怕统统加起来，也找不出几个考生。”
　　“现在祝世芬跟尹从易这二者的坊市之间想要开辟商道，听起来是强强联手，来势汹汹，但细究之下，此举其实加不了太多积分，反而会耗费很多时间。”
　　“而且血潼关大变之后，深处的鬼物外逃，血雾中增加了很多风险与变故。若是开辟商道的时候碰到波折，更是增加变数。”
　　“因此，属下觉得，我等完全可以不予理会，趁着这个功夫，直接去攻打其他几座坊市。”
　　“只要这些较弱的坊市被攻破，里面的考生无处可去，只能投奔大公子。”
　　“再加上那些坊市里囤积的物资，收拢起来，定然可以一举超过祝世芬！”
　　闻言，穆渭夫若有所思的点了点头。
　　他自认为己方如今的实力，除了祝世芬和尹从易之外，要强于此次仙考的所有其他考生。
　　只要祝世芬和尹从易不过来干涉他，他可以在短时间内，将宋姣音、严栋、臧稻荪、丘春枝这几人的坊市统统拿下。
　　想到这里，穆渭夫正要出言赞成，左手一名身穿竹青瑞云纹长袍、头戴琥珀冠的青年却微微摇头，对刚才那名华服老者说道：“你们刑部尚书府的人，自始至终不曾借助背后家族的力量，于仙考中奋斗至今，的确厉害，也的确值得佩服。”
　　“不过，怎的你们族中，连最重要的消息，都没有跟你们说？”
　　“此次仙考，除了你方才说的这些人之外，还有一名天品筑基！”
　　“我与那名天品筑基打过一次交道，其实力非常可怕！”
　　天品筑基？
　　穆渭夫眉头一皱，立时看向竹青袍衫青年，沉声问道：“符道友，不知那位天品筑基是谁？”
　　“实力与我相较，孰强孰弱？”
　　竹青袍衫青年符长信扫了他一眼，立时回道：“那个天品筑基，乃涂州庆饶府的考生郑确。”
　　“他现在有多强，我也不知道。”
　　“但我跟他打交道的时候，其实力，已经不比结丹前期的修士逊色！”

第四百三十八章：低买高卖。（第二更！）
　　血湖之畔，一阵阴风拂过，将格外浓郁的血雾吹的略略散开，现出一座数丈高的石碑，上书“穆氏坊市”四个字。
　　正是穆渭夫特意立在自己坊市入口处的标记。
　　石碑后影影幢幢，楼阁的轮廓掺杂在涌动的浓雾里，看不分明。
　　风声呼号，远处的血雾里，悄然现出两道身影，由远及近，眨眼间就在石碑不远处落下。
　　正是公孙无焰与慕仙骨。
　　此刻慕仙骨手上拿着【食魂墨兵】，面前则悬浮着一张淡黄色的皮子，皮子上笔墨鲜明，已经绘制了一幅极为详细的舆图。
　　眼下看到前方的坊市招牌，慕仙骨也不含糊，立刻抬起笔，刷刷几下，将这座坊市的位置、四周地形、特征，统统画了上去，而且特意画了一个圈，将坊市着重圈了出来。
　　公孙无焰在旁边，打量着面前的穆氏坊市，语气难掩兴奋：“找到坊市了！”
　　“郑确说的那什么商队，我可不知道怎么弄。”
　　“你赶紧想想办法！”
　　闻言，慕仙骨平静的回道：“这非常简单。”
　　“所谓商队，就是把一个地方的货物，运输到另一个地方进行交易。”
　　“我们这次出来的时候，郑确给了一笔灵石，便是给我们购置货物所用。”
　　“现在既然找到了坊市，那我们马上直接进去，用最便宜的价格，买下这个坊市中最好的货物就行。”
　　“你既然什么都不懂，那等会就全都听本仙的。”
　　“人皮的话，一块灵石一张，多了不给。”
　　“而且，得先剥皮，后给灵石，免得人族狡诈，骗取灵石。”
　　“这是我们收灵石的价。”
　　“观这坊市规模，里面的人族恐怕不在少数。”
　　“倘若到时候灵石不够用，可以把收过来的人皮，再卖掉一些。”
　　“卖价就定成一张人皮，一万灵石。”
　　“要先收灵石，后给人皮。”
　　“这就叫低买高卖。”
　　“除了人皮之外，到时候看看里面的具体情况，还可以买些品相好的修士回去。”
　　“修士被剥掉一层皮之后，并不会死，而且过段时间，还会重新长回来。”
　　“所以买回修士后，可以养起来，每隔一段时间剥一次。”
　　“这叫细水长流。”
　　说到这里，慕仙骨取出两张人皮，将其中一套穿到了自己的身上，霎时间化作一名颜丹鬓绿、梳着垂髫分绍髻的女修，她张开双臂，身上已经换了一袭绀青色裙裳，斜插玉簪，腰束锦带，裙角垂着一枚蝴蝶形状的玉佩，周身生机盎然，全无半点阴气。
　　伪装好后，她将另一张人皮递给公孙无焰，说道：“把这个穿上。”
　　“我们现在是商队，是过来做买卖的。”
　　“人族修士的身份，更加方便我等行事。”
　　眼见慕仙骨言辞凿凿，显然早有准备，看起来非常专业，公孙无焰立时点头，一边接过人皮，一边问道：“那么，修士多少灵石一个？”
　　慕仙骨回道：“修士肯定要贵一点。”
　　“就十块灵石一个吧！”
　　“记住，买下修士之后，修士身上的人皮、衣服、储物袋……也全部都是我们的。”
　　“做买卖最重要的一点，就是不能吃亏。”
　　公孙无焰立刻将这些细节都记下，同时跟慕仙骨一样，披上人皮，化作一名面色苍白、瘦弱的蓝衣女修，周身散发出筑基期的气息，也是完全看不出鬼物痕迹。
　　做好准备后，慕仙骨当即带着公孙无焰，来到石碑前，伸手轻轻触碰了下石碑上的文字。
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　牢房。
　　昏暗之中，不时传来栅栏吱吱嘎嘎的呻吟，夹杂着两声压抑的惨叫，似是犯人不堪刑罚。
　　此刻，颜冰仪一手抓着栅栏，一手捂着嘴巴，双目迷离，毫无焦距的望着虚空，眼神彻底涣散。
　　这个时候，郑确左手抓着颜冰仪的头发，右手拿出一株通体紫褐色、叶片细长、顶端有一连串黑色扁圆果实的药材，递到颜冰仪的面前，沉声问道：“颜前辈，这是什么药材？”
　　闻言，颜冰仪剧烈的喘息了几下，捂住的嘴巴中发出一阵含混不清的惨叫。
　　惨叫声持续了好几息，方才缓缓停下。
　　紧接着，她有些哆嗦的放开捂住嘴巴的手掌，双手握住了面前的栅栏，只扫了一眼郑确递来的药材，便老老实实的回道：“这，这是【紫衣玄果】……呼……”
　　“效用是定神醒脑……对鬼物没有什么用处……”
　　“呼……呼……”
　　听着颜冰仪的介绍，郑确满意的点了点头，这几日下来，幽姮鬼王那边送来的资源，他已经让颜冰仪讲解的差不多了。
　　其中绝大部分药材，都是结丹期的灵植。
　　少数几株，甚至是元婴期的灵植。
　　总价值很高。
　　只可惜，郑确一开始对那些药材懂得不多，很多药材不能直接放在储物袋里，更不能与其他药材混放，而是需要专门的器皿、单独保存。
　　现在已经有大量药材，由于存放不当的缘故，导致药效流失严重。
　　这些流失了药效的药材，只能想办法卖给其他坊市了……
　　想到此处，郑确接着又道：“颜前辈，这几日晚辈给你看的这些药材，可有对应的丹方？”
　　颜冰仪一边颤抖着喘息，一边声音很不连贯的说道：“有，有……有……呼……”
　　她牙齿磕磕绊绊的打着战，“有”了半天，却迟迟没有说具体的丹方的是什么。
　　郑确心中了然，颜冰仪这是没办法思考了，已经连丹方都想不起来。
　　于是，他赶紧催动自己的“律”，将颜冰仪已经放大了近百倍的感官，降到了十倍左右。
　　一阵急促的喘息后，颜冰仪涣散的眼神终于逐渐收束，像是总算明白了自己在做什么，当即羞愤交加的怒道：“小辈！”
　　“此次仙考结束之前，我必杀你……”
　　“噢哦哦哦哦……”

第四百三十九章：四味丹方。（第一更！）
　　一番惩罚之后，颜冰仪很快老实了下来，声音断断续续的回道：“别，别……”
　　“丹，丹方给你……”
　　说话间她喘息着给出一份【三阳汲气丹】的丹方。
　　郑确立时记下，这份丹方是用来提升修炼速度的，但并没有提纯灵气的效果。
　　对于普通修士来说，这【三阳汲气丹】不能单独服用，否则修炼的时候，灵气和阴气一起汲取入体，很快便会因为摄入的阴气太多，从而走火入魔。
　　当然，对于他来说，这种会吸引太多阴气的副作用，跟没有一样。
　　甚至有的时候，还能起到正面效果。
　　只不过，他如今有更快的修炼方法，这【三阳汲气丹】暂时也用不上。
　　想到这里，郑确丝毫没有停下的意思，继续对颜冰仪用刑。
　　啪！
　　他张开手掌，对着“正”字的上方一巴掌下去，语声冰冷的呵斥道：“颜前辈，以前辈的修为与见识，怎的只有区区一份结丹期的丹方？”
　　“前辈莫要耽搁功夫了，速速将你知道的所有结丹期丹方，全部交出来！”
　　“还有，这等时候，要叫晚辈什么？”
　　啪啪啪……
　　昏暗的囚室里，立时传来此起彼伏的用刑声。
　　颜冰仪剧烈的喘息着，她想要反抗，但时强时弱的感官，犹如怒潮翻涌，呼啸席卷，令她根本无法仔细思考。
　　在又挨了一巴掌之后，颜冰仪脸上虽然还是极为不情愿，但嘴上却上气不接下气的回道：“主，主人……”
　　“本座，我，我这里还有【洗尘丹】、【玄煞丹】、【玉叶还春丹】……”
　　郑确认真的听着，颜冰仪这次又说了三个丹方，这并非是对方知道的所有丹方，而是他那些药材，能够用得上的丹方。
　　其中【洗尘丹】的效果，便是提纯灵气。
　　这种效用跟【袪阴丹】差不多，但【袪阴丹】是低阶丹药，只对练气期、筑基期的修士有效果。
　　修士的修为进入结丹期之后，每次修炼，都会吞吐数量庞大的灵气和阴气，而【袪阴丹】是用大量普通人炼制，凭借普通人体内的那点阳气和生机，祛除练气期、筑基期修士体内的阴气，还勉强可以靠数量做到，但想要祛除结丹期修士的阴气，无疑是杯水车薪。
　　而这【洗尘丹】则不然，其可以祛除结丹期修士体内的阴气，只不过，原材料都是极为珍贵的药材，获取艰难……
　　此丹配合【三阳汲气丹】一起使用，能够大大提升修士汲取灵气的速度。
　　然后便是【玄煞丹】，这种丹药，不是给修士服用的，而是给鬼仆服用的。
　　效果是给服用者补充阴气。
　　在实战里面，鬼仆阴气耗尽后，只需要服用此丹，便可在短时间内，恢复大量的阴气。
　　最后的【玉叶还春丹】，效果是治疗伤势……
　　将所有丹方都记下之后，郑确心中非常满意，当即又问：“颜前辈，【阴阳合欢秘录】这门功法，可知道如何改进了？”
　　颜冰仪大口大口的喘息着，下意识的回道：“知，知道……”
　　话音方落，她就反应了过来，顿时无比愤怒的叱道，“你，你休想……”
　　眼见颜冰仪又开始不老实，郑确眉头一皱，旋即也不再客气，马上将对方一把抱起，施展了【阴神游】。
　　嗖！
　　下一刻，他带着颜冰仪离开牢房，来到了坊市中，一条无人的小巷深处。
　　巷子两侧都是高高的院墙，只入口一株枝繁叶茂的大槐树，树影斑驳浓密，洒落满巷深浅不一的阴影，靠里的一侧墙壁上，似污渍般爬着几道暗红色纹路，隐约勾勒出一个玄奥的图案。
　　旁边的街道上喧嚣热闹，人流如织，踢踢踏踏的脚步来来去去，仿佛随时可能有人走进来。
　　这个时候，郑确还没动手，颜冰仪便赶紧说道：“主，主人，别……别在这里……”
　　眼看颜冰仪只是求饶，却还是不肯说出【阴阳合欢秘录】的改进之法，郑确直接打断：“颜前辈，先跪下。”
　　颜冰仪似乎生怕被街道上的人看到，立刻十分听话的跪倒在地，紧接着，毋需郑确进一步吩咐，她便微张朱唇……
　　※※※
　　郑氏坊市外，血雾中，一道华服身影遁影如风，很快来到牌坊不远处。
　　来者正是尹从易，他前方飘浮着一张特制的符箓，散发出幽幽光晕，在前导引。
　　抬头看到血雾里忽然出现的牌坊，尹从易顿时放慢步伐，目光扫过匾额上的修改时，略有些诧异，但很快就看向了牌坊之后。
　　亭台楼阁错落草木间，有街巷纵横交错，显然是一座坊市，只不过像是整个笼罩在浓雾里，含混不清，看不分明细节。
　　尹从易心中了然，祝世芬要他救的人，就在前面那座坊市里！
　　此地距离祝世芬的坊市，倒是有些距离，再加上沿途鬼物出没频繁，他赶了一天的路才到。
　　“这座坊市的气息，有点奇怪。是周围布设了阵法？还是说，整个坊市都是一桩‘怪异’？”
　　“匾额上写了一个‘郑’字，方向跟之前劫云的位置也对得上，是郑确的坊市？”
　　“不！”
　　“‘郑’字最终还是被划掉了，如果这是郑确的坊市，应该没人敢这么做。”
　　“郑确乃天品筑基，而且，前不久还结丹了，就是不知道结丹有没有成功？”
　　“师尊只告诉了我，郑确结丹失败的概率非常大，但具体结果并没有说……”
　　想到此处，尹从易微微点头，心中立刻有了一个猜测。
　　面前这座处处透着古怪的坊市，曾经应该的确是郑确的坊市。
　　只不过，上次郑确结丹失败，身死道消，其留下的那些鬼仆，也在天雷劫下，受到了很大的波及。
　　等天雷劫散去之后，那些幸存下来的鬼仆，便占据了眼前这座坊市……
　　思索间，尹从易顿时心里有了底。
　　他跟郑确交过手，知道郑确的实力。
　　祝世芬的表妹，以及两名下属，修为虽然是一个筑基中期，两个筑基后期，听着实力已经不弱，但在郑确那些鬼仆面前，根本不够看！
　　甚至，在真正成为天品筑基之前，他遇到郑确的那些鬼仆，也未必能有多少胜算。
　　别的不说，就那一头【邪影戏】，结丹期以下的修士，基本谁遇上谁死！
　　不过，他现在已经是真正的天品筑基，修为也在最近这段时间，达到了筑基后期，手中还有着师尊赐予的诸多底牌。
　　即便再遇上一次【邪影戏】，他也有把握，战而胜之！
　　“这样也好！”
　　“祝道友给的任务，难度大一点，我反而不用欠那么多人情。”
　　想到这里，尹从易不再迟疑，立刻跟上符箓，朝着牌坊下的坊市入口处走去。

第四百四十章：无人小巷。（第二更！）
　　郑氏坊市。
　　尹从易跟着符箓，走进牌坊之内，霎时间，他感觉自己像是走入了某种无形的屏障里，眼前豁然开朗。
　　原本朦胧模糊的坊市，在他踏入之后，立刻清晰无比。
　　入目屋舍参差，烟柳成行，街道上人影幢幢，来往穿梭，热闹非凡。
　　尹从易有些诧异这座坊市的繁华程度，视线随意扫过，马上看到不远处一间铺子里，端坐着一名彩衣女鬼，对方穿着湖色短襦，绛纱复裙，容貌妩媚艳丽，眉眼含煞，通身阴气厚重，顾盼之际难掩凶戾，赫然是一头【胭脂煞】。
　　看到这头【胭脂煞】，尹从易顿时认出，这是郑确曾经带在身边的那头鬼仆！
　　果然！
　　这里就是郑确曾经的坊市！
　　不过，这个坊市……
　　心念电转间，尹从易立刻转头看向身后，后面本该是他进来时的入口，但如今回头一看，身后却是一条陌生的繁华街道。
　　他刚刚进来的入口，消失不见了！
　　尹从易瞬间明白惜春容以及祝忠、祝勇三人被困在这里的缘故。
　　这是一座“怪异”！
　　不弄清楚这里的规则，是找不到出口的。
　　“嗯？是你！”
　　“交易税！快！”
　　“不给交易税，现在就打爆你的头！”
　　就在这个时候，一个似曾相识的声音，顿时传入尹从易耳中。
　　尹从易回过神来，就看到那头【胭脂煞】正直勾勾的望着自己，眼带威胁。
　　这头女鬼明显也认出了他的身份，之所以没有立刻攻击，应该是受到了这个“怪异”里的规则限制。
　　想到此处，尹从易平静的问道：“交易税是什么？要多少？”
　　说话间，他拿出一个储物袋。
　　嗖！
　　下一刻，储物袋直接到了那头【胭脂煞】手里。
　　【胭脂煞】将储物袋收好，直截了当的说道：“好了，这就是今天的交易税。”
　　“你可以进去了。”
　　尹从易皱了皱眉，这头【胭脂煞】，刚才的出手好快！
　　比起上次，对方强了不是一点两点！
　　天雷对于鬼物有着强烈的克制，故此熬过天雷的鬼物，也分外强大。
　　如今对方坐在那间铺子里，铺子显然有着隔绝窥探之类的效果，他看不出对方具体的修为。
　　心中快速思索着，尹从易没有耽搁，立时跟上仍旧飘浮半空的符箓继续前进。
　　虽然说被抢了一个储物袋，但他的家当，自然不止那点，如今最重要的，还是先找到惜春容。
　　嗒、嗒、嗒……
　　尹从易快步行走间，穿过一条条街道，沿途处处人群涌动，喧嚣之中，透着强烈的生机。
　　不时还有孩童从人群里挤出来，追逐打闹。
　　尹从易面色平静，非常谨慎的避开了他们的凑近，他这一路上都十分仔细，没有跟任何人有肢体上的接触。
　　这些人虽然看起来跟活人没有什么区别，但他心里很清楚，如今整个血潼关的所有活人加起来，恐怕都没有这座坊市的人多！
　　“奇怪！”
　　“这个‘怪异’，跟宇文坊市很像。”
　　“不过，宇文坊市没有这么大，而且坊市里面的布局，也不太一样……”
　　这么想着，尹从易已经走到街道尽头，进入了下一条街。
　　就在这个时候，又一个耳熟的声音，蓦然响彻他耳畔：“那边那个邪恶的人族修士！”
　　“速速来交阴气税和灵气税！”
　　闻言，尹从易循声望去，就见身侧一间铺子，两侧挂着龙飞凤舞的对联：“不交阴气税拔舌头”、“不交灵气税剪手指”。
　　铺子里是一道黑衣黑伞的背影，绢伞古意盎然，背影婀娜纤弱，似画卷中精心描摹的仕女，素淡之中，只伞沿露出的发梢上，系着一截红色丝绦，愈显清丽鲜妍。
　　尹从易顿时皱起眉，他没有见过这名女鬼，但想也知道，对方应该也是郑确曾经的鬼仆。
　　跟刚才那头【胭脂煞】一样，这名女鬼呆在坊市“怪异”的铺子里，他看不出对方具体的修为。
　　心念数转，尹从易深吸一口气，这个“怪异”到现在为止，还没看出有什么特别危险的地方。
　　只不过，这税收的，似乎太多了！
　　略微停滞后，尹从易平静的回道：“好。”
　　“却不知道这阴气税须多少？”
　　“灵气税，又须缴纳几何？”
　　※※※
　　郑氏坊市，另一头，惜春容拢着袖子，小心翼翼的在街道上行走着。
　　她此刻心头颇为紧张，上次“怪异”忽然消失后，她就跟青璃走散了。
　　其后她便找了一条无人的小巷，在一面墙上，用族中的血脉之术，留下了记号。
　　原本她以为，表姐祝世芬会立刻派人前来救援自己。
　　结果也不知道为什么，这都好几天过去了，非但没人过来救她，就连那个消失的“怪异”，也重新出现了！
　　好在，她的血脉之术，只要自己还活着，就不会失效。
　　“怪异”的出现，并不曾将那堵墙上的血脉之术抹除。
　　这段时间，她如坐针毡，每隔一段时间，都要去那条小巷子里看一看，免得表姐已经派了人过来，却因她不在那里，从而错过。
　　当然，这个坊市里的女鬼，修为一个比一个恐怖！
　　表姐派遣过来的人，修为只要不超过结丹，就不可能真的救得了她。
　　不过这并不重要，重要的是，她现在身上什么都没有，根本没办法将自己这边的情况传递出去。
　　如今只要有族中之人到来，她拿到了跟表姐联系的【传音符】，就可以与家族取得联系……
　　这么想着，惜春容谨慎的避开两个迎面而来的行人，贴着旁边的墙壁快走几步，望到不远处那株熟悉的大槐树时，期望再次升起，再走过两个铺子，那株大槐树下，就是那条小巷了。
　　“来来来，刚出炉的丹药！”
　　“符箓今日特惠……”
　　“本店新推出一款灵膳……”
　　长街吆喝不断，伴随着铜锣敲击，吵吵嚷嚷中，惜春容低着头专心赶路，忽然听到一段奇怪的声音，自她要去的那条小巷中传来……
　　“主，主人，慢点……”
　　“有，有人来了……”
　　“啊……”

第四百四十一章：有人来了！（第一更！）
　　小巷深处，爬满青苔的墙壁上，暗红色血渍断续蜿蜒，勾勒着玄奥的图案。
　　树荫婆娑蠕动，将图案中那点异于周遭的红色掩去，只有阴暗处常见的冰冷静静弥漫。
　　阴影里不时响起窸窸窣窣的动静。
　　这个时候，颜冰仪双手撑着墙壁，眼睛不受控制的上翻，舌头半吐，脸上挂着奇怪的笑容。
　　“呼……呼……”
　　她胸口剧烈起伏，不停的喘息着，似乎极为疲惫。
　　郑确一边非常舒服的修炼着，一边抓起颜冰仪的右手，将其拇指、无名指以及小指收紧，只余食指和中指竖着，这是一个剪刀的手势。
　　颜冰仪浑身颤抖，任凭郑确摆布，即便郑确已经松开手，她的右手仍旧固定着这个剪刀的手势。
　　郑确顿时兴致大涨，开始全力运转功法。
　　颜冰仪“啊啊”惨叫了两声，抑制不住的开口：“主，主人，慢点……”
　　话音刚落，颜冰仪立时察觉到，有人朝这边走过来了！
　　跟“怪异”里那些行人不同，这次过来的，是一名活人！
　　想到这里，颜冰仪一阵紧张，赶紧小声说道：“有，有人来了……”
　　“啊……”
　　郑确一点没有停止修炼的意思，他也感知到了街道上走过来的那名活人，对方虽然已经尽量收敛气息，但体内蕴含的蓬勃生机与阳气，在满街栩栩如生的人群里仍旧极为显眼。
　　此刻其就在巷子入口不远处，观其行进的方向，似乎就要进入这条巷子……来者是惜春容，何绾心一开始附身的那名女修。
　　眼下这等情形，慕仙骨不在，没人反而差了点东西，这惜春容来的却是正好……
　　心念电转间，郑确立时语声平静的回道：“颜前辈，不用担心。”
　　“你把脸遮住就行。”
　　“如此，便没人认得出来了……唔……”
　　他话刚刚说完，便觉一阵强烈的舒爽感，过电一般，瞬间传遍浑身上下。
　　突如其来的感觉如此淋漓尽致，令他修炼差点直接中断，好不容易才稳住气息。
　　颜冰仪柔弱无骨的喘息着，虽然知道郑确说的话有问题，但她此刻脑海中近乎空白，一点无法思考，听到这话之后，当即真的抬起左手，挡住了自己的面庞。
　　于是，颜冰仪左手手背贴着双眼，遮住自己的上半张脸，嘴角挂着奇怪的笑容，右手则维持着那个剪刀手势的姿势。
　　“好，好的……呼……”
　　颜冰仪略带颤抖的低声，在小巷中响起。
　　郑确大为满意，当即将颜冰仪的一条大腿抬了起来，举过自己头顶，让其身体侧对着自己……
　　与此同时，惜春容已经快要走过那两间铺子，大槐树的树荫洒落在她足前，其距离小巷入口，只差一个拐角。
　　听着巷子里传出的种种动静，她整个人顿时僵住。
　　惜春容看向声音传来的方向，铺子、院墙、槐树枝叶交错着挡住了她的视线，只能听到里面的声音还在不住传出，她一时间面色变幻不定。
　　这是什么情况？
　　小巷里的，是修士？还是“怪异”衍化的人物？
　　还有，那种奇奇怪怪的声音，这是在做什么？
　　一时间，惜春容停在原地，万分纠结，不知道是该走进巷子，继续去查看自己留下的血脉之术印记？还是装作什么都不知道，直接走开为好？
　　但很快，她就反应了过来，这个“怪异”里面，【铁树狱】的鬼物那么多。
　　自己没事找事，去好奇巷子里面的事情？
　　走！
　　赶紧走！
　　一旦被发现了，可能就走不了了！
　　心念电转间，惜春容快速转身，头也不回的匆匆离去。
　　巷子里，树影婆娑，牵动地上阴影缓缓摇曳，似应和着什么。
　　“呼……呼……呼……”
　　颜冰仪急促的喘息着，总算放下心来，刚刚走过来的那名女修，已经离开了……
　　然而，她甫松了口气，旋即浑身肌肉紧绷，一下子变得万分紧张。
　　是尹从易的气息！
　　尹从易来到这个坊市了！
　　这次来的，不是鬼物伪装的尹从易，而是真正的尹从易！
　　“噢啊啊啊啊……”
　　意识到这点，颜冰仪心神失守，忍不住发出一阵凄厉的惨叫，嘴角原本非常奇怪的笑容，此刻变得更加夸张，舌头已经完全伸出，比着剪刀手势的食指和中指，顿时更加挺直。
　　郑确只觉得陷身舒爽感的狂潮之中，浑身毛孔都仿佛在一瞬间打开，宛如炎炎夏日中置身山涧清泉激流，浑然不知天地何物。
　　如此过了好一阵后，颜冰仪才终于清醒了一点，赶紧上气不接下气的说道：“主，主人，停下……”
　　“本，本座的徒儿来了……”
　　尹从易来了？
　　郑确闻言，立时展开神念，很快便感知到了尹从易的气息。
　　对方此刻刚刚进入坊市，正被他的几名女鬼，逮着收取各种赋税……
　　想到这里，郑确嘿嘿一笑，非但没有停手，反而将颜冰仪拉到了巷子的入口处，此地已经可以透过槐树的枝叶间隙，看到外面来来往往的人影。
　　颜冰仪愈加紧张，浑身紧绷如拉满的弓弦。
　　“颜前辈，【阴阳合欢秘录】这门功法，可愿帮晚辈改进一二？”
　　郑确一边问着，一边开始继续修炼。
　　颜冰仪赶紧用遮脸的那只手捂住嘴巴，声音断断续续的从指缝中传来：“不，不行……”
　　“快停下……”
　　“否，否则，本座修为恢复，定将你碎尸万……万段……”
　　“啊……”
　　“主，主人，停一下……”
　　“主人……”
　　颜冰仪嘴上不断说着威胁求饶的话语，但身体上却一点没有反抗郑确的意思。
　　街道上的吆喝声不断传来，夹杂着熙熙攘攘的喧嚣，有酒旗随风招展的声响掺入其中，市井特有的烟火气几欲沸腾。
　　长街的一头，一道华服身影跟着一张悬浮半空的符箓，快步走入这条街道。
　　来者剑眉星目，面若冠玉，容貌极为俊朗，头戴鎏金云纹小冠，腰垂白玉双螭璧形绦环，锦袍皂靴，正是尹从易！

第四百四十二章：公平交易。（第二更！）
　　血色湖泊畔，穆氏坊市。
　　慕仙骨带着公孙无焰，披好人皮后，大摇大摆的进入了其中。
　　这座坊市占地面积不算小，街巷之间人数远没有郑氏坊市那么多，但这里来来往往的，都是真正的活人。
　　还有一些修炼“养尸”一道的修士，带着尸傀在街道上闲逛。
　　两名女鬼刚刚进入坊市，便有一名守门的修士走上前来，一边打量着她们，一边出言问道：“两位道友，不知是来拜访穆道友的考生？还是前来血潼关寻找机缘的散修？”
　　守门修士态度很是傲慢，他是穆渭夫的心腹，穆家在朝廷算得上位高权重，这些天里，前来坊市的修士，无论考生还是散修，都对穆氏坊市诚惶诚恐，谦恭非常。
　　尽管穆渭夫叮嘱要以礼相待，但看着这些修士小心翼翼的态度，守门修士已经懒得掩饰。
　　在他眼里，这两名女修，跟这几天里其他过来投靠的修士，没什么区别。
　　不仅仅是他，整条街道上所有的修士，皆不曾发现慕仙骨与公孙无焰乃是鬼物所化。
　　哪怕是坊市建造时就布设的防御阵法，也被慕仙骨的种属天赋【披皮替影】所蒙骗，没有发出任何警示。
　　闻言，慕仙骨没有回答这名守门修士的问话，而是盯着对方认认真真的看了两眼，注意到这名修士脖颈侧的一道疤痕后，旋即失望的摇了摇头，对公孙无焰说道：“这个不行。”
　　“这种有瑕疵的不要。”
　　“我们身上的灵石有限，不能看到人皮就买。”
　　说着，慕仙骨直接无视了这名守门的修士，从其身旁走了过去。
　　守门修士眉头一皱，正要说些什么，公孙无焰忽然走到他身前，然后……
　　咔嚓！
　　守门修士的一整条手臂，瞬间就被公孙无焰直接咬断！
　　鲜血霎时间喷涌而出，仿佛绽开了一朵血花。
　　“啊！！！”
　　守门修士霎时间发出一声惨叫，面色大变，极为惊恐的看向公孙无焰。
　　此刻，公孙无焰的嘴巴张大到了一个不可思议的程度，不仅咬下了守门修士的一条手臂，甚至能够将守门修士整个人，也一口吞了！
　　但很快……
　　“呸！”
　　公孙无焰直接将吃进嘴里的手臂一下子吐了出来，满脸写着嫌弃。
　　这个味道，比起郑确，真是差远了！
　　紧接着，她随意抹了抹嘴，像是什么事情都没有发生过一样，跟上了慕仙骨。
　　直到这个时候，周围的修士，才纷纷回过神来。
　　“她，她不是修士！”
　　“这是血潼关的鬼物！”
　　“血潼关的鬼物，为什么能够穿过坊市的阵法？”
　　“快！快去通知穆坊主！”
　　原本秩序井然的街道，一下子混乱起来。
　　望着这一幕，慕仙骨黛眉紧蹙，非常不满的对着公孙无焰说道：“我们现在的身份，是人族的修士！”
　　“你不要捣乱……”
　　说话间，她忽然眼睛一亮，瞬间在人群里看到一名月貌花容、风姿楚楚的女修，顿时顾不得再跟公孙无焰废话，直接冲了上去！
　　“你，你做什么……啊！！！”
　　很快，慕仙骨施展完鬼技【剥囊】，她一边收起新鲜出炉的人皮，一边取出一块灵石，往那名还在痛苦惨叫的女修身上一丢。
　　交易完成，慕仙骨这才回头看向公孙无焰，一本正经的说道：“看，本仙这样，才是正经的做买卖，才是公平交易、童叟无欺！”
　　见状，公孙无焰顿时恍然大悟，她刚才试吃的时候，没给灵石！
　　除此之外，她的其他操作，跟慕仙骨完全一样。
　　于是，公孙无焰心领神会的笑了起来：“明白了！”
　　话音方落，她就在奔逃的人群里，锁定一名跟郑确同龄的修士，直接朝着对方追了过去。
　　慕仙骨也没时间去管这头【长明祟】，她又看中了下一个卖家……
　　“啊啊啊啊……”
　　“逃！快逃！”
　　“**的！大阵怎么回事？怎么出不去了？”
　　“救我！救我……啊！！！”
　　一时间，街面上兵荒马乱，人人仓皇逃窜，到处都是修士凄厉中夹杂着绝望的惨叫。
　　※※※
　　穆氏坊市，议事厅。
　　又一个问题商议妥当，穆渭夫环顾众人，朗声说道：“……既然如此，那便就这么定了。”
　　“趁着祝世芬和尹从易开辟商道的功夫，我等速速召集人手，先把宋姣音、严栋、臧稻荪、丘春枝这四人的坊市，全部攻打下来！”
　　“打下这四人的坊市之后，我等无论是人手，还是资源积分，应该都会反超祝世芬。”
　　“尔后，再派人去找那个天品筑基郑确的坊市。”
　　“找到郑确的坊市后，便安排人手伪装成祝世芬的人，攻打郑确的坊市。”
　　“如此一来，就可以让那个郑确，与祝世芬、尹从易开战。”
　　“届时我等坐山观虎斗，只等这两边斗得两败俱伤，便可坐收渔翁之利！”
　　话音落下，一众下属纷纷点头。
　　符长信也极为赞成的说道：“穆道友的这番安排，确实不错。”
　　“此次仙考，道友定然名列魁首。”
　　“在下在这里，先恭祝道友夺魁之喜！”
　　“托道友洪福，在下如今在道友的坊市里，已经开设了一批商铺，届时，愿附道友骥尾，混个前十，也算不负家族厚望了。”
　　穆渭夫听着，顿时哈哈一笑。
　　若是此次计划顺利，他一下子把宋姣音、严栋、臧稻荪、丘春枝这四人的坊市全部捣毁，尔后再让那个郑确，去帮自己对付祝世芬与尹从易……
　　基本上，只要计划成功，哪怕只成功一半，积分排名靠前的考生，除了他自己之外，肯定全部大幅度下降！
　　到时候，这鸾州符家的符长信，还真有可能挤进前十！
　　而穆渭夫自己，除了夺魁之喜，还能踩着郑确那个天道筑基，一战成名！
　　然而，就在议事厅的众人陷入对未来前景憧憬的喜悦与振奋中时，一名下属忽然闯了进来，直接冲到穆渭夫面前，单膝跪地，面色凝重的禀告：“大公子，大事不好！”
　　穆渭夫眉头一皱，议事之前，他就说过，没有自己的吩咐，任何人都不能进来打扰！
　　这名下属，也太不懂规矩了！
　　想到这里，穆渭夫冷声问道：“什么事？”
　　砰！！！
　　这名下属还没来得及说话，议事厅的大门，连同布设的阵法，便被一股恐怖的巨力直接破开。
　　紧接着，一名面色苍白、瘦弱的蓝衣女修走了进来，其浑身浴血，乌黑的眼眸冰冷森然，看不出半点“人”的情绪，此刻嘴角微弯，挂着一丝诡异的笑容，扫了眼议事厅里的众人后，顿时舔了舔舌头，取出了十块灵石……

第四百四十三章：一定是惜春容！（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　人群熙熙攘攘，不时响起孩童尖利的笑叫。
　　尹从易穿行其中，跟随着前方飘浮的符箓，逐渐来到一条分外拥挤的街道上，这条街道上的繁华热闹，跟其他街道似乎没有什么两样。
　　只不过，长街中间，有一株枝繁叶茂的大槐树，冠幅巨大，遮蔽了附近的巷弄，宛如华盖娉婷，在参差的楼阁间格外显眼。
　　此刻尹从易面色阴沉，这个坊市，乱七八糟的税收实在太多了！
　　先是交易税，然后阴气税、灵气税，后面又有庇护费……
　　光是缴纳这些赋税，他身上的灵石，就已经花的七七八八！
　　特别是刚才收取庇护费的那头【女吊】……
　　那【女吊】并非身处铺子之中，也没有隐藏气息，竟然是一头【铁树狱】的鬼物！
　　就他现在掌握的情报来看，这座坊市里面，已经至少有两头【铁树狱】的鬼物。
　　好在，这坊市里的鬼物，全都遵守着“怪异”里面的规则，只要他缴纳了灵石，就不会攻击他。
　　否则的话，这次营救惜春容的任务，还真不好做！
　　“这次大意了……”
　　“应该把师尊一起带过来的。”
　　“有师尊在，便是这个‘怪异’里面的鬼物，统统都是【铁树狱】，也无关紧要……”
　　尹从易一边走，一边心里默默想着。
　　但很快，他就又摇了摇头，不能什么事情，都依赖师尊。
　　此次任务固然危险，然而以自己的实力，只要小心一些，问题其实并不大。
　　心念电转之际，尹从易看向前方，街道上行人如织，来来往往的人群上方，符箓朝着槐树掩映下的那条巷子里飘去。
　　尹从易立时加快了些脚步。
　　伴随着符箓距离那条巷子越来越近，上面的符文，开始转为绯红之色，就好像流淌出来的鲜血一般。
　　望着这一幕，尹从易心中了然，这张追溯血脉之术的特殊符箓，快要寻到目标了！
　　他立刻集中精神，紧随在后。
　　就在这个时候，尹从易耳畔隐隐约约听到一些奇奇怪怪的声音。
　　“唔唔……唔……”
　　这个声音含混不清，像是被捂住了嘴，难以发出具体的字句，又好像是痛苦的呻吟，只不过呻吟之中，掺杂了一些其他的东西。
　　尹从易逐渐皱起眉头，离那个巷子越近，这个奇奇怪怪的声音，也越是清晰。
　　这是一个女人的声音！
　　是祝世芬的那个表妹惜春容？
　　错不了了！
　　这情况，对方明显正在遭遇危机！
　　意识到这点，尹从易一点不敢耽搁，生怕慢了一步，惜春容便会遭遇不测，当即施展遁法，直接朝着那条巷子里面冲去！
　　与此同时，他快速打出一个法诀，沉声喝道：“惜道友，我来救你！”
　　※※※
　　小巷深处，树荫垂落暗影，掩映两道交缠的人影。
　　颜冰仪身体紧贴着生满青苔的院墙，长年背阴的墙壁阴冷、粗粝，而她此刻的躯壳却前所未有的火热，冷与热彼此交锋，冲突出无法形容的颤栗，她眼神涣散，嘴唇哆嗦，正在剧烈的喘息着。
　　感知中，尹从易已经越来越近，颜冰仪下意识的屏住呼吸，偏偏这个时候，郑确却加快了修炼速度。
　　颜冰仪面上闪过一丝羞怒，却是一点不敢怒叱郑确，只得一只手死死捂住自己的嘴巴，另一只手仍旧比着剪刀的手势，用力咬住下唇，拼命想要凝聚一点意识来思考。
　　“唔唔唔……”
　　断断续续的喘息声，从颜冰仪的指缝中传出。
　　颜冰仪一边迫切的想要郑确停下修炼，一边身体却不由自主的抽搐着，宛如藤蔓般缠绕、勾连，似乎并不想让郑确停下。
　　就在这个时候，她的感知里面，尹从易的速度陡然加快。
　　与此同时，一个熟悉的语声，传入了巷子里面：“惜道友，我来救你！”
　　是尹从易的声音！
　　尹从易发现了！
　　“噢哦哦哦哦……”
　　颜冰仪再也抑制不住，发出一阵拼命压抑的惨叫声，整个人仿佛一下子被火烧了起来，各种各样的情绪排山倒海般涌来，一时间脑海中仿佛炸开了般，完全无法运转。
　　郑确顿时感到浑身一阵难以言喻的畅快，连带着运转的功法，都快速紊乱起来。
　　乒乒乓乓……
　　同一时刻，街道上传来一连串的声响，似乎是某个摊位，被人给撞翻了。
　　如此过了好一阵后，颜冰仪喘着气，涣散的眼神终于找到了一些焦点。
　　她抬头看向巷子的入口，树荫婆娑如旧，不见半个人影。
　　尹从易没有进来。
　　倒是旁边的街道上，传来了各种各样争执吵闹的动静……
　　“总计一百一十四瓶丹药，作价一万中品灵石！”
　　“让开！”
　　砰砰砰……
　　“哥哥，你把我的头撞掉了，一万灵石！”
　　“你的脖子上，本来就没有长头！”
　　轰！！！
　　“放肆！是谁在本大小姐的坊市里闹事？！”
　　“【铁树狱】？呵呵！就凭你一个，也想拦住我？”
　　轰轰轰……
　　长街斗法的动静此起彼伏，地面不时传来阵阵震动，一时间飞沙走石，余波四起，连带着巷子入口的那株大槐树，都剧烈的摇晃起来，树荫簌簌间，拖拽在巷子里的阴影也加快了动作，像是某种频率的提升。
　　颜冰仪趴在冰冷的墙壁上，双眼上翻，脸上挂着不正常的笑容，右手还在无意识的比着剪刀的手势，她此刻脑海里的意识仍旧处于支离破碎的阶段，只顾着喘息，什么都想不起来。
　　“颜前辈，速速帮我把【阴阳合欢秘录】改进一二！”
　　这个时候，郑确的语声，传入了颜冰仪的耳中。
　　听到郑确这个命令，颜冰仪嘴角维持着不正常的笑色，语声颤抖的回道：“是，是，主人……”
　　眼见颜冰仪这边终于肯帮自己改进采衤卜对方的功法，郑确很是满意。
　　他看了眼旁边的街道，神念感知里面，舒云璎如今大占上风，根本不需要他派遣其他女鬼过去帮忙，当即微微颔首，一边快速记录下来颜冰仪说的改进之法，一边将其身体抱起，现场开始实践。
　　“噢啊啊啊……”

第四百四十四章：【无常乱魂咒】。（第二更！）
　　繁华热闹的长街此刻一片兵荒马乱。
　　轰轰轰……
　　术法的波动朝着四面八方逸散，两侧摊位、商铺都在打斗中分崩离析，各种各样的货物、桌椅、门板翻倒满地，好几颗脑袋被冲击力推着满地乱转，大量路过的行人被余波轰杀当场。
　　一时间，街头横尸处处，刚刚还规整考究的屋舍楼阁，大半成了残垣断壁。
　　入目残肢断臂纷纷而落，血水横流，一派人间地狱景象。
　　轰！！！
　　尹从易重重砸落在地，张嘴吐出一口鲜血，不等胸中气血稍作平复，便一个翻身立时站起，眉头紧锁的盯着前方。
　　只见烟尘滚滚中，一名高髻少女轻拢广袖，正冷冷盯着他。
　　舒云璎通身阴气厚重，似黑云滚滚，逸散出属于【铁树狱】的威压。
　　尹从易面色凝重，这头女鬼的阴气，要比之前那头【邪影戏】还强！
　　急速思索之际，他暗暗看了眼不远处那条槐树掩映的巷子，里面还在断断续续的传出声响。
　　不知道为什么，这个声音听起来感觉非常耳熟。
　　不等尹从易多想，舒云璎已经抬起一根手指，隔空朝他点来。
　　嗖！
　　一束凝练的黑气飙射向尹从易眉心。
　　尹从易面色一变，赶紧施展遁法，朝旁边的摊位躲去。
　　轰！！
　　黑气击中他原本所站的地面，整条长街的青砖都发出碎裂的爆响，裂痕如同蛛网席卷，眨眼的功夫，长街所有砖石尽数碎作齑粉，漫天飞扬！
　　险之又险的躲开这一击，尹从易马上打出一个繁复的法诀。
　　这是师尊传授他的新神通！
　　下一刻，尹从易双眼忽然一片绯红，无分瞳孔瞳仁，化作纯粹的血色。
　　他蓦然侧首，幽幽红眸，看向舒云璎。
　　舒云璎与尹从易对视的刹那，双眼也开始不受控制的变化，朝着纯粹的绯红转变。
　　与此同时，她身上的阴气瞬间紊乱、失控。
　　眼见舒云璎已经中招，尹从易心中一定，这门新神通，名为【无常乱魂咒】。
　　师尊传授他这门神通之前，便跟他说过，这是一门专门克制郑确的神通！
　　此神通能够剥离奴役鬼物的术法！
　　能够让有主的鬼仆失控！
　　能够让无灵智的鬼物，生出暴虐的灵智！
　　并且，中了这门神通的鬼物，还会给周围的其他鬼物，传播这门神通！
　　他现在对面前的这头【铁树狱】女鬼施展这门神通，并不是指望这门神通能够控制住对方，而是对方一旦中招，便会敌我不分，开始攻击这座坊市“怪异”。
　　如此一来，自己便可以趁机脱身……
　　然而，尹从易心念未绝，舒云璎的嘴角，忽然古怪的往上一弯。
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　清脆诡异的笑声，霎时间响彻长街。
　　这个笑声沁人肺腑，像是要一直笑到人的心里去，又充斥着难以描绘的魅力，令人心神沉醉其中，为其所摄。
　　伴随着笑声，舒云璎眼中正在扩散的血色，蓦然止住。
　　笑声还在继续，犹如无形的波纹，这股原本蓄势待发、肆意弥漫的血色，像是被抹除的颜料一样，从她眼中快速退去。
　　与此同时，两侧被破坏的商铺，开始恢复。
　　街道上刚刚被轰杀的行人，重新从街头走出。
　　这些行人刚刚走出街道，便也跟舒云璎一样，嘴角微弯，保持着古怪的笑意。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　街道上顿时响起整齐的笑声。
　　清脆悦耳的笑声，像是浪潮一样蜂拥而至，层叠着敲击着心神。
　　尹从易当即吐出一口鲜血，再也无法维持神通。
　　他一脸的难以置信，【无常乱魂咒】被破了！
　　此前进入坊市前，他之所以有把握能够战胜那头【邪影戏】，依仗的，便是这门神通！
　　但现在，这门神通，被面前那头【铁树狱】女鬼用鬼技给解开了！
　　不等他多想，一只巨大的青黑鬼手，自半空猛地朝他抓来。
　　轰！！！
　　※※※
　　小巷深处，郑确正在仔细测试着颜冰仪新修改的功法，发现效果非常好，基本上法力每运转一个小周天，颜冰仪都要惨叫上很久。
　　就在这个时候，他忽然察觉到了什么，立时皱眉看向旁边的街道。
　　在他的神念感知里面，尹从易刚才施展的手段，跟他渡结丹劫的时候，那头【孽镜狱】的【战魄】同化鬼物的手段，非常相似。
　　那不是【孽镜狱】的【战魄】的招数么？
　　尹从易这个人族修士怎么会用？
　　想到这里，郑确马上给舒云璎传音：“留活口，抓到之后，先关进牢房。”
　　交待完舒云璎，郑确接着看向面前的颜冰仪，当即问道：“尹从易刚才用的，是什么手段？”
　　“为何这门手段，跟那头【孽镜狱】【战魄】的鬼技那么像？”
　　颜冰仪正在激烈的喘息着，听到郑确的话，压根没有思考，便直接回到：“是，是【无常乱魂咒】……呼……”
　　“这，这不是【战魄】的鬼技……”
　　“这是本，本座上次在那头【战魄】身上动的手脚……”
　　什么？！
　　上次自己渡劫的时候，那头【孽镜狱】的【战魄】，之所以能够同化坊市里的鬼物，根本不是【战魄】本身的鬼技，而是颜冰仪的手笔？！
　　郑确顿时一惊，尔后很快反应过来，他上次渡劫的时候，作为他的因果劫，颜冰仪从头到尾，都在谋划。
　　当时颜冰仪跟他的因果没有解开，不能直接对他出手，因此，特意挑了他渡因果劫的时候。
　　这等高阶修士，当真厉害！
　　倘若不是他有着【生死簿】，当时那种情况，还真要被对方给杀了！
　　当然，要真的没有【生死簿】的话，他压根不会遇到这些事……
　　想到此处，郑确回过神来，立时问道：“这门【无常乱魂咒】，具体效果是什么？”
　　颜冰仪翻着白眼，急促的喘着气，反手搂住他脖颈，断断续续的说道：“能，能破开你的【同心鬼手】……”
　　“还能……还能让‘腹中诡’反噬你……”

第四百四十五章：意欲何为？（第一更！）
　　破开自己的【同心鬼手】？
　　让“腹中诡”反噬自己？
　　郑确眉头一皱，旋即就反应了过来，这门【无常乱魂咒】，是专门用来克制他的！
　　如果在不知情的情况下，他跟尹从易照面，尹从易对他用了这门神通……【同心鬼手】被破，同时“腹中诡”开始反噬自身，他定然会被打个措手不及。
　　不过，他在地府里面，用惊堂木抹去了“腹中诡”的灵智，“腹中诡”中招的可能性很低。
　　否则的话，当初他在渡劫的时候，那头【孽镜狱】的【战魄】，肯定会对“腹中诡”使用这招……
　　还有，那个时候，在坊市里面的所有鬼物，甚至“怪异”衍化出来的行人，全部都受到了【战魄】身上那门【无常乱魂咒】的影响。
　　但罗浮雨、慕仙骨、薛霜姿这些女鬼，却一点没有中招的意思……
　　这门【无常乱魂咒】，多半影响不到受过敕封的鬼物。
　　想到这里，郑确顿时有些恼怒，虽然说这门【无常乱魂咒】神通，对自己其实并没有什么效果，但这个颜冰仪，居然真的偷偷给尹从易传授克制自己的手段，实在该罚！
　　于是，郑确嘿嘿一笑，一巴掌拍在颜冰仪的大腿上。
　　啪！
　　“唔唔唔……”
　　颜冰仪翻着白眼，顿时发出一阵压抑的惨叫。
　　※※※
　　天光从气孔中透出，三道光柱倾斜向下，横亘在幽暗冰冷的牢房上空。
　　“师尊！”
　　铺着稻草的囚室里，尹从易猛地清醒过来，他大口大口的喘息着，浑身上下都是冷汗。
　　这个时候，他发现自己被关在了一间牢房中，两侧都是坚实的墙壁，正对着甬道的一面，则被一根根黝黑的栅栏牢牢挡住，牢门上挂着锁，四周一片死寂。
　　望着面前陌生的环境，尹从易渐渐回过神，自己刚刚，做了一个很不好的梦……
　　想到这里，他立刻开始分析自己目前的处境。
　　刚才斗法，自己败给了那头【铁树狱】的女鬼。
　　不过，那头高髻玄衫的女鬼不知道怎么回事，居然没杀自己？
　　还有，刚才那条巷子里的声音，有些熟悉，也不知道惜春容现在有没有出事？
　　正思索间，一个陌生的声音，忽然从隔壁牢房传来：“在下是东川侯府祝氏的祝忠。”
　　“敢问道友，是不是也是没有灵石缴税，被抓来这里的？”
　　祝氏的祝忠？
　　尹从易顿时回过神来，此人是他这次要救的三人之一。
　　想到这里，他当即反问：“你是什么时候被抓的？”
　　“是不是也是被一头外表为高髻少女的【铁树狱】女鬼抓来此地的？”
　　话音落下，隔壁牢房里的祝忠很快回道：“这个‘怪异’，会紊乱我等对外界的感知。”
　　“故此我等也不知道，自己已经被关了多久。”
　　“当时，我等刚刚进入这里后，身上的灵石全被入口处的那头【胭脂煞】给抢走了。”
　　“其后在坊市里没有灵石缴纳阴气税和灵气税，便只能去钱庄借。”
　　“这个坊市里的苛捐杂税多如牛毛，我等借了灵石后没多久，钱庄的女鬼便来催债，我等无法偿还，便被关进了这里。”
　　“钱庄里的那头女鬼，修为也是【铁树狱】，不过外表并非高髻少女，与抓你过来的那头女鬼，想来不是同一个。”
　　“根据我等如今掌握的线索，这应该是一个【铁树狱】的‘怪异’，在身上灵石充足的时候，此地就跟正常的坊市一样，没有什么危险。”
　　“但要是身上灵石不足，那便是危机四伏……”
　　听到这里，尹从易不禁皱起眉，又出现了一头【铁树狱】女鬼？
　　郑确莫不是没死，而是成功渡过了三劫？
　　连带着他的那些鬼仆，也在天雷劫中得到了反哺，一个个全都突破到了【铁树狱】？
　　这个想法刚刚冒出，尹从易便立时摇头否决。
　　天雷劫本就极为克制鬼物，正常情况下，十头鬼仆也未必能有一头抗得过天雷劫。
　　就算那郑确的鬼仆，当真有好几个都扛过了天雷劫，也不可能这么多鬼仆，齐刷刷的突破到【铁树狱】！
　　就在他静静思索间，外面传来一阵细微的动静。
　　似乎是甬道那头，有什么正在走来。
　　尹从易当即收束心神，再不出声。
　　隔壁牢房里的祝忠、祝勇也马上沉默。
　　寂静之中，甬道里传来一阵液体滴落的滴答声，很快，一道黑衣黑伞的身影，飘然而至。
　　那是一道少女的背影，上半身掩在黑色绢伞之后，伞沿露着一截发梢，系着鲜红的丝绦，望去古雅风流。
　　此刻，其一手撑伞，一手拎着一截刚刚拔出来的舌头，舌头之上血渍尚且温热，还在不断滴落。
　　尹从易眉头紧锁，立刻辨认出来，这就是刚才收取阴气税和灵气税的那头女鬼！
　　这头女鬼，刚才坐在铺子里面，他看不出来对方的具体修为，此刻行走在甬道之中，阴气萦绕，修为再无遮掩，赫然也是一头【铁树狱】的鬼物！
　　正思索间，就见黑伞女鬼目标明确的停在了尹从易的牢房门口，脑袋倏忽转了过来。
　　咔咔咔……
　　下一刻，尹从易的脑袋，也不受控制的跟着旋转。
　　他脸色大变，急忙抬起双手，按住自己的脑袋，浑身真元涌动，拼尽全力，想要抵挡住脑袋的自转。
　　这个时候，一个幽冷、满怀恶意的声音，传入尹从易耳中：“说！你潜入公子的坊市，意欲何为？”
　　※※※
　　炼丹房。
　　越轻梦紧紧盯着面前的丹炉，炉中火光熊熊，将她原本苍白的面色，都映照出一片酡红。
　　此刻，一股馥郁的丹香，正伴随着烟气飘荡而出。
　　嗅着熟悉的丹香，越轻梦知道火候已至，当即打出一道法诀，沉声喝道：“开！”
　　砰！
　　下一刻，丹炉盖子猛地弹开，丹火骤然蹿出，宛如活物般，在半空盘旋一圈，回到了越轻梦掌心。
　　越轻梦反手收起丹火，这才起身，看向丹炉之内。
　　只见烟气徐徐散去之后，炉底躺着一层白绿交错的丹药，皆莹润光泽，散发出淡淡的灵气。
　　迅速数点了一下，越轻梦不禁吐出一口浊气。
　　二十炉【七叶归元丹】，全部炼制完毕！
　　可以去找郑确了！
　　还有，她要再去看一下尹从易，想办法救对方出去……

第四百四十六章：继续炼丹。（第二更！）
　　坊主府。
　　书房。
　　这间屋子位于正堂之侧，四壁都是到顶的书架，上面摆满了各种各样的书籍、卷册，高几上一盆倒垂青松，姿态飘逸遒劲，正中设了半人高的青铜狻猊雷纹香炉，此刻火光隐隐，喷吐出阵阵提神醒脑的凛冽香气。
　　靠里的位置，郑确端坐在一张铁梨木四出官帽椅上，面前是一张鼓腿膨牙云螭纹书桌，桌子上铺着海水蓝地竹纹锦缎，直垂地面，将桌子下方遮得严严实实，只见一套文房四宝摆放桌上，将锦缎稳稳压住。
　　此刻，他双目微阖，正用神念感知着坊市里的情况。
　　“唔唔唔……”
　　桌下，颜冰仪跪伏在地，不时发出阵阵含混不清的声音。
　　一阵阵畅快感排山倒海般传来，令郑确全身毛孔骤然开合，说不出来的恣意。
　　他深吸一口气，定了定神，注意力集中到牢房那边。
　　尹从易不知为何，忽然来到了他的坊市？
　　如今他已经派遣枯兰过来，审问对方的目的……
　　当然，现在这等情形，他是肯定不能杀对方的。
　　颜冰仪是这尹从易的师尊，越轻梦也是因为尹从易，才肯为他炼丹，还有对方本身的身份，乃朝廷定国公府的子弟。
　　他现在教训一下对方，不是什么大事。
　　但若是当真对尹从易下死手，指不定又要来什么因果劫，最后肯定得不偿失。
　　正这么想着，郑确发现，那个尹从易，嘴很硬！
　　枯兰都已经准备拔对方的舌头了，对方居然还死撑着什么都不说。
　　就在这个时候，郑确忽然注意到，越轻梦已经从炼丹房里走了出来，正朝他这边赶。
　　显然对方已经炼制好了说定的丹药。
　　感知到越轻梦，郑确心中一动，立刻想到了什么，当即便给枯兰传音：“枯兰，你问一下尹从易，是不是来坊市救一名女修的？”
　　下一刻，枯兰立时照做。
　　牢房中正在熬刑的尹从易没有回答，但从对方眼中一瞬间闪过的惊怒来看，显然郑确猜对了。
　　感知着这一幕，郑确顿时有些疑惑，这尹从易，当真是来救越轻梦的？
　　越轻梦就算是散修，好歹是结丹期修士，这尹从易的修为才筑基后期，即便是天品筑基，也不知道多带点人过来，就这么大喇喇的独自闯入？
　　想到这里，郑确不禁微微摇头。
　　越轻梦还要留下来给自己炼丹，是肯定不能让尹从易带走的。
　　不过，他如今的积分，不是很高。
　　这尹从易既然是来救人的，那他倒是可以好好跟对方提提条件。
　　便等慕仙骨回来，给这尹从易画一个越轻梦……
　　于是，郑确再次给枯兰传音：“枯兰，你告诉他，救人可以。”
　　“但是，他得拿积分来换。”
　　话音落下，枯兰那边很快照做。
　　这一次，牢房中的尹从易脸色明显一阵惊愕，像是听到了什么大为意外、超乎想象的消息，下意识脱口而出道：“郑确没死？！”
　　嗯？
　　尹从易为什么认为自己已经死了？
　　郑确有些诧异，但很快，他就听到了尹从易接下来的回应：“我要当面跟郑确谈！”
　　说完这句话之后，尹从易便不再理会枯兰。
　　枯兰连扇了对方几十个耳光，又说了一堆威胁恐吓的话语，尹从易双目紧闭，一言不发，显然没有任何继续跟她交流的意思。
　　郑确微微摇头，给枯兰传音道：“可以了。”
　　“你先回去，这尹从易，等我有时间再去处理。”
　　吩咐完枯兰之后，郑确抬头，看向书房虚掩的门户：“进来吧。”
　　吱嘎。
　　房门被推开，一道裙裳华丽、面色苍白中透着虚弱的身影走了进来，正是越轻梦。
　　察觉到有人进来，桌子下面的颜冰仪，顿时极为紧张，动作都轻缓了不少，生怕发出任何声响。
　　郑确顿时感到一阵过电般的触觉，传遍全身。
　　这个时候，越轻梦还不知道发生了什么，她看到郑确后，也没有走到跟前，只在书桌稍远处站住脚，取出一只储物袋，直接丢给郑确，硬邦邦的说道：“【七叶归元丹】，还有剩下的材料，都在这里面。”
　　“丹药已经炼制完成，我要去看一下尹从易，别已经被你杀了！”
　　刷！
　　郑确一把接过储物袋，他深吸口气，稳住气息，当即回道：“没问题。”
　　说着，他又拿出一枚玉简，屈指一弹，玉简化作一道玄光，落入越轻梦手中。
　　郑确接着说道：“这枚玉简里面，有四味结丹期的丹方。”
　　“你看完尹从易之后，便去炼制这四味丹药。”
　　“至于药材，我会让鬼仆送去炼丹房。”
　　“你炼的丹药，品相越好，数量越多，你以后跟尹从易见面的次数，就越多！”
　　四味丹方？
　　越轻梦听着，不禁有些疑惑，丹方极难获得，即便是在宗门之中，也需要立下种种功劳，通过各种各样的测试，方才有机会得到传承。
　　相比宗门，朝廷那边也需要大量的功绩，而散修想要得到丹方，基本只能靠运气……
　　这郑确乃朝廷考生，并非宗门子弟，上次更是连药材都不认识几个，显然也没有什么这方面的教授，更遑论丹方，怎的才过去几日，就一下子拿出来了四味丹方？
　　思索间，越轻梦急于去见尹从易，也没功夫琢磨这个问题，只随意点头道：“好。”
　　话音落下，她便转身离去。
　　越轻梦一走，书房之中，立时响起含糊不清的惨叫声。
　　如此好一阵后，郑确再次展开神念，发现越轻梦已经在牢房里见到了尹从易。
　　只不过，有令狐玉娘在侧，越轻梦根本没有与尹从易说话的机会，只远远看了眼尹从易，确定对方还有气息，便被催促着回到了炼丹房。
　　神念离开牢房，扫过整个坊市，确定此地的一切，全都步入正轨，正在有序运转着，郑确满意的点了点头。
　　尹从易那边，可以先晾个几天。
　　还有惜春容，也是朝廷考生，不知道对方背后的家族势力如何？
　　应该也能进行一些交易。
　　现在，只要等着慕仙骨和公孙无焰回来就行……

第四百四十七章：不能自己一个人遭殃。（第一更！）
　　血湖畔，穆氏坊市。
　　慕仙骨广袖翩跹，在街道上大摇大摆的走着。
　　刚刚还人来人往、颇为热闹的街道，此刻冷冷清清，一个人影都不见，只有各种货物打翻在地，一片兵荒马乱。
　　沿途铺子不及关门，里面杯盘倾倒，杂物满地，到处都是脚印。
　　坊市的大阵已经破开，幸存的活人四散而逃，此刻周围的亭台楼阁里，已经没有什么人在。
　　环顾一圈，慕仙骨微微颔首。
　　这次进货进的差不多了，郑确给的灵石，连十分之一都没有花掉。
　　早知道会剩下这么多灵石，刚才就应该趁着卖家多的时候，买几名修士的……
　　这么想着，慕仙骨走进整个坊市里最考究的屋中。
　　刚刚进门，就有一个满含焦灼与恐惧的声音传来。
　　“我乃刑部尚书府子弟！”
　　“我娘亲，可是真正的高阶修士！”
　　“杀了我，朝廷不会放过你！刑部尚书府，也不会放过你！我娘亲，更加不会放过你……”
　　听着这个语速飞快的声音，慕仙骨转头看去，就见一名肤色黧黑、身材魁梧的修士半跪于地，其袍衫破损，单手捂住胸口，正气息急促的吐着血。
　　旁边地上，七八名修士昏迷不醒，软倒在地，每个人都缺胳膊少腿，血水汇聚如泊，望去惨不忍睹。
　　公孙无焰站在人群中间，下半张面孔缓缓蠕动，显然是在咀嚼着什么，观其神情，却是很不满意。
　　“呸！”
　　很快，公孙无焰吐出了嘴里咀嚼的东西，一脸阴沉的看着那名魁梧修士。
　　她都已经花了十块灵石，居然只试吃到了这么烂的东西！
　　这几名朝廷修士，平时不好好修炼，关键时刻，连用术法提升自身口感的手段都没有。
　　简直岂有此理！
　　就在这个时候，慕仙骨走了进来，随意瞥了眼那名魁梧修士，当即说道：“你这人族，莫要血口喷人，你哪只眼睛看到我等杀人了？”
　　“我等乃是郑氏坊市的商队，远道而来，是为了正儿八经做生意的。”
　　“别以为你在朝廷有些背景，便可以信口雌黄的不讲规矩，行这等仗势欺人之举！”
　　“像你这等仗着族中长辈成就，在外面横行霸道、鱼肉乡里、为祸一方的恶徒，本仙见得多了。”
　　“再敢威胁本仙的同伴一句，本仙就拔了你的舌头！”
　　郑氏坊市？
　　正经生意？
　　自己不讲规矩？
　　还威胁？
　　穆渭夫顿时愣住，这一分神之际，岔了口气，牵动伤处，顿时爆发出一阵抑制不住的剧烈咳嗽，血渍霎时间遍染衣襟。
　　“咳咳咳咳……”好一阵后，穆渭夫终于反应过来，这两名女鬼的修为奇高，必定是【铁树狱】之上！
　　而且，郑氏坊市？
　　是那个天品筑基郑确的坊市？
　　原来如此！
　　他还说自己怎么运气这么差，刚刚安排好计划，正踌躇满志的时候，偏偏碰到两个【铁树狱】的女鬼，潜入自己坊市……搞了半天，原来是那个郑确先下手为强了！
　　如今人在屋檐下，不得不低头，只等仙考结束之后，再想办法把这个仇报回来了……
　　想到这里，穆渭夫赶紧说道：“等一下！”
　　“我知道还有一个坊市，里面的修士数目众多，更加适合两位姑娘去做生意！”
　　“那个坊市叫做祝氏坊市，距离此地不算太远，我这里有张符箓，可以带两位过去。”
　　说话之际，他马上取出一张符箓。
　　此刻他心里在滴血，被这两名女鬼一闹，他精心打造的坊市，直接废了一半。
　　不能只有自己一个人吃这个亏！
　　祝世芬的积分，跟自己差不多，定要让对方也经历一次这两名女鬼的洗劫……
　　闻言，慕仙骨接过符箓，满意的点了点头，说道：“既然如此，那这次，便饶了你一回。”
　　“此地东西已经买的差不多了，我等先去那个祝世芬的坊市。”
　　“至于你这里，我等下次再来。”
　　“到时候便是老生意了，这进价，得更便宜点！”
　　说完，慕仙骨直接带着公孙无焰扬长而去。
　　两名女鬼一走，穆渭夫的脸色顿时阴沉下来，涂州庆饶府的郑确！
　　这笔账，自己记下了！
　　※※※
　　数日后，郑氏坊市。
　　坊主府。
　　帐幕半卷，室中烧着一炉沉水香，馥郁香气弥漫，蒸腾如雾。
　　迷朦中，郑确结束了一场修炼，从云床上起身，从旁边的衣架上取下外衫，娴熟穿戴。
　　他现在的修为，已经达到结丹中期巅峰。
　　只不过，如今他修炼的速度太快，为了防止根基虚浮，不能太过急于求成。
　　思索之际，郑确展开神念，查看了一下坊市，确定一切正常后，微微颔首。
　　这几天中，他除了跟颜冰仪修炼之外，还特意去斩杀了几头【铁树狱】的鬼物，给何绾心提升了一下修为……
　　何绾心原来的修为，是【铁树狱】三重，但对方是自己修炼上来的，根基远不如其他接受敕封的女鬼扎实。
　　此次郑确消耗了大量的阴气，也只将其修为提升到了【铁树狱】四重，重点是为对方补足了根基底蕴。
　　虽然只提升了一重修为，但第一次尝到地府好处的何绾心，还是极其兴奋，又帮他从幽姮鬼王那边，骗了一大批资源过来。
　　幽姮鬼王这次送来的资源，还是以血潼关深处特产的药材为主，这主要是因为他这几天比较忙，没有时间去跟何绾心暗示应该要什么资源……
　　还有，梦瑶那边，进展非常顺利，已经把周围十几个资源点，统统占据了下来。
　　算上自己坊市里开设的那些铺子，他现在的积分，已经蔚然可观。
　　只不过，如今没有考官跟他暗通款曲，他不知道自己的具体排名如何……
　　除了这些之外，这几天陆续有好些散修，来到了他的坊市。
　　当然，现在全部都已经因为欠下了大额的债务，被关在了牢房里面。
　　将这些琐事统统在脑海里过了一遍，确定没有遗漏什么重要的细节后，郑确站起身，朝外走去。

第四百四十八章：天榜第一。（第二更！）
　　片刻后，郑确在灵植铺子里找到了何绾心，并且在对方手掌上，种下了同心印记。
　　现在，他的【同心鬼手】，已经跟七名女鬼建立了同心印记，分别是：青璃、念奴、枯兰、舒云璎、薛霜姿、梦瑶以及面前的何绾心。
　　紧接着，他又给何绾心暗示，下次找幽姮鬼王骗资源，可以多要点灵石……
　　交待完何绾心事情之后，郑确又在人来人往的街道上，撞见了惜春容。
　　惜春容此刻浑身紧绷，精神高度紧张，完全分不清楚他是修士、还是“怪异”里的行人，只远远看了眼就小心翼翼的避到了路旁，根本不敢跟他靠近，遑论交流。
　　见状，郑确稍微思索了一下，觉得坊市里面多这一个人，好像一点用处都没有？
　　而且，对方到现在为止，连件像样的衣服都没有，也不知道是从哪个穷乡僻壤的地方过来参加仙考的，没必要为难对方……
　　想到此处，郑确随手拿出一个储物袋，往里面装了一套衣物，想了想，又放了一些自己已经用不上的筑基期材料进去，旋即袍袖一拂，储物袋瞬间出现在了惜春容的手中。
　　正在谨慎行进的惜春容，忽然感觉手中一沉，定睛看去，就见手里忽然多出一个陌生的储物袋，不由一怔，立时看向周围。
　　就在她的视线跟郑确对上的刹那，郑确打出了一个法诀。
　　下一刻，惜春容的身影消失无踪，整个人已经被挪出了【幽街灵府】。
　　解决了这件小事，郑确又朝牢房走去，打算跟尹从易好好谈一谈，最好能够把对方的坊市，收为己用。
　　片刻后，谈判失败，郑确也不生气，直接去找颜冰仪修炼……
　　※※※
　　血潼关。
　　望着面前熟悉的血雾，感受着雾气中针扎般的煞气侵蚀，惜春容有些茫然的打量着四周，自己从那个“怪异”里面出来了？
　　刚才那个拿招魂幡的修士……是对方救自己出来的？
　　对方气息深不可测，她看不出对方具体是什么修为，反正这等实力，不可能是散修，出现在此时此地，定然也是参加仙考的考生。
　　也不知道是哪个地方的才俊，能够从【铁树狱】的“怪异”里面救人，实力只怕已经在表姐祝世芬之上！
　　想到此处，惜春容赶紧打开了对方刚才送给自己的储物袋，就见里面有一套显然是特意准备的衣物，还有一些筑基期能够用到的材料。
　　惜春容简单看了眼，没有第一时间去拿衣服，而是看向了一叠空白符纸。
　　她匆匆取出一张符纸，咬破自己的指尖，当场绘制起了符箓。
　　很快，一张【传音符】制作完成，惜春容忙不迭的催动。
　　不一会儿，便有一个熟悉的声音，从【传音符】中传来：“表妹，尹从易把你救出来了？”
　　尹从易？
　　惜春容闻言，不禁微微蹙眉，刚才那个拿着招魂幡、外貌非常年轻的考生，是尹从易？
　　不太像啊！
　　作为东川侯府的表亲，与定国公府子弟也算一个圈子的权贵。
　　她虽然没有当面见过尹从易，但也听表姐提起过那个尹从易的长相与气质，跟她在刚才那个“怪异”里面见到的完全不一样……
　　想到这里，惜春容当即回道：“是有人救了我。”
　　“不知道是不是尹从易。”
　　“我这次，是被困在了一个【铁树狱】的‘怪异’里面，现在我虽然出来了，但救我的那个人，至今还在里面……”
　　惜春容话还没有说完，就被祝世芬打断：“【铁树狱】的‘怪异’？”
　　“你马上远离！”
　　“我现在就过来！”
　　※※※
　　高崖之上，罡风滔滔。
　　宁久善背负双手，俯瞰崖下血雾沸腾如海。
　　在她身后，三座石碑矗立，此刻，石碑上浮现着零星的名字，寥寥无几，不足五十之数。
　　如今的血潼关中，只要是还活着的考生，就一定能够登上三榜。
　　此刻，天榜的石碑上，祝世芬的名字，高踞首位。
　　郑确排在第二。
　　后面一个，则是尹从易。
　　原本排在第二的穆渭夫，前几日不知道发生了什么，积分一下子掉了很多，名次更是一路滑落，直降到天榜第四。
　　宁久善对于这样的变故，并不意外。
　　想要登上天榜，必须要有一条“律”！
　　穆渭夫为了此次仙考的名次，特意压着练气九层巅峰的修为，想要在仙考之中，筑就天品道基。
　　只可惜，这个出身刑部尚书府的后辈，火候还是差了点，最后只筑就了地品道基，才拿到了“律”。
　　虽然按照仙考规则，如此也能登上天榜，但到底不如真正的天品筑基……
　　如今排名跌落，也是常理。
　　正想着，却见天榜又有变化，祝世芬的名次，同样忽然下降，郑确的名次却一跃而上，排到了第一。
　　宁久善见状，微微颔首。
　　涂州庆饶府的这个一品金丹，开始发力了。
　　仙考排名，虽然气运非常重要，但实力，终究是实力。
　　祝世芬、尹从易以及穆渭夫这三个小辈，现在最多只能去争第二……
　　呼呼呼……
　　就在这个时候，高崖之下的血潼关，忽然发生了巨大的变化。
　　山呼海啸声四起，阴风震荡间，血雾如同退潮般散去。
　　之前血雾扩张占据的大片面积，此刻纷纷显露出来，远处原本被雾气吞噬掩盖的雪峰，也缓缓呈现。
　　宁久善立时看向血潼关的深处。
　　那位鬼王，开始收回神念了！
　　思索间，她立时展开神念，朝着血潼关笼罩而去。
　　果然，她的神念，在血潼关外围区域，已经不再受到影响。
　　血潼关彻底恢复成大规模鬼潮前的模样。
　　只不过……
　　宁久善看向高崖之下，原本青翠覆盖的地面，此刻显现出一种血渍干涸后的暗红，泥土中充斥着阴冷的煞气，逸散着针扎般的细密森然。
　　血雾虽然退去，此前血潼关急速扩张的边界，却并没有同样变回去的意思。
　　如今，这座高崖，已经成了血潼关新的边界……

第四百四十九章：又逃了……（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　槐树掩映的小巷中，颜冰仪捂着嘴巴，靠在生满青苔的墙壁上。
　　郑确微阖双目，正在专心修炼。
　　忽然间，他似察觉到了什么，张开眼，眸中闪过一丝诧异。
　　血潼关的血雾，渐渐变得稀薄起来。
　　虽然肉眼看去，坊市外仍旧是绯红连绵的景象，但雾气之中那种无形的压迫，却如退潮般散去。
　　现在，他的神念散出去时，受到的阻碍正变得越来越小！
　　这意味着，考场中所有的一切，马上就要暴露在考官的视野里。
　　然而，就在他这一分神的功夫，颜冰仪缓过一口气来，似乎也察觉到了什么，当即颤抖着手，打出一个法诀。
　　刷！
　　下一刻，颜冰仪整个人化作一道玄光，消失不见。
　　郑确愣了愣，神念感知里面，颜冰仪的气息，已经从【幽街灵府】中彻底消失，对方又逃掉了！
　　他眉头一皱，立刻三下五除二，穿戴好衣物，打出一连串的法诀。
　　整个坊市似真似幻的闪烁了一下，旋即景象大变，【幽街灵府】被解除，显露出坊市原本的模样来。
　　长街上来来往往的人群消失无踪，空荡荡的街道上，只有孤零零的建筑静静矗立，刚刚还热闹非凡、生意兴隆的铺子里，也寂然无声。
　　血雾之中，匍匐着一座规模不算庞大、中规中矩的坊市。
　　郑确的神念又将整个坊市检查了一遍，确定颜冰仪真的已经离开此地，这才放下心来。
　　如今这样的情形，颜冰仪逃了倒是无妨，他只要进一次地府，就能将对方重新抓回来。
　　但对方要是清醒过来，直接在现实里面对他出手，那才是最糟糕的！
　　因此，颜冰仪一消失，郑确马上解除了【幽街灵府】，防止对方还躲在坊市里面，反应过来后，会对自己出手……
　　正这么想着，郑确忽然发现不对，坊市之中，除了颜冰仪消失之外，尹从易也被带走了！
　　他刚才注意力一直集中在颜冰仪身上，没想到对方出手这么快！
　　思索间，郑确转身返回了坊主府。
　　公孙无焰之前跟他说过，血潼关的鬼潮和血雾，是四大鬼王之一的亡歌鬼王那边，出了一点情况。
　　如今血雾退去，应该是亡歌鬼王那边的事情，已然结束。
　　很快，考官就能看到血潼关外围的一切，他接下来这段时间，还是不要再去找颜冰仪为好。
　　除了考官之外，他还要防备幽姮鬼王隔空监视自己。
　　虽然说幽姮鬼王已经派遣了下属过来，基本上不太可能会亲自下场做这等自降身份的事情，但万一呢？
　　因此，何绾心那边，他也要尽量演绎一番。
　　嗯……
　　先把自己师尊是曲道人的事情，让何绾心泄露给幽姮鬼王，看看幽姮鬼王认不认识曲道人？
　　能不能看在曲道人的份上，不要再打自己的主意？
　　想到这里，郑确立刻给何绾心传音……
　　※※※
　　血潼关，山谷。
　　尹从易的坊市，层层防护的坊主府，一阵冷风蓦然卷入，屋子里霎时间狂风大作，珠帘被吹得噼里啪啦作响，帐幔四散间，现出尹从易的身影。
　　他猛地清醒过来，立时游目四顾。
　　却见入目的一切都极为熟悉，一桌一椅，都是自己精心布设。
　　尹从易微微怔忪……这是……自己的坊市！
　　自己刚刚不是被关在一间牢房里么？
　　怎的忽然回来了？
　　是师尊！
　　刚才是师尊出手了！
　　如今整个血潼关，能够做到这点，并且愿意为自己出手的，只有师尊！
　　想到这里，尹从易立刻出门，穿过数重院落，来到那间静室里。
　　静室之中一切如常，桌子上放着熟悉的黑陶香炉，香炉上方，香火翻涌，宛如层云般在梁柱间缠绕逶迤。
　　此刻，颜冰仪悬浮半空，四周烟气宛如仆从般簇拥着，她衣裳仍旧凌乱，绽开的裙摆，露出一截大腿，上面“正”字成列。
　　察觉到尹从易前来，颜冰仪素手一挥，四周香火立时蜂拥而至，衍化成一件样式保守的外衫，将自己遮的严严实实，烟气氤氲下，略带潮红的面庞，也变得冷傲矜持，衬着发髻上那顶华贵的莲花冠，周遭翻涌的烟云，望去犹如神女，神圣不可侵犯。
　　尹从易快步入内，只瞥了一眼，立时低头行礼，恭敬问候：“师尊！”
　　“刚才……是师尊出手了？”
　　颜冰仪俯瞰着他，微微颔首，语气平淡的说道：“你太不小心了。”
　　“为师虽然传了你一门克制那个郑确的神通，但你如今修为只有筑基后期，而那郑确却是金丹！修为上的差距，根本不是区区术法神通可以轻易逾越的。”
　　“这件事情上，你太过孟浪！”
　　闻言，尹从易面上闪过一抹愧色，师尊传授他的那门神通，他甚至都没机会对郑确使用，连对方的一头鬼仆，都没有斗过！
　　当然，最主要的原因，还是如师尊所言，双方修为差距过大。
　　倘若自己也是结丹期的修为，那郑确的鬼仆，定然不是自己一合之敌！
　　想到这里，尹从易非常小声的回道：“禀师尊，弟子起初不知道那里是郑确的坊市。”
　　“而且，弟子也没想到，那郑确，居然渡过了三劫……”
　　颜冰仪轻叹一声，语气和蔼的教诲道：“为师之前是说过，那郑确大概率渡不过三劫，但是，天衍四九，遁去其一。”
　　“这个世界上，没有任何一件绝对的事情。”
　　“而且，那郑确也是难得一见的天之骄子，此次对方成功突破到金丹，倒也并不稀奇。”
　　尹从易听着微微发愣，师尊之前对那郑确的评价，不是对方背后有高人指点？
　　而且，是个靠资源堆砌出来的天品筑基么？
　　怎的感觉，师尊对郑确的态度，忽然比以前好了很多？
　　想到这里，尹从易忽然回过神来，这定然是自己此次麻痹大意，落入了那郑确之手，令师尊失望且生气了！
　　于是，尹从易当即语声坚定的说道：“师尊，弟子接下来，一定好好修炼，势必要超过那个郑确！”
　　望着徒儿坚定的目光，颜冰仪这才点了点头，温和道：“好，你且下去修炼，莫要让为师失望。”
　　尹从易恭敬的又行了一礼，这才告退下去。
　　静室之中，只剩下颜冰仪独自一人，她垂下眼眸，看向大腿，烟气所化的裙裳下，一个个“正”字墨迹淋漓，映衬雪肤，格外显眼。
　　颜冰仪冰冷的眉宇间，现出一抹分明的怒色。
　　岂有此理！
　　那个郑确，居然当真把她当成一个火户鼎了！
　　这次要不是为了救自己徒儿，定要将对方碎尸万段！！

第四百五十章：谁更强？（第二更！）
　　血潼关。
　　血雾发生变化后，煞气与阴气的浓度都有所下降，那种冥冥之中无处不在的威压也似积雪遇阳，悄然散去。
　　踏、踏、踏……
　　雾气之中，惜春容已经换上了一套簇新的裙裳，这套裙裳不太合身，杏红短襦，鹅黄长裙，还有与长裙同色的发带，脚上则是一双普普通通的短靴。
　　如此装束，虽然远不及她之前穿戴的华丽，且无一件搭配的首饰，却胜在能够遮蔽躯壳，不复之前裹着布料的狼狈。
　　此刻，她无心关注血潼关的异变，正在朝着祝世芬所在坊市的方向快速遁行。
　　忽然间，一道熟悉的身影出现在她面前，挡住了她的去路。
　　来者窈窕婀娜，梳着双刀髻，斜插金钗，雍容华贵中透着久居上位的肃杀，正是祝世芬。
　　惜春容站住脚，看清对方之后，顿时喜道：“表姐！”
　　祝世芬点了点头，望着自己这表妹，正要说些什么，忽然似有所觉，立时探手取出一张【传音符】。
　　符箓闪烁微光，伴随着她的催动，里面立时传出一个有些急促的语声：“少主！坊市来了两头伪装成修士的鬼物。”
　　“修为都很高，可能是【铁树狱】！”
　　“阵法和修士都挡不住……啊！！！”
　　【传音符】里面的话还没有说完，就爆发出一阵凄厉的惨叫。
　　紧接着，传音戛然而止。
　　祝世芬面色微沉，两头伪装成修士的鬼物？
　　而且，还都是【铁树狱】？
　　坊市的阵法，如果只是对付一头【铁树狱】，应该勉强够用，但两头【铁树狱】的话……她必须立刻回去！
　　只不过，如今救自己表妹惜春容出来的尹从易，还被困在那个【铁树狱】的“怪异”里面……想到此处，祝世芬顿时有些进退两难。
　　心念电转之际，祝世芬看着惜春容，问道：“尹从易救你出来的时候，可曾受伤？”
　　惜春容闻言，立时摇头：“没有！”
　　“而且，救我出来的那个人，实力应该非常强。”
　　“我感觉，他可能还在表姐你之上！”
　　嗯？
　　在自己之上？
　　祝世芬原本对于自己坊市的遭遇，还十分着急，听到这话，却来了兴致，当即问道：“你确定？”
　　说话间，她不再收敛气息，任凭气机朝着四周弥漫。
　　她如今的修为不过是筑基中期，但此刻，逸散的威压中蕴含着玄之又玄的气息，赫然不输寻常结丹期修士的压迫感！
　　惜春容感觉到，顿时瞪大眼睛，眼中闪过一丝惊愕，旋即又惊又喜：“表姐，你不是地品筑基，而是天品筑基？！”
　　祝世芬有些自得的勾了勾唇角，微微颔首，此次仙考，她是压着练气九层巅峰的修为进入血潼关的。
　　其后她运气不错，很快就在一个“怪异”里面，得到了一条“律”，成功在那个“怪异”之中，筑就了天品道基。
　　这件事情，除了考官之外，至今为止，只有自己这个表妹惜春容知道。
　　原本她故意隐藏这个秘密，便是为了在仙考的最后时刻，打其他人一个措手不及！
　　但现在，惜春容刚刚说的话，一下子激起了她的好胜心！
　　想到此处，祝世芬接着又问：“现在，是我强？还是那个尹从易强？”
　　惜春容回过神来，认真回想了一下当时郑确救自己的那一幕，这才小心翼翼的回道：“表，表姐……”
　　“可能，也许，大概……还是那个救我的人强……”
　　祝世芬不禁愣住，尹从易也是天品筑基？
　　不对！
　　就算尹从易也是天品筑基，表妹也不可能只看气息，就这般认定，对方比她更强。
　　除非，尹从易的实力，远远超过了现在的她，表妹才会连犹豫都不带犹豫，就直接得出了现在的结果。
　　她跟尹从易交过手，尹从易没有这样的实力！
　　救表妹的那位，不是尹从易！
　　甚至，可能都不是仙考的考生！
　　是六大宗门的天骄弟子？
　　正当她这么想着的时候，就听惜春容接着说道：“那个【铁树狱】的‘怪异’里面，还关着结丹期的修士。”
　　“救我的那个人，我看不出来他具体的修为，但他给我那种强大的压迫感，要比我看到的那名结丹修士更强！”
　　“甚至，他可能比普通的考官还要厉害！”
　　听到这里，祝世芬倒是释然了，她微微颔首，这就对了，对方八成就是六大宗门的弟子！
　　她是东川侯府子弟，本身便是朝廷高层出身，朝廷仙考，她还不清楚？
　　怎么可能会有这等天骄掺和？
　　思索间，祝世芬当即说道：“既然如此，那他肯定不需要我去救。”
　　“回头你把那名修士的模样画出来，给我瞧瞧。”
　　“至于现在，先跟我回坊市！”
　　※※※
　　郑氏坊市，坊主府。
　　郑确高踞主位，下面座位中，错落坐着枯兰、舒云璎、薛霜姿、令狐玉娘以及何绾心，空缺的两张椅子上方，各自挂着一道纤细身影摇摇摆摆，裙裾不时带起阵阵阴风，正是青璃与念奴。
　　正堂此刻阴气弥漫，像是蒙着一层黑纱，角落里已经凝结了一层黑灰色的霜花，整个屋子里，如坠冰窖。
　　望着众女鬼汇聚一堂、阴气浓郁的景象，郑确微微点头。
　　血潼关的血雾退去，那些受惊外逃、这段时间一直游荡在血潼关外围的【铁树狱】鬼物，说不准很快也要返回血潼关的深处。
　　一旦这外围没有了【铁树狱】的鬼物，他接下来想要再给女鬼们提升修为，就只能去杀那些【剪刀狱】的鬼物。
　　若是如此，这收集阴气的效率，太慢了！
　　因此，他要趁着现在，尽可能多的寻找【铁树狱】鬼物，将它们斩杀。
　　想到此处，郑确马上对着这些女鬼说道：“从现在开始，坊市里的事情，暂时都交给何绾心来负责。”
　　“其他的，统统都去血潼关里猎杀【铁树狱】鬼物。”
　　“数量越多越好！”
　　“若是能够寻到【孽镜狱】的鬼物，立刻回来告诉我具体位置。”
　　“这是那位大人的命令！”

第四百五十一章：排名变化。（第一更！）
　　给一众女鬼安排好任务之后，郑确同样出门，先去梦瑶那边查看了一下占据下来的资源点，旋即便也踏入血雾之中，开始寻找【铁树狱】的鬼物。
　　时间缓缓流逝，血潼关外围【铁树狱】以上的鬼物，退回血潼关深处的速度，要比郑确预想中的还要快。
　　连着几日下来，郑确统共就寻到了两头【铁树狱】的鬼物，斩了一头，另外一头则是收进了招魂幡里。
　　他回到坊市之后，正好撞见公孙无焰与慕仙骨从外面回来。
　　这两名女鬼出发的时候，他给了一大笔灵石，如今回到坊市，灵石却还有大半没有用完，带回来的货物，就只有七八名修士。
　　望着这一幕，郑确不禁眉头紧锁。
　　他没有说明交易资源，这两名女鬼就直接把修士当成了货物？
　　不过，怎么说也是修士，倒是可以增加一下他坊市的积分……
　　于是，他把那些修士从两名女鬼手中扣了下来，安排在坊市里面开设店铺。
　　当然了，坊市的规矩不能坏。
　　交易税、租金、灵气税、阴气税、庇护费……一个都不能少。
　　还清所有债务，才能离开他的坊市。
　　又过了几天，越轻梦炼好了第二次的丹药。
　　越轻梦这次炼制的丹药数量很多，他给对方的那些药材，基本已经用完。
　　此外，对方此次炼制出来的丹药，品相要比上次的【七叶归元丹】高出不少，显然对方的炼丹水平有所提升。
　　郑确有些意外，但很快就想明白了。
　　越轻梦毕竟只是散修，平常时候，对方压根弄不到那么多的药材，兴许一年到头，都开不了几次结丹期丹药的炉，其如今的炼丹术，并非靠着大量炼丹经验积累出来的，而是纯粹靠着自身的天赋，在有限的练手机会里实践。
　　如今他提供的这些药材，全部都是来自于血潼关深处，寻常修士连一株都难以获得，他一给却是一大堆，庞大的数量、珍稀的品质，正好将越轻梦炼丹上的天赋发挥了出来……
　　从越轻梦手中拿到丹药之后，郑确就将自己不用的那些丹药，统统分给了慕仙骨和公孙无焰，让这两名女鬼继续去其他坊市交易。
　　汲取之前的教训，这次他详细规定了交易的内容，尤其是丹药的定价、他现在想要收购的物品，统统列了个清单，交给了慕仙骨。
　　在慕仙骨正式出发前，他又让慕仙骨再画了一个“尹从易”，在越轻梦面前表演了一番情深义重、义薄云天的戏码。
　　越轻梦似乎很吃这一套，为了救出“尹从易”，很快奋发图强的继续去炼丹。
　　郑确非常高兴，当即便把幽姮鬼王第二次送来的所有药材，全部都给越轻梦送了过去……
　　接下来的日子，郑确不停的外出斩杀鬼物、抓捕鬼仆、安排女鬼去其他考生的坊市买卖资源，并且督促越轻梦炼丹，不能白白浪费那么好的天赋……日子过的十分充实。
　　他派遣出去斩杀【铁树狱】鬼物的那些女鬼，也都陆陆续续的折返回来，每名女鬼，都斩杀了不少【铁树狱】的鬼物，如今血潼关的外围，【铁树狱】修为以上的鬼物基本上已经销声匿迹……
　　伴随着时间的流逝，越来越多的散修，来到了郑确的坊市。
　　何绾心也先后寻找各种理由，帮郑确又从幽姮鬼王那里，要来了好几批资源。
　　郑确现在身上的灵石和资源，已经远远超过了当时身家丰裕到让他叹为观止的高吟霞。
　　此次仙考，除了突破金丹之外，对他来说最大的收获，就是现在赚取灵石的速度……
　　※※※
　　高峰之上，罡风凛冽。
　　主考官宁久善负手崖侧，衣袂翻飞，其面前悬浮的那些【传音符】，已经悉数收起。
　　此刻，她身后多出了三三两两的身影，皆穿着官服，腰悬朝廷印章。
　　这些身影只有小部分还保持着开考时的从容不迫，绝大部分都带着伤势，还有些人缺失了部分肢体，都是才从血潼关撤回来的考官。
　　只不过，考官的数量，要比之前少了一小半，明显是运气不好，在血潼关中遭遇了意外。
　　这些殉职的考官，相当一部分，都是受到当初那头【孽镜狱】的【战魄】的波及……
　　这个时候，所有考官都在看着天榜上的排名。
　　天榜上，郑确的名字高踞第一，他的积分已经断层式领先其他所有考生。
　　原本排在第三的尹从易，现在排在了第二位。
　　第三名变成了祝世芬。
　　而天榜的第四名……
　　天榜现在已经没有第四名。
　　原本第四名的穆渭夫，如今直接跌入了地榜，积分已然被后面的宋姣音超越。
　　按照规则，拥有一条“律”，可登天榜，但只是拥有“律”，积分却不如地榜的考生，同样无法登上天榜。
　　望着这一幕，那名之前当众烹茶的考官开口说道：“穆渭夫的运气不好，其身上，被郑确的那两头鬼仆，作了标记。”
　　“祝世芬那边都已经将坊市搬迁，重新开始。”
　　“但穆渭夫现在不管怎么迁移坊市，都能被郑确那两头鬼仆找到。”
　　“继续这么下去，仙考结束之前，穆渭夫的名次，可能连地榜都保不住。”
　　闻言，另一名头戴逍遥巾的考官微微颔首，旋即说道：“郑确的那两头鬼仆，实力太强了！”
　　“这是他自己收服的么？”
　　“即便是我等这些考官，可能都不是那两头鬼仆的对手。”
　　“特别是那头【长明祟】，好像已经不是【铁树狱】！”
　　话音方落，项松年顿时冷哼一声，毫不客气的说道：“不是郑确自己收服的，难不成还能是本官帮他收服的？”
　　“那可能么？”
　　“这郑确出身来历清清白白，乃是我涂州庆饶府治下土生土长的贫家子，入道之师，也是我庆饶府人氏，其如今最大的靠山，便是本官！”
　　“岳彦孙，你想要怀疑郑确，也先动动你那猪脑子！”
　　项松年这番话说的非常不客气，而且声音很大，在雪峰上远远传开，所有的考官，包括主考官宁久善在内，皆听得清清楚楚。
　　这要是放在以前，即便心里不舒服，他还会看在同僚的份上，说话行事拿捏分寸，尽量不结仇。
　　但现在，郑确这天榜第一，已经稳了！
　　而他则是郑确的引荐人，郑确仙考夺魁，自己马上就要跟着起飞，哪里还需要给这些吃不到葡萄说葡萄酸的人什么面子？
　　眼下，谁质疑郑确，就是在断他的前途！
　　他没冲上去直接给对方两巴掌，已经是看在宁侍郎在场的面子上，狠狠隐忍了！

第四百五十二章：结丹后期。（第二更！）
　　闻言，那名头戴逍遥巾的考官岳彦孙顿时眼皮跳了跳，他不过是随口一说，这庆饶府通判怎的就像是被踩到什么痛脚一样，直接对着自己破口大骂？
　　真是岂有此理！
　　大家同朝为官，怎的如此不通情理！
　　想到这里，岳彦孙正待开口，一名考官蓦然越众而出，站到项松年身侧，朗声说道：“郑确如今的修为已经突破至结丹期，有几头【铁树狱】的鬼仆，乃是情理之中的事情。”
　　“岳彦孙，这件事情，是你不对。”
　　“我龚行范都看不下去了，项通判所言极是，那郑确出身寒微，能有如今的成就，全赖其本身天资卓绝，且修炼刻苦。”
　　“也是我朝廷爱惜子民，开此仙考，免得良才美玉流落荒野，浪费了上天赐予的大好资质。”
　　“是我朝廷合该有这等新血！”
　　“那两头实力强悍的鬼仆，定然是这郑确自己收服的。”
　　“没有凭证，空口白牙恶意揣测此等天才，岂不是有失我朝廷风范？”
　　龚行范一边大义凛然的说着，一边心中冷哼，此前在血潼关调查考生作弊一事时，他跟郑确遇到过，并且还暗中给郑确透露了当时的仙考排名，还许下了仙考后赠送法宝的承诺……
　　既然已经先跟郑确结下善缘，如今这岳彦孙忽然冒出来质疑，他肯定是要抓住机会，好好表现一番！
　　话音方落，他身侧又出来一人，正是此前与他一起巡视考场的詹永常。
　　詹永常一脸正气浩然，同样义正词严的开口说道：“不错！”
　　“郑确如今的实力，便是不需要任何鬼仆，此次仙考魁首，也是其囊中之物。”
　　“那两头鬼仆无论修为如何，都不过锦上添花罢了。”
　　“此等情况，对方何须作弊？”
　　“岳彦孙，不要老是以为你自己做不到的事情，别人也无法做到。”
　　“须知道真正的天才，绝非你这等中人之姿所能揣测！”
　　“我等身为朝廷考官，职责便是要为朝廷遴选出真正的人才，而不是在这里嫉贤妒能，打压后辈！”
　　自己做不到？？
　　结丹期的修为，奴役疑似【孽镜狱】的鬼仆，谁能做到？！
　　岳彦孙顿时面沉似水，刚要出言争辩，一直俯瞰着血潼关滔滔血海的宁久善，忽然开口：“安静。”
　　“那头【孽镜狱】的女鬼，是这郑确结丹时所获机缘，与修为无关。”
　　“郑确那边，没有任何问题。”
　　“尔等多去注意其他考生的情况。”
　　主考官发话，所有考官齐齐噤声，不敢再作争辩。
　　岳彦孙尽管心中还是有些疑惑，眼下却也不敢再贸然出声。
　　见状，宁久善再次望向血雾深处。
　　血雾退去之前，也不知道具体发生了什么。
　　郑确似乎跟幽姮鬼王那边，建立了什么联系？
　　现在，幽姮鬼王的手下，已经给郑确送了好几批资源。
　　希望是正常交易……
　　※※※
　　时间一点一滴流逝，转眼间，数月弹指而过。
　　郑氏坊市。
　　坊主府。
　　修炼室中，郑确微阖双目，正在专心修炼，浑身气机流转，牵动灵气在门窗紧闭的屋子里呼啸席卷，犹如大风阵阵。
　　倏忽，他心头微动，感觉火候已至，立刻张嘴吞下一颗丹药，原本已经是结丹中期巅峰的气息，顿时在药力的催动下，节节攀升。
　　呼呼呼……
　　室内一时间狂风大作，伴随着郑确周身气息的增长，散发出一股股恐怖威压，仿佛无形的波纹，朝着四面八方碾去。
　　整个坊市，连带着周围一定区域内的灵气，似百川入海，霎时间都被郑确的身体吸收过去。
　　裹着阴气的灵气滔滔不绝，令坊市周围的血雾都躁动不休，似海浪般快速翻涌着，跌宕激转，扯动阴风呼号。
　　这样的过程，一直持续了数日。
　　终于，某一刻，郑确感到自己的气息似击破了某个临界点，发生了天翻地覆的变化，眼前豁然开朗，周身似蒙上了一层淡淡的光晕。
　　结丹后期了！
　　郑确猛地睁开双眼，只觉得体内金丹散发出的莹然辉光，似乎要透体而出，整个人一举一动，皆逸散着恐怖威压。
　　他缓缓吐出口浊气，立时收敛起浑身气息。
　　很快，光辉收敛，威压淡去，云床上的少年再无任何异常，望去仿佛只是一个没有修为的普通人。
　　这是曾经的【匿气术】都难以达到的效果。
　　但此刻，他什么术法都没用，只是稍微控制了下自身的法力，便超过了所有隐匿气息的术法……
　　心念电转间，郑确开始感受起境界提升，给身体带来的变化。
　　结丹期的修炼，需要的灵气极为庞大。
　　他在血雾刚刚退去的时候，修为就已经是结丹中期巅峰，如今一直修炼了好几个月，修为这才突破到结丹后期。
　　这中间，他还分别跟枯兰、念奴、薛霜姿，一起修炼过颜冰仪改进后的【阴阳合欢秘录】……
　　这个修炼速度，对于普通修士来说，其实已经快到不可思议。
　　然而相比之前他和颜冰仪的修炼，却还是天差地别。
　　只可惜，如今血潼关的异变结束，考官可以“看”到考场中的一切，他不敢冒险把颜冰仪抓回来修炼……
　　想到这里，郑确站起身，走出了坊主府。
　　相比之前冷冷清清、只有几名鬼仆的坊市，此刻的郑氏坊市汇聚了数目不少的散修，还有一些幸存的考生，也流落过来。
　　此刻街道上行人三三两两，虽然不比【幽街灵府】中的热闹，却也颇具人气。
　　两侧的商铺，也有修士入驻经营。
　　放眼望去，红尘气息已然颇为浓郁。
　　当然，绝大部分修士在这里做买卖，都是为了还债……
　　郑确满意的看着这一幕，他如今的积分，应该已经不是一个小数目，但具体排名如何，他现在也不清楚。
　　算算时间，距离仙考结束，大概还有半个月。
　　为了以防万一，还是直接把其他所有坊市，全都扫平为好！
　　嗯……
　　宋姣音和丘春枝的坊市，可以不管。
　　思索间，郑确直接给慕仙骨传音：“慕仙骨，将舆图拿来。”

第四百五十三章：本心。（第一更！）
　　很快，慕仙骨出现在郑确身侧，手里拿着一张裁剪过的皮子，苍白的底色上，精细的勾勒着一幅舆图，山川河流、湖泊谷地，皆清晰考究。
　　郑确接过舆图，仔细打量，除了栩栩如生的地形外，舆图上还画着很多红色的圆圈。
　　此刻绝大部分圆圈都被划去，只有一座山峰侧面的一个圆圈，尚未被划掉。
　　注视着那个圆圈，郑确顿时问道：“这些标记出来的地方，就是其他坊市的位置？”
　　慕仙骨微微颔首，说道：“划去的标记，便是已经搬离的坊市。”
　　“没有划去的标记，则是坊市如今的位置。”
　　闻言，郑确不禁皱起眉，地图上的标记数目众多，看得出来，慕仙骨应该是寻到了很多坊市的位置。
　　但如今这等情形，绝大部分坊市，都已经搬走，只有一座坊市的位置比较清楚……
　　思索间，他很快恢复了平静。
　　那些已经搬迁的坊市，肯定是遇到了什么意外，现在的积分，不会高到哪里去。
　　倒也毋需担心。
　　先把这个没有搬迁的坊市扫平再说！
　　不过，在行动之前，要先做好自家坊市的防御，可别自己出去扫平别人的坊市，回来一看，自己的坊市也被别人偷袭……
　　于是，郑确将其他女鬼统统叫了过来。
　　众多女鬼再次齐聚一堂，浓郁的阴气令整个坊主府都沉浸在灰蒙蒙的烟云里。
　　郑确直截了当的开始布置：首先是坊市的布防，由慕仙骨和公孙无焰这两名修为最高的女鬼负责。
　　其次则是梦瑶占据的那些资源点，所有近处的资源点，他都交给了枯兰独自看守。
　　枯兰拥有鬼技【分裂】，可以同时驻扎多个资源点，即便遇到了什么意外，其与坊市距离最近，慕仙骨和公孙无焰都可以及时赶到支援。
　　而远处的资源点，则是分别交给了青璃、念奴、舒云璎、薛霜姿以及令狐玉娘负责。
　　每名女鬼，都分到了三至五处资源点。
　　他这次给这些女鬼的任务，不是开采资源点的资源，而是在自己对其他坊市动手的这段时间里，保证资源点的安全，不被其他考生或者鬼物抢走、破坏……
　　坊市这边的防御全部布置完成后，还剩下梦瑶和何绾心没有任务。
　　郑确带着这两名女鬼，进入了坊主府的修炼室。
　　他从招魂幡里唤出一头【铁树狱】的鬼物，尔后施展【魔魂替傀】，将这头【铁树狱】鬼仆炼制成了魂傀，又将“腹中诡”转移到了这头魂傀的腹中。
　　接下来，郑确让何绾心留在自己本体旁边护法。
　　何绾心是幽姮鬼王派遣过来监视自己的，眼下这等情况，若是不把何绾心带在本体身边，他担心幽姮鬼王会亲自监视他。
　　此外，何绾心如今已经被他收服，幽姮鬼王那边若是忽然有什么动作，也能及时提醒他。
　　至于梦瑶，则是跟随他的魂傀，一同出发，去讨伐其他坊市！
　　以他如今的实力，即便只是一具魂傀，也足以对付其他所有考生。
　　带上梦瑶，完全是为了以防万一……
　　※※※
　　山谷中，尹氏坊市。
　　坊主府。
　　尹从易双目微阖，正在专心修炼。
　　他周身气机流转如潮汐，有规律的起伏着，逸散出来的气息，已经达到了筑基后期巅峰。
　　倏忽，尹从易睁开双眼，眸光如电，在室内盘绕一圈，方才缓缓收敛。
　　筑基后期巅峰，距离结丹，只一步之遥！
　　想到这里，他却微微摇头。
　　现在这个境界，他其实已经随时可以开始结丹。
　　只不过，没有凝练出道心，他渡不过心魔劫！
　　此次仙考，凝练道心最好的机会，便是争夺魁首。
　　但如今郑确挡在他的前面，没有结成金丹，他斗不过郑确，争不到魁首！
　　而想要结成金丹，又需要凝练道心，凝练道心，又需要争夺魁首……
　　这是一个死循环！
　　心念电转之际，尹从易当即开口问道：“师尊，仙考尚未结束，却不知道那郑确是如何凝练道心的？”
　　话音落下，颜冰仪的语声便在他耳畔响起：“他用的是【九幽遗珍】。”
　　“此法九死一生，不可复制。”
　　“不过，眼下你若是也想在仙考结束之前结丹，倒是未必再需要借用此次朝廷的仙考。”
　　尹从易闻言微微怔忪，不依靠朝廷的仙考，不使用【九幽遗珍】……他能想到的方法，只有六宗大比！
　　但师尊说的，肯定不是六宗大比！
　　心中快速转着念头，尹从易当即说道：“还请师尊指点！”
　　话音落下，他耳畔再次传来颜冰仪的语声：“朝廷仙考也好，六宗大比也罢，又或者是借用【九幽遗珍】的力量……”
　　“这三种方法的本质，都是以人道，替天道。”
　　“用这三种方法凝练出来的道心，只是临时的道心。”
　　“仅仅只能用来结丹，本身便属于下乘！”
　　“想要凝练真正的道心，还有两个完美的方法。”
　　“其一，是天变之前的天道律令。”
　　“不过，自从天变之后，这等方法，已然断绝。”
　　“其二便是寻到自己的本心！”
　　“倘若是仙考之前，你经历的太少，失败的太少，遭受的挫折也是屈指可数，且都无关紧要……如此顺风顺水的人生，很难寻到自己的本心。”
　　“但如今……”
　　“你想一想现在最想去做，却又在短时间之内，无法做到的事情。”
　　寻找本心？
　　尹从易微微皱眉，顿时明白了师尊的意思。
　　凝练道心，之所以需要借用朝廷仙考、借用六宗大比、借用【九幽遗珍】之力，本质上，都是因为没有寻到自己的本心。
　　但若是修士寻到了自己的本心，以本心为道心，定然是最为合乎天道，远比借用外力，凝练出来的道心，更加纯粹、更加强大！
　　想到这里，尹从易当即收束心神，按照师尊的吩咐，将自己参加仙考之后的事情，全都在脑海中仔细回想、体味了一遍。
　　很快，他就明白了自己现在最想做的是什么……击败郑确！
　　他在郑确手上，吃了几次小亏，本质上其实也没有什么，但不知为何，他现在，只要一想到郑确，就恨不得立刻弄死对方！
　　这种想法从逻辑上站不住脚，但从情感上，却已然根深蒂固，似乎已经成为一种异乎寻常的强烈执念！
　　特别是眼下得到师尊的提醒，他的直觉告诉自己，这就是他的本心！

第四百五十四章：商议对付郑确。（第二更！）
　　穆氏坊市。
　　草草搭建的议事厅，家徒四壁，地面是没有完全夯实的泥地，桌椅都透着被打碎后七拼八凑起来的痕迹。
　　此刻室内鸦雀无声，主位上的穆渭夫面色阴沉似水，周身戾气翻涌。
　　在他下手，左侧坐着祝世芬、宋姣音、丘春枝；右侧则是严栋、臧稻荪。
　　倏忽，祝世芬扫了眼其他人，淡淡开口：“穆渭夫，这等时候，将我们悉数请来，究竟有何要事？”
　　“仙考还有半月结束，我现在很忙。”
　　“倘若你是要提前认输的话，可以来我的坊市，开设几间铺子。”
　　“大家都是王城中人，抬头不见低头见，我不会为难你。”
　　仙考临近尾声，祝世芬自觉胜券在握，此刻已经丝毫不把其他人放在眼里。
　　经过这几个月的修炼，她如今的修为，已经达到了筑基后期，距离结丹，越来越近！
　　估摸着，此次仙考夺魁之际，便能直接开始凝结金丹！
　　她是天品道基，注定跟其他考生是不一样的。
　　这几天里，她已经做好了攻打其他坊市的所有准备！
　　这次忽然接到穆渭夫的邀请，她可不是来跟对方合作的，而是看在对方强调邀请了所有坊主的份上，想要看看现在的考场上，还有几个对手？
　　闻言，严栋眼神轻蔑的扫了眼其他人。
　　虽然自己前世没有经历过这一幕，但左右也不过是一场仙考罢了，放在没什么阅历的少年时代，的确是件大事，可对于如今已然经历无数风雨的灵魂，此等小事，不足挂齿。
　　自己这个重生者，当真要全力出手，这天榜第一，定然无人能与自己争夺！
　　不过，重生这种秘密，绝不能泄露给任何人知道。
　　眼下考官都在外面看着，他可不想表现的太过引人注意，仙考之事，随便在地榜上混个名额便是。
　　这时候，宋姣音轻轻一点头，简短说道：“仙考即将结束，想必大家现在齐聚一堂，都不是来谈合作的。”
　　“有什么事情，不妨快点说。”
　　丘春枝和臧稻荪都没有说话，只平静的看着穆渭夫。
　　见状，穆渭夫冷哼一声，当即也不浪费时间，直接讲起了正事：“现在的天榜第一，应该是涂州庆饶府的郑确！”
　　“我这边的修士，还有很多资源点，都已经被那个郑确的鬼仆抢了去。”
　　“这郑确乃是天品筑基，手下至少拥有两头【铁树狱】的鬼仆。”
　　“现在所有考生里面，实力最强的，应该便是这个郑确。”
　　“我这次之所以邀请诸位前来，便是想与诸位联手，一同对付这个郑确！”
　　郑确？
　　宋姣音、丘春枝以及严栋三人，听到这个名字，神情顿时发生了微妙的变化。
　　祝世芬和臧稻荪则仍旧面色平淡。
　　郑确天品筑基的消息，对于那些有家族帮忙作弊的考生来说，早就不是什么秘密。
　　但祝世芬与臧稻荪二人，都是自诩资质、心高气傲之人，不曾接受族中帮忙，此刻还是第一次听说这个小地方来的修士。
　　于是，臧稻荪立时问道：“天品筑基？”
　　“为何我从未听说过这号人物？”
　　相比他，祝世芬显得更加淡定，她也是天品筑基，可不会怕了其他天品筑基。
　　此刻只是问着：“消息可靠么？”
　　“这个郑确的坊市，在什么位置？”
　　穆渭夫点了点头，沉声说道：“消息，绝对可靠！”
　　“至于对方的坊市位置，我的下属早已找到，而且，还潜伏了进去。”
　　“不过，那郑确的坊市戒备森严，我的下属进入之后，不曾有机会传出消息。”
　　“现在我只能通过那名下属身上的记号，来确定坊市的位置。”
　　“若是正面交锋，那郑确本身实力如何，且先不说，他那两头【铁树狱】的鬼仆，可不好对付。”
　　“因此，我制定了一个计划，先派遣下属，攻打郑确占据的那些资源点，将其鬼仆统统从郑确身边引走。”
　　“趁着这个功夫，我们六人一起联手，定要在他的鬼仆回援之前，干掉那个郑确……”
　　然而，穆渭夫的话还没有说完，宋姣音便直截了当的说道：“我不参与。”
　　话音未落，她直接站起身，就朝外走去。
　　穆渭夫顿时一愣，还没回过神来，丘春枝同样起身，冷冷说道：“我也没兴趣！”
　　紧接着，丘春枝广袖一拂，也走出了议事厅。
　　穆渭夫眉头紧锁，以为宋姣音和丘春枝是怕了，急忙对着剩下的人说道：“郑确虽然是天品筑基，但我等一起联手，未必没有胜算……”
　　严栋摇了摇头，直接打断了穆渭夫的话，说道：“我也有事，先走一步。”
　　说着，他迅速起身离座，扬长而去。
　　望着这一幕，穆渭夫顿时感到情况不太对，还想再说点什么，却见臧稻荪也跟着起身，语声平和的说道：“穆道友，我这次没有拿到‘律’，封顶也不过是地榜罢了。”
　　“那郑确若当真是天品筑基，其要争的，肯定也是天榜。”
　　“此事却与我毫无关系，告辞！”
　　转眼间，刚刚还算热闹的议事厅，只剩下穆渭夫和祝世芬二人。
　　穆渭夫环顾冷冷清清的局面，深吸一口气，转头看向祝世芬，问道：“祝世芬，你也要走么？”
　　祝世芬微笑着看着他，缓缓摇头，说道：“不，我要留一会。”
　　留一会？
　　穆渭夫没有立刻明白她的意思，但见对方的确没有转身离去的意思，顿时心中一定，急忙说道：“虽然就剩我们两个了，但计划一样可以执行……”
　　“我现在，就说一下具体的安排……”
　　他马上说起了对付郑确的详细计划，主要目的不是对付郑确，而是对郑确的那些资源点下手，要让郑确疲于奔命、自顾不暇……如此一来，他们才能占据更多的积分。
　　祝世芬坐在座位上，压根就没有去听穆渭夫说的是什么，感知着最后一个离开的臧稻荪，气息也已经远去，自觉没必要继续装下去了。
　　下一刻，祝世芬周身忽然爆发出一股强大的气息，犹如排山倒海般压向四方，与此同时，她双眸如电，牢牢锁定了近在咫尺的穆渭夫，凛冽杀意，将其完全笼罩。
　　“穆渭夫！把你所有的资源点、商队、店铺，统统交出来！”
　　“否则，别怪我不客气！”

第四百五十五章：舆图标记。（第一更！）
　　血潼关。
　　血雾弥漫，一处断崖下，血色藤蔓缠绕着枯树恣意生长，雾气之中，浓淡不一的身影幢幢而聚，却是汇集了大量的鬼物。
　　浓烈的阴气将血雾都冲刷出一抹灰黑色，地面凝结着厚厚的黑色霜花。
　　倏忽，所有鬼物齐齐停止动作，集体看向一个方向。
　　紧接着，这些鬼物像是察觉到了什么可怕的气息，顷刻间作鸟兽散。
　　就在所有鬼物争先恐后的逃离断崖之下后，两道身影逐渐从远处的雾气中浮现出来，正缓步而行。
　　为首者衣着朴素，神情淡漠，正是郑确，他一手拿着招魂幡，一手拿着舆图，身侧跟着一名缁衣如夜、臂弯托着雪白拂尘的清雅女冠。
　　女冠梦瑶没有收敛气息，属于【铁树狱】的威压毫无保留的逸散出来，沿途所有鬼物，还没等二者靠近，便纷纷望风而逃。
　　郑确一边不紧不慢的行进着，一边打量着手里的舆图，不断确定自己此刻的位置。
　　慕仙骨绘制的这张舆图，各种标记、地形、比例都非常细致，但血潼关不同于寻常地方，此处长年浸润于浓烈的阴气、煞气之中，部分地形时常变化，这等情形下，找起地方来，总归有些费事。
　　思索间，郑确开口说道：“仙考迄今已经过去五个月多，中间颇有波折，能够坚持到现在的考生，基本都是本身实力不俗，且运气不错之辈，又或者，是朝廷高官之后，手中有着家族赐予的至宝护身。”
　　“所以，等下动手的时候，只要破坏坊市，破坏资源点，掠夺积分便可。”
　　“毋需痛下杀手。”
　　“免得我夺魁之后，招来大批仇家，徒生事端。”
　　梦瑶微微颔首，简短应道：“是。”
　　郑确点了点头，正要再说些什么，忽然心头微动，立时说道：“等一下，我本体那边，有点事情。”
　　说着，他停下脚步，微阖双目。
　　梦瑶立刻警觉起来，侍立在侧，专心护法。
　　与此同时，郑氏坊市，修炼室。
　　郑确的本体睁开双眼，没有半点耽搁的从储物袋里取出一张特制符箓。
　　这是当时丘春枝给他的【传音符】。
　　此刻这张符箓微微颤动，散发出一股呼吸般的微光，正是丘春枝那边在给自己传音。
　　郑确立时催动符箓。
　　下一刻，丘春枝的语声，便从【传音符】里传了出来：“郑确，刑部尚书府的穆渭夫，正在想办法对付你。”
　　“这穆渭夫已经知道你是天品筑基，为此招聚了不少人。”
　　“你现在在什么地方？”
　　“我过来助你一臂之力！”
　　穆渭夫？
　　郑确有些诧异的挑了挑眉，他是第一次听说这个名字，从不曾见过此人，双方无冤无仇，对方为何要过来对付自己？
　　虽然有点莫名其妙，但以自己如今的实力，可不会怕了对方。
　　想是这么想，但郑确还是非常谨慎的说道：“多谢丘道友，不知这穆渭夫是什么修为？”
　　“他招聚的那些人，道友可知道都有谁？修为又如何？”
　　丘春枝迅速回道：“穆渭夫现在的修为，已经是筑基后期。”
　　“除了他之外，还有东川侯府的祝世芬、横州银山府的严栋、琴州宋姣音以及博州臧稻荪。”
　　“其中宋姣音没有答应与穆渭夫联手。”
　　“我也是刚刚离开，却不知道其他人是否同意。”
　　“这几人目前的修为，都是筑基后期。”
　　“当以祝世芬的实力最强！”
　　听到此处，郑确微微颔首，一群筑基期罢了，对自己完全没有威胁。
　　而且，宋姣音和丘春枝都没有参与其中，他到时候动起手来，什么都不需要顾忌。
　　更加重要的是，这穆渭夫联合了这么些人对付自己，居然没有去找尹从易……
　　如果尹从易也在这些人中，那他倒是真要小心一点。
　　当然，这个小心，不是小心尹从易本身，而是小心尹从易的师尊，颜冰仪！
　　心念电转间，郑确当即回道：“我知道了。”
　　“多谢丘道友好意。”
　　“仙考马上就要结束，道友好好保护自己的坊市便可。”
　　“我如今已然结丹，想要对付我，区区筑基期，来多少人都没用！”
　　【传音符】里的丘春枝顿时“啊”了一声，显然对于郑确的修炼速度极为惊讶。
　　但很快，丘春枝就反应了过来，语气振奋的说道：“既然如此，那我就放心了。”
　　“仙考结束之后，道友可以来我密州一晤。”
　　“届时，我必扫榻相迎！”
　　传音结束，郑确收起符箓，若有所思。
　　那个穆渭夫的坊市，也不知道在什么地方？
　　但没关系，他原本的计划，就是横扫其他所有人的坊市。
　　如果那些考生当真全都联合起来对付自己，反倒是省了他一番手脚，毋需一个个去找……
　　思索间，郑确没有耽搁时间，当即闭上双眼，继续操控魂傀……
　　血潼关。
　　血雾之中，魂傀睁开双眼，对着身侧的梦瑶说道：“可以了，走！”
　　说着，他操控着魂傀，继续朝舆图上标记的位置走去。
　　梦瑶立时跟上。
　　一人一鬼又走了一段路，前方的雾气里，逐渐浮现出一座坊市的阴影，那阴影之畔，立着一座石碑，上面似乎有字。
　　郑确当即看向舆图，那座坊市，正是慕仙骨在舆图上面标注的圆圈中，没有被划掉的那处。
　　地方找到了！
　　郑确心中一定，当即停下脚步，认真观察那座坊市。
　　从轮廓来判断，这座坊市的占地不算广阔，里面的建筑，也谈不上考究与宏伟，似乎建造的极为仓促，布局也透着凌乱。
　　想到这里，郑确看向了阴影旁边的那座石碑，石碑显然是现做的，上面沾染的泥土还没有完全擦洗干净，草草刻着“穆氏坊市”四个大字。
　　穆氏坊市？
　　望着那块石碑，郑确微微怔忪，这穆氏坊市，该不会就是穆渭夫的坊市吧？
　　若是如此，那自己运气可真不错！
　　于是，郑确刷的收起舆图，直接带着梦瑶，朝坊市之中走去。

第四百五十六章：封锁坊市。（第二更！）
　　穆氏坊市。
　　议事厅。
　　原本就是草草建造而成的大厅，此刻一片狼藉，拼凑的桌椅四分五裂，处处都是家什的碎屑与残骸，修士交手的余波，在地面、墙壁、天花板上织出纵横交错的沟壑。
　　空气中烟尘尚未完全散去，穆渭夫半跪于地，正在大口大口的吐着血：“咳咳咳咳……”
　　祝世芬周身气机翻涌，长发无风自动，猎猎如群蛇，其居高临下的看着穆渭夫，眼神睥睨。
　　“天，天品筑基？！”
　　这个时候，穆渭夫神情惊骇，不敢置信的脱口而出。
　　他和祝世芬如今的修为，都是筑基后期。
　　刚才祝世芬猝然发难，他原本还以为对方没事找事，真正斗起来，自己一点不会输给对方，哪知道，这才交手几招，他便直接落败！
　　对方的实力，远远强过了他！
　　而且，从头到尾，连术法都没用。
　　他怀疑这祝世芬应该是使用了“律”，但两人如今实力差距太大，他完全看不出来对方的那条“律”，到底是什么？
　　祝世芬傲然一笑，语声响亮的说道：“想登天榜，只要拥有一条‘律’便可。”
　　“不过，想要在天榜上面站到最后，必须要有天品筑基。”
　　“穆渭夫，你居然连天品筑基都不是，真是太让我失望了！”
　　“现在，乖乖把你的所有积分都交出来，接下来，我便放你一马，不再找你麻烦。”
　　“如此一来，半个月的功夫，你再努努力，应该还能在地榜上占据一个位置。”
　　“否则的话，我现在下点重手，你就只能去人榜了！”
　　穆渭夫一时间脸色铁青，但很快，他就反应了过来，当即说道：“你已经天品筑基，难道不想争第一？”
　　“那个郑确，除了本身修为是天品筑基之外，还有两头【铁树狱】的鬼仆！”
　　“你一个人，是斗不过那个郑确的。”
　　“不如我们二人联手，先对付那个郑确……”
　　不等他把话说完，祝世芬便毫不客气的打断：“我的确要争夺魁首，但我只要堂堂正正的赢！”
　　“而且，除了那个郑确之外，尹从易如今应该也是天品筑基。”
　　“这一次，我过来之前，还以为你也是。”
　　“没想到你竟然如此不济！”
　　尹从易也是天品筑基？
　　穆渭夫顿时一怔，这次仙考，居然一下子出了三位天品筑基？
　　朝廷往届仙考，天品筑基能有一个就算不错！
　　能登天榜的，都是像他这种，先是修为达到筑基，尔后凭借着筑基期的修为，得到一条“律”……
　　难怪他给尹从易也发去了邀请，但对方不曾理会自己。
　　想到这里，穆渭夫的脸色顿时极为难看，他现在要是答应祝世芬，半个月的功夫，自己的确还有一点机会，但如今血潼关异变结束，考官们都在外面看着，此刻若是委曲求全，却叫他穆氏的面子往哪搁？
　　但若是不答应……
　　就在穆渭夫急速思索之际，祝世芬似察觉到了什么，立时转头，朝着一个方向看去。
　　是【铁树狱】的气息！
　　有【铁树狱】的鬼物，闯入了这座坊市！
　　然而，就在祝世芬扭头分神的功夫，穆渭夫抓住机会，忽然暴起，一掌轰向祝世芬。
　　砰！！
　　祝世芬快速朝旁退开，凛冽掌劲擦着她的身体，结结实实的轰在了议事厅的墙壁上。
　　墙壁登时出现一个大坑，大片山石碎屑哗啦啦落下，室中还没有完全平息的尘灰又一次翻涌，犹如浓雾。
　　祝世芬顿时大怒：“找死！”
　　说着，她立马就要出手，却见穆渭夫偷袭的同时，身形如烟，已经快速遁走。
　　祝世芬也不迟疑，马上追出议事厅。
　　议事厅外，是一些低矮的屋舍，夹杂着商铺的招牌、旗帜之类，处处透着将就和草率，浑然不复当初血湖畔的考究。
　　此刻穆渭夫却不曾走远，而是当街而立，在其身后，跟着七八名衣着华贵的修士，从面貌来看，与穆渭夫显然有着或多或少的血缘，正是穆氏随同下场的考生。
　　此外还有十几名服饰各异、气机驳杂的散修，也各执兵刃，列队而待。
　　这些修士的气息，从筑基前期到筑基后期不等，簇拥穆渭夫左右，静待吩咐。
　　这个时候，穆渭夫拿出一颗漆黑的丹药，吞服入肚，刚刚狼狈不堪的伤势，立时开始快速恢复。
　　他旋即望向追出来的祝世芬，冷冷说道：“祝世芬，你的实力，的确很强。”
　　“不过，这里是我的地盘！”
　　话音落下，穆渭夫当即对着身后下令：“结阵！”
　　那七八名穆氏子弟立刻训练有素的朝两侧散开，犹如展开的双翼般，封锁住祝世芬的各个方位，与此同时，每个人手里都不断打出一连串法诀。
　　那些散修同样祭出尸傀和鬼仆，死死盯着祝世芬。
　　望着这一幕，祝世芬不屑的笑了一下，不过就是多了一些下属，便以为可以对付自己？
　　真当天品筑基，是可以靠这点人数就能抗衡？
　　心念电转间，祝世芬立时就要出手，然而就在这个时候……
　　四周景象宛如海市蜃楼般悄然变化，好像只是眨了下眼睛，身侧的环境，就变了！
　　坊市还是坊市，却不同于刚刚那落魄匆忙的屋舍街道，此刻高楼林立，亭台参差，宽敞的街道齐整干净，青石板铺的平坦无比，离得远点看去，竟似浑然一体。
　　两侧本来只有几家半死不活的铺子，此刻却是匾额逶迤，一间间光鲜亮丽的店铺从街头排到街尾；冷冷清清的长街上，浮现出一个个鲜活的行人。
　　连街道两边，也出现了各种各样摆摊的小贩。
　　“新出炉的丹药唻！”
　　“符箓买十送一！”
　　“道友，刚刚挖出来的古物……”
　　此起彼伏的吆喝声中，祝世芬身后那间被打的摇摇欲坠的议事厅，也在不知不觉中化作一间门头华贵的钱庄。
　　这一切电光石火，几乎眨眼之间完成了变化，无论是祝世芬，还是穆渭夫一行，皆脸色大变，纷纷停下动作，惊疑四顾。
　　这个时候，街道上来来往往的行人、小贩、铺子里出来的掌柜、小二，齐齐转头，直勾勾的看向祝世芬与穆渭夫等人。
　　伴随着目光的凝注，这些行人、摊贩、小二、掌柜的容貌服饰，倏忽变化，变得跟祝世芬、穆渭夫以及下属、散修，一模一样。
　　刹那间，除了祝世芬与穆渭夫之外，其他所有人，意识立刻开始变得模糊朦胧，脑海中的记忆，快速丢失，连刚刚在做什么，都记不起来。
　　祝世芬眉头紧锁，是“怪异”！
　　而且，好像还是【铁树狱】的“怪异”！
　　就在这个时候，两道身影，自街角悠然步出……

第四百五十七章：不得干预考生争斗。（第一更！）
　　高崖之上，长风肃肃。
　　三座石碑巍峨矗立，下方，一张透雕麒麟的太师椅上，宁久善敛衣而坐，双目微阖，似乎正在闭目养神。
　　下首众多考官三三两两而聚，或坐或站，皆注目崖下浩荡血雾，视线穿透重重雾气，紧盯着血潼关。
　　如今仙考快要结束，各个考生那边，都开始了频频动作。
　　按照往届的经验，接下来这半个月，便是仙考争斗最激烈的时刻！
　　这个时候，眼看郑确带着一名鬼仆闯入穆氏坊市，众多考官本来还没觉得什么，但忽然看到坊市的变化，顿时齐齐一惊，下意识的直起身子。
　　一名席地而坐的考官不禁说道：“‘怪异’？”
　　“这郑确，奴役了一个‘怪异’？”
　　话音方落，一名裙裳考究的中年女考官接话道：“的确是‘怪异’，但好像，不是这个郑确的鬼仆。”
　　“应该是那支招魂幡控制的。”
　　“郑确的那支招魂幡，虽然现在已经被重新炼制过，但我记得，其出自天器宗。”
　　“天器宗的器物，能够奴役‘怪异’，倒是情理之中的事情。”
　　又一名华服考官微微摇头，语声平淡的说道：“天器宗的器物，的确可以奴役‘怪异’这类特殊的鬼物。”
　　“不过，也只能奴役一个特殊鬼物。”
　　“郑确那支招魂幡的主魂，明显是那头‘律鬼’。”
　　“那个‘怪异’，不是招魂幡操控的，倒更像是那头‘律鬼’在控制。”
　　听到这话，其他考官的神情，当即都认真起来。
　　一头操控了“怪异”的鬼物？
　　这等情况，并不是没有，但十分罕见！
　　上一任的皇帝，便有一头这样的鬼仆，实力非常可怕。
　　只不过，这位先皇驾崩之后，那头鬼仆便杳无音讯，至今下落不明。
　　还有，焦骨花林的一位鬼王，也是这等存在，其驾驭的“怪异”，能够覆盖整个焦骨花林！
　　除此之外，便是六大宗门之中的牧幽宫，据说也豢养过这样的鬼物……
　　不过，涉及六大宗门，他们这些考官，知道的也不是很多……
　　想到这里，一名身穿藕粉短襦、洒金长裙、腰间挂着朝廷印章的考官开口说道：“这个郑确，运气真好。”
　　“这等操控了一个‘怪异’的鬼物，居然也能被他奴役。”
　　“也不知道他是从哪里抓来的那头鬼仆……”
　　这个时候，一直没有说话的宁久善缓缓睁开眼，平静的回道：“这可不是运气。”
　　“他是在同等修为境界下，先镇压了‘律鬼’放出来的‘怪异’，尔后击败‘律鬼’，最后才将这头‘律鬼’收服成功。”
　　宁久善这话只说了一半，郑确当时渡劫的时候，她就在外面看着，非常清楚当时的情况。
　　那头“律鬼”，是郑确的心魔，占据了郑确的一条“律”，成为了“律鬼”！
　　而那座坊市“怪异”，就是那头“律鬼”的“律”的源头。
　　因此，这郑确现在奴役的这头“律鬼”，以及“律鬼”操控的“怪异”，皆为天道衍化，是其结丹劫最大的机缘！
　　当然，这个机缘，得有足够强大的实力，才能拿到。
　　普通筑基巅峰的修士，被心魔占据了一条“律”之后，后面的事情就不用考虑了，可以直接等死了。
　　听到宁久善开口，原本低声议论的考官们顿时安静下来。
　　同等境界，“律鬼”远比其他所有鬼物更加可怕，没有“律”的修士，基本遇到就是死！
　　再加上一个“怪异”……
　　别说同等境界的修士遇到了，便是高出一个境界的修士，遇到这样的“律鬼”和“怪异”，也是凶险至极！
　　这郑确能够力压“怪异”，最后收服“律鬼”，没有绝对的实力，是不可能做到的。
　　至少他们这些普通考官，没有一个能够做到……
　　心念电转间，一名身材魁梧、面皮紫涨的考官皱起眉，朗声说道：“这个‘怪异’，遮挡了我等的视线和神念。”
　　“现在我们根本不知道那穆氏坊市里面发生了什么。”
　　“若是祝世芬和穆渭夫都被郑确杀了，东川侯府与刑部尚书那边，只怕不好交待。”
　　“宁大人，要不要派人过去看着点？”
　　宁久善注目血雾深处，缓缓摇头，冷声说道：“仙考没有结束，所有考官，不得干预考生争斗！”
　　※※※
　　血潼关。
　　穆氏坊市。
　　面目全非的街道上，郑确带着梦瑶缓步行进。
　　嗒、嗒、嗒……
　　细微的脚步声混杂在叫卖、吆喝、嬉笑中并不明显，但伴随着郑确二者的到来，摩肩擦踵的人群犹如被分开的潮水，纷纷朝着两侧退去。
　　望着面前这一幕，郑确暗自点头。
　　此刻的【幽街灵府】，是梦瑶施展的。
　　梦瑶对于这个“怪异”的操控，要比他精细很多，梦瑶没有把整个【幽街灵府】都拉过来，只是将其中的一部分投射到这座坊市里，范围和轮廓，刚刚好可以覆盖坊市里面的所有建筑与阵法。
　　这个时候，分开的人群后，现出了宽敞街道上的一群修士。
　　这些修士隐隐分作两队，有对峙之意，一方是穆渭夫带着众多下属，另外一方则是祝世芬独自一人。
　　只不过，除了为首的两人之外，其他修士此刻全都神情茫然，眼神涣散，似乎已经完全忘记这里发生了什么，又似乎根本反应不过来眼下的处境。
　　郑确对此并不意外，这是【幽街灵府】的一个规则，只有“律”，或者“律”的碎片，能够承载记忆。
　　没有“律”，或者“律”的碎片的修士，在这座坊市里面，会飞快的丢失记忆，尔后被慢慢侵蚀、同化成“怪异”里的一部分。
　　他在自己的坊市里面使用【幽街灵府】的时候，没有使用过这个规则。
　　但如今用来对敌，梦瑶却是毫不迟疑的用出了这一招。
　　想到此处，郑确顿时停下脚步，看了眼祝世芬，尔后转向穆渭夫，平静的开口：“两位，是主动交出所有积分，还是要我亲自动手？”

第四百五十八章：祝世芬的“律”。（第二更！）
　　积分？
　　也是考生！
　　祝世芬双眼一眯，目光立时锁定郑确。
　　她刚才感知到的【铁树狱】气息，是对方身侧那头鬼仆散发出来的，而这位正主……她看不透对方的具体修为境界！
　　不过，对方这容貌，跟表妹惜春容描绘的那人，非常相似。
　　血潼关如今剩下的活人已经不多，对方很有可能，就是当初救下惜春容的那位！
　　真没想到，对方居然不是六宗弟子，而是同样参加仙考的考生……
　　心念电转间，祝世芬微微一笑，顿时问道：“你就是郑确？”
　　“那个天品筑基？”
　　郑确点了点头，注目祝世芬面上，道：“对。”
　　“敢问道友如何称呼？”
　　祝世芬广袖一拂，立时从储物袋中取出一支暗红色长枪。
　　这支长枪枪身长约丈余，枪头如柳叶，缀着红缨，通体雕刻着繁复的纹路，逸散出丝丝缕缕的灵气与煞意。
　　是一件品相很不错的法器。
　　祝世芬单手握枪，双目紧紧盯着郑确，战意十足的说道：“我是祝世芬，东川侯府子弟。”
　　“想要我的积分，便凭本事来拿！”
　　“正好，我也想看看，是你的‘律’强？还是我的‘律’，更胜一筹？”
　　说话间，她浑身气息翻涌，筑基后期的气势毫无保留的散发出来，整个人锋芒毕露，犹如出鞘利刃。
　　祝世芬一点跟郑确提起惜春容攀交情的意思都没有，这等好不容易能跟同辈天骄争锋的机会，她可不希望对方留手！
　　当然，最后若是她胜了，看在对方救过惜春容一次的份上，她自会手下留情……
　　闻言，郑确还没有说话，他身侧的梦瑶已经上前一步，神情漠然的看着祝世芬：“你的实力，还没有挑战主人的资格。”
　　“你们所有人，一起上！”
　　“本观主，不想让主人等太久！”
　　话音落下，长街上的行人犹如涨潮般涌上来。
　　感受着冰冷的气息步步紧逼，穆渭夫顿时眉头紧锁，当即急声说道：“祝世芬！这是【铁树狱】的鬼物！”
　　“这等修为的鬼仆，这郑确还有两个！”
　　“你我现在速速联手，否则，谁都不会有好下场……”
　　他话还没有说完，忽然眼前一黑，竟然什么都看不到了，与此同时，耳畔的一切声响统统消失，嘴唇开合间，连自己发出的话音，都烟消云散，就好像忽然陷入了一个无声的黑暗世界。
　　不仅如此，他的触觉、嗅觉、味觉也在同时无影无踪，无法用任何手段，去感知外界！
　　同一时刻，祝世芬冷笑一声，刚要拒绝穆渭夫，歘的什么都看不见不说，五识也在弹指间化作乌有。
　　不过，比起穆渭夫，祝世芬毕竟是天品筑基，她遇到了“律”的攻击，同样可以用自己的“律”来反击！
　　就在祝世芬准备使用自己的“律”的时候，眼前一亮，忽然重新恢复光明，刚刚被剥离的五识，也全部恢复如初。
　　此刻，在她的视线里，郑确单手按住那头【铁树狱】女鬼的肩膀，似乎阻止了那头【铁树狱】女鬼的出手。
　　紧接着，郑确语声平淡道：“既然也是掌握了‘律’的天品筑基，我也想见识一下。”
　　“梦观主，其他人交给你。”
　　“至于这位祝道友，我亲自来。”
　　说话间，他打出一个法诀。
　　下一刻，郑确和祝世芬二人的身影，从【幽街灵府】里瞬间消失。
　　见状，梦瑶再不迟疑，立刻对着剩下的人出手……
　　※※※
　　穆氏坊市外，血雾涌动，煞气弥漫。
　　刷刷！
　　两道身影，蓦然出现在血雾中的荒地上，正是郑确与祝世芬。
　　祝世芬快速环顾，发现已经离开了刚才那座“怪异”，顿时娥眉微蹙，很快便意识到了什么，注目郑确：“那个‘怪异’，也是你控制的？”
　　郑确微微摇头：“是我的鬼仆控制。”
　　他无意多谈其他，直截了当的继续道，“你现在的修为，为筑基后期。”
　　“我便也只用筑基后期的修为，与你一战。”
　　“若是你赢了，我立刻退走。”
　　“记住，这是你唯一的机会，你尽管拿出全部的底牌和实力。”
　　只用筑基后期的修为？
　　祝世芬听着，眸中泛起诧异之色，这郑确的修为，已经结丹了？！
　　原来如此！
　　怪不得自己一点看不透对方的修为气息。
　　也怪不得刚刚那头女鬼，明明已经是【铁树狱】，仍旧对这郑确言听计从，姿态谦恭。
　　天品筑基，对方结的，必定是三品以上的金丹！
　　同等境界的鬼物，自然不可能斗得过对方。
　　心念电转间，祝世芬心中非但没有什么惧意，反而战意更盛。
　　比起仙考排名，她现在更加在意接下来的这一战！
　　于是，祝世芬爽快点头：“好！”
　　“我若是败了，你尽可以提任何要求！”
　　说着，她手中长枪一转，宛如毒蛇出洞，歘的刺向郑确。
　　长枪探出之际，祝世芬身随枪走，速度迅捷如电，眨眼间，便冲至郑确身前。
　　郑确平静的看着这一幕，仍旧站在原地，没有任何动作。
　　就在祝世芬的枪尖即将触及他胸口衣襟的刹那，一根粗粝的麻绳，忽然自半空坠下，结结实实的圈住了祝世芬的脖颈，将她朝上方吊起。
　　刷！
　　破空声响起，长枪距离郑确的胸膛已经近在咫尺，却戛然而止。
　　祝世芬的身体，不受控制的被麻绳吊起。
　　一时间，她双眉紧蹙，强烈的窒息感袭来，整个人都仿佛被一股强大的束缚所笼罩，这似乎不是修士的术法，而是【吊鬼】的种属天赋！
　　不过……
　　心念电转间，祝世芬一点挣扎的意思都没有，双目仍旧紧紧盯着郑确，直到麻绳快把自己勒的没气的时候，才嘴角微弯，露出一抹古怪的笑意，旋即张手，松开了长枪。
　　下一刻……
　　郑确诡异的发现，自己被吊在了半空！
　　刚刚被勒得半死的祝世芬，此刻正好整以暇的站在他原本的位置。
　　祝世芬轻轻松松抬手，恰巧接住了跌落的长枪，抬头之际，目露锋芒……

第四百五十九章：谁败了？（第一更！）
　　郑确顿时有些意外，这是祝世芬的“律”！
　　跟他姻缘那条“律”不同，祝世芬的这条“律”，明显是以战斗为主的“律”。
　　如果他只是一名普通修士，即便拥有结丹期的修为，这突如其来的变故，也能打他一个措手不及。
　　甚至，机会把握的好，一瞬间就能决出生死！
　　但可惜……
　　这只是他的一具魂傀，即便他只用了筑基期的修为实力，这场战斗的输赢，从一开始便注定了！
　　刷！
　　这个时候，祝世芬一点不给郑确反应的机会，长枪如龙，挟一点寒星，惊雷般刺向郑确。
　　郑确面色不变，右手轻抬。
　　啪啪啪……
　　下一刻，祝世芬气势汹汹刺过来的这一枪，被三只凭空出现的青黑鬼手，稳稳抓住。
　　一时间她只觉得枪身重逾千斤，被禁锢在半空，无法前进，也无法收回。
　　祝世芬立刻松手，打出一连串法诀。
　　然而，她的法诀才施展到一半，一只只青黑交错的鬼手渐次浮现，从四面八方朝她轰来。
　　这是【同心鬼手】！
　　祝世芬立时闪躲。
　　轰轰轰……
　　连绵不断的巨响声里，大地颤栗着，翻腾起大股大股的沙尘，现出参差不齐的大坑。
　　祝世芬的身形在其中一个新鲜坑洞的边缘出现，却是用遁法躲开了所有【同心鬼手】，但就在她想要施展术法的时候，又一根粗粝的麻绳，牢牢勒住了她的脖颈。
　　绳索冷的像坚冰，刚刚圈住脖子，就开始快速收紧，同时拉扯着她整个身体，朝上方吊去，整个过程行云流水，逸散出浓烈的恶意与杀意。
　　又是这招？
　　祝世芬黛眉微蹙，立时转头寻找郑确的位置。
　　可就在这个时候，她的脑袋，忽然开始不受控制的往后自转。
　　咔咔咔……
　　脑袋自转的力量出乎意料的强大，以她天品筑基的肉身强度，都不由自主的发出一阵关节急促扭动的响声，好像下一刻，这股突如其来的自转，就要硬生生扭断她的脖颈！
　　祝世芬心中诧异，这郑确的出手，怎么都是鬼物的鬼技？
　　心念电转之际，她马上打开腰间的养魂袋，从里面放出一头半人半兽的鬼仆。
　　这头鬼仆体型庞大，人首、躯壳类蜘蛛，足有一座楼那么高，通体淡青，微微剔透，萦绕着一股凶戾之气，散发出【剪刀狱】的气息。
　　祝世芬修炼的虽然不是“驭鬼”一道，但毕竟是天品筑基，想要奴役一头【剪刀狱】的鬼物，十分简单。
　　此刻，她目光落在自己身侧的鬼仆身上，而同一时间，这头人首蛛身的鬼物，也抬起脑袋，与祝世芬对视。
　　刷！
　　下一刻，这头人首蛛身的鬼物，瞬间诡异的被吊在半空，脖子也像麻花一样，将头拧到了后面。
　　祝世芬却出现在了这头鬼物刚刚所在的位置，转头看向郑确。
　　郑确已经从吊绳上下来，抬手一掌拍向祝世芬。
　　就在他出手的刹那，巨大的鬼手凭空浮现，挟汹汹之势，笼罩了祝世芬所在之处的一片区域。
　　轰！！！
　　掌印落下，在地上烙印出深深的痕迹，底部有水声窸窣，牵动血雾好一番涌动。
　　郑确压制了【同心鬼手】的威能和速度，只用了筑基期层次的力量，否则，即便祝世芬的遁法再快，也不可能躲开。
　　这个时候，祝世芬的身影在远处浮现，她神情非常凝重，这郑确的术法威能太强，也不知道有没有压制修为？
　　她感觉即便是结丹期的修士来了，中了对方刚才那一掌，也会瞬间失去战斗力！
　　当然，她不一样！
　　思索间，祝世芬双眸紧紧盯着郑确，手中长枪蓦然飞出，目标却不是郑确，而是那头还被吊在半空的鬼物。
　　嗖！
　　长枪如电，顷刻间飞跃长空，犹如离弦之箭，枪尖破空时爆发出尖利的啸叫。
　　枪影闪烁之际，已经出现在鬼物面前，速度之快，即便那头人首蛛身的鬼物没有被吊在半空，也不可能躲开，更遑论郑确的吊绳尚未解除，鬼物更是只能眼睁睁看着这一切。
　　与此同时，郑确同样施展练气期的【虚影遁法】，飞快朝着祝世芬逼近，他没用【阴神游】，那并不是筑基层次的手段。
　　然而，就在郑确刚刚冲到祝世芬跟前的时候，他眼中景象再次诡异变化，自己莫名其妙的又被吊在了半空。
　　一支熟悉的长枪飙射而来，已经触及胸口衣襟！
　　而他刚才所在的位置，则是一头脖子被拧到背后的鬼物。
　　他跟刚刚被吊在半空的那头鬼物，调换了位置。
　　噗！！
　　一声轻响，长枪激射进郑确胸口。
　　枪身霎时间亮起密密麻麻的符文，禁锢的气息快速弥漫，郑确身体立时定格，犹如被琥珀封住的小虫，再无半点动弹。
　　祝世芬当即闭上双眼，忍耐着双眼传来的痛楚，跌坐在地，大口大口的喘息着。
　　这短短数息交手，她的真元已经直接见了底，眼下连站起来的力气都没有了。
　　好在，这场争斗，是自己赢了！
　　心念电转间，祝世芬打开养魂袋，想将刚刚放出去的鬼仆收回，但养魂袋打开了半天，自己的鬼仆却没有任何反应，而且，一只手掌，忽然毫无征兆的搭在了她的肩膀上。
　　祝世芬顿时觉得有些奇怪，重新睁开了隐隐作痛的双眼，旋即便看到……自己的鬼仆不见了！
　　郑确正好端端的站在自己鬼仆刚才的位置，浑身上下完好无损，没有任何受伤的痕迹，其抬起一条手臂，轻轻按在了祝世芬的肩头。
　　另一侧，被她长枪贯穿的“郑确”，则变成了一头类人的陌生鬼物，那头鬼物维持着被吊在半空的姿势，一动不动，浑身气息萎靡，似乎是长枪上的符文起到了作用……
　　望着这一幕，祝世芬顿时瞪大了眼睛。
　　她刚才击败的，是郑确的一头鬼仆？
　　而她的鬼仆，则变成了郑确？！
　　“实力差了点，但你的那条‘律’，非常不错！”
　　“还有，你不该在我面前，使用鬼仆！”

第四百六十章：一起攻打尹从易的坊市。（第二更！）
　　闻言，祝世芬顿时明白，这郑确留手了，否则，她刚刚闭上双眼，放松警惕的时候，对方可以瞬间将她灭杀！
　　想到这里，祝世芬平静下来，当即说道：“你居然连‘律’都不需要使用！”
　　“老实说，我怀疑你刚才动用了结丹期以上的修为。”
　　“否则的话，我不会败的这么快！”
　　郑确看着她，微微摇头，平静的回道：“我的‘律’，不是用来战斗的，而是用来增强底蕴的。”
　　“我的‘律’，可以让我在同等修为境界，拥有越来越强的实力。”
　　“你可以这么理解，我刚才从头到尾，都在使用我的‘律’。”
　　“如果我真的动用了结丹期的修为，胜负只需瞬间。”
　　不是用来战斗的“律”？
　　祝世芬闻言，不禁有些怔忪，但很快反应了过来，刚才在“怪异”里，那个可以剥离五识的“律”，不是这个郑确的！
　　而是那个【铁树狱】女鬼的“律”！
　　那个【铁树狱】女鬼，是头“律鬼”！
　　想到这里，祝世芬点了点头，坦然说道：“原来如此。”
　　“那我没有问题了。”
　　“愿赌服输。”
　　“说吧，要我做什么？”
　　见状，郑确微微颔首，说道：“你先等一下。”
　　话音落下，他转头看向旁边的坊市“怪异”。
　　下一刻，梦观主平淡无波的声音，便传入了他的耳中：“所有人，都已经拿下。”
　　“问出了尹从易、祝世芬、宋姣音、严栋、臧稻荪、丘春枝这些人的坊市位置。”
　　“据这个穆渭夫所说，现在整个考场上，应该只剩这些坊市了。”
　　六座坊市？
　　加上穆渭夫的坊市，还有他自己的坊市在内，统共也就八座坊市。
　　郑确若有所思，现在穆渭夫的坊市已经解决，宋姣音和丘春枝那边，都是自己人，不需要去，便让那二人得个好名次。
　　还有就是祝世芬的坊市，如今祝世芬也落入了他的手中……
　　剩下的，就是尹从易、严栋以及臧稻荪这三人。
　　严栋的实力跟宋姣音差不多，比起面前的祝世芬，还差了不少，如果没有什么特别的机遇，积分不可能超过他。
　　而臧稻荪此人，郑确从未听闻过，想来积分也不会高到哪里去。
　　因此，现在真正有可能威胁到他的，只有尹从易的坊市！
　　尹从易自身的实力，倒是不算什么，但其师尊颜冰仪，对自己的威胁，还是很大……
　　想到此处，郑确转头看向祝世芬，直截了当的问道：“什么事情，你都愿意做？”
　　听到这话，祝世芬脸色变了变，目光凝注在郑确的面容上，似乎有些纠结，但很快，她便一咬牙，态度坚定的回道：“对！”
　　“这是我开战之前说过的话。”
　　“既然话是我自己说的，便一定做到！”
　　郑确点了点头，当即说道：“你坊市里的资源，我本来是想全拿的。”
　　“但既然你如此守诺，那便这样……”
　　“你坊市里的资源点，我只要五成。”
　　“作为交换，接下来，我要去攻打尹从易的坊市。”
　　“你的实力不错，就跟我一起，也去攻打尹从易的坊市。”
　　攻打尹从易的坊市？
　　祝世芬顿时一愣，这个条件，听起来其实并不过分，只不过……
　　不知道为什么，她总觉得，这件事情，让自己心里有点堵。
　　这个时候，郑确微微侧首，似乎在倾听着什么，很快又说到：“穆渭夫那边，也已经同意。”
　　闻言，祝世芬回过神来，她心中非常抵触这件事情，很不愿意去做，但成王败寇，自己刚才已经答应，眼下当然也不可能再去反悔。
　　于是，她深吸一口气，点头道：“好。”
　　“不过，尹从易也是天品筑基。”
　　“到时候，我希望能够跟他单打独斗一场。”
　　郑确随意的点了点头，这祝世芬如果当真一个人打败了尹从易，对自己来说，毫无疑问是件大好事。
　　这意味着，自己完全不用去冒险。
　　想到这里，郑确取出一颗丹药，递给祝世芬，说道：“你的‘律’，虽然厉害，但消耗太大。”
　　“这是【七叶归元丹】，乃结丹期的丹药，是我手下一名炼丹师炼制。”
　　“寻常结丹期修士服用一颗，便能恢复大半法力。”
　　“你的修为虽然只有筑基后期，但毕竟是天品道基，真元远比普通修士雄厚，与那尹从易交手的时候，若是真元不够，可以服用一颗。”
　　【七叶归元丹】……
　　祝世芬微微一怔，这种丹药，她出身的东川侯府也有，只不过，仙考毕竟只是筑基层次的战斗，所以她根本就没有携带这种结丹期的丹药。
　　心念电转间，她立时回道：“不用。”
　　“那尹从易，应该也没有结丹期的丹药。”
　　“他既不用结丹期的丹药，我自然也不用！”
　　见状，郑确摇了摇头，也没勉强，将丹药收起，心中暗忖，到时候让那穆渭夫对付尹从易的时候用……
　　反正在穆渭夫和祝世芬这二人都落败前，他是不可能出手的。
　　这个时候，旁边的“怪异”，倏忽消失。
　　真正的穆氏坊市重新显现出来，仍旧是一片低矮逼仄的建筑。
　　梦观主很快从坊市里面走了出来，身后跟着穆渭夫一行。
　　如今穆渭夫的脸色十分阴沉，他身后跟着的下属，则个个面含恐惧，似乎刚刚经历了什么极为可怕的事情。
　　梦观主走到近前，扫了眼祝世芬，至郑确身侧行礼，禀告道：“主人，我已经派遣鬼仆，去接收这座坊市周围的一半资源点……”
　　说到此处，她忽然停住，神情一阵变化，同时周身气息也发生了微妙的转变。
　　缁衣女冠保持着臂托拂尘、临风而立的姿势，浑身上下似乎跟刚刚一般无二，但臂弯里的那支拂尘，尘丝瞬间从雪白，化作了乌黑。
　　梦观主隐去，瑶观主出现。
　　其缓缓抬头，满含恶意的目光，立刻锁定身侧除了郑确之外的所有活人，嘴角一弯，露出一个邪气凛然的笑容。

第四百六十一章：镇压。（第一更！）
　　郑确立时看向梦瑶，是瑶观主出来了！
　　这个时候，穆渭夫飞快的问道：“郑确，只攻打尹从易的坊市么？”
　　“据我所知，宋姣音的坊市，现在积分应该也不低。”
　　“此前血潼关大变，阻隔神念，有很多考生趁机舞弊，借助家族势力，四出掳掠，大肆发展。”
　　“这宋姣音，便是做的最过的。”
　　“只可惜，她运气好，考官没有抓到任何证据。”
　　闻言，郑确不禁微微皱眉，这穆渭夫，当真是没事找事。
　　看来给对方留下一半资源点，实在是留的太多了！
　　想到这里，郑确正要开口，瑶观主忽然笑了起来。
　　笑声如银铃，清脆，冰冷，仿佛一场斜织的雪雨，寒意无孔不入的沁入骨子里。
　　下一刻，瑶观主明明没有做任何动作，穆渭夫的那些下属，忽然齐齐开口：“本市素来积德行善，乐于助人，尔等远道而来，舟车劳顿，委实辛苦，现在速速进坊市休息！”
　　话音落下，四周环境陡然变化。
　　一条条整洁宽敞的街道纵横交错着浮现，就在街道凝实的刹那，两侧矗立起密密麻麻的商铺，一时间酒旗招展，楼阁参差，荒地弹指化闹市。
　　祝世芬和穆渭夫还没有反应过来发生了什么，嘴巴就同时不受控制的开口说道：“多谢坊主好意，盛情难却，既然如此，我等便在此地休整一日。”
　　话还没有说完，祝世芬和穆渭夫双双面色大变。
　　祝世芬下意识的想要施展“律”，但刚刚跟郑确的战斗，让她真元损耗严重，此刻已经没有多余的真元来催动自己的“律”。
　　与此同时，祝世芬与穆渭夫的记忆也开始混乱，他们很快就不记得要帮郑确去攻击尹从易坊市的事情，冥冥之中一个强烈的愿望在心中翻涌着，让他们觉得，留在这座坊市里面住店，才是他们眼下最重要的事情！
　　望着这一幕，郑确皱起眉，这瑶观主，跟梦观主是反过来的！
　　梦观主非常听指挥，瑶观主则跟他的其他女鬼差不多，而且，还不听话！
　　心念电转间，郑确当即喝道：“停手！”
　　说着，他马上打出一个法诀。
　　快要成型的【幽街灵府】，戛然而止，旋即如同退潮般散去。
　　四周再次恢复成荒地的样子，祝世芬与穆渭夫恍恍惚惚的眼神里，瞬间闪过一丝清明。
　　瑶观主顿时大怒，歘的转头看向郑确，冷冷说道：“本观正在行善积德，为什么要阻止本观……”
　　才讲到一半，瑶观主忽然脑袋一歪，盯着郑确的目光，逐渐变得诡异起来，“不对，你是假的。”
　　“你不是郑确！”
　　说完这句话之后，瑶观主肉眼可见的振奋起来，浑身阴气翻涌震动，似蓄势待发。
　　在她此刻的视野里，面前的郑确，无论气息、长相、气质……任何方面，都跟真正的郑确，一模一样！
　　但是，在她的阴职感知中，面前的根本不是修士，而是一头【剪刀狱】的鬼物！
　　于是，瑶观主当即不再客气，直接一把朝着郑确抓了过去。
　　刹那间，郑确五识统统烟消云散，什么都看不见、听不到、闻不到、无法感知。
　　只不过，他此刻的修为已经达到了结丹期，可以用神念感知外界。
　　就在瑶观主出手的瞬间，郑确左手一抓，招魂幡立时飞入他掌心，与此同时，郑确右手朝着虚空中握去，一支外观考究的紫毫，也被抓入他手里。
　　这是【食魂墨兵】！
　　紧接着，郑确挥动招魂幡，幡面微微荡漾，刮出阵阵凛冽魂风。
　　同一时刻，他右手抓着【食魂墨兵】，在虚空中连连点动，数滴粘稠的墨汁，自紫毫中洒出，没入魂风。
　　魂风与墨汁瞬间融合，魂风速度陡然暴涨，色泽从原本的灰黑，化作了呼啸的浓黑，将四周血雾连带着天色，都映照成一片晦暗，仿佛一片汪洋的墨海，呼啸着卷向瑶观主。
　　轰！！！
　　砂石裹着尘土，爆出层层气浪的具体形状，在巨响声里朝着四面八方排开，将远处血雾都冲击出道道痕迹。
　　地面微微战栗间，尘霾下乱石碎屑簌簌，现出一个新生的大坑，里面冒着汩汩热气。
　　坑底，结结实实的镶嵌着整个瑶观主。
　　这一击，足够让寻常结丹期修士粉身碎骨，但瑶观主只是看上去有些狼狈，很快便从坑底站起。
　　刷刷刷……
　　下一刻，一只只青黑交错的鬼手出现，从各个方位，将瑶观主牢牢按住。
　　瑶观主顿时觉得犹如大山当头压下，恐怖巨力死死禁锢着她的整个躯壳，一时间浑身无法动弹。
　　郑确瞬间出现在瑶观主身前，手中招魂幡一晃，强行将其收入幡中。
　　这一幕兔起鹘落，发生的极为突兀，结束的同样迅捷。
　　祝世芬虽然知道郑确如今修为已经达到了结丹期，但见郑确居然只用一招便击败那头“律鬼”，两招就将其擒下，仍旧心头一惊。
　　那头【铁树狱】“律鬼”的实力，明显很不一般！
　　朝廷此次过来监考的考官，除了主考官宁久善之外，只怕没几个能是这头“律鬼”的对手。
　　而且，这是“律鬼”，掌握了一条“律”，还驾驭了一个“怪异”！
　　但面对郑确，这头“律鬼”居然连一招都没有撑过？！
　　“结丹期？你突破结丹了！”
　　这个时候，穆渭夫震惊的语声传来。
　　他刚才是被郑确的“律鬼”击败的，不知道郑确的真实修为实力，此刻看到郑确居然正面镇压了那头刚刚差点弄死自己的女鬼，心中顿时明白，这不是筑基期的修为，能够做到的事情！
　　郑确微微颔首，没有说话，只加快脚步，走到那具被祝世芬的长枪钉在原地的鬼仆面前。
　　他现在是用【魔魂替傀】操控魂傀，如今这具魂傀，是祝世芬的鬼仆，而且修为只有【剪刀狱】，刚才不出手还好，这一出手……
　　这具魂傀不仅发挥不出他的全部实力，而且，他前后只用了两招，魂体便已经不堪承受，皲裂出数道深刻缝隙，快速逸散着阴气，似乎随时都要似沙塔坍塌般溃散！

第四百六十二章：气运压制。（第二更！）
　　思索间，郑确一把抓起那支暗红色长枪，将其从自己那头【铁树狱】鬼仆的躯壳中拔了出来。
　　长枪离体，【铁树狱】鬼仆肚子上，登时出现了一个皮开肉绽的创口。
　　创口中还传出一股非常微弱的、犹如春蚕食叶的沙沙声，是鬼仆肚子里的“腹中诡”，正在啃食这头鬼仆！
　　“腹中诡”没有灵智，生性贪婪凶残，会啃食除了郑确之外所有的生灵和鬼物。
　　郑确刚刚临时更换魂傀，“腹中诡”没有立刻啃食这头鬼仆，明显是祝世芬那支长枪，准确来说，是枪身上那些特殊的符文，发挥了作用。
　　心念电转之际，郑确的外观立时一阵蠕动拉扯，重新变化成祝世芬那头人首蛛身鬼仆的模样。
　　而面前的【铁树狱】鬼仆，模样也飞快的变化着，眨眼间，化作了郑确的样子。
　　就在其变成郑确的刹那，“腹中诡”马上停止了对这具魂傀的啃食，只不过，这具魂傀肚子上已经被啃开的血洞，以及刚刚那支长枪在胸口扎出来的窟窿，却没有复原的意思。
　　郑确也不迟疑，当即张嘴一吸，仿佛长鲸饮海，四周阴气化作一股股灰黑色的烟雾，浩浩荡荡汇入他口中。
　　伴随着阴气入体，郑确身上的伤势迅速恢复。
　　很快，他肚子上和胸口的两处血洞，飞快复原。
　　这是枯兰的鬼技，【食阴】！
　　重新调整好状态，郑确这才转头看向祝世芬与穆渭夫，淡淡说道：“可以了。”
　　“现在出发！”
　　※※※
　　高崖之上，罡风似乎终日不休，在山巅拉扯出种种尖啸，掀动衣袍猎猎。
　　诸多考官或坐或站，注目血潼关中。
　　刚刚发生的一切，都在他们眼里，毫无疏漏。
　　短暂的沉默后，一名衣着华贵、腰悬印章、外表宛如富家女眷的考官开口说道：“这个郑确，还算知道分寸，没有对祝世芬和穆渭夫下重手。”
　　“不过，祝世芬居然也是天品筑基！”
　　另一名身形微微佝偻、形似老农的考官点了点头，瓮声瓮气的说道：“我本也以为，这祝世芬与穆渭夫一样，是先筑基，尔后才得到了‘律’。”
　　“真没想到，东川侯府的这个子弟，居然还有这等机遇。”
　　“若是这祝世芬的修为跟郑确一样，说不定还真能争一争此次仙考的魁首。”
　　闻言，庆饶府通判项松年却立时摇头，慨然说道：“两位，此言差矣。”
　　“须知道郑确刚才可没有使用结丹期以上的修为和术法！”
　　“甚至，他连招魂幡都没用。”
　　“可见就算二者修为相当，最后赢的，也肯定还是郑确。”
　　“没看到那头‘律鬼’，也不是郑确的对手么？”
　　听到这话，其他考官都只是默默看了眼项松年，没有任何人有跟他争论的意思，生怕又被对方辱骂。
　　这郑确是项松年举荐，如今表现如此出色，不，是惊艳。
　　按照朝廷规矩，任谁都知道，这项松年现在走了大运，升迁乃是板上钉钉之事，是以，没人敢在这个时候，得罪对方。
　　于是，其他考官就好像什么都没有听到一样，继续看向血潼关中。
　　很快，他们就注意到，血潼关深处，两头【铁树狱】鬼物因为争夺地盘，爆发冲突。
　　那两头【铁树狱】鬼物打着打着，正好朝着郑确、祝世芬、穆渭夫一行人行进的方向而去。
　　没多久，双方碰面。
　　两头【铁树狱】鬼物发现有活人，当即默契的停手，双双朝着郑确一行人杀去。
　　一番不怎么激烈的战斗之后，郑确非常轻松的将它们解决掉，尔后继续赶路。
　　但走着走着，又有意外发生，一桩原本飘浮半空、非常隐蔽、几乎不太可能被修士撞上的“怪异”，倏忽坠落，刚好将郑确一行圈入其中。
　　那“怪异”的境界，只是【剪刀狱】，很快就被郑确用绝对的修为实力，强行破开。
　　只不过，一行人耽搁的这点时间，血潼关深处，又有鬼物出来……
　　看着这一连串的巧合，考官们纷纷察觉到了不对。
　　项松年眉头紧锁，他现在十分担心郑确那边的情况，赶紧走到太师椅前，对着宁久善行了一礼，旋即说道：“敢问大人，郑确此刻频繁遭遇变故，却是什么缘故？”
　　听到这话，其他考官也纷纷看向了宁久善。
　　宁久善没有立刻回答，她的视线穿透重重血雾和距离，正盯着郑确所在的位置，手中飞快掐算着什么。
　　好一阵后，宁久善似乎总算有了什么结果，立刻转头，看向了血潼关的另一个方位。
　　那是一座山谷，里面阵法掩映着一座坊市，坊市入口，挂着“尹氏坊市”四个大字，赫然是尹从易的坊市。
　　眼下，尹从易正在坊市外的野地里，四周布置了一些简陋的防护、隐匿阵法，其面前则是一只样式古朴的黑陶香炉。
　　阵法之中，尹从易周身气息涌动，筑基巅峰的气象似酝酿似蓄势的震荡着，像是迫不及待着什么本质上的蜕变。
　　这是……
　　宁久善顿时明白过来，尹从易那小家伙，也准备结丹了！
　　如今这等情形，是郑确准备去找尹从易的麻烦，但尹从易准备结丹，而且，尹从易的三劫里面，没有郑确！
　　除此之外，尹从易的气运，也要远远强于郑确！
　　因此，郑确此行不顺，其实是受到冥冥之中的天道干扰，直到尹从易结丹成功，郑确才能赶到地方。
　　这郑确要是马上停下，或者放弃去找尹从易的想法，便什么事情都不会有。
　　但若是执意去找尹从易，其气运受到压制，接下来的意外，只会越来越多！
　　受到的阻挠，也会越来越大！
　　刚才对方那头“律鬼”鬼仆，原本一直很听话，忽然失控，也并非巧合，而是对方行动受阻的开始。
　　意识到这点，宁久善顿时皱起眉。
　　郑确结的是一品金丹，她一直以为，这郑确固然出身不显，但气运昌隆，但如今看来，郑确的气运，不但不强，似乎还很差！
　　因为对方在渡金丹劫的时候，不止【孽镜狱】的鬼物能够进去凑热闹，后面还吸引来了牧幽宫的飘灯仙子、轩辕阁的穆龙章。
　　若不是她当时以朝廷的身份出面，天知道最后会发生什么？
　　反倒是定国公府的这个尹从易，仅仅只是准备结丹，便立刻拥有气运庇护，超过其修为境界太多的修士，只是想找对方麻烦，就立马频频发生意外……
　　就是不知道，这尹从易，最终能够结出几品金丹？
　　心中快速思索着，宁久善扫了眼周围的考官，没有任何解释的意思，只平静的回道：“没什么。”
　　“这郑确，最近的气运有些弱。”
　　她话音方落，就见血潼关的深处，走出了一头【孽镜狱】的鬼物……

第四百六十三章：【阴阳汇灵聚运阵】。（第一更！）
　　血潼关，尹氏坊市外，血雾迷朦。
　　尹从易法诀掐动，一张张符箓悬空而起，没入四周虚空，一座阵法正在成型。
　　在他面前，摆放着那只黑陶香炉。
　　伴随着最后一张符箓打出，他周围一阵微光闪烁，阵法成功布置完成。
　　此刻，地上、半空的符箓间，都由一道道血色丝线勾连，纵横交错，望去仿佛是一道极为繁复的图纹，似文字，又似符号。
　　半空之中，血线之外，悬浮着两张特殊的符箓，这两张符箓中的一张，通体血红，是尹从易以自己的灵血绘制而成，蕴含着勃勃生机，给人一种蓬勃之感。
　　另一张符箓，却包裹着浓郁的阴气，仅仅看一眼，都能感到里面传递出来的森冷、死寂，却是用鬼物制作。
　　一切准备就绪，尹从易在阵法中央趺坐下来，同时传音问道：“师尊，弟子结的，必定是二品以上的金丹。”
　　“天雷劫降下，这座简易阵法，只怕会在瞬间灰飞烟灭。”
　　“既然如此，却为何还要费这番功夫？”
　　话音方落，颜冰仪熟悉的语声，已经在他耳畔响起：“这是【阴阳汇灵聚运阵】，其防御之效，是给那些考官看的。”
　　“这座阵法真正的用途，是在你渡劫期间，聚天地之气，强化你的气运！”
　　“那郑确上次渡劫的时候，会被本……嗯，会被【孽镜狱】的鬼物袭击，其一是因为他的道心，是用【九幽遗珍】凝练；其二便是没有护道者，为其稳固气运。”
　　“你现在布下此阵，有为师为你催动阵法，便不会有任何外劫干扰你的结丹。”
　　外劫？
　　尹从易顿时一怔，当即传音问道：“师尊，外劫是什么？”
　　颜冰仪很快回道：“二品金丹，需渡天雷劫、命劫和心魔劫。”
　　“一品金丹，渡的则是天雷劫、因果劫和心魔劫。”
　　“如果你结的是二品金丹，便毋需担心什么外劫。”
　　“但一品金丹……一品金丹需要渡因果劫，因果劫极为特殊。”
　　“等你往后修为高了，便会知道，对付一名真正意义上的天骄，最好的手段，便是趁其因果劫降临的时候出手。”
　　“这便是那名天骄的外劫。”
　　“外劫若是强过那名天骄原来的因果劫，便会成为那名天骄新的因果劫。”
　　“为师曾经见过的天之骄子多如过江之鲫，他们曾经意气风发、不可一世，但相当一部分，最后都死于一场场精心策划的外劫。”
　　“当然，也有极少数成功渡过外劫的天骄，而且……”
　　说到这里，颜冰仪顿了顿，不知道什么缘故，她没有继续讲下去，却转移了话题，只说道，“这【阴阳汇灵聚运阵】，便是用来阻挡外劫的。”
　　“只要谋算你的人，气运强不过你本身，便无法阻挡你结丹。”
　　尹从易认真的听着，将师尊说的这些，统统用心记下。
　　他是朝廷定国公府的子弟，这一品金丹与二品金丹的区别，他幼承庭训，倒是非常清楚。
　　但这因果劫、外劫的相关知识，却也还是第一次听说。
　　这等隐秘的修真知识，只怕整个朝廷上下，都没有几个人知晓。
　　想到此处，尹从易当即又问：“那么，等会儿天雷劫降下，若是将这阵法毁去，却又该如何？”
　　颜冰仪的声音，很快传入他耳中：“天雷劫降下，这座【阴阳汇灵聚运阵】就没用了。”
　　“渡劫期间，你被天道锁定，只要不死在三劫之中，气运便不会下降，直到你完成结丹。”
　　“结完丹之后，你的气运会衰弱一段时间，但这个时间，不会太久。”
　　“好了，现在平心静气，安心等待便可。”
　　“为师会在你气运达到巅峰的时候，提醒你结丹。”
　　尹从易立时颔首：“是，师尊！”
　　※※※
　　血潼关。
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，地面腾起大片砂石，纷扬间遮蔽视野。
　　伴随着凄厉的鬼嚎，一头【铁树狱】的鬼物，当场魂飞魄散，鬼躯寸寸散作阴气，化入周遭血雾。
　　郑确手持招魂幡，踏空而立，俯瞰着那头正在消亡的鬼物，眉头微微皱起。
　　血潼关外围的【铁树狱】鬼物，早就被他派遣青璃等女鬼，反复清理了很多遍。
　　如今这外围区域，不能说一头【铁树狱】的鬼物都没有，但肯定不会太多。
　　可今天，他几乎是没走几步路，就会遇上一头【铁树狱】的鬼物，又没走多远，再遇到一桩“怪异”，解决完“怪异”，又有【铁树狱】鬼物找上门……
　　这段时间下来，他遇上【铁树狱】鬼物的概率，要比当初鬼潮刚刚结束的时候，还要夸张！
　　思索间，郑确身形一动，瞬间来到了祝世芬和穆渭夫的旁边。
　　这个时候，祝世芬和穆渭夫也明显察觉到了不对，祝世芬当即说道：“郑确，【铁树狱】的鬼物，出现的太频繁了！”
　　“可能是血潼关的深处，又发生了什么事情。”
　　“这些可能是第二场鬼潮即将来袭的征兆。”
　　“依我看，攻打尹从易坊市的事情，最好往后拖一拖，看看到底是怎么个情况。”
　　闻言，郑确深吸一口气，他现在已经清楚，血潼关的鬼潮，跟那四位鬼王有关。
　　要是当真有第二场鬼潮来袭，他自己坊市里面的何绾心，肯定会提前收到相关消息。
　　如今何绾心就在他本体旁边，幽姮鬼王那边，却并没有传来任何这方面的情报……
　　思索间，郑确断然说道：“不可能是鬼潮。”
　　“就算当真有鬼潮，以我如今的实力，也能应付。”
　　“不过是些【铁树狱】的鬼物，对我们构不成威胁。”
　　“继续前进！”
　　说着，他率先朝前走去。
　　看到这一幕，祝世芬和穆渭夫都没有反驳，这一路上，郑确已经干掉了七八头【铁树狱】的鬼物，而且，那些【铁树狱】鬼物的修为，越来越高。
　　但郑确从头到尾，都是一两招便结束战斗，明显没有用出全力……
　　想到这里，二人不再多言，跟在郑确后面行进。
　　然而，就在他们往前又走了一段路的时候，一股恐怖的阴气，倏忽从天而降，犹如天河搬倒，滔滔弥漫。
　　这股阴气精纯磅礴，威压深重，如渊如狱般席卷而至。
　　这个级别的气息……
　　是【孽镜狱】！

第四百六十四章：对战【孽镜狱】。（第二更！）
　　祝世芬和穆渭夫顿时眉头紧锁，穆渭夫身后跟着的那些下属，个个脸色大变。
　　【孽镜狱】的鬼物，为什么会来血潼关的外围？
　　不等他们想清楚这个问题，前方血雾中，已经现出一道高大的身影。
　　那是一头人形鬼物，很瘦，很高，仿佛一根绵软的柱子，其身形微微佝偻，脸上、身上、手上长满了大大小小的脓包，腰部以下空空荡荡，看不到双腿，就那么飘浮半空，宛如某种怪诞的雕像，又似积蓄了无数怨愤的血肉。
　　其气息极为恐怖，伴随着它的靠近，祝世芬、穆渭夫，以及穆渭夫的下属，皆躯壳僵硬，像是被什么无形的力量禁锢，无法动弹。
　　望着悬浮半空的鬼物，郑确双眼微眯。
　　他此前让鬼仆去寻找【孽镜狱】的鬼物，一直没有线索，现在倒好，他要去攻打尹从易的坊市，这【孽镜狱】的鬼物，就主动送上门来……
　　不过，青璃等鬼仆，如今都在镇守坊市里的各个资源点，不在身边。
　　而唯一跟在身边的梦观主，现在也变成了瑶观主，不能从招魂幡里放出来。
　　一对一，只能使用普通鬼仆，他跟这头【孽镜狱】的鬼物，谁胜谁败，还真不好说！
　　心念电转间，郑确当即对着身后说道：“我来对付这头【孽镜狱】。”
　　“你们两个，带着其他人，先去攻打尹从易的坊市！”
　　“等我解决掉这头【孽镜狱】，便会立马赶过去，与你们汇合。”
　　说着，他浑身法力轰然爆发，结丹后期的气息，毫无保留的散发出来，似在血雾之中，排开了一处生机盎然的火柱，冲霄而起！
　　【孽镜狱】鬼物浩浩荡荡碾压过来的恐怖阴气，瞬间就被郑确这蕴含着炽烈阳气的法力气息阻断。
　　祝世芬、穆渭夫以及穆渭夫的诸多下属，顿时像从冰窖里被挪到了酷暑之中，顷刻间恢复了行动能力。
　　眼见郑确要单独对付这头【孽镜狱】，祝世芬、穆渭夫都是一惊，这郑确的实力，面对同境界的鬼物，的确要强大很多。
　　只不过，【孽镜狱】比对方高出了一个大境界！
　　而且，这郑确修炼的是“驭鬼”一道，但其刚刚那头“律鬼”鬼仆失控，如今这是要空手对付一头【孽镜狱】？
　　相比之下，对方现在扔下他们这些人，尔后立刻逃跑，其实才是正确的选择……
　　脑海中电光石火般一转，祝世芬冷哼一声，立时取出那支暗红色长枪，枪尖斜指半空的【孽镜狱】，语声沉肃道：“【孽镜狱】的鬼物，我的‘律’，拼尽全力，应该能用一次！”
　　穆渭夫本来已经准备移动脚步，按照郑确所言，带着下属们撤走，但见祝世芬留在这里，似乎是要一起拼命，想到外面还有考官看着，他深吸一口气，同样取出一沓符箓，也准备跟着做做样子，同时朗声说道：“郑确，我记得你除了刚才那头鬼仆之外，应该还有两头【铁树狱】鬼仆。”
　　“这是【孽镜狱】的鬼物，你不要留手。”
　　“把那两头【铁树狱】的鬼仆也一起唤出来！”
　　见祝世芬和穆渭夫居然都不走，郑确不禁一怔，还想再说些什么，那头悬浮半空的【孽镜狱】，忽然张嘴，朝着一行活人吐出一团五彩斑斓的瘴气。
　　那瘴气色泽鲜艳绚烂，且在天光下不断折射着赤橙黄绿青蓝紫的光晕，望去华丽无比，但其所过之处，地面快速溃烂，生出大大小小的脓包，散发出浓烈的恶臭。
　　瘴气速度迅捷，眨眼间就已经来到了众人面前。
　　郑确顾不得多想，立时抬指，指尖凝聚出一团冰蓝色的火焰。
　　这是公孙无焰的鬼技，【指间流火】！
　　火焰激射向扑面而来的瘴气。
　　轰！！
　　冰蓝色火焰顷刻炸开，强大的气劲，挡住了色彩斑斓的瘴气。
　　郑确手中快速掐诀，当即施展了公孙无焰的另一个鬼技，【阴火连城】！
　　哗！
　　下一刻，蓝火涌动着澎湃，瞬间激转长空，化作滔滔火海，朝着四面八方蔓延，将血雾都映照成一片湛湛蓝色。
　　但眨眼的功夫，气势汹汹扩散的冰蓝色火焰，就被规模更加庞大的瘴气，从所有方向牢牢挡住，只能被局限在一定区域中，无法扩张。
　　郑确眉头一皱，这是修为上的压制！
　　虽然公孙无焰如今也是【孽镜狱】的修为，但他只是结丹后期，施展出来的鬼技【阴火连城】，也只有【铁树狱】的层次。
　　就在这个时候，瘴气弥漫周遭，已经将冰蓝色的火焰完全包裹其中，放眼望去，蓝火之上，似蒙着一层绚丽的纱幔，且还在不断朝里面压缩。
　　此刻，郑确、祝世芬、穆渭夫等人，身侧都环绕着一圈冰蓝色火焰，火焰外，则是滔滔瘴气，肆意充塞。
　　火焰在瘴气的压迫下，朝中心寸寸坍塌。
　　眼看着蓝火就快挡不住来势汹汹的瘴气，四周的地面，忽然也开始渗透出五颜六色的瘴气，与此同时，地面浮现出大大小小的脓包。
　　祝世芬、穆渭夫等人都是脸色大变，赶紧飞身跃起。
　　但紧接着，火焰没有覆盖的半空，同样弥漫出大股大股的瘴气。
　　上下四方，再无半点避让之处！
　　眼见所有人都要难逃一死，忽然间……
　　刷！
　　一条繁华的长街，骤然出现。
　　街道两侧，商铺林立，行人如织，夹杂着小贩叫卖声、掌柜招呼声、讨价还价……
　　刚刚铺天盖地的蓝火、瘴气、【孽镜狱】鬼物，全部消失不见，入目晴天朗日，坊市繁华热闹，就好像瞬间进入了另一个空间。
　　祝世芬、穆渭夫等人皆是一怔，旋即就反应了过来，这是刚才那个坊市“怪异”！
　　这个“怪异”，将那头【孽镜狱】鬼物的瘴气，全部分隔了出去！
　　郑确站在长街中央，对着祝世芬、穆渭夫等人说道：“沿着这条长街，一直往前走，就能够出去。”
　　“这里除了我，没人能挡住那头【孽镜狱】的鬼物。”
　　“别再浪费时间，你们几个，速速去攻打尹从易的坊市，我很快就会赶到！”

第四百六十五章：反向侵蚀。（第一更！）
　　话音落下，郑确微微皱眉，总感觉自己忽然变得非常不顺？
　　不仅仅是接二连三的遇到这些鬼物，就连带去攻打尹从易坊市的这些人，也净给自己添乱！
　　心念电转间，他也不管祝世芬、穆渭夫这些人同意不同意，当即右手一抬，一只只青黑交错的【同心鬼手】，霎时间在半空浮现，将祝世芬、穆渭夫一行紧紧抓住。
　　紧接着，鬼手猛地用力，把这些人直接朝着长街的另一头扔去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　下一刻，祝世芬、穆渭夫等人尚未回过神来，就被投掷铅球般，头晕目眩的扔到了长街的尽头。
　　耳畔风声甫歇，落地刹那，四周景象便歘的收束，繁华热闹的坊市烟消云散，绯红血雾汹涌着合拢……他们重新回到了血潼关！
　　身后不远处，五彩斑斓的瘴气翻腾着侵蚀，所到之处，各种各样的脓包还在飞快浮现。
　　瘴气之中，那头没有双腿的【孽镜狱】鬼物轮廓若隐若现。
　　望着这一幕，祝世芬、穆渭夫等人顿时明白，郑确刚才通过坊市“怪异”借道，将他们全都扔出了【孽镜狱】鬼物的瘴气区域。
　　此刻，那头【孽镜狱】鬼物丝毫没有理会他们这些筑基的意思，还在操控着那些色彩绚烂的瘴气，朝着郑确的位置杀去。
　　呼呼呼……
　　霎时间，一只只庞大如山岳的鬼手，从半空探出，轻描淡写的撕开了瘴气。
　　这些鬼手的气息极为恐怖，【孽镜狱】鬼物的瘴气，连血潼关的大地，都能快速侵蚀，却侵蚀不了那些自各个方向抓下的鬼手。
　　瘴气像是被煮沸了的汪洋，又好像摇曳中的万花筒，剧烈的激转着，大有翻江倒海之势。
　　巨大的鬼手穿透翻涌之中的瘴气，继续抓向【孽镜狱】鬼物。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　一连串密集的巨响里，大地不断战栗着，掀起磅礴气浪，犹如飓风横扫四面八方。
　　刚刚从瘴气之中脱身的祝世芬、穆渭夫等人，根本来不及反应，就被一股气浪撞的倒飞出去。
　　乒乒乓乓……
　　众人七荤八素的摔落在地，一时间头晕目眩，气血激荡，抬头一看，远处那片五彩缤纷的瘴气，已经全部都被凛冽魂风吹散，再无遮蔽之能，显露出里面的具体情形。
　　却见那头悬浮半空的【孽镜狱】鬼物，正被数只巨大的鬼手，牢牢按在地面，丝毫无法动弹。
　　一道衣着朴素的少年修士身影踏空而立，左手拿着招魂幡，右手保持着一个向下虚按的动作，似正在不断加大【同心鬼手】的力道。
　　郑确赢了？
　　而且，赢的这么快？
　　祝世芬、穆渭夫等人瞠目结舌，一时间完全顾不上自己的伤势与处境，齐刷刷露出震惊无比的表情。
　　但下一刻……
　　噗噗噗……
　　空气中忽然响起一片沉闷的爆裂声，是【孽镜狱】鬼物身上那些脓包，猛地破开。
　　破裂的脓包里，流淌出灰色的粘稠液体，这液体中蕴含着浓郁到恐怖的阴气，甫出现，四周温度骤然下降。
　　郑确按住【孽镜狱】鬼物的【同心鬼手】，被这些液体触碰到，登时也长出了一个个大大小小的脓包。
　　砰砰砰砰砰……
　　【同心鬼手】一个个破碎皲裂，化作阴气哀嚎着散去。
　　郑确眉头一皱，刚要继续出手，却见自己施展【同心鬼手】的右手，也开始长出一个个细密的脓包。
　　这些脓包生长的速度奇快无比，眨眼的功夫，就覆盖了他半边身体。
　　郑确马上一晃招魂幡，一连唤出了三头【铁树狱】的鬼仆，同时他张开嘴巴，一团暗影自口中激射而出。
　　暗影离体后，悬停半空不动，却是一头长带状的“诡谲”。
　　噗嗤……
　　就在这个时候，郑确的整个身体，都已经完全被脓包所覆盖，放眼看去，他早已面目全非，招魂幡也悄然脱手，斜插在下方的地上。
　　刚刚被【同心鬼手】压制的【孽镜狱】鬼物，顿时起身，重新飘浮上半空，此刻，它周身破裂的脓包，已经重新长好。
　　被脓包密密麻麻覆盖的郑确，身形则一阵扭曲变化，也很快化作了【孽镜狱】鬼物的模样。
　　刚才只有一头【孽镜狱】鬼物，此刻，直接变成了两头！
　　这一幕兔起鹘落，发生的极为迅捷，远处观战的祝世芬，还想着施展自己的“律”帮忙，却完全来不及。
　　“郑确败了，快撤！”
　　祝世芬不远处，穆渭夫眉头紧锁，语速飞快的说道。
　　在他看来，郑确能够与【孽镜狱】鬼物交手这么多招，实力已经非常可怕。
　　但那毕竟是【孽镜狱】！
　　只凭修为，就能碾压这里所有人。
　　当然，如此也好，没有了这郑确，他们这些筑基，才有争夺魁首的可能。
　　说话之际，穆渭夫已经拿出一张特制的符箓，准备马上逃命，然而微微一个恍惚之后……
　　郑确刚才从招魂幡里放出来的三头【铁树狱】鬼仆，其中一头身躯一震，快速拉长、蠕动，一番变化后，化作了郑确的模样。
　　【孽镜狱】鬼物那两具躯壳见状，刚要出手，两具躯壳上密密麻麻的脓包，蓦然浮现出一张张痛苦扭曲的人脸。
　　那些人脸刚开始的时候，还只是一个个模糊的轮廓，但渐渐地，人脸越来越清晰，越来越立体，阴气也越来越强。
　　【孽镜狱】鬼物的两具躯壳，以肉眼可见的速度，气息暴跌。
　　人脸如浪潮，很快遍布了【孽镜狱】鬼物两具躯壳的浑身上下。
　　“呜呜呜……”
　　这些已经栩栩如生的人脸，张嘴发出凄厉的哭声，幽幽啜泣中，【孽镜狱】鬼物的动作顿时受到干扰，戛然而止。
　　紧接着，【孽镜狱】鬼物身上的那些脓包，开始飞快干瘪，被周围的人脸快速吸收。
　　新生的脓包还没有完全成型，就已然被清晰的人脸取代……
　　一时间，【孽镜狱】鬼物身上所有的脓包，尽数化作了一张张人脸。
　　这些人脸如同雨后春笋般疯狂生长，拼命汲取着【孽镜狱】鬼物体内的阴气，迅速长出一颗颗立体的脑袋，开始朝着四面八方扭动，尝试钻出【孽镜狱】鬼物的躯壳。
　　这是郑确的结丹期神通，【附骨衣】！

第四百六十六章：小心心魔劫……（第二更！）
　　局势反转，郑确重新压制祝了【孽镜狱】鬼物！
　　此次占据上风后，他没有半点迟疑，立时打出了一个法诀。
　　那具被【孽镜狱】鬼物占据的躯壳上，其中一只人脸，霎时间张大了嘴巴。
　　下一刻，悬浮半空的“腹中诡”，瞬间化作一团模糊的暗影，电射般钻入那张人脸的口中。
　　嗖！
　　只一刹那，“腹中诡”通过【附骨衣】的人脸嘴巴，成功钻入了【孽镜狱】鬼物那具躯壳的肚子里。
　　咔嚓！咔嚓……
　　清晰有力的咀嚼声响起，像是什么虫豸在小口小口的、频率飞快的啃食着什么柔软的脏器。
　　与此同时，郑确右手抬起，朝着【孽镜狱】的另一具躯壳轰去。
　　一只巨大的【同心鬼手】浮现半空，投射下浓重的阴影，呼啸而落。
　　此刻，【孽镜狱】鬼物的两具躯壳，都被【附骨衣】牵制，其中一具躯壳被“腹中诡”寄生；另一具则被【同心鬼手】锁定。
　　其想要闪躲，却因为【附骨衣】的缘故，动作极为迟钝。
　　轰！！！
　　巨响声里，【同心鬼手】落下，在地面留下一个手掌形状的深坑，砂石剧烈翻滚中，有热气蒸腾上浮。
　　【孽镜狱】的那具躯壳，顿时被轰了个粉碎，化作缕缕阴气，啸叫着散去。
　　同一时刻，那具被“腹中诡”寄生的躯壳，身上难以计数的人脸，已经从【孽镜狱】鬼物的躯壳中，渐次钻出。
　　这具躯壳的气息正在飞速下滑，变得无比衰弱。
　　它身上出现了一个个新鲜的孔洞，是离开的人脸所留，肚子里的咔嚓声，也在加快，显然是“腹中诡”的进食速度又上了一个台阶。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　短短几息功夫，【孽镜狱】鬼物这第二具躯壳，就被“腹中诡”和【附骨衣】，给分食殆尽。
　　眼见【孽镜狱】的两具躯壳都被自己解决，郑确当即张嘴，将“腹中诡”重新收回体内。
　　然而，就在他以为战斗已经结束的时候，刚刚被瘴气侵蚀的坑坑洼洼的大地上，那些触目惊心的脓包非但没有退去，反而开始朝着四周肆虐。
　　紧接着，脓包开始一个个开裂。
　　噗噗噗……
　　连绵的闷响中，脓包裂开，却没有流淌出之前那种灰色的液体，而是从里面钻出一头头【孽镜狱】的鬼物躯壳。
　　这些【孽镜狱】鬼物躯壳大小不一，但模样都跟刚才那两具躯壳一样，浑身长满了大大小小的脓包，每一具躯壳的气息，都是货真价实的【孽镜狱】！
　　这些躯壳盈千累万，如同一支刚刚从地底爬出的特殊军队，几乎充满了整个视野。
　　郑确心中诧异，但很快就明白过来，这头【孽镜狱】的鬼物，跟【邪影戏】差不多！
　　对方可以将自己侵蚀过的修士和鬼物，转化成自己的一部分。
　　他刚才解决的那两具鬼物躯壳，就相当于是在跟【邪影戏】战斗的时候，干掉了【邪影戏】的两个戏影子。
　　这等情形之下，他想要真正解决掉这头【孽镜狱】的鬼物，可能需要将这里所有的躯壳，全部解决掉才行！
　　心念至此，郑确没有半点撤退的意思，他立刻摇动招魂幡，从里面唤出一头头奇形怪状的鬼仆……
　　同一时刻，远处观战的祝世芬、穆渭夫等人，全都面露惊愕之色。
　　郑确的实力，远比他们想象中的强大！
　　对方手段之诡异，跟那头【孽镜狱】的鬼物，已经不相上下。
　　这场大战，完全不像是修士与鬼物之间的战斗，更像是两头鬼物在战斗……
　　望着【孽镜狱】鬼物从地上脓包里钻出来的众多躯壳，祝世芬回过神来，她之前还想帮着郑确出手，但现在不用想了！
　　那么多【孽镜狱】鬼物的躯壳，随便分出一只，就足够把这里除了郑确之外的所有人给灭了！
　　继续留在这里，跟送死没有什么区别！
　　而且，郑确似乎可以随意使用鬼仆的身体，只要周围有鬼仆在，就不会被杀……
　　心念电转间，祝世芬当即说道：“我们先走，去尹从易的坊市！”
　　说着，她率先起身，朝着尹从易坊市的方向出发。
　　穆渭夫也不迟疑，马上带着人跟上。
　　※※※
　　尹氏坊市外，荒地。
　　简陋的阵法里，尹从易趺坐于地，屏息凝神的等待着。
　　在他面前，黑陶香炉中烟气袅娜，缓缓弥漫。
　　时间缓缓流逝。
　　倏忽，颜冰仪的声音，传入尹从易耳中：“可以了！”
　　“你现在，气运最盛，可以开始结丹！”
　　“以你如今的底蕴，天雷劫绝无问题。”
　　“三劫之中，本以因果劫为最。”
　　“不过，你乃朝廷高官之后，自有朝廷气运庇护。”
　　“再加上这【阴阳汇灵聚运阵】的提升气运，此次因果劫，不会有任何外来变数，最大的可能，便是来自于此次仙考的同境界考生。”
　　“只要你小心应对，自然不成问题。”
　　“因此，最需要注意的，是心魔劫……”
　　就在颜冰仪出言提醒可以结丹的时候，尹从易已经毫不耽搁的爆发出浑身气息。
　　四周天地灵气，在他功法的运转催动下，犹如百川归海，浩浩荡荡汇入他体内。
　　他原本筑基巅峰的气息，顿时开始朝着结丹蜕变。
　　呼呼呼……
　　四周风起云涌，尹从易头顶上方，逐渐凝聚起浓厚的劫云。
　　※※※
　　高崖之上，众多考官视线穿透血雾，紧紧盯着郑确与【孽镜狱】鬼物的战斗，皆看得目不转睛，屏息凝神。
　　便是主考官宁久善，同样注意着郑确所在的这片战场。
　　忽然间，宁久善察觉到了什么，暂时挪开目光，望向了另一个方向的尹从易。
　　尹从易那小家伙，开始凝聚劫云了。
　　看来结的，应该是二品金丹。
　　按照如今这等趋势，这小家伙开始渡天雷劫的时候，东川侯府的祝世芬，以及刑部尚书府出身的穆渭夫，倒是正好可以跟对方碰到……
　　等等！
　　这架势……
　　天雷劫与因果劫同时降临？
　　是一品金丹？！

请假
　　年前三次元事情多，请假一天。
　　提前祝大家新春快乐，万事如意！

第四百六十七章：招揽。（第一更！）
　　郑氏坊市。
　　坊主府，修炼室。
　　郑确本体趺坐云床，双目微阖，正在全神贯注的操控着魂傀对敌。
　　在他身侧，一炉宁心静气的灵香静静燃烧。
　　带着些凛冽气息的香味弥漫间，室中烟气袅娜，朦胧如薄纱轻垂，模糊了何绾心的身影，她垂首侍立在旁，低眉敛目，姿态很是恭敬。
　　倏忽，察觉到郑确体内的法力正在快速消耗，何绾心立时传音问道：“大人，可是遇见了难缠的对手？”
　　“要不要属下联系幽姮老鬼，骗幽姮老鬼代为出手？”
　　闻言，郑确立时微微摇头。
　　他有一种强烈的预感，自己现在的运气，非常差！
　　一旦在这个时候，让何绾心联系幽姮鬼王，不但无法借助到这位鬼王的力量，何绾心还有可能会因此暴露！
　　想到此处，郑确立时飞快的回道：“不用。”
　　“区区一头【孽镜狱】的鬼物，我马上就能解决。”
　　说着，他再次全身心的投入到对魂傀的操控之中。
　　眼下那头【孽镜狱】鬼物，修为虽高，但其使用的鬼技，翻来覆去，就那么几招。
　　除了一开始的时候，他不清楚对方的底细，被打了个措手不及，损失一头【铁树狱】的鬼仆之外，对方便再没有能够威胁到他的手段。
　　现在，他的魂傀，已经大占上风！
　　当然，尽管他现在已经开始压制那头【孽镜狱】鬼物，但其躯壳实在太多，解决起来，需要大量时间。
　　倘若是寻常结丹后期的修士，这种时候，法力肯定早就不够用，但他是一品金丹，而且他“姻缘”的那条“律”，能够大幅增强他的底蕴。
　　因此，单论法力的总量，他其实不比那头【孽镜狱】鬼物的阴气少多少！
　　如今他跟那头【孽镜狱】鬼物的战斗，已经打成了消耗战。
　　按照目前的趋势下去，在他法力见底之前，就能够将那头【孽镜狱】鬼物的所有躯壳，统统杀光。
　　即便那头【孽镜狱】鬼物还留了什么后手，他也不惧。
　　毕竟，他本体这边，可以随时服用越轻梦炼制的【七叶归元丹】，恢复法力……
　　战斗还在持续，伴随着时间的流逝，一切都跟郑确预想的一样，那头【孽镜狱】的鬼物，很快就不剩几具躯壳，在郑确魂傀的攻势下，渐渐不敌。
　　然而，眼看着自己气势如虹，就要彻底斩杀那头【孽镜狱】鬼物，一个熟悉的语声，忽然在郑确耳畔响起：“郑确，本官乃宁久善，朝廷仙考此次的主考官。”
　　“你毋需出言回答，只要点头或者摇头。”
　　主考官？
　　郑确顿时心中一惊，主考官忽然给自己传音，这是什么意思？
　　就在他分神之际，他操控的那具魂傀，立时就被【孽镜狱】鬼物抓住机会寄生，一下子又失去了一头【铁树狱】的鬼仆。
　　郑确回过神来，赶紧继续施展【魔魂替傀】，操控下一头【铁树狱】鬼仆，转化成自己的模样。
　　这个时候，宁久善的语声，再次传入他耳中：“你可愿拜入长公主麾下？”
　　拜入长公主麾下？
　　郑确神情不变，心中却急速思索起来，主考官这是要在仙考结束之前，提前招揽自己？
　　他对朝廷的这位镇国长公主，知道的不多，但当初在万善观里，与瑶观主交手的时候，曾在瑶观主的幻境里面，见过镇国长公主。
　　在那个幻境里，镇国长公主虽然是公主，却大权在握，一言九鼎，比皇帝更像是皇帝……
　　那虽然是幻境，但里面的很多情况，却完全与现实贴合。
　　比如说，他后来去的庆饶府，在庆饶府见到的通判项松年，以及项松年举荐他参加朝廷的仙考……这些事情，都跟幻境里的一模一样。
　　那个幻境，并非瑶观主凭空捏造，多半是从其他修士的记忆里面截取。
　　而当时除了他之外，轩辕阁的陈震涛，也中过瑶观主的幻境……
　　因此，幻境之中的镇国长公主，很可能是来自于陈震涛的记忆。
　　陈震涛乃轩辕阁弟子，其对朝廷的印象，完全可以用来参考。
　　心念电转间，郑确很快明白过来，这拜入镇国长公主麾下，其实就跟效忠皇帝差不多。
　　毕竟，现在朝廷真正做主的，就是这位长公主！
　　于是，郑确当即按照宁久善刚才的指示，轻轻点了下头。
　　下一刻，宁久善带着非常明显赞许的语声，又一次传入了他耳中：“不错！”
　　“以你的修为资质，定然会得到长公主殿下的重用。”
　　“郑确，你不会后悔今日的决定！”
　　“另外，殿下有令，你一品金丹的秘密，不能让任何人知道。”
　　“如今尹从易也在结丹，结的多半也是一品金丹，本官希望，你在接下来的仙考中，不要跟尹从易交手，免得暴露实力。”
　　“当然，你现在的积分，已经断层第一，尹从易无论如何，也不可能追上你，你毋需担心会失去仙考魁首的名次。”
　　“若是你愿意配合本官，仙考结束之后，本官可以许诺你一个条件。”
　　“只要本官能够做到，绝不推辞！”
　　嗯？
　　自己的积分，已经第一？
　　郑确微微一怔，反应过来后，毫不迟疑的再次点了点头。
　　他这么辛辛苦苦、毫不放松的四处掳掠，就是为了确保自己在仙考中的名次，既然现在积分都已经断层第一了，还去找尹从易干嘛？
　　尤其是尹从易本身的实力倒也算不得什么，可对方的师尊颜冰仪，修为高深，手段叵测，根本不知道隐藏了多少东西。
　　此次这尹从易若是当真结出了一品金丹，郑确是一点都不奇怪。
　　毕竟有颜冰仪那个师尊指点……
　　因此，他现在肯定是能不冒险，就不冒险的好。
　　更何况，主考官宁久善还给他许诺了一个条件……
　　就在郑确心情愉悦之际，他身侧的何绾心，忽然身体一僵，整个鬼瞬间宛如雕塑般定格，再无半点动作。
　　其手背上那个幽姮鬼王的印记，蓦然睁开……

第四百六十八章：公正廉洁。（除夕快乐！）
　　高崖之上，除却凛冽风声，一时间再无其他杂音，众多考官此刻动作非常整齐，皆伸长脖子，目光紧紧盯着郑确那边的战场。
　　眼见郑确逐渐开始占据上风，将那头【孽镜狱】鬼物越来越虚弱的躯壳，快速斩灭，考官们纷纷发出赞叹。
　　“这郑确，定然是金丹！【孽镜狱】鬼物，竟然不是他的对手！”
　　“这是【孽镜狱】的【飞瘟怨】，擅长散布瘟疫、疾病，的亏是在血潼关，若是出现在朝廷境内，覆灭城池，只在弹指之际！哪怕是元婴期的修士出手，也很难将其彻底灭杀！”
　　“难怪能够奴役那头【孽镜狱】的【长明祟】，这郑确，的确实力不俗！”
　　“没错！他现在用的，还不是自己的真身。而且，他那些特殊的鬼仆，都还没有用上……”
　　一时间，高崖上此起彼伏，考官们你一言我一语，将郑确夸的天花乱坠，几乎无一处不好。
　　物竞天择，强者为尊！
　　不管郑确之前的表现如何，就对方此刻展露出来的实力，在场所有考官，全都看得清清楚楚，没人不服。
　　这个时候，唯独太师椅上的宁久善沉默不语，保持着淡漠的神情，静静远眺，视线穿透重重血雾，落在了郑确真身所在的郑氏坊市里，心念微动，却是正在暗暗给郑确传音。
　　镇国长公主有令，让她隐藏郑确一品金丹的消息。
　　如今这等情形，尹从易那边，结的大概率也是一品金丹。
　　不过，尹从易乃定国公子弟，其结成一品金丹的消息，倒是不需要隐瞒，也瞒不住。
　　可一旦郑确跟结完一品金丹的尹从易开战，底细势必会暴露无遗。
　　她总不可能把现场的其他考官，全部杀光！
　　因此，现在最好的选择，便是不让这二人交手……
　　心念电转间，宁久善轻轻一叹，若不是有着镇国长公主的命令，她是不可能干扰考生的仙考的。
　　这是朝廷仙考的规矩，一方面是为了杜绝考生作弊；另外一方面，却是因为朝廷的一条“律”。
　　这条“律”，名为公正廉洁！
　　只要仙考过程里，严格遵守朝廷定下的规矩，无论是六大宗门，还是那些强大的鬼物，不管实力多强，都会因为朝廷的这条“律”，无法介入朝廷的仙考。
　　但要是仙考的规矩被破坏……
　　想到这里，宁久善收敛心神，见郑确那边已经同意，顿时暗松口气，刚要再说些什么，便听郑确那边忽然传来声音：“宁大人，仙考魁首的奖励，可有【九幽遗珍】？”
　　【九幽遗珍】？
　　宁久善眉头皱起，她刚才已经提醒郑确，不要回应，只要点头或者摇头。
　　如今对方忽然开口问她问题，万一被其他人发现了怎么办？
　　然而，尽管心中有些不悦，宁久善还是很快传音回道：“此次仙考魁首的奖励，没有【九幽遗珍】。”
　　“你若是想要，等仙考结束，本官可以向长公主殿下进言，为你求一块过来。”
　　“不过，本官要提醒一下你，以你如今的修为，还用不上【九幽遗珍】。”
　　“你完全可以要求其他的事情，等往后修为到了，立下了足够的功劳，照样可以从长公主殿下那边兑到【九幽遗珍】……”
　　不等宁久善把话说完，郑确便直截了当的回道：“晚辈就要【九幽遗珍】！”
　　“仙考结束就要！”
　　宁久善眉头紧锁，感受着郑确语气之中的坚决，一番犹豫后，她还是回道：“可以。”
　　“仙考一结束，本官便带你去王城见长公主殿下。”
　　“届时，长公主殿下自会赐下【九幽遗珍】……”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　修炼室。
　　郑确双目闭合，正一边操控着魂傀战斗，一边分心聆听宁久善的语声。
　　在他身侧，何绾心一动不动的站着，神情呆滞，手背上幽姮鬼王的印记，正逸散着濛濛光辉。
　　这个时候，郑确等了片刻，见主考官一直没有再给自己传音，顿时有些奇怪。
　　他已经答应了主考官的提议，怎的主考官就直接沉默了？
　　对方不应该先夸自己两句，尔后承诺在镇国长公主面前，帮自己多说一些好话么？
　　怎的什么场面话都没有，就这么无声无息的结束了？
　　思索间，郑确见那头【孽镜狱】鬼物再次杀向自己的魂傀，顿时不敢继续分心，急忙开始全力应对那头【孽镜狱】的鬼物。
　　伴随着时间的缓缓流逝，郑确身上的法力，已经消耗了大半。
　　那头【孽镜狱】鬼物，也终于被他用魂傀成功灭杀当场！
　　望着大股大股的阴气呼号着散入虚空，郑确顿时长松口气，立时从储物袋里取出一把【七叶归元丹】，直接吞服下去，
　　这【七叶归元丹】，是越轻梦炼制的丹药。
　　正常结丹期的修士，吞服一颗，便能恢复大半法力，但郑确底蕴远远强于普通结丹修士，这一把【七叶归元丹】下去，他的法力仅仅恢复了三成左右。
　　他没有继续吞服【七叶归元丹】，而是对着身侧问道：“何绾心，幽姮鬼王那边，可有什么动静？”
　　话音落下，何绾心立刻“啊”了一声，像是猛地回过神一般，她狐疑四顾，目光扫过周遭，总觉得好像有什么地方不太对劲，但仔细想，却怎么也想不起来，是什么地方不对劲？
　　稍微踌躇了一下，何绾心看了眼手背上幽姮鬼王的印记，见那只竖瞳完全闭合，整个图案也普普通通，没有任何异常，顿时心中一定，马上回道：“没有。”
　　“幽姮老鬼，现在还什么都不知道。”
　　“大人，需不需要属下再去要一批资源过来？”
　　郑确闻言，微微摇头，主考官宁久善刚才跟他说了，他的积分，已经是断层第一。
　　接下来，只要血潼关不发生之前那种大规模鬼潮，或者其他难度相当的变故，此次仙考魁首，定然非他莫属！
　　这等关键时候，幽姮鬼王那边没动静，就是最好的消息。
　　想到此处，郑确平静的回道：“不用，仙考马上结束。”
　　“剩下的，等就行了。”

第四百六十九章：要求。（第一更！）
　　交待完何绾心，郑确立时操控魂傀往回赶。
　　尹从易的坊市不需要去了，至于祝世芬和穆渭夫……
　　郑确没有再理会，那二人成功了，自然最好。
　　若是失败了，也没什么。
　　反正主考官宁久善刚才说过了，自己现在的积分，已经遥遥领先。
　　时间缓缓流逝，郑确的魂傀刚才前往尹从易坊市的时候，意外连连，不是撞见各种鬼物拦路，就是碰到莫名其妙的“怪异”阻途，一路上走的磕磕绊绊，好不坎坷。
　　但现在折返回去，却是无比顺利，连一头挡路的鬼物都没有遇到不说，甚至，他把瑶观主从招魂幡里放了出来，瑶观主也重新变回了温和听话的梦观主……
　　郑确不知道这是怎么回事，他心里隐隐约约有一个猜想，可能是尹从易的师尊，颜冰仪做了什么手脚？
　　当然，现在血潼关异变已然结束，神念探查再无阻隔，他不可能跟之前那样，将颜冰仪拉进牢房里问话。
　　心中静静思索着，郑确操控着魂傀，以最快的速度，返回郑氏坊市。
　　一段时间后，魂傀非常顺利的踏入了郑氏坊市。
　　郑确从魂傀身上收回了“腹中诡”与招魂幡，旋即就开始了正常的修炼。
　　※※※
　　血潼关。
　　血雾之中，野地脚步声急促，一行人行色匆匆，飞快遁行，只听得衣袂声猎猎。
　　为首者正是祝世芬与穆渭夫。
　　嗒嗒嗒……
　　走了一段时间之后，穆渭夫忽然传音道：“祝世芬，你觉得，郑确能赢那头【孽镜狱】么？”
　　祝世芬闻言，侧头看了他一眼，很快回道：“不知道。”
　　“不过，郑确手段诡奇，底蕴深厚，即便败了，应该也能脱身。”
　　“但若是想赢……那头【孽镜狱】鬼物，一看就很难杀。”
　　“郑确便是有什么手段能将其斩灭，估计也要耗费很长时间。”
　　穆渭夫听着，微微点头，旋即接着传音说道：“没错！”
　　“而且，我们刚才跟着郑确，沿途不停地遇到【铁树狱】以上的鬼物。”
　　“现在郑确不在，我们此行便畅通无阻，再无半点风波。”
　　“这等情况，可能根本不是血潼关深处又出了什么意外，而是那郑确的气运，有问题！”
　　“若是如此，即便郑确击败了那头【孽镜狱】的鬼物，接下来血潼关的深处，肯定还会有更多的鬼物出来，前赴后继的阻挡郑确。”
　　“因此，郑确现在，大概率分身乏术，无暇再来威胁你我！”
　　听到这里，祝世芬双眼一眯，语气有些危险的问道：“你的意思是，我们不去攻打尹从易的坊市了？”
　　穆渭夫冷冷一笑，迅速回道：“当然不是！”
　　“只不过，郑确攻打尹从易的坊市，图的是尹从易坊市里的积分。”
　　“如今他既然被血潼关的鬼物拖住，无法亲自到场，那么，我们两个把尹从易的坊市打下来之后，那里的积分，自然就该由你我来分！”
　　“你乃天品筑基，等会儿到了地方，就由你对付尹从易。”
　　“尹从易坊市里面的其他人，全部交给我和我的下属来对付！”
　　“如此，拿下尹从易的坊市，收获平分，如何？”
　　闻言，祝世芬正要说些什么，忽然感到，天光像是被什么东西快速吞噬一般，四周猛地黯淡了下去。
　　她抬头看去，就见血雾之上，弹指间乌云密布，乌压压的云层犹如猝然凝聚的陆地，覆压广阔，气势磅礴，云中电光隐隐，散发出令人心惊肉跳的威压。
　　望着这一幕，祝世芬不禁心头微震，是劫云！
　　穆渭夫也反应了过来，看着这规模庞大的黑云，同样满脸震惊之色，难以置信的说道：“这是……有人引动了天雷劫？”
　　跟郑确那次天雷劫不同，郑确当时虽然也引动了规模庞大的天雷劫，但其时血潼关的异变尚未结束，高阶修士的探查手段尚且受到了极大的限制，更遑论参加仙考的考生了。
　　故此，郑确当时的天雷劫尽管声势浩大，但稍微离得远一些的低阶修士，根本一无所知，顶多觉得某个方向有些异动，却是分不清楚到底是什么秘宝出世？还是血潼关地势缘故，气候有变？
　　再加上当时他们都专心应对仙考，没有确切消息，自然不会贸然靠近，免得徒生波折。
　　但尹从易此次的天雷劫，没有了血潼关异变的遮掩，动静格外大，哪怕是筑基期的修士，都能看出名堂。
　　这个时候，祝世芬回过神来，面上的惊疑之色缓缓退去，很快，就统统化作了浓烈的战意。
　　能够引动天雷劫，结的定然是二品以上的金丹！
　　如今整个血潼关，唯一符合这个条件的修士，只有尹从易！
　　尹从易现在正在结丹！
　　先是涂州庆饶府的郑确，尔后又是定国公府的尹从易……
　　她本来以为，此次仙考，自己筑就天品道基，已经是所有考生之最！
　　却不想，人外有人，天外有天！
　　这次仙考的对手，当真是一个比一个强！
　　不过，那又如何？
　　她刚才已经跟郑确交过手，现在，便趁着天雷劫降下之前，再与那尹从易交一回手！
　　仙考的排名，现在对祝世芬来说，已经完全不重要！
　　想到这里，祝世芬当即朗声回道：“没问题！”
　　“尹从易的坊市如何，与我无关。”
　　“我只有一个要求。”
　　“在我与尹从易战斗的时候，无论战局如何，你跟你的手下，都不许插手！”
　　闻言，穆渭夫顿时皱起眉，在看到劫云的刹那，他也意识到，此时此地，引动天雷劫的，多半就是尹从易。
　　如今他心里已经开始打退堂鼓，他可不想跟一名快要二品金丹的天骄为敌！
　　更何况，尹从易还不是普通的天骄，对方出身定国公府，不似那郑确寒门微户，即便本身天资卓绝，却毫无势力根基。
　　不过……
　　既然祝世芬还愿意拖住尹从易，那么……即便尹从易最后结丹成功，怪的肯定也是祝世芬！
　　仙考就快结束了，这等提升排名的机会，只有这一次！
　　于是，穆渭夫原本到嘴边的话顿时咽了下去，立时说道：“好！那便这么定了！”

第四百七十章：心魔幻境。（第二更！）
　　尹氏坊市外，荒地。
　　简易的阵法内，黑陶香炉烟气滚滚，氤氲如云。
　　尹从易趺坐之际，心神守一。
　　在他头顶上方，劫云浩浩荡荡，覆压辽阔，几乎看不到尽头，将这片区域的天光吞噬一空，投下深重的阴影。
　　此刻云中紫青游走，细密的电蛇飞快闪烁、汇聚，伴随着偶尔的沉闷雷音，显然正在酝酿着真正的劫雷。
　　踏、踏、踏……
　　倏忽，远处衣袂声响起，一道窈窕身影几个起落后，破开血雾，悄然落至尹从易不远处，站定之后，广袖轻拂，露出一张艳丽肃杀的面孔，长眉入鬓，凤眼含威，双刀髻上斜插金钗，正是祝世芬。
　　尹从易抬眼看去，触及对方面容，不禁有些意外，祝世芬为何会在这个时候来找自己？
　　但很快，他就意识到了什么……
　　当初祝世芬交给了他一个任务，去救对方的表妹惜春容。
　　完成任务，便与他的坊市建立商道。
　　若是任务失败，惜春容出了事，非但建立商道的事情再不提起，双方还要做好开战的准备。
　　尹从易当初对这个任务颇有信心，结果最终铩羽而归，自己都差点也栽在了郑确的坊市里面，最后还是师尊亲自出手，才将他从里面救了出来。
　　当然，事后他还想再去救惜春容的，然而师尊不同意……
　　不管过程怎么样，那次任务的失败，是“因”。
　　如今祝世芬过来找他，便是任务失败之后的“果”。
　　这是自己的因果劫！
　　尹从易心中了然，望着祝世芬，正想解释，祝世芬却无半点废话，抬手握住一支暗红色长枪，皓腕轻晃间，歘的朝尹从易刺去。
　　枪尖破空，啸叫如吟，挟横扫千军之势，直奔尹从易心口，杀意凛冽。
　　就在长枪一往无前、即将触及尹从易身体的刹那，上方劫云翻涌，第一轮劫雷酝酿完成，同一时刻，一道雷霆咆哮而落！
　　尹从易原本明亮锐利的双眸，也在这一刻微微失神，却是心魔劫降临，意识陷入曾经的一个幻境里面……
　　然而，眼看着尹从易全身毫不设防，就要被祝世芬的长枪、以及咆哮雷霆击中的时候，其周身气息倏忽飙升，似乎一下子打破了某个桎梏，直接拥有了结丹期的修为境界！
　　轰！！！
　　雷光贯穿天地，明亮到灼目，来势汹汹，然而，甫落下，就被尹从易抬手击碎，化作万千电蛇，不甘的散去。
　　而祝世芬刺向尹从易的长枪，则被尹从易两根手指轻轻松松挡下。
　　这个时候的尹从易动作十分僵硬，仿佛是被什么操控着一般，其双目呆滞，瞳孔涣散，显然仍旧没有从心魔劫中挣扎出来。
　　望着这一幕，祝世芬娥眉微蹙，这是尹从易的“律”！
　　跟她的“律”差不多，对方这条“律”，也是用于斗法的！
　　不过，眼下仅凭这一招，她还分辨不出对方这条“律”的具体效果……
　　心念电转间，却见上方雷霆滚滚而落，仿佛打开了一垂天河倒挂，劫雷在这一刻犹如瀑布般疯狂刷下，蕴含着天道威压的气息肆意弥漫，充塞宇内。
　　祝世芬只觉得浑身毛骨悚然，这是身体本能对于天威的敬畏，然而，她却半点没有躲避劫雷的意思，仍旧紧紧盯着尹从易。
　　轰！！
　　下一刻，祝世芬便被一道劫雷结结实实的劈中，筑基期的肉身顿时冒出一股焦味，紫青电蛇在她身上化作细密的电网，飞快游走，剧烈的刺痛如潮水袭来。
　　就在她的肉身即将被劫雷撕碎时，她与尹从易瞬间调换了位置！
　　原本劈在祝世芬身上的那道劫雷，顿时落在了尹从易的身上。
　　尹从易顿时身体一震，衣物残破，皮肤上现出皲裂的雷击焦痕。
　　但很快，这些伤势，便以肉眼可见的速度恢复。
　　与此同时，祝世芬脸上露出一抹非常明显的疑惑之色。
　　她的“律”，非常消耗真元。
　　此前在跟郑确交手的时候，尽管郑确压制了自身的修为实力，但她的“律”，仅仅只是对其施展了两次，便几乎将真元全部耗尽！
　　可这一次，她对尹从易使用自己的“律”，消耗的真元，简直可以说是微乎其微！
　　就好像……
　　她现在是对一个没有任何修为的普通人，使用自己的“律”！
　　想到这里，祝世芬心中一定，原本尹从易已经开始结丹，她就只有那么一次出手的机会，没有击败尹从易，便只能被对方的天雷劫逼退。
　　但现在，既然自己的“律”能一直使用，自然要将这一战打完！
　　想到这里，祝世芬不再迟疑，继续出手……
　　轰轰轰轰轰……
　　※※※
　　幻境之中，尹从易站在一座似曾相识的府邸里。
　　这座府邸宽敞奢华，他所在的位置，正是正堂，堂上摆放着五张做工考究的椅子。
　　这五张座椅的布局很是简单，主位一张格外宽大些的座椅，下首左右各两张座位。
　　其中四张座位上，分别坐着廖占波、宋姣音、郑确以及严栋，只剩下最后一张座位上，坐着一名陌生的少年身影。
　　望着眼前的一幕，尹从易顿时明白，这是当初宇文坊那个“怪异”，郑确就是在这个“怪异”里面，施展了一个幻境，把他、廖占波、宋姣音、严栋四人，全都骗的差点自杀。
　　自己这次的心魔劫，便是这个幻境？
　　奇怪！
　　他在这个幻境里面，并没有什么心结，为何自己的心魔劫会是这个幻境？
　　是因为，他从这个幻境开始，请师尊帮忙的缘故？
　　“这次的心魔劫，是要我不靠师尊，以自己的实力，重新经历一遍当时的幻境？”
　　“先这么尝试一下。”
　　“倘若猜错了，再用别的方法。”
　　尹从易心中快速思索着，他现在一点不急，刚才看到祝世芬的瞬间，他就已经使用了自己的“律”，暂时不用担心自己的肉身会有危险。
　　他的“律”，可以从未来十天以内的自己那里，借来力量。
　　这条“律”，不消耗真元。
　　代价则是，未来的自己被借走力量后，会在一定时间内，失去所有的修为。
　　失去修为的时间，跟他借用力量的时间相等。
　　他现在已经开始结丹，十天之内，必定可以成就金丹。
　　因此，他这次借来的，乃是金丹期的力量。
　　如今他的意识在心魔幻境之中，所以，他的身体，也是未来金丹期的自己在操控。
　　除非祝世芬也是金丹期的修为，否则不可能赢他！
　　想到此处，尹从易脚下不停，已经将幻境里的整个坊主府，统统探查了一遍，并没有发现什么有用的线索，便抬脚朝外走去。
　　出了坊主府，尹从易来到一条宽敞的长街上，这里人群来往如织，两侧商铺林立，显得十分繁华热闹，所有一切，都跟记忆中的宇文坊“怪异”差不多。
　　只不过，长街中间，一株茂盛的大槐树后，多出了一条逼仄的巷子。
　　这个巷子看起来十分正常，却有一种奇怪的微弱声音，从巷子深处传来。
　　可能是因为幻境的缘故，尹从易怎么努力倾听，都听不清楚巷子里面的声音，他微微皱眉，神情瞬间凝重起来。
　　那条巷子有问题，得过去看看！
　　于是，他立马举步，朝着那条槐树掩映下的窄巷快步走去。

第四百七十一章：巷子里的动静。（第一更！）
　　长街熙熙攘攘，大有挥汗成雨、摩肩擦踵之势。
　　尹从易身形闪动，越过一道道身影，快速朝着槐树掩映下的巷子走去。
　　“啊……”
　　这个时候，巷子深处，传出一声努力压抑、却仍旧无法抑制的惨叫声。
　　声音极为耳熟，其主人，自己似乎认识？
　　“师尊？”
　　尹从易下意识的开口，但话音方落，他自己便是一怔。
　　怎么可能是师尊？
　　等等！
　　这声音……
　　尹从易登时加快脚步，朝着巷子走去。
　　那巷子距离他并不远，以他如今的修为，眨眼之际，就能赶到，但在这个幻境里面，这段近在咫尺的道路，他却似乎走了很久！
　　身侧人群来来去去，行人、商贩的嘈杂此起彼伏。
　　“新到的丹药！”
　　“六大宗门不传之秘便宜卖了……”
　　“道友印堂发黑，近日必有灾祸，我这里可以送你一卦，不灵不要灵石！”
　　各种各样的叫卖声、吆喝声、揽客声似潮水汹涌，从四面八方传来。
　　尹从易眉头紧锁，无暇理会，还在快步朝着巷子走着，尽管知道这里是幻境，但不知道为什么，他心头沉甸甸的，像是压着千斤巨石，一种强烈的焦躁感，难以抑制的滋生于心底，催促着他步伐快点、再快点。
　　然而，他越是着急，距离那条看似平平无奇的小巷，却似乎越远。
　　“唔唔唔……”
　　巷子深处传来的惨叫声，霎时间变得愈加清晰，清晰到尽管那个声音竭力克制，尹从易还是一下子就能听出那是师尊的叫声。
　　师尊出事了？！
　　不对！
　　这里是他的心魔幻境！
　　眼前所有的一切，都不是真的！
　　心念电转间，尹从易很快意识到，自己的心境，受到了影响。
　　这是心魔对自己的干扰！
　　想到这里，尹从易当即平心静气，稳住心神，放缓了脚步。
　　这种做法似乎非常有效，小巷深处的惨叫声立时淡去，很快，就被街道上喧嚣的吵嚷声淹没。
　　尹从易调整好自己的状态，蓦然发现，刚刚一直无法靠近的小巷，此刻就在他前方不远处，巷子口，那株枝繁叶茂的大槐树树影婆娑，大片的树荫投射下来，已经将他笼罩在内。
　　嗒、嗒、嗒……
　　他又往前走了几步，很快就来到了巷子口，槐树粗壮的树身恰好挡在了巷子入口处，只要再往前踏出一步，他就能绕过树干，看到巷子里面的景象。
　　就在这个时候，巷子深处又传来一个极为熟悉的语声：“停，停一下……”
　　这个声音是如此的清晰和耳熟，正是他师尊颜冰仪的声音！
　　只不过，跟往常谆谆教诲时的从容淡然不同，此刻这声音的语气，似乎充斥着浓烈的哀求之意。
　　尹从易冷哼一声，又是心魔！
　　他师尊乃是学识渊博的高阶修士，放眼朝廷上下……不，是放眼整个苍澜域，又有谁能够让师尊用这样的姿态说话？
　　心念未绝，就听小巷深处又有一个似曾相识的声音响起：“颜前辈，忘了晚辈刚才跟你说的？”
　　这个声音，尹从易同样感到很是熟悉，似乎在什么地方听过，他立时就辨认了出来，这是郑确的声音！
　　郑确也在这个小巷里面？
　　而且，还和师尊一起……
　　不对！
　　这是心魔！
　　是心魔幻境！
　　这么想着，尹从易心中却还是油然生出一股浓烈的怒意，当即就要抬腿走入小巷。
　　但就在这个时候，一只素白的手掌，忽然从斜后方伸来，拉住了他的手臂，与此同时，又一个熟悉的语声，从他身后传来……
　　“尹……你怎么在这里？”
　　尹从易眉头一皱，他现在只想快点走进巷子，看看里面到底发生了什么，然而眼下拉住他的那只手掌非常用力，死死拽着他，一点不让他继续前进。
　　尹从易顿时转头看去，就见一名裙裳华丽、容颜娇艳的女修站在他身后，赫然是越轻梦！
　　越轻梦手紧紧抓着他，没有丝毫放松，一双明眸正不断给他使着眼色，像是急切的想要传递着什么消息，却不方便直说。
　　“越前辈？”
　　尹从易微微怔忪，旋即就反应过来，这里的一切，统统都是幻境！
　　小巷里面的声音是幻境，面前的越轻梦越前辈，同样是幻境！
　　想到这里，他再次冷静下来，不动声色的回道：“越前辈，我正在参加仙考，看到这里有座坊市，便进来看看。”
　　“没想到会在这里碰见越前辈。”
　　闻言，面前的越轻梦抓着尹从易的手更紧，飞快的说道：“这里没什么好看的。”
　　“你既然是在仙考，还是快点离开这里，去其他地方寻找资源点吧。”
　　话音方落，旁边的巷子里，顿时响起一阵奇怪的动静……
　　“你这小辈……莫要放肆……”
　　“等，等本座恢复修为，定要叫你求生……求生不得……求死……唔……”
　　“别……别……”
　　“快停下……”
　　“主人，主人停下……”
　　小巷深处，那个师尊的声音越来越明显，似乎正在遭遇着什么非常痛苦的事情。
　　“唔唔唔唔唔……”
　　很快，一阵压抑的惨叫声，清晰传出。
　　尹从易顿时勃然大怒，他的师尊何等修为何等身份，怎么可能说出这样的话！
　　而且，师尊修为高深，便是没有了肉身，这苍澜域中，除了六大宗门之外，也是难有敌手！
　　那郑确的修为只是结丹罢了，如何可能奈何得了师尊？
　　这个心魔幻境，简直毫无逻辑可言！
　　思索间，尹从易恨不得立刻将这个心魔幻境撕成碎片。
　　但这个念头刚刚升起，他就清醒过来，所谓心魔幻境，目的便是要扰乱他的心境。
　　一旦他的道心乱了，便会在这座心魔幻境里面，永世沉沦下去。
　　不能上当！
　　要冷静！冷静！
　　心念电转之际，尹从易当即对着面前的越轻梦说道：“前辈，旁边这条巷子里，好像有人？”
　　说着，他就要转身走进巷子里面。
　　下一刻，越轻梦抓着他手臂的手掌立时用力，死死将他按在原地，同时压低声音，飞快的说道：“这个坊市里，到处都是人。”
　　“巷子里面有人，没什么奇怪的。”
　　“这里没有对你仙考有用的东西，你快走！”
　　越轻梦话音方落，巷子里面，又传来一阵令人耳热心跳的声音。
　　“别……别……”
　　“主人……停下……”
　　“唔……”

第四百七十二章：时间碎片。（第二更！）
　　血潼关。
　　荒地。
　　劫云逶迤，紫青奔走。
　　轰轰轰……
　　电光短暂的裂空之际，滔滔劫雷接连不断的劈落，【阴阳汇灵聚运阵】在煌煌天威之下早已荡然无存，连带着四周的地面，都被生生劈没了一层。
　　裸露的岩石在雷霆的咆哮里，进一步皲裂成满地碎屑，伴随着烟尘翻涌到处乱走。
　　尹从易双目无神，身体僵硬却恰到好处的躲避着一道道劫雷，他身上的气息还在继续飙升，气机越发强盛。
　　雷光之中，祝世芬连连出手，暗红色长枪呼啸来往，她还不时使用自己的“律”，让尹从易替代自己承受劫雷的袭击。
　　轰轰轰轰轰……
　　雷声越来越浩荡，天威在天地间凝聚，那种无形的威压沉甸甸的压在了这片区域所有生灵死灵的心头，尹从易与祝世芬的交手速度像是被雷声催促一般，愈加迅捷。
　　这个时候，原本还算平坦的荒地已经满目疮痍，只剩下黑陶香炉，以及摆放着黑陶香炉的那一小片土地，没有受到劫雷的波及。
　　香炉之中升起袅袅青烟，很快在半空凝聚出了颜冰仪的轮廓。
　　颜冰仪身影浮现的刹那，立刻望向了劫雷中的尹从易，天雷劫一切正常，以自己这徒儿的底蕴，渡过此劫，不会有任何问题。
　　而因果劫……
　　尹从易原本的因果劫，真正要面对的，是结丹期的郑确，又或者，是郑确派遣过来的强大鬼仆。
　　不过，颜冰仪用【阴阳汇灵聚运阵】给尹从易增加了气运，挡掉了郑确那边的因果……
　　现在这个天品筑基的女修，虽然跟尹从易之间也有因果，但同样对尹从易构不成真正的威胁。
　　当然，这么做，也有代价的……
　　颜冰仪已经察觉到，朝廷考官那边，似乎也受到了干扰，但暂时还不知道，具体出了什么问题。
　　除此之外，便是尹从易的心魔劫。
　　她现在，感知不到尹从易的心魔劫！
　　正常情况下，心魔劫会以两种方式呈现，一种是心魔入侵识海，渡劫之人陷入幻境，在幻境之中，与心魔争斗。
　　第二种便是郑确那般，心魔以渡劫之人其中一半的力量，转化成鬼物，出现在现实世界，与渡劫之人争斗。
　　前者，渡劫之人需要破除心中妄念，击败心魔，斩开幻境，方可渡劫成功。
　　而后者，渡劫之人倒是毋需斩开幻境，但由于心魔是自己的一半力量所化，渡劫之人会非常虚弱，这种情况下，还要与心魔战斗，自然比第一种情况，更加艰难。
　　但如今，尹从易的心魔劫，明显不是这两种情况里的任何一种。
　　颜冰仪现在没有在现实之中看到尹从易的心魔，也没有在尹从易的识海里面，看到对方陷入的幻境。
　　想到这里，她不禁微微蹙眉。
　　但颜冰仪毕竟是高阶修士，眼界远非常人能比，很快便想到了一种可能……
　　尹从易的“律”，是向未来十天之内的自己，借用力量。
　　这条“律”，跟时间有关！
　　在其如今修为还低微的时候，这条“律”的强度其实并不突出，但等这个徒儿往后修为高了，便能从未来十年后的自己、百年后，乃至于千年后的自己那里借用力量。
　　而且，向未来的自己借用力量，只是这条“律”最浅显的用法，任何跟时间有关的“律”，成长起来，都十分的可怕！
　　这条“律”，是她特意给这徒儿推演出来的大机缘。
　　尹从易此次在渡心魔劫的时候，刚好使用了这条“律”，因此，这徒儿如今的心魔劫，应该就跟这条“律”有关！
　　这条“律”的效果，是面向“未来”。
　　心魔劫，应该跟“律”的效果相反，很可能是衍化“过去”。
　　如今颜冰仪感知不到自己这徒儿的心魔劫，多半是尹从易的心魔劫，并不在现在的这个时空。
　　这徒儿的意识，如今被心魔劫拉入了一个“过去”的时空碎片里。
　　渡过了心魔劫，这徒儿的意识便能回归正常时空的肉身。
　　但若是渡不过心魔劫，那便会被困在那个“过去”的时空碎片里，永远无法逃出来，直至意识在破碎的时空中彻底磨灭……
　　心念至此，颜冰仪顿时有些担忧。
　　这种特殊的心魔劫，并不是击败了心魔，就能够成功渡过劫数。
　　因为那根本不是幻境，也没有心魔，那就是一段“过去”岁月里，真实发生的一件事！
　　想要渡过这样的心魔劫，只能从道心入手。
　　尹从易的道心，是击败郑确。
　　那对方就要在那段“过去”的岁月里，找到郑确，击败郑确！
　　现在的问题是，尹从易的意识，是被心魔拉入了哪段“过去”的时空碎片？
　　如果是郑确结丹之前的岁月，那这次的心魔劫，倒是不难。
　　但若是郑确结丹之后的时间碎片，自己这徒儿想要渡过这次心魔劫，可能会非常困难。
　　毕竟，郑确同样是一品金丹……
　　※※※
　　郑氏坊市，坊主府。
　　修炼室。
　　郑确正在专心修炼。
　　【幽河真解】在体内运转了几个周天，他张开眼，缓缓收工，眉头却皱了起来。
　　不知道为什么，从刚才开始，自己只要一闭眼，就会不由自主的回想起来，当时跟颜冰仪在巷子里面修炼的那一幕。
　　而且，其中的每个细节，都非常清晰。
　　甚至包括他让慕仙骨画了一个尹从易，放到巷子里面恐吓颜冰仪的情形，都一丝不差的在脑海之中还原。
　　这段栩栩如生又活色生香的记忆，扰的他有点心神不宁，根本没办法集中注意力来修炼。
　　“怎么回事？”
　　“我现在的修为，已经是结丹后期。”
　　“怎的还会被杂念干扰修炼？”
　　“而且，这种感觉，为何跟【生死簿】的死亡预警，有点像？”
　　思及此处，郑确的神情立时严肃起来。
　　仙考快要结束，他的下一次因果劫，已经不剩多少时间。
　　得看一下【生死簿】，确定一下时间有没有变动？
　　心念电转间，郑确马上取出一颗丹药。
　　越轻梦统共给他炼制了五种丹药，分别是【七叶归元丹】、【三阳汲气丹】、【洗尘丹】、【玄煞丹】以及【玉叶还春丹】。
　　他现在取出的这颗丹药，便是其中的【玄煞丹】。
　　这是用来给鬼仆服用，帮助鬼仆恢复阴气的。
　　不过，他之前进行过测试，这【玄煞丹】，自己也能服用，并且服下之后，会立刻进入地府。
　　届时，【生死簿】会帮他吸走【玄煞丹】中蕴含的浓烈阴气。
　　故此对于郑确来说，现在这【玄煞丹】，便是帮他最快进入地府的丹药。
　　思索之际，郑确立刻将这颗【玄煞丹】吞服下去。

第四百七十三章：重复。（第一更！）
　　长街喧嚣，小贩、行人、孩童吵吵嚷嚷的走过尹从易身侧，头顶是槐树庞大的冠幅，浓密枝叶交错如盖，将天光层层过滤，只剩下斑驳光阴，洒落满地。
　　尹从易站在巷子入口，只差一步，就能绕过树干，进入巷子里面。
　　但此刻，越轻梦那素白纤细的手掌，却仿佛铁钳般死死抓着他的膀臂，不让他进入巷子。
　　尹从易眉头紧锁，他想直接出手，震开越轻梦抓着自己的手，但心中却又隐隐察觉到，似乎有什么地方不妥。
　　他能感觉到，面前这个越前辈，好像是真心实意过来帮助自己的，但是……
　　就在这个时候，树干后的巷子深处，再次传来师尊颜冰仪的声音。
　　“别……别……”
　　“主人……停下……”
　　“唔……”
　　师尊的声音断断续续，含混中透着痛苦与羞赧，似乎正被逼着做出很不愿意的事情……
　　尹从易霎时间感到怒火直冲天灵，当即顾不得其他，周身真元轰然爆发，一下子就挣脱了越轻梦的手掌。
　　紧接着，他身形如风，一下子就冲进了槐树之后。
　　入目是一条逼仄的巷子，两侧皆是高墙，由于长年不见天日，墙壁、地面都长着厚实的青苔，潮湿中透着阴冷。
　　此刻，巷子深处，一道婀娜身影衣衫不整的跪在郑确面前，其鬓发蓬松，头上那顶莲花冠已然歪斜……赫然正是颜冰仪！
　　望着这极具视觉冲击的一幕，尽管心中清楚这是幻境，尹从易还是目眦具裂，只觉得浑身像是瞬间浸在了冰水里，又瞬间进入了烈火中，极致的冷与热交汇，他的怒火犹如火山爆发般汹涌澎湃，立时失去理智的朝着郑确杀去。
　　“郑确！受死！”
　　尹从易含恨出手，一上来便用出全力，但还不等他冲到郑确面前，一只青黑交错的巨大鬼手，便浮现在巷子上空，以遮天蔽日之势，朝着他当头拍下……
　　下一刻，一道熟悉的身影闪过，衣袂翻飞间，挡在了尹从易身前。
　　轰！！！
　　一声巨响，尹从易犹如断线风筝般，自小巷中倒飞而出，重重的摔在了街面上，激起一片飞沙走石。
　　烟尘滚滚中，他伤的却不是很重，鬼手绝大部分力量，都被刚刚忽然出现在他面前的越轻梦挡下。
　　此刻，越轻梦浑身血肉模糊，七窍流血，气息极为衰弱，已经重伤濒死。
　　“咳咳咳……哇！”
　　尹从易怒极攻心，顿时不由自主的吐出一口鲜血。
　　尽管这是幻境，但周围的一切，以及他此刻身上的伤势，都无比真实！
　　他顾不得多想，当即再次起身，朝着巷子里面的郑确杀去。
　　轰！
　　下一刻，一团冰蓝色火焰倏忽降临，弹指间将尹从易烧的灰飞烟灭。
　　※※※
　　坊主府。
　　正堂。
　　尹从易猛地清醒过来，入目还是那座像极了宇文坊堂屋的屋子，五张座位上，分别坐着廖占波、宋姣音、郑确以及严栋。
　　“呼呼……”尹从易收回快速张望的视线，大口大口喘息着，他此刻浑身上下都是冷汗，好一会儿才缓过神来。
　　望着自己完好无损的身体，他很快明白过来，幻境重置了！
　　自己这次的心魔劫，是要破开这个幻境？
　　思索间，他只觉得心神不宁，无心在这座正堂多待，当即起身朝外走去。
　　出了大门，便是一条热闹的街道，两侧商铺林立，行人熙熙攘攘。
　　尹从易轻车熟路的穿过街道，朝着那株大槐树走去，很快，他来到了槐树巷子的附近，奇怪的声音、压抑的痛呼、肆无忌惮的调笑……正从巷子深处传出。
　　所有一切，都跟刚才一模一样。
　　尹从易面色一沉，方才小巷里的那一幕，肯定是心魔衍化！
　　师尊若是当真在这里，肯定早就一巴掌拍死郑确，郑确连师尊的衣角都别想碰到！
　　可恨这心魔卑劣，为了乱他心境，居然在这幻境之中如此颠倒黑白！
　　自己不能再上当了！
　　想到这里，尹从易冷静下来，他现在暂时不知道破开这幻境的方法，但却隐隐猜到应该怎么渡过这场心魔劫了……
　　道心，是渡心魔劫的关键。
　　他的道心，是打败郑确。
　　而这个幻境里面，刚好就有郑确。
　　击败，或者斩杀那个郑确，自己多半就能渡过这场心魔劫！
　　“郑确在这个幻境里面的修为，已经是结丹期。”
　　“他刚才只用一招，就差点让我彻底失去反抗之力。”
　　“第二招应该不是郑确用的，而是郑确的某个鬼仆……”
　　“越轻梦越前辈，是帮我的。”
　　“不过，越前辈虽然也是结丹期修为，但跟郑确相比，差距很大……”
　　尹从易心中快速思索着，脚下不停，又一次来到了槐树树干前，眼看着绕过树干，就能进入巷子时，熟悉的语声，在他身后响起。
　　“尹……你怎么在这里？”
　　尹从易转过头，顿时看到，越轻梦已经站在他的身后，裙裳华丽，身体完好，就好像什么都没有发生过一样，正对着他使着眼色，似乎是想告诉他什么，但在这里又不方便说。
　　望着这位熟悉的前辈，尹从易此刻心中了然，越前辈知道巷子里面危险，想要劝他离开。
　　不过，这是他的心魔劫，无法逃避！
　　想到这里，尹从易这次没有回答，当即施展了自己的“律”，从未来的自己那里借取力量，尔后再次杀向小巷……
　　轰！！！
　　※※※
　　破败广殿中，郑确睁开眼，入目是熟悉的昏暗殿宇。
　　面前斑驳长桌上，摆放着【生死簿】和惊堂木，惊堂木下，压着一张张阴间契书。
　　确定自己已经进入地府，郑确马上将【生死簿】翻到了第三页，查看自己的阳寿。
　　“阳寿：一十七年三个月廿八天。”
　　眼见阳寿没有变化，郑确暗松口气。
　　算算时间，他下次因果劫，应该是在仙考结束后的第十天出现。
　　此前他结丹的时候，因果劫是颜冰仪。
　　不知道下次，会是何等境界的存在？
　　最好主考官动作快点，能在十天之内，把他送进王城，见到那位长公主，到时候有朝廷的高阶修士庇护，此次的因果劫，应该会是自己最简单的一场因果劫……

第四百七十四章：故地重游。（第二更！）
　　想到这里，郑确微微点头，旋即又将【生死簿】翻到了第四页。
　　这一页上面，新增加了一个鬼物的记录。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：飞瘟怨。”
　　“真名：无。”
　　“阴寿：一千五百八十二年十一个月廿二天。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　这是他不久前斩杀的那头【孽镜狱】鬼物。
　　这头【飞瘟怨】，虽然只是“怨魂”，但毕竟是【孽镜狱】的修为，应该可以给他的那些女鬼鬼仆，提升不少修为。
　　只不过，如今朝廷的考官，就在外面看着，他直接给鬼仆提升修为实力，太显眼了一点。
　　最主要的是，他的那些女鬼鬼仆，在刚刚进入血潼关的时候，修为都只有【剪刀狱】，现在几乎是整体都提升到了【铁树狱】！
　　此前血潼关异变，阻隔神念探查，考官对整个考场失去了掌控，他还能用机缘、结丹期的天雷劫之类来解释鬼仆修为的大幅度提升。
　　但现在，他若是当真当着那些考官的面，大喇喇的给鬼仆提升修为……只要那些考官眼睛不瞎，都能看出他的这些鬼仆，身上有大问题！
　　到时候，事情可就麻烦了……
　　思及此处，郑确暗自摇头，给鬼仆提升修为这件事情，只能等到以后周围没人的时候，再进行。
　　正在规划之际，他面前的【生死簿】忽然无风自动，自发翻到了第二页。
　　紧接着，这一页的最下方，开始浮现出一个名字。
　　“物类：人族。”
　　“真名：尹从易。”
　　“籍贯：大黎皇朝王城。”
　　是尹从易的记录！
　　郑确顿时一怔，尹从易的名字，怎么忽然出现在了【生死簿】上？
　　而且，对方的其他记录，还很正常，唯独“阳寿”这一栏，是两个时间在交替变换，一个是“一十六年十一个月零七天”，另一个则是“一十六年七个月一十二天”。
　　这两个时间闪烁不定，没有任何固定下来的意思。
　　郑确看着这从未见过的情形，不禁有些奇怪，认真想了想，决定去问一下颜冰仪。
　　当然，是在剪刀地狱里面问。
　　想到这里，他打开了剪刀地狱的门户，走了进去。
　　这座地狱里面一切如常，【幽街灵府】还在原来的地方。
　　走进熟悉的坊市，郑确很快来到了牢房。
　　跟上次一样，他先封锁了【幽街灵府】这片区域中的五识，这才拉动嵌入墙壁的镣铐，将颜冰仪直接拖进了牢房里。
　　整个过程都非常顺利，郑确身形一动，瞬间出现在【幽街灵府】中的坊主府，在正堂上首的主位上撩袍落座。
　　接下来，他要更改自己的“律”，准备在幻境之中，审问颜冰仪。
　　然而，他刚刚将自己的“律”，改成了幻境，脑海中再次浮现起当初在巷子里，与颜冰仪修炼的那一幕。
　　郑确顿时有些震惊，他现在，可是在地府之中，拥有地府力量、位格的加持，怎么还会受到这种杂念的影响？
　　情况好像有些不太对！
　　心念电转间，郑确也不迟疑，索性直接用幻境这条“律”，将脑海中的那段记忆呈现了出来。
　　下一刻，他发现，自己明明坐在【幽街灵府】坊主府的主位上，却又同时出现在了那条逼仄的巷子里。
　　就好像，他同时身处两个时空，做着两件不同的事情一般……
　　同一时刻，一个非常熟悉的声音，传入了他的耳中。
　　“啊……”
　　※※※
　　血潼关，荒地，劫雷接连落下，将原本还算平坦的野地劈的千疮百孔，砂石乱走，早已面目全非。
　　苍穹之上黑云沉沉，电光明灭间，尹从易身形如风，快速闪躲。
　　祝世芬的手段，已经越来越难伤到尹从易，只能靠着自己的“律”，一次次让尹从易被劫雷劈中。
　　黑陶香炉所在的方寸之地，仍旧完好无损，香炉上方，烟气袅娜，簇拥着广袖飘飘的颜冰仪。
　　颜冰仪悬浮半空，眸光平静的俯瞰着战场，一点插手的意思都没有。
　　自己这徒儿此次的天雷劫和因果劫，都在意料之中。
　　以尹从易的实力、底蕴，渡过这二劫，都没有什么问题。
　　如今最大的问题，却是尹从易的心魔劫。
　　思索间，颜冰仪微微侧首，又朝考官所在的那座山峰看去。
　　眼下朝廷的那些考官，也都盯着尹从易这边。
　　当然，以那些考官的修为境界，还察觉不到她……
　　就在这个时候，颜冰仪双手忽然不由自主的一沉，似乎被什么东西给铐住了一般。
　　她对于这种感觉，并不陌生，是郑确那边要对自己出手！
　　岂有此理！
　　自己这段时间，都还没有去找对方报仇，这郑确，居然还敢反过来找她……
　　正这么想着，颜冰仪顿时感到，自己的修为开始受到压制，法力被禁锢、一点用不出来的感觉卷土重来。
　　与此同时，五识顷刻间烟消云散，看不见东西、听不到声音、闻不到气味、感知不到周遭……
　　忽然间，颜冰仪再次睁开眼睛，发现自己正趴在一堵似曾相识的墙壁上，入目青苔斑驳，终年不见天日的阴冷气息萦绕身侧，头顶槐枝茂密，遮蔽天光，摩挲间发出沙沙的声音……这是一条小巷的深处，两旁都是高高的院墙，将天空切割出一道细窄长条。
　　四周安静、幽邃，与巷子外不断传来的喧嚷像是两个世界。
　　“啊！”
　　猝不及防之下，颜冰仪发出一声惊叫，这才注意到，郑确也在这个巷子里！
　　眼前的一切，如此熟悉。
　　正是她当初被郑确带到坊市“怪异”里的那条小巷中，进行修炼的一幕。
　　颜冰仪立时想了起来，当初这郑确其实已经撤去幻境，但她不知道，尔后她堂堂一名高阶修士，随手一巴掌就能将郑确拍的魂飞魄散，却反被这郑确肆意妄为，当成一个火户鼎，还主动给对方下跪……
　　想到此处，颜冰仪心中震怒，同时发现，自己现在的修为，还能使用！
　　这正是自己报仇的大好时机！
　　然而，就在颜冰仪双眼微眯，准备当场动手的时候，一个无比熟悉的声音，忽然从巷子外的街道上传来……
　　“师尊？”

第四百七十五章：会被发现的……（第一更！）
　　坊主府，正堂。
　　宽敞的屋子里，寂然无声。
　　廖占波、宋姣音、郑确以及严栋静静而坐。
　　望着面前这四道熟悉的身影，再次睁开眼的尹从易大口大口喘着气。
　　又失败了！
　　他已经被杀了十几次，这个幻境，也重置了十几次。
　　这样下去不行！
　　以自己现在的修为实力，跟幻境里那个郑确的差距，实在太大。这十几次中，不管他怎么想方设法、绞尽脑汁，连靠近对方都做不到，遑论是斩杀对方。
　　而且，他有一种预感，自己若是一直这么败下去，会在这个心魔劫里，越陷越深！
　　他已经能够感觉到，幻境里的郑确、师尊、越前辈，开始变得越来越真实。
　　这种真实，不仅仅是指外貌和气息方面，而是一种说不清、道不明的直觉。
　　除此之外，他刚才还尝试过，在这个正堂上，攻击坐在五张椅子之一上的郑确。
　　只不过，尽管双方近在咫尺，他的攻击却全部落空，就好像跟郑确不在同一个时空一样。
　　只有外面那条巷子里的郑确，他能够正常攻击……
　　思索间，尹从易深吸一口气，迅速冷静下来。
　　师尊曾经跟他说过，任何劫数，都有生路。
　　他现在，正面交锋斗完全斗不过郑确，那么，生路很有可能，是在越轻梦越前辈身上。
　　越前辈在这个幻境里面，明显是站在他这边的。
　　不过，郑确在这个幻境里的实力太强，就算他和越前辈一起联手，也不可能有赢的机会。
　　所以，重点应该不是越前辈的修为实力，而是越前辈在这个幻境里面掌握的线索。
　　这一次，他不能再冲动，应该等越前辈把所有的话说完，也许越前辈掌握的线索里，就有击败郑确的关键……
　　认真分析了一番局势，尹从易握紧拳头，又一次朝着外面走去。
　　坊主府外，长街纵横，人群来来往往，一派喧嚣繁华。
　　各种各样的吆喝声，裹着浓烈的红尘气息，扑面而来。
　　尹从易顺着人流，朝槐树遮掩的那条小巷走去。
　　刚刚靠近，就听到巷子深处传来一个非常熟悉的惨叫声：“啊！”
　　这是师尊颜冰仪的声音！
　　尽管已经提前做好了心理准备，尽管已经知道这是幻境，但再次听到师尊这样的声音，尹从易还是怒目圆睁，忍不住冲口喊道：“师尊！”
　　话音落下，尹从易恨不得立刻朝着小巷深处冲杀过去，但很快，他就在心里不断告诫着自己，要冷静！
　　强忍住冲动后，他加快脚步，朝着小巷入口走去，同时等待着越轻梦的出现。
　　在这个过程里面，巷子里的动静越来越明显。
　　窸窸窣窣的衣物摩擦声、阵阵压抑辗转的动静，即便是在来来往往的人声里，也无法完全遮掩，若隐若现的钻入尹从易耳中。
　　尹从易很快便按捺不住，就要再次杀入小巷，但就在这个时候，一只素白的手掌从旁伸出，将他拉住……
　　“尹……你怎么在这里？”
　　※※※
　　槐树婆娑，树荫浓密。
　　小巷深处，青苔横生。
　　“啊……”
　　一个熟悉的叫声，突兀的传入郑确耳中。
　　郑确回过神来，定睛一看，发现颜冰仪也在这条巷子里面，而且，正在跟自己修炼。
　　他不由微微怔忪，自己这次用“律”构建的幻境，好像跟以前很不一样？
　　这种感觉，非常奇妙。
　　明明是他用地府之主的身份，更改了“律”，按照心中的杂念构建出来的幻境，但此刻，他在这个幻境里面，却完全感觉不到幻境。
　　就好像，这里的一切，全部都是真实存在一样。
　　就连面前的颜冰仪的反应，也是如此。
　　想到这里，郑确当即运转功法，尝试着跟颜冰仪修炼起来。
　　颜冰仪惨叫一声后，赶紧伸手捂住嘴巴，同时身上气息一变，似乎是要直接动手，但就在这个时候……
　　“师尊！”
　　一个满含愤怒与焦灼的声音，从巷子外面的街道上传来。
　　这是尹从易的声音！
　　颜冰仪顿时吓了一跳，当即不敢再有任何动作，生怕被自己的徒儿发现。
　　郑确也是一怔，如此熟悉的一幕，是当初他和颜冰仪修炼的时候，让慕仙骨画了一个“画鬼”过来，在巷子外面扮演尹从易的。
　　只不过，如今巷子外面的“画鬼”，并不是自己在操控，更像是真正的尹从易？
　　思索之际，郑确也不管这些，当即加快了功法的运行速度。
　　“唔唔唔唔唔……”
　　颜冰仪不敢反抗，一只手扶着墙壁，一只手死死捂住自己嘴巴，断断续续的声响，从她指缝里不断漏出。
　　踏踏踏……
　　急促的脚步声中，巷子外面的步伐明显加快，越来越近，尹从易似乎下一刻就要冲进巷子里。
　　颜冰仪顿时一阵惊慌失措，连表情都僵硬起来，但郑确却一点停止修炼的打算都没有，反而跟上次一样，抓起她扶在墙壁上的那只手，将其调整成剪刀的手势。
　　熟悉的记忆顿时涌上心头，颜冰仪极为愤怒的说道：“停，停下……”
　　“会被发现的……”
　　嘴上这么说着，颜冰仪的身体却是十分配合的站在原地不动，同时手臂也维持着剪刀的姿势。
　　这个时候，郑确嘿嘿一笑，当即回道：“颜前辈，忘了晚辈之前跟你说的？”
　　说着，他没有停止修炼，还将颜冰仪的一条长腿抬了起来。
　　颜冰仪赶紧控制住自己的呼吸，同时松开捂着嘴巴的手掌，改成伸手挡住了自己上半张面孔。
　　“主，主人……”
　　颜冰仪微微颤抖，忙不迭的出声求饶。
　　与此同时，巷子口又响起一个似曾相识的语声：“尹……你怎么在这里？”
　　这个声音响起的同时，尹从易驰骋而来的脚步声戛然而止，似乎是被拦在了巷子入口处。
　　这一连串的刺激下来，颜冰仪紧绷至今的心弦再也坚持不住，一时间抽搐起来，她整个身体不由自主的痉挛着，双眼上翻，忍不住发出一阵难以抑制的惨叫……
　　“啊啊啊啊……”

第四百七十六章：一品？二品？（第二更！）
　　长街，行人来往如织。
　　尹从易站在槐树下，只一步，便可绕过槐树树干，进入小巷。
　　“尹……你怎么在这里？”
　　已经非常熟悉的声音，在他身后响起。
　　尹从易歘的转过身，就看到了熟悉的越轻梦。
　　望着面前容颜娇艳、裙裳华美的前辈，尹从易顿时冷静下来，正要问些什么，巷子里霎时间传来一阵几乎没有遮掩的惨叫。
　　是师尊的声音！
　　不！
　　是幻境！
　　这一切都是幻境！
　　&amp;￥@#*！！！
　　这心魔劫，委实可恨！
　　冷静！
　　自己不能再上心魔的当了！
　　尹从易心中怒意勃发，气血翻涌，好不容易才让自己冷静下来。
　　他看着越轻梦，直截了当的问道：“越前辈，这是什么地方？你知道一些什么？”
　　听到这话，越请梦黛眉微蹙，迅速回道：“你不知道这是什么地方，还过来做什么？”
　　“快跟我走！”
　　说着，她拉起尹从易的手臂，就要直接离开此地。
　　尹从易皱了皱眉，这一次，他没有反抗，正要跟着越轻梦离去，身后的巷子里，再次传来一阵异常的动静。
　　“主，主人……”
　　“啊……”
　　“唔……”
　　尹从易跨出的脚步猛地收了回去，他脸色铁青，牙关紧咬，想要马上冲进巷子里，将那郑确千刀万剐！
　　“走！”
　　“快走！”
　　这个时候，越轻梦神情焦急，小声的催促着，明显对于巷子里发生的一切，十分清楚！
　　尹从易深吸一口气，心中清楚，这是心魔在搞鬼！
　　师尊不可能落到那样的处境。
　　整个幻境里的一切，都是心魔劫为了动摇他，胡编乱造出来的。
　　自己现在想要渡过这场心魔劫，一定要从越前辈这边了解幻境里的更多线索才行。
　　想到此处，尹从易总算再次冷静了下来，他抬起沉重的脚步，跟上了越轻梦。
　　同一时刻，巷子里的声音，还在尹从易耳畔回荡……
　　“本，本座错了……”
　　“主人……”
　　“饶了本座……”
　　“啊……”
　　※※※
　　血潼关，劫云逶迤，紫青交错。
　　轰隆隆的雷鸣声络绎不绝，响彻云霄。
　　这场规模庞大的天雷劫，已经持续了一天。
　　此刻滚滚雷霆戛然而止，顷刻间收束一空。
　　第一轮劫雷结束！
　　雷光散去之后，现出尹从易的身影，其神情呆滞，双目无神，浑身上下伤痕累累，多处皮开肉绽，创面焦黑，望去十分狼狈，但生机仍旧强大，显然没有伤到根本。
　　并且，这些皮肉伤还在劫雷的反哺中，快速恢复。
　　不远处，站着祝世芬，她眼下正在剧烈的喘息着，身上没多少伤痕，只一些斑驳的血渍，但半爿身体像是被什么定格了一般，丝毫无法动弹。
　　眼下她的“律”，对尹从易使用，虽然不怎么消耗真元，但连续不间断的使用一天下来，她的身体，已经开始有点承受不住了。
　　最重要的是，其中有几道劫雷的速度太快，她的“律”，没能将劫雷完全规避掉！
　　这并不是她的“律”不行，而是她的修为不够，对“律”的驾驭能力不足。
　　想到这里，祝世芬的神情顿时有些失落。
　　天雷劫统共九轮，她在第一轮劫雷之中，没能击败尹从易。
　　接下来的八轮劫雷，就更加没机会。
　　更何况，尹从易如今的意识，应该还沉浸在心魔劫中，刚才与她战斗的，只是对方的“律”！
　　局势已定，自己已经拼尽全力！
　　郑确那边交待的事情，她已经做完。
　　剩下的，便看郑确自己，能不能及时赶过来。
　　想到这里，祝世芬深深看了眼尹从易，没有继续出手，而是施展遁法，朝着劫雷笼罩区域之外的地方遁去。
　　现在的尹从易，即便只用一条“律”，除了郑确亲临之外，没有任何一名考生，能是其对手！
　　至于郑确和尹从易孰强孰弱？
　　在尹从易结成金丹之前，肯定是郑确更强。
　　祝世芬之前跟郑确交过手，郑确给她的压迫感，不是现在的尹从易能够相提并论。
　　而且，郑确已经能够与【孽镜狱】的鬼物正面交锋。
　　但如果尹从易也结成了金丹，与郑确相比……她也很想知道这二人，谁会更强？
　　嗖！
　　这个时候，祝世芬已经退到了远处的一座山上。
　　此地脱离劫雷范围，回看劫云之中，天光昏惑，威压重重，与她此刻所在的区域，俨然两界。
　　祝世芬快速看了下四周，确定还算安全，正要盘坐下来疗伤，立时看到，远处尹从易的坊市，阵法已然被攻破，穆渭夫带着下属，正欢欣鼓舞的冲杀进去。
　　见状，祝世芬只随意瞥了眼，便微微摇头。
　　对她来说，此次仙考，只要不是魁首之位，第二名跟第九十九名，没有任何区别。
　　如今这场仙考，魁首定然是郑确。
　　尹从易若是能够早几个月结丹，或许还能跟郑确争一下，但现在，仙考只剩下十几天功夫，这位定国公府子弟，再怎么不甘心，应该也只能拿第二。
　　其余考生，再努力也只能争第三。
　　穆渭夫现在，应该就是想争第三。
　　对方太看重这等虚无缥缈的名次了，往后就算能够结丹，也注定与金丹无缘……
　　思索间，祝世芬收回目光，开始疗伤。
　　※※※
　　高崖之上，三座石碑静静矗立，其上的名次，并没有什么大的变化。
　　众多考官俯瞰着血潼关，皆沉默不语。
　　自从那头【孽镜狱】的【飞瘟怨】被郑确斩杀后，他们的视线，便都集中在了尹从易那边的天雷劫上。
　　眼看着第一轮劫雷已经结束，一名黑衣考官沉吟道：“尹从易这次结的，好像是一品金丹？”
　　之前的岳彦孙已经许久没有开口，此刻听到这话，忍不住摇头道：“不太像！”
　　“众所周知，一品金丹，是天雷劫、因果劫以及心魔劫，三劫同降。”
　　“现在这尹从易的天雷劫是有了，但因果劫和心魔劫……”
　　“祝世芬那小辈，修为不过区区筑基后期，连结丹都不是，她出现在尹从易结丹之际，如何可能是因果劫？顶多算命劫。”
　　“至于心魔劫……”
　　“心魔劫只有两种情况，一种是心魔侵入识海，渡劫之人在幻境里面，与心魔争斗。”
　　“另一种便是心魔占据渡劫之人的一半力量，成为某种鬼物，出现在现实世界里，与渡劫之人争斗。”
　　“但现在，两种情况都没有在尹从易身上出现。”
　　“尹从易既没有陷入幻境，体内的力量，也不曾被心魔分走。”
　　“他如今的失神，大概率是他那条‘律’比较特殊，看上去像是在渡心魔劫。”
　　闻言，刚刚跟他争执过的龚行范也不禁加入讨论：“对！我也觉得，尹从易结的顶多是二品金丹……”
　　这个时候，眼见这些考官，居然连尹从易结的是一品金丹？还是二品金丹？都分不清楚，主考官宁久善顿时眉头紧锁。
　　早知道这样，她刚才没事跟郑确传音做什么？

第四百七十七章：一问一答。（第一更！）
　　小巷深处，斑驳树荫摇曳间，洒落满地深深浅浅的光斑。
　　听着尹从易离去的动静，颜冰仪再也忍耐不住，爆发出一阵惨叫。
　　“啊啊啊……”
　　叫声之中，颜冰仪双眼翻白，一只手比着剪刀的手势，一只手的手背牢牢遮挡住上半张脸，嘴角不自然的高高勾起，神情涣散，似乎已经完全意识不到自己在做什么。
　　如此过了好一阵之后，她才终于气喘吁吁的回过神来，顿时发现，自己现在正双手搂着郑确的脖子，双腿交叉在对方腰间。
　　眼见郑确这恶贼居然如此肆无忌惮，颜冰仪极为愤怒，但阵阵难以言喻的畅快感，犹如涨潮般节节攀升，不断席卷她浑身上下，怒气就好像积雪遇阳一样，不知不觉中冰消瓦解，内心深处，反而在这种扭曲的刺激下，下意识的任凭郑确摆布。
　　“主，主人……”
　　“呼……”
　　“饶，饶了本座……”
　　“呼……呼……”
　　颜冰仪对郑确的称呼顿时变得自然起来。
　　这个时候，郑确一边修炼，一边问道：“颜前辈，你知不知道这是怎么回事？”
　　在他的感知里面，刚才巷子口的尹从易，似乎不是“画鬼”，而是尹从易的真身！
　　只不过，这是他的“律”，衍化出来的幻境。
　　颜冰仪被他拉入了剪刀地狱，此刻出现在这座幻境里面，倒是正常，可尹从易怎么可能进得来？
　　颜冰仪如今脑子里已经一片混沌，整个人都有点浑浑噩噩的，听到郑确的问题，她本能的回道：“这里……这里是过去的岁月……”
　　“呼……呼……”
　　“这是本座……那徒儿的心魔劫……”
　　“奇怪……”
　　“本座……本座为何会出现在徒儿的心魔劫里……”
　　尹从易的心魔劫？
　　郑确听着，不由微微怔忪，尹从易正在结丹的事情，他倒是清楚，毕竟是主考官宁久善暗中传音告诉他的。
　　只不过，尹从易的心魔劫，为什么会出现在自己的幻境里？
　　等等！
　　颜冰仪还说这是过去的岁月？
　　这里的一切，确实跟几个月之前的那段经历，极为相似。
　　而且，这虽然是他的“律”衍化出来的幻境，但他刚才就诧异过，连自己都一点感知不到幻境的痕迹。
　　周围的一切，全都无比真实，这跟他以前衍化出来的幻境，完全不同！
　　但是，这怎么可能？
　　自己现在的修为，只有结丹后期，如何可能穿越时空？
　　心念电转间，郑确当即又道：“据晚辈所知，心魔只以两种形式出现。”
　　“一种是心魔入侵识海，这种称之为心魔幻境……”
　　“另一种便是晚辈上次那样……”
　　“却不知道尹从易这次的心魔，又是什么？”
　　“而且，倘若我们现在是在过去的岁月里，为什么这段岁月，会跟晚辈记忆中的不一样？”
　　真实的岁月里，刚才在巷子口站着的尹从易，应该是假的才对！
　　但在他的感知中，刚刚那个尹从易，明显就是对方的真身。
　　闻言，颜冰仪一边剧烈的喘息着，一边声音断断续续的回道：“心魔，心魔不止这两种……”
　　“有些特别的‘律’，涉及时间、涉及因果，甚至涉及曾经的那场天变……”
　　“这些特别的‘律’……呼……呼……会……会滋生出跟‘律’有关的心魔劫……”
　　“本座……本座徒儿的‘律’，就是这样……”
　　“所以……呼……所以……”
　　“噢……”
　　跟“律”有关的心魔劫？
　　郑确神情顿时认真起来，他的那场心魔劫，本质上，也跟自己的“律”有关！
　　颜冰仪知道的东西真多！
　　这等事关境界突破的隐秘知识，某种意义上，要比功法、术法、神通还要重要。
　　尹从易能够拜到这样一位师尊，运气真好！
　　不过还好，颜冰仪如今不仅仅是尹从易的师尊，还是自己的……嗯……还是自己的前辈！
　　这么想着，郑确赶紧又问：“尹从易的‘律’，是什么？”
　　“他的道心是什么？”
　　“他这次的心魔劫，具体又是什么？”
　　听到尹从易的名字，颜冰仪迷离的眼神中，似乎终于透出一点清醒，当即回道：“你，你休想知道……啊……”
　　颜冰仪话还没有说完，就不由自主的发出一声凄厉惨叫。
　　郑确马上催动了“五识”那条“律”，强化其感官。
　　与此同时，他重重一巴掌拍在对方大腿上，语带威胁的说道：“颜前辈，你又忘了跟主人说话的语气！”
　　“现在，重复一遍，主人之前是怎么教你的？”
　　一阵高低起伏的惨叫后，颜冰仪挺着脖颈，双眼翻白，嘴角挂着奇怪的笑容，嗓音变调的回道：“主，主人……”
　　“要听主人的命令，不能违逆主人……啊啊啊……”
　　说完，她又是一阵抑制不住的惨叫。
　　郑确不给颜冰仪喘息的机会，迅速再次问道：“说！”
　　“尹从易的‘律’是什么？”
　　“道心是什么？”
　　“心魔劫又是什么？”
　　这一次，颜冰仪已经完全无法思考，立时嗓音颤抖的回道：“是，是，主人……”
　　“本座徒儿的‘律’……跟……哦……跟时间有关……”
　　“能够……呼……呼……能够借用未来自己的力量……”
　　“道心是打败……打败郑确……”
　　“心魔劫……”
　　“心魔劫跟‘律’的效果相反……呼……呼……”
　　这短短几句话，颜冰仪说的支离破碎，花费了好一段时间，才终于说完。
　　听着听着，郑确顿时神情凝重起来，跟时间有关的“律”？
　　这尹从易的机缘这么好？！
　　如今这等情形，是尹从易渡心魔劫，被其跟时间有关的这条“律”，带进了这个过去岁月的时间碎片里？
　　然后，郑确刚才脑海中一直浮现的画面，并不是自己的杂念，而是尹从易进入那块时间碎片，被他的【生死簿】感知到了？
　　再然后，他在剪刀地狱里，使用幻境那条“律”，衍化出脑海中的画面，正好借用地府的力量，打通了去往那块时间碎片的通道？
　　这就是他、颜冰仪、尹从易，一起来到这段过去岁月里的原因？

第四百七十八章：破局的第一步。（第二更！）
　　热闹的街市上，越轻梦紧紧拉着尹从易的手臂，脚步飞快的走过一条条街巷。
　　踏踏踏……
　　一口气走出去好几条街，确定那株大槐树已经在参差的楼阁间消失不见，越轻梦才将尹从易拉到一个无人的角落，环顾一圈后，确定没什么“人”注意他们，方停下了一路疾行的脚步。
　　她看着尹从易，神情非常严肃的说道：“尹公子，这里是郑确的坊市。”
　　“郑确现在的修为，已经突破至结丹期，而且，很可能是金丹！”
　　“就算我们现在联手，也不可能有任何胜算……”
　　“而且……”
　　“……”
　　“……”
　　“我现在是逃不出去了。”
　　“尹公子，你趁着那郑确如今只顾着享乐，快点一个人逃出去！”
　　闻言，尹从易顿时皱起眉，他已经知道郑确结成了金丹，但是，逃？
　　这里是他的心魔劫！
　　他是不可能逃出去的！
　　只有击败郑确，他才能够渡过此劫。
　　想到这里，尹从易正要问些郑确的具体情况，却听一个冰冷的语声，忽然在耳畔响起……
　　“逃？”
　　话音方落，一道牙黄裙裳的身影，蓦然出现在二者不远处，那是一名眉眼精致到不可思议的女子，装束朴素，却透着古雅风流，周身萦绕着浓烈的阴气，黑灰翻涌间，甚至将她苍白的面孔，映照成一片莹然。
　　此刻，牙黄裙裳的女子正好整以暇的看着他们。
　　这赫然是头【铁树狱】的【画皮】！
　　打量着慕仙骨，尹从易眉头紧锁，越轻梦也是神情骤变。
　　但很快，越轻梦似下定了决心，周身气息变化，像是准备直接动手。
　　尹从易也马上反应了过来，体内真元快速流转，同样做好了出手的准备。
　　下一刻，二人同时杀向那头【画皮】女鬼……
　　轰轰轰轰轰……
　　※※※
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫，尹从易猛地睁开双眼，入目是宽敞的正堂，五张座位上，廖占波、宋姣音、郑确、严栋……还是安安静静的坐着。
　　望着这已经极为熟悉的一幕，尹从易顿时明白，自己刚才又在这个幻境里面死了一次！
　　自从自己成为真正的天品筑基后，他挑战过的【铁树狱】鬼物，数量也不算少。
　　但刚才那头【铁树狱】的【画皮】女鬼，简直已经跟【孽镜狱】的鬼物差不多。
　　同样【铁树狱】的境界，他迄今为止，没有见过任何一头【铁树狱】，能有那般可怕！
　　他跟越前辈联手之下，在那头【画皮】女鬼手里，竟然没能撑过三招！
　　这还是那头【画皮】女鬼没有用出全力的情况下。
　　尹从易甚至怀疑，那头【画皮】女鬼，比幻境里的那个郑确，还要强！
　　自己这次的心魔劫，难度似乎太大了点！
　　“冷静！”
　　“这场心魔劫，一定有渡过去的办法。”
　　“只是我还没有发现。”
　　“线索应该还在越前辈那里。”
　　“不过，刚才我跟越前辈走在路上的时候，不管我问什么话，越前辈都不肯回答。”
　　“一直到越前辈停下，才愿意跟我说出真相，但没说两句，那头【画皮】女鬼又出现了，我还是没有机会问出想问的问题……”
　　尹从易心中快速思索着，很快就皱紧了眉头。
　　越轻梦知道线索，但他没有机会从对方口中问出来！
　　而且，刚才那一路上，越轻梦没有给他传过音，不出意外，这幻境里，应该不能传音。
　　认真思索了片刻，尹从易到底也是一位朝廷的天骄，很快就想到了刚才整个过程里，有一个被自己漏掉的地方，也能从越轻梦的口中，问出线索……
　　那便是一开始的巷子口！
　　这个幻境第一次循环的时候，他在巷子入口处，跟越轻梦对答了好几句话，越轻梦全都一一做出回答。
　　只要在那个巷子口问越轻梦问题，越轻梦就会回答。
　　并且，那头【铁树狱】的【画皮】女鬼，不会出现在那里。
　　想到此处，尹从易深吸一口气，他已经大概知道破局的第一步，应该怎么做了，但是……
　　等会必须稳住心神，不能让心魔坏了自己的心境！
　　思索间，他迈开沉重的步伐，又一次朝外走去。
　　※※※
　　牢房。
　　郑确带着颜冰仪，回到这里。
　　昏暗之中，稻草、镣铐、栅栏……只上方几道气孔，漏进光晕，室内飘荡着纷纷扬扬的尘糜，望去格外森然。
　　随意看了眼，郑确便让颜冰仪进入囚室内，靠在其中两根栅栏中间，他自己则是站在牢房外面，同样走到那两根栅栏前。
　　然后……
　　“唔！”
　　颜冰仪发出一声尖叫，旋即抬手捂住了自己的嘴巴，只不过，断断续续的声音，还是从指缝里传出：“主，主人……”
　　“慢点……”
　　郑确顿时精神大振，同时继续问道：“如果尹从易死在这里，他的那条‘律’，是不是也会留在这个‘怪异’里？”
　　颜冰仪急促的喘息着，这次尽管听到了尹从易的名字，却还是很快下意识回道：“不，不会……”
　　“本座的徒儿……不会死在这里……呼……”
　　“因为……因为他并不存在于这个时空……”
　　“呼……呼……”
　　颜冰仪上气不接下气的说着，身体完全任凭郑确摆布。
　　郑确顿时微微皱眉，他还想趁机将尹从易那条跟时间有关的“律”，给占下来，但听颜冰仪的意思，似乎没有那么简单？
　　正想着，周围景象倏忽定格。
　　无论是郑确，还是颜冰仪，都像是被什么无形的力量禁锢住一般，丝毫无法动弹。
　　接下来，两人所有的动作，都开始沿着原本的轨迹倒退。
　　郑确的【阴阳合欢秘录】，在体内倒着运转，刚刚采衤卜来的修为，重新回到了颜冰仪的体内。
　　颜冰仪从牢房之中退出，回到郑确身边，旋即二人一起朝外面退去。
　　时间开始倒流。
　　直到郑确和颜冰仪重新回到刚才那条巷子深处，时间才再次正常起来。
　　就在郑确对这一切感到极为震惊的时候，颜冰仪张嘴，发出“啊”的一声惨叫。
　　紧接着，巷子外面的街道上，传来一个惊怒交加的声音：“师尊！”

第四百七十九章：时间限制。（第一更！）
　　长街繁华依旧。
　　尹从易跟前几次一样，快步朝着小巷走去。
　　快到巷子口的时候，他抬起双手，捂住耳朵，手中劲气倏忽一吐。
　　噗嗤！
　　一瞬间，尹从易直接废掉了自己的双耳！
　　鲜血从耳中快速流淌出来，滴落肩头，很快濡湿了一片衣料。
　　这一幕变故突兀，但来来往往的人群好像没有看到一样，仍旧喧嚣嬉闹着与尹从易擦肩而过，他自己同样面色平淡，仿佛感觉不到疼痛一样，继续往前走。
　　就在他快要踏入巷子的时候，一只手从旁探来，拉住了他。
　　这一次，尹从易什么声音都没有听到，但拉住他的手臂格外用力，迫使他的脚步停住。
　　尹从易回过头，看到了越轻梦。
　　此刻，越轻梦嘴唇快速张合，正焦急的对他说着什么。
　　尹从易这次格外冷静，他认真看着越轻梦的嘴型，来判断越轻梦说话的内容。
　　双方一问一答，几轮对话后，尹从易渐渐掌握了节奏。
　　紧接着，他终于问到了正题：“越前辈，不知道这坊市里，可有什么玄机？”
　　越轻梦眉宇间都是焦灼，整个人好像热锅上的蚂蚁，闻言，没有半点迟疑的回道：“玄机？没有！快跟我走！”
　　然而尹从易就好像脚下生了根一样，仍旧站在原地，纹丝不动，继续问道：“这坊市里面，除了鬼物之外，可还有其他修士？”
　　其他修士？
　　有倒是有，但没什么用。
　　那几个跟自己一样的散修，就算全部加起来，也不是郑确的对手！
　　想到这里，越轻梦再次摇头：“没有！”
　　尹从易又问了几个问题，眉头逐渐皱起，越前辈这边，怎么一点有用的线索都没有？
　　破局的关键，难道并不在越前辈身上？
　　那在哪里？
　　这座幻境里面，还有什么被自己遗漏的地方？
　　尹从易开始静静的思索，他这次听不到声音，没有了外界的干扰，反倒是格外的冷静。
　　很快，他就想到了一种可能。
　　既然周围的一切，全部都是幻境，那么，击败郑确的方法，其实十分简单！
　　※※※
　　巷子深处，望着眼前熟悉的一幕，听着巷子外面传来尹从易的声音，郑确不由微微诧异，但马上就反应了过来。
　　尹从易刚才死了一次，这段时间碎片重置了！
　　这……
　　颜冰仪说的果然没错，在这个心魔劫里，尹从易杀不死！
　　确切来说，这块时间碎片，就是靠着尹从易的那条“律”，在支撑。
　　只要尹从易一出事，其意识就会从这块时间碎片里面剥离，失去了尹从易那条“律”的支撑，这段岁月，就会停滞。
　　然后，尹从易的心魔劫，会把未来正在结丹的尹从易，重新拉入这块时间碎片一开始的时候，这就是刚才时间倒流的原因……
　　因此，只要是在这块时间碎片里面，尹从易就是不死的！
　　想要杀死对方，唯一的方法，就是让其结丹失败。
　　当然了，尹从易虽然说在这块时间碎片里面死不了，但想要渡过这场心魔劫，却也不是那么容易。
　　颜冰仪刚才说过了，尹从易的道心，就是击败自己。
　　而他在这块时间碎片里面的修为，是刚刚突破结丹中期。
　　尹从易如今尚未结丹，几乎不可能赢自己……
　　不对！
　　对方是有办法赢的。
　　尹从易胜不了自己，但颜冰仪可以！
　　不能给颜冰仪喘息的机会！
　　思索间，郑确立时运转功法，同时催动自己“五识”那条“律”，将颜冰仪的感官大幅度增强。
　　“唔唔唔唔唔……”
　　下一刻，颜冰仪捂着嘴巴，发出一连串的惨叫。
　　与此同时，尹从易已经走到巷子口，被越轻梦拦住。
　　“尹……你怎么在这里？”
　　很快，尹从易的声音，就在巷子口响起：“越前辈，我正在参加仙考，看到这里有座坊市，便进来看看。”
　　“没想到会在这里碰见越前辈。”
　　然后是颜冰仪的声音……
　　“主，主人……”
　　“别……”
　　“哦唔唔唔……”
　　于是……
　　“这里没什么好看的。”
　　“你既然是在仙考，还是快点离开这里，去其他地方寻找资源点吧。”
　　……
　　“啊……”
　　“停下……”
　　“主人……快停下……”
　　……
　　“前辈，旁边这条巷子里，好像有人？”
　　“这个坊市里，到处都是人。”
　　“巷子里面有人，没什么奇怪的。”
　　“这里没有对你仙考有用的东西，你快走！”
　　……
　　“主，主人……”
　　“本座知错了……”
　　“饶了本座……啊……”
　　……
　　“越前辈，不知这坊市里，可有什么玄机？”
　　“玄机？没有！快跟我走！”
　　……
　　“哈……主人……噢……”
　　……
　　“这坊市里除了鬼物之外，可还有其他修士？”
　　“没有……”
　　……
　　“主人……”
　　“啊噢噢噢噢……”
　　……
　　一时间，巷子里的声音已经到了明目张胆的地步。
　　颜冰仪双眼翻白，已经没了遮挡面容的力气，在郑确的示意下，双手都颤巍巍的举起，比着剪刀的手势。
　　巷子外面的尹从易却对里面的动静充耳不闻，站在巷子口一直不走，一直在跟越轻梦说着话。
　　就在尹从易和越轻梦交谈之际，郑确也开始光明正大的盘问颜冰仪：“颜前辈，尹从易在这里既然死不了，那如何才算渡心魔劫失败？”
　　颜冰仪颤抖着，非常听话的回道：“有，有时间限制……”
　　“本座徒儿的‘律’，跟时间有关……呼……心魔劫，也跟时间有关……”
　　“徒儿的修为……啊……支撑不了这块时间碎片……”
　　“现在支撑这块时间碎片的力量，是徒儿的……天雷劫……呼……就，就是天威……”
　　“所以，九轮劫雷结束之前，徒儿要是不能完成道心……哈……呼……”
　　“就会永远被困在这段岁月里……啊……”
　　时间限制？
　　郑确听着，顿时有些诧异，尹从易的这个心魔劫，没有心魔，但这里所有的一切，却都与“时间”有关。
　　这种心魔劫，当真独特！

第四百八十章：回归。（第二更！）
　　尹从易睁开眼，入目是熟悉的广阔正堂，五张椅子上，分别坐着廖占波、宋姣音、郑确与严栋。
　　环顾一圈，尹从易深吸一口气，他刚才通过自爆，重置了这个幻境。
　　他已经想到了在这个心魔劫里，击败郑确的方法！
　　当初在宇文府的坊主府正堂时，郑确给廖占波、宋姣音、严栋还有他，分别制造了一个幻境。
　　现在看来，郑确应该不止制造了四个幻境，而是五个！
　　此前他在那个槐树掩映的巷子口的经历，肯定是郑确自己给自己制造的幻境。
　　眼下，他想要击败郑确，不能去郑确的那个幻境，而是应该去自己原来的那个幻境。
　　在那个幻境里面，他在宇文坊“怪异”中，击败了廖占波、宋姣音、严栋还有郑确，成为最终胜利者，夺到了这里完整的“律”！
　　他只要进入那个幻境，尔后循序渐进，就能在幻境之中击败郑确。
　　毕竟，这里的一切，都是幻境。
　　幻境里的幻境，也是幻境！
　　想到这里，尹从易马上朝着那张少年修士的座位走去。
　　他来到少年修士身侧，对方一动不动的坐着，毫无反应。
　　尹从易直接无视了这名少年修士，在对方所坐的座位上坐下。
　　下一刻，他的身体，与座位上那名少年修士的身影，悄然重合。
　　尹从易瞬间进入了曾经的幻境。
　　几乎是同一时刻，坐在他斜对面座位上的郑确，眼中流露出一抹神采，意识同样跟了过来。
　　这个地方，是他当时利用幻境，同时对付廖占波、宋姣音、严栋以及尹从易四人的时候。
　　时间碎片变了？
　　想到此处，郑确忽然意识到了一个严重的问题，他在这段岁月里，给尹从易编造的幻境，是尹从易击败了这里所有的人，包括他自己。
　　尹从易如今的道心，就是击败他！
　　幻境里的击败，不知道是不是也作数？
　　不能冒这个险！
　　于是，郑确立马开始更改幻境……
　　※※※
　　高崖之上，考官们神情不一，远眺着血潼关中逶迤的劫云。
　　紫青明灭天地，间或照亮了众多考官的面庞。
　　轰隆隆……
　　劫雷仿佛无穷无尽，咆哮着劈落。
　　许久，雷声才逐渐散去。
　　又一轮劫雷结束，尹从易在劫雷中心直挺挺的站着，原本华美的袍衫此刻已经褴褛不堪，袍衫下遍体鳞伤，但在劫雷的反哺下，正在飞快恢复。
　　望着这一幕，一名藏青袍衫的考官忽然说道：“马上最后一轮劫雷了。”
　　“看来定国公府的这个小辈，即将结成金丹。”
　　另一名留着三缕长须的考官，同样点头：“仙考还有七天，尹从易这个天雷劫，持续的时间有点长。”
　　“剩下的时间，应该是争不过涂州那个郑确了。”
　　听到这里，又一名梳着飞仙髻的中年女考官淡淡说道：“郑确结丹太早，尹从易争不过很正常。”
　　“不过，其他考生，肯定无人再是尹从易的对手。”
　　“仙考剩下的时间虽然不多了，可这尹从易拿个天榜第二，料想没什么问题。”
　　其他考官听着，都是点头。
　　他们现在的看法很一致：接下来，这尹从易结丹成功后，只要不去找郑确，剩下的其他考生全部加在一起，也不可能是尹从易的对手！
　　这个时候，尹从易上方劫云转动，风起云涌间，最后一轮劫雷完成酝酿，轰然劈落！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　众多考官聚精会神的看着，不肯错过分毫细节。
　　时间缓缓流逝，足足过了一天时间，劫雷终于戛然而止，上空汇聚的墨云，开始快速散去。
　　天雷劫结束！
　　尹从易站在原地，仍旧双眼无神，身上被劫雷劈出来的伤势，在无数细密电蛇的笼罩下快速复原。
　　可能是“律”的时间到了，他眼下没有任何其他动作，仿佛是一尊精美的傀儡，僵立原地，一动不动。
　　见状，主考官宁久善眉头一皱，定国公府的这个小家伙，心魔劫没有渡过去？！
　　应该是道心出了问题。
　　可惜……
　　这小辈既然没有寻到自己的本心，为何要在仙考结束之前渡劫？
　　这个时候，其他考官却都还没察觉到什么问题，还在盯着尹从易议论纷纷：“二品金丹，是先降天雷劫，再降命劫，最后是心魔劫。”
　　“尹从易这小辈，已经渡过了天雷劫和命劫，现在应该是在渡心魔劫。”
　　“不知道心魔劫要几天？”
　　“时间不多了，他要是在心魔劫这一关耗费的时间太长，此次仙考的排名，可能拿不了第二……”
　　听着这些下属牛头不对马嘴的讨论，宁久善暗自摇头，旋即吩咐：“仙考即将结束。”
　　“准备一下。”
　　“时间一到，便将所有考生召回！”
　　※※※
　　坊主府，正堂。
　　五张座位上，郑确、廖占波、宋姣音、严栋以及尹从易静静而坐。
　　时间似乎定格，所有人都一动不动，宛若雕塑。
　　此刻郑确也无法动弹，四周时间没有任何倒流的意思，这块时间碎片，似乎已经完全静止！
　　郑确顿时明白，尹从易的天雷劫结束了！
　　现在，这段时间碎片，没有了天威的支撑，再也无法维持。
　　尹从易被困在了这段时间碎片里面，自己也是一样。
　　不过……
　　这么想着，郑确马上通过剪刀地狱里，自己的本体，将自己的“律”，从“幻境”改回了“姻缘”。
　　下一刻，他的意识回归，出现在【幽街灵府】里，坊主府的主位上。
　　他跟尹从易的情况不同，尹从易是自身的意识，被困在了过去的时间碎片里。
　　而他是通过地府的力量，进入了那块时间碎片，他的状态，是同时存在于过去的时间碎片、以及剪刀地狱这两个时空！
　　时间碎片里的自己出了事，剪刀地狱的自己，可以通过修改“律”，直接从时间碎片里退出来。
　　“成了！”
　　看了眼四周，郑确顿时暗松口气。
　　尹从易的天雷劫，持续的时间不短，如果是以前，他在地府里待不了这么久。
　　不过，有着越轻梦给他炼制的【玄煞丹】，他这几天给梦观主下令，隔段时间，就给自己的肉身喂服一颗【玄煞丹】，时刻保持着自己体内的阴气，这才支撑到了现在。
　　思索间，郑确当即起身，仙考马上结束，自己排名第一，加上隐患解除，一切都出乎意料的顺利。
　　接下来，便是想办法让朝廷帮助自己，去渡下一次的因果劫……

第四百八十一章：记录变动。（第一更！）
　　紧接着，郑确感知了一下【幽街灵府】这个“怪异”，并没有发现尹从易的那条“律”。
　　他顿时皱起眉，尹从易是在过去的宇文府“怪异”里，渡心魔劫。
　　现在对方渡劫失败，“律”应该也留在了“怪异”里面，尔后成为【幽街灵府】的一部分才对。
　　怎的现在，【幽街灵府】没有任何变化？
　　得找颜冰仪问问！
　　想到这里，郑确朝着牢房的方向看去。
　　他的目光穿透重重屏障，很快看到，颜冰仪跟刚刚进入幻境的时候一样，被锁在了昏暗逼仄的牢房中，此刻盘坐在稻草堆上，低着头，一动不动，似乎人事不省。
　　这里是剪刀地狱，郑确一眼就看出了颜冰仪的状态，对方这不是昏迷，而是意识也被困在了过去的时间碎片里，没有回归！
　　郑确眉头皱的更紧，颜冰仪在剪刀地狱里，没有修为，其意识被带回过去，没办法自己回来。
　　这下有点麻烦……
　　如今没有颜冰仪的指点，他不可能拿到尹从易的那条“律”。
　　毕竟，尹从易渡劫失败，那条“律”如今在什么地方，他都不知道。
　　心念转了几转后，郑确暗自摇头，原本已经打算就此离开剪刀地狱，但此刻想了想，却还是重新在主位上坐下，将“姻缘”那条“律”，又一次改成了“幻境”。
　　尔后，他第二次对颜冰仪用出了“幻境”这条“律”，想将对方的意识，从时间碎片里带回剪刀地狱……
　　但下一刻……
　　郑确再次感到自己同时存在于两个时空之中。
　　一个他位于剪刀地狱的【幽街灵府】里；另一个则是在曾经宇文坊“怪异”的坊主府中。
　　坊主府正堂，五张座位上，分别坐着他、廖占波、宋姣音、严栋以及尹从易。
　　这个时空，时间停滞，他什么都做不了。
　　郑确微微怔忪，旋即就反应了过来，颜冰仪现在被困在这段时间碎片里，他的幻境没有把对方拉回剪刀地狱，反倒是他自己被重新拉进了这段时间碎片之中。
　　他现在之所以还能思考、还有意识，完全是靠着地府的力量和位格！
　　除此之外，颜冰仪跟他说过，这块时间碎片，之前是靠着尹从易天雷劫的天威支撑，才能正常运转。
　　但现在，他有一种很强的直觉，自己以地府之主的身份，全力催动“幻境”那条“律”，似乎也能推动这块时间碎片转动。
　　不过，可能需要付出很大的代价……
　　心念至此，郑确没有迟疑，再次解除了幻境，意识全部回归到了【幽街灵府】之中。
　　推动时间碎片运转，风险太大！
　　颜冰仪修为高深，暂时被困在了时间碎片里，不会有事。
　　还是等自己修为高了，再来救出对方……
　　想到这里，郑确当即起身，走出剪刀地狱，返回了破败广殿中。
　　他在瘸腿太师椅上坐下，立刻查看起了面前的【生死簿】。
　　这个时候【生死簿】翻在了第二页，上面正好有尹从易的名字。
　　尹从易的阳寿，原本是在“一十六年十一个月零七天”和“一十六年七个月一十二天”之间不断地变幻，但现在，对方的阳寿，最终定格在了“一十六年十一个月零七天”上。
　　死因正是渡心魔劫失败！
　　望着这份记录，郑确心中有些疑惑，尹从易的阳寿，有两个时间，他一开始不知道这是什么缘故。
　　但从颜冰仪那里得知了尹从易的心魔劫后，他便清楚，这两个阳寿，短的那个，对应的应该是时间碎片里的尹从易，长的那个，则是正常时空的尹从易。
　　中间相差的那几个月，正好是时间碎片和正常时空之间的时差。
　　只不过，尹从易这次渡心魔劫失败，对方最终在【生死簿】上的阳寿，不是短的那个，而是长的那个？
　　是因为尹从易在时间碎片里，只是被困住，但并没有死亡？
　　一直要到结丹劫降临的时候，才会真正陨落？
　　真要是这样，那么，短的那个阳寿，又是怎么回事？
　　是指时间碎片里的尹从易，其实是可以被杀死的？
　　只不过，他没有找到正确的方法？
　　想到这里，郑确微微摇头，一时间想不出来答案，思索间，他又把【生死簿】翻到了第六页，看向了颜冰仪的记录。
　　这份记录没有任何变化。
　　很显然，颜冰仪如今只是暂时被困，这等高阶修士，不会如此轻易陨落。
　　确定颜冰仪无事，郑确便放松的坐在了瘸腿太师椅上，静静等待。
　　一段时间后，他眉心的黑气全部都被【生死簿】吸收，跟之前一样，【生死簿】凝聚出了几枚敕令，没入他眉心。
　　眼前景象如水纹动荡，很快，他返回了现实。
　　修炼室中只点着两盏碧纱宫灯，朦胧的灯火下，不远处狻猊鎏金炉中已经换过一茬灵香，带着淡淡灵气的烟云满室缭绕，逸散出略带凛冽的冷香。
　　郑确身侧，一左一右侍立着何绾心与梦观主。
　　两名女鬼皆一动不动站着，没有任何交谈的意思。
　　察觉到郑确修炼结束，何绾心当即躬身行礼，禀告道：“大人，那幽姮老鬼，这几日又送来了一批资源，还请大人查收！”
　　闻言，郑确露出一抹笑色，赞许道：“你做的不错。”
　　“资源中的药材，全部送去炼丹房，让越轻梦继续炼丹！”
　　“剩下的，充入库房，等仙考结束，我要全部带走。”
　　何绾心立时领命：“是！”
　　郑确转头看向另一侧的缁衣女冠：“梦观主，接下来的这几天，坊市里的一切，都交给你打理。”
　　梦观主微微点头：“好。”
　　给两名女鬼安排好任务之后，郑确走出修炼室，神念展开，笼罩了整个坊市。
　　很快，他就确定，坊市里面的一切都很正常，没有什么问题，旋即去挨个检查自己的资源点。
　　花了一段时间，郑确检查完所有资源点，确认无误后，这才放心的点了点头，重新回到坊市，一边修炼，一边等待仙考结束……

第四百八十二章：仙考结束。（第二更！）
　　血潼关。
　　覆压广阔的劫云散去速度很快，几乎弹指间，天光重新照向大地，昏昏沉沉的天色，一下子明亮起来。
　　此刻的荒地，早已面目全非。
　　滚滚雷霆将地面击打的千疮百孔，地形也发生了一定的改变。
　　尘沙缓缓止息，露出尹从易的身影，他袍衫早已破烂，裸露出的躯体上伤痕累累，无数细小的电蛇从大地中游走而出，盘绕他浑身上下，这是劫雷的反哺，正在为其快速恢复。
　　此刻的尹从易气息极为强盛，犹如刚刚出炉的名刀，但距离真正的结丹，却始终差了一步。
　　这个时候，“律”的时间到了，尹从易倏忽在僵住，再无半点动作。
　　远处山坡上，祝世芬正注目尹从易身上，眼看天雷劫结束，她身影一动，很快遁至尹从易不远处。
　　“尹公子，恭喜了！”
　　祝世芬客气的出声恭贺。
　　尹从易没有任何反应。
　　望着这一幕，祝世芬顿时有点奇怪，她跟尹从易打过交道，对方虽然出身富贵，但并非目中无人之辈，甚至可以说在天才子弟中，算得上彬彬有礼。
　　于是，祝世芬又唤了尹从易两声，还是不见尹从易有什么动静。
　　她凝神望去，见尹从易宛如雕塑般，连眼珠都没有半点转动，顿时心中更加疑惑，这尹从易，难道是在渡心魔劫？
　　祝世芬记得，一开始的时候，尹从易的天雷劫和心魔劫，是一起降临的，对方结的，应该是一品金丹，怎么变成二品了？
　　难道是自己看错了？
　　正当祝世芬思索之际，就见面前的尹从易身体，忽然快速浮现出无数细密的裂痕，犹如蛛网。
　　咔咔咔……
　　下一刻，尹从易整个身体，好像烧坏了的瓷器一样，顷刻间皲裂破碎。
　　那股徘徊在结丹边缘的强大气息，也如同被针戳破的气球般，噗然消失。
　　尹从易瞬间灰飞烟灭，被裹着煞气的阴风吹散四方，再无半点踪迹。
　　站在不远处的祝世芬顿时愣住。
　　尹从易渡劫失败了？！
　　对方已经成功渡过了天雷劫，怎么还……是心魔劫！
　　对方败在了心魔劫上！
　　意识到这点，祝世芬顿时大感失望，这位定国公府的天骄，终究还是只能走到这一步……
　　此次仙考，同辈之中，能够稳压她一头的，也只有涂州那个荒僻之地走出来的郑确了。
　　思索间，祝世芬又朝尹从易的坊市望去，此刻的坊市已经被破坏的不成样子，再无阵法阻隔庇护，从外面就能看到里面打砸过的商铺、屋舍，穆渭夫早在好几天前，就已经劫掠完了尹从易的坊市。
　　祝世芬微微摇头，正要转身离开，晃眼看到地上那个黑陶香炉。
　　天雷劫将四周统统犁了一遍，这只看似平平无奇的香炉，却还完好无损……
　　她想了想，弯腰将香炉捡起，收入了储物袋里。
　　紧接着，祝世芬朝着自己坊市所在的方向遁去，仙考还有最后几天，虽然她对第二名不是很感兴趣，但有时候，还是需要去争一下的……
　　※※※
　　高崖之上，众多考官紧紧盯着尹从易。
　　倏忽，尹从易的身体快速碎裂，在眨眼的功夫，化作飞灰散去。
　　所有考官齐齐皱眉，人群中传出此起彼伏的叹息：“心魔劫失败了！”
　　“可惜，这尹从易能够渡过天雷劫和命劫，说明他的底蕴就没有问题的。”
　　“应该是道心出了问题。如果他等仙考结束，有了朝廷仙考的排名，再去结丹，就不会出现这种情况。”
　　“未必！他结的可是二品金丹，仙考必须要拿到魁首，才足够支撑他的道心，好抵御二品金丹的心魔劫。”
　　“没错！魁首已经是郑确的，尹从易最多只能争第二，仙考第二，立出来的道心，结三品金丹，应该还行。可若是想结二品金丹……很悬！”
　　“就算仙考第二，支撑不了他的道心，有朝廷仙考的气运庇护，也总比没有要强！”
　　“这倒也是，东川侯府的祝世芬，现在也开始动了，她现在要的，肯定也是气运……”
　　说话间，考官们的视线，纷纷集中到了祝世芬身上。
　　如今考场上，郑确那边已经没有了悬念，尹从易渡劫失败，祝世芬是剩下的考生里面，唯一一个天品筑基，自然受到最多的关注。
　　时间缓缓流逝，血潼关中，血雾翻涌如浪，又似浪潮来来去去。
　　不知不觉间，半年之期，悄然而至。
　　石碑上的排名在这段时间没有太大变化，郑确仍旧是天榜第一，祝世芬居于其下，为天榜第二。
　　至于穆渭夫，他的排名本来已经跌出了天榜，进入地榜，但抢了尹从易坊市后，得到大量积分，再加上这些天的努力，名次大幅度提升，如今是排在了天榜第三。
　　之前仙考开始两个时辰，便名登地榜的尹从易，名字却从三榜之中，彻底消失。
　　此刻的地榜，榜首为宋姣音，其后是严栋，第三臧稻荪，第四丘春枝。
　　这四人之后的第五名，是鸾州符氏的符长信，他的积分跟前四名差距很大。
　　从地榜第六开始，都是一些小势力的考生，皆依附于前七名考生的坊市名下，积分都相对较少。
　　放在往届，这等出身不高的考生，受制于本身实力，以及背后势力的支持力度，顶多上个人榜。
　　可这一届仙考，死的人太多，血潼关数次异变，很多大势力的种子考生，气运不济之下，纷纷陨落。
　　以至于如今只要是活下来的考生，就能登上地榜……
　　这个时候，宁久善算算时间差不多了，当即宣布：“仙考结束！”
　　“召回所有考生！”
　　众多考官纷纷应下：“是！”
　　※※※
　　郑氏坊市。
　　坊主府，修炼室。
　　炉中灵香袅袅，郑确趺坐云床，正在专心修炼。
　　忽然，他察觉到一道非常熟悉的气息，出现在了坊市里面。
　　是涂州庆饶府的通判，项松年！
　　下一刻，项松年满含喜悦的声音，传入他耳中：“郑确，仙考结束！”

第四百八十三章：离开血潼关。（第一更！）
　　郑氏坊市，一道魁梧身影蓦然出现。
　　项松年一脚踏入坊市，立时给郑确传音：“郑确，仙考结束！”
　　话音方落，他还来不及说出一些恭喜的话语，一名裙裳华丽、眉眼娇美却不掩煞气的少女，已然挡在了他的面前。
　　薛霜姿盯着面前这名人族，理所当然的说道：“进入本市，要缴交易税。”
　　话音未落，她已经非常熟练的看向项松年腰间的储物袋，似乎这个储物袋，已经是坊市里的财物。
　　项松年顿时一怔，好在下一刻……
　　嗖！
　　郑确的身影立刻出现在薛霜姿身侧，神情严肃的训斥道：“薛霜姿，不得对项大人无礼！”
　　旋即对着项松年行了一礼，“通判大人！”
　　“敢问大人，晚辈这次仙考，排名如何？”
　　实际上，主考官之前已经传音跟他说过他的排名，但为了演的像一点，他肯定要装作什么都还不知道。
　　项松年哈哈一笑，他此刻心情大好，对于薛霜姿刚刚的无礼，一点都没放在心上。
　　毕竟，这头【胭脂煞】是郑确在仙考中才收的鬼仆，不认识自己，很正常！
　　更重要的是，郑确此次参加仙考，是他举荐的，如今这郑确夺得魁首之位，自己马上就要跟着升官破境了！
　　这般双喜临门的时候，哪里还会在乎区区礼节？
　　想到这里，项松年当即朗声大笑道：“你现在，是天榜第一！”
　　“第二名是东川侯府的祝世芬，不过，她的分数跟你差距很大。”
　　“好了，先不说这个。”
　　“仙考结束，这里马上就会失去朝廷气运庇护，你赶紧收拾一下，立刻跟本官离开血潼关。”
　　郑确拱手道：“是！”
　　接下来，他也不耽搁，当即给自己所有的鬼仆传音，很快，就把除了何绾心之外的所有鬼仆，全部收进了招魂幡和养魂袋。
　　何绾心毕竟是幽姮鬼王派遣过来的，若是将其收入养魂袋，难免会被幽姮鬼王发现。
　　他现在马上就要离开血潼关了，可不能在这节骨眼上冒险。
　　尔后，郑确又进入库房，拿出自己身上所有的储物袋，开始装运库房里的资源。
　　他这段时间在血潼关收获颇丰，才装了一半，储物袋就不够了，只好去外面找项松年借了几个大空间的储物袋，敲敲打打，好不容易才把资源全部装下。
　　就在郑确收拾好所有的资源，准备动身时，一直跟在旁边的何绾心出言提议道：“大人，可以留一头鬼仆在这里镇守。”
　　“再过几日，幽姮老鬼那边，还有一批上等的资源要送过来。”
　　“这是幽姮老鬼特意让属下转告大人的。”
　　上等的资源？
　　郑确听着，不禁微微皱眉。
　　幽姮鬼王应该知道仙考结束的具体时间，特意安排在仙考结束后的时间点，给他送上一批上等的资源……
　　这可能是幽姮鬼王，等他拿到朝廷仙考赏赐之后，用来跟他交换【九幽遗珍】的资源！
　　【九幽遗珍】，他是肯定要留着自己用的，不可能因为一批资源，就真的换给幽姮鬼王。
　　不过，留一头鬼仆在这里装装样子，免得幽姮鬼王起疑，的确很有必要。
　　想到这里，郑确也不含糊，立马从招魂幡里唤出一头【铁树狱】鬼仆，令它留守坊市，不许踏出坊市的范围，这才带着何绾心出门。
　　接下来，他又将坊市里拘着的那些散修也都放了，神念再次扫过整个坊市，确定没有什么遗漏，这才走到坊市入口处。
　　项松年已经在这里等了一会，许是喜事在即，倒没多少不耐烦，甚至还背起手，悠闲的欣赏起茫茫血雾。
　　郑确来到他面前，行礼道：“大人，晚辈都收拾好了，随时可以动身。”
　　项松年含笑道：“走！”
　　※※※
　　高崖之上，三座石碑巍巍矗立。
　　宁久善手持各色小旗，正一边单手快速掐算，一边在平地上走走停停，却是在布设一座极为繁复的阵法。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　这个时候，一名名或疲惫不堪、或泰然自若、或惴惴不安、或胸有成竹的考生，被考官从血潼关中带回。
　　很快，祝世芬、穆渭夫、宋姣音、严栋、臧稻荪、丘春枝……皆被考官带来此地。
　　所有考生风尘仆仆的落地后，第一时间去看那三座石碑。
　　“哈哈哈！我是地榜第十！”
　　“我也是地榜，我只是在祝道友的坊市里面，开了三间铺子，本来还以为，顶多只能登上人榜。”
　　“东川侯府的祝世芬，实力那么强，居然只是天榜第二？”
　　“这天榜第一是谁？郑确？怎么开考前从未听过此人的声名？”
　　“定国公府的尹从易呢？怎么不在三榜上？”
　　一时间，崖上议论纷纷，刚刚的清冷肃穆被打碎，变得极为热闹。
　　倏忽，一道遁光闪过，现出项松年与郑确的身影。
　　跟祝世芬站在一起的惜春容，一看到郑确，顿时眼睛一亮，立刻走过来打招呼：“道，道友，多谢……”
　　然而，话还没有说完，她就看到了紧跟在郑确身侧的何绾心，略带羞涩的笑容瞬间僵住。
　　这就是当初把她抓进那个坊市“怪异”里面的女鬼！
　　郑确对着惜春容笑了笑，刚要说话，那边宁久善已经布置好了大阵，她目光扫过汇聚的考生，一眼确定人数都已经到齐，也不耽搁，直接吩咐：“所有人，入阵！”
　　高阶修士的威压同时笼罩全场，高崖之上，顷刻间静可闻针，没有任何人敢多话，纷纷由各地考官带着自己幸存的考生，挨个走进阵法里面。
　　就在这个时候，血潼关深处，血雾之上，蓦然浮现出一只巨大的眼睛，犹如初生之日，冷冷朝高崖之上的考官、考生看来。
　　幽姮鬼王！
　　宁久善眉头一皱，仙考才刚刚结束，便这般迫不及待……
　　思索间，她手下不停，立刻打出一连串法诀，催动阵法。
　　刷！
　　下一刻，高崖上爆发出一道明亮到刺目的白色光柱，宛如利剑般直穿云霄。
　　白色光柱持续须臾，方才缓缓散去，再看高崖，所有考官考生，连带着那三座石碑，悉数消失不见。

第四百八十四章：王城。（第二更！）
　　眼前白光一闪，郑确顿时发现，他们已经出现在了一座城池内，从他们此刻所在的平台，可以看到匍匐在山间的城墙依着山势逶迤而去，斑驳的巨石上爬着裂痕般的青苔，散发出古朴沧桑之意。
　　从垛口望出去，远处街道上行人三三两两，偶尔可见酒旗随风飘扬。
　　望着这座看起来不算太繁华的城池，郑确立时问道：“大人，这是王城？”
　　刚才从血潼关出来的路上，项松年就已经跟他说过，所有通过仙考的考生，接下来都要去王城接受封赏。
　　但如今所在的这座城池，看起来似乎并没有传闻中王城的气势。
　　这个时候，项松年摇了摇头，笑着回道：“怎么可能？”
　　“这是血潼关附近的宁靖县。”
　　“宁大人刚才布置的，是一座临时传送阵。”
　　“这种阵法需要消耗的资源很多，而且，只能进行短距离的传送。”
　　“倒是这宁靖县里，有一座固定好的传送阵。”
　　“接下来，我们便是要通过这宁靖县的传送阵，先传送去秀川府，再通过府城的传送阵，前往冒州州城，只有在州城，才有直达王城的传送阵。”
　　“如此，才能进入王城，接受朝廷封赏。”
　　闻言，郑确顿时明白过来，宁久善等人齐之后，立马用临时传送阵，把所有人传送到血潼关附近的这座宁靖县城，应该是为了提防血潼关中的鬼王捣乱。
　　这个做法，对他来说，倒是非常不错。
　　他之前还担心，仙考结束后，因果劫很快就会降临，自己可能来不及躲入朝廷的王城。
　　现在看来，这一路传送过去，时间上应该是绰绰有余。
　　此刻，宁久善看也没看等候在平台畔的几名官员，便带着众人，朝着城中传送阵的方向走去。
　　郑确见状，急忙将何绾心也收入养魂袋，跟在项松年身后，快步跟上。
　　他现在已经离开了血潼关，不必再担心幽姮鬼王那边的情况了。
　　片刻后，就跟项松年说的一样，郑确跟着其他考官考生，进入了宁靖县的传送阵，在宁久善的催动下，大阵开启，众人顷刻间被传送到了秀川府。
　　此地的府主，早就率领诸多官员在阵外等候，声称已经摆好筵席，想要宴请所有考官、考生。
　　只不过，宁久善一点面子都没给这秀川府的府主，丝毫没有停留的意思，便马不停蹄的带着众人，继续进入传送阵，来到了冒州州城。
　　这州城的州牧，同样摆好酒席，想要为刚刚参加完仙考的众人接风洗尘。
　　宁久善稍微给这州牧了一点面子，与他寒暄了两句，婉拒之后，就又带着众人踏上了前往王城的传送阵。
　　由于王城距离遥远，这座传送阵规模极为庞大、繁复，传送的手续、催动的仪轨也格外繁琐。
　　宁久善和其他考官准备了好几个时辰，总算开始了传送。
　　嗡嗡嗡……
　　剧烈震动的嗡鸣声响起，传送阵的阵纹渐次亮起，很快，浩大白光汇聚成通天彻地的光柱，将阵内所有人尽数吞没。
　　※※※
　　王城。
　　城西，对应着冒州的传送阵。
　　此刻细雨蒙蒙，阵法的纹路在青黑色石板上泛着淡淡的绯红。
　　蓦然，传送阵上凭空出现一道裂隙。
　　咔……
　　裂隙刚刚浮现，就飞速扩大。
　　紧接着，一道浩大的白光从裂隙中爆发出来，化作一众身影。
　　刷！
　　裂隙闭合，传送结束。
　　众多考生皆神情恍惚，只觉得还陷在传送过程里，那种光怪陆离、上下四方颠倒的错觉里，一时间回不过神来。
　　稍微定了定神，才看清楚，他们已经处在一座恢弘大气的城池之内。
　　远处城墙巍峨耸立，犹如山丘匍匐，阵法之外，侍卫如林，皆甲胄鲜明，威武雄壮。
　　城中楼台参差，碧瓦朱户，飞檐斗角，有乔木藤萝点缀其中，掩映门庭深深。
　　从他们所在的位置，看不到行人与商铺，却已然感受到，一股浓烈的阳气，混合着活人特有的生机，充塞满城。
　　这种大量生人聚居才有的生气，犹如冰天雪地中的火把，对于刚刚从血潼关出来的众人来说，感受格外醒目。
　　众多考生正好奇四顾，侍卫已经上来，手持法器，示意他们挨个接受检查，这是为了防止鬼物冒充修士，混入王城。
　　在宁久善的带头下，所有人都非常配合。
　　很快，检查完毕，侍卫并无发现，便按照规矩，将考生与考官分开。
　　考官将在宁久善的带领下，前往礼部述职。
　　考生则被交给一名穿着绯红袍服的官员，被带着朝王城东北角走去。
　　“自从天变之后，鬼物横行，民不聊生。”
　　“危难之际，唯我朝太祖横空出世，定鼎王城，设州府、建官道，以四象镇魂锁灵大阵罗网天下，镇压魑魅魍魉，方有众生如今的安居乐业。”
　　“皇室传位至今，多经风雨，幸镇国长公主雄才大略，天资卓绝，令六合归心，如春风化物。”
　　“诸位能够通过仙考，进入王城，可见资质、心性、气运……皆为上上之选，亦是我朝日后的栋梁。”
　　“还望诸位入朝之后，不忘初心，为朝廷效力、为镇国长公主尽忠，往后必定鹏程万里，大展身手……”
　　绯红袍服的官员边走边说，很快就将众多考生带到了一座占地广阔的园林中。
　　这地方草木蓬勃，假山湖石，还有诸多乔木矗立，看起来是一处景致不错的游冶场所，两侧每隔一段距离，就侍立着一对对侍从。
　　所到之处，但见洒扫干净，碎石小径上不见半点落叶，显然打理十分精细。
　　绯红袍服的官员在一处平地上站定，朗声说道：“血潼关煞气深重，诸位在其中呆了半年，即便天赋出色，也难免受煞气侵蚀而不自知。”
　　“朝廷对于诸位这等杰出后辈，向来爱护，因此，特意安排诸位在这甘泉园中洗尘。”
　　“此地精舍楼阁，皆可随意入住，所有住处，皆凿引活泉，配了专用药浴之物，可洗去肉身煞气，稳固根基。”
　　“诸位每日一次药浴，十日之后，便可彻底祛除肉身之中所有的煞气。”
　　“届时根基亦将更上层楼，便可前去拜见长公主殿下！”
　　闻言，其他考生也还罢了，祝世芬、穆渭夫这些本就在王城生长的权贵之后，都是一怔。
　　祝世芬当即问道：“夏侯大人，往届仙考，名列三榜的考生，前来王城，都是面圣。”
　　“这一次，为何拜见的是长公主殿下？”
　　这名姓夏侯的官员笑了笑，面色平淡的回道：“这次其实也一样。”
　　“具体情形，诸位十天之后，自会知晓。”
　　说着，他没有半点继续解释的意思，直接拍了拍手，吩咐四周的下属，带着考生们分别入住。
　　很快，除了郑确之外，其他考生都被送入了这甘泉园中的诸多楼阁。
　　这个时候，夏侯伯和看着郑确，面露笑色，说道：“本官听宁侍郎说，你已经同意拜入长公主殿下麾下？”
　　郑确微微一怔，旋即点头：“对。”
　　夏侯伯和顿时非常满意的轻轻拊掌，笑道：“很好！”
　　“天品道基，一品金丹。”
　　“你不会后悔这个决定的。”
　　“本官现在就带你去你的住处，至于答应你的【九幽遗珍】，这几日便会准备好！”

第四百八十五章：礼物。（第一更！）
　　【九幽遗珍】？
　　郑确微微一怔，答应自己的【九幽遗珍】？
　　自己什么时候提过【九幽遗珍】的要求？
　　他心里满是疑惑，但见这位夏侯伯和说完之后，就已经率先朝着一个方向走去，连忙跟上。
　　“夏侯大人，不知这甘泉园，防卫如何？”
　　“若是高境界的鬼物来攻，可……”
　　郑确一边跟在夏侯伯和身后，一边语速飞快的问道。
　　这次仙考结束，主考官宁久善带着他们一路不停，从血潼关连续传送来王城，统共用了不到一天的时间。
　　而他下一场因果劫的时间，是十天之后，正好是觐见长公主的时候。
　　为了防止因果劫在他觐见长公主之前降临，他肯定要先打听一下这座甘泉园的情况，尤其是防护方面……
　　心念转动间，郑确话还没有说完，夏侯伯和就已经摇头笑道：“郑确，你放心，这里是王城，不是长福镇，也不是太平县城。”
　　“本官知道，你出身的长福镇，乃是被一头【铁树狱】的鬼物屠戮。”
　　“后来待过的太平县城，则是因为四象镇魂锁灵阵破损，导致【铁树狱】的‘诡谲’诞生，从而毁于一旦。”
　　“对于你的经历，本官也非常痛心。”
　　“说到底，朝廷纵然有心庇护天下黎庶，但天变之后，阴气充塞六合，以国朝之大，难免有些地方周全不到，也是无可奈何的事情。”
　　“可这里是王城，绝不可能发生此等变故！”
　　“须知道，王城内外，皆有高阶修士昼夜坐镇，守备森严。而且，朝廷还有一件……咳咳！总之，莫说寻常鬼物，即便是血潼关的鬼王亲至，也可叫其有来无回！”
　　血潼关的鬼王都是有来无回？
　　郑确闻言，顿时松了口气，放下心来。
　　正要再问些什么，却听夏侯伯和接着说道：“对了，听说你修炼的是‘驭鬼’一道，‘律’跟‘姻缘’有关。”
　　“你的住处，有一件专门的礼物。”
　　“此外，王城之中，设有阴阳缚神阵，大阵尽管平素不会全力开启，但对【孽镜狱】以下的鬼物，都有着极大的压制与杀伤。”
　　“这是为了防止城中有人横死，未能及时处理，以至于魂魄堕化成鬼物，威胁到那些凡人，还有低阶修士。”
　　“故此，王城之中，新生的鬼物，都会被此阵瞬间灭杀。”
　　“你在王城的这段时间，鬼仆尽量都放在养魂袋里，免得被大阵误伤。”
　　阴阳缚神阵？
　　郑确若有所思的点了点，现在他的那些鬼仆，除了公孙无焰之外，全部都是【孽镜狱】以下。
　　公孙无焰虽然是【孽镜狱】修为，但太贪嘴了，当初在郑氏坊市，就是见什么吃什么，现在到了这人口稠密的王城，指不定会闯出什么祸事来，同样还是放在养魂袋里的好。
　　等自己这次渡过了因果劫，接受了朝廷的封赏，去其他地方任职的时候，再把鬼仆放出来不迟……
　　两人说话间，已经来到了一座临湖的小楼前。
　　这座小楼跟其他亭台楼阁都隔了一段距离，四周假山林立，乔木三两成群，傍着一泓翠绿湖水，门前一对色泽如血的枫木，望去幽静秀雅，又不失贵气。
　　夏侯伯和在楼前停下，语气温和的说道：“郑确，这里便是你的住处。”
　　“这几日，你好好休息，尽量不要出门。”
　　“倘若有不尊长公主殿下的反贼过来打扰你，不用客气，立刻传音联系本官。”
　　说着，他拿出一张特制的【传音符】，交给郑确。
　　反贼？
　　郑确有点莫名其妙，但还是马上双手接过符箓，恭敬道：“多谢大人！”
　　夏侯伯和点点头，没有其他叮嘱，很快告辞而去。
　　目送对方离开之后，郑确这才走进小楼。
　　这座小楼外观看着占地不大，进去之后，入目却先是一片广阔的庭院，里面溪流潺湲，高低错落的荷花簇拥着数座拱桥，水汽迷朦间，远处有华堂广厦，珠帘纱幔，一派庭院深深。
　　郑确还没来得及细看，旁边传来一个清甜的嗓音，口称：“主人！”
　　他循声望去，就见一名穿着藕荷短襦、艾绿罗裙的少女微微屈膝，捧着一方令牌，恭敬呈递到自己面前。
　　这少女梳着双螺髻，饰以珠花，面色苍白如纸，然眸若点漆，唇色鲜红，有花凝晓露之态，端美绝伦，周身阴气厚重，将入口处浸染成一片阴冷，气机之盛，竟丝毫不输公孙无焰。
　　这是一头【孽镜狱】的女鬼！
　　而且，拥有不低的灵智！
　　郑确微微怔忪，伸手接过对方递来的令牌。
　　令牌入手寒凉如冰，散发出与女鬼身上一般无二的气息，上面交织着繁杂的图案，像是某种禁制，刚刚抓到手里，郑确心中就已经了然，自己只要稍微催动令牌，便可号令这头女鬼做任何事情。
　　这是朝廷的馈赠！
　　夏侯伯和刚才说了，住处给他准备了一份礼物，说的应该便是这头女鬼。
　　略作思索，郑确马上打出了一个个法诀，施展【生死偿业令】。
　　一份似鸟似虫文字勾勒的契书，悬浮半空。
　　郑确对着面前的【孽镜狱】女鬼吩咐道：“按上你的手印。”
　　【孽镜狱】女鬼态度乖顺，没有询问缘故，就马上照做，伸出手掌，按在了那些文字上。
　　下一刻，【生死偿业令】上，多出了一只纤细的掌印，旋即缓缓消散，就好像从来没有出现过一样。
　　郑确这才满意的点了点头。
　　这头女鬼尽管看起来非常听话，但毕竟修为摆在那里，他还是加上一道【生死偿业令】，更加稳妥。
　　接下来，郑确命令这头女鬼带路，将整个住处都看了一遍。
　　这里虽然听起来只是临时的住处，但布设十分周全，除了药浴室外，还有修炼室、炼丹房、铸器房、演法场……
　　每个地方，都放着一枚玉简。
　　药浴室里的玉简，记录了一部洗炼肉身的心法。
　　这部心法对郑确来说其实没什么用，其他考生，在血潼关待太久了，肉身的确会受到煞气的侵蚀。
　　但他有【生死簿】帮忙吸收阴气，煞气也是一样，根本不会受到血潼关的影响。
　　修炼室的玉简，记录着一门从筑基期修炼到结丹期的功法，但比起颜冰仪传授的【幽河真解】，似乎还是差了些。
　　炼丹房的玉简之中，则是一门炼丹术，铸器房也差不多。
　　倒是演法场的玉简里，记录的是一门“驭鬼”一道的术法，名叫【残灵续篆】，可以在自己的鬼仆陨落之际，操控其溃散的阴气，拼接成一头新的鬼物……

第四百八十六章：东西被偷了？（第二更！）
　　花了点时间，大概了解了下住处后，郑确看向身侧的【孽镜狱】女鬼。
　　这头朝廷馈赠的鬼仆，不仅符合他修炼的“驭鬼”一道，而且为了贴合他的“律”，还特意挑选了一头姿容出众的女鬼。
　　眼下若是跟这头女鬼缔结姻缘，自己的“律”，会变得更强，底蕴实力，也会更加深厚。
　　只不过，这个念头刚刚生出，郑确内心深处，便产生了一种难以形容的抵触。
　　似乎有点无法接受跟这头【孽镜狱】女鬼修炼的行为……
　　“这是朝廷赠送的鬼仆，属于正缘？”
　　“所以，受到我的‘律’的排斥？”
　　“还是其他什么缘故？”
　　郑确心中十分疑惑，沉吟了片刻，他吩咐这头【孽镜狱】女鬼，在外面护法，自己则独自走进了修炼室。
　　修炼室中陈设简单，一张云床、一张长几、一只香炉，此外别无他物。
　　此地另外布设了聚灵阵，灵气十分充沛，而且明显经过过滤，灵气之中掺杂的阴气，格外稀少。
　　郑确在云床上坐下，伸手摸向自己的储物袋，准备取出一颗【玄煞丹】服用，好进入地府查看一番。
　　然而，他伸手过去，却摸了个空，这才发现，自己腰间什么都没有。
　　郑确眉头一皱，立马在身上寻找起来，很快发现，他当时用来装填资源的二十几个储物袋，全都不在身上！
　　甚至，他存放招魂幡的储物袋，也不知道去了哪里。
　　不仅仅是储物袋，就连自己的养魂袋，身上也只有一个，里面装的是何绾心。
　　其余养魂袋，全都无影无踪！
　　这是……怎么回事！？
　　郑确顿时脸色大变，是血潼关到王城的这一路上，传送阵出了问题，没有把他的储物袋和养魂袋传送过来？
　　还是说，中途有什么妙手空空的存在，盗走了他的储物袋和养魂袋？
　　想到这里，郑确仔细回忆着这次连续传送的经过……
　　他抵达王城之后，全程都有朝廷官员陪同在侧，不可能出事。
　　而且，刚才那位夏侯伯和，明显对他十分重视，当真有人偷窃他的储物袋，夏侯伯和定然会出手。
　　所以自己的储物袋和养魂袋，肯定不是在王城丢失的。
　　最值得怀疑的，便是冒州州城！
　　这次传送，他们在冒州州城呆的时间最久。
　　还有，冒州州牧过来说要给他们接风洗尘的时候，也的确有几个修为高深的修士，跟他这个仙考的魁首照过面。
　　剩下秀川府、宁靖县这两处地方，以他结丹后期的修为实力，府城和县城这等所在，一般没有太厉害的修士逗留，不太可能有人能够无声无息的从他身上偷东西。
　　是自己在冒州那边中了招？
　　原因是他在仙考之中，得罪了什么人，对方背后的势力，在趁机报复自己？
　　不对！
　　都能在主考官的眼皮子底下从他身上偷东西了，为什么不直接对他下手？
　　还有，以自己现在的修为，身上少了那么多东西，居然到现在才发现？
　　感觉有点不太对劲。
　　这不是被偷东西那么简单……
　　心念电转之际，郑确冷静下来，血潼关的那些资源，没了就没了，自己这次仙考夺魁，朝廷的封赏，想必也不会吝啬。
　　但自己的那些鬼仆，却不容有失！
　　他现在要先进地府，确认自己那些鬼仆的状态。
　　有【生死簿】在，只要他的那些鬼仆没有魂飞魄散，便可以将她们全都收入地府，放进拔舌地狱，或者是剪刀地狱里面。
　　想到这里，郑确不再耽搁，立时开始修炼。
　　时间缓缓流逝，一天时间转眼就过，他有些无奈的睁开眼。
　　这地方阴气浓度太低了，即便不眠不休的修炼，也始终未能攒够进入地府的阴气。
　　想到这里，郑确顿时皱起眉，想要找那头【孽镜狱】女鬼修炼【阴阳合欢秘录】。
　　但不知道为什么，只要他冒出这个想法，心里就马上生出一种强烈的抵触，无论如何，都没办法对这头【孽镜狱】女鬼下手。
　　郑确倒是想把何绾心放出来，可何绾心的修为，只有【铁树狱】，会受到阴阳缚神阵的压制，有着魂飞魄散的风险。
　　就在他来回踱步、苦思冥想对策之际，那头【孽镜狱】女鬼的声音，隔空传来：“主人，外面有人求见，自称名为丘春枝。”
　　丘春枝？
　　郑确回过神来，密州丘春枝，之前在血潼关的时候，曾与他一起修炼过，而且，对他的态度，不似宋姣音那样冷淡。
　　想到此处，郑确强压下心中那股莫名的不安，语声平淡道：“请她到正堂奉茶，我马上过去。”
　　女鬼应道：“是，主人。”
　　郑确站住脚，稍微整理了下袍衫，这才前往正堂。
　　到了地方，就见丘春枝换了一身锦绣华服，绾着随云髻，斜插珠钗，衬着春水般的眼眸，愈显娇美。
　　看到郑确前来，丘春枝立时起身相迎，含笑道：“郑道友，昨日仙考结束，考官催促之下，行色匆匆，还没来得及恭喜道友仙考夺魁！”
　　“当初一别，算起来已经数月不见，不想道友修为精进如此之快，竟已结丹成功！”
　　郑确笑了笑，一边还礼，一边说道：“多谢道友。说起来，昨日传送之际，你我也算碰面了，不过，当时人多，的确没有机会好好和道友一叙。”
　　说话之际，他已经来到丘春枝面前不远处，丘春枝盈盈一笑，忽然踏前一步，一把搂住郑确脖子，眼波流转道：“郑确，你其实可以直接叫我名字，毋需如此见外。”
　　说着，丘春枝踮起脚，便要主动朝着郑确的唇吻上去。
　　郑确一愣，心中那种抵触之意猛地爆发出来，本能的抬手，挡住了丘春枝的嘴巴。
　　主动献吻被拒，丘春枝一时间神情错愕。
　　郑确反应过来，看着对方涨红的面庞，急忙解释道：“现在……不方便。”
　　“丘道友……不，丘姑娘。”
　　“等在下觐见了长公主殿下后，定然会给姑娘一个交代！”
　　闻言，丘春枝似乎想到了什么，面上的失落难堪之色快速掩去，直接回道：“好，我们的事情，我已经跟家里说了。”
　　“家父心中甚慰，很想尽快见见你……”
　　接下来，两人闲聊了几句，丘春枝便告辞而去。
　　目送丘春枝离开后，郑确的脸色逐渐阴沉下来。
　　自己的身体，好像出了什么大问题！

第四百八十七章：圣旨。（第一更！）
　　郑确看了看自己的手脚，并没有什么不对，但不知道为什么，却总有一种说不出的古怪。
　　他对【孽镜狱】的女鬼，会生出抵触感，可能因为对方是自己的正缘。
　　但丘春枝不可能也是正缘！
　　毕竟，在血潼关的时候，他就跟丘春枝修炼过。
　　再过九天，就是自己的因果劫。
　　这种不对劲的情况，明显就是预兆。
　　可是，问题到底在哪里？
　　更重要的是，没有【玄煞丹】辅助，这个甘泉园阴气稀少，他现在短时间内，进不了地府。
　　正当郑确凝神细思之际，那头【孽镜狱】女鬼的声音，再次传入他耳中：“主人，又有人求见，来者自称是东川侯府祝世芬，说是您仙考的同年。”
　　祝世芬？
　　郑确回过神来，顿时有些疑惑，如果是宋姣音，或者严栋过来找他，倒也正常，但祝世芬……
　　他跟祝世芬的交集不算多，对方现在不忙着洗炼肉身煞气，过来找自己做什么？
　　不过，到底是仙考榜眼，又是东川侯府子弟，还是值得应酬一下的。
　　想到这里，郑确收敛心神，传音回道：“请入正堂奉茶，告诉她，我过会就到。”
　　女鬼立时应道：“是，主人！”
　　这次郑确没有马上出去，而是闭上双眼，认真感知自己“姻缘”那条“律”。
　　很快，他就确定，跟自己有姻缘线连接的女鬼，全都没事。
　　接下来，他又测试了一下【百手】和【贪嗔惑心引】这两门鬼技。
　　这两门鬼技，一个属于青璃，一个属于舒云璎。
　　此刻他只心念微动，就顺利的施展出来。
　　他是靠着跟鬼仆签署的【生死偿业令】，才能使用鬼仆的鬼技。
　　如今这两门鬼技既然正常，就说明青璃和舒云璎那边，也都没有出事。
　　暂时不用担心鬼仆那边的问题，这也意味着，最大的问题，应该是出在了他自己身上。
　　这算是一个好消息！
　　因为他现在身处王城，这里是朝廷重地，也是他迄今为止，见过最安全的地方。
　　心念电转间，郑确冷静下来，因果劫可能已经开始，只不过，以自己如今的修为，还看不出其中的问题。
　　好在，这里是朝廷的王城。
　　当真是自己身上出了问题的话，只需要找一名高阶修士看看，也就能发现端倪。
　　如今祝世芬既然来访，那就先出去应付一下，然后去找夏侯伯和，看看能不能通过对方，请一名高阶修士帮忙查看……
　　打定主意之后，郑确这才起身朝正堂走去。
　　正堂上，女鬼已经为祝世芬奉上茶水，正垂手侍立在侧。
　　却见祝世芬并非独自前来，而是带着两名侍从。只不过，那两名侍从，都笼罩在一身黑色斗篷中，兜帽低垂，看不清楚面庞，气息也死死收敛在斗篷之内，难以探查出修为的深浅。
　　三人都不曾落座，而是站在空地上，静静地等待。
　　郑确大步走出，上前拱手道：“祝道友，久等了！”
　　当初他们在仙考考场上相遇时，有着利益冲突，他裹挟对方一起去对付尹从易，并无不妥。
　　但眼下到了王城之内，一方面，双方接下来同朝为官，同年是天然的联盟；另外一方面，他出身寒微，对方却有东川侯府作为靠山，即便这祝世芬只是仙考第二，前途却未必会差。
　　如今的态度，自然要热络些。
　　祝世芬含笑点头，旋即对那两名侍从打扮的人说道：“两位大人，这便是此次仙考第一，于血潼关结成金丹、涂州庆饶府的郑确！”
　　大人？
　　郑确一怔，顿时露出狐疑之色。
　　不等他作出反应，其中一名“侍从”立刻打出一个法诀，下一刻，一股晦涩的阵法波动悄然张开，将四人周围的一切，尽数屏蔽。
　　紧接着，另一名“侍从”摘下身上的斗篷，露出里面一身紫袍玉带，蹀躞上挂着金鱼袋，赫然是朝廷重臣的装扮。
　　其气息幽深叵测，如渊如海，远非【孽镜狱】鬼物可比，甚至就连之前的主考官、礼部侍郎宁久善，也望尘莫及。
　　这是一位高阶修士！
　　郑确心头巨震，一时间心念百转。
　　紫袍重臣也不啰嗦，直接从袖子里取出一卷明黄卷轴，瞥一眼郑确，沉声说道：“圣上有旨，仙考魁首郑确，速速跪下！”
　　“焚香接旨！”
　　接，接旨？？
　　郑确满脑袋问号，还没想好该有什么反应，旁边的祝世芬立刻拉了一下他的胳膊。
　　他这才回过神来，正要行礼，却见旁边那名布设阵法的“侍从”，冷声催促道：“事急从权，莫要搞这些繁文缛节，快，宣读圣旨！”
　　紫袍大臣点了点头，当即语声飞快的宣读道：“承天应道皇帝，制曰：天道昭昭，诛邪不掩其正；人道煌煌，守土无愧于心。国朝定鼎至今，素重英才。幸人族气运不衰，代有天骄，薪火不绝。”
　　“今岁仙考，举国才俊云集血潼关，半载之期，终出魁首。涂州庆饶府郑确，道心坚定，天资卓绝，经血雾大变、鬼潮汹汹、【孽镜狱】祸乱、坊市覆灭，仍不改其志……授为玄冥门城门郎，掌玄冥门锁钥，司晨昏启闭。领镇邪卫丙队。”
　　“钦此！”
　　郑确一脸懵的听完，心中十分不解，自己现在不是还没有觐见那位镇国长公主么？
　　怎的就直接给自己封官了？
　　思索间，他这次反应却很快，立时躬身行礼，双手接住圣旨，恭敬道：“微臣遵旨！”
　　见他接下圣旨，紫袍大臣与那布设阵法的“侍从”都满意的点了点头。
　　那名“侍从”当即慨然说道：“郑确，你既然接下圣旨，往后便是陛下的人了。”
　　“如今朝中奸佞当道，浮云蔽日，浊浪滔天，正需要你这等青年才俊，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒……”
　　他话还没有说完，郑确已经无心听下去，一边收起圣旨，一边迫不及待的问道：“两位大人，下官的肉身，好像出了点问题。”
　　“恳请两位大人帮忙检查一二……”

第四百八十八章：反贼。（第二更！）
　　肉身出了问题？
　　仍旧披着斗篷的“侍从”，与那紫袍大臣对望一眼，复看向郑确，都有些疑惑。
　　旋即，那名紫袍大臣抓住郑确的手腕，浑身法力运转，开始检查起郑确的身体。
　　就在这名大臣触碰到郑确手腕的刹那，一道常人无法察觉、玄之又玄的气息，没入了紫袍大臣的体内。
　　很快，紫袍大臣完成检查，他没有发现任何异常，于是，立刻松开郑确的手腕，直截了当的说道：“郑确，你的肉身没有什么问题。”
　　“可能是在血潼关待久了，身上沾染了太多的煞气，忽然到了这灵气充沛的甘泉园，有点不适应。”
　　“这样吧，接下来这几日，你多泡泡药浴。”
　　“应该就没事了。”
　　自己肉身没问题？
　　郑确眉头一皱，是他刚才想多了？
　　思索间，紫袍大臣已经说道：“郑确，你这般年少，就能上达天听，入陛下之耳目，实在是你的福气。”
　　“陛下如今正是用人之际，只要你忠君敬上，日后必定前程远大……”
　　“正所谓国不可一日无君，陛下才是国朝正统……”
　　“你身为仙考魁首，合该为陛下赴汤蹈火……”
　　郑确心不在焉的听着，注意力仍旧集中在自己的异常上，不管这两名不速之客说什么，他现在都直接满口答应。
　　没多久，那名披着斗篷的“侍从”沉声说道：“好了，时间差不多了。”
　　“我们还要去封赏其他考生。”
　　闻言，那名紫袍大臣立刻重新将黑色斗篷披上。
　　紧接着，二人解除阵法，带着祝世芬，迅速离开。
　　望着这离去的三人，郑确微微皱眉，刚才自己接的这道圣旨，难道就是朝廷给这次仙考魁首的封赏？
　　只是空有一个官职，一点修炼资源都没有？
　　而且，连什么时候上任、那个玄冥门的钥匙、掌管的镇邪卫的凭证……统统没有说明？
　　那两个大臣，该不会是假的吧？
　　心念电转间，郑确马上拿出夏侯伯和之前给他的【传音符】催动。
　　下一刻，符箓中便传来夏侯伯和的声音：“郑确，何事？”
　　郑确没有迟疑，当即便将刚刚发生的事情，简明扼要的说了一遍。
　　听完之后，夏侯伯和沉默了片刻，便语气平静的说道：“那二人，正是反对镇国长公主殿下的反贼！”
　　“也是镇国长公主太过仁善宽厚，以至于这等反贼公然行此悖逆之举，简直无法无天！”
　　“你放心，这等小事，本官很快就会派人去处理。”
　　“你只需要记住，真正的仙考奖励，当由长公主殿下亲自出面赐予。”
　　“其他任何打着这个幌子邀买人心的，都是反贼！”
　　“这几天里，你只管好好药浴，安心休养……”
　　反贼？
　　刚才那两名不速之客，打的可是大黎皇朝皇帝的名号！
　　郑确心中疑惑，但听着听着，他逐渐反应过来，夏侯伯和说的这个反贼，好像就是皇帝？
　　这……
　　嗯，他的因果劫马上就要降临，皇权斗争，自己能不参与，就不参与。
　　接下来这几天里，自己最好哪边都别得罪，暂且敷衍过去。
　　任何事情，都等因果劫过了再说。
　　想到这里，郑确立时回道：“是，我明白了。”
　　“接下来这几日，我想闭关修炼，好好祛除煞气，调整状态。”
　　传音结束，郑确收起【传音符】，微微沉吟。
　　他原本是打算通过夏侯伯和，找一名高阶修士过来帮自己检查肉身，但刚才祝世芬带来的那位紫袍大臣，明显就是高阶修士，已经帮他检查过身体。
　　现在，他先按照那名高阶修士说的，去泡一下药浴，看看情况。
　　真要是血潼关煞气的原因，对他来说，反而不是什么大事……
　　思索间，郑确走进药浴室，这里十分宽敞，地上铺砌着宛如水晶的砖石，一侧是大块落地琉璃，可以直接看到室外庭院中的花草，紧挨着琉璃砌筑了一座纵横逾丈的水池，里面凿引温泉，冒着微微的热气，旁边赤金盘中，堆放着早就配好的药材包，散发出清苦气息。
　　见郑确似要药浴，那名【孽镜狱】女鬼立时跟了进来，躬身道：“主人，婢子伺候您入浴。”
　　说着，她开始忙碌，先将药材包调入池水，尔后点上一炉气息柔和的灵香，取来药酒，配着数种切好的灵果，还给池水撒上一些灵花……
　　望着这一幕，郑确赞许的点了点头，朝廷调教出来的鬼仆，在伺候起居方面，当真不错！
　　片刻后，药浴的一切都已经准备妥当，【孽镜狱】女鬼走到郑确面前，抬手为他宽衣解带。
　　苍白纤细的指尖尚未触碰到郑确衣襟，郑确心中再次生出抵触之意，他眉头微皱，命这女鬼去外面护法，自己解开袍衫，走入水池之中。
　　混合了药材的池水泛着淡淡的蓝色，灵花与灵香交织，散发出温和的暖香，令人颇有微醺之意。
　　很快，浸泡在药水中的躯壳，感到一阵针扎的刺痛，不算强烈，但酥酥麻麻，很是难受。
　　伴随着这种痛感，池水中多出了丝丝缕缕的黑灰色，是被祛除出来的阴气，在散入水中后，缓缓上腾，没入虚空，被此地汇聚的灵气冲散。
　　郑确看着这一幕，心中疑惑，自己体内，怎么会有这么多阴气？
　　莫不是血潼关的煞气，当真潜藏入骨，自己一直没发现？
　　思索间，他试着运转此地玉简中洗炼肉身的心法……
　　※※※
　　灵香袅袅。
　　郑确靠在池畔，不知不觉陷入熟睡。
　　迷迷糊糊中，一个女声传入他耳中：“主人，东川侯府祝世芬求见！”
　　闻言，郑确猛地清醒过来，望着面前的蓝色池水，他微微愣神，旋即瞳孔骤然收缩。
　　自己刚才，睡着了？！
　　由于【生死簿】的缘故，自从入道以来，他就几乎没有睡过觉！
　　而且……
　　祝世芬不是刚刚找过自己么？
　　怎的又回来了？
　　想到这里，郑确立刻传音问道：“我睡了多久？”
　　【孽镜狱】女鬼很快回道：“回主人，八天了。”
　　八天？！
　　郑确眉头紧锁，一眼看到香炉之中，香灰堆积重重，灵香显然已经换过很多次，而且水面漂浮的花瓣，也换了一种，他立时问道：“为什么不叫醒我？”
　　听出他语气中的不满，【孽镜狱】女鬼当即有些胆怯的回道：“主人，婢子叫了，但主人这几天叫不醒。”
　　“婢子只能一直给池水换药、换花瓣、换灵香……”
　　郑确面色大变，立刻起身，掐诀祛除身上的水渍，飞快的穿上旁边衣架上的袍衫，大步朝外走去。
　　一连过去八天，明天就是自己的因果劫！
　　必须赶紧进一次地府！
　　他现在无法通过修炼进入地府，那就找人帮自己炼制【玄煞丹】。
　　祝世芬正好过来找他，先找祝世芬要几份【玄煞丹】的材料……

第四百八十九章：八百人。（第一更！）
　　片刻后，郑确进入正堂，这里跟八天前差不多，只是高几上的盆栽换了品种，许是【孽镜狱】女鬼做的。
　　祝世芬站在堂上，正打量着其中一盆灵花。
　　她今日乃是独自前来，左右并无他人，且换了一身妃红裙裳，戴着一顶掐丝花冠，望去美艳大气。
　　“祝道友，数日不见，道友修为又有精进，看来不日便可结丹。”一照面，郑确率先招呼。
　　祝世芬闻言淡淡一笑，坦然说道：“其实，若非想像道友这样追究极致，我此次仙考第二，现在便可结成三品金丹。”
　　“但我志在一品，故此，仙考第二，还不够。”
　　“可能还需要一件大事……”
　　说到这里，祝世芬没有继续这个话题，而是随郑确肃客的手势落座，旋即打量郑确几眼，有些疑惑的说道：“道友这两日休养下来，怎的气色反而有些差了？”
　　“可是遇到了什么事情？”
　　郑确摇了摇头，缓声道：“我也不清楚具体情况，似乎仙考结束后，心里总是有些莫名的不安。”
　　“对了，道友可曾听说过【玄煞丹】？”
　　【玄煞丹】的丹方，是颜冰仪给他的，而颜冰仪乃外域修士。
　　如今这苍澜域，恐怕只有他和越轻梦知道这味丹药的炼制方法与药效。
　　不过，这里是王城，兴许也有类似效果的丹药。
　　如此，自己却也不一定非得找材料炼制，直接找祝世芬买现成的也行。
　　果然祝世芬听到之后，立时摇头，说道：“这种丹药，我没有听说过。”
　　“若是结丹期的丹药，我倒是知道一位炼丹师，可以带你过去问问。”
　　炼丹师……
　　郑确沉吟了下，立时应道：“那便有劳道友了。”
　　祝世芬摆了摆手，平静的说道：“这是小事。”
　　“我今日前来，是想问道友一个问题。”
　　“道友觉得，我等忠于朝廷，是应该忠于陛下，还是忠于长公主？”
　　嗯？
　　郑确眉头一皱，这祝世芬也真是的，什么实质性的好处都还没给，就非要让自己站队干嘛？
　　他当然是哪边赢了，忠于哪边……
　　考虑到祝世芬似乎是站在皇帝那边的，郑确没怎么犹豫，当即回道：“倘若是要忠于朝廷的话，那自然应该忠于陛下。”
　　这番话他说的问心无愧，毕竟，他说的是倘若忠于朝廷，但实际上，他压根没想过忠于朝廷……
　　闻言，祝世芬果然露出一抹由衷的笑色，立时回道：“英雄所见略同！”
　　“这样吧，我现在就带你去见那位炼丹师。”
　　“上次你说肉身有问题，但樊大人并没有查出什么来，想必你如今气色不佳，也跟此事挂心有关。”
　　“我现在带你去见的那位炼丹师，乃是皇家供奉，其炼丹之术，放眼整个朝廷，也能名列第三。”
　　“只要你肉身当真有问题，那位大师一定可以看出来！”
　　朝廷第三炼丹师？
　　郑确顿时精神一振，他不知道朝廷统共供奉了多少炼丹师，但能被祝世芬这位侯爵子弟如此自信的推崇，想必此人的丹道水平，一定很高！
　　明天就是自己的因果劫，他现在不能耽搁下去，这位炼丹师，必须尽快见到！
　　想到这里，郑确立时回道：“好！”
　　两人都是雷厉风行，此刻一拍即合，马上离开了小楼。
　　出了门，祝世芬对甘泉园显然极为熟悉，带着郑确一路分花拂柳，穿湖过桥，很快出了园子，又走过一段幽静的大道，过了数重守卫，方才进入两侧有民居的街道。
　　这个时候日已黄昏，天色逐渐黯淡下去，街面上行人愈加稀少。
　　郑确跟着祝世芬，一路疾走。
　　王城广大，沿途楼阁参差，华贵清幽者皆比比皆是。
　　两人一直走了小半个时辰，才来到一座大宅面前。
　　这座宅子坐落在一片朱门甲第之中，外观除了规模似乎更大一点外，看不出什么特别，门口规制也无特殊之处。
　　此刻门前空无一人，大门紧闭。
　　祝世芬走到门口，开始敲门，三声轻，两声重，旋即又是五声轻。
　　这敲门声，显然是约定的暗号。
　　敲完之后，门后立刻响起一个苍老的语声：“时辰已晚，今日已然封炉。”
　　祝世芬当即回道：“此来不为炼丹，乃为铸器，重铸国器！”
　　吱嘎。
　　下一刻，大门打开，门后站着一名青衫老者，颔下三缕长须，面目清癯，颇有些仙风道骨的意思，对方看了眼祝世芬，视线旋即落到了郑确的身上。
　　祝世芬马上介绍道：“这是郑确，此次仙考魁首，与我一样，定意效忠陛下。”
　　尔后又为郑确介绍道，“这位便是我刚才说的，褚光祚丹师。”
　　闻言，郑确只觉得祝世芬带他来见这位炼丹师的方式，似乎有点不对劲，但既然炼丹师当面，他也不好说什么，当即对着褚光祚一礼：“在下郑确，见过褚丹师，久仰大名！”
　　褚光祚审视的看着他，微微颔首，旋即说道：“先进来。”
　　一边关门，一边对祝世芬说道，“你来的有点晚，他们都已经开始了。”
　　开始？
　　什么开始？
　　郑确一头雾水，想要问些什么，却已经被祝世芬拉着，一起走进了照壁之后。
　　照壁后是一片宽敞的庭院，此刻站满了甲胄齐全的修士，浑身披挂法器，皆散发出肃杀气息，个个气机强大。
　　三人穿过人群，走入正堂，门刚开，里面便传出一个粗豪的声音……
　　“我们动手吧！”
　　“对！八百就八百！”
　　“八百人，先下手为强！”
　　？？？
　　郑确顿时愣住，立时看到，正堂上站着十几号人，每一个的气息都极为强大，强大到恐怖，以他金丹后期的修为，丝毫看不出来这些人的具体修为境界。
　　上次跟着祝世芬去甘泉园小楼中招揽他的那两名“侍从”，也在其中。
　　此刻，察觉到门被打开，交谈声戛然而止，众人立时看向褚光祚身后的郑确和祝世芬。
　　不过，可能是认出了二人的身份，视线一掠便收，继续商讨大事。
　　“现在，我们差距如此悬殊，只有进了紫宸宫，才能将王城的镇魔卫，以及长公主的亲卫，全都隔绝在垂天剑瀑大阵之外！”
　　“如果我们今晚，能够将府中的八百精锐，偷运进紫宸宫，那打起来，胜算才会在我们这边。”
　　“这需要玄冥门城门郎的配合……”

第四百九十章：玄冥门之变。（第二更！）
　　与此同时，郑确脑袋还有点发懵，但在他旁边的祝世芬，却是脚步不停，拉着他走进人群，来到一名华服金冠、装束考究的中年男子身侧，小声说道：“爹，这便是仙考魁首郑确，他也愿意效忠陛下。”
　　“女儿特意带他前来，共襄盛举！”
　　那中年男子转过头看了眼郑确，微微颔首，旋即语声洪亮的说道：“好！历届仙考魁首，入仕起点，都是玄冥门城门郎。”
　　“你已经接过圣旨，如今事不宜迟，立刻跟本侯去上任。”
　　说着，中年男子不由分说，立时起身，率先大步朝外走去。
　　观其方向，显然是直奔玄冥门。
　　一直到这个时候，郑确方才回过味来。
　　这……
　　这是要谋反？
　　而且，自己也要一起参与？？
　　意识到这点，郑确顿时头皮一麻，整个脑袋都嗡嗡作响。
　　他想要拒绝，可如今这等情形，只要他敢说一个“不”字，只怕连尸骨都不会留下。
　　祝世芬不是带他来找炼丹师的么？
　　这是个什么情况？
　　自己明天的因果劫，该不会就是谋反被杀吧？？
　　心念电转间，郑确已经被祝世芬拉着，跟在中年男子身后，走出了议事的正堂。
　　身后，吵吵嚷嚷的争论啥还在不断传来……
　　“我起卦！”
　　“起什么卦？”
　　“如果不吉，就不干了吗？”
　　“是啊！是啊！”
　　“就不干了吗？”
　　“陛下，动手吧！”
　　“动手吧！”
　　“动手！”
　　※※※
　　玄冥门。
　　这是紫宸宫北门，戒备森严。
　　远远便可以看到城门上下枪戟林立，甲胄鲜明。
　　那名中年男子带着祝世芬与郑确匆匆而至，愈近玄冥门，神情愈是不怒自威，高阶修士的气势蒸腾而起，大有所向披靡之意。
　　祝世芬紧随在后，也是神情自若，昂首挺胸。只有郑确面色发白，舌尖发苦，整个人都是麻的。
　　此刻，紧紧拽着他的祝世芬，倒是对他没有什么威胁，但祝世芬那个爹，修为十分恐怖，只怕比自己高了不止一个大境界！
　　他现在是想逃都没办法逃！
　　更重要的是，他还是第一次来这个王城，不但对这里的地形阵法禁忌一无所知，连谁是长公主的人，谁是皇帝的人，都分不清楚。
　　就算有机会找人求救，他都不知道应该找谁？
　　这个时候，随着三人的靠近，玄冥门前的守卫立时上前阻拦：“站住！”
　　“王宫禁地，速速退去！”
　　中年男子却是一点止步的意思都没有，反而又踏出两步，看着守卫纷纷举起弓弩，这才站住，语声平淡道：“我乃东川侯，仙考结束，奉陛下之命，带仙考魁首郑确，前来接任玄冥门城门郎之位。”
　　闻言，一名头目打扮的军官越众而出，看了眼中年男子，立时抱拳道：“原来是东川侯当面。”
　　“下属无礼，还请侯爷见谅。”
　　旋即问道，“既然是来接任玄冥门城门郎之位，不知可有长公主殿下的凭证？”
　　东川侯毫不迟疑的说道：“有！”
　　说着，他从袖子里取出一物，像是一枚玉佩，作鸾凤状，跃然欲飞，头戴冠冕，玉质清透，散发出浓郁的灵气。
　　那头目一点没有细看的意思，甚至不曾上手，只随便扫了眼，便点头道：“好。”
　　“既然有长公主殿下的凭证，而且来的又的确是此次仙考魁首，那还请郑魁首过来，现在便可交接差使。”
　　望着这草台班子的一幕，郑确不禁眉头紧锁，面前这名头目，看着应该是长公主那边的人，但对东川侯这个态度，却又很像是皇帝这边的人……
　　心念电转间，郑确顿时明白过来，这个头目，大概率跟自己一样，不愿意站队。
　　对方之所以跟东川侯索要长公主的凭证，是为了履行长公主定下的规矩。
　　而故意不去细看凭证，则是对方给自己留了一条退路。
　　这样要是皇帝那边赢了，对方此举，也算是帮了皇帝一把，事后不会被清算。
　　但要是长公主赢了，那也是东川侯狼子野心、狡诈卑鄙，伪装了长公主的凭证，自己修为低微，没看出来。
　　总之，这头目不求有功，但求不死……
　　想到这里，郑确赶紧收起给这个头目传音提醒以及求救的心思。
　　此刻东川侯却不管这些，闻言立刻带着祝世芬与郑确，跟随那头目走到玄冥门旁边一间小屋子里，开始交接差使。
　　郑确非常僵硬的跟在父女二人身后。
　　玄冥门不但是进入紫宸宫的正门，更是垂天剑瀑大阵的阵眼。
　　东川侯先是从头目那边接过了操控玄冥门这里阵眼的阵盘和令旗、钥匙，又确认了此地的巡逻班次、巡察口号，末了吩咐那头目，将此地守卫全部撤走，只留下自己、祝世芬以及郑确三人。
　　紧接着，东川侯让郑确和祝世芬守在门口，充当临时守卫，掩人耳目，自己则留在屋子里，操控垂天剑瀑大阵的阵眼。
　　是的，这次皇帝这边如此拉拢郑确，并不是看中了郑确的修为实力，或者前途潜力，而是需要借用郑确乃是仙考魁首、按照朝廷规矩会接任玄冥门城门郎一职的惯例，拿到玄冥门的控制权！
　　眼见迟迟找不到跟夏侯伯和通风报信的机会，也无脱身之策，郑确眉头紧锁，正苦思冥想间，旁边的祝世芬忽然开口道：“郑道友。”
　　“方才我传音告诉了褚丹师你想要的【玄煞丹】，褚丹师已经传音回复，说这【玄煞丹】，他那里没有，但有一种效用类似的丹药，名为【蕴魂丸】，也是给鬼仆服用的。”
　　“如今褚丹师那边千头万绪，若是等到他腾出手来，派人送【蕴魂丸】过来的话，恐怕需要一些辰光。”
　　“若是道友急用，可以派遣一头鬼仆去取。”
　　闻言，郑确心中一动，这可能是自己唯一脱身的机会了！
　　他马上回道：“我的确急用，这便派遣鬼仆去取！”
　　说着，郑确一把打开养魂袋，准备强行派遣何绾心出来，去执行任务。
　　反正他有地府，不管鬼仆受再重的伤，只要没有魂飞魄散，都能救回来。
　　然而，养魂袋打开，里面空空荡荡，只有一截乌黑发亮的发丝，散发着与何绾心一般无二的气息。
　　何绾心，并不在他的养魂袋里！

第四百九十一章：行刑！（第一更！）
　　郑确顿时面色一变，这是怎么回事？！
　　何绾心也不在自己的养魂袋里？
　　他身边一只鬼仆都没有？
　　储物袋被偷、肉身出问题、药浴室里睡了八天……
　　加上现在何绾心都不在自己身边……
　　隐隐约约之际，郑确感觉自己好像抓住了什么重点，但下一刻，他的目光毫无征兆的变得恍惚起来。
　　“郑道友，郑道友……”
　　“郑道友！”
　　熟悉的语声在耳畔猛然拔高，郑确一下子回过神来。
　　“郑道友，你怎么了？”
　　郑确转过头，就看到祝世芬已经走到他身边，正侧着脑袋，凑到了他跟前，一双凤眼里，满是疑惑，瞳孔深处倒映出他苍白的面容。
　　双方此刻距离极为接近，郑确心里马上就生出一股强烈的抵触之意，身体不由自主的朝后退了一步。
　　紧接着，郑确回过神来。
　　他一点不记得刚才发生的事情，立刻回道：“祝道友，刚刚出来的匆忙，在下不曾带鬼仆在身边，不知道友可有鬼仆，借一头与在下用？”
　　听到这话，祝世芬直起身体，微微摇头，小声说道：“道友，我的‘律’，有时候的确也需要用到鬼仆。”
　　“不过，这里是王城。”
　　“有阴阳缚神阵在，【孽镜狱】以下的鬼仆，放出来非常危险。”
　　“我如今修为不过筑基后期，可驾驭不了【孽镜狱】的鬼仆，是以现在身上，也是一只鬼仆都没带。”
　　郑确顿时眉头紧锁，没有鬼仆，他就只能等褚光祚那边抽出空来之后，再派人把丹药送过来。
　　这样自己哪里还有脱身的机会？
　　而且，不能及时拿到【蕴魂丸】，他便进不了地府！
　　不……
　　自己还有一头鬼仆，就是刚才留在甘泉园小楼里的那头【孽镜狱】女鬼。
　　那是长公主手下送给他的礼物。
　　只要那头女鬼察觉到问题，肯定会给长公主的人通风报信……
　　想到这里，郑确便准备使用【生死偿业令】，强行操控那头女鬼。
　　虽然眼下双方之间的距离，已经有点超出他【生死偿业令】的操控范围，但现在也只能勉力一试了……
　　心念电转间，郑确借助夜色的遮掩，打出了一个法诀。
　　但【生死偿业令】还没有真正施展出来，东川侯低沉的语声，便隔空传入他耳中：“前面有长公主的人来了。”
　　“郑确，你过去应付一下。”
　　“不需要做什么，只要拖延一下时间便可。”
　　长公主的人？
　　这是机会！
　　郑确马上应道：“好！”
　　说着，他大步朝前走去，没走几步，就看到空旷的长街上，数道身影从两侧高楼的暗影里步出，正朝着他这边走来。
　　这些人以当先一名绯红袍衫的官员为主，余者落后一两步跟随，隐约有簇拥之意，显然以那绯红袍衫的官员为主。
　　郑确打眼看去，立刻认出，那绯红袍衫的官员，正是夏侯伯和！
　　他精神一振，正要上前招呼，却见夏侯伯和也发现了他，还先一步开口：“郑确，你怎么跑这里来了？”
　　“本官刚才去小楼找你，却扑了个空。”
　　说话间，他已经来到郑确身前，停下脚步，从袖子里拿出一只狭长的匣子。
　　这只匣子通体淡金，上面缠绕着十几条漆黑的锁链，遍布符文，还贴着好几张颜色各异的符箓，散发出重叠的封禁、隔绝等气息。
　　这是……【敬奉宝匣】！
　　郑确一眼便认出了这个匣子的来历。
　　当初他和陆茂宏一起从太平县城，押送赋税前往庆饶府，最重要的一件物品，便是装在了【敬奉宝匣】里！
　　这是封印【九幽遗珍】的器具！
　　这个时候，夏侯伯和一边把【敬奉宝匣】交给郑确，一边说道：“这是跟你说好的【九幽遗珍】。”
　　“这份【九幽遗珍】，原本并不在此次仙考的赏赐之中。”
　　“但你身为魁首，既然尚未抵达王城，便选择了长公主殿下，殿下自然不会吝啬。”
　　“明日你便要觐见长公主殿下，届时自会领取仙考魁首的那份赏赐。”
　　“这一份，本官便提前交给你。”
　　“长公主殿下雄才伟略，待下宽厚，恩赏众多，只要你忠心办事，往后定然道途无忧！”
　　说话间，夏侯伯和已经把【敬奉宝匣】递到了郑确面前。
　　郑确望着面前的匣子，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　【九幽遗珍】对他非常重要，眼下虽然不知道这到底什么情况，但送到面前的好处，万万没有不收的道理。
　　想到这里，郑确马上伸手，接过了【敬奉宝匣】，同时赶紧传音说道：“夏侯大人……”
　　话还没有说完，就在他指尖刚刚触及【敬奉宝匣】的刹那，蓦然眼前一黑，瞬间失去了所有意识……
　　※※※
　　“长公主殿下果然料事如神！”
　　“动作快点，殿下，不，陛下的登基大典，马上就要开始了！”
　　“可惜，没把所有反贼都留下，逃了几个……”
　　“快点！快点！”
　　嘈杂的声音，伴随着脚步声来来去去，在耳畔交织回荡，郑确猛地清醒过来。
　　他张目四顾，就见此刻天光大亮，周围站满了甲胄齐全的侍卫，更远一点的地方，则是簇拥的人群，从衣着打扮来看，像是王城的居民，眼神又是期待又是戏谑又是好奇又是畏惧，正对着郑确指指点点。
　　这是……哪里？
　　望着这一幕，郑确心中诧异，他下意识的想要活动下身体，却发现身体根本无法动弹，体内法力也被封住，一点修为都用不出来。
　　他这才发现，自己被一根绳索法宝牢牢捆住，押跪在一座高台上。
　　在他身侧，同样被五花大绑的，还有整整两排，郑确眼角余光粗略一扫之下，顿时发现，之前祝世芬带他去找褚光祚时进的那座正堂，里面那些议事者里，除却东川侯、祝世芬以及一名相貌俊朗的中年高阶修士这三人外，全部都在这里！
　　此刻，这些之前给他强烈压迫感的高阶修士，个个跟他一样，修为被封禁，肉身被捆缚，跪在高台上，连指尖都动不了。
　　每个人身后，皆站着一名膀大腰圆、气势凶悍的刽子手，正扛着长刀，肃然以待。
　　高台下搭着一座临时的凉棚，里面摆放桌椅，端坐着数名不怒自威、神情冷峻的官员。
　　郑确愣了愣，顿时明白过来，皇帝造反失败了？
　　不对，皇帝造什么反？
　　是平叛失败了？
　　这……
　　自己不是长公主那边的人么？
　　怎的也绑在了这里？
　　还有，现在天已经亮了，自己的因果劫，就是今天？？
　　就在这个时候，凉棚之中，一个威严响亮的声音响起：“时辰到，行刑！”

第四百九十二章：长公主。（第二更！）
　　话音方落，跪在第一排最左侧的一名华服老年修士，其身后的刽子手立时举起厚被大刀，刷的斩下。
　　噗！
　　下一刻，人头落地，无头尸身中鲜血冲天而起，纷纷扬扬洒落间，这名修为十分高深的修士猛地扑倒，生机快速消散，眨眼的功夫，魂飞魄散，连一丝残留的怨念都不曾留下。
　　郑确立时看向刽子手手中的长刀，这种处刑用的斩首刀，显然是特殊的法宝，能够直接斩灭修士的肉身与魂魄！
　　即便是高阶修士，被斩杀后，连堕化成鬼物的机会都没有！
　　一时间，郑确脸色发白，当即就要开口，解释一些什么，但这一张嘴，他才发现，自己现在，发不出任何声音！
　　紧接着，第二名高壮修士，身后的刽子手也开始动手。
　　噗！！
　　第二颗人头落地。
　　跟刚才一样，这名修士，同样瞬间魂飞魄散，身死道消当场。
　　郑确心中不由大急，他现在排在第一排第五个，再死两个人，就要轮到他了！
　　只不过，他如今修为被封，连法力都运转不了，根本无法进入地府。
　　而且，就算现在能进地府，也有些来不及了！
　　进入地府，他只能保证自己的魂魄不灭，但肉身的脑袋被砍掉，他自己也肯定活不长！
　　他还不是元婴期修士，只要元婴不灭，便可肉身不死……
　　就在他急速思索对策的时候……
　　噗！
　　第三名修士被斩首，鲜血流淌满地。
　　郑确当即开始拼命挣扎，但绑着他的绳索显然也不是凡物，其犹如精铁浇筑的钢箍一样，将郑确死死限制住。即便是他全盛时期，都未必能够从这样牢固的束缚里挣脱出来，如今修为被封，他用尽浑身力气，那绳索却是纹丝不动。
　　噗！
　　紧挨着郑确的第四名修士，脑袋也被砍下，温热的血液溅了郑确一头一脸，腥气大盛。
　　与此同时，站在他身后的刽子手，也高高举起长刀。
　　这……
　　这次的因果劫，为什么是这样的死局？！
　　到现在为止，他没有看到任何一点生还的机会！
　　然而，就在他身后刽子手即将落刀的时候，一个冰冷威严的语声，忽然响起：“慢着。”
　　话音落下，刽子手立时停手。
　　四周甲士连带着众多看热闹的修士，齐齐对着声音传来的方向下拜：“恭迎长公主陛下！”
　　长公主？！
　　郑确努力抬头看去，就见远处有极为华丽的仪仗正在赶来，十六骑镇魔卫开道，胯下坐骑很是奇异，类马，细看有些地方状若传说中的麒麟，通体微微剔透，又像是有着鬼物的糅杂，高大健硕，驰骋时十六骑如一，虽然人数不多，却气势汹汹，足见精锐。
　　为首骑士手持黑纛，其上绣着翱翔的凤鸟，一针一线皆显霸道凶戾，不似寻常凤鸟图案祥瑞平和。
　　镇魔卫之后，是四名女官打扮的修士，手持琉璃宫灯，神情肃穆，引导着一座庞大的轿辇，辇车宽大，犹如屋舍，顶部作九脊歇山式，碧色琉璃瓦如同龙鳞，折射点点光晕。
　　水晶帘拢低垂，挡住外界窥探的视线，只能隐约看到一个威严挺拔的身影，正襟危坐其内。
　　辇车由三十六名力士肩抬，每一名力士皆高约丈余，显然不是寻常血脉，此刻健步如飞，辇车却始终平稳无颠簸。
　　车后有谒者、侍女、甲士……相随，前呼后拥，煊赫非常。
　　下一刻，辇车之中，再次响起长公主威严冰冷的语声：“不愧是本次仙考的魁首，区区结丹后期修为，竟然能用一头鬼仆，骗过朕这些下属。”
　　“此等手段，非我朝廷传承，也非六宗子弟。”
　　“却是有几分外域的影子。”
　　“说吧，你的本体，现在何处？”
　　“此来王城，所图何事？”
　　长公主声音如玉珠交击，泠泠入耳，别有一种沁人肺腑之感，一字一句，出口间宛如天宪，仿佛有言出法随之效，但凡说出，乾坤皆应，给人以铺天盖地的压迫感。
　　闻言，郑确微微怔忪，一时间竟然分不清长公主这话，是对谁说的？
　　本次仙考魁首，自然是他。
　　但用鬼仆骗过长公主的下属？
　　他现在哪里来的鬼仆？
　　唯一身边能用的一头鬼仆，还是长公主下属送的，现在大概率还在甘泉园的小楼里……
　　不过，外域手段，这倒是没有说错，他现在的那些术法神通，全都来自于颜冰仪，而颜冰仪正是外域来的高阶修士……
　　正当郑确这么想着的时候，绑住他的绳索，忽然自发松开，封禁他法力、肉身的手段，也在这一刻同时烟消云散。
　　眨眼的功夫，郑确修为恢复，也能正常发出声音。
　　他立马从台上站起，虽然不明白长公主为何忽然放开自己，但如今这是自己唯一的活命机会！
　　于是，郑确赶紧对着辇车方向行了一礼，解释道：“禀长公主，在下也不知道发生了什么，在下当时……”
　　话还没有说完，长公主似乎察觉到了什么，蓦然打断道：“你居然不知道自己是鬼仆！”
　　“哼！”
　　“幽姮鬼王，你的手，也太长了！”
　　话音方落，虚空之中，一只葱白的巨大手掌蓦然浮现，不由分说，朝着郑确当头拍下。
　　轰！！！
　　※※※
　　“啊！！！”
　　一声大叫，郑确猛地睁开双眼。
　　入目是一间昏暗的屋子，只一云床、一几、一香炉，此外再无他物。
　　望着这间异常熟悉的修炼室，郑确脑子一时间嗡嗡作响，刚才那威能恐怖的一掌，没把自己拍死？
　　他下意识的看向自己的身体，只见自己浑身上下都完好无损，没有半点伤痕，甚至连衣物都不曾凌乱。
　　而且，之前被“偷”走的储物袋、养魂袋，现在全都好端端的挂在身上。
　　除了体内法力消耗十分严重之外，他一点事情都没有！
　　怎么回事？！
　　就在郑确神情茫然之际，何绾心小心翼翼的语声，顿时在他耳畔响起……
　　“大，大人，不是说要离开血潼关吗？”
　　“都已经十天了，我们还不走吗？”

第四百九十三章：逃无可逃。（第一更！）
　　血潼关？
　　郑确猛地回过神来，他刚才就觉得这间屋子非常眼熟，如今定睛一看，可不正是自己在血潼关所建坊市里面的那座修炼室？
　　仙考已经结束，自己还一直呆在血潼关？
　　这……
　　这到底是怎么回事？
　　心念电转间，这十天以来所有的经历，都在郑确脑海之中快速浮现。
　　先是储物袋、养魂袋被偷，自己一点没有察觉……
　　然后对【孽镜狱】女鬼、对丘春枝的亲近，有着自己无法理解的抵触……
　　后来泡药浴的时候，身体里散发出大量阴气，而且直接昏睡了八天……
　　还有，从夏侯伯和手里拿到【九幽遗珍】之后，立刻昏迷过去……
　　想着想着，郑确的思路越来越清晰，他猛地明白过来。
　　是魂傀！
　　他把自己的本体和魂傀搞反了！
　　十天之前，跟随主考官宁久善前往王城的，不是他的本体，而是他的魂傀！
　　当时何绾心叫他在郑氏坊市里面留一头鬼仆，好接收幽姮鬼王数日后送来的资源，尔后他把一具魂傀留了下来，自己带着何绾心离开……
　　但实际上，他却是把自己的本体留在了这里，倒是控制着魂傀带上何绾心的一截头发离开了？
　　他之所以察觉不到自己身上的储物袋、养魂袋被偷，是因为所有的储物袋、养魂袋，一直都在他本体身上，根本没有被偷！
　　对于女鬼和女修的亲近，会产生抵触，也是因为那是他的魂傀，不是本体。
　　“姻缘”这条“律”，让他产生的不适！
　　药浴的时候，身体里会散发出大量阴气，也很好解释了，那是魂傀本身的阴气……
　　想到这里，郑确脸色逐渐变了。
　　不好！
　　他现在还在血潼关，仙考已经结束，朝廷考官都已经离开，幽姮鬼王若是现在对自己动手，朝廷根本帮不到他！
　　而且，自己这次莫名其妙的把魂傀与本体搞错，多半就是幽姮鬼王动的手脚！
　　“走！”
　　郑确立时说道，他急忙起身，同时从储物袋里取出一大把【七叶归元丹】，吞入口中，快速恢复着自己的法力。
　　旁边的何绾心赶紧点头，一边跟上郑确，一边语速飞快的提醒：“大，大人，幽姮老鬼刚刚给属下传音，道是上次说好的那批上等资源，已经送过来了。”
　　“大人要不要派遣一名鬼仆过去接收？”
　　上等资源？
　　又是派遣鬼仆去接收？
　　郑确脸色一黑，他再派遣鬼仆过去接收，可别又把自己给派过去了！
　　想到此处，郑确马上说道：“资源不要了。”
　　“赶紧走！”
　　说话之际，他已经带着何绾心三步并做两步，来到了坊主府的大门前。
　　吱嘎。
　　郑确一把推开大门，还没来得及跨出门槛，就看到外面原本应该冷冷清清的街道上，不知道什么时候，弥漫着浓烈的阴气，犹如黑灰色的云山雾海般，逶迤长街。
　　这几乎要凝结成实质的阴郁里，冠盖如云，簇拥着一座悬浮半空的白骨行宫。
　　行宫巍峨雄壮，近乎墨红的雾气宛如云霞般萦绕左右。
　　此刻正门大开，垂落髑髅帘拢，帘拢缝隙里，是深渊般的黑暗。
　　门楼两侧魂幡如林，上面书写着断断续续的虫鸟文字，在阴云氤氲间看不分明，只能感受到其中怨愤之气裹挟着浓烈煞气，犹如刀刃般时时刻刻指向四面八方。
　　行宫外侍立着一头头形貌各异的鬼物，有的青面獠牙、毫无人形；有的秀美娇媚、堪比花月；有的模模糊糊、无可拟形……相同的在于，每一头鬼物，都散发出至少【孽镜狱】的气息。
　　此刻放眼望去，黑灰色的烟云中身影幢幢，不知凡几。
　　看到这一幕，郑确霎时间脸色大变。
　　一头【孽镜狱】的鬼物，他能对付，加上他的那些鬼仆，两头、三头，应该也没有太大问题。
　　但眼前这个数量……
　　而且，【孽镜狱】的鬼物，是这里修为最低的鬼物！
　　还有那些隐藏在阴气深处、最靠近白骨行宫的鬼物，周身阴气几如墨云，甚至完全隐匿在阴云之中，无法窥见丝毫形貌，只逸散出恐怖的威压。
　　郑确连这些鬼物具体什么修为，都看不出来！
　　与此同时，何绾心也是面色大变，赶紧传音提醒：“大，大人，是幽姮鬼王……”
　　鬼王当面，这头【青丝怨】一时间连传音都不敢称呼其“老鬼”了。
　　郑确回过神来，幽姮鬼王！
　　对付自己这么个结丹后期的小修士，幽姮鬼王亲临？！
　　对方派遣几头【孽镜狱】的鬼物过来就够了，何必如此大动干戈……
　　心念电转间，郑确立时明白过来。
　　幽姮鬼王的目的，不是他的性命，而是【九幽遗珍】！
　　还有机会！
　　想到这里，郑确没有退缩，而是继续走出这座坊主府，对着那座白骨行宫，行了一礼，语声沉稳道：“在下郑确，见过幽姮鬼王。”
　　“此次朝廷仙考，在下忝为魁首，已经拿到朝廷赏赐的【九幽遗珍】。”
　　“只不过，【九幽遗珍】如今远在朝廷王城。”
　　“恐怕只有等在下亲自抵达王城，才能……”
　　他话还没有说完，就见一道似曾相识的身影，从远处的街尾飞掠而来。
　　阴气云雾翻涌之际，现出惊鸿一瞥，那道身影梳着双螺髻，穿藕荷短襦、艾绿罗裙，端美绝俗，赫然正是朝廷在甘泉园中为他安排的那头【孽镜狱】女鬼！
　　其双手托着一只狭长的淡金色匣子，即便飞遁之中，也极为稳定，匣子没有半点颠簸，那匣子赫然正是夏侯伯和之前递给他魂傀的那只【敬奉宝匣】。
　　这……
　　这头【孽镜狱】女鬼，怎么跑来了血潼关？
　　不等郑确多想，就见那头【孽镜狱】女鬼已经遁至郑确身侧，其双手高举【敬奉宝匣】，恭恭敬敬的说道：“主人，婢子已经按照主人的吩咐，把【九幽遗珍】送过来了。”
　　说着，她又看了眼旁边的幽姮鬼王一行，以及悬浮半空的白骨行宫，接着问道，“主人，这些可都是你的鬼仆？”

第四百九十四章：鬼王解惑。（第二更！）
　　？？？
　　郑确一时间听得头皮发麻，这朝廷送给自己的鬼仆，实在太看得起自己了！
　　还有，自己什么时候下过命令，让对方把【九幽遗珍】送到血潼关来？
　　心念电转之际，他已经完全顾不上这其中的前因后果，赶紧从【孽镜狱】女鬼手中接过【敬奉宝匣】，对着那座始终静默无声的白骨行宫，大声说道：“幽姮鬼王前辈，这便是前辈所要的【九幽遗珍】。”
　　“若是没有其他事情的话，在下就先告退了！”
　　说着，他把【敬奉宝匣】朝着行宫的方向一丢，旋即拉上身侧的何绾心，以及【孽镜狱】女鬼，施展【阴神游】，就要朝外遁去。
　　但下一刻……
　　嗖！
　　郑确身形刚动，眼前景象霍然变化，眨眼的功夫，就直接出现在了一座广阔大殿中！
　　殿中白骨高柱林立，撑起广阔殿顶，地面却是漆黑如镜，倒影清晰，纤毫毕现，其浑然一体，四周一片森冷，宛如冰窖。
　　白骨高柱间有血色纱幔层层垂落，像血红色的雾气飘荡，遮蔽视野，看不清楚太远的细节。
　　正对着郑确的方向，纱幔飞腾间，露出数级丹墀，其上刻着各种张牙舞爪的鬼物，煞气冲霄。
　　刚刚就在他身侧的何绾心以及【孽镜狱】女鬼，如今全都不知去向。
　　此刻，那只淡金色的【敬奉宝匣】，正飘飘荡荡的飞向丹墀方向的血色纱幔后。
　　很快，数重之后的血色纱幔被分开，影影幢幢间，缝隙里伸出一只纤长的手掌，接住了【敬奉宝匣】。
　　郑确不敢说话，须臾，纱幔之后，那个听过一次的声音传了出来，冰冷、清越，威压如渊如岳：“两块【九幽遗珍】，这只是其中一块。”
　　“你身上的那块，吾也要！”
　　闻言，郑确眉头紧锁，顿时明白，这纱幔后的恐怖存在，便是幽姮鬼王。
　　何绾心之前跟他说过，幽姮鬼王在他身上察觉到了【九幽遗珍】的气息。
　　那其实并不是【九幽遗珍】的气息，而是【生死簿】的气息。
　　这个幽姮鬼王现在想要的，就是他的【生死簿】！
　　急速思索之际，郑确迅速冷静下来，马上回道：“在下身上，就朝廷刚刚赏赐的这一块【九幽遗珍】。”
　　“若是鬼王前辈能够找到在下身上的第二块【九幽遗珍】，又何必等到现在？”
　　“鬼王前辈，我们当时说好的，在下把朝廷奖励的【九幽遗珍】献给前辈，前辈便允在下一桩造化。”
　　“如今鬼王前辈已经拿到了【九幽遗珍】，又何必寻找这样的借口，非但不按照约定给在下造化，甚至还扣押在下，不允离开？”
　　“堂堂鬼王，便是如此不守信用？”
　　现在朝廷那边，肯定已经发现了问题。
　　如今他与鬼王实力悬殊，能做的，便是尽量拖延时间，等朝廷派人过来救自己！
　　他一个结丹后期的修士，论修为在朝廷眼里肯定算不得什么。但毕竟是此次仙考的魁首，而且，根据他如今知道的情况，王城那位长公主，正好在今日登基！
　　这幽姮鬼王在长公主登基的时候，搞这么一出……这让长公主的脸面往哪搁？
　　因此，为了朝廷的体面、为了长公主的脸面，朝廷大概率也会派遣高阶修士过来救他！
　　正当郑确飞快的盘算间，血色纱幔后，再次传来幽姮鬼王幽冷的语声：“洞里烟霞岁月多，桑田几见涌沧波。”
　　“悠悠岁月，兴亡一梦。”
　　“吾已经很久很久，没有似今日这般兴致。”
　　“既然你这小辈还不死心，难得吾今日有心情，便给你解解惑。”
　　话音落下，两名外表如女卫的【孽镜狱】鬼物，押着一道长发如瀑的身影，走了进来。
　　被押解的那道身影，高挑婀娜，穿着墨色裙裳，那裙裳质地很是特别，没有任何纹饰，走动之际泛着仿若天生的华丽光泽，犹如精心养护的发丝，正是何绾心。
　　何绾心一进来，看了眼郑确，确定他没事，顿时松了口气，旋即赶紧对着幽姮鬼王说道：“大，大王！”
　　“属下已经查清楚了，这人族修士身上，根本就没有什么【九幽遗珍】！”
　　“大王一定是搞错了！”
　　“大王快把这人族修士放了吧，这人族修士一点用处都没有……啊！！！”
　　说着说着，何绾心忽然发出一声凄厉的惨叫，却是押着她的一名【孽镜狱】鬼物，倏忽探出一条手臂，化作利爪，狠狠刺入其胸膛。
　　噗嗤！
　　这头【孽镜狱】鬼物一把抽回利爪，旋即再次出手。
　　郑确眉头一皱，立时就要施展【同心鬼手】阻止，但他身体还没有动作，便有一股恐怖威压当头罩下。
　　刹那间，他就好像被琥珀包裹的虫子一样，再也无法动弹。
　　噗噗噗……
　　那头【孽镜狱】鬼物继续对着何绾心出手。
　　何绾心此刻没有丝毫反抗之力，原本凝实的魂体，眨眼间被刺出了十几个大洞，大股大股精纯的阴气沿着洞口快速逸散，她的气机飞快的衰弱下去。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　大殿中，一时间全都是何绾心满含痛苦的惨叫。
　　好一阵后，那头【孽镜狱】鬼物终于停手，何绾心剧烈颤抖着，魂体如风中残烛般摇曳不稳，脸上全是浓烈的惧色。
　　尽管心中无比害怕，何绾心缓过一口气后，却是一点顾不上自己的安危，赶紧继续对着纱幔之后的鬼王喊道：“大，大王！你相信我！”
　　“这人族修士真的没什么用，他根本没有【九幽遗珍】……”
　　“啊！！！”
　　惨叫声凄厉高亢，在殿中引起阵阵回音。
　　纱幔之后，幽姮鬼物一点没有理会何绾心的意思，其冰冷清越的语声，再次传入郑确耳中：“看到了吧？”
　　“她对你的忠心，超过了对吾的恐惧。”
　　“没有【九幽遗珍】，你区区一个结丹期修士，与她相处才几日，如何能够做到？”
　　“你当吾明知道你修炼的乃是‘驭鬼’一道，为何还要特意派遣一头【铁树狱】的‘怨魂’，送到你嘴边？”

第四百九十五章：谋算。（第一更！）
　　闻言，郑确眉头紧锁，立时明白，幽姮鬼王派遣何绾心过来，根本不是为了监视他的，而是故意等着他对何绾心下手！
　　正常情况下，如果他是普通修士，面对鬼王派遣过来的【铁树狱】鬼物，只能装作什么都不知道，任凭何绾心在自己身边肆意妄为。
　　即便他凭借着一品金丹的实力，暗中将其收成自己的鬼仆，可何绾心畏惧鬼王，照样不会真正臣服于他。
　　但是，他用了【生死簿】的力量，将何绾心带进了地府……
　　如今就算没有【生死偿业令】，何绾心也不敢背叛他！
　　这样的局面，他当时不觉得什么，以为自己做的天衣无缝，哪里知道，这是幽姮鬼王此次谋算的一环？
　　就在这个时候，那头给何绾心用刑的【孽镜狱】女卫，见何绾心还在喋喋不休的帮着一名人族修士说话，顿时露出厌烦的怒色，下手时又加重了几分，同时对着血色纱幔后的幽姮鬼王恭敬禀告道：“大王，这头【青丝怨】胆敢背叛大王，简直就是自寻死路！”
　　“还请大王允许属下对其搜魂，必定可知【九幽遗珍】的下落！”
　　一听说要搜魂，何绾心立刻一阵惊恐，但出乎意料的是……
　　轰！！
　　提议搜魂的那头【孽镜狱】女卫，直接炸开，阴气流散如风，吹动纱幔好一阵摇荡，却是当场魂飞魄散！
　　“聒噪。”
　　幽姮鬼王冰冷的语声，再次响起，似乎对下属自作主张的行为，非常不满。
　　紧接着，郑确感到自己被一道极为恐怖的目光锁定，耳畔又一次传来鬼王清越冰冷的语声：“交出剩下的那块【九幽遗珍】。”
　　“吾曾经说过的那份造化，依旧有效！”
　　听着幽姮鬼王话语中不容置疑的冷漠，郑确面色阴沉，眼下双方修为差距太大，他掌握的几乎所有手段，都无法跟幽姮鬼王抗衡。
　　敕令可能有用，但想也知道，除非这个幽姮鬼王的脑袋被门夹了，否则不可能被敕令碰到！
　　剩下所有的术法、神通、“律”……都不可能对幽姮鬼王造成半点威胁。
　　这场因果劫，是个完完全全的死局！
　　不……
　　要冷静！
　　此刻自己若是乱了方寸，可就真的没有半点机会了！
　　他上一次的因果劫，面对的是颜冰仪，当时的局势，不比现在好到哪里去。
　　而现在，幽姮鬼王没有杀自己，是因为对方知道他身上有【九幽遗珍】，但又找不到那块【九幽遗珍】……
　　急速思索间，郑确逐渐平静下来，他看着飞扬如血浪的血色帐幔，沉声说道：“鬼王前辈料事如神，晚辈佩服。”
　　“今日落入鬼王前辈之手，也是天数使然，晚辈命中有此一劫。”
　　“晚辈身上，的确还有一块【九幽遗珍】，出自于朝廷地界，涂州治下太平县上缴的一项赋税。”
　　“不过，这块【九幽遗珍】，如今并不在晚辈身上。”
　　“晚辈心中有几件事情十分不解，鬼王前辈若是想要那块【九幽遗珍】，不知可否再给晚辈略解疑惑？”
　　血色帐幔后一片沉默，须臾，幽姮鬼王的声音，才再次传出：“你说。”
　　郑确深吸一口气，迅速问道：“十天前，晚辈把真身和魂傀弄反，将真身继续留在了血潼关的这座坊市里，魂傀却跟着朝廷之人一起前往了王城。”
　　“晚辈之所以会犯这样的错误，想必应该就是鬼王前辈的手笔。”
　　“晚辈修为低微，鬼王前辈亲自出手，晚辈中招乃是情理之中的事情。”
　　“不过，为何朝廷的考官没有看出来？”
　　“而且，王城之中，高阶修士众多，晚辈身为仙考魁首，魂傀与他们多有接触，为何那么多高阶修士，也全部都没有发现晚辈的身体有问题？”
　　“鬼王前辈的手段如此神妙，想要【九幽遗珍】，何不直接对朝廷下手，又哪里还需要借晚辈这颗棋子行事？”
　　他问这个问题，实际上是想旁敲侧击幽姮鬼王与朝廷之间的实力强弱。
　　倘若这幽姮鬼王当真强到了连朝廷都束手无策的话，那么长公主那边，即便真的派遣高阶修士过来救援，也大概率救不走……
　　“呵……”
　　这个时候，血色帐幔后，传出一声轻笑。
　　很快，鬼王的声音响起，淡淡说道：“朝廷有一条‘律’，叫做‘公正廉洁’。”
　　“每次仙考，朝廷都会借用一块鬼王的地盘。”
　　“上一届仙考，他们选的是焦骨花林。”
　　“焦骨花林里的那位，能够将所有进入其地盘的修士，统统拉入它的那个‘怪异’之中。”
　　“但有‘公正廉洁’这条‘律’在，焦骨花林的那位，便无法做到。”
　　“不仅焦骨花林的那位不行，吾也是一样。”
　　“所有鬼蜮手段，在这条‘律’面前，都会失去效果。”
　　“对抗这条‘律’，相当于对抗整个朝廷！”
　　“不过……”
　　说到这里，幽姮鬼王话锋一转，方才继续道，“不过，这条‘律’，有一个弱点。”
　　“执行这条‘律’的人，必须真正的公正廉洁！”
　　“朝廷此次仙考派遣过来的那位主考官，原本不曾犯错，但可惜……”
　　“鬼潮爆发后，朝廷各大势力，相继进入血潼关，为自家后辈作弊。”
　　“那位主考官修为有限，未能直接制止，导致这条‘律’，出现了缺口。”
　　“当时你渡天雷劫的时候，牧幽宫和轩辕阁的修士之所以能够找过来，便是这个缘故。”
　　“否则，有这条‘律’遮盖，朝廷之外的修士，根本无法感知到你的天雷劫。”
　　“当然，倘若只是如此，吾虽然已经可以介入此次仙考，却还做不到现在这般的程度。”
　　话到此处，鬼王的语气中带入一丝悠然，“但有一位大修士的魂魄，帮了吾一把。”
　　“其为了自己徒儿的渡劫，在血潼关中，布设了一座改运的大阵，牵动冥冥之中的气数，影响了那位主考官的判断。”
　　“当那位主考官与你传音之际，朝廷的这条‘律’，在血潼关的仙考中，便已经名存实亡！”

第四百九十六章：财权遮眼。（第二更！）
　　大修士的魂魄？
　　郑确微微怔忪，幽姮鬼王说的，是颜冰仪？！
　　这……
　　他当初去找尹从易的时候，屡屡遭遇意外，是颜冰仪那座改运大阵的缘故？
　　这颜冰仪，怎么又坑自己？
　　想到这里，郑确眉头紧锁，旋即反应过来，立刻说道：“可是，就算‘公正廉洁’这条‘律’失效，朝廷还有很多高阶修士。”
　　“而且，你说的是在血潼关仙考中名存实亡，为何我跟着朝廷仙考队伍，前往王城后，王城的高阶修士，仍旧毫无察觉？”
　　幽姮鬼王很快回道：“如果是寻常的‘律’，你只要离开了血潼关，或者仙考结束，便会恢复如初。”
　　“但‘公正廉洁’这条‘律’十分特殊，其一旦被破，便会堕化成另一条‘律’：‘贪赃枉法’！”
　　“你之所以察觉不到真身和魂傀被调换，便是因为你太贪，收了吾太多的资源，双眼被财权遮掩，如何能够看清自己是真身？还是魂傀？”
　　“莫说你还有一门改换鬼仆模样的术法，便是没有这门术法，在朝廷这条‘律’的影响下，你也会把一头跟自己完全不像的鬼仆，当成自己！”
　　“至于朝廷的考官看不出你有问题，也是那些考官，个个都不干净，与修为无关。”
　　“而黎朝王城中的那些高阶修士……”
　　“只要本身不是公正廉洁的朝廷命官，都会被这条转变后的‘律’，遮蔽眼目，无法辨别你的真伪！”
　　“这本身便是朝廷的‘律’，朝廷在任的官员，皆会受到这条‘律’的影响。”
　　“仙考结束的这十天中，你身上死气浓重，气运很差，故此本身也不会遇到真正公正廉洁的官员。”
　　“不过，为了万全起见，吾中间也出过手，让你睡了八天，避开这中间遇到公正廉洁官员的微渺可能。”
　　“只可惜，那位长公主，平乱太快……”
　　听着听着，郑确不知不觉拧起眉头，幽姮鬼王这次出手，用的根本不是对方自己的力量，而是借用朝廷的“律”，反过来蒙蔽了朝廷的修士！
　　这与朝廷修士的修为高低无关，而是那些修士，有没有遵守“公正廉洁”这条“律”？
　　遵守了，就能看出他是魂傀。
　　没有遵守，就会被另一条“律”，“贪赃枉法”给蒙住双眼，遮蔽感知，再强的术法，都察觉不出他有什么问题。
　　偏偏他的因果劫将近，遇到的全部都是贪官！
　　而且，十天时间，还被幽姮鬼王扣掉了八天……
　　想到这里，郑确深吸一口气，接着问道：“朝廷给晚辈的【九幽遗珍】，是鬼王前辈用晚辈的身份，向朝廷要的？”
　　幽姮鬼王语气平淡的回道：“吾既然已经亲自下场，自是不能空手而归。”
　　“朝廷那块【九幽遗珍】，不过是吾此次出手的添头。”
　　闻言，郑确想了想，道：“多谢前辈解惑，晚辈还有一个问题。”
　　“鬼王前辈与那位大修士的魂魄相比，孰强孰弱？”
　　幽姮鬼王这一次的语气，明显认真了不少，缓缓说道：“那位大修士失去肉身的时间太长，境界已经跌落了太多。”
　　“吾不知道她全盛时期是什么修为，但现在，其不是吾的对手！”
　　这幽姮鬼王，比现在的颜冰仪还强？！
　　郑确脸色顿变，但很快就恢复正常，接着说道：“前辈，十天之前，朝廷考官离开之后，晚辈与何绾心便等若彻底落入前辈之手。”
　　“前辈在晚辈身上找不到【九幽遗珍】，为何不像刚才前辈那位下属的提议一样，对晚辈，或者何绾心搜魂？”
　　这幽姮鬼王修为如此高深，当真要对他跟何绾心搜魂，他也好，何绾心也罢，都没有任何反抗之力。
　　但现在，这幽姮鬼王非但没有搜他的魂，还在这里跟他有问有答的说了半天，指望着他自己主动交出【九幽遗珍】……
　　还有，刚才鬼王的那名【孽镜狱】女卫，仅仅只是提议对何绾心搜魂，就立时被鬼王灭杀当场。
　　也许……
　　幽姮鬼王并不是想搜他和何绾心的魂，而是搜不了！
　　他记得当初在庆饶府的时候，自己制作了十头无智鬼仆，拿去鹤鸣楼拍卖。
　　那十头鬼仆都进过地府，他对那十头鬼仆搜魂的时候，不但什么都没有搜到，还差点心神失守，把自己吓得好半天回不过神来……
　　如今他跟何绾心，可能也是这种情况！
　　这个时候，就听血色帐幔后，幽姮鬼王冷冷回道：“吾向来信守承诺，只要你交出【九幽遗珍】，吾自然不会为难你。”
　　“好了，吾已经给你解惑完成，现在，轮到你，拿出那块【九幽遗珍】了！”
　　话音落下，幽姮鬼王似乎已经失去了所有耐心，白骨大殿中，霎时间随鬼王心意而动，飞扬轻盈的血色纱幔，化作了一道道血色瀑布，自殿顶倾泻而下，内中不时闪过幢幢鬼影。
　　地面也如同活物一样蠕动起来，白骨高柱中发出咔咔咔的声响，一只只苍白骨手探出，从四面八方抓向郑确。
　　嗒嗒嗒……
　　一瞬间，无数有形无形的冰冷手掌，搭在了郑确浑身上下，这些手掌的力气都很大，似乎只要轻轻一使劲，就能让郑确当场魂飞魄散。
　　郑确深吸一口气，他现在想要活命，必须先想办法进入地府才行！
　　现在唯一的好消息就是，幽姮鬼王对【九幽遗珍】的重视，超过了他这个小小结丹修士的性命。
　　心念电转间，郑确当即回道：“好。”
　　“不过，晚辈也不知道自己身上的那块【九幽遗珍】，在什么地方。”
　　“晚辈需要吞服一颗丹药，才能建立跟那块【九幽遗珍】之间的联系。”
　　闻言，幽姮鬼王非常痛快的回道：“可以。”
　　话音落下，郑确马上发现，压制自己的那股恐怖阴气，倏忽消散，他的身体能动了。
　　这是机会！
　　他立时从储物袋里取出一颗【玄煞丹】，快速吞服下肚。
　　然而，【玄煞丹】入腹，他感觉自己的状态一下子恢复了很多，却半点没有进入地府的迹象。
　　郑确一时间不由微微愣神，但很快就反应了过来，现在的自己，仍旧不是真身！
　　他的真身，又被幽姮鬼王给暗中换掉了！
　　“如何？你已经服用丹药，下一步呢？”

第四百九十七章：装作不知。（第一更！）
　　下一步？
　　郑确面色一变，这幽姮鬼王修为如此高深，面对自己区区一个结丹期修士，怎的如此谨慎？！
　　眼下这等情况，对方根本不给他使用【生死簿】的机会，只想白嫖他进入地府的方法！
　　现在，怎么办？
　　直接叫幽姮鬼王把自己的真身还给自己？
　　想也知道，那不可能！
　　而且，一旦他当面提出这个要求，便等于是告诉幽姮鬼王，进入地府的方法，就只有这一步。
　　接下来，自己便再没有任何自由行动的机会！
　　因此，装作什么都不知道，继续执行“下一步”，是他最后的机会。
　　问题是，下一步要怎么做？
　　快点想！
　　快点想！！
　　幽姮鬼王不会给他耽搁的时间，他想的时间太长，幽姮鬼王一定会发现问题。
　　“怎么了？没有下一步了么？”
　　这个时候，幽姮鬼王那冰冷、清越的语声，再次从血色纱幔后传出。
　　没有时间了！
　　然而，越是这种千钧一发之际，郑确的头脑越是冷静，他忽然想到了一个拼死一搏的方法。
　　这个方法，成与不成，全看朝廷对他的重视程度。
　　换作寻常时候，他自然不会如此冒险，但现在，这是自己唯一的一条活路！
　　心念电转间，郑确立时打出了一连串法诀。
　　四周环境悄然变化，眨眼的功夫，飘浮着血色纱幔的白骨大殿在弹指间消失，除了幽姮鬼王所在的丹墀上，仍旧保持原样外，其他地方，都化作了一片街巷交错、繁华热闹的坊市。
　　楼阁参差，绿树成荫，酒旗迎风招展，上方殿顶同样消失无踪，只有一片湛蓝苍穹。
　　【幽街灵府】！
　　不过，此刻的坊市，无论从什么位置，都能够看到那片血色纱幔笼罩的丹墀，二者既突兀又毫无阻隔的融合在一起，望去割裂又诡异。
　　施展完这个术法的刹那，郑确马上用遁法进入坊主府。
　　正堂，宽敞的屋子里，四张座椅静静而列。
　　郑确直接走到最上方的主位上坐下，旋即开始借用【幽街灵府】这个“怪异”的力量，修改自己的“律”。
　　很快，他“姻缘”这条“律”，就被改成了“幻境”。
　　紧接着，他使用这条修改后的“律”，将自己周围的一小块地方，拉入了幻境之中。
　　进入幻境的刹那，郑确闭上双眼，脑海之中，立时浮现出一张泛黄的纸页。
　　这是【生死簿】的纸页！
　　郑确右手探出，似乎随时就可将这张纸页，在幻境之中取出。
　　然而就在这关键时刻，他的动作猛然一停，尔后转头看向血色纱幔簇拥的丹墀上，眉头紧锁的大声说道：“幽姮鬼王前辈，朝廷的【敬奉宝匣】，专门用于封印【九幽遗珍】，其上的符箓，干扰了晚辈对【九幽遗珍】的感知。”
　　“还请鬼王前辈，解开【敬奉宝匣】上的符箓。”
　　“如此，晚辈才能继续进行下去！”
　　血色纱幔后，宝座上，一道纯黑的身影正襟危坐，气息深沉强大，头戴一顶银色冠冕，其一只手掌上，拿着那只【敬奉宝匣】。
　　【敬奉宝匣】上缠绕着密密麻麻的漆黑锁链，另外还贴着众多符箓，封存、禁锢的气息反复叠加，散发出晦涩的压制之意。
　　此刻，幽姮鬼王微微抬眼，平静的望着躲入“怪异”、藏身幻境的郑确。
　　“怪异”也好，幻境也罢，对于她这等存在而言，结丹期的任何手段，都没有意义！
　　如今这郑确所做的一切，在她眼中，皆如掌上观纹，没有一丝一毫的秘密。
　　“……如此，晚辈才能继续进行下去。”
　　这个时候，郑确严肃的语声，在幻境中响起。
　　幽姮鬼王听的清清楚楚，她没有任何情绪的低头看向手里那只【敬奉宝匣】。
　　没有怎么犹豫，也不担心郑确能够翻起什么浪花，她手掌轻轻一用力……
　　下一刻，【敬奉宝匣】上的封条、锁链、符箓，顷刻被恐怖阴气吞没，所有约束、禁锢的手段，都在瞬息之际发黑、腐化，最终烟消云散。
　　那只淡金色的匣子，也跟着快速腐烂，眨眼间如泥沙簌簌而落，只留下一颗巴掌大小的石头，悬浮半空。
　　这块石头一面略光滑，其他方向都是坑坑洼洼，像是从什么东西上面敲下来的，通体青黑，看不出来具体的材质。
　　正是朝廷送给郑确的【九幽遗珍】！
　　其大小远非当初太平县城的那块贡品能比。
　　看得出来，朝廷对于郑确这个一品金丹的仙考魁首，极为重视。
　　幽姮鬼王没有急着炼化这块【九幽遗珍】，而是淡淡开口：“【敬奉宝匣】已经解开。”
　　“你可以继续了。”
　　她的声音不高，却穿过重重阻隔，传入【幽街灵府】、传入坊主府、传入幻境，无比清晰的炸响在郑确耳中。
　　幻境里，郑确听到【敬奉宝匣】已经解开，视线立时隔空锁定了血色纱幔之后。
　　刹那之际，一股无比强烈的亲近之意，自郑确内心深处轰然升起。
　　这种感觉，他一点都不陌生。
　　上次在太平县城，遇到的那块【九幽遗珍】，也是这样。
　　眼下他虽然只能看到幽姮鬼王那被血色纱幔所遮掩的丹墀，看不到里面的【九幽遗珍】，但这股铺天盖地的亲近之意，无疑说明，【敬奉宝匣】的确已经解开！
　　于是，郑确没有浪费任何时间，手在半空轻轻一抓。
　　一张泛黄的纸页，写满了密密麻麻的记录，瞬间出现在他手掌里。
　　这是【生死簿】的纸页，在幻境里的投影！
　　就在这张纸页投影出现的刹那，一直稳坐宝座的幽姮鬼王，原本漫不经心的神情，猛地一变。
　　这个气息，是……
　　然而，不等幽姮鬼王有所动作，那块悬浮半空的石头模样的【九幽遗珍】，倏忽爆发出一股阴气。
　　这股阴气跟幽姮鬼王的气息相比，不算强大，却带着一种难以形容的玄妙之感。
　　一时间，周围区域的所有鬼物，无论是幽姮鬼王的下属，还是正在受刑的何绾心，又或者是【幽街灵府】里面那些行人、摊贩……目光全都不由自主的转向了那块【九幽遗珍】。
　　嗖！
　　下一刻，这块【九幽遗珍】瞬间冲破幽姮鬼王的控制，直冲向郑确真身所在的位置！

第四百九十八章：破局之法。（第二更！）
　　幻境之中，郑确坐在坊主府正堂的主位上，手里拿着一张泛黄的纸页。
　　就在纸页拿出的刹那，他立时感到，体内蓦然涌现出一股强烈的排斥之感。
　　还不等他有所动作，眼前景象瞬间变化，幻境消失得无影无踪。
　　他直接出现在了现实世界、坊主府门口。
　　这是他刚才带着何绾心和【孽镜狱】女鬼，准备使用【阴神游】离开时的场景！
　　只不过，眼下不止是何绾心，连朝廷送给他的那名【孽镜狱】女鬼，两名鬼仆都不在左右。
　　然而大门外的半空，却仍旧悬浮着那座血雾簇拥的白骨行宫，宫殿周围，鬼物环绕，血雾流转间，鬼影幢幢，最差的也有【孽镜狱】气息。
　　大量高阶鬼物汇聚，阴气交织如实质，宛若烟气蒸腾，逶迤无垠，将楼阁亭台都氤氲成深浅不一的轮廓。
　　此刻，一颗巴掌大小的石块，自鬼王行宫中遁出，直直的朝郑确电射而来。
　　幽姮鬼王的那些手下，视线全部不受控制的盯着那块石块。
　　那个石块，就是【九幽遗珍】！
　　与此同时，一个冰冷、清越的声音，在这方天地中响起……
　　“哼！”
　　这是幽姮鬼王的声音。
　　望着这一幕，郑确一点没有理会直奔自己而来的【九幽遗珍】，他用最快的速度，从储物袋里拿出了一颗【玄煞丹】，直接就往嘴里塞去……
　　上次在太平县城的时候，他是点出了眉心的敕令，太平县城的那块【九幽遗珍】，就好像发狂了一样，直接划断了当时那头【铁树狱】“诡谲”的四根手指，电射到了他的面前。
　　如今的情况，也是一样。
　　区别就是他这次用的，不是敕令，而是【生死簿】的投影！
　　此外，这种状态下的【九幽遗珍】，会强制控制周围所有鬼物的心智，哪怕是他那些受了敕封的鬼仆，稍不留神，也会中招。
　　当初在太平县城的时候，枯兰、舒云璎、青璃……都相继中过招。
　　他刚才用的不是自己的身体，而是鬼仆的躯壳，自然也会受到【九幽遗珍】的控制。
　　因此，在鬼仆被【九幽遗珍】控制的瞬间，他身上“财权遮眼”的效果，便会被【九幽遗珍】强行打断！
　　他会回到自己真正的肉身之中！
　　是的！
　　此刻这方天地，唯一真正能够帮他抗衡幽姮鬼王的，只有朝廷送来的这块【九幽遗珍】！
　　当然，幽姮鬼王到底不是太平县城的那头“诡谲”能比，对方可能因为一时大意，被发狂的【九幽遗珍】打个措手不及，但只凭着一块【九幽遗珍】，不可能真的对付得了一位血潼关的鬼王。
　　不过，郑确要的，就是这一瞬间的机会！
　　心念电转间，他已经成功吞下了【玄煞丹】。
　　浓郁的阴气轰然弥漫，瞬间充斥着郑确的四肢百骸。
　　下一刻，他双眼不受控制的闭合……
　　※※※
　　郑确再次睁开眼，入目是熟悉的破败广殿。
　　斑驳长案上摆放着【生死簿】、惊堂木，惊堂木下压着厚厚的阴间契书。
　　眼见自己终于进入地府，他靠坐在瘸腿太师椅上，长长松了口气。
　　成功了！
　　幽姮鬼王说他太贪，导致他被财权遮眼，分不清真身和鬼仆，但幽姮鬼王自己，又何尝不是？
　　如果这幽姮鬼王此次只是盯着他身上的【生死簿】，不去贪朝廷的那块【九幽遗珍】，自己还真是没有半点机会！
　　不过，朝廷此次，倒也的确大方，送给他的这块【九幽遗珍】，远不是上次太平县城的那块能比。
　　否则的话，刚才的【九幽遗珍】即便爆发，还真不一定能给自己争取到这一线生机。
　　想到此处，郑确不敢浪费时间，立刻将【生死簿】翻到第二页，打开了剪刀地狱的通道。
　　现在，他不知道幽姮鬼王和那块【九幽遗珍】之间的战况如何？
　　但不用想也知道，幽姮鬼王刚才已经察觉到了【生死簿】纸页的气息，绝不可能放过他！
　　此次进入地府，是他渡过因果劫唯一的一次机会。
　　幽姮鬼王绝不可能给他第二次机会！
　　思索间，郑确已经走进了剪刀地狱。
　　这里处处都是尖锐与锋芒，仿佛要将一切进入者都绞成万千碎片。
　　郑确快速打出法诀，施展【幽街灵府】。
　　一条条街道快速浮现，道路两侧，商铺林立，酒旗纷扬。
　　很快，【幽街灵府】就被他重新召入了剪刀地狱。
　　郑确一步踏出，来到了一间牢房里。
　　地上堆着一些稻草，颜冰仪被铁链牢牢锁着，还是跟上次一样，盘坐在地，似昏迷不醒。
　　望着这名高阶修士，郑确神情凝重，如今这颜冰仪的意识，还被困在过去的时间碎片里。
　　虽然刚才幽姮鬼王说了，颜冰仪现在的实力，斗不过幽姮鬼王。
　　不过，他不需要颜冰仪直接帮他跟幽姮鬼王作战，他只需要颜冰仪帮他一件事……拿到尹从易的那条“律”！
　　尹从易的那条“律”，跟时间有关！
　　现在的他，不是幽姮鬼王的对手，但未来的自己，就不一定了！
　　这么想着，郑确立时转身，身形微动，瞬间出现在了【幽街灵府】的坊主府里。
　　坊主府，正堂。
　　堂上摆放着四张座椅。
　　郑确快步走到主位落座，他没有耽搁，再次将自己“姻缘”那条“律”，改成了“幻境”。
　　紧接着，他转头看向牢房的方向，对着颜冰仪，施展了“幻境”。
　　跟上次一样，他施展的幻境，并没有把颜冰仪从时间碎片里面拉回剪刀地狱，反而是他自己的意识，被分割成了两半。
　　其中一半，仍旧留在剪刀地狱里。
　　另一半，则被拉入了那块时间碎片之中。
　　时间碎片内，跟此刻的坊主府正堂极为相似的堂屋里，五张座椅上，分坐着郑确、廖占波、宋姣音、严栋，以及尹从易。
　　这个时空此刻时间凝滞，五道身影端坐之际犹如惟妙惟肖的雕塑，没有半点动作，半空尘糜纷扬，每一颗尘土，都似被定格般无所挪移。
　　所有一切，都静止如画卷。

第四百九十九章：条件。（第一更！）
　　望着这熟悉的一幕，郑确心中回忆起之前颜冰仪说过的话。
　　他们进入的这个时间碎片，是因为尹从易身上的那条“律”。
　　但以尹从易自己的修为，是没有办法推动这里的时间正常运行的。
　　此前尹从易之所以能够在这块时间碎片里面反复行动，是靠着渡天雷劫的时候，天雷劫携带的天威，推动此地时间轮转。
　　如今天雷劫早已结束，这里的时间失去了能源，也就回归为静止。
　　尹从易无法推动，其师尊颜冰仪也无法推动……
　　不过，地府的力量，可以推动！
　　某种意义上来说，他这个地府之主，使用的力量，也是天威！
　　鬼新娘曾经说过，地府之主说出来的话，便是天道律令。
　　当时，郑确自己结丹的时候，便是靠着自己对自己设下了一个天道律令，才成功凝练道心……
　　同样都跟天道有关，天雷劫能够做的，地府一样可以！
　　只不过，现在这个地府，残破不堪。
　　强行推动这块时间碎片运转，只怕需要付出很大的代价……
　　想到这里，郑确心中主意已定，不再浪费时间，留在剪刀地狱里的那一半意识，立刻全力催动“幻境”这条“律”。
　　咔咔咔……
　　虚空中忽然传来一阵晦涩、生硬的响动，仿佛某种许久未曾转动过的齿轮，开始缓缓启动。
　　郑确眉心亮起一抹符文，似鸟，似虫，繁复无比，犹如囊括万千，充斥着深渊般的森冷、绝望、死寂，又似蕴含着无上的权柄、威能。
　　下一刻，一道道敕令化作玄光，相继从他眉心飙射而出，宛如飞鸟投林，没入“幻境”那条“律”中。
　　一时间，郑确感觉整个地府，都响起一股浩大的嗡鸣声。
　　如洪钟大吕，震慑心魄。
　　※※※
　　时间碎片里，坊主府，正堂，所有的一切，都静止不动。
　　蓦然，坐在其中一张座位上的郑确，指尖微微颤抖了一下。
　　这是一个开始。
　　郑确这跟手指的动作，就好像在平静的湖面，激起了一丝涟漪，水纹层层荡开，引起一圈比一圈广阔的变化。
　　以他为中心，他的衣袍、空气中飘荡的尘糜、不远处盆景的枝叶……都重新动了。
　　这幅定格已久的画卷，如同被注入了一股生命的气息，瞬间变得鲜活起来。
　　时间碎片，再次运转！
　　郑确顿时心中一定，马上看向尹从易。
　　这段岁月里的尹从易，仍旧沉浸在幻境之中，端坐椅中，一动不动。
　　郑确深吸一口气，跟天雷劫不同，天雷劫磅礴浩大，劫雷一刻不停，天威便源源不断，而如今的地府破败不堪，残存的力量十分有限。
　　现在这块时间碎片，虽然已经被地府的力量成功推动，但肯定坚持不了太久。
　　因此，他眼下不能浪费任何一点辰光！
　　心念电转之际，郑确立时在这块时间碎片里，接管了尹从易的幻境。
　　紧接着，坐在椅子里的尹从易，除了眼睛还是闭着之外，身体动作，瞬间与幻境里同步进行。
　　这个时候的尹从易，眉头紧锁，神情凝重，似乎在幻境之中遇到了什么棘手的麻烦，他很快打开了储物袋，将一只黑陶香炉取了出来。
　　尹从易双目紧闭，一手拿着那只黑陶香炉，另一只手取出三支漆黑的线香，插入了香炉之内。
　　刹那间，三支黑色线香无火自燃，翻腾起浓烈的香火。
　　这些香火出现的十分迅捷，眨眼的功夫，就升腾到半空，积攒成一片逶迤的云团，云山雾海间，勾勒出一道曼妙婀娜的身影，头戴莲花冠，宽袍大袖，赫然正是颜冰仪！
　　这段岁月的颜冰仪，大腿上还没有“正”字，其一现身，目光立时锁定了郑确。
　　郑确毫不迟疑，没有半点寒暄的说道：“颜前辈，晚辈想要尹从易的那条‘律’。”
　　“作为交换，晚辈往后修为高了，可以给前辈重塑肉身。”
　　“这件事情，若是令徒尹从易来做，将来必定失败。”
　　“但若是换成了晚辈，就能成功。”
　　这个时间碎片里，有三个人，拥有不属于这段岁月的记忆。
　　第一个就是他，他是靠着地府的力量，进入了这个时间碎片，对于这个时间碎片来说，他相当于拥有“未来”的记忆。
　　第二个，是尹从易。
　　尹从易是在渡心魔劫的时候，被对方自己那条“律”的力量，强行拉入了这个时间碎片，其也拥有两个时空的记忆。
　　最后一个，就是颜冰仪。
　　颜冰仪其实跟郑确差不多，也是被地府的力量，拉入了这个时间碎片里。
　　上次尹从易渡劫的时候，他和颜冰仪在外面的巷子里修炼，尹从易渡心魔劫的事情，就是颜冰仪告诉他的。
　　因此，他现在不用跟颜冰仪客套，此前在这个时间碎片里面发生的事情，他有的记忆，颜冰仪也有。
　　当然，他现在也不惧颜冰仪会直接对他出手。
　　因为现在这个时间碎片，完全是靠地府的力量在推动。
　　只要在他剪刀地狱里面的意识，停止推动这个时间碎片，颜冰仪就无法伤到他……
　　闻言，颜冰仪看向郑确的目光，顿时变得极为危险，她微微抬手，萦绕在她身侧的那些烟云刹那间风起云涌，呼啸肆虐如海浪奔腾，凌空翻转间，大有倾覆之意。
　　似乎下一刻，就要伴随着颜冰仪的一掌，咆哮而下，将郑确拍死当场！
　　尽管郑确心中已经做好防备，但感受着这种扑面而来的威势，尤其是看到了颜冰仪眸中毫不掩饰的暴怒，他还是一下子紧张了起来。
　　然而，就在他打算停止推动时间碎片的时候，颜冰仪神情数变，却是压下心中怒火，抬起的那只手掌，也重新放了下去。
　　伴随着她这个动作，半空的烟云停止了剧烈动荡，重归于宁和，刚刚那股毁天灭地的气势，也在弹指间散去。
　　四周恢复了平静，颜冰仪一拂广袖，睨着郑确，淡淡问道：“你现在，可是被血潼关的一位鬼王，给盯上了？”

第五百章：改岁月。（第二更！）
　　闻言，郑确心中诧异，尹从易渡劫的时候，幽姮鬼王还没有对他动手。
　　如今距离尹从易渡劫失败，已经过去了半个多月，在这期间，颜冰仪一直被困在这方时间碎片里，按说根本不知道外界发生了什么，如何猜到自己被幽姮鬼王盯上了？
　　郑确一头雾水，但想了想，还是回道：“对。”
　　“敢问颜前辈是如何知道的？”
　　颜冰仪微微摇头，语气冷漠的说道：“朝廷此次仙考，意外太多，‘公正廉洁’那条‘律’，不足以庇护住所有考生。”
　　“你结丹之后不久，就被那位鬼王盯上，动手只是早晚的事情。”
　　“况且……”
　　说到这里，颜冰仪停顿了一下，这件事情，其实她也参与了一部分，目的么……
　　心念转了转，她没有继续说下去，而是话锋一转，道，“我徒儿那条‘律’，救不了你。”
　　“那位鬼王的实力，要比现在的本座还强。”
　　“就算你是一品金丹，拿到那条‘律’，又能从未来借到多少修为？”
　　“我徒儿如今使用这条‘律’，只能从十天之内的‘未来’里，借到力量。”
　　“他若是结成金丹之后，应该可以从一个月内的‘未来’里，借到修为。”
　　“你现在，的确要比我徒儿更强，但毕竟没有元婴，使用那条‘律’，最多也就能借到元婴期的修为，又如何对付那位鬼王？”
　　“倘若你真的想要活命，现在只有两条路。”
　　郑确认真的听着。
　　尹从易的那条“律”，可以从未来的自己那里，借来修为。
　　正常情况下，以他现在的修为，催动那条“律”，能够借到元婴期的修为实力，其实已经算是运气好的了。
　　毕竟，那条“律”能够借到多少力量，是跟时间有关。
　　而他现在距离元婴期，还有很长的一段路……
　　不过，他想要尹从易的这条“律”，并不是想要借用十天、一百天，甚至是一年后自己的修为实力。
　　而是打算借用几个时辰后、自己进入地府后的力量！
　　他想把地府之中，自己身为地府之主的力量，借到现实世界来使用！
　　当然，这件事情，要冒很大的风险。
　　因为他在地府之中的修为，其实跟现实世界一样，只是在地府之中，他举手投足间，都有着地府力量的加持。
　　真要是使用了尹从易的“律”，他也不知道能不能达到地府中那样的效果……
　　想到此处，郑确当即问道：“是哪两条路？”
　　这颜冰仪是外域来的高阶修士，见多识广，手段众多，如果其提供的方法，更加管用，他肯定选择颜冰仪的方法。
　　但若是对方说的两条路，都不靠谱，那他肯定还是会选择自己的方法……
　　这个时候，就听颜冰仪轻描淡写的说道：“第一条路，现在就为本座重塑肉身。”
　　“只要本座有了肉身，哪怕不恢复到曾经的巅峰，对付区区一头鬼王，也是不在话下。”
　　重塑肉身？
　　郑确顿时皱起眉，他现在的修为，只有结丹期，手里也没有什么特别厉害的天材地宝，或者其他跟重塑肉身相关的顶级资源，哪里有那个能耐，帮助对方重塑肉身？
　　想也知道，能够容纳颜冰仪这个级别神魂的肉身，总不能是随便的一具躯壳。
　　更重要的是，以他跟颜冰仪师徒的纠葛，要是眼下当真帮颜冰仪把肉身重塑出来，届时连幽姮鬼王都不是对方的对手，这颜冰仪还不反手就把他给拍死？
　　对方说的这第一条活路，等于没说！
　　于是，郑确毫不迟疑的问道：“第二条路呢？”
　　颜冰仪没有直接回答这个问题，而是说道：“我们现在所处的这个时间节点，按照原本的历史，我徒儿在幻境里面，击败了你……最终，他会在幻境之中施展【祭元枯荣术】，挣脱了幻境。”
　　“不过，你这次更改了幻境，导致历史发生改变，我徒儿一直被困在幻境里面，没有击败你，心魔劫也跟着失败。”
　　“所以，你现在所经历的一切，其实都是改变后的历史。”
　　“这第二条活路，非常简单。”
　　“你现在就把幻境改回去，让历史按照原来的轨迹发展。”
　　“过去的岁月被改变，未来，自然也会随之而变。”
　　“如此一来，你便有第二次机会，重新应对那位鬼王的谋算！”
　　改幻境？
　　变岁月？
　　郑确微微怔忪，反应过来后，迅速问道：“颜前辈，你的意思是，我们在这个时间碎片里面做的事情，会影响到真正的历史？”
　　“比如说，晚辈若是在这个时间碎片里面死了，未来的晚辈，也会死？”
　　颜冰仪听着，摇了摇头，语声平静的说道：“你，本座那徒儿，还有本座，都是从‘未来’过来的。”
　　“我等三人里，任何一人死亡，时间碎片都会重置。”
　　“这便是你在这段岁月里，杀不死本座那徒儿的缘故。”
　　“除了我等三人外，其他人若是死在这块时间碎片里，对应的‘未来’，就会发生改变。”
　　“不过，本座劝你，最好不要这么尝试。”
　　“改变岁月，需要消耗的力量，庞大到你难以想象！”
　　“你上次之所以能够更改岁月，是因为当时推动这块时间碎片的，是本座那徒儿的天雷劫。”
　　“有煌煌天威支撑，岁月自然可改。”
　　“但现在，你身上的那块【九幽遗珍】，力量不可能够这么挥霍。”
　　“本座现在让你把幻境改回去，本质上，是在修正岁月，消耗要小很多。”
　　闻言，郑确微微沉吟，旋即就明白了刚才颜冰仪强忍着怒火，没有对自己出手的缘故。
　　想了想，他接着问道：“倘若晚辈现在把幻境改回来，尹从易是不是就能渡过心魔劫。而本来在天雷劫结束的时候、死于心魔劫的尹从易，会在修正后的历史中，重新活过来，并且结丹成功？”
　　颜冰仪这次回答的很快：“对！”
　　“本座的徒儿结丹成功，本座也能跟着回到原来的岁月。”
　　“仙考结束的时候，所有考生退出血潼关，你肯定会与本座那徒儿碰面。”
　　“到时候，考官看不出来那位鬼王在你身上动的手脚，但本座却能看出。”
　　“作为回报，本座会让徒儿在那个时候，提醒一次你。”
　　郑确静静听着，面上不显，心中却是渐渐意识到了不对。
　　他刚才没有跟颜冰仪提过仙考已经结束的事情，对方是怎么知道的？
　　而且，还知道幽姮鬼王在自己身上做了什么手脚？
　　知道朝廷考官什么都没有看出来？
　　尹从易渡劫失败后，对方明明一直被困在“过去”的时间碎片里，为何对外界发生的一切，竟是了如指掌？！

第五百零一章：全都要。
　　想到这里，郑确没有再说话，而是在心中飞速思索着之前的种种细节……
　　幽姮鬼王说过，尹从易结丹的时候，颜冰仪布设过一个改运的大阵。
　　他当时去找尹从易的时候，意外频发，仿佛天地万物都在阻拦他的脚步，之所以出现这样的情况，就是因为受到了气运的影响。
　　甚至就连主考官宁久善，也因此中招，导致朝廷那条“公正廉洁”的“律”，受到破坏，幽姮鬼王趁虚而入……
　　颜冰仪应该是在出手布设大阵的时候，就考虑到了幽姮鬼王那边的情况。
　　眼下颜冰仪能够推算到自己被幽姮鬼王盯上，并不出奇。
　　但颜冰仪居然能够知道仙考已然结束、知道幽姮鬼王使用的具体手段、知道朝廷考官的反应……这些都很不正常！
　　唯一的解释，就是颜冰仪跟他一样，拥有某种手段，可以沟通外界！
　　颜冰仪是高阶修士，巅峰时期的修为，可能还在幽姮鬼王之上，拥有一些匪夷所思的手段，倒也正常……
　　想到这里，郑确心中一动，立时想到了一个差点被自己忽略的关键。
　　颜冰仪刚才跟他说过，他、尹从易、颜冰仪三人，只要有任何一人死亡，这块时间碎片，就会重置。
　　因此，他们三人，在这个时间碎片里，无法被杀！
　　但是……他之前在【生死簿】上，看到过尹从易的阳寿。
　　尹从易在渡劫的时候，阳寿有两个时间，一个是“一十六年十一个月零七天”，另一个则是“一十六年七个月一十二天”。
　　最后，尹从易渡劫失败，对方在【生死簿】上的阳寿，就定格在了“一十六年十一个月零七天”上。
　　“一十六年十一个月零七天”这个时间，对应的是尹从易在现实世界里的阳寿。
　　另一个“一十六年七个月一十二天”，对应的则是尹从易在时间碎片里的阳寿。
　　这个阳寿既然出现在【生死簿】上，那就证明，时间碎片里的尹从易，其实是可以被杀死的。
　　颜冰仪故意没有跟他说实话！
　　此外，尹从易在时间碎片里面，可以被杀，那么，他肯定也是一样！
　　如此一来，颜冰仪刚才想要杀他，最后却又忽然放弃，真正的原因，根本不是杀不了他。
　　而是……对方刚才在通过某种手段，接收了外界的情报！
　　虽然只有几息的功夫，但对于颜冰仪这等高阶修士来说，无疑是足够了！
　　如今颜冰仪不杀他，是因为对方不知道用了什么手段，从外界得知了他被幽姮鬼王逼到绝境的情报，尔后在他身上看到了机会。
　　是的，这个更改岁月，把尹从易救活的计划，是颜冰仪在刚才那短短几息时间里，想出来的。
　　也正是因为想救尹从易，颜冰仪才忍住了，没有对他继续下杀手。
　　想到这里，郑确微微皱眉，这颜冰仪一冷静下来，就这么老辣，只有在跟对方修炼的时候，对方才会老老实实的说真话……
　　这个时候，见郑确迟迟不说话，颜冰仪淡声开口：“如何？”
　　“还没考虑好么？”
　　“你现在，除了把岁月改回去这一条路，没有任何手段，可以对付那位鬼王。”
　　“你身上的那块【九幽遗珍】，的确非同一般，但本座若是没有猜错，使用那块【九幽遗珍】，需要跟你建立直接的因果。”
　　“本座当初若不是为了本座那徒儿，阴差阳错的跟你建立了因果，你那块【九幽遗珍】，也不可能奈何得了本座。”
　　“现在血潼关的那位鬼王，可不会有本座那样的牵挂！”
　　“你缺少了因果，那块【九幽遗珍】，对付不了那位鬼王。”
　　闻言，郑确回过神来，他现在要是当真按照颜冰仪的这个方法去做，相当于把自己的命，交到了对方手里。
　　先是尹从易结丹成功，这条跟“时间”有关的“律”，他只怕再也没有机会拿到！
　　尔后，岁月更改之后，颜冰仪要是不提醒他，那怎么办？
　　而且，那只是一个提醒！
　　朝廷不提前派遣高阶修士过去坐镇，幽姮鬼王完全可以放弃朝廷那边的【九幽遗珍】，强行对他出手！
　　毕竟，从尹从易结丹开始，朝廷“公正廉洁”那条“律”，就已经被破了。
　　没有“公正廉洁”那条“律”，朝廷的考官，就算知道真相，也挡不住幽姮鬼王。
　　想到这里，郑确当即回道：“晚辈还有一个问题要问。”
　　颜冰仪点了点头：“说。”
　　郑确迅速问道：“岁月更改之后，尹从易的记忆，会变成什么状态？”
　　“比如说，若是晚辈把‘律’改了回去，尹从易最终结丹成功。”
　　“那么，尹从易是回到结丹成功的那个时候，重新经历一次仙考？”
　　“还是说，尹从易直接来到我现在所处的时间点，尔后脑海之中，多出一段仙考结束的记忆？”
　　“又或者，尹从易会同时拥有自己死亡的记忆，和成功结丹的记忆？”
　　闻言，颜冰仪狐疑的看了眼郑确，这后辈不问对方自己的记忆，问她徒儿的记忆做什么？
　　想到这里，她还是很快回道：“本座那徒儿，能够保留两份不同时空的记忆，但你不能！”
　　“也正因为这个缘故，仙考结束的时候，你必须要有尹从易的提醒，才有机会破局。”
　　郑确若有所思的问道：“是因为他身上那条跟‘时间’有关的‘律’？”
　　颜冰仪没有回答这个问题，只平静的看着郑确：“本座刚才说过，你就算拿到了那条‘律’，也对付不了幽姮鬼王。”
　　“只有改回原本的岁月，让本座的徒儿活，你才能活！”
　　“还有，你最好快点做出决定。”
　　“倘若本座是那位鬼王，一定会在你使用【九幽遗珍】的时候，直接灭杀你的肉身！”
　　“你现在，只要回到肉身，就是死！”
　　“连使用‘律’的机会都不会有。”
　　“改岁月，是你现在唯一的一线生机！”
　　听到这里，郑确嘴角微微一勾，露出一抹笑意。
　　尹从易的“律”，他要了！
　　颜冰仪，他也要！
　　朝廷的那块【九幽遗珍】，也是自己的！

第五百零二章：变化的阳寿。（第一更！）
　　剪刀地狱。
　　【幽街灵府】，坊主府内。
　　四张座椅中，三张空空如也，只有最上首的主座上，郑确独自端坐。
　　此刻，他双目紧闭，正全力催动着“幻境”这条“律”，推动时间碎片的运转。
　　轰隆隆……
　　闷响声连绵不绝，整个剪刀地狱，整个地府中传来的嗡鸣声，正变得越来越大，似乎有朝着滚滚雷霆发展的趋势。
　　郑确深吸一口气，他在脑海中唤出【生死簿】的一张纸页，先查看了一下自己的阳寿。
　　阳寿没有变动，还是一十七年三个月廿八天。
　　按照死亡的时辰来看，他应该会在离开地府之前，就会遭遇不测。
　　不过，这也说明，他跟尹从易不一样，他不会死在时间碎片里。
　　思索间，他接着在脑海中翻动【生死簿】，然后锁定了尹从易的名字信息。
　　也许是他用地府的力量，重新推动了时间碎片的缘故，尹从易明明已经身陨，其阳寿原本应该是“一十六年十一个月零七天”。
　　但现在，随着禁锢对方的时间碎片，重新开始运转，尹从易的阳寿，又跟上次一样，开始在“一十六年十一个月零七天”，以及“一十六年七个月一十二天”，这两个时间上，不停的来回变动。
　　其中“一十六年十一个月零七天”这个阳寿，是尹从易渡结丹劫失败的时间点，当时距离仙考结束，已经只剩下七天。
　　如果他真的按照颜冰仪说的，帮助尹从易成功结丹，就算尹从易事后信守承诺过来帮他，他也早就大势已去，拿什么去反抗幽姮鬼王？
　　想着，郑确把精神集中到了“一十六年七个月一十二天”这个时间上面。
　　他不知道在时间碎片里，杀死尹从易的具体方法，颜冰仪肯定也不会告诉他。
　　但是，【生死簿】不会骗他！
　　尹从易的这个心魔劫，现在有两个不同的时间点。
　　一个是在当初的宇文坊“怪异”里，他、廖占波、宋姣音、严栋、尹从易五人，在这个怪异里争夺“五识”那条“律”。
　　第二个时间点，就是他在坊市的巷子里与颜冰仪修炼的时候，当时他的修为，刚刚达到结丹中期，为了测试散修给的那门【玄女解厄法】，他叫慕仙骨派了一头跟尹从易一模一样的“画鬼”过来……
　　先是宇文坊“怪异”的那个时间点，当时血潼关的鬼潮，都还没有结束，仙考开始还不到一个月，如果尹从易是在这个时间点里死亡，那么，【生死簿】上，对方的第二个阳寿，就不应该是“一十六年七个月”，而是应该变成“一十六年六个月”！
　　是的，这中间差了一个多月的时间。
　　时间对不上，说明尹从易不会在这个时间点死亡，他不是在时间碎片里杀不了尹从易，而是不能在争夺“五识”那条“律”的时间点，杀死尹从易。
　　而第二个时间点，月份可以对上，但天数同样对不上！
　　以尹从易的第一个阳寿“一十六年十一个月零七天”为条件，往前倒推，能对上“一十六年七个月一十二天”这个时间点的岁月，是当时尹从易的真身进入他的坊市……
　　尹从易的心魔劫，现在只出现了两个时间点，但实际上，一共应该是三个时间点？
　　在争夺“五识”那条“律”的时间点，如果他没有跟着进入这个岁月，说实话，尹从易真的可以渡过心魔劫，成功结成金丹！
　　而在中间那个时间点，尹从易用的，其实只是慕仙骨画出来的“画鬼”，那并不是尹从易的真身。
　　所以，他杀不死尹从易，但尹从易跟他修为差距太大，也不可能赢他……
　　最后，在【生死簿】记录的那个时间点，尹从易，能被真正杀死！
　　这是【生死簿】提供的线索！
　　“第一个时间点，对应的是尹从易结丹成功，算是尹从易的生路。”
　　“而如果尹从易做出了错误的选择，就会进入第二个时间点。”
　　“在第二个时间点，尹从易不可能战胜我，没办法渡过心魔劫，但也不会真正被杀。”
　　“至于第三个时间点……”
　　“之前尹从易的心魔劫，一直没有进入第三个时间点，是因为他在第二个时间点里，一直被我杀！”
　　“那是我做了错误的选择，改变了那段历史，所以，第三个时间点的事件，不会出现。”
　　“心魔劫就会一直停留在第二个时间点上，并且一直重置……”
　　想到这里，郑确的思路变得越来越清晰。
　　他要利用尹从易的心魔劫！
　　他要把对方的心魔劫，从争夺“五识”的时间点，推进到尹从易真身进入他的坊市的时间点。
　　在这个时间点，尹从易是真正的天品筑基，身上已经拥有那条跟“时间”有关的“律”！
　　拥有“律”的修士，如果死在“怪异”之中，“律”也会成为“怪异”的一部分。
　　思索到这里，郑确不再迟疑，全部注意力，都集中到了时间碎片之中……
　　※※※
　　时间碎片里，坊主府，正堂。
　　五张座位上，分别坐着郑确、廖占波、宋姣音、严栋、尹从易五人。
　　除了郑确之外，其他四人都闭着眼睛，全都陷入了幻境。
　　在尹从易的身前上方，烟气袅娜，翻腾半空，勾勒出颜冰仪曼妙婀娜的身影。
　　“……改岁月，是你现在唯一的一线生机！”
　　颜冰仪淡漠的声音，顿时传入郑确的耳中。
　　郑确嘴角微微一勾，露出一抹笑意，忽然说道：“颜前辈，多谢指点！”
　　“既然尹从易能有两份记忆，那晚辈也可以！”
　　“还有，晚辈不相信尹从易无法杀死。”
　　“但晚辈相信前辈说的，在这段岁月，我们三人中任何一人死亡，时间碎片就会重置……”
　　说着，郑确没有任何迟疑，直接对自己的魂魄，施展了【魂爆术】！
　　轰！！！
　　郑确直接炸开。
　　周围的景象，犹如镜片一般，寸寸碎裂，尔后一点点坍塌。
　　直至最后，所有的一切，全都化作虚无……
　　※※※
　　“啊！”
　　一声惊叫，尹从易猛的回过神来。
　　他发现自己又回到了那座熟悉的府邸。
　　正堂中央，摆放着五张座椅，主座上坐着廖占波，其他四张座位，分别坐着郑确、宋姣音、严栋，以及一名陌生的少年身影。
　　心魔幻境又重置了？！
　　“呼……”
　　尹从易顿时长松一口气，只觉得浑身上下微微发麻，余悸尚未完全过去，就好像自己已经死了一次一样，眼中全是后怕。
　　他想在心魔幻境中的幻境里，击败郑确的计划，失败了。
　　反而还在那个幻境里，被困了很久很久！
　　那是一条死路！
　　这次心魔幻境重置，不能再做同样的选择了。
　　想到这里，尹从易皱了皱眉，然后转身，朝着府邸的外面走去。

第五百零三章：一模一样的记忆。（第二更！）
　　【幽街灵府】。
　　大槐树枝繁叶茂，遮掩小巷深深。
　　“啊……”
　　一阵含糊不清的惨叫声，从巷子里传出。
　　郑确的视线恢复正常，立刻看到，身前是颜冰仪的背影，其双手正扶着墙壁，大腿上写着一个个清晰的“正”字。
　　成了！
　　他现在已经进入了尹从易心魔劫里的第二个时间点！
　　郑确心中一定，尹从易跟颜冰仪不同，其没有手段探查外界，不知道仙考已经结束！不知道这个心魔劫，有三个不同的时间点！
　　甚至，连这个心魔劫，属于过去的岁月，可能都不清楚！
　　在尹从易的视角里，对方刚才选择了在幻境里击败他，然后渡心魔劫失败，这次有机会重来，肯定不会再重蹈覆辙，所以，对方理所当然的走出了心魔劫的第一个时间点，进入了这个心魔劫的第二个时间点！
　　而现在，他要做的，就是遵循原来的历史，确保尹从易在第二个时间点里不死。
　　并且，不让颜冰仪思考……
　　心念电转间，郑确立刻全力运转颜冰仪帮他改进后的【阴阳合欢秘录】，并且催动了“五识”那条“律”，大幅度增强了颜冰仪的感官。
　　“噢……”
　　颜冰仪顿时抑制不住的发出一声惨叫，然后赶紧伸手捂住了自己的嘴巴。
　　“师尊？”
　　紧接着，一个无比熟悉的声音，从旁边的街道传来。
　　这是尹从易的声音！
　　接下来，便是非常熟悉的一幕……
　　尹从易一到巷口，就直接废掉了自己的双耳，然后他在巷子外边跟越轻梦对话，郑确跟颜冰仪在巷子里面修炼。
　　一番对话下来，尹从易跟上次一样，一无所获，然后被越轻梦强行拉着远离巷子……
　　郑确深吸一口气，第二步已经成功，现在要做的，就是不能改变这个时间点的历史，然后让尹从易的心魔劫，进入最后一个时间点……
　　想着，他一边给这块时间碎片里的慕仙骨传音，命其不可对尹从易出手，一边对着颜冰仪说道：“颜前辈，跪好了……”
　　※※※
　　与此同时，越轻梦已经带着尹从易，一连穿过好几条街道。
　　确定没人跟过来，越轻梦赶紧把尹从易拉到一个无人的角落，语速飞快的说道：“尹公子，这里是郑确的坊市！”
　　“郑确现在的修为，已经突破至结丹期……”
　　“……”
　　“尹公子，你趁着那郑确如今只顾着享乐，快点一个人逃出去！”
　　这个时候，尹从易废了自己的双耳，听不到越轻梦在说什么，只能通过对方的口型，来判断越轻梦说的话。
　　眼下这一幕，他已经不是第一次经历，但前几次经历这些的时候，他都太过冲动，收集到的信息太少。
　　就像刚才在那条巷口时一样，他只要站在巷口跟越轻梦对话，就能得到线索，但若是一冲动，冲进那条巷子，就会被郑确当场灭杀。
　　现在的情况，也是一样。
　　他能感觉到，自己已经没有多少机会了，必须牢牢把握住任何一次收集线索的时机！
　　“逃？”
　　就在这时，一道牙黄裙裳的身影，蓦然出现在二者不远处，眉眼精致，阴气滔滔，正是慕仙骨！
　　望着这一幕，尹从易皱了皱眉，这头【铁树狱】女鬼，是过来阻止他们逃跑的，以他现在在这个心魔劫里的实力，就算跟越轻梦联手，也不可能是这头【铁树狱】女鬼的对手。
　　就在他思索之际，那头【铁树狱】女鬼忽然爆发出极为恐怖的阴气，跟上次不同，对方这次一上来便用出了全力，那一瞬间的气势，甚至可以比拟普通【孽镜狱】的鬼物！
　　尹从易什么反抗都来不及做，就跟旁边的越轻梦一样，瞬间就被慕仙骨制住！
　　紧接着，慕仙骨没有理会尹从易，开始跟越轻梦对话。
　　尹从易双耳已废，听不到声音，只能通过越轻梦的嘴形，看出越轻梦最后好像答应了那头【铁树狱】女鬼什么事情。
　　然后下一刻……
　　嗖！
　　一阵天旋地转，尹从易感觉自己似乎被扔出了坊市。
　　身体还未落地，他眼前的所有景象，忽然就像是时间加快了一般，飞速的闪动。
　　经营自己的坊市……
　　师尊传授他【无常乱魂咒】……
　　去祝世芬的坊市，与祝世芬谈论商道之事……
　　答应祝世芬，去营救对方的表妹惜春容……
　　种种仙考中的经历，仿佛水面上的浮光掠影一般，在他眼前一晃而过。
　　一时间，尹从易感觉时间似乎过去了很多天，又好像这一切，只是一瞬间。
　　就在眼前的画面，重新恢复正常的时候，他发现，自己又重新回到了郑确的坊市之中。
　　熟悉的街道，熟悉的位置，熟悉的槐树巷口。
　　一张特制的符箓，飘在他的身前引路。
　　“唔唔……唔……”
　　巷子里面，正传来一阵含糊不清的奇怪声音。
　　尹从易发现自己的听觉已经恢复，但望着这似曾相识的一幕，他的脑海中，顿时回想起了一段几乎一模一样的记忆……
　　当时，他跟随祝世芬给他的符箓，寻找对方的表妹惜春容，来到了郑确的坊市，来到了这个巷口。
　　巷子里的声音，他只觉得非常熟悉，那个时候，他还以为是惜春容遇袭的叫声，但现在回想起来……
　　是师尊的声音！
　　这……这怎么可能？！
　　眼前的一幕，可能是心魔幻境，可能是假的！
　　但他的记忆不会是假的！
　　巷子里的那个叫声，跟他记忆里的一模一样！那就是师尊的声音！
　　这个念头刚刚在脑海中升起，尹从易顿时心中大乱，当即不顾一切，直接朝着巷子里冲去。
　　记忆中，他快要冲进巷子的时候，会有一头【铁树狱】的女鬼，过来拦住他。
　　但这一次，他没有遭遇到任何阻拦，很顺利的冲进了小巷。
　　紧接着，尹从易便看到，郑确站在巷子的中间，而他的师尊颜冰仪，则衣冠整齐的跪在郑确的脚前。
　　尹从易顿时如遭雷劈，身体定格在原地，瞪大眼睛望着这一幕，久久无法回神。
　　下一刻……
　　轰！！
　　【同心鬼手】猛然落下。

第五百零四章：模糊的记录。（第一更！）
　　剪刀地狱。
　　【幽街灵府】。
　　坊主府，正堂。
　　郑确端坐主位，就在尹从易被他用【同心鬼手】灭杀的刹那，他没有任何迟疑，立刻停止使用“幻境”这条“律”，停止了对时间碎片的推动。
　　随着“幻境”这条“律”的解除，他进入时间碎片里意识，瞬间回归。
　　这个时候，郑确长长吐出一口浊气，尹从易的心魔劫，有三个时间点，在第一个时间点里，尹从易还没有拿到跟“时间”有关的那条“律”。
　　所以，如果尹从易被杀，岁月改变，尹从易就得不到跟“时间”有关的那条“律”。
　　没有跟“时间”有关的那条“律”，尹从易的心魔劫，又如何靠着“时间”那条“律”，把尹从易带到过去的岁月之中？
　　这与“时间”那条“律”相悖，时间碎片就会重置！
　　同样的道理，如果他在第一个时间点里死亡……
　　尹从易有颜冰仪这么个师尊，廖占波、宋姣音、严栋三人，最后肯定争不过尹从易，“五识”那条“律”，最后就会落到尹从易手里。
　　有了“五识”那条“律”，尹从易就能直接成为天品筑基，后面得到再多的“律”，都是拼接在“五识”那条“律”的后面，以“五识”那条“律”为主。
　　即便尹从易再次拿到了跟“时间”有关的那条“律”，“律”的效果，也不会是现在这样。
　　甚至，尹从易根本就不会再去拿第二条“律”！
　　这跟“时间”那条“律”，同样相悖，时间碎片还是会重置！
　　这就是他刚才相信颜冰仪说的，他、尹从易、颜冰仪三人之中，任何一人死亡，时间就会重置的原因。
　　当然，这仅限于心魔劫里的第一个时间点。
　　而只要心魔劫进入第二个时间点，不出意外，自己就可以被杀！
　　他在尹从易心魔劫的第二个时间点里，修为已经达到结丹中期，尹从易不可能对付得了自己，但同样的，他在那个时间点里的死亡，不会再跟“时间”那条“律”，有任何相悖的地方。
　　尹从易真要实力特别强大，在第二个时间点里把他杀死，多半就能直接渡过心魔劫！
　　相比之下，在第二个时间点里的尹从易，不是尹从易的真身，所以，他把尹从易杀死，一点用处都没有。
　　到了第三个时间点里，尹从易已经是真正的天品筑基，身上拥有跟“时间”有关的那条“律”，其真身进入他的坊市，理论上，已经可以被他杀死……
　　不过，这是理论上的。
　　第三个时间点里的一切，都只是他单方面的推测。
　　比起推测，他更相信自己的【生死簿】！更相信自己的地府！
　　因此，他现在停止了对“幻境”这条“律”的催动，停止了对时间碎片的推动。
　　失去了地府力量的支撑，时间碎片就算可以重置，也重置不了。
　　现在，如果尹从易没有死在时间碎片里面，那么，他拿不到尹从易身上的那条“律”，他就会死在幽姮鬼王手上。
　　他只要一死，就再没有任何力量，可以去重新推动那个时间碎片！
　　尹从易的天雷劫，早就已经过了，劫雷止息，天威弥散，也不可能再去推动那块时间碎片。
　　那块时间碎片，永远不被重新推动，尹从易就永远处于“死亡”的状态！
　　一个永远“死亡”的人，那就是死了！
　　换而言之，如果尹从易没有死在时间碎片里面，那尹从易就一定会在时间碎片里永远死亡……
　　不管横竖，从他停止推动时间碎片的那一刻起，尹从易的死亡，就是时间碎片里的结局！
　　尹从易一死，对方身上的那条“律”，便会落入时间碎片里的【幽街灵府】之中。
　　他，就可以占据对方的这条“律”！
　　心念电转间，郑确立刻在脑海中，唤出【生死簿】的纸页。
　　纸页上面，尹从易名字的记录，又有变动，其阳寿已经停止变化，最终定格在了“一十六年七个月一十二天”这个时间上。
　　一十六年七个月一十二天……
　　这正是心魔劫中的第三个时间点！
　　果然成了！
　　在时间碎片里杀人，不是杀不了，而是需要借用各种各样的规则！
　　想着，郑确立刻展开神念，笼罩整个【幽街灵府】，开始寻找跟“时间”有关的那条“律”。
　　很快，他在其中一条街道上面，看到了一道熟悉的身影。
　　这道身影穿着锦袍，剑眉星目，长相极为俊朗，头戴一顶鎏金云纹冠，腰间挂着白玉双螭璧形绦环，足蹬皂靴。
　　正是尹从易！
　　此刻，“尹从易”正在那条街道来来回回的游荡，神情时而茫然，时而焦急，每次经过那条槐树巷口的时候，都要驻足停留，然后过了好一阵，才浑浑噩噩的离去……
　　尹从易被【幽街灵府】吸收，成了【幽街灵府】中的一部分了。
　　跟“时间”有关的那条“律”，就在这个“尹从易”的身上。
　　颜冰仪说的没错，在时间碎片里做出了改变，对应的岁月，也会随之而变！
　　现在，尹从易在过去的岁月里死亡，没有活到结丹的那个时候。
　　尹从易没有结丹，颜冰仪便不会布置那个改运的阵法。
　　没有那个改运的阵法，主考官宁久善就不会受到影响，更不会在仙考的时候，给他传音……
　　朝廷“公正廉洁”那条“律”，就还有用！
　　幽姮鬼王，绕不开“公正廉洁”这条“律”，就没办法动他！
　　他的因果劫，已迎刃而解！
　　想到这里，郑确在脑海中，将【生死簿】翻到了第三页，看向自己的名字。
　　他自己的阳寿，原本是“一十七年三个月廿八天”，而现在……
　　郑确顿时一怔，他的阳寿，不知道什么时候，变得十分模糊，根本看不清后面的具体时间。
　　不止阳寿，他的物类和籍贯，也开始变得模糊起来，只有姓名这条记录，还算清晰。
　　这是怎么回事？
　　郑确眉头一皱，理论上，他现在应该已经渡过这次的因果劫了。
　　但看不到自己的阳寿，他心里总是有点没底。
　　想了想，他接着又朝【幽街灵府】中牢房的位置看去。
　　牢房里面，一切如旧。
　　昏暗的囚室中堆砌着一些凌乱的稻草，天光从高处打入，尘糜纷纷扬扬。
　　此刻，一直被镣铐锁着的颜冰仪，正翻着白眼，大口喘气，脸色挂着非常奇怪的笑容。
　　尹从易在时间碎片里死亡，心魔劫结束，颜冰仪的意识，明显也跟着从时间碎片里面回归。
　　只不过，对方似乎还沉浸在时间碎片里的经历中，没有缓过来……

第五百零五章：传术法，签借据。（第二更！）
　　郑确心中一定，尹从易陨落，颜冰仪被关在幽街灵府的牢房中，就再也逃不出去！
　　对方没有肉身，神魂无法在这个满是阴气的天地中，长久停留，以后只能一直呆在【幽街灵府】之中。
　　还有，朝廷给他的那块【九幽遗珍】，是幽姮鬼王，以他的身份，向朝廷要的。
　　幽姮鬼王能用他的身份要，他自己为什么不可以？
　　从现在开始，尹从易的“律”、颜冰仪、朝廷的那块【九幽遗珍】，都是自己的！
　　这样想着，郑确顿时注意到，自己眉心的黑气，已经开始渐渐变得稀薄起来，他在地府里面停留的时间，马上就要到了。
　　于是，他不敢浪费时间，当即身形一动，瞬间出现在【幽街灵府】中，尹从易的面前。
　　紧接着，郑确打出一个玄妙的法诀，施展出了【生死偿业令】，然后操控已经被【幽街灵府】同化的尹从易，强行在【生死偿业令】上按下手印。
　　签完【生死偿业令】，他立刻又把尹从易带到钱庄，借了大量【幽街灵府】里的资源给对方，以此来让对方欠下足够多的业债。
　　完成这一切后，郑确立刻离开剪刀地狱，回到了地府的广殿之中。
　　此刻的广殿，墙壁上布满了不规则的裂纹；殿中间的一根石柱，直接倒塌，散落满地碎石；地面的砖块，也碎裂了大半。
　　甚至就连殿顶上，都多了几个窟窿……
　　阴风呼号间，整个大殿，摇摇欲坠，似乎随时都会坍塌。
　　望着这一幕，郑确微微摇头。
　　这地府本来就十分残破，此次他强行催动时间碎片，将地府仅存的底蕴，又消耗了大半。
　　刚才若是他催动时间碎片的时间再长一点，只怕这座大殿，真的会塌！
　　渡过这次因果劫后，必须把收集其余【九幽遗珍】的事情，放在第一位……
　　这样想着，郑确已经走到瘸腿太师椅上坐下。
　　他来不及去翻【生死簿】，立刻看向惊堂木压着的那一大堆阴间契书，从中抽出了最上面的一张。
　　这是他刚刚跟尹从易签下的【生死偿业令】。
　　只见契文“偿业令”的后面，除了“魂体”之外，只多了一门手段：【无常乱魂咒】！
　　眼见【生死偿业令】上没有出现尹从易跟“时间”有关的那条“律”，郑确顿时眉头一皱。
　　不过，【无常乱魂咒】，也是颜冰仪传给尹从易的神通，威能亦是非同小可。
　　至于“时间”那条“律”，反正就在自己的【幽街灵府】之中，以后总能拿到……
　　就在这个时候，郑确眉心的黑气，已经被【生死簿】全部吸收。
　　这一次，【生死簿】没有凝聚出任何敕令。
　　这是因为，他刚才在剪刀地狱里推动时间碎片的时候，把【生死簿】所有的积累，全都消耗干净了。
　　咔！
　　下一刻，郑确瞬间陷入黑暗之中……
　　※※※
　　“唔唔唔……”
　　一个非常耳熟、含糊不清声音，顿时传入耳中。
　　郑确再次睁开眼，发现自己站在一条熟悉的巷子里，身前跪着颜冰仪，不远处的巷口，有着一滩肉泥。
　　那是被他【同心鬼手】拍死的尹从易！
　　这……
　　这是时间碎片里，他灭杀尹从易的那一幕！
　　意识到这点，郑确顿时一愣，一时还没弄清这是什么情况，便见跪在地上的颜冰仪，动作顿时停住，目光茫然的看向尹从易的尸体。
　　不能给颜冰仪思考的时间！
　　想着，郑确赶紧一把推倒颜冰仪，令其双手扶在地上，然后抬起对方的一条腿，开始全力运转颜冰仪帮他改进后的【阴阳合欢秘录】。
　　“噢噢噢噢……”
　　下一刻，颜冰仪什么也顾不上，顿时发出一阵没有任何压抑，充斥着莫名愉悦的惨叫声。
　　徒儿的死、感官强化、被杀害徒儿的凶手采衤卜……多重刺激之下，颜冰仪的瞳孔极尽收缩！
　　其原先茫然无措的神情、对于尹从易的愧疚、内心深处刚刚生出的自责……全都在这一时之间，化作极致的愉悦！
　　“噢噢噢……”
　　“主，主人……厉害……”
　　“啊啊啊……主人主人……”
　　颜冰仪嘴里不停喊着“主人”，两只手不需要郑确再去教，主动摆出了两个剪刀手势。
　　其双目翻白，浑身不停的抽搐，似乎已经在郑确的【阴阳合欢秘录】下，完全臣服。
　　与此同时，郑确也感到一种前所未有的舒畅感，不时传遍全身上下。
　　此刻的颜冰仪，已经对他完全不抵抗，不管他做什么，对方非但不阻止，反而还十分的配合。
　　“颜前辈，你徒弟尹从易，已经被我杀了。”
　　“你可愿做我火户鼎？”
　　这个时候，郑确顿时趁机问道。
　　若是在寻常时候，听到郑确这么说，颜冰仪定会大发雷霆，甚至直接一巴掌，将郑确拍死！
　　但现在……
　　颜冰仪顿时发出一阵变调的惨叫，好一阵后，才气喘吁吁的回道：“是，是……”
　　“主人……”
　　“本，本座现在……就是你的火户鼎……”
　　闻言，郑确顿时愣了愣，他刚才那么问，是源于【玄女解厄法】中的心得，却没想到颜冰仪会直接答应。
　　于是，他当即不再迟疑，立刻变本加厉：“颜前辈，尹从易现在已经被我的【幽街灵府】吸收，成为了这个‘怪异’里的一部分。”
　　“不过，他现在的实力太差，帮不了我什么忙。”
　　“你一会，便以我火户鼎的身份，去多教他一些术法神通。”
　　“当然，不是免费教，一门术法，他要在钱庄签一份借据……”
　　钱庄的借据，与是他的【生死偿业令】相连。
　　他刚才在剪刀地狱里，没有拿到尹从易的那条“律”。
　　眼下正好让颜冰仪出手，多给尹从易传授术法神通，令其欠下足够多的业债。
　　如此，他便可以通过一张张借据、一份份【生死偿业令】，拿到尹从易的“律”，以及对方所有的术法神通……
　　听着这么离谱的要求，颜冰仪竟是没有半点犹豫，立刻顺从的应道：“是……是……啊……”
　　“尹从易虽然……虽然已经成了‘律鬼’……但，但还是本座徒儿……”
　　“呼……”
　　“本座……本座会用主人火户鼎的身份……去……去教他术法……”
　　“让他，让他签下借据……”
　　“噢噢噢……”
　　“律鬼”？
　　郑确顿时一怔，尹从易在【幽街灵府】中陨落，并不是化作“怪异”里的普通鬼物，而是成了一头“律鬼”？
　　想到这里，郑确顿时笑了笑，一巴掌拍在颜冰仪的大腿上，非常满意的说道：“既然如此，颜前辈，晚辈这便给你奖励……”

第五百零六章：记忆修正。（第一更！）
　　一段时间后，两人修炼结束。
　　整个过程，颜冰仪出奇的配合，几乎郑确说什么，颜冰仪便做什么。
　　渐渐的，郑确心中有了一个猜测，这颜冰仪的“律”，或者道心，可能跟徒弟有关！
　　在尹从易没有出事的时候，这颜冰仪就算落入他手，不管遭遇了何种挫折，只要一有机会，就会快速冷静下来。
　　但现在，尹从易身死，成为了【幽街灵府】里的一部分，颜冰仪就好像一下子失去了某种支撑一般，开始真正意义上的受他摆布……
　　这跟朝廷“公正廉洁”那条“律”，似乎有点像。
　　“律”没有被破之前，鬼王都无可奈何！
　　但这条“律”一旦被破，便会从“公正廉洁”，直接转变成完全相反的另一条“律”：贪赃枉法！
　　就在这个时候，血潼关跟上次一样，笼罩天地的血雾，开始飞速的消散。
　　郑确不敢继续修炼，当即便把颜冰仪关进牢房，然后解除了【幽街灵府】。
　　接下来，坊市里的一切，好似加快了速度一般，犹如飞速流转的画面，在郑确眼前一一浮现。
　　数月时间一晃而过，跟他上次记忆中的，没有太多区别。
　　一直到仙考结束前的半个月，尹从易结丹的时间点，时间似乎重新慢了下来。
　　由于有着上次的记忆，郑确知道自己积分已经第一，什么都没做，继续呆在坊市之中修炼。
　　尹从易跟“时间”有关的那条“律”，也正好在这个时间点，出现在了【生死偿业令】中，成为了郑确掌握的第三条“律”……
　　然后，时间再次加速流转，半个月很快过去，仙考结束。
　　项松年照例来到坊市，接郑确离开血潼关。
　　这一次，郑确没有将鬼仆收进养魂袋，而是将所有鬼仆都放了出来，带着自己身边，然后跟着项松年一起走出坊市。
　　他的鬼仆，都有敕封，能够判断他是真身？还是魂傀？
　　上次他不清楚幽姮鬼王的手段，把鬼仆都收进了养魂袋，没有鬼仆在身边提醒他，他连自己中招了，都不知道。
　　这次朝廷那条“公正廉洁”的“律”，虽然没有被破，但他还是需要小心谨慎一些。
　　很快，郑确就跟着项松年，顺利离开了血潼关，来到了上次考官考生汇合的那处高崖之上。
　　高崖上的三座石碑上，记录着此次仙考的考生排名。
　　天榜的前两名没有变动，还是郑确和祝世芬。
　　但第三名，上一次是穆渭夫，这次却空着，穆渭夫没有登上天榜，天榜就只有郑确和祝世芬二人。
　　地榜的前四，没有变动，分别是宋姣音，严栋，臧稻荪，丘春枝。
　　然后地榜第五，变成了穆渭夫。
　　很明显，没有郑确的干预，穆渭夫在最后的半个月里，被祝世芬追着打，大部分积分都被祝世芬夺了去，名次从原来的天榜第三，跌到了地榜第五……
　　然后，主考官宁久善催动临时传送阵……
　　所有的一切，都十分顺利。
　　一直到最后一个传送到王城的传送阵时，郑确确定自己是真身后，才将所有鬼仆收起，防止被王城的大阵误伤。
　　时间推进的速度非常快，郑确跟着众多考生考官，成功进入王城。
　　在朝廷官员夏侯伯和的带领下，考生们被带去了祛除煞气的甘泉园休整。
　　这一次，虽然宁久善没有在仙考过程中，给郑确传音，但夏侯伯和还是把郑确留了下来，单独谈话，主要内容，便是招揽郑确这个仙考魁首。
　　郑确答应招揽，并且主动提出了【九幽遗珍】作为条件。
　　夏侯伯和一口答应……
　　随后，郑确进入朝廷给自己安排的洞府，再次收服朝廷送给他的那头【孽镜狱】女鬼，并把同样是【孽镜狱】的【长明祟】也唤了出来，给自己护法。
　　第二天，祝世芬跟上次一样，带着两名藏匿身份的朝廷高官过来找他。
　　郑确这次已经知道祝世芬的目的，为了不重蹈覆辙，他直接借口闭关修炼，连祝世芬的面都没有去见。
　　接下来的几天，郑确为防止再有叛乱的官员找上自己，一直没有出门。
　　这样一直到了第九天的时候，夏侯伯和如约送来了封印着【九幽遗珍】的【敬奉宝匣】。
　　然后，在接触到【敬奉宝匣】后，郑确顿时眼前一黑……
　　※※※
　　地府广殿。
　　斑驳的长桌上，摆放着【生死簿】，在【生死簿】的旁边，有一摞阴间契书，上面用惊堂木压着。
　　郑确睁开双眼，坐在瘸腿太师椅上愣了愣，然后很快反应了过来。
　　他在这几个月里，犹如浮光掠影般的经历，并不是这个世界的时间被重置了，也不是他重新经历了一遍仙考……而是他的记忆，被岁月给修正了！
　　原因很简单，他在这几个月里，一直都在修炼，但没有进过一次地府。
　　而他本人，却觉得一切正常，没有发现半点的不对。
　　岁月只能修正他在现实世界里的记忆，修正不到他在地府里的记忆！
　　当然，如果他没有拿到尹从易那条”律”，在他所有记忆完成修正后，他会只记得现在的记忆，而把尹从易结丹失败的那次记忆，全部遗忘掉！
　　到时候，他根本不知道自己改过岁月，有关尹从易结丹那段岁月的所有痕迹，都会被从这方天地抹去……
　　想到这里，郑确顿时冷静下来。
　　距离岁月完全修正，还差一天时间。
　　他刚才接触到【敬奉宝匣】后，就直接昏迷，应该是幽姮鬼王出的手。
　　不过，他这次用的是真身，不是魂傀，所以在他昏迷之后，意识就进入了地府，而不是直接睡过去……
　　现在的情况是，朝廷“公正廉洁”那条“律”，没有完全被破，幽姮鬼王能够出手的程度，十分有限。
　　而他的肉身上，一直有一个幽姮鬼王留下的标记，无法抹去。幽姮鬼王很可能就是通过那个标记，感知到了【敬奉宝匣】里的【九幽遗珍】，然后再通过那个标记，隔空对他出的手。
　　根据上次的经验，在他昏迷之后，幽姮鬼王会以他的身份，对朝廷送给他的那头【孽镜狱】女鬼下令，让其将装有【九幽遗珍】的【敬奉宝匣】，送去血潼关。
　　由于他这次用的是真身，所以幽姮鬼王的命令，应该是让他那头【孽镜狱】女鬼，把【敬奉宝匣】和他的肉身，一起送去血潼关……
　　他不知道【孽镜狱】女鬼是怎么赶去血潼关的，但在上一次，【孽镜狱】女鬼花了一天时间，才将【九幽遗珍】送到。
　　所以，他现在有一天的时间，来应对幽姮鬼王的出手。
　　眼下最简单的破局之法，便是在这一天之内，他通过其他鬼仆，给那头【孽镜狱】女鬼，下达一个新的命令……
　　心念电转间，郑确没有任何迟疑，立刻对着【生死簿】念道：“公孙无焰！”

第五百零七章：鬼王手段。（第二更！）
　　话音落下，堂下立刻浮现起一团白色的雾气。
　　由于此前推动那块时间碎片，地府消耗太多，眼下那团雾气，明显要比以前稀薄了很多。
　　此外，往常郑确在地府里召唤拥有敕封的鬼仆，白色雾气一出现，鬼仆就会立刻从白雾中现身。
　　但这一次，稀薄的白雾翻腾了好几息时间，才有一道身着绿衣、眉心印着一簇幽蓝色火焰花钿的身影，从中走出。
　　这正是【长明祟】，公孙无焰！
　　察觉自己来到了地府，公孙无焰没有任何迟疑，立刻跪地俯首，行礼道：“属下参见大人！”
　　说话间，公孙无焰顿时有种错觉，丹墀上的那位大人，威压好像弱了很多？
　　她好像已经能够在一定程度上，直视那位大人的衣角了……
　　嗯……
　　这一定是那位大人刻意收敛气息的缘故。
　　想必是自己这几个月里，立的功劳太多，那位大人给予自己的肯定！
　　这个时候，郑确没有任何迟疑，立刻下令道：“那位人族修士，现在被一头小鬼盯上了。”
　　“你且阻止他的肉身，去往血潼关。”
　　“还有，不要让他身边那头【孽镜狱】的女鬼，把【九幽遗珍】带去血潼关……”
　　王城境内，设有阴阳缚神阵，【孽镜狱】以下的鬼物，会受到严重的压制和伤害。
　　不过，公孙无焰的修为是【孽镜狱】，他这些天里，一直让对方在自己身边护法，便是防着幽姮鬼王的手段。
　　眼下幽姮鬼王隔空出手，他虽不知对方用的什么手段，但只要自己这个“地府之主”下令，公孙无焰就一定会照做。
　　哪怕幽姮鬼王冒充他在现实中的身份，想要命令公孙无焰，也不管用。
　　甚至，朝廷送他的那头【孽镜狱】女鬼，和他的肉身联手，也不会是公孙无焰的对手。
　　毕竟，公孙无焰身上拥有敕封，是他现在所有鬼仆之中，最强的存在！
　　听到丹墀上那位大人的命令，公孙无焰立刻应道：“是！大人！”
　　郑确微微点头，没再浪费时间：“退下吧！”
　　下一刻，白雾笼罩公孙无焰。
　　公孙无焰的身影，一点点的从白雾中消失。
　　紧接着，郑确将【生死簿】翻到第二页，打开了剪刀地狱的通道。
　　理论上来说，他刚才给公孙无焰下达的命令，已经足够应对这次幽姮鬼王带来的劫数。
　　但为了以防万一，他还是要去请教一下颜冰仪。
　　这样想着，郑确很快进入剪刀地狱，进入【幽街灵府】之中。
　　跟以前一样，郑确来到【幽街灵府】的坊主府，在四张座位的主座上坐下。
　　然后借用【幽街灵府】的规则，将自己“姻缘”那条“律”，修改成了“幻境”。
　　很快，他便将整个【幽街灵府】，拉入了自己的幻境之中……
　　※※※
　　【幽街灵府】。
　　一条不起眼的巷子里。
　　尹从易手上飞快的打着一个个玄妙的法诀，其身上气息变幻，正在修炼着师尊刚刚传授的术法。
　　旁边不远处，颜冰仪手上拿着一份钱庄的借据。
　　这个时候，周围空间，忽然犹如波浪一般，微微晃动了一下，然后立刻恢复正常。
　　见状，颜冰仪立刻知道，这是郑确施展的幻境……
　　于是，她马上对着尹从易说道：“好了，徒儿。”
　　“为师虽已将这门【物法合一】传授于你，但想熟练掌握，还需勤加练习。”
　　“还有，跟上次一样。”
　　“这是主……这是任务……”
　　“你且过来，在这张借据上，画一下押……”
　　闻言，尹从易浑浑噩噩的走了过来，按照颜冰仪的吩咐，在借据上画押。
　　画完押后，颜冰仪收起借据，接着又道：“你先去吧。”
　　“接下来，不管听到什么，都不要来这条巷子。”
　　尹从易神情茫然的领命离开……
　　尹从易前脚刚走，郑确的身影，后脚就出现在颜冰仪的身后，手非常自然而然的搂在了颜冰仪的腰间。
　　跟以前的抵触不同，颜冰仪现在一点反抗的意思都没有，反而呼吸微微有些急促的说道：“主，主人……”
　　“我已经按主人说的……用主人火户鼎的身份……传授徒儿术法……”
　　“嗯……”
　　“借据，借据在这里……”
　　郑确的一只手顺着颜冰仪的腰，往下滑去，另一只手接过借据，随意扫了眼，借据便在他手中快速消失不见。
　　眼见相隔数月不见，颜冰仪居然还对自己这般顺从，见面之后，非但没有半点要找自己报仇的意思，反倒真的按照他当时的要求做事，郑确顿时更加肯定了心中之前的推测……
　　这颜冰仪的道心，或者“律”，跟尹从易这个弟子有关！
　　他当时绕开尹从易，直接对颜冰仪出手，要是没有地府这张底牌，根本没有任何成功的可能！
　　这也是之前尹从易还活着的时候，颜冰仪数次出手，哪怕冒着跟他结下因果的代价，也要保住尹从易的原因……
　　想到这里，郑确没有浪费时间，立刻说起了正事：“颜前辈，我现在被幽姮鬼王盯上了。”
　　“我虽然已经做出应对，但我不知道幽姮鬼王用的是什么手段。”
　　“还请颜前辈帮我分析一下……”
　　紧接着，郑确便把两条时间线上，幽姮鬼王对自己出手的经过，全部说了一遍。
　　全部听完之后，颜冰仪想了片刻，立刻回道：“主人，主人上一次的记忆里……”
　　“在收到朝廷的【九幽遗珍】后，就立刻昏迷，然后醒来就被送上朝廷的处刑台……”
　　“呼……”
　　“正常情况下，在主人拿到【九幽遗珍】后，幽姮鬼王的目的已经达到，可以直接放弃主人那具魂傀了。”
　　“这样一来，幽姮鬼王可以直接绕开朝廷，根本不用再冒任何风险。”
　　“但是，幽姮鬼王却多给了主人一天时间，特意让主人在朝廷的处刑台上醒来……”
　　“这……呼……”
　　“这说明，幽姮鬼王在主人身上种了手段，想要占据主人的肉身……”
　　“主人当时把那具魂傀当成了自己，只要那具魂傀真的被朝廷斩首……”
　　“如果……如果主人到死都没有发现，那具魂傀不是自己，那么……主人会真的变成那具魂傀！”
　　“然后……然后……”
　　“幽姮鬼王，就可以取代主人的真身，占据主人身上的【九幽遗珍】……”

第五百零八章：交汇。（第一更！）
　　取代自己真身？
　　占据他的【九幽遗珍】？占据【生死簿】？
　　郑确眉头一皱，顿时明白过来，他当时跟幽姮鬼王对话的时候，幽姮鬼王为什么会叹息，长公主平乱太快……
　　当时那种情况，长公主若是晚一点到场，幽姮鬼王的计划，可能就已经成功了！
　　幽姮鬼王真正感叹的，不是长公主平乱快，而是长公主打断了她的计划……
　　这件事情从一开始，幽姮鬼王就知道，他身上那块【九幽遗珍】，并不处于现实之中，无法通过寻常手段获得。
　　最后幽姮鬼王让他当面演示沟通【九幽遗珍】的步骤，也是因为对方原本的那个计划，被长公主打断之后的无奈之举……
　　这个时候，颜冰仪接着说道：“幽姮鬼王没有成功，并非是主……主人运气有多好……”
　　“而是……呼……”
　　“而是主人是仙考魁首，有朝廷气运庇护……”
　　“朝廷‘公正廉洁’那条‘律’，当时虽已被破，但朝廷的气运并未减弱……”
　　“还有，主人那块【九幽遗珍】……非常……非常特殊……”
　　“幽姮鬼王想要得到……也有劫数……”
　　“所以……所以……计划再好……但天数不允……”
　　说到这里，颜冰仪急促喘息了片刻，然后继续说道，“主人这一次的记忆……”
　　“朝廷‘公正廉洁’那条‘律’，没有被破……”
　　“幽姮鬼王……看似没有任何机会……”
　　“但实际上……主人要小心一件事情……”
　　“就是……就是记忆修正……还差一天……”
　　“天变之后……此界秩序大乱……很多天地规则……已不完整……”
　　“所以……”
　　郑确认真的听着，但就在这个时候，他的幻境忽然被强行打断，意识立刻回到了坊主府的主座上。
　　紧接着，不等他反应，周围景象开始破碎。
　　他离开地府的时间到了！
　　这一次，他并不是通过吸收阴气的方式，进入的地府，所以在地府里停留的时间，没有以前那么长。
　　下一刻，他顿时陷入了一片黑暗之中……
　　※※※
　　朝廷境内。
　　一条不知名的官道上。
　　郑确睁开双眼，发现自己站在一个十字路口，此刻天光大亮，已是他拿到【敬奉宝匣】的第二天。
　　旁边站着公孙无焰，一只手正掐着朝廷送他的那头【孽镜狱】女鬼的脖子。
　　在那头【孽镜狱】女鬼的脚下，则扔着【敬奉宝匣】。
　　宝匣上面的封禁手段都已经被去除，匣子大开，里面那个像是石块一般的【九幽遗珍】，正被他抓在手里。
　　眼下这情况，明显是公孙无焰得到了他这个“地府之主”的命令，正在阻止那头【孽镜狱】女鬼，把他和【九幽遗珍】，一起送去血潼关。
　　只不过，眼前这所有的一切，全部静止不动，无论是公孙无焰，还是那头【孽镜狱】女鬼，又或者飘浮在周围空气中的尘土，全都好像是被定格的画卷……
　　时间，静止了！
　　怎么回事？
　　郑确顿时一怔，现在已经是仙考结束后的第十天，正是他因果劫的时间点。
　　记忆修正，应该正好完成。
　　眼下他应该已经回归正常的岁月，但是，时间为什么是静止的？
　　他现在没有催动尹从易的那条“律”，这是幽姮鬼王的手笔？
　　不！
　　幽姮鬼王真要有这般手段，他当时根本就没有任何进入地府的机会。
　　哪怕有【九幽遗珍】帮他，也不可能！
　　正当他这样想着的时候，忽然感到，手中传来一股非常巨大的拉力，将他往前拉去。
　　郑确急忙稳住身形，这才发现，周围的一切，全都静止，但他却可以自由行动。
　　此外，手中那股巨大的拉力，是从那个石块一般的【九幽遗珍】中传来的。
　　这静止的时间，是因为【九幽遗珍】？
　　心念电转间，【九幽遗珍】之中，传来的拉力，正变得越来越大！
　　郑确眉头紧皱，他直觉似乎有什么非常不好的事情即将发生，想要赶紧松开【九幽遗珍】，但却无法做到。
　　这个像是石块一般的【九幽遗珍】上，就好像有一只看不见的手，紧紧扣住了他的五指，让他无法松开分毫！
　　渐渐的，郑确的身体，不受控制的被往前拉去了一个身位……
　　就在他右脚往前踏出一步的刹那，眼前景象一变，周围再不是什么十字路的官道，而是一片血色的世界！
　　前方半空中，悬浮着一座巍峨雄壮的白骨行宫。
　　行宫的下方，是一座座熟悉的商铺……
　　这里是血潼关！
　　是他在血潼关搭建的那座坊市！
　　郑确脸色一变，他下意识的回头看去，发现身后并不是坊主府，而是朝廷境内的那个十字路口！
　　这两个完全不同的空间，此刻被诡异的拼接到了一起。
　　而他的右脚和右半边身体，正站在血潼关的坊市之中，左脚和左半边身体，还停留在刚才那个十字路口。
　　这两个空间，唯一相同的地方，就是两个空间中的一切，全都静止不动！
　　就在这个时候，郑确顿时感到，【九幽遗珍】之中，再次传来一股巨大的拉力。
　　他立刻看向右手抓着的那块【九幽遗珍】，却惊讶的发现，【九幽遗珍】不知道什么时候，早已消失不见，自己手上抓着的，是一只苍白无比的素手。
　　这只素手看上去完整无瑕，但却透着一股难以言喻的磅礴阴气！
　　郑确意识到了什么，顺着这条手臂，往上看去，顿时发现，一道散发着无比恐怖威压的窈窕女子，不知道什么时候，正站在他的身前，紧扣着他的五指，不断将他往血潼关里拉！
　　这名女子浑身笼罩在阴气之中，看不清具体的样貌，但那种熟悉到不能再熟悉的威压，常人难以想象的窒息感……
　　郑确一眼认出，这是幽姮鬼王本尊！
　　他刚才手里拿着的，明明是【九幽遗珍】，怎么变成了幽姮鬼王的手？！
　　心中惊惧之际，郑确的身体，又被拉进了血潼关一点，他站在十字路口的左脚，已经只有脚尖着地！
　　郑确迅速冷静下来，情况有点些不对！
　　如果他现在拉的是幽姮鬼王的手，以他结丹后期的修为，不可能有任何一点的反抗之力，哪能像现在这般，跟幽姮鬼王僵持这么久？
　　思索间，幽姮鬼王那冰冷到极致的声音，忽然传入他的耳中：“人族小辈，你以为修改岁月，便能从吾的手中逃脱？”
　　“你能用【九幽遗珍】修改岁月，吾亦可用【九幽遗珍】，将你拉回来！”
　　“曾经即便是真正的仙人，都难以做到的事情，现在就连你这小辈，居然也能靠着【九幽遗珍】实现……”
　　“看来，此界真的快要结束了！”

第五百零九章：十指相扣。（第二更！）
　　闻言，郑确顿时瞳孔一缩，幽姮鬼王知道他改了岁月？！
　　而且……
　　真正的仙人？
　　此界快要结束？
　　意思是，他现在身处的这整个修真世界，就快毁灭了？
　　心念电转间，郑确立刻压下心中的种种思绪，赶紧拼尽全力，稳住自己的身形。
　　眼下这情况，并不是两个空间拼接到了一起，而是幽姮鬼王通过【九幽遗珍】，要把他从现在这条时间线，拉回一开始的那个时间线！
　　刚才颜冰仪来不及说完的话，可能指的就是这个！
　　一旦他被拉回到刚开始的那条时间线，没有朝廷“公正廉洁”那条“律”的庇护，加上身处血潼关，他必死无疑！
　　这便是鬼王的手段！
　　想着想着，郑确一下子明白过来，幽姮鬼王真正的目的，并不是让他那头【孽镜狱】的女鬼，把他带去血潼关。
　　而是让他打开封印了【九幽遗珍】的【敬奉宝匣】！
　　岁月改变，记忆修正，但对【九幽遗珍】无效！
　　不出意外，在第一条时间线里，幽姮鬼王现在已经炼化了朝廷送他的这块【九幽遗珍】。
　　然后在第二条时间线里，【敬奉宝匣】打开，在他拿到同一块【九幽遗珍】的刹那，幽姮鬼王便可以在第一条时间线里，通过这块【九幽遗珍】，隔空对他出手！
　　现在，看似他和幽姮鬼王的手，相互抓在一起，其实是双方在同一个时间点、抓着同一块【九幽遗珍】！
　　接下来，幽姮鬼王若是赢了，他会直接从现在的时间线，重新掉入第一条时间线。
　　此前他做出的所有努力，全都付之东流！
　　被修改的岁月，也会重新回归第一条时间线。
　　第二条时间线里的一切，全都会如同即将消失的泡影一般，化作他死前的一场大梦！
　　而如果，赢的是他……
　　理论上，朝廷送他的【九幽遗珍】，便会从第一条时间线里，彻底落入他现在的时间线之中。
　　幽姮鬼王炼化这块【九幽遗珍】消耗的所有阴气，全部作废！
　　更重要的是，幽姮鬼王应该也会受到记忆修正，遗忘掉第一条时间线里的所有一切。
　　届时，劫数自然解除！
　　想到这里，郑确彻底冷静下来，他现在跟幽姮鬼王不在同一条时间线上，在他被【九幽遗珍】真正拉过去之前，幽姮鬼王无法伤他！
　　于是，他立时开口回道：“幽姮鬼王，今时不同往日！”
　　“晚辈修为虽不如鬼王前辈，但既然现在都是借用【九幽遗珍】的力量，鬼王前辈未必比得过晚辈！”
　　“鬼王前辈现在若是松手，晚辈自当记下前辈一个恩情。”
　　“否则，日后晚辈必会报复回来！”
　　说话间，郑确右手跟幽姮鬼王手十指扣在一起，左手则趁机打开养魂袋，将枯兰从中唤了出来。
　　下一刻，一道黑衣黑伞的窈窕身影悄然浮现在郑确身侧，正是枯兰！
　　只不过，不同于往日看到郑确时的殷勤态度，眼下这头【伞女】出现后，同样静止不动，仿佛只是画卷上一抹背人而立的隽雅轮廓。
　　这个时候，听到郑确的威胁，幽姮鬼王冰冷的声音再次传来：“你若还有手段，尽可全都使出来！”
　　“吾亦想知道，你那块【九幽遗珍】，是有何种威能？”
　　话音落下，幽姮鬼王身上阴气大盛，郑确顿感拉着自己右手的力量，猛然增大，他刚刚好不容易稳住的身形，再次一点点的往前挪动。
　　郑确神情凝重，他的修为跟幽姮鬼王差距太大，眼下他没有立刻被幽姮鬼王拉过去，并不是他的实力有多强，而是他和幽姮鬼王身处两条不同的时间线。
　　幽姮鬼王现在每次拉动他的身体，都需要分出大量的力量，去对抗他这边的时间线！
　　而他则不需要去对抗幽姮鬼王那边的时间线，因为他之前使用地府的力量，推动时间碎片的时候，已经对抗过幽姮鬼王那边的时间线！
　　心念电转间，郑确不敢有任何耽搁，立刻伸出左手手指，点在了旁边枯兰的眉心上。
　　紧接着，一道似鸟似虫的图案，被从枯兰的眉心引了出来。
　　这是一道敕令！
　　之前他在剪刀地狱里推动时间碎片的时候，耗尽了自己眉心的所有敕令，以至于朝廷送给他的那头【孽镜狱】女鬼，他都没有敕令对其进行敕封。
　　不过，现在这里不是王城，没有阴阳缚神阵压制，他可以将【铁树狱】的女鬼，给唤出来！
　　眼下他自己身上已经没有敕令，但枯兰身上有！
　　想着，郑确没有半点迟疑，左手立刻引着这道敕令，对着身前的幽姮鬼王，直接点去！
　　与此同时，郑确胜券在握的说道：“既然如此，幽姮鬼王，那你便看好了！”
　　嗖！
　　随着郑确的牵引，敕令瞬间化作一道流光，直直的朝着幽姮鬼王跟他握在一起的那只手臂电射而去！
　　幽姮鬼王现在若是还不松手，就会受他敕封，然后成为他的鬼仆！
　　若是松手，他就可以立刻将【九幽遗珍】拉回自己的时间线，对方再没有第二次对自己出手的机会！
　　就在郑确这样思索的时候，视线中的幽姮鬼王，站在原地一动不动，就好像根本看不到敕令一般。
　　下一刻，敕令成功没入幽姮鬼王的手臂！
　　幽姮鬼王顿时闷哼一声，其身形气息，立时开始变化，已然开始正式受封！
　　只不过，跟郑确以前敕封其他鬼物不同，幽姮鬼王此刻虽已受到敕封，但其意识却仍旧清醒，跟他扣在一起的手，不仅没有松开，反而还更加用力！
　　“这便是你最后的底牌？”
　　“哼！”
　　“不过如此！”
　　幽姮鬼王冷冰的声音顿时传入耳中，听得出来，对方语声之中，蕴含着极大的痛苦，但其修为高深，却是硬抗了下来！
　　郑确脸色一变，这幽姮鬼王的修为太高，情况有点出乎他的意料。
　　他一时间没有更好的办法，当即再次伸手，点向枯兰的眉心。
　　紧接着，枯兰体内的第二道敕令，被他引出，然后再次朝着幽姮鬼王点去。
　　嗖！
　　敕令从一条时间线中，穿梭到了另一条时间线上，精准的没入幽姮鬼王的手臂。
　　同时受了两道敕令，幽姮鬼王身上的气息顿时有了一丝紊乱，但又很快恢复正常，却是将他拉入第一条时间线的力量，明显弱了些许。
　　有用！
　　但两道敕令，还不够！
　　郑确心中一动，然后没有半点迟疑，连着从枯兰的眉心，又引出了第三条、第四条、第五条敕令……
　　紧接着，他将这些敕令，全都一股脑的朝着幽姮鬼王点去！

第五百一十章：我赢了！（第一更！）
　　嗖嗖嗖……
　　一连十几道敕令，没入幽姮鬼王体内。
　　幽姮鬼王身上的阴气不断翻腾，看得出来，她很想施展手段反击，但在中了第一敕令之后，她的全部心神，便都只能用来对抗敕令的压制，似乎只要稍不留情，自己就会直接“睡”过去！
　　然而，随着没入体内的敕令越来越多，幽姮鬼王手中的力量出现明显的下降，其意识也难以抑制的变得模糊起来，再不说一句话，但抓着郑确的手，却仍旧没有松开。
　　这个时候，郑确深吸一口气，当初在拔舌地狱里的时候，他给过枯兰三道敕令，其后在仙考的时候，又给过对方十道敕令。
　　一共十三道敕令，枯兰一个都没用。
　　现在，枯兰存了这么久的敕令，被他一下子全部用完！
　　只不过，幽姮鬼王硬吃了这么多道敕令，却还在支撑。
　　敕令的数量，还是不够！
　　郑确不敢耽搁时间，一旦等敕封正式完成，幽姮鬼王会变得比以前更强，那他接下来，反而会败！
　　心念电转间，他立刻从养魂袋里，把舒云璎也唤了出来。
　　他给过舒云璎十道敕令，那十道敕令，原本是让对方去招揽【铁树狱】的鬼物作为手下的。
　　只不过，舒云璎跟枯兰差不多，当时在坊市里，一点看不上寻常鬼物。
　　按照对方的要求，必须要在坊市里交齐了交易税、租金、庇护费、阴气税……并且还清钱庄债务的鬼物，才有资格被对方招揽。
　　结果就是，没有任何鬼物能够做到！
　　当时在他看来，舒云璎这行为很不靠谱，但现在……还多亏对方当时没有浪费敕令！
　　下一刻，郑确左手手指，已经点中舒云璎的眉心，将其眉心的敕令，一道道引出，然后用最快的速度，全部打向幽姮鬼王！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　又是十道敕令，没入幽姮鬼王体内。
　　幽姮鬼王手中的力量，进一步削弱。
　　郑确用尽全力，身体终于往后面退了半步。
　　现在，他的大半边身体，都已经回到刚才那个十字路口，只剩下被幽姮鬼王一直握着的右手，以及半只右脚，还在血潼关。
　　敕令的数量，还是不够！
　　郑确接着又把慕仙骨和薛霜姿，也从养魂袋里唤了出来。
　　之前在庆饶府的时候，他就给过慕仙骨十道敕令，这次血潼关仙考，他又给过慕仙骨十道敕令。
　　慕仙骨身上一共有二十道敕令，但对方只在招揽薛霜姿的时候，用过一道，还有上次他招揽公孙无焰的时候，让慕仙骨用过一道。
　　眼下慕仙骨身上的敕令，应该还有十八道。
　　而薛霜姿……他也给过薛霜姿十道敕令，但薛霜姿好像已经用掉了一些，现在也不知道还剩下多少……
　　一边这样想着，郑确一边已经点中薛霜姿的眉心，引出敕令，朝着幽姮鬼王打去……
　　嗖嗖嗖嗖……
　　很快，薛霜姿眉心的敕令用完，郑确的右脚，也已经撤回十字路口，只剩下被幽姮鬼王抓住的右手，还在血潼关里。
　　紧接着，他又开始使用慕仙骨眉心的敕令……
　　随着积压在幽姮鬼王体内的敕令越来越多，幽姮鬼王的意识，渐渐被敕令压制。
　　郑确还在血潼关里的右臂，一点点的抽回。
　　很快，他的整条手臂，都已回到十字路口，右手握着的幽姮鬼王的素手，也重新变回了那个石块模样的【九幽遗珍】。
　　这块【九幽遗珍】，现在有一半出现在十字路口，另外一半，他看不见，却是存在于第一条时间线里的血潼关。
　　这个时候，郑确顿时传音道：“幽姮鬼王，你输了！”
　　说着，他引出了慕仙骨眉心的最后一道敕令，对着这块【九幽遗珍】直接点去！
　　他现在手中拿着的，看似是【九幽遗珍】，但实际上，只要这块【九幽遗珍】没有完全被他拉进自己这边的时间线，那他抓的，就是幽姮鬼王的手！
　　而【九幽遗珍】，则只是连通两条时间线的一个媒介。
　　嗖！
　　下一刻，这最后一道敕令，顿时没入了【九幽遗珍】。
　　【九幽遗珍】出现了一丝微弱的晃动，一个满含不甘的声音，从这块【九幽遗珍】之中，传入郑确的耳中：“吾……”
　　“不服！”
　　这几个字，似乎用尽了幽姮鬼王最后的力气。
　　话音落下的刹那，【九幽遗珍】之中传来的那股巨大拉力，猛的一松。
　　第一条时间线那边的幽姮鬼王，意识已经完全被敕令压制，进入了受封状态之中……
　　与此同时，郑确一时来不及收力，身体踉跄的往退一连后了十几步，【九幽遗珍】一下子撞到了他的怀里！
　　顾不得被撞伤的胸口，郑确顿时长长松了口气。
　　自己赢了！
　　这次的因果劫，终于成功渡过去了！
　　※※※
　　血潼关。
　　郑氏坊市的坊主府门口。
　　幽姮鬼王一只手伸在半空，其神情茫然，身体阴气不断变化，正在接受敕封。
　　没多久，敕封完成。
　　幽姮鬼王的腰间，多出一块刻有“役”字的令牌，她的意识恢复过来，看着自己伸在半空、空荡荡的手心，她微微有些愣神。
　　她感觉，自己手上，应该抓着什么才对，但现在，却怎么也想不起来……
　　还有，自己为什么要来血潼关的外围？为什么要来这座朝廷考生搭建的坊市里？
　　想着，幽姮鬼王转头看向周围，却发现坊市也跟着消失了，自己一直都坐在白骨行宫的王座上，一直都在血潼关的深处，没有出去过。
　　身边的一切，都跟以前一样……
　　她本能的感到有些不对劲，但随着记忆的修正，她很快就把所有感到不协调的地方，全部遗忘干净。
　　最终，幽姮鬼王展开神念，将整个血潼关都扫了一遍，发现手底下少了一头【青丝怨】。
　　她顿时理清了自己现在的记忆……
　　朝廷仙考的时候，她发现了其中一名考生，身上有【九幽遗珍】的气息，然后派了那头【青丝怨】过去，在那名考生身边潜伏。
　　现在，那名考生已经夺魁成功，被带去王城，接受封赏。
　　她接下来要做的，就是暗中指挥那头【青丝怨】，将那名考生，还有那名考生拿到的【九幽遗珍】，全部骗到血潼关来……
　　嗯……这个计划看上去很烂。
　　正常情况下，那名考生肯定不会上当。
　　奇怪！
　　自己当初为什么会想出这么差劲的计划？

第五百一十一章：时机已到。（第二更！）
　　朝廷境内。
　　十字路口。
　　就在【九幽遗珍】被郑确夺回来的瞬间，周围一直定格的时间，顿时开始重新流动。
　　砰！
　　公孙无焰掐着【孽镜狱】女鬼的脖子，一下将其摔在地上。
　　被莫名召唤出来的慕仙骨、薛霜姿、枯兰、舒云璎，则有些茫然的观察着周围，明显还不知道发生了什么。
　　与此同时，被郑确抓在手里的【九幽遗珍】，也渐渐变得不安分起来。
　　【敬奉宝匣】的封印解除，幽姮鬼王用来炼化这块【九幽遗珍】的阴气也已经消失，手中这看似寻常的石头发出细微的颤动，仿佛就要从“沉睡”之中活过来！
　　意识到这点，郑确没有任何迟疑，立刻对着慕仙骨说道：“慕仙骨，快！”
　　“把这块【九幽遗珍】，拘进地府！”
　　话音落下，慕仙骨顿时回过神来，趁着郑确手上的【九幽遗珍】还没有完全复苏，她立刻出手，使用了阴职【拘魂】！
　　下一刻，一条条只有勾魂使才能看到的漆黑锁链，凭空出现！
　　这些锁链似乎对郑确没有效果，直接从郑确的手臂和身体中毫无阻碍的穿过，将其手中那块【九幽遗珍】，紧紧锁住！
　　紧接着，【九幽遗珍】的旁边，出现了一道巨大的门户。
　　这道门户巍峨高大，充斥着古老沧桑之意，上面雕刻着无数妖鬼精怪，裹着浓郁如实质的阴气。
　　咔咔咔……
　　门户打开。
　　【九幽遗珍】立时开始挣扎，其瞬间冲出了郑确的手掌，但很快就被锁链牢牢的拉住。
　　丁零当啷……
　　锁住【九幽遗珍】的锁链，剧烈的晃动着，然后一点点的将这块【九幽遗珍】，往打开的门户之中拉去。
　　整个过程，并没有持续太长时间。
　　【九幽遗珍】很快就在【拘魂】锁链的控制下，被完全拉进了门户之中。
　　砰！
　　巍峨门户，瞬间合拢。
　　所有漆黑的锁链，全部消失一空。
　　因果劫渡完，【九幽遗珍】到手！
　　郑确顿时心中一定，他迅速从储物袋里拿出一颗【玄煞丹】，准备服用这颗丹药，快速进入地府，然后在地府里，收服那块【九幽遗珍】……
　　但很快，他便停住了动作。
　　当时在血潼关的时候，他在幻境里取出【生死簿】的纸页，都能被幽姮鬼王感知到。
　　而这个十字路口，也不知距离朝廷的王城有多远？
　　慕仙骨刚才使用了【拘魂】，那扇门户之中，有地府的气息泄露……若是被高阶修士发现，他只怕又要多出一场因果劫！
　　心念电转间，郑确立时下令：“走！立刻离开这里！”
　　闻言，一直掐着那头【孽镜狱】女鬼脖子的公孙无焰，终于放开了手。
　　那头【孽镜狱】女鬼眼神有点茫然，不明白自己为什么会被攻击，还有，她感觉自己好像有什么事情要做，但现在却怎么也想不起来……
　　眼见公孙无焰已经朝郑确走去，朝廷这头【孽镜狱】女鬼也反应了过来，立刻起身，同样来到了郑确的身边。
　　其他女鬼，除了慕仙骨有些疑惑，在猜测着刚才发生了什么之外，枯兰和舒云璎，则一点不管这些，郑确叫她们走，她们跟着便是，完全不管现在这是什么情况。
　　紧接着，郑确当即施展【阴神游】，朝着远处遁去。
　　一众女鬼很快跟上。
　　※※※
　　一直遁行了一天，再不见有任何危险出现，郑确终于在半空中停了下来。
　　这里应该安全了！
　　现在，他需要一些时间，进入地府，收服【九幽遗珍】！
　　还有，颜冰仪前辈，以及幽姮鬼王，也有一些后续事情，需要处理。
　　想到这里，郑确低头扫了眼脚下连绵不绝的山川河流，很快看到一个偏僻的村落。
　　他没有迟疑，立刻将身边的一众女鬼，全部收进养魂袋，然后便朝着那个村落遁去。
　　这个小村庄的村口，立着一块石碑，上面写着村落的名字。
　　只不过，由于岁月太久，石碑上的文字，早已风化，看不清具体的字迹，只有正中间的那个字，看起来像是一个“阴”字。
　　村庄周围有着阵法防御，用以抵御周围山间的鬼物。
　　郑确是修士，这种抵御鬼物的阵法，对他没有任何阻碍，他很顺利的便走进了村中。
　　现在已是夜晚，村中家家户户，都已关门睡觉，道路上一个人都没有。
　　郑确一路往前走着，下意识的想要寻找一个可以修炼的地方。
　　呼呼……
　　阵阵阴风从远处吹来。
　　今晚没有月光，但以他结丹后期的修为，夜幕丝毫无法阻碍他的视野。
　　很快，他看到前方不远处，出现了一座破旧的庙宇。
　　庙宇院墙上的两扇大门，都敞开着，门上、地上都落满了灰尘，似乎保持这种大开的状态已经很有一段时间。
　　郑确大步走入，快速扫了眼院子里面，就见角落里栽着一株冠幅庞大的老树，但早已枯死，只剩虬结的枝干在夜风中挥舞。
　　北边的墙角，还放着几副棺材，可能这座庙宇，在这村里还兼作义庄。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声在夜色中回荡，郑确一路走着，总觉得这里，有种莫名的熟悉感。
　　穿过院子，他来到了庙门前。
　　吱嘎！
　　郑确推开庙门，里面十分空旷，没有神像，没有任何多余的装饰。
　　只有一名灰袍老者，盘坐于正中间的蒲团上。
　　这名灰袍老者，背对着他，身上看不出任何气息，以郑确现在的修为，一时竟分辨不出，这是活人？还是死人？
　　在灰袍老者的身前不远处，摆放着一张供桌。
　　供桌上面，放着七碗一模一样的酒水。
　　望着这熟悉的一幕，郑确不禁一阵失神，然后猛地反应过来，急忙躬身行礼：“弟子郑确，拜见师尊！”
　　灰袍老者微微点头，他没有回头，而是对着身前的供桌，轻轻一点。
　　下一刻，桌子上的其中一碗酒水，顿时悬空而起，飞到了郑确的面前。
　　“喝。”
　　灰袍老者简短吩咐。
　　郑确没有迟疑，双手端起这碗酒，仰头一饮而尽。
　　酒水入腹，他顿感灵台一阵清明，下一瞬间，他只觉眼前景象大变！
　　周围还哪有什么供桌？
　　哪有什么破庙？
　　哪有什么村落？
　　这是一片坟地！
　　他刚才在村中看到的那些房屋，全是一座座巨大如山峦般的坟包！
　　供桌上剩下的那六碗酒，是六颗人头！
　　每颗人头都汇聚着异常浓郁的阴气，似漆黑的厚云层层环绕，氤氲中露出密密麻麻的符箓，将整个人头都贴的满满当当，根本看不到人脸的长相。
　　还有他在村口看到的那块石碑，尤其巨大，但上面写的并不是村庄的名字，而是三个狂傲不羁的大字：伏阴宗。
　　此刻，那名灰袍老者转过身来，看向郑确。
　　这正是郑确曾经的那位师尊，曲道人！
　　“时机已到！”
　　（本卷终。）


第5卷

第一章：要当少宗主了？（第一更！）
　　伏阴宗。
　　巨大的坟包连绵起伏，其上覆满草木薜荔，浓淡绿意披垂蔓延，犹如巍巍群山，一眼望不到尽头。
　　此刻，郑确站在坟场中心的一片空地上。
　　在他身前不远处，一袭灰袍的曲道人负手而立，而在曲道人身旁，摆放着一张平平无奇的供桌，上面放着六颗贴满符箓的人头。
　　“时机已到！”
　　曲道人淡漠的声音，顿时传入耳中。
　　郑确回过神来，当时在长福镇的时候，他想让曲道人带自己离开，但曲道人没有同意，只说若是自己能够活下来，日后自有相见的机会……
　　现在，就是曲道人那时所说的相见之机？
　　这个时候，曲道人长袖一挥，一枚看上去平平无奇的玉简飞入了郑确的手中：“你，没让为师失望。”
　　“这玉简里，是你以后的元婴大道。”
　　“再过些日子，便是此域六宗大比，你也参加。”
　　曲道人平静的声音，再次响起。
　　六宗大比？
　　郑确心中一动，立刻接过了曲道人送来的玉简。
　　此前天器宗的弟子高吟霞，跟他说过这件事情……
　　先是曲道人得到了一块特殊的【九幽遗珍】，然后因为那块特殊的【九幽遗珍】，想要在此域开创第七宗门。
　　而要开创第七宗门，又需要在百年一度的六宗大比上胜出才行……
　　还有，在仙考之前，他便听说，距离上一届的六宗大比，已经过去九十九年。
　　眼下距离下一次六宗大比，已经没有多少时日。
　　曲道人这是要他参加这次的六宗大比，赢下六宗所有当代弟子！
　　嗯……
　　这件事情肯定是有难度，但以他如今的实力，即便遇上元婴期修士，亦可一战！
　　到时候，师尊开创第七宗门成功，自己便是这第七宗门的少宗主，未来正好可以继承师尊手上那块特殊的【九幽遗珍】……
　　这简直是一举三得！
　　想到这里，郑确顿时神情振奋的应道：“是！师尊！”
　　说着，他又忽然想到了什么，接着又道：“师尊，弟子现在修为虽已达到结丹后期，但所修术法神通太少，实力不济，斗法经验不足……”
　　“不知师尊可否多传授弟子几门结丹期顶级的术法和神通？”
　　“还有，弟子现在修炼的功法，出自朝廷，只比散修功法强上一点，还请师尊再传授弟子一门顶级的功法……”
　　“此外，六大宗门的修士，底牌众多，法宝丹药，层出不穷。”
　　“弟子不能丢师尊的颜面，还请师尊再赐下法宝、丹药、天材地宝，多多益善……”
　　郑确滔滔不绝的说着，虽然他已经从颜冰仪那里得到了“驭鬼”一道的一份传承，而且还通过何绾心，从幽姮鬼王那边骗来了大量资源，但这一点不防碍他趁机向师尊索要好处。
　　等郑确把所有话都说完，曲道人神情没有任何变化的回道：“你现在修炼的是‘驭鬼’一道，你自己掌握的术法和神通，并不是越多越好。”
　　“你的重点，应该放在鬼仆的种属天赋、鬼技和阴术上。”
　　“鬼仆越强，你便越强，你的重心，应该放在鬼仆身上。”
　　“本宗圈养了大量尸傀和鬼仆，你可凭借你身上的【九幽遗珍】，自行过去搭配……”
　　嗯？
　　郑确顿时一怔，师尊知道他身上有着【九幽遗珍】？！
　　甚至知道他的【九幽遗珍】，能够搭配鬼仆身上的种属天赋、鬼技和阴术？
　　短暂失神之后，他很快反应了过来，颜冰仪和幽姮鬼王，都能看出他身上有【九幽遗珍】，师尊的修为，可能还在颜冰仪和幽姮鬼王之上，没道理看不出来！
　　而且，他招收第一名鬼仆青璃的时候，几乎就是当着师尊的面，进行操作的。
　　师尊早就知道了他的底细！
　　不过，跟幽姮鬼王不同，师尊对他掌握的【九幽遗珍】，似乎并没有什么兴趣？
　　是因为师尊自己同样掌握着一块特殊的【九幽遗珍】？
　　还是说，六宗大比将近，对于师尊来说，不管他这个弟子有什么秘密，反正只要越强越好？
　　正当他这样想着，曲道人接着说道：“法宝的话，一会跟你师兄去领。”
　　“丹药可以找你师姐去炼。”
　　“天材地宝……本宗刚刚建立，在赢下六宗大比之前，尚不能现世，所以没有多少天材地宝。”
　　“不过，你想要什么天材地宝，也可以跟你师姐说。”
　　“她会帮你解决……”
　　师兄？师姐？
　　郑确顿时听的眉头一皱，自己竟然不是曲道人唯一的弟子？
　　怎么还有一个师兄和一个师姐？
　　那六宗大比结束后，自己还能当少宗主吗？
　　心念电转间，郑确忽然开口问道：“师尊既然知道弟子身上有一块【九幽遗珍】，当初为何不直接把弟子带在身边？”
　　“如果弟子中途陨落，【九幽遗珍】，岂不是会落入他人之手？”
　　话落，郑确认真观察着曲道人的反应。
　　他现在已经不是长福镇的那个练气期小修士了，眼下问这个问题，真正的目的，并不是埋怨曲道人。
　　而是想要知道，曲道人对他的【九幽遗珍】，到底知道多少？
　　以及，对他那块【九幽遗珍】的态度，又是如何？
　　闻言，曲道人没有立刻回答这个问题，而是反问道：“你对因果劫，知道多少？”
　　郑确摇了摇头，他对因果劫的了解，全都来自于罗浮雨和颜冰仪，但无论是罗浮雨，还是颜冰仪，对于因果劫的信息，都没有跟他说的太深。
　　这个时候，曲道人缓缓解释道：“这些事情，你以后会懂，为师今日，便简单与你说明一二。”
　　“世间万物，有因有果，但只有与天道建立因果的事物，才能引来因果劫。”
　　“比如，修士结出一品金丹，可以引来因果劫；鬼物占据【九幽遗珍】，也能引来因果劫；修士炼化【九幽遗珍】，同样如此……”
　　“而你，便属于这第三种情况。”
　　“自你入道那日起，【九幽遗珍】的炼化，就已开始。”
　　“你所经历的那几场因果劫，皆是你对【九幽遗珍】的炼化！”
　　“因果劫会一场接着一场，你只能一直成功！只要失败一次，便会身死道消，成为【九幽遗珍】的一份养料。”
　　“你是为师选出来的，你每一次都成功了，没让为师失望！”
　　“至于为师不把你带在身边的原因……为师要的，是一名真正的强者！”
　　“你若当真中途失败，得到你身上【九幽遗珍】的那位，亦要从头开始炼化那块【九幽遗珍】。”
　　“他，会是为师招收的下一个弟子。”

第二章：师兄和师姐。（第二更！）
　　啊？
　　郑确顿时一怔，师尊不是看中了他惊才绝艳的天赋，才收他做弟子的？而是看中了他身上的【九幽遗珍】，才选择收他为徒？
　　这……
　　他立时明白过来，师尊当初没把他带在身边的原因……
　　因果劫，只能他自己去渡。
　　他要是渡失败了，谁拿到了他的【九幽遗珍】，谁就是师尊的下个弟子。
　　反正能杀他的人，肯定比他强，这样，师尊招收的弟子，也肯定越来越强……
　　想到这里，郑确微微皱眉，顿时又问：“那如果弟子的【九幽遗珍】，是被鬼物夺去？又或者是落入六宗弟子之手，又该如何？”
　　曲道人摇了摇头，淡淡的回道：“你那块【九幽遗珍】，只会选择活人，不会选择鬼物！”
　　“即便真有鬼物能够得到它，也没那个本事炼化！”
　　“至于六宗弟子……”
　　“为师可以非常肯定的告诉你，除非它想被其他【九幽遗珍】吞噬，否则，它也不会选择六宗弟子！”
　　闻言，郑确顿时觉得有些奇怪，师尊的语气太笃定了，似乎对他身上的【九幽遗珍】，非常的了解！
　　不过，虽然师尊刚才说的这些话，听起来很不讲情面，但对他来说，却是一个好消息……
　　因为师尊想要的，不是【九幽遗珍】，而是一个能够驾驭【九幽遗珍】的弟子！
　　他现在，就是这个掌控了【九幽遗珍】的弟子。
　　相反，如果师尊想要的是【九幽遗珍】，那他现在就可以准备等死了……
　　嗖嗖……
　　这个时候，忽然有一男一女两道身影，出现在郑确的身旁。
　　其中那名男子，是一名青年文士，看上去斯文儒雅，头戴一顶逍遥巾，手持一柄折扇，开合间似有数道幢幢之影若隐若现，散发出鬼气森森。
　　而那名女子，着樱草色蹙金宫装、头戴璎珞花冠，花冠前方有珠串垂落如冕旒，遮住了面容，望去只见纤腰如柳，翠珰曳履，拢袖而立间，庄重典雅。
　　虽然看不到长相，但仪态举止也给人一种国色倾城之感，只不过美则美矣，浑身透着一股冰冷诡异的气息，似乎只是一个精致完美的人偶，毫无生气……
　　这二人的气息十分内敛，以郑确现在的目力，竟丝毫看不透这二人的具体修为！
　　他微微有些诧异，这两人的实力，只怕不在自己之下！
　　不出意外，这两人应该便是师尊刚才跟他提到的师兄和师姐……
　　“弟子见过师尊！”
　　就在这时，这两道身影对着曲道人齐齐行礼。
　　曲道人微微点头，平静的说道：“都起来吧。”
　　闻言，卫定元和楚少薇二人立刻起身，然后都不约而同的看向郑确。
　　看清郑确的面容，发现这正是当初早就应该死在长福镇的那名师弟，卫定元和楚少薇都是一怔。
　　这师弟在长福镇的时候，修为才只有练气期，其面对那头【铁树狱】的【邪影戏】，是怎么活下来的？？
　　而且，这才过去多久？
　　这位师弟，只一年不到的时间，便从刚刚入道，一直修炼到了结丹后期？！
　　就在二人观察郑确的时候，郑确也在观察着这两名师兄和师姐。
　　这两名师兄和师姐，看自己的目光，有点奇怪，有点惊疑，却毫无陌生，似乎以前见过自己？
　　还有，天器宗的筑基期弟子，身上穿的都是法衣，但自己这两名师兄师姐，穿的好像还是普通的衣物？
　　这要是斗法的时候，不分出部分法力护住衣物，随便施展一门遁法，衣服可能都会被罡风刮破！
　　自己这宗门，似乎有一点穷……
　　这个时候，曲道人望着郑确，顿时说道：“左边这个，是你的大师兄，卫定元，修为是结丹巅峰。”
　　“右边的，是你的二师姐，楚少薇，修为亦是结丹巅峰。”
　　紧接着，曲道人又对着卫定元和楚少薇说道：“这是你们的师弟，郑确，你们上次已经见过。”
　　闻言，卫定元和楚少薇立时回过神来，卫定元马上问道：“师尊，郑师弟上次不是已经……”
　　话到嘴边，卫定元立刻停住，他总不能当着这新师弟的面，说对方已经死了……
　　曲道人明显知道自己这个弟子要说什么，当即直截了当的回道：“若是连你们都骗不过，又如何骗过此域的天机？”
　　“骗过那六大宗门？”
　　说完，曲道人再次看向郑确：“这些天，你的真身，不可离开宗门。”
　　“如果外界有什么事情需要处理，便派你的鬼仆去做，或者派你的魂傀去做。”
　　“六宗大比将近，六宗气运鼎盛，你现在只要真身一出宗门，就会有新的因果劫降临！”
　　“定元，少薇，你二人先带着郑确，熟悉一下山门。”
　　“他有修炼不懂的地方，你二人便指点一下。”
　　“若你二人也不知，再来问为师。”
　　闻言，卫定元和楚少薇立时低头应道：“是！”
　　郑确也立刻跟着行礼：“是！”
　　曲道人微微点头，然后身影瞬间消失不见。
　　师尊一走，三人直起身体，互相看了一眼，一时间全都沉默不语。
　　几息过后，楚少薇顿时直白的说道：“郑师弟，你想知道什么？”
　　郑确回过神来，他看着这位师姐，想了想，顿时问道：“楚师姐，我修炼的地方在哪里？”
　　师尊刚才跟他说了，法宝找卫师兄，丹药找楚师姐，宗内还圈养着很多尸傀和鬼仆……
　　只不过，他现在自己身上还有一些事情，没有处理，需要先进一趟地府，赶紧把朝廷给的那块【九幽遗珍】吸收了才是。
　　闻言，楚少薇点了点头，然后指着周围那些如同山峦般的坟墓，说道：“选一座坟，在坟顶上修炼便可。”
　　“现在宗门就我们三名弟子，想在哪里修炼，便在哪里修炼。”
　　郑确望向那些巨大的坟墓，它们沉默的匍匐在大地上，参差着逶迤向远方，密密麻麻的植被覆盖下，传递出晦涩的波动。
　　野风吹过，无数绿叶婆娑作响，天地榛旷。
　　收回打量的视线，郑确正想按照楚少薇说的，随便选择一座坟顶修炼，却听旁边的卫定元忽然说道：“修士在坟顶修炼，能够更快的吸引天地灵气。”
　　“不过，郑师弟修炼的是‘驭鬼’一道，也可以挖开一座坟墓，把鬼仆埋进去修炼。”
　　“对于尸傀和鬼仆来说，师尊布下的这些阴坟，每一座，都相当于一场不小的机缘。”
　　“还有，师弟应该注意到那六颗人头了吧？”
　　说话间，卫定元指了指旁边供桌上摆放的那六颗贴满符箓的人头。
　　郑确立刻点头，对着卫定元拱手道：“还请卫师兄指点。”
　　卫定元微微一笑，然后说道：“这六颗人头，对应的是六大宗门的部分传承道法。”
　　“从左到右，分别是天器宗、轩辕阁、得鹿观，血昙教，青月崖，牧幽宫。”
　　“便拿这天器宗举例，只要撕开这颗人头上的一张符箓，便会有一道天器宗弟子的怨魂跑出来。”
　　“对应的，阴坟里面，也会钻出一具天器宗弟子的尸傀。”
　　“尸傀和怨魂融合之后，可以完美还原其生前的全部实力。”
　　“六宗大比之前，师弟可以先在这里，试试六宗弟子的实力……”

第三章：第七页。（第一更！）
　　六颗人头，对应六大宗门？
　　尸傀和“怨魂”融合？
　　郑确立刻想到了自己一开始看到的那七碗酒。
　　他最开始拜师曲道人的时候，曲道人便给过他七碗酒，六碗有毒，只有一碗能够让他入道。
　　然后他刚才进入这个山门，又看到了七碗酒，但这一次，曲道人没有再让他选，而是直接将没毒的那碗酒，直接给了他。
　　剩下那六碗毒酒，对应的正好是六大宗门……
　　也就是说，他刚才喝的那碗酒，对应的就是第七宗门，即是师尊开创的这个伏阴宗！
　　正是因为喝下了刚才那碗酒，他才能够看出这伏阴宗的真容。
　　而此前在他的感知里，这里只是一个小山村……
　　想到这里，郑确点了点头，顿时回道：“多谢大师兄指点！”
　　卫定元笑了笑，然后又道：“无妨。”
　　“我在最东边的阴坟修炼，楚师妹在西边的阴坟修炼。”
　　“师尊长年坐镇北边，没有大事，最好不要过去打扰。”
　　“师弟要是还有什么不懂的地方，可以随时来找我和楚师妹。”
　　郑确立刻点头：“师弟明白！”
　　三人简短交流了一番，卫定元和楚少薇，便都各自离去，回去修炼。
　　郑确扫了眼周围的阴坟，想了想，便朝着南边遁去。
　　很快，他在南边寻到了一座比较大的阴坟，在坟顶落了下来。
　　这个新宗门还没有朝廷有钱，连一个像样的洞府都没有。
　　不过，有曲道人的手段，整个宗门在外界看上去，就是一个普通的小村落，他现在修炼起来，倒也不需要那般遮掩。
　　这样想着，他还是从储物袋里取出材料，在周围布下了一座简单的阵法，然后才盘坐下来，取出一颗【玄煞丹】，立刻吞服。
　　丹药入腹，玄煞丹的阴气，立时在他体内扩散。
　　只一瞬间，他的意识便沉入了地府之中……
　　※※※
　　地府。
　　瘸腿太师椅上，郑确睁开眼，扫了眼长桌上的【生死簿】、惊堂木，以及被惊堂木压着的那些阴间契书，便立刻望向堂下。
　　由于此前推动时间碎片的缘故，本就破败的广殿雪上加霜，愈加衰残。
　　墙上到处都是不规则的裂痕，蛛网般的罅隙弥漫处处，整个地府，似乎随时都会坍塌。
　　此刻，一个巴掌大小的石块，正静静的躺在堂下，其材料与色泽，与广殿墙壁上的石材，几乎一模一样。
　　这正是朝廷送给他的那块【九幽遗珍】！
　　跟上次他在太平县城得到的那块碎木【九幽遗珍】类似，这石块【九幽遗珍】，在外界的时候，随时都会暴动，哪怕是幽姮鬼王那样的存在，想要炼化，也需要时间。
　　但进入地府之后，不管是上次的碎木，还是这次的石块，全都犹如死物一般，安静的躺在地上，完全没有半点外界的气焰。
　　郑确没有迟疑，立刻起身，走到堂下，将这块新得到的【九幽遗珍】捡了起来。
　　这块【九幽遗珍】，入手的感觉，跟普通石块没有什么太大差别。
　　他扫了眼广殿，很快在一处破损的墙角，找到了一处跟这块【九幽遗珍】形状差不多的缺口。
　　他马上走过去，试着将这块【九幽遗珍】往墙角的缺口中拼去。
　　咔！
　　下一刻，二者融为一体，墙上的这块缺口顿时消失不见，再看不到半点缝隙。
　　呼呼……
　　紧接着，广殿中阴气涌动，墙上那些不规则的裂痕，很快得到阴气的修补，开始慢慢恢复。
　　只不过，广殿中的阴气很快便全部耗尽，那些不规则的裂痕只恢复到一半，就停止了下来，距离地府原来的样子，还是有一定的差距。
　　望着这一幕，郑确立刻知道，一块【九幽遗珍】，修补不了地府上次的损耗。
　　想要让地府恢复到从前的状态，他还需要更多的【九幽遗珍】……
　　紧接着，郑确回到瘸腿太师椅上坐下，认真感知了一下周围，发现地府并没有增加什么新功能，顿时有点遗憾。
　　如果不是推动那块时间碎片，伤到了地府的底蕴，这次吸收这块新的【九幽遗珍】，他对这个地府的掌控力，肯定可以变得更强！
　　心念电转间，他翻动【生死簿】。
　　【生死簿】的第四页，现在收录了四个名字。
　　一个是【战魄】，一个是【长明祟】公孙无焰，一个是【飞瘟怨】，最后一个是【红粉骨】。
　　公孙无焰自不用多说，这是他现在手底下最强的鬼仆。
　　【战魄】是他上次结丹的时候，因果劫引来的【孽镜狱】鬼物。
　　【飞瘟怨】则是尹从易结丹的时候，他去寻找尹从易，血潼关深处过来阻挡他的鬼物。
　　现在时间线已经改变，尹从易死在了结丹之前，但【生死簿】收录的鬼物，却并没有被时间修正……
　　前三个名字，郑确都十分熟悉，他的目光看向了最后的【红粉骨】。
　　“物类：怨魂。”
　　“种属：红粉骨。”
　　“籍贯：焦骨花林。”
　　“真名：苏清棠。”
　　“阴寿：九百三十年七个月零五天。”
　　这个【红粉骨】，便是朝廷送给他的那头【孽镜狱】女鬼，其没有受到敕封，能被【生死簿】收录进来，是因为他对这头女鬼使用过【生死偿业令】。
　　不过，虽然其名字已被【生死簿】收录，但没有敕封，他现在调遣不了这头女鬼……
　　“苏清棠……”
　　“姻缘线可以再增加一条。”
　　“不过，这宗内一点遮掩都没有，总不能当着师尊师兄师姐的面，修炼【阴阳合欢秘录】……”
　　“嗯……”
　　“【幽街灵府】，应该可以挡住师兄和师姐的感知。”
　　“但师尊那边……”
　　“最好能找个理由，让师尊暂时不要呆在宗内……”
　　这么想着，郑确接着又把【生死簿】翻到了第五页。
　　第五页一片空白，什么记录都没有。
　　他继续把【生死簿】翻到第六页。
　　一个熟悉的名字记录，顿时映入他的眼帘……
　　“物类：人族。”
　　“真名：颜冰仪。”
　　“籍贯：覆蕉台。”
　　“阳寿：八百五十八年六个月廿一天，于子时正重塑肉身失败而死。”
　　颜冰仪的名字信息，并没有任何变化。
　　郑确接着翻到第七页，这一页，只有一个名字……
　　“物类：恶孽。”
　　“种属：望月娥。”
　　“真名：幽姮。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：四千八百年……”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”

第四章：刀山狱。（第二更！）
　　郑确的视线，立刻集中到了这个名字上面。
　　这是幽姮鬼王！
　　对方已经受封成功，成为了地府的阴差！
　　“第七页……”
　　“【拔舌狱】、【剪刀狱】、【铁树狱】、【孽镜狱】、【蒸笼狱】、【铜柱狱】、【刀山狱】……”
　　“幽姮鬼王的真正修为，是【刀山狱】！”
　　“这对应的是人族修士的合道期！”
　　“比颜冰仪还要高出一个大境界！”
　　“嗯……”
　　“颜冰仪失去肉身的时间太久，修为跌落了很多。”
　　“而且，颜冰仪之前说过，只要帮她重塑了肉身，她就可以对付幽姮鬼王……”
　　“颜冰仪的巅峰修为，应该不会比幽姮鬼王差！”
　　想到这里，郑确微微摇头，帮颜冰仪重塑肉身，现在是不用想了。
　　他自己身上的资源，肯定不够。
　　师尊的这个宗门，一看就很穷，也不可能有那么多资源，让他浪费。
　　真要帮颜冰仪重塑肉身，只怕需要等自己的修为，至少达到洞虚期才行。
　　当然，还有一种可能，就是等宗门开创成功后，师尊努力的去赚灵石、赚资源，他跟着躺平……
　　心念至此，郑确的目光重新落在幽姮鬼王的名字上。
　　阴差，可调遣！
　　他似乎是想到了什么，立刻又把【生死簿】往前翻，一直翻到第三页，看向罗浮雨和【邪影戏】的名字。
　　他当时结丹成功后，罗浮雨和【邪影戏】，一个被牧幽宫带走，一个被轩辕阁带走。
　　这两个地方距离血潼关太远，因此，只隔了一天，不管是罗浮雨，还是【邪影戏】，都是不可调遣状态。
　　但现在，罗浮雨和【邪影戏】的名字，跟幽姮鬼王一样，都是可调遣！
　　郑确顿时明白了过来，【生死簿】能够调遣阴差的范围，变大了！
　　这是地府吸收了朝廷给的那块【九幽遗珍】之后，带来的变化！
　　想着，郑确很快冷静下来，现在先不管这些，先把幽姮鬼王调遣进来，好好调教！
　　幽姮鬼王这次把他坑的可惨，不但把他送上了王城的断头台，甚至还把他当成猴一样耍！
　　还有，对方最后失败的时候，说了一句“不服”，他接下来，便要让对方好好服气服气！
　　于是，郑确再次将【生死簿】翻到第七页，然后对着上面念道：“幽姮！”
　　话音落下，堂下立刻浮现出熟悉的白雾。
　　白雾开始翻腾……
　　※※※
　　血潼关。
　　白骨宫殿。
　　幽姮鬼王高居王座之上，正通过手段，联系着派出去的那头【青丝怨】。
　　虽然自己这次的计划，烂的让她自己都有点不敢相信，但毕竟还留了一颗棋子，总还是需要争取一下。
　　万一那个夺得仙考魁首的考生，脑子被门夹了呢？
　　只不过，她派出去的那头【青丝怨】，现在似乎被放进了养魂袋，她的手段可以传递过去，但【青丝怨】那边没法给她回应……
　　就在这个时候，幽姮鬼王腰间那个“役”字的令牌，忽然发出一道微光。
　　紧接着，令牌上忽然弥漫出一阵稀薄的白雾，一瞬间便将幽姮鬼王笼罩。
　　刷！
　　下一刻，幽姮鬼王随手一挥，将笼罩自己的白雾直接划破。
　　白雾消散，就好像从来没有出现过一般。
　　幽姮鬼王扫了眼自己腰间那个“役”字的令牌，顿时有些疑惑，她不记得这令牌是哪里来的，但自从这令牌挂在身上之后，她明显感觉到，自己的实力变强了很多！
　　因此，她现在一点没有摘下这令牌的意思。
　　至于刚才的白雾……
　　似乎有那么点【九幽遗珍】的气息，但又不像【九幽遗珍】。
　　这可能是这块令牌的副作用。
　　不过，反正这对自己没什么效果。
　　这样想着，幽姮鬼王没再理会刚才的白雾，继续联系着【青丝怨】……
　　※※※
　　地府。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，手上拿着惊堂木，紧盯着堂下的白雾。
　　一会幽姮鬼王出现后，他要一上来就给对方一个下马威！
　　先用惊堂木拍桌子，吓对方一吓。
　　接着大喝一声，“堂下何鬼”？“所犯何事”？
　　按照以往的经验，幽姮鬼王这时肯定已经吓的跪在地上，老老实实的磕头求饶。
　　然后……
　　再然后……
　　然而，就在郑确在心中演练着收服幽姮鬼王过程的时候，却见堂下翻滚的白雾，忽然莫名其妙的散去。
　　堂下什么都没有，幽姮鬼王没有被调遣过来！
　　郑确顿时愣住，这是什么情况？
　　短暂失神后，他很快反应过来，立刻又对着【生死簿】念道：“幽姮！”
　　“幽姮鬼王！”
　　“幽姮……”
　　随着郑确一声声召唤，堂下的白雾立时浮现，然后很快散去，接着再次浮现，随后又一次散去……
　　来来回回好几次，幽姮鬼王一直没有被调遣到地府中来！
　　郑确顿时眉头大皱，地府现在已经不能把鬼仆调遣进来了？
　　想着，他把【生死簿】往前翻了翻，换了个名字念道：“令狐玉娘！”
　　下一刻，堂下白雾浮现。
　　很快便有一道窈窕的身影，自白雾里走出。
　　感受着周围熟悉的恐怖气息，令狐玉娘没有半点迟疑，立时跪地行礼：“属下拜见大人！”
　　望着跪在地上，恭恭敬敬的令狐玉娘，郑确的脸色顿时变了。
　　【生死簿】的调遣，没有问题！
　　地府也十分正常！
　　出问题的，是幽姮鬼王！
　　幽姮鬼王，能够拒绝他这个地府之主的调遣！
　　眼下的情况是，幽姮鬼王只接受了地府敕封带来的好处，但一点没有履行阴差职责的意思！
　　意识到这点，郑确顿时脸色难看，他自己身上的敕令，都在推动时间碎片的时候，全部耗尽。
　　他鬼仆身上的敕令，也在跟幽姮鬼王争夺【九幽遗珍】的时候，全部用光。
　　现在，他这边一道敕令都没有。
　　敕令全都被幽姮鬼王给拿去了！
　　而且，幽姮鬼王还召不进地府，他没办法从对方那边要回自己的敕令。
　　那几十道敕令，全成了幽姮鬼王的东西了！
　　“冷静！”
　　“幽姮鬼王召不进来，幽姮鬼王的手下，还召不进来？”
　　“现在就怕幽姮鬼王不知道怎么使用敕令，几十道敕令，可就白白浪费了。”
　　“得让何绾心教一下幽姮鬼王……”
　　“到时候，幽姮鬼王敕封一头手下，我就把她的手下，召一头进来。”
　　“然后，一步步把幽姮鬼王身边的所有心腹，全部变成我的手下……”

第五章：元婴大道。（第一更！）
　　打定主意，郑确收敛心神，当即抬起左手，掌心的“令”字，对准了堂下的令狐玉娘。
　　下一刻，广殿中凝聚出稀稀落落的阴气，朝着令狐玉娘的身体灌注而去。
　　令狐玉娘的修为立刻开始提升。
　　然而，只过了片刻，令狐玉娘连一重修为都没有提升到，气息便停止了增长。
　　这不是郑确收回了“令”字手掌，而是地府里的阴气用完了……
　　见状，郑确面色一黑，朝廷仙考期间，他斩杀了好几个月的鬼物，积累了几个月的阴气，现在一下子全没了。
　　眼下就连给令狐玉娘提升修为的阴气，都挤不出来，更别说其他女鬼了……
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　“属下必定赴汤蹈火，在所不辞……”
　　这个时候，令狐玉娘赶紧磕头谢恩，她明显还什么都不知道，只以为丹墀上的大人这次之所以才给自己提升这么点修为，是自己的功劳太少……
　　郑确回过神来，该测试的都已经测试了，他立刻开口：“退下吧。”
　　话音落下，令狐玉娘立时就被一团白雾笼罩，尔后在堂下消失不见。
　　空旷的广殿上，重新只剩下郑确一个人。
　　望着周围墙壁上那些裂痕，他微微皱眉，眼下想要修复地府，必须得到更多的【九幽遗珍】。
　　可根据他现在掌握的消息，大部分的【九幽遗珍】，都在朝廷和六大宗门的手里。
　　六大宗门的【九幽遗珍】，应该只能通过接下来的六宗大比获得。
　　而朝廷那边的【九幽遗珍】……
　　如果幽姮鬼王不给他捣乱，让他成功在王城呆够十天，他应该能够得到长公主的封赏，然后在朝廷任职……
　　再然后，他就可以凭借功劳，去朝廷兑换更多的【九幽遗珍】。
　　只不过，现在他已经离开了王城，眼下真身不能出去，否则会有因果劫降临。
　　派魂傀去王城的话，不为朝廷效命，朝廷哪还会给他【九幽遗珍】？
　　甚至，不把上次送他的【九幽遗珍】要回去，便已经是大方的了！
　　更重要的是，现在没有“贪赃枉法”那条“律”的遮蔽，朝廷的高阶修士，肯定能够认出他的魂傀……
　　“【九幽遗珍】的事情，一会去问问师兄师姐。”
　　“等地府完成修复之后，再试试能不能把幽姮鬼王调遣进来。”
　　“接下来这段时间，就按照师尊说的，一是研究师尊给的元婴大道。”
　　“二是给鬼仆搭配鬼技和阴术。”
　　“三是通过那六颗人头，熟悉一下六宗弟子的手段。”
　　“还有，等师尊不在的时候，跟几名女鬼缔结一下姻缘线……”
　　这样想着，郑确原本还想再去一趟剪刀地狱，但见眉心的黑气已经快要被【生死簿】吸收干净，便坐在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　很快，【生死簿】吸收了他身上的所有阴气……
　　※※※
　　郑确再次睁开眼，意识已经回到了伏阴宗。
　　群陵巍巍，山岚萦绕如带，一路逶迤到远处，没入浓翠深处。
　　他扫了眼脚下的巨大坟墓，立刻从储物袋里，将师尊刚才交给他的玉简，拿了出来。
　　这是师尊给他的元婴大道，是他接下来的修炼路线。
　　思索之际，郑确将玉简贴在眉心，开始查看里面的内容……
　　玉简的开头，讲述的是三种凝结元婴的方向。
　　第一种，是传统的元婴。
　　在修为达到结丹后期巅峰的时候，按部就班破丹成婴，引下天雷劫，然后渡天雷劫、渡心魔劫、渡因果劫……
　　凝结传统的元婴，需要大量天材地宝，大量的凝婴材料。
　　当然，这些资源，都不是最重要的，最重要的是，天变之后，天地法则已不完整，破丹之后，需要【九幽遗珍】借力，否则无法成婴！
　　而六宗大比，其实便是六宗弟子最好的成婴道途。
　　根据玉简中的内容记录，六宗弟子大比，是在六大宗门掌握的特殊【九幽遗珍】里面进行！
　　上一届的六宗大比，是在血昙教进行，所有参与大比的弟子，皆在血昙教掌握的那块特殊【九幽遗珍】里面比拼。
　　而这一届的六宗大比，是在牧幽宫进行。
　　使用的【九幽遗珍】，自然便是牧幽宫掌握的那块特殊【九幽遗珍】。
　　牧幽宫的【九幽遗珍】，跟血昙教的不同，比试的内容和方向，肯定也是不同。
　　但具体比试的是什么，玉简之中，并没有记录。
　　而第二种凝结元婴之法，便是凝结鬼婴！
　　此法是在传统元婴的基础上，自斩一部分神魂，炼成鬼物，在破丹之后，取代不完整的天地法则，以此鬼物成婴。
　　这种凝结元婴的法门，可以跳过【九幽遗珍】借力，也不需要参加六宗大比，便可在修为达到结丹后期巅峰的时候，突破元婴。
　　只不过，这种元婴，缺少天地法则，缺少【九幽遗珍】的力量，要比寻常元婴弱上很多。
　　六大宗门那些没有参加大比、没有通过大比的弟子，最后走的都是这条路。
　　还有朝廷修士，那些没有参加仙考、没有为朝廷做出大贡献的官员，也是如此。
　　这种凝结元婴的法门，是一条无路可走的路……
　　最后一种凝结元婴的法门，则是前两种法门的融合。
　　不用天材地宝、不用凝婴材料成婴！
　　也不用自斩神魂、不用鬼物成婴！
　　而是借用六宗大比之中，六大宗门特殊【九幽遗珍】里的“造化”成婴。
　　六大宗门，一共有六块特殊的【九幽遗珍】，对应六种不同的“造化”。
　　这届六宗大比是在牧幽宫举行，他们争的便是牧幽宫的“造化”。
　　不过，这具体的“造化”是什么，玉简里面同样没有记载，倒是记载了上届六宗大比，没有一个人拿到血昙教的“造化”……
　　看完玉简开头的内容，郑确立刻知道，这三种凝婴之法里，只有最后一种方法，才是师尊所说的元婴大道！
　　自己接下来想走这条元婴大道，必须要在六宗大比上，斗过所有六宗弟子，争到牧幽宫的“造化”！
　　想到这里，他继续往下看，玉简接下来的内容，便是这三种凝婴之法的具体功法和注意事项。
　　然后在玉简的最后，记载了三块普通【九幽遗珍】的位置！
　　郑确顿时一怔，师尊看出自己身上的【九幽遗珍】，出了问题，因此，提前就做好了安排？
　　心念电转间，他立刻看向这三块普通【九幽遗珍】的位置。
　　一块位于庆饶府地界内的瑶台山鬼王手中。
　　一块位于焦骨花林鬼王之手。
　　最后一块是在朝廷治下，东川侯府的府库里……

第六章：三块【九幽遗珍】。（第二更！）
　　鬼王……
　　郑确现在一看到“鬼王”这两个字，就感到一阵心悸。
　　但很快，他便发现了问题，这三个地点的【九幽遗珍】，似乎正好都跟自己有着因果。
　　瑶台山自不用说，他之前从太平县前往庆饶府的时候，便从瑶台山经过。
　　而且，慕仙骨就是瑶台山的鬼物。
　　第二个焦骨花林，他虽然从来没有去过，但朝廷送给他的那头【红粉骨】苏清棠，以及枯兰，便都出自焦骨花林。
　　最后一个东川侯府……祝世芬就是东川侯府的子弟！
　　这个时候，郑确放下玉简，认真想了想，立刻打开养魂袋，将慕仙骨和苏清棠唤了出来。
　　阴气萦绕间，牙黄裙裳的慕仙骨，以及作侍女打扮的苏清棠悄然浮现。
　　两名女鬼一出来，立时四下张望一番，旋即齐齐望向脚下这座庞大的坟墓。
　　慕仙骨顿时说道：“郑确，这地方不错！”
　　“没什么事的话，本仙就要开始修炼了。”
　　相比慕仙骨这般直白，苏清棠明显要听话很多，但也同样目光期待的看着郑确。
　　见状，郑确立刻知道，卫师兄之前说的没错，师尊布下的这些阴坟，对于鬼物来说，是桩不小的机缘，眼下即便是经常在地府提升修为的慕仙骨，也被这里的阴坟吸引……
　　想到这里，他也不耽搁，立刻问道：“慕仙骨，你可知道，瑶台山的鬼王，实力如何？”
　　公孙无焰跟他说过，鬼王，是一片区域内，修为最高的鬼物。
　　不同地方的鬼王，修为实力，差距非常巨大。
　　如果这瑶台山的鬼王，实力跟幽姮鬼王差不多，或者接近幽姮鬼王，那就算那里有着一百块【九幽遗珍】，他现在的实力，也不敢过去取。
　　相反，若是这瑶台山的鬼王实力不强，那他倒是可以试一试……
　　这时候，慕仙骨诧异的看了眼郑确，瑶台山的那位鬼王？
　　这个郑确，这么快便要打那位鬼王的主意？
　　想着，慕仙骨也不迟疑，立刻回道：“那位鬼王的修为是【孽镜狱】。”
　　“你若是想要去找那位鬼王，正好本仙也一起。”
　　“瑶台山的雅集，本仙要去收一下。”
　　只有【孽镜狱】？
　　郑确顿时心中一喜，一头【孽镜狱】的鬼王，他现在就能对付！
　　瑶台山的【九幽遗珍】，可以马上去取！
　　想到这里，郑确点了点头，然后又看向旁边的苏清棠，问道：“焦骨花林的鬼王，是什么实力？”
　　苏清棠立刻恭敬的回道：“回主人，焦骨花林的那位鬼王，很多年前，就已经是【铜柱狱】。”
　　【铜柱狱】？
　　只比幽姮鬼王低一个境界，自己就算凝结元婴成功了，也对付不了！
　　郑确立刻放弃了焦骨花林的【九幽遗珍】，然后对着两名女鬼说道：“你们两个，且先在这里修炼。”
　　“我处理完事情，要去瑶台山一趟。”
　　一听郑确真要去瑶台山，慕仙骨顿时满意的点了点头，马上说道：“好了叫本仙。”
　　说完，慕仙骨立时朝着坟墓底下遁去。
　　苏清棠对着郑确行了一礼，也很快朝坟墓之中遁去。
　　紧接着，郑确手上打出一个个法诀，开始施展【幽街灵府】。
　　三块【九幽遗珍】，现在还有最后一块，不知道凶险如何？
　　因此，他要找颜冰仪，帮忙问一下尹从易。
　　一来是要知道东川侯府在什么地方？
　　二来是东川侯府参与朝廷叛乱，他不想用自己的身份，去东川侯府冒险……
　　很快，一条条熟悉的街道，在郑确的周围浮现。
　　街道的两旁，飞快矗立起一座座高楼和商铺。
　　楼阁逶迤，亭台参差，夹杂着高矮不一的花草树木。
　　紧接着，空旷的街道上，开始浮现出一名名行人和商贩……
　　【幽街灵府】施展成功，郑确一步踏出，立刻来到了熟悉的小巷之中。
　　此刻，颜冰仪一个人站在巷子的中央，双目无神的望着前方，如真似幻的魂体之中，竟多出了些许的阴气。
　　望着这一幕，郑确眉头一皱，颜冰仪这情况，是快要堕化成鬼物了！
　　此前尹从易还活着的时候，颜冰仪道心稳固，“律”也无懈可击，在他的“怪异”和幻境里，可以长时间停留。
　　但现在，尹从易身死，颜冰仪多半已经道心蒙尘，在这个“怪异”里面，连最基础的阴气侵蚀，都开始承受不住！
　　郑确定了定神，立刻开口道：“颜前辈。”
　　颜冰仪有些迟钝的转头，看向郑确，神情暗淡的回道：“主人。”
　　郑确眉头皱的更紧，没有任何废话的问道：“你的情况，如何才能恢复？”
　　颜冰仪顿时回道：“我……要一名天骄徒弟。”
　　果然跟徒弟有关！
　　郑确点了点头，他现在是不可能拜对方为师的，毕竟曲道人说不定就在旁边看着。
　　让卫师兄、楚师姐拜对方为师，也不可能。
　　剩下他认识的天骄……
　　嗯……
　　祝世芬正好合适！
　　祝世芬是天品筑基，而且是凭借自身实力做到的，完美符合颜冰仪的要求！
　　另外，祝世芬正是东川侯府的子弟，让颜冰仪成为祝世芬的师尊，他便可以让颜冰仪为他拿到东川侯府的【九幽遗珍】！
　　心念电转间，郑确立刻想好了计划，他迅速问道：“颜前辈，你可知道东川侯府在什么地方？”
　　颜冰仪缓缓抬手，一幅完全由法力凝聚而成的舆图，呈现在郑确的眼前。
　　紧接着，颜冰仪指着舆图上其中一个位置说道：“这里。”
　　郑确看了一遍舆图，立刻将舆图中的地形和位置全部记下，然后又问：“颜前辈，如果我给你寻了一名天骄徒弟之后，你要杀我怎么办？”
　　颜冰仪晃了晃自己被系了姻缘线的那只手，然后回道：“本座现在，是靠主人的那条‘律’在支撑。”
　　“主人只要在本座续上自己的道心之前，在你那条‘律’上，下一门手段就行……”
　　靠自己的“律”在支撑？
　　郑确微微一怔，立刻反应了过来，他跟颜冰仪有姻缘线连接。
　　在颜冰仪自己的道心受损之后，他“姻缘”那条“律”，便趁虚而入，起到了替代对方道心的效果。
　　因此，在“姻缘”这条“律”的作用下，颜冰仪现在对他一点没有反抗。
　　只不过，他修为太低，“律”的效果有限，所以颜冰仪依靠他的这条“律”，支撑不了多久！
　　想要让颜冰仪完全恢复，还得要靠对方自己的道心！自己的“律”！
　　“这个手段，是这样……”
　　这个时候，颜冰仪的声音再次传来，她自己把如何对付自己的方法，传音告诉了郑确……

第七章：兵分两路。（第一更！）
　　片刻后，郑确解除了【幽街灵府】。
　　颜冰仪传给他的手段，核心便是，先让他把“姻缘”那条“律”，改成“幻境”那条“律”，然后借给颜冰仪催动。
　　在颜冰仪催动他的幻境的时候，他再把自己的“律”，改成“姻缘”。
　　如此一来，颜冰仪催动幻境的法力，便会留存到他的“姻缘”之中，某种程度上，便是颜冰仪自己帮他催动“姻缘”这条“律”，来对付对方自己……
　　当初尹从易在“怪异”里筑基的时候，颜冰仪便是因为这个缘故，才让郑确有机会能够得手。
　　但跟尹从易那次相比，颜冰仪这次在两个地方做了改进。
　　一个是他把“律”改成“幻境”之后，施展的幻境，正是在巷子里跟对方修炼的那一幕。
　　一个便是教他把“五识”那条“律”也融合了进去。
　　因此，现在的结果便是，以后颜冰仪只要反抗他，便会触发他“姻缘”那条“律”。一旦触发“姻缘”那条“律”，颜冰仪便会自己中自己的招，陷入到巷子里跟他修炼的那个幻境之中。
　　而又因为“五识”那条“律”，幻境里的一切，全都身临其境，颜冰仪不知道自己中了自己的招……
　　最后，颜冰仪为防止以后的自己，想出反制的手段，还特意将自己相关所有的记忆，全部封印了起来。
　　想到这里，郑确从怀中取出了三根黑色线香。
　　这三根线香，是颜冰仪曾经的肉身，制作的骨香。
　　刚才颜冰仪除了传给他手段之外，还将尹从易的那个黑陶兽面香炉，以及这骨香的事情，告诉了他。
　　黑陶兽面香炉，可以祛除颜冰仪神魂沾染的阴气。
　　而将颜冰仪的三根骨香，插入黑陶兽面香炉之中，便可唤出颜冰仪。
　　另外，颜冰仪不管身在何处，都能化作三根骨香，回到那个黑陶兽面香炉之中，并且可以通过手段，感知黑陶兽面香炉周围的一切。
　　之前颜冰仪在时间碎片里，能够知道现实之中发生的一切，其实便是因为那个黑陶兽面香炉的缘故。
　　只不过，那次尹从易来到郑确坊市的时候，特意把黑陶兽面香炉留在了自己的据点，没有带在身上。
　　因此，现在尹从易已经真正身死，黑陶兽面香炉易主，失去了徒弟，颜冰仪寻不到那个黑陶兽面香炉了。
　　眼下，他要帮颜冰仪寻一个徒弟，先要找到那个黑陶兽面香炉才行。
　　颜冰仪给他提供的线索，就是岁月再变，因果不变，两条时间线上，黑陶兽面香炉应该都落入了同一名修士之手。
　　只是，颜冰仪现在跟幽姮鬼王一样，记忆已被修正，不记得原来那条时间线上发生的事情。
　　黑陶兽面香炉现在落于谁手，要他帮忙去查……
　　心念至此，郑确心中已经有了目标。
　　在原来的那条时间线上，他最后是让祝世芬和穆渭夫，一起去攻打尹从易的坊市。
　　后来尹从易身死，尹从易身上的器物和资源，肯定是落到了祝世芬、或者穆渭夫的手中。
　　祝世芬的实力，比穆渭夫更强！
　　那个黑陶兽面香炉，一看就是好东西，八成是被祝世芬拿去了！
　　他现在真正要做的，其实就是找机会，把颜冰仪的这三根骨香，交给祝世芬。
　　至于怎么让祝世芬拜师，颜冰仪自己有办法……
　　“我没有祝世芬的【传音符】，直接去找祝世芬，不知道要找到什么时候？”
　　“不过，那个惜春容，好像跟祝世芬的关系不错，原来的时间线上，在仙考结束后，惜春容跟祝世芬是站在一起的。”
　　“可以先去找这个惜春容。”
　　“何绾心对惜春容附过身，让何绾心去找。”
　　想到这里，郑确也不迟疑，立刻打开养魂袋，将何绾心放了出来。
　　骤然出现在这么个陌生的地方，何绾心下意识的观察起周围，但一看到郑确，便赶紧行礼：“属下见过大人！”
　　郑确微微点头，这何绾心的记忆已被修正，不记得原来时间线上发生的事情，但他不会忘记。
　　对方当时落入幽姮鬼王之手，一直没有出卖自己，他记得清清楚楚……
　　想着，郑确顿时说道：“何绾心，我有两件事情，要交给你……”
　　紧接着，他便用传音的方式，把敕令的用法，告诉了何绾心，并给对方下令，找机会将这方法，透露给幽姮鬼王。
　　第二件事情，就是让对方带着自己的魂傀，去寻找惜春容……
　　听完之后，何绾心立时领命：“是！大人！”
　　郑确点了点头，然后又隔空给慕仙骨传音，将慕仙骨也叫了过来。
　　接下来，他从招魂幡里取出两头【铁树狱】的普通鬼仆，对着其中一头鬼仆使用了【魔魂替傀】。
　　这具使用了【魔魂替傀】的魂傀，需要跟着何绾心，去寻惜春容。
　　而另一头鬼仆，则交给了慕仙骨，让其带去瑶台山。
　　等他处理完颜冰仪那边的事情，便会更换魂傀，直接降临到慕仙骨身边的鬼仆身上，去一起对付瑶台山的鬼王。
　　计划定好之后，郑确的真身留在原地，慕仙骨和何绾心，则分别带着他的鬼仆和魂傀，遁出了宗门地界……
　　※※※
　　两天后。
　　匀州州城。
　　这是一座比庆饶府城大上很多的州城。
　　城外十里范围内，全是各种阵法和禁制，即便是夜间，也没有任何鬼物靠近。
　　城内上方空域，有着专门的禁飞阵法，无论是修士还是鬼物，都很难在主城上方飞行。
　　城中街道繁华，往来行人络绎不绝。
　　不时有远道而来的商队和修士，在城门口排队进出。
　　熙熙攘攘间，东城的第三城门口，郑确带着何绾心，正在这里排队进城。
　　由于何绾心是【铁树狱】的鬼物，身上阴气十分浓郁，前后排队的人，全都离他们很远。
　　“大人，幽姮老鬼昨晚与属下联系。”
　　“属下已经按照大人的吩咐，把敕令的用法，告诉了幽姮老鬼。”
　　“幽姮老鬼还说，她给大人准备了大量上等资源，等大人去拿。”
　　“属下觉得，那是个陷阱，大人最好不要过去冒险……”
　　郑确的耳边响起了何绾心的传音。
　　他微微点头，然后同样传音回道：“血潼关的事情不急，我以后会去找幽姮鬼王的。”
　　“现在找到惜春容才是最重要的。”
　　“你能确定，惜春容就在城中？”
　　何绾心马上传音回道：“属下确定！”
　　“她不仅在城中，而且就在这城门附近！”
　　“属下附过她的身，她的头发上，还有一根属下特意没有收走的头发。”
　　“那根头发，被她自己的气息遮掩，除非她把头发全部剃光，否则，寻常手段，很难发现。”

第八章：没有叛乱。（第二更！）
　　就在他们传音对话的时候，前面的商队已经进城。
　　“下一个！”
　　城门口的守卫顿时喊道。
　　闻言，郑确回过神来，立刻带着何绾心，走了过去。
　　守卫的修为只有筑基期，一看到何绾心，顿时眉头皱起。
　　这般恐怖的阴气，这是头【铁树狱】的女鬼！
　　想着，这名守卫不敢大意，赶紧对着郑确的问道：“这位前辈，这是你的鬼仆？”
　　郑确点了点头，平静的回道：“我看前面也有人带着鬼仆和尸傀进城，我不行么？”
　　这名守卫赶紧赔笑道：“前辈鬼仆的修为太高，小人做不了主。”
　　“还请前辈稍等，小人这便去请一位大人过来看看……”
　　说话间，这名守卫赶紧朝着城内走去。
　　郑确站在原地没等多久，便见一名姿容绝丽、高挑纤细的女修，从城门口走了过来，而刚才那名守卫，正小心翼翼的跟在这名女修的身后。
　　这名女修身穿黑地四合如意瑞云纹短襦，月白隐花长裙，绾着飞仙髻，斜插玉簪，颈上戴着造型华丽的嵌宝璎珞圈，双腕各自拢了四五只金玉镯子，腰间垂着玉佩、禁步、香囊，走起路来环佩叮当，打扮很是华丽。
　　正是郑确要找的惜春容！
　　郑确顿时一怔，这惜春容上次来他坊市的时候，连身像样的衣服都没有，落魄非常，他还以为对方出身什么贫苦之地，眼下装扮这般华贵，他竟一时差点没认出来！
　　“郑道友？”
　　这个时候，见到郑确，惜春容也是一惊，随即便面色一喜，立刻朝着郑确走了过来。
　　但走到一半，惜春容便看到了郑确旁边的何绾心，她顿时想起了一段不好的记忆，立时停下了脚步。
　　郑确回过神来，对着惜春容拱了拱手，平静的解释道：“这头【青丝怨】，现在是我的鬼仆，不会伤人。”
　　闻言，惜春容顿时放下心来，只以为是郑确那日把她从“怪异”里救出来后，顺手收服了这头【铁树狱】的女鬼，当即便对旁边的守卫吩咐道：“这是我朋友，以后若是见到，不可阻拦！”
　　那名守卫急忙点头：“是是是！小人明白！”
　　紧接着，惜春容换上一副笑脸，对着郑确说道：“郑道友，快随我进城。”
　　“这匀州，是我惜家的地盘！”
　　“这令牌你拿着，以后进出城门，不会受到阵法阻隔。”
　　说着，惜春容便直接取出一块特制的令牌，塞到了郑确的手中。
　　这块令牌，做工精美，拿在手上沉甸甸的，上面刻画了很多符文，正面印有一个“令”字，反面则是“匀州州城”这几个字。
　　这是匀州州城的城主令！
　　郑确顿时有些诧异，这惜春容的家世，明显很有背景！
　　接下来，他便带着何绾心，跟惜春容一起进城。
　　城内人来人往，络绎不绝。
　　但一看到惜春容，所有人都非常识趣的低着头，主动让开一条道，不敢跟惜春容对视。
　　这个时候，惜春容一边走着，一边问道：“郑道友，那日在王城忽然离去，可是提前收到了风声？”
　　闻言，郑确立刻知道，惜春容以为他是不想插手朝廷内乱，故意提前走的。
　　他没有解释，只平静的反问道：“惜道友，你呢？”
　　惜春容马上回道：“我当时什么都不知道，还等着皇上的赏赐呢！”
　　“哪知仙考结束后的面圣仪式，变成了长公主的登基大典……”
　　“而且，除了郑道友之外，表姐祝世芬也没到场。”
　　“天榜第一和天榜第二，都没到场，长公主当时十分震怒。”
　　“最后是地榜第一的宋姣音领头，给长公主道贺……”
　　嗯？
　　祝世芬是惜春容的表姐？
　　还有，祝世芬只是没有到场？而不是被通缉？
　　叛乱平反、一众大臣被斩首示众的环节，没有出现？
　　郑确微微一怔，立时明白过来，时间线改了之后，他没有参与叛乱，皇上那边的计划，缺了他这个玄冥门城门郎，没办法执行下去，原来时间线上的叛乱，便没有发生……
　　这个时候，惜春容继续说道：“不过，郑道友，你接下来最好不要再去王城。”
　　“你这次公然不支持长公主，虽然长公主没有说什么，但朝廷有很多想要讨好长公主的奸臣！”
　　“一旦你在王城现身，那些奸臣为了迎合他们的新主，指不定会做出什么事来。”
　　“我觉得，郑道友可以……嗯……可以先住我家……”
　　说到这里，惜春容脸色微红，小心翼翼的看了眼郑确。
　　朝廷这一代的年轻一辈，最强的便是面前这个郑确！
　　哪怕是她那个天纵奇才的表姐祝世芬，比起面前的郑确，也是逊色不少。
　　虽然对方现在得罪了长公主，但那有什么关系？
　　她惜家又不缺地位、不缺资源。
　　而且，对方还救过她的命！
　　想必就算是父亲知道了，也不会多说什么……
　　闻言，郑确脸色不变，他现在用的不是真身，没办法缔结姻缘。
　　于是，他直接避开这个话题，说起了正事：“惜道友，不知可否帮我联系一下祝世芬？”
　　“我找她，有一点事情。”
　　啊？
　　郑确是来找表姐的？
　　惜春容脸上顿时一阵失望，但很快，她便想到了主意，马上回道：“没问题！”
　　“但我【传音符】没有带在身上，要回去拿一下。”
　　“郑道友，不如你随我一起去舍下……”
　　郑确立刻点头：“好。”
　　于是，在惜春容的带领下，郑确很快就来到了城南的一座府邸。
　　府邸的牌匾上，龙飞凤舞的写了两个大字：惜府。
　　守门的两名护卫，都是筑基期的修士，见到惜春容回来，立刻恭敬行礼：“三小姐！”
　　惜春容只微微点头，便带着郑确和何绾心，走进了府中。
　　府中灵气浓郁，显然是布置了大型的聚灵阵法。
　　此外，这里的阴气浓度，要比城中其他地方稀薄不少，不出意外，聚灵阵法的阵眼，应该布置了特殊的天材地宝，用以过滤灵气中夹杂的阴气。
　　能用天材地宝当阵眼，作为消耗，加上惜春容那一身的法衣和器物，这惜府的底蕴，看上去要比师尊的那个宗门还要有钱……
　　很快，郑确跟着惜春容，来到了一处厢房之中。
　　“郑道友，你且先在这边休息，我现在便去联系表姐。”

第九章：【合欢引】。（第一更！）
　　将郑确安置到厢房中，叮嘱仆从好生伺候后，惜春容立刻离开，快步来到族中药库。
　　把看守药库的几名下人打发走后，她便在药柜中开始寻找，很快便找到了一个黄颜色的小瓶，瓶身贴着“合欢引”三个字。
　　惜春容拿着这瓶丹药，顿时有些犹豫，这【合欢引】虽是催情丹药，但郑确的修为，已经是结丹期，而且，从其仙考中的表现来看，族中长辈推测，其凝结的，很可能是三品、甚至二品金丹！
　　只这一瓶【合欢引】，药力不够怎么办？
　　于是，惜春容没有迟疑，继续在药柜中寻找。
　　不一会儿，她又找到一个用红瓶子装着的丹药，瓶身上贴着“赤蛟髓”三个字。
　　这【赤蛟髓】，不是给修士用的，而是给妖兽用的。
　　天变之后，天地间充斥着各种各样的鬼物，但人族和妖族的数量却是骤减。
　　其中人族有大修士引领，开创六大宗门，建立朝廷基业，庇护一方人族。
　　而妖族那边各自为战，就没那么好运。到了如今这地步，天地间的妖族妖兽，已经寥寥无几，此域也只有一些大族势力，还有圈养。
　　眼下她拿着的【赤蛟髓】，就是给族中圈养的妖兽，配种用的……
　　“春容，你在这里找什么？”
　　这个时候，一个有些疑惑的声音，顿时从惜春容的身后响起。
　　惜春容吓了一跳，赶紧将手中的【合欢引】以及【赤蛟髓】藏进衣袖，然后转过身来，顿时看到一名身形高大，穿着绛紫道袍的男子，不急不慢的走进药库。
　　这是惜铮，她的二哥，修为已是结丹巅峰，二人看上去像是同龄，但惜铮真正的年岁，要比惜春容大上很多。
　　平时父亲不在，家中一切事务，都是由这位二哥负责。
　　“二哥……”惜春容脸色有些不太自然的招呼道。
　　察觉到惜春容的异常，惜铮眉头微皱，但他现在事情很多，也没有心思去管这个素来古灵精怪的妹妹刚才在做什么？当即便道：“萧家的萧墨尘，过来找你了，他现在就在大堂。”
　　“虽然萧家如今已经没落，但这个萧墨尘，资质天赋，皆不在你之下。”
　　“他这次过来，想必是为了当年那事。”
　　“我刚才已经跟爹传音，爹和我都没有意见。”
　　“现在就看你自己的意思了……”
　　萧墨尘？
　　惜春容秀眉一皱，这个萧墨尘，是她的未婚夫，当年她爷爷与萧墨尘的爷爷，是生死至交，两家指腹为婚，在她还没有出生的时候，便为她许下了这桩婚事……
　　只不过，萧家后来因为一些事情没落，眼下整个萧家，已经无人任职朝中。
　　此次仙考，萧家受到朝廷中的仇家打压，甚至连一个参加仙考的子弟都没有。继续这么下去，不用多久，就会从曾经的世家望族，沦落成乡绅之流。
　　至于那个萧墨尘……
　　嗯……
　　以前小时候，她是喊对方“墨尘哥哥”的，但现在……可千万不能让郑确误会！
　　还有，父亲和二哥同意，那也肯定是没有见过郑确。
　　她现在不需要解释什么，一会给郑确服用了【合欢引】，还有【赤蛟髓】后，生米煮成熟饭！
　　最好再被表姐祝世芬捉女干在床，一下就能搞定父亲、二哥、萧墨尘和表姐！
　　想到这里，惜春容立刻回道：“二哥，我知道了，我先走了。”
　　说着，惜春容低着头，迅速走出了药库。
　　见状，惜铮有些疑惑，但他现在很忙，便也没有去想太多，也开始在药库中寻找自己所要的丹药……
　　※※※
　　片刻后，惜春容回到自己的房间。
　　她关上门，在衣柜里翻找了好一阵，才找到一件比较满意的法衣。
　　这件法衣，露肩露腰露腿，裁剪大胆，质地轻柔，她平时是从来不穿的，但一会去见郑确的时候，这件正好合适！
　　紧接着，惜春容将这身法衣换好，然后又把【赤蛟髓】倒进旁边准备好的茶水之中。
　　她还想把【合欢引】也倒进去，但仔细一想，万一郑确察觉出这茶水有问题，不喝怎么办？
　　于是，她把【合欢引】直接涂到了法衣上面，如此一来，到时只要她催动法衣，郑确闻了气味，也会中招！
　　虽然到时这【合欢引】会波及到自己，但是没关系，反正一人中招，和两人中招，没什么区别。
　　做完这一切准备，惜春容心中有点小得意，这才取出一张特殊的【传音符】，催动之后，立刻说道：“表姐，郑确有重要的事情要找你，你快来我这里一趟……”
　　※※※
　　厢房中。
　　郑确坐在桌前静静的等待。
　　何绾心恭恭敬敬的站在旁边，忠实的扮演着郑确的鬼仆。
　　等了一段时间，厢房大门被从外面推开，惜春容走了进来。
　　郑确转头看去，只见惜春容此刻穿着的法衣，薄如蝉翼，露出一抹香肩，莹润如玉，腰间束带高系，勒出盈盈一握的纤腰，肌肤在灵光映照下泛着珍珠般的光泽，下摆则开衩至腿根，修长玉腿若隐若现，步履间裙裾飘飞，宛如仙子临尘。
　　郑确顿时一怔，这惜春容修为虽然不高，但这打扮起来，倒也真是好看！
　　可惜，自己现在用的不是真身……
　　这个时候，惜春容端着两碗茶水，走到郑确身边坐下。
　　她将其中一碗茶水递到郑确的面前，自己则端起另一碗茶水，微笑着说道：“郑道友，表姐使用传送阵，大概一刻钟左右，就能到。”
　　“这是我惜家的云涧冰魄茶，能够养炼神魂，对于肉身，亦有着莫大的好处。”
　　“郑道友可莫要嫌弃。”
　　说话间，惜春容双管齐下，已经暗中催动了法衣，涂在法衣上的【合欢引】，顿时在厢房中飘散开来。
　　闻言，郑确点了点头，他没想太多，只觉得这惜春容走近之后，一股若有若无的香味扑面而来，但由于他现在用的是魂傀，闻起来并没有什么感觉。
　　想着，他立刻回道：“那便多谢惜道友了。”
　　“此间事了，往后惜道友有什么事情，郑某必定竭尽所能。”
　　说完，郑确端起灵茶，直接一饮而尽。
　　眼见郑确【合欢引】也闻了，下了【赤蛟髓】的茶也喝了，惜春容顿时心中暗喜，然后就坐在旁边，开始静静的等待……

第十章：萧墨尘。（第二更！）
　　惜府。
　　正堂。
　　一名衣着朴素，但却锐气十足的少年，坐在一张椅子上，静静的等待。
　　少年旁边的茶几上，放着一杯已经凉掉的茶水。
　　他的神情没有丝毫不耐，体内则暗暗运转着功法，抓紧一切时间，进行修炼。
　　他是萧家这一代的长子，萧墨尘。
　　此次来惜府见自己的未婚妻，其实倒也不是为了两家婚姻之事，而是他前段时间，在外游历，遇到了一桩大机缘。
　　那桩大机缘中，有一件弯刀法宝，品相不低，尤其适合春容妹妹修炼的功法。
　　前些天听说春容妹妹在仙考之中，名登地榜，他便特意赶回来，想将法宝送给春容妹妹……
　　“【大衍破虚剑经】……”
　　“那桩大机缘里说的，不知道是不是真的？”
　　“其实曾经那场天变，就是此方天地的灭世大劫。”
　　“只不过，后来有人出手，挡下了那场大劫，这才给此方天地，续上了好几千年的岁月……”
　　“而这门【大衍破虚剑经】，便是一位经历过灭世大劫的前辈，从大劫中得到感悟，开创出来的功法传承。”
　　想到这里，萧墨尘深吸一口气，他不知道那桩大机缘上记录的事情，是真是假？
　　不过，这门【大衍破虚剑经】，确实非同小可！
　　天变之后，此界天地充斥着浓郁的阴气，哪怕是灵气、灵石、甚至很多天材地宝之中，都被阴气侵蚀。
　　除了六大宗门，还有朝廷，用了不知道什么特殊的手段，可以修炼其他道统之外，这天底下的所有散修，都只能修炼两种道途：“驭鬼”一道，“养尸”一道。
　　而这门【大衍破虚剑经】，明明是剑道功法，但在如今这方天地，却能正常修炼，一点不受阴气的影响！
　　修炼这门功法，吸收阴气，就跟吸收灵气一样，都能转化成他的修为。
　　因此，得到这门机缘之后，他在很短的时间内，就天品筑基成功，如今修为已至筑基巅峰，不日便可开始结丹！
　　更重要的是，这门功法，走的是天变之前的路子，他筑就天品道基的时候，根本不需要“律”，接下来结丹，也不需要依靠朝廷的仙考，时机一到，直接便可正常结丹！
　　踏踏踏……
　　就在这个时候，一个脚步声传来。
　　萧墨尘以为是惜春容来了，急忙转身看去，却见来的是惜府的二公子，惜铮。
　　他脸上的喜色飞快敛去，拱手道：“惜二哥。”
　　惜铮对着萧墨尘笑了笑，扫了眼大堂，顿时眉头一皱：“春容还没过来？”
　　萧墨尘摇了摇头。
　　见状，惜铮顿时有点恼火，这三妹平时贪玩也就罢了，眼下先不说萧墨尘还是对方的未婚夫，就单是这萧墨尘的天分资质，怎的能让对方等这么久？
　　想到这里，惜铮立时对着堂外喊道：“来人！”
　　话落，一名手下快步走了进来。
　　“二公子。”这名手下立刻对着惜铮行礼。
　　惜铮没有浪费时间，立刻当着萧墨尘的面，问这名手下：“春容现在在哪里？把她叫过来！”
　　这名手下赶紧小心翼翼的回道：“三小姐来了一位好友，现在正在跟那位好友在厢房聊天。”
　　“这个……三小姐刚才吩咐，任何人都不得去厢房打扰她。”
　　“二公子最好自己去厢房找她……”
　　好友？
　　惜铮眉头一皱，旁边的萧墨尘却是立刻问道：“春容妹妹的那位好友，不知是男是女？”
　　闻言，这名手下明显不认得萧墨尘，他看了眼惜铮，见惜铮没有说话，便直接回道：“自然是男的，是三小姐从城外带回来的。”
　　？？？
　　惜铮顿时愣住。
　　旁边的萧墨尘，脸色顿时变得十分难看。
　　这个时候，惜铮立时反应过来，他深吸一口气，赶紧对萧墨尘说道：“萧公子，你不用担心。”
　　“这里面肯定有什么误会！”
　　“我现在带你去见一见春容便知。”
　　说着，惜铮看着这名手下，强忍着怒火的说道：“带路！”
　　※※※
　　匀州州城，城南传送阵。
　　刷！
　　流光一闪，两名身影，顿时出现在传送阵中。
　　这两名身影，其中一人是名身着华服的女子，其长眉入鬓，凤眼含威，青丝绾作双刀髻，斜插金钗，艳丽中透着久居上位的肃杀。
　　赫然正是东川侯府的祝世芬！
　　而另一位，是名看上去平平无奇的老妪，但其周身气息十分可怕，显然修为极高。
　　从传送阵下来后，祝世芬立刻朝着惜府的方向走去。
　　她刚刚收到表妹惜春容的传音，说是郑确有重要的事情找她。
　　实际上，上次在王城的时候，她带着皇上身边的大臣，暗中去见郑确，结果却吃了个闭门羹。
　　这件事情，让她很是不满。
　　不过，后来长公主搞的那个什么登基大典，她以为就自己一个人没去，哪知郑确竟然也没有去！
　　这顿时又让她对郑确增加了不少好感。
　　加上对方又是这次仙考的魁首、以及表妹惜春容的催促……
　　因此，她便马不停蹄的通过传送阵赶了过来，连手下都只来得及带一个。
　　“这个郑确，跟我不同。”
　　“他在朝廷之中，没有任何背景。”
　　“一旦被人发现躲在惜府，必会受到朝廷那些奸臣的追杀。”
　　“等会见面之后，得提醒一下他，给他弄个假身份……”
　　这样想着，祝世芬已经来到惜府门口。
　　守门的两名护卫，对祝世芬这位身份尊贵的表小姐一点都不陌生，而且明显是得到了惜春容的命令，见祝世芬前来，立刻恭敬行礼，飞快的打开了大门。
　　其中一名护卫，主动上前带路，引着祝世芬及其手下，朝着惜春容所在的厢房走去。
　　半路经过一条回廊的时候，祝世芬和那名老妪，正好撞见惜铮带着萧墨尘过来。
　　双方一碰面，都是一怔。
　　惜铮虽然正在气头上，但见到这位东川侯府的表妹，还是客套的招呼道：“世芬表妹，你也是来找春容的？”
　　祝世芬点了点头，郑确的事情，现在越少人知道越好。
　　见状，惜铮深吸一口气，春容这次太不像话了！
　　一会必须好好教训一下！
　　想着，惜铮也没功夫去问祝世芬找惜春容是为了什么事，只简单的说道：“那跟我走就行。”

第十一章：药效发作。（第一更！）
　　惜府，厢房。
　　郑确已经喝完了云涧冰魄茶，闻着惜春容身上那股若有若无的香味，他开口问道：“惜道友，可知这长公主现在的修为如何？”
　　朝廷那位长公主，他很早就听说过对方的大名，在上一条时间线上，对方还曾出手，救过他一次……
　　只从当时的情况来看，长公主的修为，绝对不低，但具体到了什么地步，说实话，他也不是十分清楚。
　　眼下这惜府在朝中明显有一定地位，也许知道一些什么。
　　当然，他现在问这问题，倒不是对那位长公主感兴趣，而是惜春容现在一直盯着自己，又不说话，为防止双方尴尬，他只好找个聊天的话题。
　　这个时候，惜春容还在静静的等待郑确药发，她已经做好准备，只要对方一说感到身体热，她就说是云涧冰魄茶的效果发挥作用了。
　　然后，她假装起身给对方倒茶，一不小心没站稳，刚好摔进对方怀里。
　　在【合欢引】和【赤蛟髓】的效果下，她不信对方能把持得住！
　　到时候，不管对方做什么，她都顺水推舟，一直到表姐祝世芬赶过来……
　　这么想着，惜春容立刻一本正经的回道：“长公主的修为，一直都是个谜。”
　　“莫说是我，便是朝中那些大臣，甚至是长公主的那些亲信，也没几个知道。”
　　“倒是长公主身边的那批亲卫，前些年，修为都还是结丹期。”
　　“这次长公主在登基大典上，那批亲卫，竟然皆步入了元婴。”
　　“长公主能把那批亲卫的修为，培养到元婴，想必自身的修为，定是元婴之上。”
　　说到这里，惜春容顿时感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　她心中清楚，这是自己催动了法衣上的【合欢引】，导致自己也吸进了【合欢引】的缘故。
　　眼下自己已经开始药发，郑确那边，也肯定快了。
　　毕竟，郑确不仅吸了【合欢引】，还喝了下有【赤蛟髓】的茶……
　　郑确微微点头，长公主的修为，肯定不止元婴，否则当初那个时候，破不了幽姮鬼王的手段。
　　至于那批所谓的亲卫……在王城那种地方，元婴期的修士，不说随处可见，却也算不上多稀有。
　　那更像是一种摆设……
　　当然，要是长公主把那批亲卫的修为，培养到化神、甚至更高的境界，就是两说了。
　　想着，郑确接着问道：“这次仙考的考生，都在什么地方任职？”
　　惜春容这时呼吸已经加重，脸色红红的，看着郑确的目光，媚眼如丝，但见郑确一点反应都没有，她不由心中暗急。
　　【赤蛟髓】怎的还没生效？
　　是这郑确的修为太高了？
　　再等等！
　　对方现在肯定是在强装镇定，也许马上就会忍不住对她动手动脚……
　　心念电转间，惜春容红着脸，柔声回道：“地榜第一的宋姣音，担任的是玄冥门门郎一职。”
　　“这原本应该是给仙考魁首封的官……”
　　“不过，郑道友也不必有什么遗憾。”
　　“以郑道友的修为底蕴，便是没有这朝廷官位的加持，同境修士，又有几人能敌？”
　　“地榜第二的严栋，封的官位是……”
　　“是……”
　　说到这里，惜春容忽然变得有点醉醺醺的，身体不由自主的朝着郑确靠过来。
　　郑确顿时有些疑惑，他没有在惜春容身上闻到什么酒味，却不知道对方为何像是喝醉了一般？
　　“惜道友，你没事吧？”
　　看着惜春容似乎就要摔倒，郑确没有迟疑，赶紧伸手将她扶住。
　　惜春容吐气如兰，【合欢引】的药效已经完全发作，她此刻一点控制不住自己，当即便顺势朝着郑确怀中倒去。
　　郑确的手臂本能的挡住了对方的身体，然后手臂交错间，重新将惜春容的身体扶正。
　　眼见自己第一次投怀送抱失败，在药力的驱使下，惜春容干脆也不装了，直接双手抓住郑确的肩膀，就要强吻郑确。
　　但她还没靠近郑确的身体，就被郑确一只手挡住嘴巴。
　　这个时候，郑确已经知道出了问题，立刻对着旁边的何绾心说道：“她的状态不对，可能是中了什么毒，我要检查下她的身体，你给我护法！”
　　何绾心立刻应道：“是！大人！”
　　话音刚落，惜春容已经神志不清的开始脱衣服。
　　她这次过来见郑确，本来穿的就不多，此刻一解罗裳，整件法衣差点直接从香肩滑掉，站在郑确的角度，已经可以看到对方胸前的雪白……
　　郑确面色一僵，赶紧伸手，抓住对方法衣，重新往上穿去，但惜春容现在死活不松手，似乎非要扯下自己的法衣。
　　见状，郑确也没有耽搁，只一手抓着对方的法衣，另一只手扣住对方的脉搏，将一丝法力渡入到对方体内，开始检查对方的身体。
　　然而就在这个时候……
　　砰！！
　　厢房大门忽然就被一脚踢开。
　　紧接着，四道身影从外面走进来。
　　为首的一人，身形高大，穿着绛紫道袍，气息已至结丹巅峰，正是惜春容的二哥，惜铮。
　　惜铮的左边，跟着衣着朴素，锐气十足的少年，这是惜春容的未婚夫，萧墨尘。
　　右边则是祝世芬，以及祝世芬带来的那名修为高深的老妪。
　　此刻，四人一冲进厢房，惜铮刚要训斥自己的三妹，然后就闻到，房间里飘散着一股熟悉的香味……
　　是【合欢引】！
　　惜铮眉头一皱，紧接着便看到，三妹不省人事的靠在一名陌生男子的身上，双眼迷离，明显已经没有反抗之力。
　　而那名陌生男子，一只手抓着三妹的衣襟，似乎是想脱下三妹的法衣，而三妹则紧紧抓着自己的法衣，明显是在用最后的意识力，护住自己的清白……
　　惜铮顿时暴怒，但他还没有发作，旁边的萧墨尘便已双眼赤红的怒道：“氵㸒贼！放开春容妹妹！”
　　话才刚刚出口，萧墨尘便已电射而出，手中不知何时，多了一柄古朴长剑，直刺郑确的面门。
　　郑确顿时一怔，还没弄清这是什么情况，旁边的何绾心面色一冷，其长发如瀑，瞬间朝着四面八方蔓延开来。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，萧墨尘冲到一半，还未靠近郑确，双脚以及握剑的手，就被一缕缕长发死死缠住，再不能寸进分毫！
　　与此同时，何绾心异常冷冰的声音，顿时响起：“我家大人，正在给这女修检查身体，谁敢再上前一步，谁便去死！”

第十二章：这是误会！（第二更！）
　　检查身体？
　　现在的氵㸒贼，居然已经嚣张到了这般地步？！
　　惜铮心中震怒的同时，还感到非常的不可思议！
　　这氵㸒贼在他惜府的地盘，对他的三妹下药，被发现之后，非但没有停止，居然还让鬼仆当众威胁起自己来了？
　　这是把他惜府当成什么了？
　　一窝子废物么？
　　心念电转间，惜铮当即也懒得废话，直接抬手运劲朝着郑确轰去！
　　刹那间，一只巨大的紫色掌印，猛的落下，一下子将郑确、何绾心、以及厢房中的物件，全部笼罩在内，却刚好避开了惜春容。
　　他要一掌将这名胆大包天的氵㸒贼及其鬼仆轰杀，连带着【合欢引】残留的气息，也一并抹去，如此才能保住三妹的名节……
　　这个时候，何绾心顿时大怒，自己好不容易才有在大人面前立功的机会，这几个人族修士便来捣乱，实在可恨！
　　一会这四名人族修士死了事小，扰了大人的兴致事大！
　　想着，何绾心立时出手，直接将长发缠住的萧墨尘朝着惜铮轰来的掌印扔去，同时密密麻麻的长发，根根竖直，齐刷刷的射向掌印……
　　“不好！”
　　眼见就要伤到萧墨尘，惜铮脸色一变，正要收手，却见萧墨尘浑身忽然爆发出一股惊人的剑意，数道剑气同时射出，切断了缠住身体的长发！
　　紧接着，萧墨尘的身影化作一道剑光，险之又险的遁出了掌印的覆盖范围……
　　轰轰轰轰……
　　下一刻，惜铮的掌印跟何绾心的长发对撞到一起，整个厢房的房顶和墙壁，瞬间被气浪掀的四分五裂，远远飞出。
　　蹬蹬蹬……
　　何绾心倒退了几步，她的修为只有【铁树狱】四重，比惜铮差不了少，这一轮对拼，吃了一点小亏。
　　就在何绾心被击退的刹那，惜铮整个身影瞬间原地消失，直接出现在了郑确的面前，含恨一拳，猛的轰向郑确的脑袋！
　　砰！！！
　　郑确站在原地纹丝不动，他一只手抓着惜春容的法衣，不敢松开，生怕对方直接把衣服脱了，另一只手扣着惜春容的手腕，正检查着对方体内的情况，也没有半点移动。
　　挡住惜铮拳头的，是郑确从右臂下方伸出来的第三只手！
　　这是青璃的鬼技，【百手】！
　　这个时候，郑确缓缓转头，看向惜铮：“阁下是谁？”
　　惜铮顿时瞳孔一缩，他这几近全力的一击，竟被对方如此轻松的挡下？
　　而且，对方修为只是结丹后期，还没有到达结丹巅峰！
　　心中震惊的同时，惜铮却是一点没有退缩，当即冷道：“惜府，惜铮！”
　　话落，惜铮另一只拳头也猛的挥出，砸向郑确的脖子。
　　砰！！
　　郑确身上忽然长出第四条手臂，后发先制，先一步正中惜铮的胸口！
　　轰……
　　惜铮整个身体顿时不受控制的往后退去，一直退到祝世芬的身旁，才堪堪停住。
　　这一掌，郑确特意收了力，他这次来找惜春容，是有事相求，眼下这个惜铮明显是惜春容的族人，他自然是要留着点手。
　　紧接着，郑确转头解释道：“诸位误会了，惜春容中了媚药，我正在帮她解毒……”
　　话还没有说完，不远处的萧墨尘已经一剑刺来！
　　叮！
　　郑确两指夹住剑尖，同时皱眉问道：“阁下又是谁？”
　　萧墨尘顿时怒道：“萧墨尘！”
　　说着，萧墨尘已经察觉到，眼前之人实力非同寻常，只用两根手指便挡下了他的全力一剑！
　　他当即抬手点向眉心，欲要引出那道底牌剑气，但下一刻……
　　轰！！！
　　萧墨尘整个人顿时倒飞出去，重重砸穿了远处的院墙。
　　郑确面无表情的收回了手，他刚才对惜铮留手，是因为要给惜春容面子。
　　但这什么萧墨尘，又不姓惜，区区筑基期修为，敢向自己出手，他没直接一掌劈死对方，还给对方留了口气，便已经是看在对方跟惜铮走在一起的份上！
　　“小子，你出手未免太狠了！”
　　这个时候，那名老妪顿时冷道，其双目盯着郑确，身上渐渐散发出十分恐怖的威压。
　　她不认识郑确，但东川侯府跟惜家怎么说也是亲戚，眼前这小子不仅在惜府对惜家的三小姐下药，还先后打伤了惜家的二公子，及二公子的客人，她虽是一个外人，此刻却也看不下去了。
　　然而，就在这名老妪准备出手的时候，祝世芬立刻抬手阻拦，她看着郑确，十分疑惑的问道：“阁下可是涂州庆饶府的郑确郑道友？”
　　跟上一条时间线不一样，现在的祝世芬，是没有跟郑确交过手的。
　　她唯一一次跟郑确碰面，还是仙考结束后，一起跟随主考官的传送阵离开的时候。
　　因此，她现在跟郑确一点都不熟，若非看到对方刚才展现出来的惊人实力，她都怀疑这个郑确，是别人冒充的！
　　眼见终于有个可以好好说话的人，郑确暗松一口气，正要回话，却听祝世芬接着又道：“郑道友，既然你刚才说是误会，不知可否先把表妹交给我？”
　　闻言，郑确没有迟疑，立刻回道：“好！”
　　说着，他抬手一挥，直接将惜春容朝着祝世芬扔了过去。
　　祝世芬一把接过惜春容，刚要检查对方情况，却见惜春容立刻开始脱衣服，她面色一怔，赶紧像刚才的郑确一样，拉住了对方的衣襟。
　　眼见误会已经解除，郑确看着祝世芬，准备说正事，但就在这个时候……
　　“是谁！胆敢在我惜府闹事！”
　　一个洪亮异常的声音，瞬间传遍整个惜府。
　　紧接着，一道白发苍苍，但身形却十分魁梧的老者，从刚才萧墨尘撞坏的断墙中走了过来。
　　这名老者的气息，一点不比祝世芬身边那名老妪差！
　　其一现身，目光便紧紧锁定了郑确。
　　这时候，萧墨尘一瘸一拐的从这名老者身后走了出来，他身上全是鲜血，衣服也在刚才的冲击中，变得十分破烂，模样看上去十分狼狈，但却并没有伤到根本，似乎还有再战之力。
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱，这个萧墨尘，有点不对劲！
　　他刚才那一掌虽然特意控制的力量，没要对方的性命，但也没留多少情，正常筑基期的修士中了那一掌，等于没了半条命，只在床上躺三五个月，都算是少的了！
　　但这个萧墨尘，居然只受了点轻伤？

第十三章：三位元婴。（第一更！）
　　与此同时，惜铮正一脸忌惮的看着郑确，虽然刚才仅是简单交手，他还没有施展惜府的压箱底手段，但却已经十分清楚，眼前这小子，自己不是对手！
　　甚至，对方刚才要是出手再狠一点，即便他身上有着再多的底牌，都没有机会用出来！
　　万幸对方跟祝世芬表妹认识，现在已经放了三妹……
　　想着，惜铮看到白发老者过来，立时传音道：“二叔，这小子已经放了三妹……”
　　然而，惜铮传音的话还没有说完，那名白发老者已经冷哼一声，直接对着郑确就是一掌过去！
　　下一刻，紫色掌印当空压下，其势汹汹，杀意几乎凝结成实质，远非刚才惜铮的掌印能比。
　　郑确的注意力正集中在萧墨尘身上，察觉异常，顿时眉头一皱，本能的感到这次事情有些不顺。
　　明明只是一件非常简单的事情，但却有接二连三的意外发生，导致他的行动一直受阻……
　　心念电转间，他一时也不敢大意，右手抬起，同样祭出一掌！
　　这一掌阴气滚滚，森然可怖，但内里深处，却是纯粹的真元，逸散出极为浓烈的阳气，黑白交错间，似阴阳同辉。
　　正是【同心鬼手】！
　　轰！！！
　　紫色的掌印跟【同心鬼手】猛地对撞在一起，掀起一股巨大的气浪，排山倒海般扫向四面八方！
　　厢房铺设的地砖，被震的寸寸龟裂。
　　院中青石草木，连同整个地皮都被掀飞出去。
　　祝世芬的修为没到结丹，加上还抱着惜春容，差点跟着就被气浪一同掀飞，关键时刻，其身旁那名老妪及时挥袖，为她挡下气浪。
　　同样筑基期的萧墨尘，则由于站在那名老者身后，受到的冲击较少，却也被恐怖的劲气刮的连连后退。
　　不远处的惜铮修为已是结丹巅峰，情况好上一些，但也身形不断左躲右闪，避开一块块被气浪掀过来的碎石。
　　一时间，场中只有郑确、白发老者、以及那名老妪，没有受到气浪冲击的影响。
　　眼见一掌居然没能拿下郑确，白发老者顿时有些诧异，他是元婴期修士，虽说刚才只是随手一击，但居然被这个结丹期给挡下了？
　　而且，这小子似乎挡的并不费力！
　　想着，他也不废话，又是一掌朝着郑确拍去。
　　同一时刻，不远处的房檐上，忽然又出现一道身影。
　　这道身影看上去只有四十多岁，腰间挂着一只酒葫芦，其面容轮廓，与那名白发老者，有着几分相似。
　　这人现身刹那，目光立时锁定郑确，旋即打出一个特殊的法诀。
　　下一刻，惜府的护府大阵运转，所有出口全部封锁，郑确和何绾心立时受到压制，只觉身上忽然像是背了一座大山，所有动作，都变得非常迟缓！
　　就在大阵运行的时候，旁边的院门里，走出一道打扮富丽堂皇的妖娆贵妇，气息比之白发老者逊色些许，却也不是结丹修士能比。
　　这名妖娆贵妇同样看向郑确，嘴角微微一勾，手中取出一个铜铃，轻轻一摇。
　　铛啷啷……
　　刹那间，郑确刚刚聚起的法力瞬间散去，【同心鬼手】施展失败！
　　而在这时，白发老者的掌劲已经轰然落下……
　　轰！！！
　　尘土飞扬。
　　整个厢房消失，取而代之的，是一只巨大的掌印凹坑。
　　郑确趴在坑底，看上去十分狼狈，但全身上下，都被一层漆黑的罡衣笼罩。
　　这是神通，【金蝉罡衣】！
　　望着这一幕，惜铮顿时愣了愣，四叔和三娘也来了！
　　显然刚才这里的动静闹的太大，惊动到了在惜府坐镇的这几位长辈！
　　不过，只是对付一名结丹期修士，用得着三位元婴联手？
　　这个时候，祝世芬也是秀眉微皱，她立刻说道：“表妹已经没事……”
　　刚才郑确主动把表妹惜春容送了过来，她就想着帮郑确说句话，但惜府的这几位长辈，一上来就出手，她没有开口求情的机会！
　　然而，不等祝世芬把后面的话说出来，站在屋檐上的那名中年人顿时打断道：“世芬，这是我惜家的事。”
　　“你且退开。”
　　“今日不管是谁，胆敢在我惜家闹出这般动静，都不能这般轻易了事！”
　　说话间，中年人冷冷的看着趴在凹坑中的郑确，他刚才正在炼一味非常复杂的丹药，眼看着快要成丹，自己的丹药造诣就要更进一步，哪知府中忽然出事，刚好让他分心，导致炼丹失败……
　　自己下次再想找到刚才那种状态，还不知道要等多少年！
　　因此，他现在很没耐心，只想弄死这个在惜府闹事的小子！
　　而那名白发老者心中更加震怒，刚刚他在修炼的时候，好不容易寻到了一丝突破的契机，然后好巧不巧，府中出事，打断了他的突破。
　　他曾经受过伤，折了大量寿元，此次突破失败，这辈子都不一定再有机会！
　　眼下他看着郑确的目光，就像看着一名不共戴天的仇人一般！
　　心念电转间，白发老者冷冷说道：“他已经受了重伤，但这等底蕴，身上肯定还有什么底牌没用。”
　　“老四，控制好阵法！”
　　“他的那个鬼仆不见了，别再让他逃了！”
　　说着，白发老者顿时朝着凹坑之中的郑确走去。
　　站在屋檐上的中年人立时点头，手上再次打出法诀，全力催动起惜府的大阵。
　　此时，那名妖娆贵妇，也拿着铜铃，一边摇着铃声，一边也朝郑确的位置走去。
　　然而，就在两人靠近凹坑的时候，一直趴在坑底的郑确，忽然抬头，对着周围的阴气，猛的一吸！
　　呼……
　　大量阴气鱼贯而入，填满了郑确的胸腔。
　　转眼间，他身上的所有伤口，以一种匪夷所思的速度，迅速恢复。
　　这是枯兰的鬼技，【食阴】！
　　眼见郑确能靠阴气恢复伤势，周围几人都是一怔，白发老者最先反应过来，立时出手，一掌轰向郑确。
　　郑确立时起身，他伸出一指，指间凝聚出一团冰蓝色的火焰。
　　这是公孙无焰的鬼技，【指间流火】！
　　见状，那名妖娆贵妇立时加快手中铜铃的摇动，叮当声顿时不绝于耳。
　　只不过，这种干扰法力运转的声音，对于郑确此刻施展的鬼技，并无太多效果。
　　下一刻，郑确指间蓝焰飞出，迎上白发老者袭来的掌印……
　　轰！！！

第十四章：再入雅集。（第二更！）
　　轰！！
　　蓝焰击中紫色掌印刹那，瞬间爆开！
　　紧接着，铺天盖地的火焰，猛的朝着四面八方席卷而去！
　　这是鬼技，【阴火连城】！
　　此刻，郑确一手掐诀，另一只手抬起，遮住了自己的双眼。
　　刹那间，周围所有修士，包括白发老者、妖娆贵妇、屋檐上的中年人在内，全都眼前一黑，像是眼睛被东西遮住了一般，什么都看不到！
　　咔咔咔……
　　郑确的脑袋，忽然往后转动，他现在用的躯壳是魂傀，根本不怕扭断自己的脖子。
　　白发老者、妖娆贵妇、屋檐上的中年人，三人的脑袋，也开始不受控制的朝后转去。
　　不过，三人修为高深，很快就强行控制住了自己的肉身，纷纷开始施展手段！
　　然而，不等他们用出术法，一根根吊绳从半空中出现，直接朝着他们的脖子套去。
　　同一时间，趁着那名妖娆贵妇被自己鬼技牵扯的刹那，郑确右手抬手，周围空间中，立时浮现出一只只阴气与阳气交错的巨大【同心鬼手】！
　　轰轰轰轰……
　　一瞬间，局势反转！
　　郑确以一敌三，竟短暂压制住了三名元婴期修士！
　　但就在这个时候，他忽然察觉到了什么，立时取出颜冰仪的那三根骨香，直接朝着祝世芬射去！
　　嗖嗖嗖……
　　骨香速度极快，转眼便到了祝世芬的身前。
　　祝世芬身边那名老妪立时想要出手阻拦，但在同一时间，一只【同心鬼手】猛的朝其拍了过去！
　　老妪眉头一皱，赶紧中途变招。
　　砰！
　　【同心鬼手】被老妪挡下，郑确射出的三根骨香，也正好被祝世芬伸手接住。
　　然后……
　　轰！！！！
　　一只血色巨掌从天而降，其蕴含着无比恐怖的威压，猛的将郑确及其周围的一切，全部拍成齑粉！
　　惜家众人、萧墨尘、祝世芬和老妪，立刻重新恢复了视力。
　　就在所有人错愕之际，一个淡漠的声音，顿时在众人耳边响起：“云岫，你去给春容解毒。”
　　“惜武，惜虎，铮儿，你们三个过来，说说这是怎么回事！”
　　听到这个声音，白发老者、屋檐上的中年人、惜铮以及那个名叫云岫的妖娆贵妇，都是面色一变，然后赶紧齐声应道：“是！”
　　※※※
　　伏阴宗。
　　一座巨大坟墓的坟顶。
　　街道交错，两旁是一间间的商铺和楼阁。
　　这是【幽街灵府】！
　　此刻，【幽街灵府】的坊主府，郑确端坐主座，双眼紧闭。
　　刚刚跟他魂傀一同前往惜府的何绾心，已经被他提前用【生死簿】在幻境里的投影，提前召唤了回来，正侍立在他身侧。
　　这个时候，郑确猛的睁开双眼，魂傀被干掉了！
　　不过，颜冰仪的三根骨香，已经成功送出。
　　接下来能不能拿到东川侯府的【九幽遗珍】，得看颜冰仪的手段了……
　　想着，郑确长长吐了一口浊气，如果自己这次用的是真身，那么，此次惜府之行，就是一场完完整整的因果劫！
　　先是惜春容被下药，他刚想帮惜春容解毒，就被惜铮、萧墨尘、祝世芬以及那名老妪撞见。
　　然后什么问题都没问，惜铮和萧墨尘直接对他动手！
　　击退两人之后，他好不容易有机会解释两句，接着惜府的三位元婴出场，上来就对着他穷追猛打！
　　在他终于稳住战局的时候，又被一道更加恐怖的神念锁定……
　　这全程就是各种巧合加意外！
　　唯一肯听他解释的祝世芬，还说不上话。
　　他要是实力差点，在那三位元婴出手的时候，只怕就已回天无力。
　　而挡下那三位元婴，也只是勉强争取到了一丝给祝世芬送骨香的机会……
　　这便是师尊说的，六宗气运鼎盛，他只要真身一出宗门，就会有新的因果劫降临？
　　想到这里，郑确顿时摇了摇头，搞了半天，不只是真身出门有因果劫，魂傀出门也有！
　　只是魂傀被灭，不会伤到他的根本而已……
　　“惜春容刚才的举动，明显是对我有意思。”
　　“如果这次用的是真身，情况肯定更糟！”
　　“惜铮推门进来的时候，看到的也许就不是我在给惜春容解毒，而是我跟惜春容一起在床上修炼了……”
　　“到那个时候，我连解释都没法解释。”
　　“甚至祝世芬和祝世芬的那名手下，都会跟着一起出手……”
　　“真是倒霉！”
　　“希望慕仙骨那边，不要再出什么乱子。”
　　“一头【孽镜狱】的鬼王，我和慕仙骨联手，肯定可以对付……”
　　心中快速思索着，郑确也不迟疑，立刻打出【魔魂替傀】的法诀，开始接管慕仙骨身边魂傀的控制权……
　　※※※
　　瑶台山。
　　郁郁葱葱的林木中，一个穿着牙黄裙裳的女子，悠闲的往前走着。
　　这名女子面容极为精致，犹如画卷中的美人，全身上下，没有一丝一毫的瑕疵，其脚下没有穿鞋，赤着双足，缓步林下，不沾点尘，像极了不食人间烟火的仙子……
　　这正是慕仙骨！
　　在慕仙骨的后面，还跟着一头长相狰狞的【铁树狱】“怨魂”。
　　这头“怨魂”没什么灵智，被慕仙骨用一条墨水所画的绳子牵着，慕仙骨走到哪里，这头“怨魂”便跟到哪里。
　　山中鬼物众多，但察觉到慕仙骨和【铁树狱】“怨魂”的气息，便都远远躲开，没有鬼物胆敢主动靠近。
　　就在这个时候，慕仙骨忽然在一个竹林旁边停住。
　　地方到了！
　　抱贞谷的雅集，就在这里。
　　雅集这个“怪异”，跟她的种属天赋、鬼技无比的契合。
　　只要能将这个怪异炼化，她的实力，必然大进！
　　到时候，一定要给鬼新娘好好润一润色，给对方画十八个脑袋，三十六条手臂，四十二条腿，一百根尾巴……
　　想到这里，慕仙骨带着那头“怨魂”，直接走进了雅集之中。
　　曾经的雅集，画作、人皮，随处可见。
　　但自从上次被鬼新娘抢了一次之后，雅集里面就变得一片狼藉，所有的画作、人皮，全被鬼新娘的轿夫鬼搬空。
　　只不过，眼下半年多过去，被搬空的雅集，已经重新恢复过来。
　　慕仙骨走进来后，不仅看不到丝毫狼藉，甚至在中间的空地上，还多了几幅栩栩如生的画作。
　　这几幅画作，画的都是模样丑陋的鬼物，有的只有一条腿，有的只有一只手臂，而且全都只有一颗脑袋……
　　慕仙骨扫了眼这些“不入流”的画作，心中清楚，这几幅画作，并不是雅集画的，而是闯进这个怪异里的鬼物。
　　时间一长，出不去，就成了雅集里的画作。
　　眼见郑确还没有过来，慕仙骨也不迟疑，立刻走到其中一幅画作旁边，准备使用自己高超的画技，帮这些天生长残的鬼物，好好润色一下……

第十五章：拜师。（第一更！）
　　匀州州城。
　　惜府。
　　一间上等厢房内。
　　祝世芬坐在椅子上，盯着手上拿着的三支线香，怔怔出神。
　　这三支线香，是刚才那个“郑确”被剿灭之前，忽然扔给她的……
　　一开始的时候，她还以为郑确是想对她出手，但现在，她总觉得这三支线香里面，似乎藏着什么秘密？
　　原因很简单，她现在的修为已经筑基后期，但这次仙考，她没能拿到魁首，仙考第二这个名次，不足以让她结出自己想要的金丹。
　　但她刚才接住这三支线香的刹那，竟有一种能够突破金丹的错觉！
　　这三支线香，好像是一桩机缘？
　　还有，刚才被杀的那个“郑确”，并不是郑确的真身，对方把这三支线香扔给自己，是不想让这桩机缘，落入惜府之手？
　　表妹的事情，可能真的存在着什么误会。
　　不过，这得等到表妹清醒了才知道……
　　想到这里，祝世芬微微摇头，自言自语的说道：“郑确好像就是在仙考中途，完成了结丹。”
　　“不知道是不是因为这桩机缘？”
　　“他现在的修为是结丹期，刚才却能以一敌三，力压三位元婴，结的肯定是金丹！”
　　“而且，不会是三品金丹，至少是二品。”
　　“他能用这桩机缘结出金丹，我应该也可以！”
　　说着，祝世芬便要将这三支线香收起，她这次来惜府，就是为了见郑确，现在郑确已经不在这里，她也差不多该回去了。
　　但就在这个时候，一个异常突兀的声音，忽然传入她的耳中：“郑确不是二品金丹，是一品！”
　　祝世芬身体动作顿时停住，立刻警觉的看向周围。
　　刚才是谁在说话？
　　她进这个厢房的时候，就已经检查过房间，这里就她一个人！
　　房间里还布置了诸多隔绝阵法，外人无法窥视这里的一切！
　　心念电转间，祝世芬没有任何发现，想了想，顿时试探性的问道：“一品金丹？他是仙考魁首，但在仙考结束之前，就结出了一品金丹？那他是用什么立的道心？”
　　这个问题问完，那个清冷的声音，再次传入她的耳中：“朝廷仙考，是以人道，替天道。”
　　“若以此法立道心，本就落了下乘。”
　　“如何结出一品金丹？”
　　“本座现在已无肉身，你且拜本座为师，立下道誓，日后为本座重塑肉身。”
　　“本座便传你一品金丹之法，还有，助你参加即将开始的六宗大比，顺势走出属于你的元婴大道！”
　　一品金丹？
　　元婴大道？
　　祝世芬顿时非常心动，她原本的目标，其实只是二品金丹。
　　因为整个朝廷上下，真正能够结出一品金丹的，只有皇室血脉！
　　而元婴大道……
　　在东川侯府，有两门凝婴之法，一是传统凝婴之法，破丹之后，通过【九幽遗珍】借力，完成凝婴。
　　府中那块【九幽遗珍】，便是这个用途。
　　每当有族中子弟达到修为，便会由府中长辈，消耗寿元，催动那块【九幽遗珍】，助后辈子弟凝婴……
　　二是众所周知的自斩神魂，用于凝婴。
　　不过，此二法，都称不上元婴大道！
　　真正的元婴大道，除了六宗大比之外，便只有朝廷的当代君主，以及下代君主的继位者，能够做到！
　　那位长公主，很早以前，就已大权在握。
　　朝堂上下，几乎所有大臣，对于长公主此次谋权篡位一事，都不意外。
　　因为长公主走的就是元婴大道！
　　想到这里，祝世芬很快冷静了下来，立时疑惑的说道：“参加六宗大比？”
　　“前辈，我非六宗弟子，如何参加六宗大比？”
　　“而且，我现在的修为，连结丹都没有。”
　　下一刻，那个清冷的声音，就在她耳边响起：“你且现在拜师，很快就会知道。”
　　“机会，本座已经给你了。”
　　闻言，祝世芬不动声色的问道：“我连前辈是谁都不知道，如何拜师？”
　　清冷声音很快回道：“你把你储物袋里的那个香炉拿出来，然后把本座的三支骨香插进去。”
　　“磕三个头，本座便可收你为徒。”
　　三支骨香？
　　祝世芬顿时一怔，立刻看向手里的三支香。
　　眼下跟她对话的，是这三支香？
　　心念电转间，祝世芬顿时不再犹豫，她对这个突然出现的“前辈”，并不是很信任，但郑确一品金丹的例子，摆在那里，那就没什么好怀疑的！
　　就算这位“前辈”真有什么别有用心的目的，只要能够助她一品金丹，她这个拜师，就不会亏！
　　于是，祝世芬立刻打开储物袋，拿出一个黑陶香炉。
　　这个黑陶香炉，是仙考的时候，她在尹从易的坊市里拿到的东西。
　　当时尹从易过来找她合作，说是要跟她的坊市之间，建立一条商道，她答应之后，便交给了对方一个任务……
　　结果，她商道都已经快要完工，尹从易却一直没有回来。
　　而这黑陶香炉，当时就在尹从易的坊市里面，她看着顺眼，便收了起来……
　　思索间，祝世芬将黑陶香炉放到了桌上，然后将那三支骨香，插在了香炉里。
　　骨香立刻自燃，冒起阵阵香火。
　　祝世芬没有迟疑，立刻对着黑陶香炉磕了三个头：“弟子祝世芬，拜见师尊！”
　　话音落下，祝世芬顿时感到，自己跟那个黑陶香炉之间，似乎多了一种若有若无的联系。
　　她之前试过很多法门，都无法将这个黑陶香炉炼化，但眼下只是拜了一个师尊，这黑陶香炉直接就被自己炼化了？
　　不等她多想，一束玄光忽然没入了她的眉心之中，她的脑海中，顿时出现了一门特殊的功法。
　　紧接着，那个清冷的声音再次传入她的耳中：“一刻钟内，修会此法！”
　　闻言，祝世芬没有迟疑，立刻开始修炼。
　　这门功法，跟东川侯府的所有功法都不同，她只修炼了一个开头，便惊觉此功法跟自己的“律”，异常的贴合！
　　一刻钟的时间还没到，祝世芬便将功法修炼完成，她只觉这短短时间内，自己实力大进！
　　就在她修炼完成的时候，那个清冷的声音再次响起：“可以了。”
　　“把本座的骨香，还有香炉，分别收起来。”
　　“然后，等！”
　　闻言，祝世芬的神情顿时变得恭敬起来：“是！”
　　说话间，她很快便将香炉和骨香收好。
　　没过多久，厢房大门忽然就被推开，那名老妪急匆匆的走了进来：“小姐！天器宗的一位长老，来了惜府！”
　　“惜春容的那个未婚夫萧墨尘，已被那位长老收为弟子，准备参加接下来的六宗大比！”
　　“小姐，你也是天品道基，这六宗大比，定能助你结成金丹！”
　　“可要也去试试？”

第十六章：还差最后一步。（第二更！）
　　天器宗的长老？
　　祝世芬顿时一怔，六大宗门来朝廷地界收徒，这倒并不奇怪。
　　特别是近些年，天器宗和轩辕阁这两大宗门，门中天骄数量下降，在朝廷地界招收的弟子越来越多。
　　只不过，往常六大宗门招收弟子，都只收不足七岁的稚子，且必须满足“无师承”和“未入道”这两个硬性条件。
　　怎么现在，连已经筑基的萧墨尘都收了？
　　还要带去参加六宗大比？
　　天器宗，已经这般缺人了？
　　想到这里，祝世芬很快反应了过来，怪不得刚才师尊说要助她在六宗大比上，走出自己的元婴大道。
　　原来师尊已经知道了这件事！
　　心念电转间，祝世芬还未答应，那个清冷的声音便又传入她的耳中：“这位天器宗长老，是被刚才郑确一品金丹的气息吸引过来的。”
　　“你一会见到她后，莫要承认与郑确有任何瓜葛。”
　　“这对你没有好处！”
　　“还有，千万别回你的东川侯府，尽快跟那位长老去往天器宗。”
　　“天器宗最不缺的，就是资源。”
　　“进入天器宗后，以你的资质，再加为师的指点，修为定会突飞猛进……”
　　祝世芬认真的听着，将这些全部记下后，顿时点了点头，然后对着老妪说道：“好！”
　　“既然天器宗在惜府招收弟子，那我便也去试试……”
　　※※※
　　瑶台山。
　　雅集。
　　郑确睁开眼，立刻看向自己的身体。
　　【魔魂替傀】施展成功，他现在用的这具身份，是跟在慕仙骨身边的那具魂傀。
　　思索间，郑确已然看到，自己脖子上正系着一根墨水画出的绳子，绳子的另一头，正被不远处的慕仙骨牵在手里。
　　此刻，慕仙骨正站在一幅画作面前，专心致志的画着画。
　　周围空地上，还有好几幅栩栩如生的画作，只是那些画作，全都长了七八个脑袋、几十条手臂、几十条腿……
　　郑确立刻认出，这里是雅集，曾经差点让他栽了跟头的那个“怪异”。
　　当然，以他现在的修为实力，这个“怪异”，已经无法对他造成任何影响。
　　紧接着，他也不浪费时间，立刻伸手一拉，扯断了脖子上的墨水绳子，然后朝着慕仙骨走去。
　　这时候，慕仙骨似乎终于察觉到了郑确，她停下手中的【食魂墨兵】，立时说道：“郑确，你来的正好。”
　　“‘律鬼’已经画好了。”
　　“你快帮本仙把这个雅集，炼成这个‘律鬼’的鬼技！”
　　说话间，慕仙骨立刻起身，朝着郑确走了过来。
　　画“律鬼”？
　　郑确怔了怔，朝着对方刚刚的画作看去，只见人皮画纸上，画着一名锦袍修士，其十分年少，剑眉星目，长相俊朗，头戴一顶鎏金云纹冠，腰间挂着白玉双螭璧形绦环，足蹬皂靴……
　　这正是幽街灵府中的“律鬼”，尹从易！
　　望着这一幕，郑确顿时眉头一皱，慕仙骨之前问过他，如何像罗浮雨那样，操控一个“怪异”？
　　而他告诉对方的方法，便是找一个拥有“律鬼”的“怪异”，然后他可以用颜冰仪传授的术法，把那个“怪异”，炼成“律鬼”的鬼技。
　　然后再让慕仙骨将那只“律鬼”斩杀。
　　如此一来，他就可以通过地府，让慕仙骨继承那只“律鬼”的鬼技……
　　只不过，慕仙骨现在画一头“律鬼”，却是什么意思？
　　画出来的“律鬼”，能是“律鬼”么？
　　倒是有一件事情，慕仙骨记的很牢……他当时说过，“律鬼”的性别，一定不能是漂亮的女鬼。
　　他现在手上的“律鬼”，一个是梦观主，一个是尹从易。
　　慕仙骨十分听话的画了尹从易，没画梦观主……
　　想着，郑确顿时说道：“你这画出来的‘律鬼’，只怕不行！”
　　“我能帮你试一下，但大概率不会成功。”
　　“你先把它唤出来。”
　　闻言，慕仙骨也不失望，立时照做，她长袖一挥，那幅画中的“尹从易”，顿时就像活过来了一般，直接从画中走了出来。
　　不知道是不是因为慕仙骨画的太像的缘故，郑确竟真的从这个“尹从易”的身上，感觉到了一丝“律”的气息！
　　他不由有些诧异，但还是很快施展了颜冰仪传授他的那门术法。
　　当时梦观主能够驾驭【幽街灵府】那个“怪异”，也是靠着颜冰仪传授的那门术法，眼下这还是他第二次施展这门术法。
　　此外，颜冰仪传授这门术法的时候，连术法叫什么名字，都没有告诉他，因此，他现在虽会使用这门术法，却不知道这门术法的名称……
　　很快，随着郑确手中打出的法诀越来越多，整个雅集，开始以“尹从易”为中心，犹如水中的漩涡一般，以极快的速度，倒流进了“尹从易”的身体里面！
　　术法施展成功了！
　　郑确整个人顿时愣住，画出来的“律鬼”，也能把“怪异”炼成鬼技？
　　不等他多想，旁边的慕仙骨顿时眼睛大亮，立时出手！
　　轰轰轰轰！！
　　下一刻，“尹从易”便被慕仙骨当场轰杀！
　　解决完“尹从易”，慕仙骨立刻运转身上的阴气，似乎是在测试自己有没有掌握雅集。
　　然后很快，她便发现，自己非但没能掌握“怪异”，而且刚刚被“尹从易”吸收的雅集，也从瑶台山消失不见了！
　　她顿时秀眉大皱，非常不解的问道：“郑确，怎么回事？”
　　“本仙的雅集跑哪里去了？”
　　闻言，郑确回过神来，他立刻想起了一件事情。
　　当时尹从易渡心魔劫的时候，进入了过去的时间碎片。
　　在那个时间碎片里，有三个时间点，其中两个时间点，都是尹从易的真实经历，那没什么好说的。
　　但中间那个时间点，尹从易用的身体，便是慕仙骨画的一头“画鬼”！
　　现在，慕仙骨画的还是尹从易，而这个画出来的尹从易，似乎同样具备真正尹从易的“律”！
　　这个情况，可能不是画出来的“律鬼”，能够将“怪异”炼成鬼技，而是尹从易本身非常特殊！
　　此域那么多天骄，颜冰仪独独选择尹从易作为弟子，是有原因的！
　　心念电转间，郑确一下子想通了很多问题。
　　梦观主能将【幽街灵府】，炼成鬼技，是因为梦观主的“律”，本身就属于【幽街灵府】，二者之间，有着天然的联系。
　　而现在，尹从易虽然跟雅集没有半毛钱关系，但眼下这个尹从易，是慕仙骨画出来的，其本质上，属于雅集里的一幅画作，也与雅集有着天然的联系……
　　那门术法的所有条件，慕仙骨画出来的“尹从易”，正好全都对上，因此，术法施展成功！
　　想着，郑确没有耽搁，立刻说道：“术法已经施展成功，但你现在想要驾驭雅集，还差最后一步！”
　　“立刻带我去找瑶台山的鬼王，我要拿到它手里的那块【九幽遗珍】！”

第十七章：泠音鬼王。（第一更！）
　　片刻后，郑确跟着慕仙骨，朝着瑶台山的一个方向走去。
　　地府现在还没恢复过来，他要是现在把慕仙骨召进地府，尝试让慕仙骨继承刚才那个“尹从易”的鬼技，失败的可能性很大！
　　因此，他打算先去拿【九幽遗珍】，修复地府。
　　然后再给自己的一众鬼仆，提升修为……
　　抱贞谷林木茂盛，山间鬼物众多，但有着慕仙骨这个【铁树狱】开道，一路上没有任何鬼物靠近。
　　当初他修为只有练气期的时候，跟随陆茂宏一起护送朝廷赋税，经过这抱贞谷的时候，走了数日路程。
　　但现在，他跟慕仙骨只用了片刻时间，就走出了抱贞谷的地界，朝着瑶台山的深处行去。
　　望着群山上方被阴气笼罩，越来越暗的天穹，郑确立时打起了精神。
　　根据慕仙骨的讲述，这瑶台山的鬼王，修为只是【孽镜狱】。
　　不过，既然是鬼王，手上又握有一块【九幽遗珍】，实力肯定不会弱！
　　更重要的是，他刚才去十分安全的匀州州城，都能遇上类似因果劫的倒霉事，此次对付这瑶台山鬼王，只怕同样不会那般顺利……
　　“这瑶台山鬼王，可有灵智？大致实力如何？”这时候，郑确忽然问道。
　　慕仙骨一边在前面走着，一边随口回道：“能当鬼王，肯定有着不低的灵智。”
　　“当然，跟本仙相比，肯定差了一点。”
　　“至于实力……本仙也只见过那鬼王一次，哪知道那么多？”
　　“反正这瑶台山，【铁树狱】的鬼物都没有几头。”
　　“那鬼王就算是【孽镜狱】，实力也肯定厉害不到那里去！”
　　郑确点了点头，接着又道：“我们这次去见这位鬼王，目的是【九幽遗珍】，而不是斩杀鬼王。”
　　“所以，一会你先别急着动手，如果能够用交易的方式，完成目的，自然再好不过。”
　　“但若是不行，下手就一定要快！”
　　“不能给那鬼王任何还手的余地，我们抢了【九幽遗珍】就走，不要有任何停留！”
　　说话间，郑确的神念朝着周围扩散而去，笼罩了附近的各个山头。
　　紧接着，他的双眼泛起红光，很快就化作纯粹的猩红。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一头头鬼物从林木中的各个角落走出，然后纷纷跟到了郑确的身后。
　　这些鬼物的修为，都只有【拔舌狱】和【剪刀狱】，但每一头身上的阴气，都异常的暴虐！
　　它们都跟郑确一样，双眼泛着猩红的血光，似乎只要郑确一声令下，便会不顾生死的为其冲锋陷阵！
　　这是尹从易曾经的神通，【无常乱魂咒】！
　　眼下这神通由郑确的修为施展起来，威能与当初的尹从易相比，不可同日而语。
　　他现在身边只带了慕仙骨一名鬼仆，为防止发生意外，便提前让这瑶台山的众多鬼物，为己所用。
　　这个时候，慕仙骨很快回道：“放心！”
　　“本仙又不是分不清轻重。”
　　“到时开战，只要【九幽遗珍】出现，本仙会立刻使用【拘魂】。”
　　“你要给本仙争取时间。”
　　郑确微微点头，不觉得这计划有什么问题，当即说道：“那就这样。”
　　“还有，我用的是魂傀。”
　　“必要时候，这具魂傀，可以直接舍弃……”
　　一人一鬼一边商讨着接下来的行动计划，一边快速深入瑶台山。
　　这一路上的鬼物，全都受到【无常乱魂咒】的影响，浩浩荡荡的跟在了郑确的身后……
　　这样一直走了数个时辰，天色已暗，前方地势骤然下陷，形成一道幽深的峡谷。
　　峡谷两侧绝壁千仞，刀削斧凿一般，石壁上布满青苔和藤蔓，雾气氤氲如纱幔层叠，越往里走，迷朦感越是强烈。
　　空气中弥漫着湿漉漉的草木气息，夹杂着若有若无的灵药清香。
　　只凭着气味，郑确一下闻出了至少十几种自己认识的灵植灵药，细细分辨，其中还有几味特殊的香气，跟典籍中记载的天材地宝很像……
　　他的绝大部分修真知识，都来自于庆饶府和太平县城，而瑶台山就在这两个地方之间，因此，跟血潼关不同，这里的灵植灵药、天材地宝，很多他都能认出。
　　不过，他这次的目的，是瑶台山的鬼王，是【九幽遗珍】，自不能为这些灵植灵药和天材地宝分心。
　　正当他这么想着，一阵稀稀落落的声音，顿时从谷中深处，传来他的耳中……
　　“拜见鬼王大人……”
　　“泠音鬼王，法力无边……”
　　“泠音鬼王，一统天下，莫敢不从……”
　　“我等山野小鬼，誓死追随泠音鬼王……”
　　这些声音高低不同，是很多鬼物一起发出的声音，合在一起十分杂乱，是从很远的地方传来的。
　　郑确现在精神高度集中，五识的敏锐度，远超同境修士、同境鬼物，听到这些声音后，顿时放慢了脚步。
　　泠音鬼王？
　　瑶台山的鬼王，看来就在这峡谷深处！
　　轰！！
　　一个类似雷鸣的声音，从峡谷深处响起，连带着两侧的绝壁，都有微微的震动，似乎是整座山体，受到了什么巨大的冲击。
　　紧接着，一个幽冷、悦耳的声音，从谷中深处传来……
　　“什么叫一统天下？本王天上就不能一统了么？”
　　“把这不会说话的废物拖出去！”
　　“还有，本王最恨拍马屁的手下，尔等说话，可都要实事求是！”
　　“此番召集尔等过来，是本王的寿宴到了，尔等先把随礼交一下……”
　　这个声音说完之后，马上就有一个不协调的声音响起：“鬼王大人，您前几天不是刚办过寿宴么？”
　　轰！！！
　　雷鸣声再次响起。
　　然后整个峡谷深处，再听不到那个不协调的声音。
　　又过了几息时间，那个幽冷、悦耳的声音，再次响起：“一介人族修士，也亦擅闯本王寿宴？”
　　“嗯……”
　　“这八百年份的九窍金参，十分不错！”
　　“既然是来参加本王寿宴的，那便有礼无类，快去那边入座……”
　　听到这里，郑确顿时眉头一皱，停住了脚步。
　　除了自己之外，还有别的人族修士，来找这瑶台山的鬼王？
　　这时候，眼见郑确忽然停下，慕仙骨也跟着停住，传音问道：“怎么了？”
　　郑确回过神来，想了想，顿时说道：“先别进去，得准备一份礼物！”

第十八章：寿宴。（第二更！）
　　礼物？
　　慕仙骨摇了摇头，毫不迟疑的回道：“本仙手上只有几张人皮，刚才还都落在了雅集里面，现在什么都没有。”
　　郑确皱了皱眉，他的储物袋里，倒是有很多好东西，但他真身不在这里，这具魂傀身上，什么都没带，同样拿不出什么像样的礼品。
　　而且，听着峡谷中那个泠音鬼王说话的语气，他和慕仙骨，多半要被当成两个人，要交两份礼……
　　心念电转间，他便想寻着刚刚闻到的气味，就地去采几株天材地宝。
　　但很快，他就反应了过来，自己刚刚闻到的灵植灵药、天材地宝，只怕就是其他鬼物过来参加鬼王寿宴，带来的随礼。
　　他现在要去寻着气味找过去，大概率会直接追踪到鬼王的寿宴上！
　　这个时候，慕仙骨顿时问道：“要礼物做什么？”
　　郑确回道：“泠音鬼王，正在举办寿宴。”
　　“我们现在这样闯进去，就只能直接跟泠音鬼王开战。”
　　“到时候，我们不仅要对付泠音鬼王，还要对付参加寿宴的其他鬼物。”
　　“而且，我刚才听到，还有其他修士，也在参加泠音鬼王的寿宴，多半是有什么特别目的。”
　　“局势不明，冒然出手，对我们非常不利。”
　　“不过，如果我们带一份礼物进去，直接参加泠音鬼王的寿宴……”
　　“这样主动权就在我们手上，还能趁机观察泠音鬼王的深浅。”
　　“到时若能寻到【九幽遗珍】，说不定根本就不用跟泠音鬼王动手……”
　　泠音鬼王又在办寿宴？
　　慕仙骨顿时冷哼一声，她上次见泠音鬼王的时候，修为还不高，也没接受敕封。
　　然后那个寿宴只参加了一次，她就被坑光了所有家底，偏偏当时跟泠音鬼王的差距太大，想要报仇都没戏……
　　此次她跟郑确重回瑶台山，一方面是为了驾驭雅集这个“怪异”，另一方面，便是想要试试如今的实力，能不能对付这个泠音鬼王？
　　要是不能对付，那便就按照郑确的计划，抢了【九幽遗珍】就跑！
　　但要是能对付……
　　呵呵呵呵！！
　　想到这里，慕仙骨顿时提出了一个自认为非常不错的主意：“这个简单！”
　　“你别当人了，就当本仙的礼物！”
　　“这泠音鬼王贪得无厌，什么都收。”
　　“一品金丹的修士，这是绝对的大礼！”
　　嗯？
　　自己当礼物？
　　郑确顿时一怔，认真想了想，很快问道：“这泠音鬼王的声音，听起来很好听，不知长相如何？”
　　慕仙骨有些奇怪郑确的这个问题，但还是很快回道：“好看是好看，但比起本仙，还差了一点。”
　　闻言，郑确立刻知道，这泠音鬼王，定是个难得一见的漂亮女鬼……
　　于是，为了接下来的那块【九幽遗珍】，他很快说道：“行！”
　　“那我一会就假扮你送的礼物。”
　　“不过，你介绍我这个礼物的时候，不可称我为血食，那样，泠音鬼王可能当场就要吃我。”
　　“你就说我是你找来的极品火户鼎，你的修为从【剪刀狱】巅峰，达到现在的【铁树狱】，就是靠采衤卜我才突破的……”
　　说话间，郑确眼中的猩红之色顿时淡去，身后跟着的那些鬼物，也全都昏迷倒地。
　　既然要参加鬼王的寿宴，那肯定不能将这些鬼物全部带进去。
　　还有，他现在用的是魂傀，无法缔结姻缘。
　　这假扮火户鼎的目的，是为了利用自己的“律”，让泠音鬼王放松警惕，方便到时候找机会下手……
　　火户鼎？
　　这是小事！
　　慕仙骨很快点头：“没问题！”
　　说着，慕仙骨非常熟练的取出【食魂墨兵】，画出一条水墨锁链，栓在了郑确的脖子上。
　　郑确一时神情有点僵硬，但为了【九幽遗珍】，他很快就忍耐了下来。
　　“好了，进去吧！”
　　慕仙骨说着，当即牵起郑确，朝着峡谷里面走去。
　　峡谷外围有雾气笼罩，越往里走，阴气越重。
　　但在穿过两侧的绝壁之后，所有雾气霎时间散去，视野一下子开阔起来。
　　放眼望去，峡谷之中阴气缭绕，地上有着很多风化的枯骨，远处林木中，鬼影重重，显然已经聚集了大量的鬼物。
　　这时候，峡谷入口处的旁边，守着一头青面獠牙的小鬼，气息只有【剪刀狱】。
　　看到慕仙骨牵着一名人族修士进来，这头青面獠牙的小鬼打量了几眼，发现慕仙骨的气息修为是【铁树狱】，便赶紧走上前：“大王寿宴马上开始，大人里面请。”
　　这头小鬼说的不是人言，而是鬼语。
　　慕仙骨只微微点头，便径直带着郑确朝着寿宴的方向走去。
　　很快，慕仙骨就带着郑确进入了谷中林地。
　　林子里聚集的鬼物众多，察觉到有活人的气息靠近，所有鬼物，都下意识的看着郑确。
　　但很快，这些鬼物便注意到了【铁树狱】的慕仙骨，眼中刚刚冒出的凶光，一下子全都收了回去……
　　郑确趁机观察着周围，这里地方宽广，不远处摆满了粗劣的桌椅，但寿宴的酒菜，还没有上。
　　为防止露出破绽，他并没有展开神念，双目快速扫过周围的所有鬼物。
　　这里气息最强的鬼物，就是慕仙骨，少数几头同样是【铁树狱】的鬼物，阴气却都无法跟慕仙骨相提并论。
　　可能是距离太远的缘故，他现在并没有看到泠音鬼王，也没有感知到泠音鬼王的气息。
　　除了泠音鬼王之外，刚才在峡谷入口处，听到的那名人族修士，他也没有见到……
　　这个时候，慕仙骨似乎不愿意在这里排队等待，直接带着郑确，开始插队。
　　那些【拔舌狱】、【剪刀狱】的鬼物，一点不敢吱声，直到慕仙骨越过一头【铁树狱】鬼物的时候，那头【铁树狱】鬼物顿时朝着慕仙骨吼了一声，然后下一刻……
　　砰！！
　　那头【铁树狱】鬼物当即就被慕仙骨一巴掌扇飞，没有任何还手之力！
　　望着这一幕，周围的其他鬼物顿时安静如鸡，再不敢阻拦。
　　于是，慕仙骨带着郑确，很快从众多鬼物之中穿过，来到了一个巨大的洞窟入口处。
　　慕仙骨刚要进去，一个幽冷、悦耳的声音，顿时响起：“抱贞谷的【画皮】？”
　　“修为进步的倒是很快。”
　　“今日本王寿宴，你带了什么礼物？”
　　这是泠音鬼王的声音！
　　慕仙骨双眼一眯，当即便按照郑确交待的回道：“一只人族的火户鼎，本仙便是靠着采衤卜他，才突破了【铁树狱】！”
　　一听是能增加修为的火户鼎，泠音鬼王似乎一下子来了兴趣，其幽冷的声音再次传来：“不错！”
　　“但本王要验验货。”
　　“那个，猪毛五，你先跟这人族修士现场修炼一下试试。”
　　“其他小鬼在后面排队……”

第十九章：大宗弟子。（第一更！）
　　啥？
　　郑确顿时愣住，验货？
　　现场修炼？
　　排队？
　　不等他多想，一头体形硕大、长着人脸猪鼻的肥胖鬼物，从洞窟中走了出来。
　　这头鬼物一看到郑确，立刻嘴巴流着口水、兴冲冲的加快了步伐，明显就是泠音鬼王口中的“猪毛五”。
　　郑确立时回过神来，他抬头看向这个“猪毛五”，对方身体的宽度，要比他和慕仙骨的身高加起来还宽！
　　眼看着对方朝自己走来，郑确顿时大怒。
　　这简直岂有此理！
　　虽然他现在用的不是真身，但也不能被这么个玩意采衤卜啊！
　　那泠音鬼王，要验货也不自己亲自上？
　　不能忍！
　　这绝不能忍！
　　还是直接开战好了！
　　心念电转间，郑确刚要动手，旁边的慕仙骨顿时愤怒的说道：“泠音鬼王，你看清楚了！”
　　“本仙这火户鼎，是一品金丹！”
　　“整个朝廷，就这一个！”
　　“你叫一头【剪刀狱】的小鬼出来，验什么货？”
　　话音落下，洞窟里的那个幽冷声音，顿时“啊”了一声。
　　紧接着，那个幽冷的语声，像是才发现了什么一般，顿时一本正经的说道：“这不用你说！”
　　“本王早就看出来了！”
　　“猪毛五，你先退下。”
　　“那个，小【画皮】，你把这人族带进来，本王要好好瞧瞧。”
　　闻言，那个猪毛五虽然目光仍旧盯着郑确，但却立刻按照泠音鬼王的吩咐，老老实实的退下。
　　慕仙骨冷哼一声，带着郑确朝洞窟里面走去。
　　望着这一幕，郑确终于反应了过来，这泠音鬼王刚才并不是发现了什么，而是单纯的不识货？没有看出他的修为底细？
　　这……
　　对方这等眼界，还不如慕仙骨，是怎么当上瑶台山的鬼王的？
　　这样想着，郑确已经跟着慕仙骨，走进了洞窟。
　　洞窟里面别有洞天，空间十分开阔，一根根巨大的石钟乳，自洞顶上方垂落。
　　这些钟乳散发着不同颜色的微光，将整个洞窟照的十分明亮，却又不觉刺目。
　　地面的岩石，分为上中下三层，入口处的位置最低，越往里，地势越高。
　　这里摆放的桌椅，明显要比外面高上一个档次。
　　此刻，已经有很多送完随礼的鬼物，在椅子上落座。
　　但绝大部分鬼物，都只能坐在洞窟里的下层和中层座位上，坐在上层的鬼物，寥寥可数……
　　郑确跟着慕仙骨刚进洞窟，便觉这里的阴气和灵气，要比瑶台山的其他地方，浓郁数倍不止。
　　他扫了眼这里的众多鬼物，目光很快就看向最上层的那几张座位。
　　其中最高处的一张王座上，坐着一名瑰姿艳逸的女子。
　　其身着一袭纯白色的孝衣，头上裹着白色的孝布，双眼一片漆黑，没有眼白，两行血泪从眼角流出，在其精致的面颊上，烙下两条血色的泪痕。
　　跟慕仙骨一样，这名女子双脚没有穿鞋，在她右脚脚腕处，系着一只银色的铃铛……
　　对方看着与活人一般无二，但其身上阴气十分恐怖！
　　就算是【孽镜狱】的公孙无焰，与其相比，气息上面也差了很多。
　　郑确立刻知道，这名穿着孝衣的女鬼，就是他们这次要找的泠音鬼王！
　　除了这个泠音鬼王之外，最上层还有着两桌鬼物和客人，先是泠音鬼王右边下手位置那一桌，一共坐着四头【铁树狱】鬼物，气息都是【铁树狱】九重。
　　这四头【铁树狱】鬼物，体形都十分高大，但坐在泠音鬼王的不远处，此刻全都低着头，弓着腰，畏畏缩缩的围在桌旁，似乎十分惧怕泠音鬼王，明显都是泠音鬼王的手下。
　　而另一桌在泠音鬼王的左边下手位置，只坐了两名人族修士。
　　这两名修士，一男一女，男的看上去二十出头，身姿挺拔如一柄出鞘的剑，他面容清隽，身着黑衣，腰束白玉带，衬得肩宽腰窄，气度出尘。
　　另一名少女，年岁看起来应该二十不到，穿着一身竹月色裙衫，领口袖边绣着细密的忍冬纹，腰间系着同色锦带，带子很长，末端打了个歪歪的蝴蝶结，流苏垂落，腕上一只碧玉镯子，看上去像是一件品阶不低的法宝……
　　石钟乳的灯光照出少女雪肤花貌，杏眼朱唇，容貌十分出色，眼下虽然身处鬼王巢穴，但眼中却始终透着一股掩不住的傲气。
　　相比之下，那名男修却不那么容易看透，其嘴角始终挂着一抹淡淡的笑，脸上看不出悲欢和喜怒……
　　一名结丹后期！一名结丹后期巅峰！
　　郑确顿时心中一惊，这二人的修为不比自己差，年岁也跟他差不多，气息底蕴，更是远远超过他在朝廷中见到的所有结丹期修士。
　　最重要的，是这二人身上看不出多少阴气，法力之精纯，只怕不比他差多少。
　　这二人是六大宗门的弟子！
　　就在郑确观察这二人的时候，这一男一女也有所感应，转头看向郑确。
　　双方这一对视，那名黑衣少年的目光顿时幽深起来，尔后对着郑确微微一笑，转头看向了旁边的师妹。
　　同一时间，那名浅蓝衣裙的少女看了眼郑确脖子上的锁链，顿时对郑确没了兴趣，但下一刻，她似乎听到了黑衣少年的传音，脸上顿时露出一丝诧异，重新看向了郑确。
　　这一次，蓝衣少女看的格外认真，好像是发现了什么……
　　这个时候，慕仙骨带着郑确，已经走到了第三层，她还要继续往前，泠音鬼王顿时开口：“可以了。”
　　“小【画皮】，你去那边坐下，这人族修士，交给本王就行。”
　　说着，泠音鬼王一挥手，郑确脚下顿时起了一阵阴风，瞬间便将他卷到了泠音鬼王的身旁。
　　见状，慕仙骨双眼微眯，也不说话，直接走到那两名修士左边的一张桌前坐下。
　　一时间，泠音鬼王、黑衣少年、蓝衣少女、慕仙骨的目光，全都集中在郑确身上。
　　郑确脸色没有变化，体内法力暗暗运转，随时做好了出手的打算。
　　然而，观察了好一阵后，泠音鬼王似乎并没有看出什么名堂，她一方面担心会被嘲笑不识货，另一方面又担心那个小【画皮】随便找个结丹修士，过来诓骗自己。
　　于是，认真思索一番后，泠音鬼王转头看向那名蓝衣少女，声音不容置疑的说道：“你，过来帮本王验一下货！”

第二十章：鬼才济济。（第二更！）
　　这个时候，蓝衣少女正在一旁看热闹。
　　师兄刚才给她传音，这个【画皮】女鬼带进来的“修士”，其实是一头【铁树狱】的鬼物伪装！
　　若非师兄提醒，刚才就连她都被骗了过去！
　　那【画皮】女鬼整这么一出，明显不安好心，是来找事的！
　　接下来，有好戏看了！
　　想到这里，蓝衣少女嘴角微勾，一副看好戏的模样。
　　她和师兄此次来这瑶台山，也有着任务。
　　如若这【画皮】女鬼和那名假冒的“修士”，能够提前跟这泠音鬼王动手，对他们来说，却也是一件很有意思的事情……
　　然而，就在她兴致勃勃的等着看好戏的时候，却见泠音鬼王忽然伸手指向了自己……
　　“你，过来帮本王验一下货！”
　　泠音鬼王的声音顿时传入耳中。
　　蓝衣少女顿时愣住，验，验货？
　　她一时有些反应不过来，旁边一直风轻云淡的黑衣少年，脸上也不禁流露出一阵错愕。
　　这时候，郑确也迅速看向了那名蓝衣少女，顿时觉得这泠音鬼王虽然眼界不怎么样，但这次的提议，却当真不错！
　　这蓝衣少女不仅长得十分漂亮，而且眼中傲气十足，真要是过来跟他修炼……
　　嗯……泠音鬼王就应该早点让这蓝衣少女过来验货！
　　虽然他现在用的不是真身，但那也比刚才那个“猪毛五”要强！
　　就在这时，那名黑衣少年终于回过神来，赶紧起身，拱手道：“泠音鬼王大人，我家师妹未经人事，这采衤卜一事，从来就没学过，而且……”
　　不等黑衣少年把话说完，泠音鬼王已然毫不迟疑的打断道：“你且放心！”
　　“本王这边鬼才济济，这采衤卜一事，很快便能传授于你的师妹。”
　　“猪毛五，你且过来，与这人族女修现场修炼一番。”
　　“其他小鬼，在后面排队。”
　　？？？
　　黑衣少年顿时愣住，他刚才说的话，是这个意思么？
　　这个时候，蓝衣少女也终于反应了过来，她脸色一沉，眼中已经全是杀意！
　　要不是旁边师兄及时按住她的肩膀，她现在就要动手！
　　砰……砰……砰……
　　就在这时，沉重的脚步声传来，却是猪毛五听到泠音鬼王的命令，从外面走了进来，直直的朝着蓝衣少女走去。
　　望着那头腰宽比自己身高还要夸张的鬼物，蓝衣少女脸上杀意已经难以抑制，浑身都散发出冷气。旁边的黑衣少年赶紧打开储物袋，从中取出一只木盒，掌心一推，木盒转眼便送到了泠音鬼王的面前。
　　紧接着，黑衣少年淡淡的说道：“泠音鬼王，这是【幽泉朱果】，鬼物可直接服用，有望领悟一门新的鬼技。”
　　“只是我家师妹已有心仪之人，当真不适合做这验货一事。”
　　“不若这样，这火户鼎是这位【画皮】女鬼带过来的，便让这位【画皮】女鬼，自己演示一番如何？”
　　刷！
　　泠音鬼王接过木盒，立刻打开，很快看到里面放着一颗墨色的果子，只看了一眼，她便觉得这颗果子里有着自己需要的力量！
　　于是，泠音鬼王一点也不含糊，直接将这颗墨色的果子拿起，一口吞入了嘴中。
　　其体内阴气顿时一阵晃动，但很快便恢复了过来。
　　紧接着，泠音鬼王非常满意的点了点头，对着这名黑衣少年说道：“不错！”
　　“你这人族修士，说的也有几分道理！”
　　“猪毛五，你先退下。”
　　“小【画皮】，这火户鼎是你带过来的，你且现在演示一番吧！”
　　眼见事情莫名其妙的扯到了自己身上，慕仙骨顿时十分震怒，当即便要直接动手，但紧接着，她便见到郑确忽然对着自己摇了摇头。
　　见状，慕仙骨冷哼一声，但还是按照郑确的指示，忍住没有动手，然后慢吞吞的起身，朝着郑确走去。
　　与此同时，那头走向蓝衣少女的猪毛五，不知何时，眼中浮现出了猩红的血色，其并没有听从泠音鬼王的命令，而是继续朝着蓝衣少女走去。
　　泠音鬼王此刻的注意力，全都放在郑确和慕仙骨的身上，压根没注意黑衣少年和蓝衣少女那边。
　　即便是注意到了，她也不会在意，反正这里自己是王，所有的一切，都是自己说了算！
　　这个时候，看着体型肥大的猪毛五还在往师妹这边走来，黑衣少年眉头一皱，他知道【画皮】女鬼跟那个伪装成修士的鬼物，是过来找事的。
　　而【画皮】女鬼那边，也明显看出他和师妹过来，也有事情！
　　现在，两边都希望看到对方先跟泠音鬼王动手！
　　眼下这情况，就看双方谁先沉不住气？
　　如果只有他和那个伪装成修士的鬼物，只怕双方僵持到这场寿宴结束，也不会有什么结果，但他的师妹可受不了这个气！
　　同样的，那个【画皮】女鬼，似乎也忍不了泠音鬼王……
　　心念电转间，黑衣少年双目凝视着慕仙骨，同样开始暗中出手。
　　下一刻，慕仙骨原本正慢慢的走向郑确，忽然心中的怒火就好像被什么点燃，恨不得立刻就去宰了泠音鬼王！
　　就在慕仙骨情绪出现动荡的刹那，郑确立时察觉到了什么，目光看向了慕仙骨。
　　轩辕阁的【天轮玄火术】？
　　有点像！
　　但好像又有点不同！
　　那边那对师兄妹，是轩辕阁的弟子？
　　想着，郑确眼中的猩红之色，顿时变得更加幽深，猪毛五走向蓝衣少女的速度变得更快。
　　同时，他的目光转向蓝衣少女，暗中施展了舒云璎的鬼技【贪嗔惑心引】！
　　刹那间，原本脸上已经布满杀意的蓝衣少女，心中杀念忽的大涨，特别是看到猪毛五流着口水、异常庞大的身躯还在朝着自己靠近，她当即再忍不住杀意，手中劲气一吐，一掌朝着猪毛五拍了过去！
　　轰！！！
　　下一刻，刚刚走到两人桌前的猪毛五，一下就被蓝衣少女强横的掌劲轰的灰飞烟灭！
　　眼见人族修士居然胆敢在自己的地盘上动手，泠音鬼王立时转头，朝着黑衣少年和蓝衣少女看了过来。
　　“放肆！”
　　泠音鬼王顿时冷道，浑身瞬间散发出难以言喻的恐怖阴气，同时锁定了黑衣少年和蓝衣少女。
　　这个时候，黑衣少年轻叹一口气，他平静的起身，却没有去看泠音鬼王，而是对着郑确拱手道：“阁下好手段！”
　　“在下轩辕阁，沈映寒。”
　　“敢问阁下台甫？”

第二十一章：沈映寒。（第一更！）
　　轩辕阁……
　　果然是轩辕阁的弟子！
　　郑确脸色不变，却一点没有要回答沈映寒问题的意思。
　　他现在就在泠音鬼王的旁边，真要是在这时自报家门，就相当于是在泠音鬼王面前，直接暴露了自己和慕仙骨此行的目的！
　　这个沈映寒，明明自己的事情已经败露，居然还想拉他和慕仙骨一起下水！
　　想着，郑确抬头看天，假装什么都没听到。
　　这个时候，泠音鬼王顿时大怒，抬手就朝着蓝衣少女抓去。
　　刹那间，刚刚坐在沈映寒身边的蓝衣少女，只觉眼前一花，身体瞬间就出现在了泠音鬼王的面前，被其掐住了喉咙！
　　泠音鬼王一点没有留手的意思，掐着蓝衣少女的手臂立时用力，然后……
　　嗖！
　　泠音鬼王一把抓了个空，刚刚被她掐住喉咙的蓝衣少女，转眼已经出现在了沈映寒的身旁！
　　此刻，沈映寒单手按着蓝衣少女的肩膀，从容不迫的将这名师妹护到了身后。
　　“泠音鬼王，我家师妹不懂事，还请鬼王高抬贵手，便当什么事情都没发生，继续寿宴可好？”沈映寒朗声问着，这话听着像是在征求泠音鬼王的意见，但语气之中，却有着一股独属于宗门天骄的强硬。
　　闻言，泠音鬼王冷冷的看着沈映寒，没再继续出手。
　　然而，等了三息时间左右，她见这人族小子这次居然不给自己送礼了，顿时暴怒！
　　没有礼物，还敢叫自己高抬贵手？
　　简直自寻死路！
　　“区区两个人族修士，是谁给你们的勇气，胆敢跟本王讲条件！”
　　“既然你想保护你的师妹，那么……”
　　“便与你师妹一起，以另一种形式，成为本王的属下吧！”
　　随着泠音鬼王一声令下，洞窟里的所有鬼物，全部站起身来，朝着轩辕阁的这对师兄妹看去。
　　这些鬼物的修为气息，从【剪刀狱】，到【铁树狱】不等，原本在鬼王的威压下，没有任何鬼物胆敢对这两名人族修士动手。
　　但现在，鬼王亲自下令，这些鬼物全都不再克制本能，望着沈映寒二人的目光，全都充满了对于活人血食的贪婪和渴望。
　　下一刻，所有鬼物，猛的杀向二人！
　　望着四面八方冲过来的鬼物，沈映寒站在原地不动，双目只盯着泠音鬼王。
　　他身后的蓝衣少女，则是立时出手！
　　嗖！！
　　冲在最前面的一头【剪刀狱】鬼物，瞬间就被一束水箭洞穿。
　　水箭余势不减，一连射穿这头【剪刀狱】鬼物身后的十几头鬼物，直至最后，射出洞外。
　　所有被水箭射中的鬼物，身形瞬间在原地定格，尔后这些鬼物的身体猛的炸开，数不清的水箭，从这些鬼物炸开的身体里激射而出！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　转瞬之际，更多鬼物被水箭射中，而被水箭射中的鬼物，炸开的身体中又有更多水箭射出。
　　一时间，整个洞窟之中全是四处激射的水箭，所有【剪刀狱】的鬼物，只一刹那就被全部清理！
　　铛铛铛……
　　大量水箭射到慕仙骨面前的时候，被慕仙骨单手轻松挡下。
　　除此之外，泠音鬼王那四头【铁树狱】巅峰的手下，也凭借着强大的修为，成功挡下水箭。
　　解决完那些小鬼，蓝衣少女的目光顿时在那四头【铁树狱】巅峰的鬼物，以及慕仙骨身上来回扫视。
　　泠音鬼王由沈师兄对付，她要解决的，是泠音鬼王的那些手下！
　　现在，那四头【铁树狱】巅峰的鬼物，处理起来需要一点时间。
　　而那头【画皮】女鬼……除了泠音鬼王之外，那头【画皮】女鬼，应该是这里最强的鬼物！
　　虽然对方跟泠音鬼王不是一路，但还是需要小心提防……
　　心念电转间，蓝衣少女的周身，顿时冒出一个个大小不一的水泡……
　　就在蓝衣少女跟一众鬼物动手的时候，泠音鬼王坐在宝座上，抬手朝着沈映寒一把抓去。
　　呼……
　　巨大的鬼手在半空中凝聚，一下便笼罩了大半个洞窟，直直的落向沈映寒及其师妹。
　　沈映寒身体站在原地不动，体内则忽然升起七团火焰，悬浮头顶半空。
　　这七团火焰，分别有着七种不同的颜色、不同的气息。
　　紧接着，沈映寒同样一掌拍出，掌劲刚至半空，便汇聚了头顶的七色火光，尔后与泠音鬼王的巨大鬼手猛的对撞……
　　轰！！！！
　　一声巨响。
　　巨大鬼手短暂占据上风，尔后很快就被七色火光焚灭。
　　挡下泠音鬼王的一招，沈映寒双手同时掐诀，淡淡的开口：“乾坤借法！”
　　下一刻，沈映寒的气息猛的暴涨，瞬间突破到了元婴期，而泠音鬼王身上的阴气，则开始骤然下跌……
　　察觉到自身状态不对，泠音鬼王顿时一阵错愕，然后很快明白了过来，她刚才吞服的那颗【幽泉朱果】有问题！
　　想到这里，泠音鬼王冷哼一声，当即便从宝座上站了起来。
　　随着她的起身，她跌落的阴气开始快速回归。
　　被沈映寒强行借去的力量，重新回到了她的体内。
　　洞窟中刚刚被斩尽杀绝的一众【剪刀狱】鬼物，纷纷重现，就好像从来没有死过。
　　包括一开始被蓝衣少女灭杀的那个猪毛五，也在其中！
　　望着这一幕，沈映寒眉头一皱，自己的“律”，忽然不起作用了！
　　不等他多想，泠音鬼王顿时转头朝他看了过来。
　　滴……滴……
　　鲜血滴落在地，沈映寒惊觉不对，伸手一摸，发现自己眼角中，开始流出血泪。
　　呜呜……
　　呜呜呜……
　　与此同时，泠音鬼王脚腕上的铃铛中，响起了阵阵悲痛的哭声。
　　哭声在洞窟中不断回荡，声音重重叠叠，悲痛的氛围以泠音鬼王为中心，瞬间朝着整个瑶台山蔓延。
　　“呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　洞窟中的那些重现的鬼物、四头【铁树狱】巅峰的鬼物，齐齐开始哭泣。
　　所有鬼物的眼眶，都难以抑制的流淌出一行行血泪。
　　蓝衣少女出手中断，她闷哼一声，强忍着一同哭泣的冲动，左眼眼角，同样开始流出血泪。
　　郑确用的是魂傀，但此刻却也跟沈映寒师兄妹一样，左眼流出血泪。
　　刷刷刷……
　　同一时间，慕仙骨同样左眼流出血泪，但血泪刚刚流出，她便用【食魂墨兵】重新画了一遍脸，刚刚流出血泪的旧脸，瞬间就被新脸覆盖，再看不到血泪的任何痕迹……

第二十二章：轮流出手。（第二更！）
　　“呜呜呜……”
　　周围的哭声越来越大，哀伤之意铺天盖地，好似这整个世界，就只剩下了悲痛！
　　郑确眉头紧皱，他刚刚还在旁边看戏，不想这戏很快就看到了自己身上！
　　眼下不止他和慕仙骨受到了波及，在他神念和五识的感知范围内，峡谷内外的所有鬼物，全在哭泣。
　　泠音鬼王的这个手段，好似覆盖了整个瑶台山。
　　继续这样下去，他的右眼也要开始流出血泪，到时损失一具魂傀事小，真正重要的是，【九幽遗珍】就拿不到了！
　　心念电转间，他嘴角一勾，忽然发出一个女人的笑声……
　　“嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　这是舒云璎的阴术，【摄魂吟】！
　　随着这个笑声的开始，郑确的状态很快恢复过来，左眼血泪干涸，不再流泪。
　　但很快，他便察觉到了不对。
　　刚刚一直注视着沈映寒的泠音鬼王，忽然转头朝他看了过来。
　　刹那间，一股恐怖的威压扑面而来，郑确的喉咙开始哽咽，声音像是被卡住了一般，笑声越来越低。
　　郑确面色一沉，这泠音鬼王虽然修为只有【孽镜狱】，但这种压迫感……他之前见过的所有【孽镜狱】鬼物，都远远不如！
　　察觉到郑确那边出事，不远处的慕仙骨猛的一挥【食魂墨兵】，一抹浓稠的墨汁，瞬间拨向泠音鬼王。
　　泠音鬼王丝毫没有躲避的意思，只往前又走了一步。
　　其这一步跨出，脚腕上的铃铛，顿时响起了更加悲痛的哭声。
　　下一刻，快要泼到泠音鬼王身前的墨汁，直接就被哭声震散。
　　慕仙骨的左眼眼角，再次流出血泪，并且右眼眼角，也开始有血泪渗出，她赶紧重新画脸，同时一掌朝着泠音鬼王轰了过去！
　　与此同时，郑确也顾不得继续隐藏身份，眼下再不出手，自己这具魂傀就要没了！
　　想着，他左手抬起，捂住自己的嘴巴。
　　一瞬之间，整个洞窟里的所有鬼物，全都被封住了口识，无法发声。
　　这是梦观主那条“五识”的律！
　　悲痛欲绝的哭声骤然降低，但泠音鬼王脚腕上铃铛，却是丝毫不受影响。
　　紧接着，他右手跟着抬起，一只只同心鬼手在洞窟之中浮现，猛的砸向泠音鬼王……
　　轰轰轰轰……
　　整个峡谷顿时地动山摇，但眼下这洞窟却异常的坚固，经历如此巨大的冲击，却丝毫没有坍塌的意思。
　　所有烟尘散去，只见泠音鬼王毫发无伤的站在原地，其往前踏出了第三步。
　　“呜呜呜……”
　　洞窟之中，哭声又起。
　　五识那条“律”，不管用了！
　　郑确眉头紧皱，他现在喉咙哽咽，已经完全发不出【摄魂吟】，左眼血泪不止，右眼也开始渗出血泪。
　　他立时伸手，一把黑伞出现在手中。
　　这是枯兰的种属天赋，【物我二相】！
　　紧接着，他撑起黑伞，周围哭声对自己的影响，立时飞速下降。
　　咔咔咔……
　　同一时间，郑确的脖子开始向后转动。
　　这是枯兰的鬼技，【对称】！
　　泠音鬼王的脑袋立时跟着向后扭去，原本锁定郑确的目光，再次看向了沈映寒师兄妹那边……
　　※※※
　　片刻之前。
　　就在泠音鬼王的注意力被郑确吸引过去的时候，沈映寒立时张口，其头顶上方的其中一团火焰，立时就被他吞入腹中。
　　下一刻，他眼角血泪消失，脸上所有悲痛的神情，全部化作极致的喜悦！
　　他似乎再也感觉不到悲伤！
　　紧接着，他打出一个法诀，施展的却不是对付泠音鬼王的术法，而是探索这片峡谷的术法。
　　与此同时，旁边的蓝衣少女，左眼流着血泪，神情十分挣扎，僵持了几息时间，终于抽出一丝法力，催动了手腕上的玉镯。
　　嗡！
　　玉镯之中，符文闪动。
　　蓝衣少女的情绪迅速稳定下来，她立刻抬头，对着沈映寒传音道：“沈师兄，这鬼王的手段有点克制我……”
　　她话还没有说完，沈映寒马上传音回道：“东西找到了！”
　　“泠音鬼王现在的注意力不在我们身上。”
　　“趁现在，去拿东西！”
　　蓝衣少女微微一怔，反应过来后，立时应道：“好！”
　　话落，两人立时就要行动，但就在这个时候，身体正对着郑确的泠音鬼王，脑袋忽然又转了过来，看向了二人。
　　沈映寒此刻术法加身，竟丝毫不受哭声和血泪的影响。
　　相比之下，蓝衣少女虽有手腕上的玉镯护持，但情绪仍旧受到影响，左眼刚刚擦干的血泪，很快又再次流下。
　　沈映寒眉头微皱，这泠音鬼王有点奇怪，对方那浅薄到离谱的眼界，完全配不上对方此刻所展现出来的实力！
　　还有那头【画皮】，以及用鬼仆伪装自己身份的那名修士，实力明显也非同一般。
　　不出意外，这次的六宗大比上，他应该能够见到对方……
　　想着，沈映寒立时传音：“我来挡住泠音鬼王，你去拿东西。”
　　“得手之后，不用回来找我，立刻使用【千里腾挪符】离开。”
　　“我自有脱身之法！”
　　蓝衣少女没有任何迟疑，迅速点头：“明白！”
　　“沈师兄，你小心！”
　　话音落下，蓝衣少女的身影立时隐去……
　　几乎就在同一时间，郑确也感到这泠音鬼王非常棘手，他现在没有敕令，无法收服对方。
　　而且，为了防止发生意外，他的招魂幡和【腹中诡】，都在真身那边，没有带过来。
　　眼下他的实力，只有巅峰状态的七成左右，想要拿到【九幽遗珍】，不能再跟这泠音鬼王硬拼！
　　心念电转间，郑确立时对着慕仙骨传音：“慕仙骨，你有阴职在身，你去寻找【九幽遗珍】。”
　　“寻到之后，立刻拘进地府。”
　　“我在这里拖住泠音鬼王！”
　　慕仙骨秀眉一皱，迅速传音回道：“本仙的阴职只能感知鬼物，无法感知【九幽遗珍】。”
　　“而且，若那【九幽遗珍】就在这泠音鬼王身上呢？”
　　郑确摇了摇头，快速回道：“这泠音鬼王应该从【九幽遗珍】之中得到过力量，但【九幽遗珍】，并没有被她带在身上。”
　　“否则，我刚才看到她的第一眼，就能知道！”
　　说话间，郑确和慕仙骨立时注意到，沈映寒身旁的那名蓝衣少女，身影忽然消失不见。
　　望着这一幕，慕仙骨嘴角顿时勾起一丝笑意：“那便如此！”
　　“你这具魂傀，替本仙好好拖延时间……”

第二十三章：三方混战。（第一更！）
　　话音落下，慕仙骨的身影同样悄然隐去。
　　就在蓝衣少女和慕仙骨遁走的时候，泠音鬼王再次往前踏出一步。
　　下一刻，洞窟中的所有鬼物，包括那四头【铁树狱】巅峰在内，身上渐渐浮现出一层层白色的纹路。
　　很快，这些白色纹路，在所有鬼物身上迅速扩散，化作一件件孝衣。
　　这些鬼物穿上孝衣的刹那，一个个全都阴气爆涨！
　　原本气息只有【剪刀狱】的鬼物，一下子突破到了【铁树狱】。
　　那四头原本就是【铁树狱】巅峰的鬼物，顿时跨入了【孽镜狱】！
　　“呜呜呜……”
　　哭声越来越悲痛，起先只在洞窟之中回荡，尔后传遍峡谷，传遍整个瑶台山！
　　这个时候，正被泠音鬼王注视的沈映寒顿时察觉到异样，他低头一看，发现自己身上也开始出现孝衣的轮廓。
　　他现在术法加身，可以不受哭声影响，但这术法却阻止不了强行穿到他身上的孝衣！
　　心念电转间，沈映寒手中掐诀，其皮肤表面，顿时浮现出一道道血色的纹路。
　　紧接着，这些血色纹路之中，开始升腾起赤红色的烈焰。
　　轰！
　　刹那间，火焰覆盖全身，沈映寒顿时化作一道火焰巨人，附着在其身上的孝衣，尚未成型，便被全部焚灭！
　　成功挡下泠音鬼王的又一轮攻势，沈映寒立时开始反击，他举起自己的火焰双拳，在空中猛的对撞在一起。
　　轰！！！
　　一声巨响，恐怖的热浪席卷整个洞窟！
　　那些刚刚穿上孝衣，气息达到【铁树狱】的鬼物，根本来不及做出任何反击，当即便被扑面而至的热浪直接掀飞出去。
　　气息弱一点的，当场就被热浪融化，连一丝阴气都没有存留。
　　气息强一些的鬼物，身上顿时燃起熊熊烈焰，几息之间，就被烧成灰烬。
　　“呜啊……”
　　鬼嚎声响起，却是那四头刚刚跨入【孽镜狱】的鬼物，同样被热浪逼退，身上起了火焰，不管它们怎么催动阴气，都无法扑灭那种火焰，直痛的惨叫连连。
　　同一时间，郑确望着身上出现的孝衣轮廓，眉头微皱，这跟罗浮雨的那招【红装】很像，【物我二相】挡不住这层孝衣！
　　然而，还不等他出手应对身上的孝衣，一股惊人的热浪忽然席卷了过来，将他推的连连后退。
　　好不容易稳住身形，他全身上下，已经被熊熊烈焰覆盖。
　　似乎只需几个呼吸的功夫，便可将他整个躯体烧成灰烬！
　　这是那个沈映寒的手段！
　　对方似乎是想把他、泠音鬼王、以及洞窟之中的所有鬼物，全部一同解决！
　　想着，郑确没有迟疑，他立时张口，用力一吸。
　　呼……
　　周围阴气，顿如鲸吞一般，只一瞬间就被他全部吸入了腹中！
　　这是枯兰的阴术，【食阴】！
　　阴气入体的刹那，郑确身上的烧伤开始快速恢复！
　　与此同时，包裹他全身上下的烈焰之中，忽然多出一束束漆黑的火焰。
　　这些漆黑的火焰迅速跟他身上赤红色的火焰融合到一起，所有火焰之中，皆开始散发出浓郁的阴气……
　　这是枯兰的阴术，【诡火】！
　　【诡火】是枯兰吞噬丹火之后，得来的阴术，拥有炼化之能！
　　下一刻，郑确身上的火焰猛的爆开！
　　轰！！
　　火焰瞬间填满整个洞窟，尔后又从洞窟出口处爆发，扩散至整个峡谷！
　　一时间，整个峡谷化作一片黑色的火海！
　　这是公孙无焰的鬼技，【阴火连城】！
　　这个时候，沈映寒所化的火焰巨人，正要施展第二招，忽然便被黑色的火海笼罩其中！
　　虽然同样是火焰，但这片火海之中阴气浓郁至极，与他身上赤火接触的刹那，便有源源不断的阴气，开始灌入他的赤火之中！
　　眨眼间，他这个火焰巨人，就缩小了一圈……
　　沈映寒面色没有丝毫变化，这是那个操控鬼物伪装自己的修士出的手！
　　眼下三方混战，谁强谁便站到最后！
　　无论是他，还是那个操控鬼物的修士，都没有任何一点要跟对方联手的打算。
　　心念电转间，沈映寒顿时张开了自己的火焰嘴巴，将悬浮自己头顶的第二轮玄火，吞入了腹中！
　　紧接着，沈映寒再次出手……
　　轰轰轰轰轰……
　　※※※
　　洞窟深处。
　　一条隐蔽的通道中。
　　蓝衣少女手持一块罗盘，飞快的遁行。
　　这条通道位于泠音鬼王那张王座的下方，寻常探查手段，根本发现不了。
　　只不过，作为六大宗门之一的轩辕阁，自有常人难以企及的底蕴……
　　眼下泠音鬼王被沈师兄拖住，她得加快速度才行。
　　另外，从她刚才进入这条通道开始，便再没有听到任何哭声。
　　这条隐蔽通道，不仅可以隔绝神念，就连泠音鬼王的手段，居然也能隔绝！
　　“沈师兄的【天轮情火咒】，七情还差一情。”
　　“泠音鬼王这里，便有沈师兄缺少的‘悲’情。”
　　“此次东西到手，先让沈师兄把‘悲’提炼出来。”
　　“然后剩下的部分，可以补齐我的五行之水……”
　　这样想着，蓝衣少女忽然秀眉皱了皱，眼角朝后瞥了一下，然后很快恢复正常，继续往前遁去。
　　不一会儿，蓝衣少女便穿过通道，来到了一个地底溶洞之中。
　　这是一处天然溶洞，洞顶倒悬着一根根巨大的钟乳，一副漆黑的棺材，摆放在溶洞中央。
　　棺材周围似乎用灵血刻画了什么阵法，但由于岁月久远，阵法早已残缺不全，此刻已经完全无法看出阵法的全貌。
　　而在棺盖的一角，插着一截木片，这截木片与棺材的材质明显不同，似乎是从什么地方坠落而下，刺进了棺盖之中。
　　除此之外，在棺材不远处，还躺着一具已经风化的骸骨……
　　蓝衣少女一走进这个溶洞，便立时察觉，这里的阴气浓郁到了一个非常夸张的地步。
　　似乎只要她稍微多吸一点空气，便会有大量阴气在自己体内残留，影响到根基！
　　想着，蓝衣少女赶紧屏住呼吸，看向手中的罗盘。
　　罗盘这时飞快转运，然后上面所有灵机，全都指向了那口漆黑的棺材。
　　蓝衣少女立时看向那口黑棺。
　　那是一副炼尸棺！

第二十四章：地下溶洞。（第二更！）
　　蓝衣少女看了眼身后，旋即朝着炼尸棺走去。
　　炼尸棺，是修士用来炼制尸傀的工具。
　　从棺材的腐败程度，以及地上残缺的阵法来看，这副炼尸棺，已经在这里放了很久很久。
　　当初应该是有修士，选了这块阴气浓郁之地，想要炼制一具尸傀。
　　只是中途不知道发生了什么意外，最后炼尸失败……
　　不远处那具已经风化的骸骨，大概率就是当初想要炼尸的那名修士。
　　想到这里，蓝衣少女继续朝着炼尸棺走去，她要的东西，就是那副棺材里面。
　　然而，就在蓝衣少女快要走到炼尸棺旁边的时候……
　　呼！
　　一股强横的劲风，忽的从她身后袭来。
　　蓝衣少女面色一冷，心中却是早有防备，周身立时浮现出一个大型水泡，将她整个身体笼罩其中。
　　轰！！
　　下一刻，掌劲击中水泡，大型水泡顿时被压出一个清晰的五指掌印，但就在水泡快要被挤压到极限的时候，掌劲的后续劲力，全被水泡吸收！
　　蓝衣少女站在水泡之中，纹丝未动，她立刻转身，看见一道牙黄裙裳的身影，正一步步的朝着自己走来。
　　这道身影美轮美奂，浑身上下看不到任何瑕疵，面容精致到就像是一幅精雕细琢了无数遍的画作一般。
　　正是刚才那头【画皮】女鬼！
　　此刻，蓝衣少女神情倨傲，这头【画皮】女鬼的修为跟她差不多。
　　不过，她是轩辕阁的弟子，自然不可能连一头同境界的鬼仆都斗不过！
　　眼下对方既然跟踪自己来到此地，目的多半跟自己一样……
　　心念电转间，蓝衣少女也不废话，手中立时掐诀。
　　嗖嗖嗖……
　　蓝衣少女周身的水泡上，瞬间浮现出上百根水箭，猛的射向慕仙骨！
　　刚才在洞窟里的时候，她只凭借一根水箭，就差点解决掉了泠音鬼王的全部手下。
　　现在百箭齐发，却是想要速战速决！
　　与此同时，慕仙骨的视线在蓝衣少女和插在棺材上的那截木片上，来回转动。
　　这蓝衣少女的皮质，简直就是上品中的上品！
　　而那截木片……就是【九幽遗珍】！
　　此地可以隔绝外界手段探查，正是那块【九幽遗珍】的缘故。
　　若非跟踪了那蓝衣少女一路，她还真不见得能够找到这个地方！
　　正这样想着，慕仙骨见那蓝衣少女忽然动手，她立时回过神来，【九幽遗珍】必须回收，任何人都不能跟她抢！
　　还有，那蓝衣少女的一身人皮，她也要！
　　于是……
　　刷！
　　慕仙骨立时拿出【食魂墨兵】，笔锋一挥，一束墨汁所化的利刃，当即斩向袭来的众多水箭。
　　轰轰轰！！！
　　墨刃跟水箭对撞到一起，爆发出一连串的巨响。
　　仅仅只支撑了须臾，墨刃顿时就被源源不断的水箭直接射穿，但射穿墨刃的水箭，全都沾上墨汁，转眼就被染成了墨色。
　　嗖嗖嗖……
　　墨色水箭射到慕仙骨的身前，纷纷停住。
　　紧接着，慕仙骨手中的【食魂墨兵】一转，所有墨色水箭，全部化作她新的墨汁，被【食魂墨兵】吸收。
　　同一时间，她长袖一挥，立时扔出三张人皮。
　　人皮尚在半空，【食魂墨兵】已然开始泼墨作画。
　　刷刷刷……
　　只一刹那的功夫，三张人皮上面立时被画出三名修士。
　　一个是郑确，一个是尹从易，最后一个则是对面的蓝衣少女！
　　就在这三张人皮落地的刹那，人皮化作真人。
　　这画出来的郑确、尹从易、蓝衣少女，纷纷抬头，目光锁定了真正的蓝衣少女。
　　鬼技【画假乱真】！
　　鬼技【描鬼如生】！
　　就在这画出来的三人即将动手之际，蓝衣少女冷哼一声，身体周围立时浮现出一只只水泡，水泡越来越多，很快填充整个地下溶洞。
　　紧接着，她手中法诀一变，所有水泡顿时炸开。
　　哗啦啪……
　　一瞬间，溶洞之中下起了一场浩浩荡荡的暴雨！
　　慕仙骨刚刚画出来的郑确和尹从易，脸上的五官和身上的衣服，顿时就被暴雨冲刷干净，重新化作不能动的人皮。
　　只有那个画出来的蓝衣少女，所有落到她身上的雨水，都被她的身体直接吸收，脸上的墨汁没有半点掉落。
　　但很快，暴雨停止，溶洞之中水雾缭绕，慕仙骨的视线和神念同时受阻，站在她不远处的蓝衣少女，转眼就被水雾遮蔽，不见了踪影。
　　慕仙骨秀眉一皱，手中【食魂墨兵】立刻开始大范围的挥舞……
　　※※※
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　洞窟之中，哭声越来越响。
　　笼罩洞窟、笼罩峡谷的火海，已经全部熄灭。
　　刚刚被沈映寒灭杀的众多鬼物，又从洞窟之中重新凝聚了过来。
　　这个时候，沈映寒还维持着火人的状态，但比起一开始的火焰巨人，此刻已经小了好几圈。
　　一件诡异的孝衣，无视他身上的火焰，强行穿在了他的身上。
　　就连他的头上，也有一块半透明的孝布，快要成型！
　　同一时间，郑确也好不到哪里去，他现在撑着伞，浑身被一层墨色笼罩，正是【金蝉罡衣】。
　　只不过，无论是枯兰的【物我二相】，还是神通【金蝉罡衣】，都挡不住他身上浮现的孝衣。
　　其头上现在也跟沈映寒一样，一块半透明的孝布，快要出现！
　　实际上，无论是他，还是沈映寒，二人之中任何一位，单独对付泠音鬼王，眼下的局势，都不会这般糟糕！
　　但现在两人同时出手，相互牵制，反而变成了两人都在一打二！
　　心念电转间，郑确打出法诀，就要施展手段……
　　嗖！
　　一束火焰直射他的面门，若非他躲的及时，半边脑袋都要开花！
　　郑确立时看向沈映寒，只见对方趁着他躲闪的间隙，已然张开嘴，准备去吞头顶的第三轮玄火！
　　郑确没有迟疑，立时伸手捂住自己的嘴巴。
　　下一刻，沈映寒的嘴巴立刻不受控制的合上，口识被封，他差点被自己的玄火给烧到嘴巴！
　　就在郑确和沈映寒再次对拼的时候，泠音鬼王又往前走了一步。
　　沈映寒头顶的孝布，顿时由虚转实！
　　郑确同样如此。
　　二人身体顿时定格，两行血泪，止不住的从眼眶之中流出……

第二十五章：动真格。（第一更！）
　　“呜呜呜呜……”
　　洞窟中的哭声越来越重。
　　此刻，郑确身穿孝衣，头戴孝布，双眼流着血泪，身体一点不能动弹。
　　他心中不由升起一股久违的警兆，似乎现在若不赶紧放弃这具魂傀，自己的真身，也会受到影响！
　　只不过，眼下还不知道慕仙骨那边有没有得手？
　　现在若是放弃魂傀，慕仙骨若是没能拿到【九幽遗珍】，他下次过来，可就未必还能拿到【九幽遗珍】了。
　　毕竟，这两名轩辕阁的弟子，来找泠音鬼王，很可能跟他是同一个目的。
　　心念电转间，郑确立时开始燃烧这具魂傀的魂魄、怨念、阴气、以及魂傀的一切！
　　这是轩辕阁的【祭元枯荣术】！
　　此前在惜府面对三位元婴的时候，他都未曾动用这门术法，但现在，他要给慕仙骨争取更多的时间。
　　魂傀可以舍弃，但【九幽遗珍】必须到手！
　　下一刻，郑确的气息开始飞速爆涨，很快就突破了结丹后期的境界，临时达到了元婴期！
　　咔咔……
　　他刚刚无法动弹的身体，猛的挣脱束缚!
　　“【祭元枯荣术】！”
　　“阁下是从哪里偷学了本门术法？”
　　几乎是同一时间，不远处的沈映寒，也通过特殊的法门，临时挣脱了身上的束缚，他看着郑确，神情凝重的问道。
　　闻言，郑确一点没有理会沈映寒，他硬抗着身上的孝衣孝布，以及眼角血泪的同化，抬起双手，打出了一个特殊的法诀。
　　就在他法力运转的刹那，以他为中心，周围浮现出一条条的街道。
　　街道两旁快速矗立起一座座商铺和楼阁。
　　来来往往的行人，开始在街道中浮现。
　　转眼间，一座坊市“怪异”快速在洞窟之中展开。
　　这是【幽街灵府】！
　　紧接着，郑确手中法诀变动，瞬间便将整个洞窟里的所有鬼物、泠音鬼王、以及沈映寒，全部拉入其中！
　　所有被拉进【幽街灵府】的普通鬼物，瞬间神情一片茫然，直接忘却了悲伤、忘却了哭泣。
　　这是【幽街灵府】的规则，只有“律”，才能承载记忆。
　　没有“律”，在进入这个“怪异”的瞬间，会把之前所有的记忆，全部遗忘！
　　然而，那些普通鬼物虽然中招，但泠音鬼王，还有沈映寒，却都没有受到一点影响。
　　郑确并没有感到太多意外，沈映寒是轩辕阁弟子，而且实力非同寻常，身上有一条“律”，十分正常！
　　而泠音鬼王……
　　他的【幽街灵府】，只是一个铁树狱“怪异”，而泠音鬼王是【孽镜狱】的鬼物，境界上的差距，【幽街灵府】的规则很难起到效果！
　　心念电转间，郑确手中法诀一变，周围街道顿时上下起浮，左右横移……
　　咔咔咔咔……
　　原本郑确、沈映寒、泠音鬼王、以及洞窟里的其他鬼物，在被拉入【幽街灵府】的瞬间，全都聚集在一条横向的街道上。
　　但在郑确此刻的操控下，这条横向街道顿时一分为二，中间被凭空出现的一间间商铺和楼阁隔开，而街道左右两边原本的商铺和楼阁，则从中间分开，街道迅速无限拉宽……
　　刹那间，一条横向的街道，被分隔成了两条纵向的街道。
　　沈映寒和泠音鬼王，被一同分隔到了左边的街道之中，而郑确和其他鬼物，则留在右边的街道上。
　　街道和街道之间，看似只隔了一排商铺和楼阁，但实际上，只要寻不到正确的路，这就是两个完全不同的空间！
　　当时他在渡心魔劫的时候，瑶观主便是使用此招，把他和鬼仆分隔开来，而他在能够锁定瑶观主位置的情况下，都要在坊市中寻上好半天，才能寻到对方……
　　咔！
　　街道分隔完成的刹那，所有哭声停止。
　　泠音鬼王此刻被分隔到了左边的街道上，其手段只能影响左边那条街道，无法波及到右边这条街道。
　　很快，郑确眼角的血泪停止流淌，身上的孝衣，头顶的孝布，也飞快淡去。
　　状态恢复，他顿时看向泠音鬼王的那些手下，眼中浮现出猩红的血色。
　　泠音鬼王的那些手下记忆缺失，全都神色茫然的站在街道上。
　　跟郑确一样，没有泠音鬼王的手段影响，它们的血泪停止，身上的孝衣孝布，也要快速消失。
　　就在孝衣孝布完全消失的刹那，这些鬼物全都恢复到了原来的修为，并且随着郑确的注视，眼中相继浮现出同样的猩红之色……
　　这是尹从易的【无常乱魂咒】！
　　※※※
　　左边街道。
　　望着忽然出现的坊市，沈映寒的神情顿时凝重起来，这是一个铁树狱的“怪异”！
　　六大宗门，也有操控“怪异”的手段。
　　比如天器宗，能将未成型的“怪异”，炼入器物之中。
　　在器物炼成之后，再寻一处适合“怪异”扩散的特殊之地，将“怪异”养在此地，养到“怪异”成型！
　　又比如牧幽宫，可用化鬼之法，炼一具鬼身，如若运气好，能以“怪异”为鬼身，便能驾驭一个“怪异”。
　　而他轩辕阁，自然也有类似的法门……
　　只不过，眼下对方操控“怪异”的这个手段，却不属于六大宗门中的任何一个！
　　确切的说来，对方好像并不是自己驾驭了这个“怪异”，而是通过某种未知的手段，临时借用了这个“怪异”。
　　这便导致，对方对这个“怪异”的掌控力不够，无法做到如臂使指的程度……
　　“呜呜呜呜……”
　　就在沈映寒快速思索之际，耳边哭声开始回荡。
　　他回过神来，立刻朝泠音鬼王看去。
　　眼下他跟泠音鬼王被分隔到了一条街道上，并且这条街道上，一个人影都没有，只有他和泠音鬼王！
　　现在，泠音鬼王正在对他出手！
　　感受着身上孝衣孝布的控制力，正在逐步上升，沈映寒顿时叹了口气，不能再保留实力，得动真格了！
　　心念电转间，他从储物袋里取出五张符箓。
　　这五张符箓，分别是金、绿、蓝、红、黑五种颜色。
　　其中金、绿、蓝、黑这四张符箓上面，都绘制了特殊的符文，只有那张红色的符箓上面，一片空白，什么都没有，看上去就像是一张空白的符纸。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，沈映寒头顶的五轮玄火，忽然全部收回体内。
　　紧接着，他打出一个玄妙的法诀，然后他那条可以“借法”的律，化作一团火焰符文，从其眉心越出，没入了那张红色的符箓之中。
　　同一时间，那张黑色符箓中的符文，顿时从符箓里面飘了出来，没入了沈映寒的眉心之中。
　　“律”，更换完成！

第二十六章：各取所需。（第二更！）
　　地底溶洞。
　　轰轰轰轰轰……
　　墨如雨下，水雾弥漫。
　　洞顶钟乳不断砸落，烟尘裹着水汽翻腾，整个溶洞此刻已是一片狼藉。
　　蓝衣少女面色铁青的站在溶洞中的一处位置，目光死死盯着对面的【画皮】女鬼。
　　此地阴气太重，她连呼吸都不敢，一身实力，发挥不出多少！
　　而且，她现在五行有缺，轩辕阁的传承道法，用不出真正的威能……
　　否则，鏖战这么久，她不可能连一头鬼仆都拿不下！
　　想到这里，蓝衣少女顿时冷静下来，虽说自己现在状态不佳，但这【画皮】女鬼能跟她斗这么久，实力确实很强！
　　她现在就算用出底牌，想要击败对方，只怕也还要一段时间。
　　但沈师兄那边，却不知道还能拖多久……
　　心念至此，蓝衣少女没有继续出手，而是忽然说道：“你的灵智，比泠音鬼王更高！”
　　“便应该知道，你我继续这样斗下去，只会两败俱伤。”
　　“不若这样，这棺材中的东西归我，你想要什么，你背后的主人想要什么，只管开价！”
　　这个时候，慕仙骨体内阴气同样消耗不小，她刚刚画出来的那个假的蓝衣少女，已经被面前那个真正的蓝衣少女解决！
　　这蓝衣少女明明看着修为跟她差不多，但真正斗起来，似乎不管她用出什么手段，对方都有办法应对。
　　当然，她还有阴职没有使用，只是这蓝衣少女实战经验丰富，一直不给她机会。
　　现在想要拿下对方，得想办法寻找时机……
　　正这样想着，却见蓝衣少女忽然问话，慕仙骨顿时有些诧异。
　　棺材里的东西？
　　她要棺材里的东西干嘛？
　　心念电转间，慕仙骨想也不想的回道：“本仙要那块【九幽遗珍】，还有你的人皮！”
　　【九幽遗珍】？
　　蓝衣少女顿时一怔，她顺着慕仙骨所指的方向看去，很快便注意到了那块插在棺盖上的木片。
　　在她的感知之中，那截木片没有任何奇特之处，似乎就是一块最常见的木头，只不过……
　　【九幽遗珍】，本就可以规避感知！
　　只要不上手，便是将【九幽遗珍】拿到自己面前，她也很难看出端倪。
　　但鬼物却不一样。
　　所有鬼物，只有看到【九幽遗珍】，就会本能的受到吸引，不受控制的想要将其据为己有！
　　搞了半天，这【画皮】女鬼根本不是为了棺材里的东西，而是为了【九幽遗珍】！
　　不过，能抵住【九幽遗珍】的诱惑，这【画皮】女鬼当真很不简单！
　　想着，蓝衣少女一点没有耽搁时间，当即四指成刀，对着自己脸上用力一划。
　　噗！
　　下一刻，蓝衣少女的脸上顿时多出一道狰狞的伤口！
　　人皮破损，慕仙骨眼中顿时闪过一丝嫌弃，直截了当的说道：“人皮不要了，本仙现在就要【九幽遗珍】！”
　　蓝衣少女点了点头，跟这次的任务相比，一张脸罢了，不算什么！
　　更何况，又不是长不回来！
　　于是，蓝衣少女当即一掌拍向棺盖。
　　砰！！
　　棺盖顿时就被蓝衣少女的掌劲震飞，朝着慕仙骨射去。
　　啪！
　　慕仙骨一把接过棺盖，却不敢直接去触碰那块【九幽遗珍】。
　　紧接着，她趁着这块【九幽遗珍】还没有苏醒，立刻开始施展【拘魂】……
　　与此同时，蓝衣少女也快速走到了棺材的旁边。
　　棺材里面摆放着一具尸体，这具尸体容貌绝美，身上穿着孝衣，头上裹着孝布，右脚脚腕处，系着一只银色的铃铛……
　　这正是泠音鬼王！
　　蓝衣少女顿时吓了一跳，但很快，她便反应了过来，泠音鬼王的眼睛是黑色的，没有眼白，两边眼角处，时刻流淌着两行血泪。
　　而棺材中的这具尸体，眼睛是闭着的，眼角处似是干涸的泪痕，但并没有血泪……
　　这具尸体，是泠音鬼王生前的身体？
　　【九幽遗珍】……
　　原来如此！
　　蓝衣少女立时明白了前因后果，这炼尸棺里的尸体，原本是要被炼成尸傀的。
　　当初那名炼尸之人，为了炼出足够强大的尸傀，应该是用了非常手段，对棺材中的这名女子，进行了很长时间的折磨。
　　并且在最后，用锁魂铃，将折磨后的魂魄，重新锁回了尸体里面……
　　这样一旦炼尸成功，尸傀会同时具备普通尸傀的尸煞之气，以及“怨魂”的怨念、“怨魂”的种属天赋……
　　这种尸傀，特别凶戾。
　　能够炼制这等尸傀的修士，通常不会是什么简单的角色。
　　只不过，【九幽遗珍】的出现，直接把封在尸体里的魂魄，转变成了现在的泠音鬼王！
　　接下来，便是炼尸之人被杀，泠音鬼王威压整个瑶台山……
　　这么想着，蓝衣少女的动作却是一点不慢，她飞快取出一支贴了符箓的玉瓶，然后放到那个系在尸体脚腕处的铃铛旁边。
　　这只铃铛，便是曾经的锁魂铃。
　　但现在么……
　　蓝衣少女立刻伸手，抓住这只铃铛，倾斜铃铛的开口，往玉瓶中倒去。
　　下一刻，一股清澈的水流从铃铛里面倒出，流进了玉瓶之中。
　　这铃铛里的水，其实是泪。
　　泠音鬼王曾经的泪！
　　亦是门中长老，这次给她和沈师兄推衍出来的机缘！
　　锁魂铃……
　　鬼王泪……
　　加上【九幽遗珍】日日夜夜的影响……
　　这种种巧合组合在一起，也许缺少其中的任何一步，这场机缘对她就没有意义。
　　但有时命运就是这般巧。
　　铃铛里的水，倒了一半，蓝衣少女立刻停手。
　　她不是不想把所有的鬼王泪都拿走，而是玉瓶已经装满！
　　这些鬼王泪，已经足够她和沈师兄一起使用。
　　她现在动了锁魂铃，泠音鬼王肯定马上就要回来，不能继续留在这里了。
　　想着，蓝衣少女迅速收起玉瓶，回头看向【画皮】女鬼那边。
　　只见【画皮】女鬼也已经把【九幽遗珍】收起，同样看向了她。
　　双方都默契的没再出手，蓝衣少女顿时取出一张特殊的符箓，这是【千里腾挪符】！
　　沈师兄刚才跟她说过，一旦东西到手，立刻使用【千里腾挪符】离开。
　　只要她一脱身，沈师兄很快也能脱身！
　　于是，蓝衣少女立时催动这张符箓，身形瞬间原地消失不见。
　　见状，慕仙骨也没有耽搁，一边快速朝外遁去，一边隔空给郑确传音：“【九幽遗珍】已经到手！”

第二十七章：全部撤退。（第一更！）
　　幽街灵府。
　　坊主府。
　　正堂。
　　郑确坐在最上面的主座上，通过“五识”那条“律”，观察着坊市中的全局。
　　他身上的皮肤，时而龟裂如蛛网，时而恢复完好，气息也开始变得起伏不定，似乎这具身体，随时都会失控。
　　这是【祭元枯荣术】的时间快要到了！
　　他现在通过【祭元枯荣术】，让这具魂傀短暂获得了元婴期的修为实力，这才能用【幽街灵府】，暂时困住泠音鬼王。
　　不过，轩辕阁的那个沈映寒，倒是强的有点出乎意料。
　　他把对方跟泠音鬼王困在一条街道上，本想让对方帮他稍微拖延一下泠音鬼王，好给自己争取时间，不想这沈映寒，居然正面挡下了泠音鬼王！
　　而且，“五识”那条“律”，出自这个【幽街灵府】，理论上，他可以通过这条“律”，监视整个【幽街灵府】，但也不知道是泠音鬼王那边的手段，还是沈映寒那边的手段，他的“律”严重受到干扰，看不清那二者的具体交手过程。
　　只能通过双方的气息，以及【幽街灵府】被破坏的程度，大致判断出来，二者此刻斗的十分激烈……
　　“这个沈映寒，刚才并没有用出全力……”
　　“他的真正实力，要比我这具魂傀强很多。”
　　“我就算是真身过来这里，不用鬼仆，恐怕胜负也不好说。”
　　“轩辕阁的结丹期弟子，不会都是这个实力吧？”
　　这样想着，郑确神情顿时凝重起来，六大宗门的底蕴，远比他想象中的更强。
　　同等修为境界，他现在的实力在朝廷之中，已经可以横着走。
　　但在六大宗门里，自己这点实力，似乎一点都不突出。
　　他现在用的术法，可都是颜冰仪传授。
　　颜冰仪是外域高阶修士，传他的那些术法，远非朝廷能比，但眼下这沈映寒的手段，似乎一点不比颜冰仪教他的术法差……
　　而且，这只是六大宗门其中一宗的一名弟子，其他五宗，想必也不会比轩辕阁差。
　　接下来的六宗大比，只怕没有他想象中的那么轻松……
　　就在这个时候，他的耳边忽然响起了慕仙骨的传音：“【九幽遗珍】已经到手！”
　　郑确立时精神一振，【九幽遗珍】得手，可以撤退了！
　　心念电转间，他迅速传音回道：“你隐藏好气息，别被泠音鬼王发现！”
　　说着，他直接放弃了这具魂傀，同时远在伏阴宗的真身，开始施展【幽街灵府】，准备隔空将慕仙骨唤回……
　　※※※
　　街道上。
　　轰轰轰轰……
　　遮天蔽日的黑色沙尘，笼罩整个街道。
　　沈映寒身形藏匿其中，望着沙尘中央，正到处寻找自己的泠音鬼王，神情十分凝重。
　　这泠音鬼王的鬼技不多，但强度却高的离谱！
　　对方愣是凭借着那一招哭声，挡下了他的所有手段！
　　还有，从对方刚才站起来之后，这泠音鬼王就好像失去了思维一般，全凭本能在战斗。
　　否则的话，眼下这个坊市“怪异”，困不住对方！
　　正这样想着，沙尘中央的泠音鬼王，忽然动作一僵，脚腕处的铃铛中传出的哭声，迅速变弱。
　　哭声减弱，环绕对方沙尘终于可以逼近泠音鬼王。
　　望着这一幕，沈映寒心中一定，师妹那边找到东西了！
　　然而，就在沙尘快要吞没泠音鬼王的时候，泠音鬼王忽然从失神之中清醒过来，她立刻扭头，透过重重沙尘，锁定了沈映寒的方位。
　　轰！！！
　　下一刻，泠音鬼王猛的爆发出滔天阴气，周围所有沙尘，包括附近的所有街道在内，刹那之间，全被夷为平地！
　　“你们！”
　　“统统该死！”
　　泠音鬼王暴怒的声音顿时响起，【幽街灵府】中的街道、商铺在她面前全都变得如同纸糊一般！
　　嗖！
　　这个时候，沈映寒立时从地底遁出，师妹那边还没有脱身，得拖住这个泠音鬼王！
　　想着，沈映寒顿时全力出手。
　　轰轰轰轰……
　　双方瞬间交手数百个回合，坊市中的九成街道被毁。
　　终于，沈映寒察觉到师妹的气息消失，顿时放下心来。
　　轰！！
　　下一刻，沈映寒这一分心，当即就被泠音鬼王击落在地。
　　他立时起身，却见整座坊市“怪异”正在快速消散，那个操控鬼物伪装自己的修士，也已经离开！
　　他不再迟疑，迅速从储物袋里拿出一张符箓。
　　就在这个时候，泠音鬼王的巨大鬼手猛的落下……
　　轰！！！！
　　烟尘散去，坊市“怪异”消失。
　　洞窟之中只剩下一个巨大的掌印，以及那些来参加鬼王寿宴、刚刚却被拉入“怪异”的鬼物。
　　沈映寒整个身影，已经消失不见。
　　“你们，逃不掉！”
　　泠音鬼王暴怒的声音，传遍洞窟、传遍峡谷、传遍整个瑶台山地界。
　　下一刻，她的身影直接从空气中一点点的消失……
　　※※※
　　地下溶洞。
　　炼尸棺内。
　　泠音鬼王的尸体，平静的躺在木棺之中。
　　忽然间，这具尸体身上散发出无比磅礴的阴气，尔后一直紧闭的双眼，猛的睁开，立刻便有两行血泪，从其眼角流下。
　　紧接着，尸体从棺材之中爬出，其一举一动，都蕴含着【孽镜狱】这个境界，所不具备的恐怖威压。
　　“小【画皮】……”
　　“你不是来给本王祝寿的！”
　　尸体顿时开口，她站在原地不动，只隔空一抓，已经远远逃出峡谷的慕仙骨，瞬间重新回到溶洞，被其一抓掐住了喉咙！
　　慕仙骨目露震惊之色，这泠音鬼王的实力，居然如此强大！
　　而且，对方竟然还有肉身？！
　　心念电转间，慕仙骨却是没有任何惧色，她正要开口，腰间那块刻着“监”字的令牌，忽然弥漫出一阵白雾。
　　这团白雾刚一出现，就瞬间笼罩了慕仙骨的全身。
　　只一刹那，慕仙骨便诡异的消失不见，泠音鬼王完全来不及出手！
　　眼见自己东西被偷，三个闯入者已经逃的没影，最后一个虽然被自己抓住，但却从自己眼皮子底下溜走，泠音鬼王愣了愣，尔后顿时发出一阵暴怒的魂啸……
　　“啊啊啊！！！！”
　　魂啸响彻整个瑶台山，一瞬间不知震死了多少鬼物。
　　很快，泠音鬼王重新回到洞窟，望着下方那群战战兢兢的手下，顿时命令道：“寿宴继续！”
　　“以后每隔三天，就要举办一场寿宴！”
　　洞窟中的一众鬼物，不敢有丝毫意见，齐齐应道：“是！”
　　说话间，这些鬼物的背上，隐约浮现出一张张狰狞的人脸，尔后又快速消失，就好像什么都没有发生一般。
　　这是郑确的神通，【附骨衣】！

第二十八章：木片。（第二更！）
　　伏阴宗。
　　一座巨大坟墓的顶部。
　　郑确的真身忽然睁开双眼，然后立刻施展【幽街灵府】。
　　紧接着，一条条街道、一间间商铺、阁楼，在他周围浮现。
　　很快，【幽街灵府】浮现，但其中大量街道、商铺受到破坏，连带着行人都减少了大半，没有恢复过来。
　　这是泠音鬼王和沈映寒战斗造成的，短时间内，这个坊市“怪异”恢复不过来，需要一会把【幽街灵府】唤进剪刀地狱，在那里让“怪异”恢复……
　　心念电转间，郑确已经出现在坊主府内。
　　他在主座上坐下，立刻将自己“姻缘”那条“律”，修改成了“幻境”。
　　然后，他施展幻境，在幻境中取出了【生死簿】一页纸。
　　这一页纸，并不是真正的【生死簿】，而是【生死簿】在幻境里的投影。
　　他的目光瞬间落在了慕仙骨的名字上面。
　　伏阴宗距离瑶台山很远，如果是在以前，这么远的距离，慕仙骨的阴职后面，会显示“不可调遣”。
　　但在他得到了朝廷送的那块【九幽遗珍】后，虽然没有将地府完全修复，但却大大提升了地府对阴职的调遣范围。
　　无论是不久之前，在惜府的何绾心，还是现在身处瑶台山深处的慕仙骨，他都可以正常调遣！
　　想着，郑确立时对着投影出现的纸页念道：“慕仙骨！”
　　下一刻，坊主府的正堂中央，浮现出熟悉的白雾。
　　慕仙骨很快便从白雾之中浮现。
　　将慕仙骨召回的刹那，郑确立刻收起了【生死簿】的纸页，同时问道：“如何？可还顺利？”
　　慕仙骨回过神来，想起刚才泠音鬼王的恐怖气息，还有点心有余悸，但她嘴上却对那等丢脸的事情绝口不提，当即淡淡的回道：“自然顺利，本仙正准备单独会会泠音鬼王。”
　　“可惜，被你给打断了……”
　　单独会会泠音鬼王？
　　郑确摇了摇头，慕仙骨的修为若是也提升到了【孽镜狱】，倒应该有一战之力，但眼下想赢泠音鬼王，却是不太可能。
　　那泠音鬼王的修为虽然只有【孽镜狱】，但真正的实力，可比他迄今为止，遇见过的所有【孽镜狱】鬼物、所有元婴期修士，都要更加强大！
　　如果不考虑自己的因果劫，以他现在的实力，想要战胜泠音鬼王，必须真身出马，而且还得带上全部的女鬼……
　　想到这里，他顿时问道：“可有跟轩辕阁的那名女修交手？她的实力如何？”
　　慕仙骨点了点头：“那女修实力还行，能让本仙用出全力。”
　　“不过，斗到最后，她还是跟本仙求饶，把【九幽遗珍】让给了本仙，她只拿了棺材里的什么东西……”
　　嗯？
　　那女修被慕仙骨打的求饶？
　　这不太可能吧？
　　那女修是沈映寒的师妹，实力跟沈映寒差距那么大？
　　郑确顿时有些狐疑，然后又问：“那你剥下她的皮了吗？”
　　慕仙骨毫不迟疑的回道：“她的皮不好看，本仙没要。”
　　郑确点了点头，立刻知道，那什么求饶的说法，完全是慕仙骨在瞎扯！
　　沈映寒的那位师妹，长的那般好看，慕仙骨真要大占上风，绝不可能放弃对方的人皮！
　　真实情况，大概率是双方斗的旗鼓相当，而且因为泠音鬼王的缘故，沈映寒的那位师妹，不想跟慕仙骨打持久战……
　　此外，轩辕阁那二人，真正想要的东西，应该不是【九幽遗珍】，然后正好跟慕仙骨各取所需……
　　这个时候，慕仙骨忽然又道：“对了，泠音鬼王，好像不是【孽镜狱】。”
　　“她还有一具肉身，藏在了棺材里面。”
　　“你在洞窟里拖住的那个，只是半个泠音鬼王。”
　　嗯？
　　泠音鬼王还有肉身？
　　郑确一怔，想了想，顿时明白过来，泠音鬼王真正的实力，可能比自己想象中的更强。
　　此次如果自己过去的不是魂傀，而是真身，那等泠音鬼王用出肉身，大概率自己又要经历一场因果劫……
　　心念电转间，郑确点了点头，虽然这次行动出现了很多意外，但好在【九幽遗珍】已经到手。
　　师尊说的三个【九幽遗珍】地点，便只剩下焦骨花林，还没有去过。
　　不过，焦骨花林的鬼王，修为乃是【铜柱狱】，那可不是瑶台山的鬼王能比。
　　他这次跟瑶台山的鬼王交手，都差点出事，即便焦骨花林的鬼王手上有一百块【九幽遗珍】，他现在的实力，也不能去……
　　想着，郑确又跟慕仙骨交待了几句，便让对方下去修炼。
　　紧接着，他收起【幽街灵府】，又从储物袋里取出一颗【玄煞丹】，直接吞服下去……
　　※※※
　　地府。
　　郑确睁开双眼，扫了眼桌前的【生死簿】，立刻朝着堂下望去。
　　只见一截木片，正安静的躺在堂下的石砖上。
　　这就是慕仙骨这次拘进来的【九幽遗珍】！
　　郑确深吸一口气，立刻走到堂下，将这块木片捡了起来。
　　跟前两块得到的【九幽遗珍】一样，在地府里面，【九幽遗珍】十分安分，这块木片在他手里，就好像是一块普通的木料。
　　如果放在外界，只怕很容易被当成没人要的废弃木材……
　　想着，他没有任何迟疑，立刻拿着这块木片，走到了瘸腿太师椅的旁边，开始跟太师椅上的那根瘸腿做对比。
　　这块【九幽遗珍】木片，材质和颜色，看上去跟瘸腿太师椅很像，但真正对比下来，他却发现，这好像不是瘸腿太师椅上掉下来的木料。
　　无论是那根瘸腿，还是椅子上的其他缺口，全都对不上。
　　他微微皱眉，目光很快就落到了摆放【生死簿】的那张坑坑洼洼的长桌上。
　　这张长桌的材料和颜色，同样跟他手中的【九幽遗珍】木片一致。
　　于是，他走到桌前，再次开始比对。
　　这一次，他很快就将木片拼接到了桌上一处凹坑位置。
　　凹坑填平，长桌的桌面，顿时平整了许多。
　　与此同时……
　　呼呼……
　　广殿中再次阴气涌动，周围墙上那些不规则的裂痕，开始进一步恢复。
　　片刻过后，广殿虽然依旧破败，但相比他一开始进入的地府，已经恢复的七七八八。
　　此外，他现在只要把手放在这张长桌上，似乎对于地府的规则，有了新的掌控……
　　心念电转间，郑确准备测试一下这次【九幽遗珍】带来的变化。
　　他看向【生死簿】，想了想，立刻念道：“何绾心！”

第二十九章：气运交锋。（第一更！）
　　轩辕阁地界。
　　一处密林之中，立着五根石柱。
　　石柱上面分别刻画着对应五行的符文，这是轩辕阁地界内的五行传送阵。
　　倏忽，五根石柱上面的符文，齐齐亮起。
　　嗖！
　　下一刻，白光一闪，一名蓝衣少女出现在了传送阵之中。
　　察觉自己已经回到轩辕阁地界，蓝衣少女顿时心中一定，她是先用【千里腾挪符】遁出了瑶台山范围，尔后又寻了一个安全的地方，布了一座小型的五行传送阵，才快速回到了宗门地界。
　　现在，即便那泠音鬼王在自己身上留下了什么标记，能够追踪到她的位置……只要对方敢来轩辕阁地界，亦是有来无回！
　　这样想着，蓝衣少女没有立刻离开，而是站在传送阵旁边静静的等待。
　　过了大概十息左右的时间，传送阵上再次闪过一道白光，然后沈映寒的身体，顿时在传送阵上出现。
　　“咳咳咳咳……”
　　一传送过来，沈映寒顿时发出一阵剧烈的咳嗽，口中接连吐出好几口鲜血。
　　蓝衣少女面色一变，赶紧上前扶住了沈映寒：“沈师兄，你没事吧？”
　　沈映寒立刻服下一颗丹药，稍微恢复了一些状态后，顿时回道：“泠音鬼王要比想象中的强大很多。”
　　“不过，这点伤势，六宗大比之前，肯定可以恢复……”
　　沈映寒的话还没有说完，忽然眉头一皱，望着蓝衣少女脸上的狰狞伤口，立时问道：“温师妹，你的脸是怎么回事？”
　　蓝衣少女平静的摇了摇头，迅速说道：“一点小伤。”
　　“倒是那【画皮】女鬼实力不弱，与我僵持的时间有些长，不然我能更早得手。”
　　听到这话，沈映寒顿时猜到了蓝衣少女那边的情况，师妹被那头【画皮】女鬼缠住，划伤自己的脸，是为了摆脱那头【画皮】女鬼的纠缠。
　　一头鬼仆能够做到这般地步，那头【画皮】女鬼，确实厉害！
　　这个时候，蓝衣少女接着问道：“沈师兄，那个把鬼仆当替身的修士，是哪宗弟子？”
　　“他修炼的应该是‘驭鬼’一道，这次只用一头鬼仆，就差点跟我打了个平手，此次六宗大比，必是一位强敌！”
　　沈映寒回过神来，摇了摇头道：“的确是位不错的对手。”
　　“他的真身，应该要比那头替身鬼仆更强。”
　　“而且，走‘驭鬼’一道的修士，真正的本领，都在鬼仆身上。”
　　“他手底下的鬼仆，绝不可能只有刚才那头【画皮】女鬼……”
　　“还有，他刚才用那头替身鬼仆，施展了我轩辕阁的【祭元枯荣术】。”
　　【祭元枯荣术】？
　　蓝衣少女一怔，本能的以为刚才遇到了某位同门师兄弟，但仔细一想，门中确实有选择修炼“驭鬼”一道的修士，但都没什么成就，远远达不到刚才那名修士那样的实力。
　　想着，蓝衣少女黛眉轻蹙，顿时猜测道：“能使用我轩辕阁的这门禁术，那人是得鹿观，或者牧幽宫的弟子？”
　　沈映寒摇了摇头，回道：“不太像！”
　　“得鹿观和牧幽宫，有的是用来拼命的底牌，不需要用我轩辕阁的【祭元枯荣术】。”
　　“不过，如果他是故意想要隐藏身份，倒也有一定的可能。”
　　“对了，那头【画皮】女鬼的目的是什么？她没有跟你斗到底，要的东西，应该跟我们不一样。”
　　蓝衣少女点了下头，马上回道：“【九幽遗珍】！”
　　“那地方，除了我们这次的机缘之外，还有一块【九幽遗珍】。”
　　【九幽遗珍】？
　　沈映寒顿时有些奇怪，结丹期修士，要【九幽遗珍】有什么用？
　　用来凝婴？
　　对方那等底蕴，真要用【九幽遗珍】凝婴，完全就是自毁前途！
　　是用来给鬼仆增强实力的？
　　让鬼仆失控的可能性倒是更大……
　　这时候，蓝衣少女忽然小声的问道：“如果不是得鹿观，或者牧幽宫的弟子……”
　　“那名修士……会不会是曲道人的弟子？”
　　“我们，要不要立刻上报宗门？”
　　曲道人……
　　沈映寒眉头一皱，然后立刻回道：“不！”
　　“温师妹，你记住！”
　　“真正的六宗大比，其实早就已经开始。”
　　“最先进行的，是六大宗门气运上的交锋。”
　　“比如这次长老给我们推算出来的机缘，便是宗门赋予你我的气运。”
　　“如若那人真是曲道人的弟子，我们现在给宗门上报，便相当于用我们二人的气运，去对抗曲道人那边的气运。”
　　“这中间，必定会出各种意外，导致我们的上报，会被其他事情打断。”
　　“而且，就算最后成功将此事上报，消耗了那么多气运，你我此番得来的机缘，就等于白废了。”
　　“六宗大比之日将近，真要浪费这么多时间，还少一桩机缘，如何再与其他五宗弟子争锋？”
　　“这种事情，让其他五宗的弟子去做，我们便当做什么都没发生！”
　　蓝衣少女愣了愣，反应过来后，顿时回道：“哦……”
　　※※※
　　地府。
　　“何绾心。”
　　郑确的声音在广殿中响起。
　　下一刻，堂下白雾浮现，何绾心的身影顿时从中显现出来。
　　察觉到自己忽然进入了地府，何绾心赶紧下跪行礼：“小鬼何绾心，拜见大人！”
　　郑确微微点头，这何绾心虽然跟他的时间不长，但他对这头“怨魂”的印象十分不错！
　　毕竟，对方十分的懂事，而且上次面对幽姮鬼王的时候，也极力的帮自己说话……
　　想着，他的右手按在面前的长桌上，左手张开掌心的“令”字，对准了何绾心。
　　跟从前一样，地府中的阴气，开始在何绾心的头顶上方汇聚，开始朝着何绾心的体内灌注而去。
　　就在这个时候，郑确忽然发现，自己原本只能看到堂下鬼物的种属天赋、鬼技和阴术，此刻竟还能看到地府阴气中的种属天赋、鬼技和阴术！
　　他现在，似乎可以直接选择，让这些阴气中的某一门种属天赋、鬼技或者阴术，让何绾心去继承。
　　而更让他意想不到的是，原本属于慕仙骨的雅集，也出现在了这些阴气之中！
　　他可以让一头鬼仆，去吸收原来属于另一头鬼仆的阴气！
　　这就是新的【九幽遗珍】，给地府带来的提升？

第三十章：实力提升计划。（第二更！）
　　片刻后，何绾心的修为，从【铁树狱】四重，提升到了【铁树狱】五重。
　　郑确没有让对方继承慕仙骨的雅集，那毕竟是跟慕仙骨早就说好的事情。
　　而其他的种属天赋、鬼技和阴术，强度都很一般，大分部都还只是【拔舌狱】、【剪刀狱】鬼物的鬼技……便也没有让何绾心继承。
　　师尊说过，宗内圈养了大量鬼仆，那些鬼仆都是给他搭配鬼技用的，眼下强度不够的鬼技和阴术，他自是不会去选择。
　　紧接着，郑确便让正在对自己滔滔不绝谢恩的何绾心退下，接着又把慕仙骨唤了进来。
　　跟刚才一样的流程，他直接给慕仙骨提升修为，然后连同雅集这个“怪异”，一同分配给了对方。
　　慕仙骨的修为，已经是【铁树狱】七重，其修为达到【铁树狱】八重之后，便停止了提升。
　　新的【九幽遗珍】给地府带来的阴气，全部用光了……
　　于是，他让慕仙骨退下，一个人坐在瘸腿太师椅上思考。
　　师尊给了他三块【九幽遗珍】的位置。
　　他现在只得到了其中一块，而这块【九幽遗珍】的效果，可以让他更好的搭配鬼仆的鬼技。
　　其他两块【九幽遗珍】，却不知道效果如何？
　　还有，此次瑶台山之行，他遇到的那两名轩辕阁弟子，实力非同一般，这次六宗大比，多半会再次遇上。
　　那名蓝衣女修，倒是不足为惧，重点是那个沈映寒。
　　对方此次去给泠音鬼王祝寿，目的不是【九幽遗珍】，而是其他什么东西，并且现在肯定已经得手。
　　在六宗大比快要开始的时候，冒险去找泠音鬼王……那两名轩辕阁弟子，多半是为了提升实力的机缘。
　　下次见面，那个沈映寒，肯定会变得更强！
　　当然，自己也一样……
　　他现在“姻缘”那条“律”，自从修为突破结丹期之后，就没再增加过姻缘。
　　眼下他的修为底蕴，其实还在吃筑基期的老本。
　　接下来，他可以跟梦观主、令狐玉娘、何绾心、苏清棠，这四名女鬼，缔结姻缘。
　　还有，此前罗浮雨被牧幽宫带走，他一直不敢把罗浮雨召回来，便是因为担心被牧幽宫找上门来，自己没有反抗之力。
　　但现在，他有师尊撑腰！
　　罗浮雨那边的姻缘，也可以尝试缔结！
　　如此一来，他一共可以增加五桩姻缘，“姻缘”这条律，会让自己变得更强！
　　“可惜，本来惜府那边的惜春容，也会是一桩‘姻缘’，但我真身不能过去。”
　　“另外，不知道楚少薇师姐，有没有心仪之人？”
　　“还有，宗门圈养的鬼仆之中，不知道有没有漂亮的女鬼……”
　　想到这里，郑确微微点头，他现在的实力，分为两个部分。
　　一是自身实力，主要便是依靠“姻缘”这条律。
　　姻缘越多，他便越强。
　　“五识”和“借未来”这两条“律”，他现在也能用，但毕竟属于“律鬼”，他要通过【生死偿业令】借用，用起来总觉得不如第一条“律”顺手……
　　而自己另一部分的实力，便是身边的那些鬼仆。
　　他的【阴神吞怨】、【怒魂印】、【同心鬼手】、【血窥术】、【魔魂替傀】、【附骨衣】……这些手段的威能，都跟他的鬼仆强弱有关！
　　甚至，包括他现在掌握的诸多鬼技和阴术，也都需要鬼仆支撑！
　　鬼仆越强，他也越强！
　　他修炼的是“驭鬼”一道，鬼仆对他来说，自然无比的重要。
　　因此，眼下他除了缔结姻缘之外，最重要的事情，就是去查看宗门圈养的鬼仆，尝试给鬼仆搭配鬼技……
　　除此之外，师尊还跟他说过，想要领取法宝，就找卫师兄。
　　想要丹药或者天材地宝，就找楚师姐……
　　在心里默默盘算好提升实力的计划后，郑确便躺在瘸腿太师椅上，静静的等待。
　　片刻后，他眉心的黑气全被【生死簿】吸收，神魂离开了地府……
　　※※※
　　伏阴宗。
　　巨大坟墓的顶部。
　　郑确睁开眼，发现自己已经回到现实，当即没有任何迟疑，立刻施展【阴神游】，朝着东边的阴坟遁去。
　　卫师兄说过，对方是在最东边的阴坟修炼，他现在先找对方领取一件法宝再说。
　　没过多久，郑确便在一座阴坟的前面停下。
　　这里的阴坟，看上去全都差不多，也不知道是不是宗门太穷，卫定元师兄跟他一样，就这样直接坐在坟顶修炼，连个像样的棚子都没有……
　　这么想着，郑确立刻对着这座阴坟拱手行礼：“卫师兄，现在可还方便？”
　　话音落下，正在修炼的卫定元，顿时睁开双眼，看向了半空中的郑确。
　　他微微一笑，然后身形一晃，瞬间来到了郑确的身前。
　　“郑师弟，你的法力消耗了很多，可是魂傀在外面跟人动手了？”卫定元手持折扇，温文尔雅的问道。
　　郑确诧异的看了眼卫定元，当即也不隐瞒，点头道：“差不多。”
　　“我用魂傀去了一趟瑶台山，跟瑶台山的泠音鬼王斗了几招。”
　　“还有一位轩辕阁的弟子，也相互试探了几招……”
　　“对了，不知卫师兄可知道轩辕阁的沈映寒？”
　　沈映寒？
　　卫定元没有第一时间作答，而是思考了一会，似乎才终于想起对方是谁，然后评价道：“轩辕阁前三的弟子。”
　　“实力还行。”
　　“师弟的魂傀，与他斗了几招？”
　　实力还行？
　　郑确立时听了出来，卫师兄的语气非常随意，明显并没有将那个沈映寒放在眼里。
　　他顿时知道，师尊一直带在身边的这两个师兄师姐，实力要比他想象中的强很多！
　　想着，他很快如实的回道：“我跟他没斗几招，主要为了拖住那位泠音鬼王。”
　　“不过，如果没有泠音鬼王，我那具魂傀，应该不是他的对手。”
　　卫定元没有感到什么意外，只微笑着说道：“这很正常。”
　　“轩辕阁毕竟是此域六大宗门之一。”
　　“门中天骄自幼便接受最好的资源和传承……”
　　“反观师弟，到现在为止，还未学习过本门真正的术法和神通，用来对敌的手段，自是差了一些。”
　　一听这话，郑确顿时来了精神，马上传音问道：“卫师兄，那不知你能不能传授我几门厉害的术法和神通？”

第三十一章：六宗底蕴。（第一更！）
　　闻言，卫定元笑了笑，没有直接拒绝，却也没有点头，只说道：“本门的道统，分为‘养尸’和‘驭鬼’。”
　　“我和楚师妹，修的都是‘养尸’一道。”
　　“这两种道统，虽然看着不同，但却有很多相通之处。”
　　“比如，我等‘养尸’一道，一身本领，有八成都在尸傀身上。”
　　“师弟这边，想必也是一样……”
　　说到这里，卫定元一抬手，从储物袋里取出一口红棺。
　　砰！
　　红棺刚一落地，棺盖便被一只干枯的手掌，从里面一下轰开！
　　紧接着，一具额头贴着符箓的干尸，从红棺里面爬了出来。
　　这具干尸的阴气十分浓郁，但还未达到【孽镜狱】，是头【铁树狱】巅峰的尸傀。
　　唤出这头尸傀之后，卫定元笑着说道：“郑师弟，你用一门普通术法，攻击这具尸傀看看。”
　　闻言，郑确虽然不明白这是什么意思，但还是抬起手，一指点向了这具尸傀。
　　嗖！
　　一束黑气顿时射向尸傀，这是舒云璎的【幽冥一指】。
　　然而，就在黑气快要射中尸傀的时候，尸傀站在原地一动不动，黑气却诡异的折转方向，直接避开了尸傀，冲向了远方……
　　嗯？
　　郑确一怔，立时认了出来，这“律”！
　　这具尸傀身上，藏着一条“律”！
　　这个时候，卫定元顿时说道：“郑师弟看出来了吧？这样的尸傀，我这里有十二具，楚师妹那边有七具。”
　　“寻常散修，历经磨难，经历千辛万苦，最后穷其一身，也未必能够拥有一条‘律’。”
　　“朝廷修士，要稍微好一点，但也只好那么一点。”
　　“但在六大宗门，除了第一条‘律’，需要去完成试炼任务，用来筛选天骄，后续宗门资源里，有的是这样的‘律’！”
　　“天分差点的，也许在筑基之后，只能容纳两条‘律’，或者三条‘律’，天分好点的，四条‘律’、五条‘律’，甚至更多……”
　　“便拿筑基期修士举例。”
　　“在这等资源堆砌之下，再加上功法、术法、神通上的差距，六大宗门里的地品筑基，便足以碾压朝廷和散修中的天品筑基！”
　　“而且……”
　　“师弟，你看好了。”
　　“爆！”
　　话落，卫定元掐出一个简单的法诀。
　　下一刻……
　　轰！！！
　　干尸猛的炸开，掀起层层气浪。
　　郑确刚要施展手段防御，却见卫定元长袖一挥，所有冲到二人身前的气浪，全部消失不见。
　　但很快，他便发现，周围景象大变！
　　原本二人脚下是个巨大的阴坟，但此刻，却变成了一片无边无际的鲜血湖泊，就连头顶的苍穹，也被映成了一片血色！
　　郑确眉头一皱，这是一个“怪异”！
　　卫定元这具尸傀体内，不止藏着一条“律”，而且还封印着一个怪异！
　　他虽然没见这具尸傀出手，但只凭着那一条“律”，以及封印着的怪异，便可以肯定，单单这一具尸傀的实力，便可以碾压朝廷几乎全部的结丹期修士！
　　甚至，朝廷元婴期的修士，只怕都有很多不是这具尸傀的对手，比如，惜府的那三位元婴……
　　这个时候，卫定元接着说道：“‘怪异’的数量，要比‘律’多得多。”
　　“所以，这种封印了‘怪异’的尸傀，我这里有三十六具。”
　　“不过，‘怪异’属于鬼物，不是尸傀。”
　　“我和楚师妹，都只能通过‘律’，来影响‘怪异’里的规则，无法真正意义上，操控‘怪异’里的一切。”
　　“而六大宗门那边，修炼的不是‘驭鬼’一道，也不是‘养尸’一道，掌控的‘怪异’数量，肯定没有我们多。”
　　“但他们有不同的手段，可以更加精准的控制‘怪异’里的一切，甚至能让‘怪异’，成为自身的一部分……”
　　“这便是大宗门的底蕴。”
　　“师弟你要是没有奇遇，也驾驭了一桩‘怪异’，便是你再天纵奇才，经历再多的磨难，遇到同境界的六宗天骄，他们只用资源，就能把你堆死！”
　　三十六具封印了“怪异”的尸傀？
　　郑确顿时一惊，他知道六大宗门的修炼资源，非常丰富，但他以为的资源，是功法、术法、神通、丹药和法宝……
　　结果卫师兄说的资源，是“律”？是“怪异”？
　　他现在拥有三条“律”，每一条“律”的获得，都是千辛万苦，历尽艰险……而六大宗门的弟子，直接在宗门就能领到？
　　还有“怪异”，也是一样。
　　【幽街灵府】这个“怪异”，他是靠着地府将“怪异”吸收，然后在心魔劫里，用了颜冰仪传授的术法，才最终掌控这个“怪异”，能靠【生死偿业令】，将其使用出来。
　　还有雅集那个“怪异”，到手的步骤虽然简单，但那也是靠着尹从易那个“律鬼”的特殊性，以及【生死簿】的力量，才能成功。
　　而六大宗门的弟子，同样在宗内就能驾驭“怪异”？
　　想到这里，郑确立时想起了自己的那杆招魂幡。
　　他的招魂幡，便是天器宗所炼。
　　幡中一开始的主魂，就是一个“怪异”！
　　天器宗能炼一杆招魂幡，便能炼十杆、一百杆……
　　每件器物驾驭一个“怪异”，门中弟子只需炼化器物，就能直接操控器物中的“怪异”！
　　六大宗门的底蕴……
　　这才是六大宗门的底蕴！
　　就在这时，卫定元忽然打出了另一道法诀，口中轻喝：“收！”
　　下一刻，鲜血湖泊迅速往中心位置收拢，很快就重新汇聚成一具干枯的尸傀。
　　将尸傀重新收好，卫定元看着郑确，继续说道：“郑师弟，你现在最先要做的，不是术法和神通。”
　　“而是提升你的鬼仆！”
　　“你入道时间太晚，自身的修为底蕴是够了，但你资源太少，鬼仆太少。”
　　“六宗大比在即，你应该先把鬼仆的数量和品相补上来，然后再去那六颗人头那里，依次挑战六宗的传承道法。”
　　“本门的术法和神通，就藏在那六颗人头里面。”
　　闻言，郑确回过神来，点了点头道：“多谢卫师兄指点！”
　　“不知本门圈养的鬼仆，在什么地方？”
　　卫定元顿时回道：“【铁树狱】的鬼仆，在南边第三座阴坟，到第七座阴坟里面。”
　　“你把那些阴坟挖开，就能在里面看到。”
　　“不过，里面有些鬼仆，是宗门印记，没什么危险。”
　　“但有些鬼仆，是师尊强制抓过来的，还没有收服，需要你自己想办法收服。”
　　“这些没有收服的鬼仆，都十分特殊，要比那些有宗门印记的鬼仆，品相更好！”
　　“当然，师尊对你非常看好，说你有办法收服那些特殊的鬼仆……”

第三十二章：特殊鬼技。（第二更！）
　　听到这里，郑确顿时知道，那些有宗门印记的鬼仆，大概率都是“怨魂”和“凶魂”，能被寻常奴役鬼物的手段控制。
　　而那些没被收服的鬼物，应该都是“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”、甚至是“怪异”……
　　想着，他接着说道：“对了，卫师兄，师尊说在你这里，可以领到宗门法宝？”
　　卫定元点了点头，然后回道：“不错，但就一件。”
　　说完，卫定元打开储物袋，从里面取出一座郑确十分眼熟的巨大铜钟。
　　这是……【镇魔铜钟】？！
　　郑确顿时瞪大眼睛，这是什么情况？
　　他上次在血潼关渡劫，丢失的【镇魔铜钟】，怎么会在卫师兄这里？
　　不，不对……
　　这法宝应该只是跟【镇魔铜钟】长得像，毕竟，他的那座【镇魔铜钟】，已经破损严重。
　　而眼下卫定元拿出来的这件法宝，却是没有任何损坏的痕迹，望去光洁如新，是一件非常完好的法宝！
　　这个时候，卫定元单手举着铜钟，顿时介绍道：“这件法宝，叫做【镇魔铜钟】。”
　　“师尊捡回来的时候，上面破了一个大洞。”
　　“但现在已经修好，可以正常使用。”
　　“其具体效用，你且拿去自行琢磨。”
　　啊？
　　破了个大洞？
　　这真是他丢失的那口【镇魔铜钟】！
　　郑确脸色一黑，立时知道，他上次渡完劫后，【镇魔铜钟】不是丢了，而是被师尊给“捡”走了！
　　这所谓的领取法宝，实际就是把本来就在自己手里的【镇魔铜钟】还给自己？
　　唯一的好消息就是，师尊将其修好了……
　　想到这里，郑确还是立刻接过了【镇魔铜钟】。
　　眼见卫师兄又要开始修炼，他便告辞离去。
　　※※※
　　片刻后，郑确来到南边的第三座阴坟跟前。
　　这里距离他刚才修炼的地方，并不是很远。
　　想着，他没有浪费时间，立刻施展【同心鬼手】，开始挖坟。
　　没多久，这座阴坟便被挖开一个大洞，里面是空的，阴气十分的浓郁。
　　郑确立刻走进坟内，很快看到，里面横竖交错间，摆放着一个个整齐的酒坛，数量众多。
　　这些酒坛，都用符箓封口，酒坛和酒坛之间保持着一定距离，每个酒坛的坛身，都贴着一张纸张。
　　他走到第一个酒坛旁边，低头看去，这只酒坛的纸张上，写着几行小字……
　　“水鬼，属怨魂。”
　　“修为：【铁树狱】一重。”
　　“特殊鬼技：替死。”
　　看完这几行小字，郑确微微点头，这些酒坛里，每个酒坛，都封印着一头鬼仆。
　　贴在酒坛上的纸上，写着鬼仆的大致信息。
　　虽然没有把鬼仆的所有种属天赋、鬼技、阴术全写出来，但他现在见过的鬼物也不算少，绝大部分常见的鬼物，有些什么种属天赋、鬼技和阴术，他都知道。
　　比如，水鬼的种属天赋，是【水相】。
　　能够彻底隔于水中，不被发现，并且在水中的力量，非常巨大。
　　而水鬼的鬼技，一般也都是跟水有关……
　　眼下纸上写的特殊鬼技“替死”，明显是普通水鬼所有没有的。
　　师尊特意将这个信息写在纸上，想必是为了让他更加方便的给鬼仆搭配鬼技用的。
　　只不过，就是没有把性别和样貌写上去……
　　想着，郑确拿起这第一个酒坛，揭开封口的符箓。
　　下一刻，酒坛之中遁出一头奇丑无比的水鬼。
　　刷！
　　郑确立时施展【同心鬼手】，将水鬼重新按回了酒坛，然后将封口重新封好。
　　紧接着，他施展神念，开始快速查看所有酒坛里的鬼仆信息……
　　“鬼婴，属怨魂。”
　　“修为：【铁树狱】一重。”
　　“特殊鬼技：借腹重生。”
　　“……”
　　“影祟，属邪祟。”
　　“修为：【铁树狱】二重。”
　　“特殊鬼技：对影成双。”
　　“……”
　　“雾伯，属恶孽。”
　　“修为：【铁树狱】七重。”
　　“种属天赋：雾魇。”
　　“……”
　　“瘟村，属怪异。”
　　“境界：【铁树狱】九重。”
　　“规则……”
　　“……”
　　一段时间后，郑确查看完这座阴坟中所有鬼仆的信息。
　　这里的鬼仆，大部分都是“怨魂”，但只要能被埋在这座阴坟里的鬼仆，都至少拥有一门不同寻常的鬼技。
　　只不过，这里面有很大一部分鬼技，郑确只看名称，根本就不知道是什么。
　　因此，他只好走过去，一个个打开对应鬼仆的封口符箓，将鬼仆从里面放出来，现场进行测试。
　　轰轰轰轰……
　　一番大战后，郑确将大部分鬼仆，都重新装回了酒坛，他挺着一个孕妇一般的大肚子，站在原地，眉头紧皱的很紧。
　　这是鬼婴的【借腹重生】！
　　在被敌人打杀之后，可以从敌人的肚子里，重新生出来！
　　因此，他现在不断变大的肚子里，就是那头即将生出来的鬼婴！
　　更重要的是，随着他的肚子不断变大，他能感到自己的法力，正不断被肚子里的鬼婴吸收。
　　万幸这鬼婴的修为只有【铁树狱】一重，加上他的底蕴深厚，否则，他现在早已被肚子里的鬼婴给吸干！
　　“虽然只是‘怨魂’，但这门鬼技的强度，明显很高！”
　　“一般的‘邪祟’，或者‘恶孽’，还真不一定有这鬼婴厉害……”
　　想到这里，郑确心念一动，不断挺起的肚子，开始迅速干瘪下去。
　　却是他体内的【腹中诡】，开始帮他吞吃肚子里的鬼婴！
　　是的，【借腹重生】这个鬼技，搭配给【腹中诡】，再合适不过！
　　【腹中诡】原本就要寄生到对手体内，才能发挥出最大力量，有了这【借腹重生】，便是寄生失败，也能通过重生的方式，进入对手的肚子里！
　　除了鬼婴之外，还有几头鬼仆的鬼技，让他十分满意。
　　一个是【影祟】的【对影成双】。
　　这门鬼技，是模仿对手的影子，只要进行一次完美的同步，【影祟】就能变化成对手的模样。
　　然后【影祟】受伤，对手就会跟着受伤。
　　【影祟】的脑袋被砍掉，对手应该也是一样。
　　最重要的是，他的【魔魂替傀】，防不住这门鬼技！
　　他刚才用魂傀测试过，只要魂傀变化成自己的样子，【影祟】一旦变成他的样子，【对影成双】的效果，不会作用在魂傀身上，而是作用在他本体身上！
　　还有，【雾伯】的【雾魇】，效果是召唤出一片大雾，雾中神念无法展开，视力受限，只要眨一次眼，就会立刻陷入梦境，再难清醒过来。
　　他刚才是靠着“五识”这条“律”，才能在雾中锁定【雾伯】的位置，成功拿下对方……

第三十三章：五座阴坟。（第一更！）
　　想到这里，郑确走到了那个写着“瘟村”的酒坛旁边。
　　这座阴坟里，只有这一个“怪异”。
　　“怪异”跟其他鬼物不同，只要从酒坛里放出来，师尊不出手，那就无法重新封印回去。
　　他现在想要是打开这个酒坛，得把慕仙骨叫过来，再画一个尹从易才行。
　　不过，这个“怪异”的境界，是【铁树狱】九重，跟上次那个只有【剪刀狱】的雅集可不一样。
　　一个搞不好，他和慕仙骨都要被困在“怪异”里面，到时别说炼化这个“怪异”，就是能不能出来，都是很大的问题……
　　“还是小心一点为好，师尊收集的这些鬼物，强度明显要比普通鬼物高的多！”
　　“同样是‘怨魂’，鬼技不同，实力差距非常巨大。”
　　“‘邪祟’和‘恶孽’，也是一样。”
　　“这里封印‘怪异’的酒坛，暂时都不要打开，等我把鬼仆的鬼技，都搭配好了，再来测试这里的‘怪异’……”
　　郑确心中快速思索着，然后走出了这座阴坟，去挖下一座阴坟。
　　卫师兄刚才说了，南边第三座阴坟到第七座阴坟里，埋的全是【铁树狱】的鬼仆。
　　他现在要先把宗内【铁树狱】鬼仆的鬼技，全都看一遍，然后再开始给鬼仆搭配鬼技……
　　跟刚才一样的流程，郑确很快就挖开了第二座阴坟，同样在里面看到密密麻麻的酒坛。
　　他展开神念，快速查看所有鬼仆的特殊鬼技。
　　这第二座阴坟里的鬼仆，有一部分鬼仆，种属跟第一座阴坟里的鬼仆是一样的，但拥有的特殊鬼技不同。
　　而且，有一个酒坛里的鬼仆，是“律鬼”。
　　这座阴坟里面，拥有一条“律”！
　　除此之外，这第二座阴坟里面，封印“怪异”的酒坛，有十二个……
　　望着这一幕，郑确顿时明白过来，卫师兄能有那么多的“律”，以及三十六头封印了“怪异”的尸傀，应该也是来自师尊提供的这些资源。
　　就是不知道，师尊从哪弄来这么多“律”？这么多“怪异”的？
　　还有，这两座阴坟里，明明有很多鬼物，种属是一样的，修为也是一样的，为何不放到一起？
　　带着这样的疑惑，郑确这次提高了警惕，他真身走出了这座阴坟，然后派了一头魂傀进来，开始打开一个个酒坛的封口，测试那些鬼仆的特殊鬼技……
　　又是一番大战后，郑确这次先后损失了四具魂傀，才好不容易将所有鬼仆，重新封回酒坛。
　　这第二座阴坟里的鬼仆，强度明显要比第一座阴坟里的鬼仆，高了一个层次！
　　特别是其中几头“恶孽”，鬼技的搭配十分无解，竟然连着杀了他好几具魂傀，他最后把【幽街灵府】召了出来，【幽街灵府】都差点被那几头“恶孽”杀穿！
　　这给他一种十分熟悉的既视感……那几头“恶孽”，跟他的那些女鬼鬼仆，很像！
　　虽然没有敕封，但那几头“恶孽”的强度，居然一点都不比他的那些女鬼鬼仆差！
　　他甚至怀疑，那几头“恶孽”要是没被师尊强行抓来，多半会成为一片区域的鬼王……
　　测试完第二座阴坟的鬼仆，郑确接着又去下一座阴坟。
　　第三座阴坟里的酒坛，数量少了很多，鬼仆的境界，大部分也只有【铁树狱】一重到二重。
　　而且，很多鬼仆的种属，都跟第一座阴坟和第二座阴坟，是一样的。
　　不过，这座阴坟里的鬼仆，虽然数量少，修为低，但“律鬼”的数量，达到五头。
　　那五头律鬼，全都掌握了同一门特殊鬼技：【同心同德】。
　　郑确看完所有鬼仆的信息，照例使用魂傀，测试这座阴坟里的鬼仆。
　　那些【铁树狱】一重、二重的鬼仆，他对付起来没有丝毫难度，重点是那五头“律鬼”……
　　那五头“律鬼”，分别是五名老者的形象。
　　出乎意料的是，这五头“律鬼”，都有伏阴宗的印记，他可以用曲道人三弟子的身份，直接对这五头“律鬼”下令。
　　然后很快，他便明白了【同心同德】这门鬼技的用途……
　　这门鬼技，能让这五头“律鬼”，化作“智、信、仁、勇、严”这五条“律”，融入他的金丹之中，让他同时驾驭这五条“律”。
　　只可惜，这五条“律”，跟他很不契合！
　　除了“智”这条“律”，能让他的实力稍微提升一点之外，其他四条“律”，对他半点用处都没有。
　　以至于他同时驾驭这五条“律”的时候，实力非但没有提升，反而还下降了很多。
　　最麻烦的是，【同心同德】这门鬼技，要用只能五条“律”一起用，没办法单独使用其中一条“律”……
　　“【同心同德】……”
　　“我实力会下降，是因为我的道德水准太高，信、仁、勇、严这四条‘律’，跟我道德一点都不契合！”
　　“要是把这四头‘律鬼’，换成青璃、枯兰、何绾心……那肯定就没任何问题！”
　　“不过，这门鬼技只对‘律鬼’有效，青璃、枯兰这些女鬼，继承不了……”
　　这样想着，郑确将第三座阴坟里的所有鬼仆，全部重新封好，然后又去下一座阴坟。
　　数个时辰后，他把剩下两座阴坟，也都挖了一遍。
　　第四座阴坟里，所有的鬼仆，修为都达到了【铁树狱】九重。
　　其中“律鬼”有两头，“怪异”有七个。
　　这是五座阴坟里，平均鬼仆数量最多，修为最高的阴坟。
　　只不过，真正战斗起来，这第四座阴坟里的鬼仆，并没有第二座阴坟里的鬼仆，给他带来的压力大。
　　他没有损失任何一头魂傀，便将第四座阴坟里的所有鬼仆，全部镇压。
　　而最后一座阴坟里，只有三头鬼仆：一头“诡谲”，一头“律鬼”，一个“怪异”。
　　他没有打开“怪异”的那个酒坛，只打开了“诡谲”和“律鬼”的酒坛。
　　于是，“诡谲”和“律鬼”，打爆了他七具魂傀！打破了他的【幽街灵府】！
　　最后，他真身上场，配合【腹中诡】，还叫上了公孙无焰，一番大战，才总算将“诡谲”和“律鬼”，重新封印回去。
　　五座阴坟里，最后一座阴坟中的鬼仆最少，但也最强！
　　“有点奇怪。”
　　“第五座阴坟里的鬼仆，实力太强了！”
　　“这根本不是普通【铁树狱】的鬼仆，能够达到的程度……”
　　“当时公孙无焰修为在【铁树狱】巅峰的时候，受了一次敕封，都没有这么可怕！”
　　“刚才那头‘诡谲’，还有‘律鬼’，放任何一头出去，都能越级打爆普通的【孽镜狱】鬼物！”
　　“师尊手里有一块非常特殊的【九幽遗珍】。”
　　“是师尊用那块【九幽遗珍】，帮这些鬼仆提升了实力？”

第三十四章：切磋。（第二更！）
　　心念至此，郑确摇了摇头，现在想这些没有意义，重要的是先给鬼仆搭配鬼技，提升自己的实力。
　　“先给枯兰搭配鬼技。”
　　“【生死偿业令】，需要有足够的业债，我才能使用鬼仆的鬼技。”
　　“现在枯兰的业债最多，给她搭配的鬼技，我能立刻用上！”
　　“还有，这里的鬼仆，都只是【铁树狱】的，公孙无焰的修为已经是【孽镜狱】。”
　　“一会给公孙无焰搭配鬼技，还得去再问一下卫师兄，宗门圈养的【孽镜狱】鬼仆，在什么地方……”
　　想着，郑确将枯兰唤了出来，然后带着对方去往阴坟。
　　不一会儿，枯兰便在郑确的指示下，杀完特定的鬼仆。
　　郑确没有继续带其他女鬼，去阴坟里斩杀宗门鬼仆，他要先进地府，给枯兰把鬼技搭配好，试试效果怎么样……
　　于是，他立刻取出一颗【玄煞丹】，吞入了嘴中……
　　※※※
　　地府。
　　郑确睁开眼，已经来到了熟悉的广殿之中。
　　扫了眼四周残存的裂痕，他没有半点迟疑，立刻将【生死簿】翻到第三页，对着上面念道：“枯兰！”
　　堂下白雾倏忽而现，快速弥漫，宛如纱幔般乍然分开，露出一道黑衣黑伞的身影。
　　察觉到自己进入了地府，枯兰赶紧跪下行礼：“奴家拜见大人！”
　　郑确微微点头，不等对方把其他女鬼的状，全告一遍，当即抬起“令”字的手掌，对准了枯兰。
　　下一刻，大量阴气在枯兰的头顶上方汇聚，尔后源源不断的灌入对方体内。
　　枯兰的修为，立时开始增长。
　　与此同时，郑确看向枯兰头顶上方汇聚的阴气。
　　一门门鬼技和阴术，还有很多种属天赋，全部在他的视野中呈现。
　　他心念一动，旋即【替死】这门鬼技，从阴气之中浮现，化作一缕只有他能看到的烟气，没入了枯兰的体内。
　　转眼间，郑确便看到，枯兰掌握的鬼技，多了一项【替死】！
　　这是第一座阴坟里，其中一头水鬼的特殊鬼技。
　　郑确视线上移，枯兰刚才在阴坟里，杀了不止一头水鬼，现在阴气里面，有四个【水相】的种属天赋。
　　他想了想，直接把这四个【水相】，全部给枯兰转移了过去。
　　然后，枯兰刚才斩杀的水鬼里面，还有一门【阴雨】的鬼技，他也一起转移给了枯兰。
　　接下来，他又给枯兰转移了三门鬼技，分别是【种阴】、【怨血】、以及【影祟】的【对影成双】。
　　一共是一门种属天赋，以及五门鬼技，对应阴坟里的五头鬼仆。
　　不过，他刚才让枯兰斩杀的宗门鬼仆，可远不止五头。
　　多出来的那些鬼仆，都是挑选了第四座阴坟里的【铁树狱】九重鬼仆。
　　第四座阴坟里的鬼仆，修为虽然都很高，但鬼技却并不怎么突出，正好可以用来给他的鬼仆提升修为。
　　枯兰原本的修为，是【铁树狱】四重，此刻吸收了大量的阴气，境界已经提高到了【铁树狱】五重，并且还在不断的往上增长。
　　郑确静静的望着这一幕，对方头顶上方的阴气之中，还有很多鬼技，但那些鬼技都太过普通，强度太低，对于枯兰的实力提升，并没有什么太大用处。
　　更重要的是，那些没用的鬼技多了，会占用【生死偿业令】中的业债。
　　到时候，枯兰那边一大堆没用的鬼技，直接把【生死偿业令】的业债填满，对方真正厉害的鬼技，他反而一个都用不到……
　　这样过了好长一段时间，郑确眉心的黑气，都已经开始稀薄，枯兰的修为，终于停止了增长。
　　“【铁树狱】七重……”
　　“这快跟慕仙骨一样了。”
　　“不过，修为越高，需要的阴气就越多。”
　　“要把这些女鬼的修为提升到【铁树狱】九重，看来得去斩杀【孽镜狱】的鬼物……”
　　想到这里，郑确立刻让枯兰退下。
　　然后等了没多久，他也从地府离开……
　　※※※
　　回到现实后，郑确立刻用了一具魂傀，在宗内找了块空地，然后把枯兰叫了过来，准备跟对方切磋……
　　“枯兰，我现在用的是魂傀，你接下来尽管全力出手。”
　　“这场切磋，我不会使用你的任何鬼技。”
　　“最后，你被我击败，或者你把我的这具魂傀斩杀，便算切磋结束。”
　　郑确一边这样说着，一边做好战斗的准备。
　　他要测试枯兰那几门新的鬼技的强度，以及现在的综合实力。
　　眼下这具魂傀，手上没拿招魂幡，肚子里也没有【腹中诡】。
　　这个时候，枯兰立时回道：“是，公子！”
　　郑确点了点头，迅速说道：“那么，开始！”
　　话落，他抬起一指，指尖立时燃起一道冰蓝色的火焰。
　　这是鬼技，【指间流火】！
　　然而，还不等他把火焰射出去，天空忽然下起了濛濛细雨。
　　雨水十分冰冷，滴到郑确身上的瞬间，他顿时感到体内法力滞涩，运转起来的速度大大下降！
　　咔咔咔咔……
　　紧接着，一阵脖子扭动的声音响起，郑确这具魂傀的脑袋，不受控制的一连转了七八圈，差点直接从身体上掉了下来。
　　然后……
　　砰！
　　枯兰直接冲过来一拳，郑确这具魂傀的脑袋当场像西瓜一样爆开！
　　战斗结束！
　　不远处，郑确的真身立时睁开双眼，有些震惊的看向枯兰。
　　他那具魂傀没拿法宝，没用【腹中诡】，他猜到魂傀会败，但没想到，魂傀连一招都来不及出手！
　　心念电转间，他很快明白了过来，自己刚才不应该先手用鬼技，而是应该直接用术法！
　　他施展的所有鬼技，都需要【生死偿业令】来过渡，出手天然要比鬼仆慢半拍。
　　然后枯兰的新鬼技【阴雨】，扰乱了他的法力，让他出手变得更慢！
　　最后，在雨水之中，枯兰有着【水相】的加持，所有手段，威能大增，当场便将他的魂傀直接干掉！
　　甚至，【种阴】、【怨血】、【对影成双】这三门鬼技，根本就没有用上！
　　“【水相】是普通的种属天赋，不是特殊鬼技，怎么强度也这么高？”
　　郑确心中十分疑惑，当即又取出一头魂傀，让其吞下【腹中诡】，然后对着枯兰道：“继续！”
　　紧接着，第二场切磋开始。
　　枯兰跟刚才一样，上来就施展【阴雨】，然后在【水相】的加持之下，对着郑确直接一通输出。
　　郑确吸取刚才的经验，立时唤出十数只【同心鬼手】，分出两只遮挡雨水，剩下的全都朝着枯兰攻了过去……
　　轰轰轰……
　　郑确现在的修为跟枯兰差不多，但他有“姻缘”这条“律”的加持，以及【腹中诡】提升的力量，寻常【铁树狱】九重巅峰的鬼物，也在他手上撑不了几个回合。
　　只不过，枯兰现在也有【水相】加持，双方正面交锋，竟只稍落下风，稳稳将他的同心鬼手全部接了下来！
　　郑确神情渐渐凝重起来，刚才被枯兰斩杀的那几头水鬼，【水相】的加成，也远没有枯兰此刻这般夸张！
　　这应该是因为他刚才在地府里，给枯兰转移了四门【水相】的缘故。
　　相同的种属天赋，效果可以叠加？！

第三十五章：实力大进。（第一更！）
　　就在这个时候，枯兰的额头、嘴角、耳朵，忽然开始流出猩红的鲜血。
　　鲜血很快将她的黑裙染红。
　　她手中握着的黑伞，也从伞柄开始，整把伞都被染成了血色。
　　这一幕，很像阴术【红装】！
　　不过，枯兰现在用的不是【红装】，而是鬼技【怨血】！
　　哗哗哗……
　　雨水越下越大。
　　刚刚十分清澈的雨滴，忽然全部转变成了血雨！
　　郑确遮在头顶的两只【同心鬼手】，被血雨滴到，顿时发出“呲呲呲”的声响，鬼手立时缩小，明显支撑不了太久。
　　郑确回过神来，当即不敢分心，全力操控魂傀应对。
　　血雨越来越大，【同心鬼手】虽然还在支撑，但沉重的血滴却将他硬生生的从半空中逼落到了地面。
　　双脚刚一落地，郑确便感身体一沉，低头一看，脚下的水洼之中，伸出了两条手臂，正紧紧抓着他的双腿！
　　紧接着，这两条手臂将他的身体往水洼底下拉去，力量之大，即便他是一品金丹，魂傀体内还有【腹中诡】强化实力，也丝毫无法挣脱！
　　哗……
　　这水洼只是泥地里刚刚积蓄的雨水，深度不会超过一指，但仅仅是眨眼的功夫，郑确双腿至膝盖的位置，就被拉入了水洼之中！
　　与此同时，他这魂傀明明不需要呼吸，却感到一股强烈的窒息感涌上心头，身体越来越使不上劲，似乎随时都会昏迷过去。
　　这是水鬼的那门特殊鬼技，【替死】！
　　能将目标拉入水中，代替自己溺死，被【替死】杀死的修士，会成为新的水鬼，为其所用！
　　这个时候，眼看着魂傀腰腹以下的身体，已经被拉入水洼之中，郑确立时操控魂傀，艰难的打出一道法诀。
　　下一刻，那双抓着郑确身体的手臂上，忽然浮现出一张张狰狞的人脸！
　　这些人脸刚一出现，就立时朝着外面钻去！
　　这是他的结丹神通，【附骨衣】！
　　随着人脸轮廓越来越清晰，水洼中伸出的那对手臂，力量越来越弱，很快就连郑确的身体也无法抓住……
　　嗖！
　　郑确立时施展【阴神游】，遁至半空，他正要与枯兰再战，却猛的发现，身体正以肉眼可见的速度，开始快速融化！
　　他低头一看，发现刚才被拖入水洼中的时候，身上沾了太多雨水，这些雨水，是枯兰的鬼技，【怨血】！
　　噗……
　　魂傀的身体被【怨血】融化的太多，郑确顿时无法维持【魔魂替傀】，腹部顿时多出一个血洞！
　　噗噗噗……
　　紧接着，更多的血洞出现，却是【魔魂替傀】失效后，还在这具魂傀体内的【腹中诡】，开始啃食魂傀……
　　第二场切磋结束！
　　郑确真身睁开双眼，总结了下刚才的战斗经过，接着又用出第三具魂傀，再次吞下【腹中诡】，并把招魂幡带上，跟枯兰进行第三场切磋。
　　轰轰轰……
　　第三场切磋，双方终于斗的势均力敌。
　　但就在郑确以为这次会平局收场的时候，他忽然发现，自己魂傀手中，莫名其妙的撑了一把伞……
　　他并没有使用枯兰的【物我二相】，这把伞，是枯兰的鬼技，【种阴】。
　　这门鬼技，会把目标渐渐转变成自己。
　　破解之法，就是在被彻底转化之前，击败枯兰……
　　于是，第三场切磋很快结束，郑确的魂傀被枯兰彻底转化。
　　郑确非常满意的点了点头，他没再继续第四场测试，枯兰新掌握的鬼技，除了【对影成双】之外，已经全都用了一遍。
　　而【对影成双】，会伤到他的真身，他现在没有防御的手段，不打算冒这个险……
　　“那几个特殊鬼技，强度太高了！”
　　“我就算真身下场，要同时使用【腹中诡】、招魂幡、【镇魔铜钟】，才有赢枯兰的可能。”
　　“而且，枯兰的实力，还能继续提升。”
　　“我可以继续给她堆同类型的种属天赋和鬼技，让她变得更强！”
　　想到这里，郑确立刻起身，然后继续把枯兰带去了阴坟。
　　片刻后，他让枯兰杀光所有五座阴坟里的所有水鬼，又把所有鬼技跟枯兰有重复的鬼物，也让枯兰挨个斩杀。
　　做完这一切后，他又把其他女鬼放了出来，进行重复的操作……
　　这样一直过了两天，郑确把【铁树狱】女鬼的鬼技，全部搭配完成。
　　其中青璃，念奴，枯兰，舒云璎，薛霜姿，何绾心，梦观主的修为，都被他提升到了【铁树狱】八重。
　　由于青璃和念奴都是【女吊】，很多特殊鬼技，他都分配给了青璃，念奴分配的较少，所以，他这次把念奴的修为提升到了跟青璃一样。
　　然后是慕仙骨，修为提升到了【铁树狱】九重，特殊鬼技也增加了很多。
　　还有就是令狐玉娘，修为提升到了【铁树狱】七重，特殊鬼技没有分配多少给对方，但却把大量重复的种属天赋和鬼技，堆给了对方……
　　搭配好鬼技后，郑确再一次测试起女鬼们的实力。
　　这一次，他还是使用魂傀，先跟枯兰切磋，在没有使用【腹中诡】、没有使用招魂幡的情况下，他很快就击败了枯兰！
　　是的，跟上次的结局完全不同！
　　他的【生死偿业令】，能让自己调用其他女鬼的所有鬼技，上次他跟枯兰交手，他的鬼技强度不如对方，全程被对方压着打，但这一次，其他女鬼的鬼技，强度全都得到了提升，局势一下子就反了过来！
　　此外，之前他的【同心鬼手】，只跟七名女鬼建立了同心印记，但这两天，他又跟慕仙骨、令狐玉娘、苏清棠这三名女鬼，建立了同心印记。
　　原本令狐玉娘的修为较低，他的同心印记，对方承受不住，但现在对方修为达到【铁树狱】七重，自不用再担心这个问题。
　　而苏清棠是朝廷赠送的鬼仆，虽然修为已经达到【孽镜狱】，但没有受过敕封，实力要比受过敕封的鬼仆更弱，因此，他可以越级跟对方建立同心印记。
　　现在，他的【同心鬼手】，一共有十名女鬼的同心印记，威能进一步提升！
　　击败枯兰之后，郑确没再跟其他女鬼切磋，而是用魂傀去了第五座阴坟，再次挑战第五座阴坟里的“诡谲”和“律鬼”……
　　轰轰轰……
　　一番大战后，郑确毫发无伤的将第五座阴坟里的“诡谲”和“律鬼”一同镇压。
　　感受着诸多鬼技带来的强大实力，郑确顿时满意的点了点头，如果现在再遇上轩辕阁的那个沈映寒，他只需要这一具魂傀，就能轻松解决对方！
　　当然，对方上次去泠音鬼王那里，也是为了寻求机缘，想必实力不会原地踏步……

第三十六章：规定。（第二更！）
　　伏阴宗。
　　一座位于东边的巨大阴坟坟顶，卫定元正在修炼。
　　忽然间，卫定元睁开眼，朝着上方看去：“郑师弟，什么事？”
　　嗖！
　　下一刻，郑确的身影直接出现在卫定元的身前。
　　“卫师兄。”郑确行了一礼，然后问道：“不知宗门【孽镜狱】的鬼仆，圈养在什么地方？”
　　他现在的众多鬼仆之中，公孙无焰还没有搭配鬼技，比起仙考结束之前，实力并无多少进步。
　　因此，他想要给公孙无焰也搭配一下鬼技，顺便多斩杀几头【孽镜狱】鬼物，把其他女鬼的修为，也一并提升一下。
　　闻言，卫定元微微一笑，回道：“看来师弟这几日收获很大。”
　　“不过，六宗大比有规定。”
　　“每位参加大比的弟子，最多只允许携带三头【孽镜狱】一重的鬼仆、尸傀、傀儡、或者其他底牌。”
　　“而且，有些情况下，【孽镜狱】以上的底牌，是没用的。”
　　“这是师尊说的，具体情况，我也不是十分清楚，总之，师弟应该把精力，重点放在【铁树狱】的鬼仆身上。”
　　只能带三头【孽镜狱】的鬼仆？
　　郑确顿时眉头一皱，他还想着趁六宗大比没开始，把自己的鬼仆，修为都提升到【孽镜狱】以上，结果六宗大比，居然有这个限制？
　　想到这里，他顿时叹道：“可惜了……”
　　卫定元立刻摇头：“一点都不可惜！”
　　“这个规定，对我们有利。”
　　“你不知道六大宗门的真正底蕴。”
　　“如果没有这个限制，六宗大比开始后，你会发现，自己随便一个对手，都带着驯化好的【孽镜狱】巅峰鬼仆，甚至【蒸笼狱】的鬼仆，跟你斗！”
　　“其实按照师尊的意思，【孽镜狱】以上的鬼仆，最好全部禁掉。”
　　“但六大宗门那边不同意……”
　　【蒸笼狱】……
　　郑确微微点头，实际上，只要给他时间，他也能堆出大量【蒸笼狱】的鬼仆……
　　想着，他小心翼翼的传音问道：“卫师兄，师尊修为那么高，为何我们这个宗门，好像很穷？”
　　卫定元干咳一声，四周望了望，然后也非常小心的传音回道：“这个，我从六宗长老那边听过一些消息……”
　　“其实师尊手上的资源，本来很多。”
　　“据说师尊第一次参加六宗大比的时候，培养了近一百名弟子……”
　　“那一百名弟子的修炼资源，是严格按照六大宗门的规格，甚至更高……”
　　“但最后么……咳咳……”
　　“反正，师尊在此域呆了五百多年，每届六宗大比都会参加。”
　　“上一届是五名弟子，修的全是‘驭鬼’一道。”
　　“这一届，前面死了七八个，没过师尊的考验，现在就我们三人……”
　　呃……
　　宗门穷，是前面死掉的那些弟子，把宗门底子全耗光了？！
　　郑确愣了愣，然后很快反应了过来，也就是说，如果他们三人这次再失败，那下一届六宗大比，曲道人可能连培养弟子的资源都凑不出来……
　　想到这里，郑确也不敢继续再聊这个话题，师尊现在就在宗内，万一传音被师尊听了去，那可就不好了……
　　这时，卫定元忽然清了清喉咙，然后一本正经的说道：“郑师弟，【孽镜狱】鬼仆的圈养地点，就在西南边的阴坟里面。”
　　“那边都是【孽镜狱】以上的鬼仆。”
　　“好了，你还有什么要问的？”
　　闻言，郑确立刻知道，卫师兄也怕刚才的话，被师尊听到。
　　他也不含糊，当即就要告辞离去，但正要转身的时候，却忽然想到了什么，立刻问道：“对了，卫师兄。”
　　“圈养【铁树狱】鬼仆的那五座阴坟里，为何一头拥有灵智的鬼仆都没有？”
　　一些特别强大的鬼物，修为达到【剪刀狱】，便开始生出灵智。
　　而到了【铁树狱】，大部分鬼物，即便没有慕仙骨那么高的灵智，也该达到【邪影戏】那样的水准……
　　只不过，那五座阴坟里的鬼仆，实力一个比一个强，但全都只有本能，一点灵智没有，跟他的【腹中诡】很像！
　　听到这个问题，卫定元摇了摇头，顿时回道：“这我不清楚。”
　　“那五座阴坟，是师尊特意留给你的。”
　　“我和楚师妹，都不允许打那五座阴坟的主意。”
　　郑确点了点头，还是回道：“多谢师兄解惑。”
　　说着，他便立刻告辞，去往西南方向的阴坟。
　　片刻后，郑确到了地方，然后直接用【同心鬼手】开挖。
　　这里的坟土很重，他挖了好一段时间，才挖开一个阴坟。
　　然而，进去之后，他却发现，这座阴坟里的鬼仆，虽然也都被封在一个个酒坛之中，但在酒坛外面，却没有鬼仆的任何信息。
　　他试探性的打开了一个酒坛，里面顿时冲出一头非常普通的【孽镜狱】鬼仆。
　　没费什么力，郑确轻松将这头【孽镜狱】鬼仆击败，重新封进了酒坛。
　　他微微皱眉，刚才这头【孽镜狱】鬼仆，太普通了，连一门特殊的鬼技都没有！
　　紧接着，他打开了第二个酒坛、第三个酒坛……
　　一段时间后，郑确把阴坟里的大部分【孽镜狱】鬼仆，都测试了一遍，全都平平无奇，没有任何亮眼的地方，他不用鬼仆，都可以轻松对付。
　　很快，他便从这座阴坟里走了出来，然后换了座阴坟……
　　数个时辰后，郑确挖了七八座阴坟，全都一样。
　　那些拥有特殊鬼技的鬼仆，似乎只有一开始的那五座阴坟里才有！
　　当然，他也可以通过堆叠相同鬼技的方式，来给公孙无焰提升鬼技的强度。
　　只不过，那需要时间，而且不能选择【孽镜狱】鬼物的鬼技，那样给对方灌输阴气的时候，一不小心就会把公孙无焰的修为，提升到【孽镜狱】二重以上。
　　想到这里，郑确顿时施展【阴神游】，朝着一个方向遁去……
　　片刻后，他来到了宗内的一处平地上，这里摆着一张供桌，上面摆放着六颗贴满符箓的人头。
　　卫师兄说过，这六颗人头，对应的是六宗的部分传承道法。
　　他在这里，可以通过六宗弟子，测试自己现在的实力。
　　于是，他走到了左边第二颗人头面前，这颗人头，对应的是轩辕阁的传承道法。
　　紧接着，郑确撕开了这颗人头上的一张符箓……

第三十七章：各宗天骄。（第一更！）
　　郑确撕的这张符箓，在人头的眼眶位置。
　　符箓揭开的刹那，其空洞的眼眶里，顿时飘出一道模糊不清的残魂。
　　与此同时，不远处的阴坟，土堆松动，一具尸傀从里面钻了出来。
　　嗖！
　　下一刻，残魂钻入尸傀眉心。
　　尸傀身上的腐败气息迅速消散，连带着苍白的皮肤，也开始变得红润起来。
　　望着这一幕，郑确顿时有种错觉，好似这不是一具尸傀，而是一名起死回生的修士一般。
　　这个时候，尸傀的双目立时锁定郑确，其手中打出一个法诀，周身立时升起七团烈焰。
　　紧接着，这七团烈焰猛的砸向郑确！
　　【天轮玄火术】？
　　郑确心中一动，身形一动，使用【阴神游】躲闪。
　　轰轰轰……一瞬间，周围火焰弥漫。
　　就在尸傀还想继续出招的时候，天空忽然下起濛濛细雨。雨水滴到尸傀身上，尸傀身上的阴气顿时受阻，难以及时用出下一个招数，然后……轰！！！
　　郑确身形瞬间出现在尸傀身后，一拳便将尸傀整个身体砸烂！
　　这是“姻缘”那条“律”增加的底蕴，加上腹中诡提升的实力，以及枯兰【水相】的种属天赋，叠加起来的力量，便是寻常【孽镜狱】一重的鬼物，也挨不了他现在的一拳！
　　轻松解决一名轩辕阁的尸傀，郑确顿时有些失望，这具尸傀的实力，比不上当初的沈映寒。
　　甚至，比起那五座阴坟里的强力鬼仆，也有不小的差距。
　　思索间，他接着又去撕第二张符箓……轰轰轰……片刻后，郑确轻松击败了第二具尸傀，跟刚才不同，他这次特意收着力，让对方把所有手段，全部用上之后，才下的重手。
　　“金木水火土……”
　　“轩辕阁用的，都是五行术法。”
　　“只不过，这两具尸傀，都没有‘律’，也没有驾驭什么‘怪异’。”
　　“只凭这些五行术法，一点威胁不到现在的我……”这样想着，郑确接着撕下了第三张符箓……
　　※※※
　　轩辕阁。
　　一处凉亭之中。
　　一名青衣老者，和一名紫袍中年人，正在下棋对弈。
　　这个时候，两名身影忽然在凉亭外面出现。
　　这两道身影，其中一人穿着黑衣，身姿挺拔如剑，正是沈映寒。
　　而另一人是名少女，穿着竹月色裙衫，容貌绝美，其是之前与慕仙骨有过斗法的蓝衣女修，亦是沈映寒的师妹。
　　沈映寒和蓝衣少女微微躬身，对着凉亭中的两人行了一礼：“弟子沈映寒，见过二位长老！”
　　“弟子温知意，见过二位长老！”
　　闻言，那名紫袍中年人正在思考下一步走哪里，没有回应，倒是那名青衣老者笑了笑，他目光盯着棋盘，淡笑着说道：“老夫已经提前给你们推算过了。”
　　“你们下一桩机缘，是在血潼关。”
　　“如果有时间的话，血潼关的机缘到手后，可以去趟焦骨花林。”
　　血潼关……焦骨花林……沈映寒和温知意立时记下地点，然后温知意有些疑惑的问道：“七长老，焦骨花林也有我们的机缘？”
　　青衣老者摇了摇头，回道：“不！”
　　“是牧幽宫那边，有位境界达到【化鬼】的修士，最近恢复了记忆，但还没有恢复修为。”
　　“所以，盯上了焦骨花林的那位鬼王……”
　　“你二人若是去的及时，可以观摩一下牧幽宫的大神通。”
　　“呵呵……”
　　“到时候，应该不止你们两个，其他五宗的弟子，肯定也会有人过去观摩……”
　　牧幽宫的大神通？
　　温知意眼睛一亮，脸色顿时露出了浓浓的兴趣。
　　沈映寒脸上神情没有太多变化，但心中同样十分向往。
　　想着，沈映寒还想再问些什么，凉亭中的紫袍中年人终于在棋盘上落子。
　　“到你了。”紫袍中年人顿时说道。紧接着，轮到青衣老者盯着棋盘，皱眉苦思。
　　见状，沈映寒刚到嘴边的问题，顿时咽了回去，然后对着两名长老又行了一礼，便带着温知意离开……
　　走出去一段路后，温知意顿时说道：“沈师兄，我们快点出发，拿到血潼关的机缘后，就立刻去焦骨花林。”
　　“门中长辈都说，六大宗门里面，以牧幽宫为最。”
　　“我倒要看看，这牧幽宫的大神通，到底有多厉害！”
　　“可惜，聂师姐正在闭关，不然肯定也会过去！”
　　沈映寒点了点头，笑着回道：“七长老的意思，其实不止是让我们去观摩牧幽宫的大神通。”
　　“而是跟其他五宗的天骄，照个面，找机会彼此试探一下。”
　　“聂师姐就算不在闭关，也不会去。”“其他四宗，也是一样。”
　　“比如，天器宗的顾北辰，血昙教的姬含熏，得鹿观的谷宗之，青月崖的江上鸿……”
　　“这些各大宗门的第一天骄，皆有宗门气运加身，若真去观摩牧幽宫的大神通，一旦有什么感悟，反倒会被牧幽宫压制气运。”
　　“不过，牧幽宫的罗星斗，还有卢叔正，应该都会在。”
　　罗星斗……卢叔正……温知意神情凝重的点了点头，罗星斗是牧幽宫这一代最强的弟子，她没跟对方照过面，并不认识。
　　但那个卢叔正……据说对方只是牧幽宫这一代排行第二的弟子，但其真正实力，却非常可怕！
　　她记得几年前，沈师兄便在对方手上吃过亏，甚至后来聂师姐跟对方过招，也没占到多少便宜……
　　想到这里，温知意忽然小声问道：“沈师兄，上次我们在瑶台山见到的那位，会不会也去？”
　　闻言，沈映寒心中清楚，温师妹问的是那位疑似曲道人弟子的修士。
　　他笑了笑，知道师妹当时跟对方的一头鬼仆打了半天，没有分出胜负，心中很不服气。
　　眼下温师妹已经炼化上次的机缘，实力大进，多半是等不及六宗大比开始，想要在焦骨花林见面的时候，趁机报仇……
　　于是，沈映寒传音回道：“有这个可能。”
　　“但他上次去瑶台山，操控的是一头鬼仆。”
　　“这次就算真去焦骨花林，大概率也是操控鬼仆替换自己去。”
　　“还有，不要小看他。”
　　“他修炼的是‘驭鬼’一道，而我们上次，只见过他的两头鬼仆。”
　　“他的真正实力，绝不会弱！”

第三十八章：师门传承。（第二更！）
　　伏阴宗。
　　供桌上的六颗人头，其中第二颗人头上的符箓，已经被撕的只剩下最后一张。
　　轰轰轰……
　　不远处的大战很快结束。
　　郑确平静的站在半空，身上连一丝灰尘都没有。
　　轩辕阁的这些尸傀，术法其实不弱，但面对现在的他，没有“律”和“怪异”，根本伤不到他分毫。
　　眼下挑战了这么多轩辕阁的尸傀，他对轩辕阁的绝大部分术法，已经基本知晓。
　　不过，毕竟没有“律”，一些轩辕阁的底牌手段，无法通过挑战这些死去的轩辕阁弟子，去弄清楚……
　　想到这里，他接着撕开第二颗人头上的最后一张符箓。
　　嗖嗖嗖嗖……大量黑气从人头的七窍之中钻出，尔后在供桌周围化作一道道残魂。
　　刹那间，十几名刚刚被郑确打杀的轩辕阁尸傀，重新从地底钻出。
　　残魂没入尸傀体内，十几头尸傀齐齐看向郑确。
　　紧接着，大战再次爆发。
　　轰轰轰轰……
　　一段时间后，郑确喘着粗气，再次成功将所有尸傀全部斩灭。
　　这些轩辕阁的尸傀，单独对付其中一头，解决起来非常轻松，但对付十几个，他的法力居然有点不够用！
　　这要是全都掌握了“律”，他要把鬼仆放出来，才能获胜……
　　正这样想着，郑确顿时注意到，供桌上的第二颗人头，不知何时，已经消失不见，取而代之的，是一碗熟悉的酒水。
　　郑确看向这碗酒水，他刚进伏阴宗的时候，师尊也给他喝过一碗这样的酒水。
　　眼下这碗酒，想必便是卫师兄说的，本门传承！
　　意识到这点，他走到供桌前，将碗端到嘴边，不见有死亡预警出现，当即将碗中的酒水，一饮而尽。
　　下一刻，他双目失神，脑海中浮现出大量关于“驭鬼”一道的信息。
　　这些信息基本都是“驭鬼”一道的知识、鬼物的种类、特点、以及各种跟“驭鬼”一道相关的资源和材料。
　　信息的最后，是一门功法的残篇，以及一门神通的残篇。
　　功法名为【太阴鬼王经】。
　　这门功法，需要先将自己的鬼仆，培养成鬼王。
　　此功法的修炼，是通过鬼王反哺自身。
　　鬼王越多，功法越强！鬼王的修为越高，功法修炼的速度越快！
　　此外，这门功法能够强化所有奴役鬼物的术法。
　　比如，练气期的【驭鬼术】，只能炼化“怨魂”和“凶魂”，对“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”没有效果。
　　但若修炼了这门【太阴鬼王经】，【驭鬼术】的强度，便会被大幅提升，能够强行操控一头“诡谲”、“邪祟”、或者“恶孽”……
　　而他的【生死偿业令】，同样可以被【太阴鬼王经】强化。
　　不过，【生死偿业令】本就可以奴役特殊鬼物，具体强化效果如何，他现在没有修炼，还不知道……
　　然后就是神通，其名为【九幽红尘禁】。
　　这门神通的效果，并非用于对敌，而是重塑、嫁接“怪异”里的秩序和规则。
　　比如，他的【幽街灵府】……
　　他现在只能操控坊市里的街道变换，建筑移动，或者是行人按照固定的规则、帮助自己对敌。
　　其中坊主府里，拥有更改“律”的规则，如果其他修士寻到了坊主府，也能通过他的【幽街灵府】，临时更改自己的“律”。
　　而若是有了这门【九幽红尘禁】，他可以给坊市中的每一位行人，制定单独的行为、任务、遇敌时的反应。
　　并且，他可以在一定程度上，重塑里面规则的形式……
　　原本想要修改“律”，需要进入坊主府，需要坐到那几张座位上面。
　　但重塑规则的形式后，就变成只要拿着坊主令，就能修改自己的“律”……
　　还有，其他鬼仆的鬼技，也能通过这门神通，以一种独特的方式，一同融入“怪异”里面。
　　最重要的两点，一是这门神通，能让他把“怪异”里的某条规则，单独拿出来用！当然，效果威能会大幅削弱。
　　二是，如果他有两个“怪异”，那他便可以将其中一个“怪异”里的规则，全部转移到另一个“怪异”里面，大幅增强一个“怪异”的威能。
　　这门神通，可以随意的改造自己已经驾驭的“怪异”，但最大的问题就是，没有介绍炼化“怪异”的方法。
　　师尊似乎默认他能轻松收服所有“怪异”……
　　接收完所有信息后，郑确渐渐回过神来，他现在得到的功法和神通，都只是残篇，想来要拿到完整的功法和神通，需要将剩下的五颗人头，全部挑战完。
　　于是，郑确调整好状态后，立刻便走到第一颗人头面前，撕起了人头上的符箓……
　　※※※
　　数个时辰过后。
　　郑确站在供桌前，端起了桌上的最后一碗酒。
　　六大宗门的传承，他已经全部挑战了一遍，其中天器宗的尸傀最弱。
　　当然，这并非天器宗的传承不行，而是天器宗，主修器物一道，而这些已经死亡的天器宗弟子，手上一件法宝都没有，根本发挥不出多少实力。
　　而除了天器宗和轩辕阁之外，得鹿观主修剑道，尸傀虽然没有飞剑，但能正常使用剑气。
　　青月崖修的是肉身和魂魄，残魂的模样，要比其他宗门更加清晰，尸傀的强度，也比其他宗门更高。
　　血昙教全都长得奇形怪状，却是身上移植了不少鬼物的肢体，能够跟他一样，甚至比他更快的用出鬼技！
　　只可惜，没有没有驾驭“怪异”的尸傀……
　　最后的牧幽宫，尸傀的数量最少，却也是六宗里面，尸傀强度最高的。
　　牧幽宫的尸傀，被他斩杀之后，直接化鬼，鬼身被他斩了之后，又重新转变成了尸傀……
　　如此反复好几次之后，他才发现，必须将对方阴气全部耗尽，又或者使用特殊的手段，才能将其彻底灭杀。
　　比如，枯兰的鬼技，【对影成双】，可以同时灭杀对方的肉身和鬼身……
　　这样想着，郑确端着最后一碗酒，一口饮尽。
　　就在六碗酒全被喝光的时候，所有酒碗全部消失，六颗新的人头，出现在了供桌上。
　　与此同时，大量“驭鬼”一道的信息，涌入郑确的脑袋，很快补齐了他的【太阴鬼王经】，以及【九幽红尘禁】……

第三十九章：【太阴鬼王经】。（第一更！）
　　片刻后，郑确接收完全部的传承信息。
　　【太阴鬼王经】虽然已经补全，但这门功法，至少需要一头鬼王当鬼仆，才能正常修炼。
　　而在传承信息里面，有着具体培养鬼王的方法……
　　第一步，需要鬼仆的修为，达到【孽镜狱】。
　　第二步，占领一块太阴之地，降服地盘中的全部鬼物。
　　第三步，从任何一块【九幽遗珍】里，获取过力量。
　　完成这三步之后，时间一长，鬼仆自然而然的便能成为那块太阴之地的鬼王。
　　又或者，运转【太阴鬼王经】的前篇，帮助鬼仆快速吸收太阴之地的太阴之气，快速成为鬼王。
　　这三步里面，其中第一步和第三步，对郑确来说，都不是问题。
　　眼下宗门有着大量鬼仆资源，他真要给鬼仆提升修为，十分简单。
　　至于从【九幽遗珍】里获取力量……他的敕令，就是【生死簿】的力量，所有受过敕封的女鬼，都符合要求！
　　问题是第二步……
　　所谓太阴之地，就是长年盘踞着大量鬼物，汇聚天地阴气，有着【九幽遗珍】遗落的地方。
　　瑶台山、血潼关、焦骨花林……这些地域，都属于太阴之地。
　　至于那些普通的旷野，最多算作阴气浓郁之地，距离太阴之地还差的很远。
　　太阴之地不仅十分难寻，而且最重要的是，绝大部分太阴之地，已经拥有鬼王！
　　瑶台山的泠音鬼王，已经是他知道的几位鬼王中，修为最低的存在，但以他现在的实力，只派魂傀过去，多半还是拿不下对方。
　　毕竟，慕仙骨上次跟他说了，泠音鬼王还有一具肉身，他和沈映寒当时面对的泠音鬼王，很可能只是对方一半的实力！
　　“这太阴之地，还得去问问师尊。”
　　“还有，传承上说了，鬼仆一旦成为鬼王，就不能长时间离开占据的太阴之地。”
　　“否则，一旦有别的鬼物，想要挑战鬼王，而鬼王不在自己的领地里，那么，鬼王的位置，很容易被无缘无故的抢走……”
　　想到这里，郑确皱了皱眉，鬼王的这个限制，有点麻烦！
　　他这次参加六宗大比，若是不把成为鬼王的鬼仆带上，实力肯定会下降很多。
　　但要是带上了，鬼王的位置被其他孤魂野鬼抢走了怎么办？
　　留几头鬼仆，在太阴之地看守？
　　那自己不还是会缺少几头鬼仆的战力么？
　　思索间，他忽然想到了两个绝佳的地方，完美符合太阴之地的所有描述！
　　而且，这两个地方，根本不用担心鬼王能不能离开自己地盘这个问题……
　　“拔舌地狱！剪刀地狱！”
　　“应该没有比地狱更‘太阴’的地方了吧？”
　　“先让公孙无焰，试试能不能在拔舌地狱里面当上鬼王……”
　　“只要公孙无焰成功，那我就能立刻培养第二头鬼王！”
　　心念至此，郑确没有任何耽搁，立刻返回自己修炼的那座阴坟。
　　紧接着，他取了一颗【玄煞丹】，吞入了嘴中……
　　※※※
　　片刻后，郑确成功进入地府。
　　他没有浪费任何时间，当即便将公孙无焰唤进了地府，然后什么话都没说，直接将其调遣进了拔舌地狱。
　　紧接着，他便要翻动【生死簿】，打开进入拔舌地狱的通道，但就在这时，他忽然发现，鬼新娘罗浮雨的名字，出现在了【生死簿】的第四页上面！
　　郑确顿时一怔，这是怎么回事？
　　自从上次在血潼关，罗浮雨被牧幽宫接走之后，他便没有给罗浮雨提升过修为，对方怎的忽然从【铁树狱】，突破到了【孽镜狱】？
　　想到这里，郑确很快平静下来，罗浮雨本来就疑似牧幽宫弟子，眼下实力忽然提升，大概率跟牧幽宫有关。
　　对方曾经跟他说过，元婴之后的境界，是化神，但牧幽宫将化神改成了【化鬼】。
　　在【化鬼】这个境界，修士会真正意义上的转变成鬼物，拥有一具完整的鬼躯。
　　而突破【化鬼】之后，便会步入洞虚期，重新转化成人！
　　并且，往后即便陨落，亦能重新化鬼。
　　然后以一身鬼躯，再走一遍曾经的路，只要突破洞虚期，便可重活一世……
　　罗浮雨，其一开始的修为只有【剪刀狱】，但对修士修炼的知识，知道的却非常多！
　　甚至就连颜冰仪给他的那些术法，对方也能瞧出其中的玄妙……
　　结合现在的情况来看，这罗浮雨，很可能就是一位达到【化鬼】境界，并且已经陨落的牧幽宫修士！
　　此前对方的修为只有【剪刀狱】，应该是对方陨落之后，以一具鬼躯，从【拔舌狱】一步步修炼上来的！
　　心念至此，郑确顿时皱了皱眉，这次六宗大比，每位修士，最多携带三头【孽镜狱】的鬼仆。
　　按照他原来的计划，这三头【孽镜狱】的分配，一个是公孙无焰，一个是慕仙骨，最后一个就是罗浮雨……
　　虽然苏清棠的修为，也是【孽镜狱】，但他现在没有敕令，无法敕封苏清棠，同等修为境界下，苏清棠的实力会比其他鬼仆弱上一线。
　　只不过，眼下罗浮雨的这个身份，却是有点打乱他的计划……
　　一会得去找卫师兄问问，把牧幽宫弟子的鬼躯，炼成鬼仆，能不能带去参加六宗大比？
　　如果能的话，这个【孽镜狱】，占的是他的名额？还是牧幽宫的名额？
　　想着，郑确不再耽搁时间，当即将【生死簿】翻到了第一页，打开了拔舌地狱的通道。
　　紧接着，他走进拔舌地狱，同时封住拔舌地狱里所有鬼物的五识，防止受到他到影响。
　　拔舌地狱还跟以前一样，但现在这里的鬼物，要比以前多了很多。
　　其中绝大部分，是他在血潼关的时候，大肆抓捕的备用鬼物。
　　他的【附骨衣】，每次施展，都要消耗【拔舌狱】的鬼仆，还有【怒魂印】，对鬼仆的数量，同样有着很大的需求。
　　不过，由于五识受到封闭的缘故，拔舌地狱里的这些鬼物，包括他刚刚调遣进来、站在拔舌地狱中央的公孙无焰，此刻全都一动不动，无法感知外界。
　　郑确没有迟疑，立刻按照传承中的方法，运转【太阴鬼王经】，帮助公孙无焰，尝试吸收拔舌地狱里的太阴之气……

第四十章：【九幽红尘禁】。（第二更！）
　　呼呼……
　　随着【太阴鬼王经】的运转，拔舌地狱里面顿时刮起了一缕缕玄妙的阴气，悄无声息的没入了公孙无焰的体内。
　　下一刻，公孙无焰的气息猛的一变，浑身充斥着一股难以言喻的威压！
　　这股威压，跟他当时在地府里面，用魂傀观看自己真身时，受到的那种反噬，有一点点类似……
　　成了？
　　郑确一时有些不太确定，按照传承中的记载，鬼王对于普通鬼物，天然有着很强的威慑。
　　一头鬼王，跟一头普通鬼物，哪怕境界相同、种属相同、鬼技相同……真正战斗起来，也绝对是鬼王会赢！
　　眼下公孙无焰这种气息变化，理论来说，应该是成了。
　　只是这速度太快了！
　　快的他有点不敢相信！
　　正常情况下，想要吸收一地的太阴之气，【太阴鬼王经】的前篇，运转个几天几夜，都算时间短的。
　　而他此刻，只运转了几个呼吸的时间！
　　是因为这里是拔舌地狱，而自己是地府之主的缘故？
　　想着，他立刻离开拔舌地狱，回到了地府广殿之中。
　　又等了一段时间，他眉心的黑气全部被【生死簿】吸收，离开了地府……
　　※※※
　　回到现实，郑确第一时间开始修炼【太阴鬼王经】。
　　功法运转的刹那，他的周身浮现出一道道似鸟似虫的图案，这是【生死偿业令】中的文字！
　　紧接着，这些文字之中生出一缕缕玄妙的气息，没入他的体内。
　　他顿时感到，自己的气息开始飞速变强，浑身上下的法力，开始发生翻天覆地的变化。
　　【太阴鬼王经】可以修炼！
　　他的这个方法管用！
　　想着，郑确开始全身心的投入到修炼之中……
　　转眼数个时辰过去。
　　郑确睁开眼，这【太阴鬼王经】的修炼速度，虽比不上跟颜冰仪双修，但修炼出来的法力，明显要比【阴阳合欢秘录】强出一大截！
　　他这次修炼，修为并没有提升多少，却是将全身法力都洗炼了一遍。
　　此前轩辕阁的沈映寒，给他的感觉十分强大。
　　如今来看，这其中可能有一大半都是功法的缘故！
　　【阴阳合欢秘录】是罗浮雨给他的功法，其后颜冰仪帮他改进过，但再怎么改进，这种层次的功法，也无法跟曲道人的传承相比！无法跟六大宗门的核心功法相比！
　　想到这里，他心念一动，周围立时下起了细雨。
　　哗啦啦……
　　雨越下越大，其中充斥着浓郁的阴气。
　　这是枯兰的鬼技，【阴雨】。
　　他现在通过【生死偿业令】，使用鬼仆的鬼技，出手的速度变快了！
　　在此之前，他跟枯兰切磋的时候，起手都要先施展【同心鬼手】，防住枯兰的第一轮攻势，然后才能找机会施展鬼技……
　　一旦被枯兰先手，他便是有再多再强的鬼技，也没有机会用了出来！
　　但现在，这【太阴鬼王经】，能够提升奴役鬼物的术法效果和威能。
　　【生死偿业令】，正是一门奴役鬼物的术法！
　　紧接着，他念头转动，周围顿时浮现出一条条街道、一间间商铺和楼阁……
　　这是【幽街灵府】！
　　原本，他使用【幽街灵府】这个“怪异”，只能将整个“怪异”，一下子全部召唤出来。
　　但此刻，他只召唤了几条街道和商铺，街道上却是空空荡荡，一个行人都没有！
　　他继续尝试，周围街道消失，自己直接出现在了一个坊主府里面……
　　这一次，他只召唤【幽街灵府】的坊主府！
　　“鬼技的出手速度，和术法一样快了。”
　　“而且，我对鬼技的控制力，要比以前强了不是一点半点。”
　　“这只是一位鬼王的效果……”
　　“【太阴鬼王经】，鬼王越多，功法越强！”
　　郑确深吸一口气，很快压下了心中的振奋，这只是传承中的功法，还有传承中的神通，他没有修炼。
　　于是，他当即将完整的【幽街灵府】唤了出来。
　　紧接着，便按照特定的法诀，开始修炼【九幽红尘禁】……
　　【九幽红尘禁】，只要有“怪异”就能修炼。
　　这门神通的核心，便是重塑“怪异”里的规则。
　　修炼了片刻，郑确很快发现，这【九幽红尘禁】要比他以前接触过的所有术法和神通，都要更加复杂！更加难修！
　　只不过，这毕竟也属于奴役鬼物的手段，他先修成了【太阴鬼王经】，再修炼这【九幽红尘禁】，进展十分迅速。
　　只过了一个时辰，他猛的睁开双眼，视线对准了坊市街道上的一名行人。
　　这名行人是个小孩，随着郑确的注视，其身形顿时僵住。
　　紧接着，郑确便将一段提前想好的行为逻辑，灌入了这名小孩的脑海之中……
　　做完这一切，他顿时朝着那名小孩走了过去。
　　当他面向小孩的时候，小孩在地上玩耍，丝毫没有理会他，但在他转过头，视线离开的一瞬间……
　　砰！
　　小孩直接撞到了他的身上，脑袋咕噜噜的滚落到了地上。
　　“大哥哥，你把我的头撞掉了，一万灵石！”
　　小孩站在郑确的身前，挡住了他的去路，落在一旁的脑袋，双眼死死盯着他，嘴巴一张一合，声音异常的空洞。
　　望着这一幕，郑确脸色不变，接着心神一动，坊市里面顿时下起了雨。
　　同一时间，街道上一间卖伞的铺子，开始摆出一把把黑色的伞。
　　这场雨，是枯兰的鬼技，【阴雨】。
　　而那些伞，在铺子里的时候，就是普通的伞。
　　一旦有修士为了躲雨，拿了那些伞，伞就会变成枯兰的种属天赋，【物我二相】！
　　然后，修士的脑袋就会不受控制的向后转，同时连着受到【替死】、【种阴】、【怨血】的影响……
　　紧接着，【阴雨】停止，整条街道上忽然起了大雾。
　　雾气遮蔽神念，视线只能看到周身三尺不到的距离……
　　这是雾伯的【雾魇】，现在是胭脂煞薛霜姿的鬼技。
　　在【雾魇】里面，只要一闭眼，就会立刻陷入梦境，再难清醒过来。
　　而他“五识”那条“律”，可以强行封住周围敌人的眼识……
　　接下来，郑确继续在坊市里测试了几门鬼技，调整了下坊市中原来的规则，很快便满意的点了点头。
　　【九幽红尘禁】修炼成功！
　　他刚刚施展的那些鬼技，已经全部融入到了【幽街灵府】里面，成为了这个“怪异”的一部分！

第四十一章：神魂受损。（第一更！）
　　紧接着，郑确收起了【幽街灵府】。
　　除了【幽街灵府】之外，慕仙骨那边现在也掌握了一个“怪异”，但对方身上的业债不够，他现在通过【生死偿业令】，还使用不了对方的雅集“怪异”。
　　“现在，五座阴坟里，还剩下很多‘怪异’和‘律鬼’。”
　　“‘律鬼’的‘律’，无法让普通鬼物继承，但可以让‘怪异’吸收。”
　　“有了【九幽红尘禁】，我现在可以对那些‘怪异’和‘律鬼’下手了。”
　　“嗯……”
　　“那五座阴坟里的鬼仆，强度非常高，还是小心一点为妙。”
　　“先把慕仙骨的修为，提升到【孽镜狱】，让她成为剪刀地狱里的鬼王，进一步提升我的实力。”
　　“还有，现在差不多可以把罗浮雨唤过来，问问情况了……”
　　想着，郑确周身气息变化，手上忽然出现一支竹签。
　　为了方便自己更改“律”，他刚才特意使用【九幽红尘禁】，将“怪异”里面，坊主府的那四张座位，重塑成了竹签的模样。
　　现在，他只要拿着这支竹签，便可以更改自己的“律”。
　　此外，他现在并没有将【幽街灵府】唤出来，而是通过【九幽红尘禁】这门神通，将怪异里面修改“律”的竹签，单独拿出来使用。
　　【九幽红尘禁】这门神通，可以将“怪异”里的某条规则单独拿出来用，但威能会下降很多。
　　不过，他现在拿出来的这支竹签，效果只是修改“律”，而修改后的“律”，威能强弱，跟“律”本身有关，并不会受到这支竹签的影响……
　　紧接着，郑确看向这支竹签，竹签上面写着一行熟悉的文字：金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　这是他现在的“律”：姻缘！
　　他没有迟疑，体内法力立时运转，很快，竹签上原来的文字消失，然后一行新的文字出现：欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　这是曾经万善观中的死签，但此刻，却是他修改后的“律”：幻境！
　　下一刻，他将周围的一切，全部拉入幻境，然后伸手在半空中一抓，一张写了很多名字的纸页，出现在了他的手中。
　　这张纸页，是【生死簿】的第四页，在幻境里的投影。
　　郑确看向这张纸页，立时念出其中一个名字：“罗浮雨！”
　　话音落下，他身前的幻境中，顿时浮现出了地府中的白雾，一道熟悉轮廓，在白雾中开始显现……
　　大红嫁衣，金黄流苏，腕上一点翡翠由淡转浓……
　　然而，就在这道轮廓即将成型之际，异变突生！
　　咔！！
　　郑确手中的【生死簿】投影忽然粉碎！
　　幻境破碎！
　　竹签破碎！
　　“噗……”
　　郑确受到反噬，当场吐出一大口鲜血。
　　他顿时神情惊愕，调遣罗浮雨失败了！
　　但是，这是怎么回事？
　　上次调遣幽姮鬼王失败，他可以理解，毕竟当时地府残破不堪，没有多少力量，而幽姮鬼王修为太高，能够抵抗他的调遣，也是正常……
　　可这一次，罗浮雨的修为虽然有所提升，但也只是【孽镜狱】，对方是如何做到的？
　　就在他无比震惊的时候，一个淡然的声音，忽然传入了他的耳中：“不要再尝试奴役六大宗门的弟子。”
　　“他们有宗门的【九幽遗珍】镇压命数。”
　　“你刚才受伤，便是受到了牧幽宫【九幽遗珍】的反噬。”
　　牧幽宫的【九幽遗珍】？
　　郑确一怔，立时知道，这是师尊在传音提醒他！
　　他马上问道：“那为什么，弟子以前可以……”
　　没等他把话说完，曲道人的声音便再次传入他的耳中：“那是因为，你当时太心慈手软，没有抹去她的灵智，没有给她套上真正的枷锁！”
　　“而现在，她已经渡过了自己的因果劫！”
　　因果劫？
　　罗浮雨之前被他收为鬼仆，本质上，是对方一直在渡因果劫？
　　对方的因果劫，时间这么长？！
　　想到这里，郑确眉头紧皱，却是不敢继续尝试。
　　地府到现在为止，都还没有完全修复，若是真跟牧幽宫的特殊【九幽遗珍】对抗，一旦出了什么意外，他的地府坍塌了怎么办？
　　“多谢师尊指点！”
　　郑确立时说道，但曲道人却没再有任何回应。
　　见状，郑确便准备先给慕仙骨提升修为，但这个时候……
　　“咳咳咳……”
　　郑确又是一阵咳嗽，体内法力很是紊乱。
　　他微微皱眉，自己这次伤的好像不轻！
　　他立刻从储物袋里取出数颗【玉叶还春丹】，吞服了下去。
　　这【玉叶还春丹】，是当时颜冰仪给他的四味丹方之一，主要效果便是治疗伤势。
　　只不过，数颗丹药入腹，他的状态虽有好转，但却恢复的很慢。
　　这样下去，只怕没有数天时间，自己很难彻底恢复过来。
　　想着，他顿时决定，去找楚少薇师姐要一些治疗伤势的天材地宝。
　　师尊当时说过，想要什么天材地宝，就去找楚师姐……
　　于是，他也不耽搁，立刻起身，朝着西边的阴坟遁去。
　　片刻后，郑确来到一座巨大的阴坟面前。
　　这座阴坟跟伏阴宗的其他阴坟，并无太大区别，匍匐如巨兽，草木芳菲，只是坟顶建了一座简易的小楼，明显是楚少薇修炼的地方。
　　来到小楼前停下，郑确顿时行礼道：“楚师姐，不知现在可有时间？”
　　话音落下，没多久，小楼的大门“吱嘎”一声打开，一名精致如人偶的女子，从里面走了出来，花冠嵯峨，珠帘覆面，美轮美奂却毫无生气，正是楚少薇。
　　楚少薇看了眼郑确，立刻问道：“郑师弟，找我何事？”
　　郑确刚要回话，喉咙又是一痒，忍不住又发出一阵咳嗽。
　　好一阵后，他才终于恢复过来，看着楚少薇说道：“楚师姐，我刚才修炼的时候，受了一些伤。”
　　“不知师姐这边可有治疗伤势的天材地宝？”
　　闻言，楚少薇没有立刻回答，而是走上前，一把扣住郑确的手腕，开始号脉。
　　很快，她便微微摇头，说道：“这是神魂受损，以你的底蕴，静养十日便可。”
　　“而且，卫师兄应该跟你说过，宗门现在可没有太多资源。”
　　“我这边倒是有一些普通的疗伤丹药，但对你没有什么效果。”
　　“你想要快速治愈神魂的天材地宝，只能自己去寻了。”
　　嗯？
　　没有天材地宝？
　　郑确顿时有些疑惑，立刻说道：“可是，师尊说过，想要天材地宝，可以来找楚师姐你的……”
　　楚少薇顿时神情有些诧异，但很快，她便点了点头，道：“我明白了，你且稍等……”

第四十二章：楚师姐。（第二更！）
　　说着，楚少薇非常熟悉的从储物袋里，取出了十几张【传音符】。
　　她随手一挥，这十几张【传音符】立时宛如活物般，悬浮在她身前半空的位置，参差而停。
　　紧接着，她手上掐诀，瞬间在每张【传音符】的周围，单独布上了简单的隔音阵法。
　　做完准备，楚少薇直接当着郑确的面，同时催动了这十几张【传音符】。
　　下一刻，这十几张【传音符】里，顿时传出一个个不同的声音……
　　“楚师妹？楚师妹，上次一别，已有数月不见，不知楚师妹什么时候有空，再来青月崖坐坐？”
　　“楚师妹，你终于肯回我传音了，师兄我知道一个地方，灵气十分浓郁，风景很美，楚师妹可要一起去看看？”
　　“楚师妹，我这次帮你找了一具上好的尸傀……”
　　“楚师妹！我最近炼了一件上品法宝，非常适合楚师妹……”
　　此起彼伏的声音顿时从【传音符】里传来，楚少薇和站在旁边的郑确，听的清清楚楚，但【传音符】跟【传音符】之间，有阵法阻隔，却是相互听不到彼此的声音。
　　望着这一幕，郑确顿时一怔，这些说话的声音，好像都是六大宗门的弟子！
　　就在这时，楚少薇终于开口：“师兄，我神魂受了伤，需要一块治愈神魂的天材地宝……”
　　这只是非常简单的一句话，然后……
　　“神魂受伤？楚师妹，你等着！我马上去给你拿！”
　　“楚师妹放心！你在什么地方？我现在便给你送来！”
　　“治愈神魂的天材地宝？楚师妹，你伤的重不重？这种天材地宝，我天器宗多的是，我再送你一些治疗神魂的丹药。”
　　“楚师妹，一块天材地宝够不够？师尊最近赏了我一壶养炼神魂的灵酒，我一起给你送过来……”
　　【传音符】里的声音源源不断的传来，楚少薇似乎早就习以为常，当即报了一个地址，要求在两个时辰之内送到，然后便切断了传音。
　　紧接着，楚少薇看向郑确，顿时说道：“好了，郑师弟，两个时辰后，我把治疗神魂的天材地宝，给你送去。”
　　郑确愣了愣，师尊告诉他，想要天材地宝，就找楚师姐要，然后楚师姐的天材地宝，都是六大宗门里的舔犭句送的？？
　　这……
　　怎么有种在吃软饭的感觉？
　　想着，郑确终于回过神来，赶紧问道：“楚师姐，你一个人去取天材地宝，会不会有危险？”
　　楚少薇摇了摇头，平静的回道：“没有师尊命令，我不会离开宗门。”
　　“我说的那个地方，有很多我的尸傀。”
　　“那些尸傀，会把天材地宝带回来。”
　　尸傀……
　　郑确顿时放下心来，点了点头，然后又问：“楚师姐，那你为何不趁机多要点东西？”
　　“比如：法衣、法宝、丹药……”
　　楚少薇再次摇头，淡淡的回道：“什么都要，岂不是显得师姐我很没格调？”
　　“而且，法衣和法宝，看着很贵重，但对于真正的天骄来说，影响并没有那么大。”
　　“丹药的话……我上个月刚刚要过。”
　　“反正这些免费的资源，一个月只能要一次，多了对师姐我的名声不好。”
　　“还有，你这次要的是治疗神魂的天材地宝，这些并不是什么太过珍贵的天材地宝，所以，我只联系了十几名六宗弟子……”
　　呃……
　　郑确顿时面色一僵，这楚师姐看着冷冷冰冰、似不喜也不擅与人交谈，结果……对方居然同时钓着几十名六宗弟子？
　　几十名六宗弟子，可能都说少了！
　　嗖！
　　就在这个时候，一道手持折扇的青年，忽然出现在两人面前，正是卫定元！
　　卫定元看了眼郑确，顿时笑道：“郑师弟也在？”
　　郑确尴尬一笑，还没回话，却见卫定元已经望向楚少薇，一点也不含糊的说道：“楚师妹，我这边现在缺少大量丹药……”
　　紧接着，卫定元已经拿出一张写好丹药的纸张，交给了楚少薇。
　　楚少薇接过一看，顿时不满的说道：“卫师兄，我上次不是已经教过你，怎么用尸傀伪装成天骄，去勾引六宗弟子了么？”
　　“怎么还要我来出手？”
　　“这个，楚师妹，我当时一个不小心，被识破了……”
　　说话间，楚少薇很是无语的又从储物袋里取出了几十张不同的【传音符】……
　　※※※
　　片刻后，郑确回到了自己的那座阴坟上方。
　　他现在伤势未愈，法力不好运转，暂时不能对五座阴坟里的“怪异”和“律鬼”动手。
　　想着，他取出一颗【玄煞丹】，直接吞服了下去。
　　眼前景象变化，郑确很快来到了地府之中。
　　翻了翻【生死簿】，没见什么异常，他顿时对着上面念道：“慕仙骨！”
　　下一刻，堂下出现熟悉的白雾。
　　慕仙骨的身影，很快便从白雾之中浮现。
　　察觉到自己进入了地府，慕仙骨赶紧跪下行礼：“属下见过大人！”
　　郑确微微点头，然后什么话都没说，直接张开“令”字的手掌，对准了慕仙骨。
　　大量阴气顿时在慕仙骨的头顶上方汇聚，尔后源源不断的灌入慕仙骨的体内。
　　这些阴气，是他这些天斩杀了阴坟中的【孽镜狱】鬼仆，收集来的。
　　那些【孽镜狱】鬼仆的品相，虽然不如五座阴坟里的，但毕竟修为更高，用来给自己的鬼仆提升修为，最为合适。
　　随着大量阴气的涌入，慕仙骨的气息，开始快速提升。
　　他这几天已经连续给慕仙骨提升了几次修为，对方现在的境界，已经是【铁树狱】九重，正以难以想象的速度，朝着【铁树狱】九重巅峰攀升。
　　不多久，慕仙骨的修为便达到了【铁树狱】九重巅峰，开始正式朝着【孽镜狱】迈进。
　　灌入慕仙骨体内的阴气源源不断，好似无穷无尽。
　　这样一直过了许久，终于，慕仙骨身上气息猛的一变，像是冲破了某种桎梏，修为瞬间突破到了【孽镜狱】！
　　慕仙骨顿时大喜，丹墀上的那位大人当真赏罚分明！
　　自己居然这么快，就突破到了【孽镜狱】！
　　如果是正常修炼，没个几百年的时间，她是不可能迈入【孽镜狱】的。
　　而且，这样的突破，连渡劫都不用！
　　很好！
　　自己上次在泠音鬼王手上吃了不少亏，现在修为大进，定要找机会报复回来！
　　正当她这么想着，眼前景象忽然一变，她瞬间出现在一个完全陌生的地方。
　　这里山峰似剪尖相错，天空是一片铁灰色的朦胧，入目峰峦叠嶂，无一处平整，尽是尖锐与锋芒……
　　正是剪刀地狱！

第四十三章：卫定元。（第一更！）
　　就在郑确给鬼仆提升修为的时候，卫定元同样重新回到了自己修炼的地盘。
　　虽然这个宗门里面本来就没什么人，但他还是小心翼翼的左右看看，然后立刻在周围布下一座隔绝声音和视线的阵法。
　　紧接着，他取出一具刚刚从楚师妹那里要来的尸傀。
　　这是一具女尸，穿着白色掐金线留仙裙，裙幅轻软如烟罗，暗绣四合如意缠枝莲纹。外罩一件水青色大袖衫，广袖边缘滚着寸许宽的流云暗纹。
　　女尸长得极为漂亮，眉是远山黛，不描而翠，发髻高挽，只斜插一支白玉兰花簪，左手腕上一只羊脂玉镯，色泽温润，衬得腕骨纤细，骨节分明如白玉雕成。
　　整具尸身，养护的十分用心，看上去就跟活人一样。
　　看着这具女尸，卫定元满意的点了点头，他上次用楚师妹的方法，去诓骗天器宗的弟子，然后关键时刻，却被识破……
　　其中最主要的原因，便是他的那具尸傀选的不好！
　　现在，有了楚师妹的这具尸傀，就不用担心细节上的问题了。
　　“先要给尸傀编个天骄的身份……”
　　“苍澜域的肯定不行，六宗天骄，随便核对一下信息，身份立刻就会暴露。”
　　“嗯……”
　　“怨海域第一仙子上官翩雪，非常出名。”
　　“那么，就冒充上官翩雪的女弟子，宁拂衣。”
　　想着，卫定元取出一张特殊的符箓，贴到了这具尸傀的后背上。
　　符箓立时化作一道道金色的纹路，印刻在了尸傀的背上，这些金色纹路之中，散发着强烈的生机。
　　卫定元立刻打出一个个特殊的法诀，很快便将所有金纹，全部炼入了尸傀体内。
　　尸傀立刻睁开双眼，浑身上下，再没有一点尸气、死气和阴气，只觉一片纯净，栩栩如生。
　　卫定元深吸一口气，当即便将自己的部分法力，传输到了这具尸傀体内。
　　紧接着，尸傀气息上涨，肉眼看上去，修为已与卫定元一致，都达到了结丹后期巅峰！
　　卫定元满意的点了点头，当即开口：“师兄，师兄……”
　　喊了两声，他发现尸傀发出的声音，与自己一模一样，当即眉头一皱，然后干咳一声，又看了看周围，确定没人之后，立刻压着嗓门、用一种很细的声音说道：“师兄，师兄……”
　　这一次，他的声音很细很软，不看卫定元的外貌，只听尸傀发出的声音，定会以为这是一名容貌绝美的女修！
　　“这样应该差不多了……”
　　“六宗大比就快开始，要是能够骗一条‘律’回来，怎么都是赚。”
　　“不过，这次要是再失败，楚师妹肯定就要骂我了……”
　　“最好还是先找个人练练手，没问题了，再去找六大宗门的天骄。”
　　“那就……郑师弟吧！”
　　想到这里，卫定元很快就制定好了计划……
　　※※※
　　伏阴宗。
　　一座巨大阴坟的坟顶。
　　郑确睁开双眼，从地府回到了现实。
　　他已经成功将慕仙骨的修为，提升到【孽镜狱】，并助其在剪刀地狱里，成就鬼王。
　　现在，他的【太阴鬼王经】，拥有两名鬼王，可以对五座阴坟里的“怪异”和“律鬼”下手了！
　　想到这里，他没有任何耽搁，立刻派出一头魂傀，进入了第一座阴坟里面。
　　这座阴坟里面的“怪异”，只有一个，叫做“瘟村”。
　　境界达到了【铁树狱】九重。
　　郑确操控魂傀来到封印“瘟村”的酒坛前面，这第一具魂傀，他要测试这个“瘟村”的强度，还有里面的规则。
　　因此，这具魂傀的身上，没有携带招魂幡和【镇魔铜钟】，也没有带上【腹中诡】。
　　紧接着，他便打开了酒坛上的封口。
　　刹那间，他的魂傀直接出现在了一个破败的村落之中。
　　村子的小路上，满是泥泞，周围有着几间土房，但都十分破旧，有些连房顶都没有。
　　“哎……”
　　“水……水……”
　　“咳咳咳咳……”
　　有气无力的呻吟声，以及咳嗽的声音，从那些破土房里传来。
　　郑确往前走了几步，就看到前面一间土房的院子里，躺着三个村民，其中两个已经死亡，剩下一个正不断的咳嗽，但咳嗽的声音也越来越小。
　　他谨慎的没有进入院子，继续往前走，同时神念展开，笼罩了整个村子。
　　相比他的【幽街灵府】，这个村子并不大，一共也就二十多户人家，连尸体在内，七十三口人。
　　整个村子里，只有村中央有一口水井。
　　现在水井旁边，躺的尸体最多，全都是感染了瘟疫。
　　整个村子里，唯一没有生病，并且能够正常行动的人家，就是村东头的村长家。
　　“咳咳……”
　　“咳咳咳咳……”
　　郑确立刻朝着村长家走去，但走着走着，他耳边的咳嗽声越来越大。
　　他皱了皱眉，迅速停住脚步，转头看向周围。
　　自己身后并没有人跟着，周围只有零星几间空房，以及路边躺着几具尸体，但咳嗽的声音，却一直在自己耳边回荡。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　郑确的神念开始受限，法力运转速度变慢，就连走路，也开始感到累。
　　他猛的反应过来，这个咳嗽的声音，是自己这具魂傀发出的！
　　他的这具魂傀，不知道什么时候，感染了瘟疫！
　　意识到情况不对，他立刻施展鬼技，【阴雨】。
　　整个村子顿时下起了小雨。
　　紧接着，他迅速往回走，来到了刚才那个土房子的院墙门口。
　　院子里有三个村民，其中两个已经是尸体，只剩下最后一人，还在瘟疫中苟延残喘。
　　他没有迟疑，立刻对那个还活着的村民，施展鬼技，【替死】！
　　然而，水洼中伸出来的鬼手，还没有抓到那个村民的声音，那个村民忽然就倒在地上，没有了气息……
　　这个还剩下最后一口气的村民，也死了！
　　【替死】失去目标，郑确的状态顿时变得更差，连带着看东西，都变得有点迷迷糊糊。
　　他立刻往旁边的另一间土房走去，但路才走到一半，他身体就无力的摔倒在了地上。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　胸腔不断爆发出来的剧烈咳嗽，一时让他直不起身体。
　　这具魂傀，似乎还能支撑一段时间，但他的【魔魂替傀】，无法继续维持了！
　　下一刻，他眼前一黑，意识回到了真身身上。
　　刚才那具魂傀，已经丢失在了“瘟村”里面……

第四十四章：瘟村。（第二更！）
　　“咳咳咳……”
　　郑确刚刚睁开眼，就忍不住发出一阵咳嗽。
　　他眉头一皱，魂傀感染瘟疫，真身也会跟着中招？
　　心念电转间，他立时运转【太阴鬼王经】。
　　体内法力不断涌动，过了十息左右，他感染的瘟疫，全都化作一股精纯的阴气，从他口中吐了出来。
　　这瘟村的瘟疫，到了外界，效果有着明显的下降，加上他现在的【太阴鬼王经】，已经拥有两位鬼王，很轻松的便将瘟疫炼化。
　　“我刚才中招，是跟感染了瘟疫的尸体离的太近了？”
　　“这一次，直接去村长家。”
　　想着，郑确立刻祭出了第二具魂傀……
　　再次进入瘟村，他又听到了村民的咳嗽声。
　　这一次，他没有靠近任何村民，而是直接朝着村长家走去。
　　在他的神念感知中，村子里有多了一口人，刚才还是七十三口人，现在变成了七十四口人。
　　而那个多出来的村民，正是他刚才使用的第一具魂傀！
　　郑确微微皱眉，继续前进，但走着走着，他便跟第一次一样，还没走到村长家门口，就莫名其妙的感染了瘟疫，状态开始飞速下滑。
　　这种瘟疫，如果是他的真身，应该可以支撑很长时间，但魂傀不行！
　　魂傀状态下降太多，【魔魂替傀】这门术法就会失效。
　　于是，没多久，他损失了第二具魂傀……
　　接下来，郑确又进行了几次尝试，在接连又损失了两具魂傀后，他终于弄清了自己感染瘟疫的原因……那个咳嗽声，不能听！
　　是的，这个瘟村的瘟疫，是通过声音传播的！
　　他只要封住自己的耳识，就算直接站在病死的尸体旁边，也不会感染瘟疫。
　　不过，见到村长之后，会有一个任务，村长会把他当成过来行医的郎中，只要他能治好村子里的村民，就会把村长的位置让给他。
　　但要是治不好，又或者病死的村民达到一定数量，便会视作任务失败。
　　然后瘟疫全面爆发，整个村子里所有的一切，全部病死，就算他封住自己的耳识，也没有用……
　　大致弄清了这个瘟村的情况，郑确微微点头，这个瘟村，有一点，跟宇文坊那个“怪异”很像。
　　在宇文坊那个“怪异”里，只要拿到了“律”的碎片，坐到了坊主府的主座上，就能使用“怪异”里的规则，修改“律”。
　　而这个瘟村，只要救治了村民，就能成为里面的村长，在成为村长之后，应该也能使用里面的一条规则！
　　因此，他现在想要收服这个“怪异”，最简单的方法，就是成为村长，然后用【九幽红尘禁】，将瘟村里的规则，搬去自己的【幽街灵府】……
　　想到这里，郑确立刻思考着治疗村民的方法。
　　他这次得到的宗门传承，除了【太阴鬼王经】和【九幽红尘禁】之外，还有大量“驭鬼”一道的相关知识。
　　原本他认为，收服“怪异”，只要像上次一样，让慕仙骨画一个尹从易，然后他用颜冰仪传授的法门，将瘟村炼成“画鬼”的鬼技，最后让慕仙骨斩杀“画鬼”，就可以在地府里面，把“怪异”当成一个鬼技，让其他鬼仆继承……
　　但这次得到了传承中“驭鬼”一道的知识之后，他便清楚，慕仙骨的那个方法，只能用在那个雅集上！
　　或者是对付未成型的“怪异”！
　　按照传承中的讲述，天变之前，此方世界，有着很多蕴藏机缘的秘境。
　　但天变之后，所有秘境消失，然后一个个千奇百怪的“怪异”，遍布天地……
　　最早的那些“怪异”，就是被阴气侵蚀后的秘境。
　　如今六大宗门，都在寻找彻底掌控“怪异”的方法，本质上，其实就是在回收天地间的秘境。
　　因此，现在的“怪异”，虽然已经不是秘境，但秘境中一条最基本的规则，却是被保存了下来……那就是机缘！
　　不管多凶险的“怪异”里，都有一条规则，是跟机缘有关！
　　当初他在瑶台山上，遇到的忘忧客栈，里面的机缘，应该是跟算账有关。
　　万善观的机缘，是求签，是“律”！
　　宇文坊的机缘，是“律”，是更改碎片顺序的力量……
　　上次的雅集，慕仙骨那个方法能够成功，是因为慕仙骨在雅集里呆了很多年，对方早就拿到了雅集里的机缘。
　　有了雅集里的机缘，慕仙骨的那个方法，当时才能钻空子成功。
　　因为慕仙骨本身就对雅集有着一定的控制权，只是无法像罗浮雨那般，将雅集随身“携带”罢了……
　　而这次的瘟村，他要是让慕仙骨进入瘟村，去画尹从易，就算“画鬼”能在村子里面活下去，颜冰仪传授他的那个法门，肯定也无法将瘟村炼成“画鬼”的鬼技！
　　只有先拿到“怪异”里的机缘，通过那个机缘，在“怪异”里面站住脚，然后才能使用【九幽红尘禁】、或者使用其他法门，来控制整个“怪异”……
　　思索到这里，郑确已经想到了两个治疗村民的方案。
　　第一个方案，带一大堆鬼仆进入瘟村，然后对里面的村民使用鬼技【对影成双】。
　　在【对影成双】的状态下，他受伤，村民会跟着受伤。
　　同样的，他受到治疗，村民也会跟着受到治疗。
　　所以，他接下来就会施展【阴雨】，然后用自己的鬼仆，一个个的进行【替死】！
　　通过鬼仆的【替死】，来挨个解除掉村民身上的瘟疫。
　　这个方案，比较中规中矩，就是用时比较长，需要一个个村民的治，还得防备治好的村民，再次染上瘟疫……
　　而第二个方案，就是一个村民都不救，直接对村长施展幻境，让村长以为他已经治好了全村的村民……
　　想到这里，郑确顿时决定，就用第二个方案！
　　一个个的去治村民，还不知道要治到什么时候，一旦最后失败，他要损失大量鬼仆。
　　而对村长使用幻境，考验的却是幻境的强度。
　　他现在修炼了【太阴鬼王经】，而且功法已有两位鬼王加持，眼下他施展出来的幻境，即便是【孽镜狱】的鬼物，也会中招！
　　于是，他也不迟疑，当即又操控一具魂傀，走进了瘟村……
　　片刻后，郑确嘴角顿时露出一丝微笑，幻境方案成功了！
　　现在，他的魂傀，已经是这瘟村的新村长！

第四十五章：机缘任务。（第一更！）
　　紧接着，郑确以村长的身份，在瘟村的里面，施展【幽街灵府】。
　　根据“驭鬼”一道传承中的知识，在一个“怪异”里面，召唤出另一个“怪异”，后面召唤出来的“怪异”，会全方面的受到压制。
　　当初他渡结丹劫的时候，罗浮雨便在【幽街灵府】这个“怪异”里，用过【十里红煞】。
　　那个时候，【幽街灵府】还只是【剪刀狱】巅峰，还没达到【铁树狱】，而罗浮雨的【十里红煞】则已经是【铁树狱】的“怪异”。
　　但当时罗浮雨的【十里红煞】，却受到【幽街灵府】的压制，不仅范围变得很小，而且里面的规则，也无法延伸进【幽街灵府】。
　　当然，那个时候，罗浮雨的【十里红煞】受到压制，不止后召唤这一个原因，还有地府的缘故在内……
　　不过，在同一个大境界内，“怪异”和“怪异”之间的压制，就是如此，先手会有着绝对的优势。
　　因此，他此刻在瘟村里面使用【幽街灵府】，【幽街灵府】根本无法完全展开，只能勉强将里面的半条街道，召唤到瘟村里面。
　　这半条街道上，一个行人都没有，而且街道上只有一个【幽街灵府】中的规则，便是只有“律”的碎片，能够承载记忆。
　　【幽街灵府】里的其他规则，一个都没办法带进瘟村。
　　想着，郑确立刻施展【九幽红尘禁】，利用自己是村长的身份，将瘟村里的感染瘟疫的村民，转移到了这条街道上，让其成为了【幽街灵府】街道上的行人。
　　然后，他这个村长，也转移到了这条街道上……
　　片刻后，郑确将瘟村里的“瘟疫”和“村长”这两条规则，都搬进了自己的【幽街灵府】。
　　不过，由于他现在没有真正的奴役这个瘟村，所以无法将这个瘟村重新封进酒坛，便只好暂时把这个“怪异”扔在那边……
　　接下来，他又派出一具魂傀，去了第二座阴坟。
　　第二座阴坟里面，有一个“律鬼”，以及十二个“怪异”。
　　郑确先对那十二个“怪异”下手……
　　他用魂傀进入的第一个“怪异”，是扮演一名药童，在一个贫瘠之地采药，然后把采来的药材，交给一位满脸肉瘤的炼丹师。
　　每完成一次任务，便能提升一定程度的炼丹技艺，然后继续去采药……
　　如果没有采到足够的药材，炼丹师便会大发雷霆，把他这个药童，当成药材，丢进丹炉里面炼掉。
　　只不过，他的实力比那名炼丹师强，双方动起手来，他很快便将那名炼丹师打死，然后就被“怪异”直接传送了出来……
　　他继续进入这个“怪异”，发现第一次的采药任务，十分简单，第二次的采药任务，基本只能掐着时间完成，到了第三次，整个“怪异”里的药材，全部加起来，都不够那位炼丹师的要求！
　　还有，他从外界带进“怪异”里的药材，在“怪异”里面无法使用。
　　这是一个无法完成的任务！
　　另外，每次任务，只能对他提升一次炼丹水平，想要重复完成前两个采药任务，来不断增加炼丹技艺，是不可能的。
　　他想要继续提升炼丹技艺，又或者，拿到这个“怪异”的“机缘”，必须完成全部的采药任务。
　　于是，他换了一种方法，对“怪异”里的那位炼丹师，使用了幻境，让对方以为他每次都采到了足够数量的药材。
　　然后，他在幻境里的炼丹水平提升了，但幻境一解除，他的炼丹技艺还是一点没变……
　　又连续尝试了几次，郑确很快发现，这个“怪异”的强度，没有瘟村那么高，无法对他的魂傀造成什么威胁，但他就是完不成里面的机缘任务！
　　完不成任务，便无法拿到“怪异”里的机缘，没有“怪异”里的机缘，他的【九幽红尘禁】，就无法在这个“怪异”里面生效……
　　多次尝试无果，郑确接着用魂傀开始探索第二个“怪异”……
　　第二个“怪异”，是一个监牢，他一进“怪异”，就被关在牢里。
　　在监牢里面呆足半个时辰，就有守卫，过来拉他出去问斩。
　　跟第一个“怪异”一样，他的实力比守卫强，很快就在法场上，把所有守卫全部杀光。
　　然后，他就被“怪异”丢了出来……
　　这第二个“怪异”，他连续进入了几次，连里面的机缘任务是什么，都没有弄清。
　　于是，他接着开始探索第三个“怪异”……
　　第三个“怪异”，是一个镖局。
　　机缘任务是护送一位富家千金，去另一座城池。
　　沿途有很多鬼物，全被他一一解决，然后到了晚上的时候，那位富家千金邀他共度良宵。
　　他本来是不想的，但考虑到这是“怪异”里的任务，于是就同意了。
　　然后，富家千金忽然变成【铁树狱】九重巅峰的恶鬼，向他索命，被他击败……
　　任务直接失败，他又一次被“怪异”丢了出来。
　　跟前面几个“怪异”不同，他的魂傀被丢出来的位置，不在第二座阴坟里面，甚至不在宗内，而是出现在了一个完全陌生的地方！
　　这个【镖局】“怪异”，会移动！
　　而且，这种移动，能够无视宗门的阵法！
　　他操控魂傀第二次进入这个【镖局】“怪异”，同样的任务，他这次没有同意跟那位富家千金共度良宵，并将其成功护送到了对应的城池。
　　只不过，到了地方后，富家千金再次化作【铁树狱】九重巅峰的恶鬼，屠了那座城池，任务又一次失败。
　　他被“怪异”丢出来的时候，出现在了一个新的陌生地方。
　　接下来，他第三次进入这个【镖局】“怪异”……
　　一连试了五次，郑确渐渐有些回过味来，他要护送的那位富家千金，在第一天晚上的时候，就被恶鬼调包了！
　　他的所有探查术法，在这个“怪异”里面全都没用。
　　富家千金被恶鬼调包，是“怪异”里必然发生的一个规则，他要在富家千金被弄死之前，将其救回来！
　　于是，他又一次进入这个“怪异”，提前用【食魂墨兵】，在富家千金的身上做了一个标记。
　　最后，他终于成功救回真正的富家千金，完成了这个“怪异”里的机缘任务，并且得到了富家千金送的一块贴身玉佩……

第四十六章：猜测。（第二更！）
　　一段时间后，郑确把第二座阴坟里的十二个“怪异”，全部探索完成。
　　单论“怪异”的强度，这十二个“怪异”，全都无法跟瘟村相比。
　　瘟村就只有两条规则，一个是瘟疫，一个是扮演郎中治病。
　　感染瘟疫就会死，治不好病，也会死。
　　以他如今的实力，刚才探索瘟村的时候，都损失了好几头魂傀。
　　但第二座阴坟里的这十二个“怪异”，他只用一头魂傀，就全部探索了一遍……
　　当然，强度上面，这十二个“怪异”，虽然比不上瘟村，但其中几个“怪异”的效果，着实不错！
　　比如【镖局】这个“怪异”，富家千金送他的贴身玉佩，可以直接带出“怪异”，而在“怪异”的外面，只要催动那块玉佩，“怪异”就会出现在自己面前。
　　然后，他可以在“怪异”里面，通过护送富家千金的方式，到达一个指定的地点。
　　这个指定地点，不能指点现实中的某个地方，只能指定其他“怪异”的位置。
　　还有，每次护送，都要保护好富家千金。
　　半路上袭击富家千金的那些鬼物，其实是其他“怪异”里的鬼物。
　　一开始那个顶替富家千金的【铁树狱】巅峰恶鬼，就是那十二个“怪异”里，另一个“怪异”里的鬼物……
　　路途越远，袭击富家千金的“怪异”，就会越多，运气不好，会遇上【孽镜狱】以上的“怪异”。
　　一旦护送失败，他就会被传送到莫名其妙的地方，甚至直接留在袭击富家千金的“怪异”里面。
　　出现那样的情况，富家千金的贴身玉佩，需要等上很长时间，才能再次使用……
　　又比如，一个名为【铁匠铺】的“怪异”。
　　只要有图纸，法衣、法宝和阴器……这个“怪异”都可以打造！
　　这个【铁匠铺】“怪异”的机缘任务，是为“怪异”里的老铁匠，找一名学徒。
　　学徒的要求，是会用火，和会用水。
　　本质上，就是要给老铁匠送一头同时掌握了火系鬼技、以及水系鬼技的鬼仆。
　　这个要求，对于普通修士来说，十分困难，通常会使火系鬼技的鬼物，就不会使用水系鬼技，而会用水系鬼技的鬼物，基本也不会火系的鬼技……
　　不过，他有地府，这个机缘任务对他来说，就跟白捡一样。
　　他进了一次地府，随便从拔舌地狱里拉了头鬼仆，然后挑了两门很辣鸡的水火鬼技，让那头鬼仆继承，就完成了任务……
　　十二个“怪异”里面，他就完成了【镖局】和【铁匠铺】的机缘任务，其他“怪异”里的机缘任务，要么是他找不到，要么就是完全没办法完成。
　　“炼丹、赶路、铸器、推衍……”
　　“这十二个“怪异”，好像不是用来战斗的！”
　　“第二座阴坟里，最强的战力，是那几头【恶孽】，鬼技已经被我分配给我的那些女鬼了……”
　　想到这里，郑确心中渐渐有了一种猜测，当即又用魂傀去了第三座阴坟。
　　第三座阴坟里的“怪异”，明显要比前两座阴坟的“怪异”，差了一个层次，里面规则的强度太低，而且效果也差……
　　他连使用【九幽红尘禁】的兴趣都没有。
　　然后，他又去第四座阴坟。
　　第四座阴坟里有七个“怪异”，强度中规中矩，比不上瘟村，但要比第二座阴坟里的十二个“怪异”，强上一些，里面的规则，能够让他的魂傀受伤。
　　不过，第四座阴坟里的这七个“怪异”，规则都太过普通，他要是使用【九幽红尘禁】，将规则转移到【幽街灵府】里，不会对现在的【幽街灵府】，有多少提升。
　　但不使用【九幽红尘禁】的话，又觉得有些可惜……
　　想了想，他又去了第五座阴坟。
　　这最后一座阴坟里，一共就三个酒坛，其中“怪异”就只有一个。
　　于是，他立刻用魂傀进入了这个“怪异”之中。
　　这第五座阴坟里的“怪异”，进去之后，他穿着一身甲胄，站在一块平地上，周围全是密密麻麻的将士。
　　远处高台上，站着一名将领。
　　那名将领嘴巴一张一合，似乎正在说着什么。
　　郑确听不到任何声音，他下意识的转头看了看周围。
　　下一刻……
　　所有将士全部转头，齐齐看向了他。
　　然后，这些将士的身体顿时开始膨胀，一个个全都化作凶戾的恶鬼，猛的朝他扑了过来……
　　轰轰轰轰轰……
　　一段时间后，郑确的真身睁开双眼，他的魂傀已经被耗死在了那个“怪异”里面。
　　能够打杀他的一具魂傀，这个“怪异”的强度，不比瘟村差！
　　“第一座阴坟里的鬼仆，是以瘟村那个‘怪异’为核心，其他鬼仆虽然也不差，但强度都没有瘟村那么高。”
　　“第二座阴坟里的鬼仆，是以那几头鬼技组合十分无解的【恶孽】为主，‘怪异’和‘律鬼’，都是用来辅助的。”
　　“第三座阴坟里的鬼仆，以那五头‘律鬼’，强化自身为主，其他鬼仆都很一般。”
　　“第四座阴坟里的鬼仆，没有重点，就是纯堆修为、堆数量。”
　　“这第五座阴坟，是把所有资源，都集中在了一头‘诡谲’、一头‘律鬼’、一个‘怪异’里面，单论个体实力，这第五座阴坟里的鬼仆，是最强的。”
　　“如果我猜的没错，这五座阴坟里的鬼仆，可能不是师尊亲自抓来的，而是五名修炼了‘驭鬼’一道的修士，留下来的鬼仆。”
　　“五座阴坟，代表的是五种不同的‘驭鬼’路线……”
　　“这就是那些同种属的鬼仆，没有放在一起的原因……”
　　“会不会，是师尊曾经的五名弟子？”
　　“卫师兄说过，上一届六宗大比，师尊正好是带着五名弟子参加的……”
　　想到这里，郑确神情凝重起来。
　　上一届的六宗大比，师尊最强的一名弟子，是杜庵永，也是他手上那座【镇魔铜钟】原来的主人。
　　面前这五座阴坟，真要是师尊那五名弟子留下的鬼仆，那么，杜庵永的鬼仆，最有可能是在第五座阴坟，或者第三座阴坟里面。
　　第三座阴坟里的那五条“律”，他用不了，不知道具体的强度效果。
　　除此之外，便是第五座阴坟里的鬼仆，实力为最！
　　心念至此，郑确想了想，他又派出一头魂傀，没拿法宝，但吞下了【腹中诡】，然后再次进入第五座阴坟……

第四十七章：夺旗。（第一更！）
　　很快，郑确的魂傀再次进入了第五座阴坟的“怪异”里面。
　　这一次，他学着周围的将士，保持身体不动。
　　高台上的那位将领忽然发出了某个指令，然后台下的所有将士，齐齐举起手上的长矛。
　　郑确也有样学样，跟着举起长矛。
　　接下来，高台上的将领又发出了几个指令，周围将士怎么做，郑确就跟着学。
　　一连好几个动作下来，郑确这次身份一点没有暴露，周围的将士，没再变成鬼物，更没有攻击他。
　　然而，这具魂傀跟周围的将士学着学着，【魔魂替傀】这门术法忽然失效！
　　郑确的真身立时睁开眼，眉头紧皱，他的魂傀，已经成为了那个“怪异”里，将士中的一员！
　　他没有迟疑，赶紧施展幻境，将【腹中诡】从“怪异”里面，召唤到了身边。
　　“跟那些将士的动作不同步，就会被那些将士化作的恶鬼攻击。”
　　“同步的话，就会被那些将士同化，直接成为‘怪异’里的一员……”
　　“这个‘怪异’，好像只能凭硬实力打过去？”
　　“那么，机缘任务又到底是什么？”
　　这样想着，郑确正要继续派遣魂傀进去，远处忽然现出一道身影，飞速靠近，却是一具尸傀狂奔而至。
　　这是一具非常普通女尸傀，手中拿着两个储物袋，一到跟前，就直接开口道：“郑师弟，这是你要的治疗神魂的天材地宝。”
　　说着，女尸傀一点停留的意思都没有，立刻将其中一个储物袋扔给郑确，然后又朝着卫定元所在的位置遁去。
　　望着这一幕，郑确立刻知道，楚师姐已经拿到了舔犭句送来的资源，那女尸傀手中的另一个储物袋，应该就是卫师兄所要的资源……
　　于是，他迅速扬声回道：“多谢楚师姐！”
　　话音落下，女尸傀已经远去，不见了踪影。
　　郑确不再迟疑，立刻打开储物袋，里面放着各种治疗神魂的天材地宝、丹药、甚至灵酒。
　　其中有很多天材地宝，放在之前，他是不认识的。
　　好在，现在接受了“驭鬼”一道的传承知识，跟神魂相关的药材，他基本都能知道其中的功效。
　　修炼“驭鬼”一道，修为越高，对神魂的强度，要求也就越高。
　　神魂太弱，驾驭不了几头鬼仆，甚至还有被鬼仆反噬的风险。
　　如果是普通修士，走“驭鬼”一道，修为达到筑基的时候，便需要开始服用增长神魂方面的丹药，到了结丹期，更是如此。
　　不过，他有【生死簿】，收录名字，便可以增强神魂。
　　因此，他的神魂强度，一直非常高。
　　此次若不是受到牧幽宫的【九幽遗珍】反噬，他的神魂，连受损都不会……
　　想着，他拿出其中一块天材地宝，确定没什么问题后，就直接往嘴里塞。
　　吃完这块天材地宝，他又吞下好几颗丹药，喝了一壶舔犭句送给楚师姐的灵酒，然后便开始运转【太阴鬼王经】，炼化药力。
　　片刻后，他感到自己的伤势已经恢复了七七八八，当即继续派遣魂傀，吞下【腹中诡】，进入第五座阴坟的“怪异”……
　　这一次，他一进“怪异”，就用“五识”那条“律”，封住了那些将士的眼识。
　　不过，站在高台上的那位将领，却不受“五识”那条“律”的影响，当场化作恶鬼，与他展开大战。
　　单独那一位将领所化的恶鬼，不是他的对手，很快就被他击败，然后，那些被封住眼识的将士，纷纷挣脱“五识”那条“律”，再次化作黑压压的恶鬼，犹如鬼潮一般，朝他杀来。
　　跟刚才不同，他这次已经修复好了神魂，并且拥有【腹中诡】增强实力，当即全力出手！
　　哗哗哗……
　　大雨倾盆。
　　雨水化作血水。
　　每当他的这具魂傀快要支撑不住的时候，便会立刻施展【替身】，随便拉一头身旁的鬼物，代替自己的魂傀死亡，然后施展【雾魇】、施展【同心鬼手】、施展各种鬼技……
　　没有那位将领指挥，这些寻常将士所化的恶鬼，在他这一连串鬼技的冲击下，很快便乱了军阵，不少恶鬼的招数，甚至直接扔到了同伴身上。
　　轰轰轰轰轰……
　　“怪异”里面，大战越来越激烈。
　　郑确的真身一边操控魂傀，一边赶紧服用丹药，恢复自身的法力。
　　如此一直持续了好几个时辰，大战终于结束。
　　“怪异”里源源不断的鬼潮，已经被他的魂傀全部斩杀！
　　整个战场上，只有他的魂傀站着。
　　地上遍布着那些将士的甲胄和刀枪。
　　他操控着魂傀在战场上走了一圈，然后来到了那座高台上。
　　一杆军旗，倒在高台上面。
　　他走过去将军旗捡起，下一刻，便有一股冰冷的气息，顺着旗杆，没入魂傀的手臂，没入魂傀的体内！
　　是“律”！
　　这个“怪异”里面，还藏着一条“律”！
　　不等他弄清这条“律”是什么，高台下方那些已经战死的恶鬼，支离破碎的躯体，纷纷开始重组。
　　不一会儿，一支全新的军队，重新出现在高台下方。
　　这支新的军队，只有五个人，每个人都穿戴着整齐的甲胄，目光坚定的看着郑确。
　　望着这一幕，郑确微微一怔，然后很快明白了过来。
　　他已经完成了这个“怪异”里面的机缘任务！
　　现在，他是台下那五名将士，新的统领！
　　“原来是这样……”
　　“夺旗，就是这个‘怪异’里的机缘任务。”
　　“还有，这个‘怪异’里的规则，有点奇特！”
　　这样想着，郑确立刻用自己统领的身份，开始测试这个“怪异”里的规则。
　　很快，他便发现，只要自己手中的将旗不倒，台下那五名将士，即便被杀，也能在短时间里，重新恢复过来。
　　这五名将士，是他在这个“怪异”里，最初的班底。
　　他可以号令这五名将士，去攻打其他“怪异”！
　　被攻占下来的“怪异”，里面的鬼物，就会成为这个“怪异”里，新的将士，里面的规则，会被这个“怪异”的规则所取代。
　　还有，闯入这个“怪异”里的鬼物和修士，一旦听从了将旗号令，也会成为这个“怪异”里，新的将士。
　　刚才袭击他的庞大鬼潮，就是这个“怪异”，从五名将士开始，一步步积蓄起来的大军。
　　眼下他夺旗成功，成为了这个“怪异”新的将领，所以，台下的将士，又重新恢复到了最初的五人……

第四十八章：十条律。（第二更！）
　　紧接着，郑确又开始测试那条新得到的“律”。
　　这条新的“律”，名为【一往无前】。
　　只要不断前进，这条“律”，就能让持有者、及持有者的手下，变得越来越强，并且渐渐不受其他“律”的效果影响。
　　但是，只要他后退一步，这条“律”前面积累起来的所有力量，就会立刻失效。
　　刚才他用“五识”那条“律”，对高台上的将领不起作用，便是因为这条“律”的缘故……
　　“将旗不倒，台下的将士，就永远杀不完。”
　　“【一往无前】，能让台下的将士，越战越强。”
　　“还有，将领不死，鬼潮的阵形就不会乱……”
　　“刚才要不是一上来先杀了将领，我可能又要损失一具魂傀。”
　　“这个‘怪异’的规则不错，可以搬进【幽街灵府】。”
　　“第四座阴坟里的七个‘怪异’，正好给我补充一下军队……”
　　想到这里，郑确立刻施展【幽街灵府】，将【幽街灵府】的半条街道，召唤了进来。
　　然后，跟之前一样，他施展【九幽红尘禁】，将这个“怪异”里的规则，往【幽街灵府】里面搬去……
　　片刻后，郑确搬完了规则，只是【一往无前】这条“律”，暂时还是只能留在魂傀的身上。
　　一旦他从魂傀身上接收这条“律”，这条“律”会立刻拼接到他“姻缘”那条“律”的后面，直接失去原来的效果，变成只有在修炼【阴阳合欢秘录】的时候，才会一往无前……
　　紧接着，他又派遣魂傀，重新进入第四座阴坟，开始对第四座阴坟里的七个“怪异”下手。
　　很快，他便发现，自己把将旗带进其他“怪异”里面，并不会受到压制，而只要有将旗，那五名将士，也不会受到压制。
　　此外，【一往无前】这条“律”，能让那五名将士，无视掉其他“怪异”里，强度不高的规则！
　　于是，那五名将士直接开始了掠夺……
　　半个时辰后，郑确轻松抢完了第四座阴坟里的七个“怪异”，他手下的将士，也从五名，变成了将近百人。
　　“能够侵略其他‘怪异’……”
　　“这个【点将台】‘怪异’里的将士，当真有点特殊。”
　　“嗯……”
　　“罗浮雨的【十里红煞】，好像也是这样！”
　　“她的那八名轿夫鬼，不仅可以劫掠其他‘怪异’里的东西，还能保留劫掠过来的规则。”
　　“忘忧客栈的老板娘，就是被罗浮雨抢过去的。”
　　“而且，那八名轿夫鬼，还能离开‘怪异’，单独行动！”
　　“相比之下，【点将台】这个‘怪异’里的将士，可以进入其他‘怪异’，但不能在‘怪异’之外的地方单独行动。”
　　“而【十里红煞】没有这方面的限制，但轿夫鬼的数量，好像不会增加……”
　　想到这里，郑确的面色顿时变得十分认真。
　　类似【点将台】、类似【十里红煞】这种特殊的“怪异”，即便没有【九幽红尘禁】这种神通，“怪异”只凭自身的规则，也能不断的增强。
　　罗浮雨能有这样的特殊“怪异”，其他六大宗门的弟子，多半也有！
　　这次六宗大比，绝不能小觑任何对手。
　　心念至此，郑确平静下来，接着开始对五座阴坟里的“律鬼”下手。
　　第一座阴坟里面没有“律鬼”，第二座阴坟里面，有一头“律鬼”。
　　这头“律鬼”的“律”，叫做“寻缘”。
　　能够感知周围的机缘，寻找到机缘的位置。
　　当然，这个所谓的“机缘”，并不是什么功法传承、法宝、术法、神通什么的，而是“怪异”的位置。
　　另外，有些“怪异”，想要进入其中，需要条件，但有了“寻缘”这条“律”，便可以直接进入。
　　如果不需要考虑因果劫的问题，这条“律”，对他来说还是十分不错的，但可惜……
　　将这条“律”的“律鬼”收进【幽街灵府】后，郑确又去了第三座阴坟。
　　第三座阴坟里，拥有五名“律鬼”，掌握的“律”，正好对应五德。
　　这五条“律”，他用不了，但可以试试，能不能给【幽街灵府】里的尹从易用……
　　接下来，便是第四座阴坟里的两头“律鬼”。
　　这两头“律鬼”的“律”，一个是“遗失”，一个是“同命”。
　　“遗失”这条“律”，完全就是副作用，拿到这条“律”，会不断的遗失身上的财物，财物遗失干净后，就会遗失修为、遗失术法、功法、神通……直至最后，一无所有。
　　“同命”这条“律”，是让目标在短时间内，跟自己命运相同。
　　这两条“律”，单独使用，没什么用处。
　　但如果是修炼“驭鬼”一道的修士，一起使用这两条“律”，那便可以通过让自己遗失鬼仆的方式，来让目标遗失等价的修为、术法、功法、神通……最后很轻松的将对手击败。
　　这第四座阴坟里的鬼仆，全是【铁树狱】巅峰，而且数量极多，不出意外，留下这些鬼仆的那位师兄、或者师姐，与人斗法的时候，用着就是这种组合拳的打法。
　　只不过，这种打法，太过依赖自身的资源，而六大宗门的资源，远比伏阴宗丰厚，特别是天器宗的弟子，完全不惧这种消耗战……
　　最后是第五座阴坟里的那头“律鬼”。
　　这是五座阴坟里，单体实力最强的“律鬼”，“律”的名称是“杀戮”。
　　杀伐越多，这条“律”，就越强！
　　这是一条能够增强自身底蕴的“律”，跟他“姻缘”那条“律”，本质是一样的！
　　区别就是一个靠杀戮，一个靠姻缘……
　　郑确很快便将这条“律”，纳入到了自己的【幽街灵府】之中。
　　现在，他的【幽街灵府】里，一共有着十条“律”：五识，借未来，一往无前，寻缘，智、信、仁、勇、严五德，以及最后的杀戮。
　　其中第四座阴坟里的“遗失”和“同命”，他没有拿，那两条“律”对他来说，副作用要比“律”的威能更大！
　　毕竟，他走的路线，跟第四座阴坟里的路线不同，万一跟对手打着打着，他的那些女鬼鬼仆忽然遗失了，他连鬼技都用不出来！
　　这样想着，郑确便将【幽街灵府】完全唤了出来，然后施展【九幽红尘禁】，再次调整“怪异”里的布置……

第四十九章：各宗动向。（第一更！）
　　血潼关。
　　一处断崖边上，沈映寒双眼紧闭，手上掐诀，周身不时亮起道道符文。
　　脚下断崖中，血雾翻滚，煞气弥漫，不时有未知的恐怖气息，在血雾中惊鸿一现。
　　“往北六步……西南四步……向东……”
　　“听我的，直接穿过去！”
　　“对！”
　　沈映寒语速飞快的说着，他周围空无一人，但每说一句话，耳边却都能听到回应。
　　这个时候，他忽然察觉到了什么，立时说道：“到了！”
　　“往前走，你就能出来！”
　　话音落下，一道身着蓝色衣裙的美貌少女，顿时凭空出现在了沈映寒的不远处，正是其师妹，温知意！
　　察觉自己已经回到血潼关，温知意心中一定，立刻说道：“沈师兄，多谢！”
　　“可惜，这个‘怪异’，不能收服……”
　　沈映寒睁开双眼，看着师妹，微微摇头：“这是【孽镜狱】的‘怪异’，里面的五行试炼，便是我们此行最大的机缘。”
　　“想要收服这个‘怪异’，要有元婴期的修为才行。”
　　“还有，在你出来之前，我刚才接到宗内的传音，焦骨花林那边，已经开始了……”
　　闻言，温知意立刻回过神来，赶紧说道：“沈师兄，那我们也赶紧过去！”
　　沈映寒点了点头，一边取出符箓，开始布置临时的传送阵，一边继续说道：“牧幽宫的罗星斗，还有卢叔正，现在都在那边。”
　　“青月崖和得鹿观，也有好几名弟子，比我们先到。”
　　“倒是天器宗和血昙教，还没人过去。”
　　“等到了焦骨花林后，我们除了看牧幽宫的大神通之外，还要找机会试探一下这几宗弟子的实力。”
　　“但要记住，不要动用底牌！”
　　温知意立刻点头：“知道！”
　　说话间，沈映寒已经布置好了临时的传送阵法。
　　下一刻，两人催动阵法，从血潼关消失不见……
　　※※※
　　天器宗。
　　一间灵气浓郁的修炼室内。
　　素色纱帐半卷，灵草编织的蒲团上，祝世芬盘膝而坐，全身法力涌动，似海潮汹汹，气息已然达到了结丹前期巅峰！
　　倏忽，她手上打出一个法诀，周身法力猛的爆发，一下子就冲破了境界上的桎梏，修为从结丹前期，突破到了结丹中期！
　　祝世芬立刻睁开双眼，感受着自己现在的修为，一时竟有点难以置信。
　　上次在惜府的时候，天器宗长老过来收徒，她和那名表妹惜春容的未婚夫萧墨尘，一同被天器宗的一位长老选中，带回了天器宗。
　　眼下时间还没有过去一个月，她便已经靠着天器宗的资源，以及那位名叫颜冰仪的师尊指点，修为从筑基后期巅峰，连破两境，达到了结丹中期！
　　更重要的是，她这次结的，还是一品金丹！
　　正常情况下，她上次朝廷仙考，没有夺得魁首，现在的底蕴和气数，即便拜入了天器宗，也最多只能结出二品金丹。
　　不过，师尊有一门非常特殊的法门，能让她以二品金丹的底蕴，先结成一品金丹！
　　只要在她修为达到元婴期之前，补齐道心和底蕴，她这一品金丹，便能由虚化实！
　　这等玄妙的法门，她以前听都没有听说过！
　　当然，师尊提醒过她，这法门，对一个人，只能使用一次。
　　往后她想走出自己的元婴大道，是用不了这个法门的。
　　想到这里，祝世芬顿时问道：“师尊，弟子接下来是继续修炼，突破结丹后期？”
　　“还是学习新的术法？”
　　话音落下，颜冰仪的声音就立刻在她耳边响起：“你的底蕴，达到现在这个程度，就已经差不多了。”
　　“继续提升修为，或者学习再多的术法，对你不会有太大提升。”
　　“你现在缺的，是机缘。”
　　“但你不是天器宗的核心弟子，所以，六宗大比开始前的机缘，天器宗不会分给你。”
　　“你的机缘，只能等到六宗大比真正开始之后，再去争。”
　　等六宗大比开始？
　　祝世芬微微一怔，立刻问道：“六宗大比，也跟朝廷仙考一样，每次的考题都不一样？”
　　颜冰仪很快回道：“朝廷仙考，就是仿照了六宗大比。”
　　“不过，朝廷不舍得用出那块特别的【九幽遗珍】，所以每次仙考，都是去找鬼王借地盘，当考场。”
　　“但此域的六大宗门，每次大比，都是轮流在各自掌握的那块特殊【九幽遗珍】里面进行。”
　　“再多的情况，你现在还不能知道。”
　　“否则，参加不了接下来的六宗大比。”
　　“这是六大宗门通过【九幽遗珍】，设下的限制，跟朝廷仙考，不得提前泄露考题一样。”
　　听到这里，祝世芬点了点头，正想再问一些什么，颜冰仪的声音再次传来：“有人来找你了。”
　　祝世芬回过神来，立刻起身，走出修炼室。
　　她刚刚出门，就看到一名紫衣女修缓步而至，其窈窕艳丽，腰间挂着一串组佩，行走时环佩叮当。
　　祝世芬立刻认出，这名紫衣女修，名叫高吟霞，是带她来天器宗的那位长老的亲传弟子。
　　对方是几个月前结丹的，现在修为跟她一样，都是结丹中期，只是不知道对方结的是几品金丹……
　　思索之际，祝世芬立刻行了一礼，恭敬道：“高师姐。”
　　这时候，高吟霞已经走到了祝世芬的身前，她看着祝世芬，微微点头，淡淡的说道：“师尊叫我带你们，去一趟焦骨花林。”
　　“具体情况，我路上跟你们说。”
　　“且先随我过来。”
　　闻言，祝世芬没有迟疑，立刻应道：“好！”
　　紧接着，祝世芬跟着高吟霞，来到了又一个修炼室的门前。
　　二人等了没多久，修炼室的大门打开，萧墨尘从里面走了出来。
　　萧墨尘明显是刚刚修炼结束，气息还没完全收敛起来，身上剑意凛然，空气中好似多了无数把细小的剑气，竟刺的祝世芬皮肤有些生痛。
　　结丹中期！
　　祝世芬顿时心中一惊，她有师尊颜冰仪指点，这才在短时间内，修为连着突破，但这个萧墨尘……要不是对方有着表妹未婚夫这重身份在，她以前连听都没有听说过对方！
　　为何对方修为精进的速度，也如此夸张？
　　这时候，看到祝世芬和高吟霞，萧墨尘立刻行礼道：“高师姐，祝师姐。”
　　那天在惜府的时候，他比祝世芬先被天器宗的长老收下，不过，祝世芬怎么说也是他春容妹妹的表姐，是以他在入宗之后，便一直喊祝世芬师姐。
　　闻言，高吟霞微微点头，同样有些诧异萧墨尘身上的剑意，但她很快收敛情绪，简短的说道：“萧师弟，随我们一同去趟焦骨花林。”

第五十章：一起行动？（第二更！）
　　伏阴宗。
　　一座巨大阴坟的坟顶。
　　郑确修炼结束，【幽街灵府】已经改造完成。
　　现在，“五识”那条“律”，是由梦观主掌控。
　　“借未来”那条“律”，是尹从易掌控。
　　“一往无前”这条“律”，被他用【九幽红尘禁】，重新融合进了那杆将旗之中。
　　“寻缘”和“杀戮”这两条“律”，被他分别转移到了两根竹签里面。
　　想要使用这三条“律”，他需要通过【九幽红尘禁】，将承载“律”的物品，从【幽街灵府】里面取出来才行。
　　不过，【九幽红尘禁】，一次只能从“怪异”里面取一条规则出来，所以这三条“律”，他不能同时使用，每次都只能使用其中一条“律”。
　　智、信、仁、勇、严，这五条“律”，能给尹从易使用，并且可以大幅提升尹从易的实力。
　　唯一的麻烦就是，不能让尹从易看到自己。
　　否则，尹从易不仅会攻击坊市里的敌人，还会连他一起攻击……
　　“我现在的实力，要是再遇到沈映寒，就算他也有机缘，应该也不会是我的对手。”
　　“而且，我还有好几桩姻缘，没有缔结。”
　　“倒是慕仙骨那边……”
　　“她的业债不够，雅集那个‘怪异’，现在只能她用，我还用不了。”
　　想到这里，郑确顿时有些犹豫，六宗大比将近，要不要去提醒一下师尊，叫师尊离开宗门几日？
　　但就在这个时候，曲道人的声音，忽然传入他的耳中：“来供桌这里。”
　　闻言，郑确回过神来，立时应了一声：“是！”
　　紧接着，他便朝着供桌那边遁去。
　　伏阴宗到处都是山岳般的阴坟，每座阴坟的周围，都萦绕着十分浓郁的阴气。
　　郑确从这些阴坟中间飞过，入目大地起伏连绵，一时间好似穿越了无数大山……
　　片刻后，他来到了摆放供桌的那处平地上，刚刚站定，身畔人影一闪，却是卫定元和楚少薇，也正好抵达。
　　就在三人落地的刹那，曲道人的身影，凭空出现在了供桌前面。
　　他扫了眼三名弟子，然后目光落到了卫定元和楚少薇的身上，说道：“牧幽宫的罗星斗，现在就在焦骨花林。”
　　听到罗星斗的名字，卫定元和楚少薇顿时神情凝重，师尊上次带他们去六大宗门转了一圈，他们探过六宗弟子的大概实力。
　　只不过，其中牧幽宫最强的罗星斗，却是一直没有见到。
　　当时回到宗门后，师尊便跟二人说过，会在六宗大比之前，找机会，让他们二人去见一下罗星斗。
　　眼下罗星斗就在焦骨花林，便是师尊说的机会！
　　想着，楚少薇立时应道：“弟子这便出发，去往焦骨花林！”
　　卫定元也想立刻答应，但忽然想到了什么，停顿了一下，才道：“弟子这几日有所感悟，只能派尸傀过去一趟。”
　　曲道人微微点头，没再说话。
　　见状，卫定元和楚少薇立时告退离去。
　　两位师兄师姐一走，曲道人顿时看向郑确，也不废话，直截了当的说道：“焦骨花林的那块【九幽遗珍】，你现在派魂傀过去，有机会拿到。”
　　“为师对你就一个要求，六宗大比，力压所有天骄，夺得第一！”
　　“谁挡你的路，你便杀谁！”
　　“不用担心六大宗门的报复，为师虽然不想沾染你身上的因果，但在这件事情上，谁若动你，为师便屠他满门！”
　　闻言，郑确立时点头，这六宗大比，他也想要夺魁。
　　毕竟在宗门修炼，要比在外界安稳太多。
　　而且，虽然他现在上面还有个师兄和师姐，但只要夺魁，想必少宗主之位肯定是自己的。
　　到时候，宗门有师尊坐镇，资源有楚师姐负责，杂事全都丢给卫师兄，自己只要快快乐乐的修炼……
　　想到这里，郑确迅速回道：“师尊放心，弟子必定竭尽所能！”
　　“只是不知，这焦骨花林的【九幽遗珍】，弟子应该如何得手？”
　　“据弟子所知，焦骨花林的那位鬼王，修为已经到了【铜柱狱】！”
　　曲道人摇了摇头，只平静的回道：“你的魂傀到了那里，便会知晓。”
　　“为师接下来要闭关几日。”
　　“这期间，不管发生什么，你的肉身，都不可离开宗门。”
　　闭关？
　　郑确眼睛一亮，自己正好趁着这个时候，可以跟女鬼缔结姻缘！
　　于是，他立时应道：“是！师尊！”
　　曲道人微微点头，不再多说什么。
　　下一刻，其身影便在供桌前面，消失不见。
　　眼见师尊已走，郑确也准备重新返回刚才修炼的地方。
　　然而，他刚刚离开摆放供桌的区域没多远，便有一道身影挡在他的身前，正是卫定元！
　　“卫师兄！”郑确立时行了一礼，不明所以的看着卫定元。
　　卫定元手持折扇，微微笑了笑，顿时问道：“郑师弟，你可也要去焦骨花林？”
　　郑确点了点头，如实的回道：“过几天会去，不过，师尊叫我肉身不要离开宗门，所以我会派魂傀过去。”
　　卫定元没有意外，他一收折扇，马上说道：“这样，郑师弟，你什么时候出发，提前告诉我一声。”
　　闻言，郑确很快明白过来，卫师兄这是想要跟自己一起行动？
　　这倒也没什么问题，反正他只是派魂傀出去，卫师兄刚才也说了，这次去焦骨花林，也只会用尸傀。
　　他们一个魂傀，一个尸傀，便是真遇到什么因果劫，最多也就损失一具魂傀和尸傀，不是什么大事。
　　于是，郑确立刻点头：“没问题！”
　　卫定元满意的笑了笑，然后立刻离开。
　　卫师兄一走，郑确往前遁行了没多远，楚少薇又找了过来。
　　望着从不远处飞遁过来的楚少薇，郑确马上停下，行了一礼问道：“楚师姐，什么事？”
　　楚少薇也不含糊，立刻问道：“郑师弟，这次去焦骨花林，你打算什么时候出发？”
　　见状，郑确立刻知道，楚师姐应该跟卫师兄一样，也打算他跟一起行动。
　　想着，他马上反问：“不知楚师姐什么时候出发？”
　　楚少薇简短道：“就现在！”
　　闻言，郑确皱了皱眉，他倒是很想跟楚师姐一起，但这样就没时间跟女鬼缔结姻缘了。
　　而且，他跟楚师姐一起去焦骨花林，也只能派魂傀过去，又不是真身跟对方一起……
　　心念电转间，他只好回道：“我要等几天。”
　　楚少薇点了下头，没再多说什么，立刻遁走。
　　郑确微微摇头，继续朝着自己修炼的地方遁去。
　　片刻后，他回到自己修炼的那座阴坟坟顶，然后立刻把苏清棠唤了过来……

第五十一章：增加姻缘。（第一更！）
　　“主人！”
　　苏清棠一过来，立刻对着郑确行礼。
　　郑确点了点头，这是自己最听话的几头鬼仆之一，眼下正是他缔结姻缘最好的时机！
　　想着，他忽然对着天空说道：“师尊，这次六宗大比，我拿第二会如何？”
　　话音落下，等了片刻，不见有任何回应，郑确顿时放下心来，看来师尊已经闭关，注意不到这边……
　　于是，他立刻唤出【幽街灵府】，然后搂着苏清棠，随便挑了一间客栈，走了进去。
　　进入房间后，他还没有给苏清棠下达命令，便见苏清棠开始主动为他宽衣。
　　郑确微微一怔，这朝廷驯养的鬼仆，这么懂事？
　　嗯……
　　以后得让这个苏清棠，好好教一教其他的女鬼……
　　正这样想着，苏清棠已经给他宽好衣，扶着他躺到床上。
　　然后，苏清棠将他脱下来的衣服，一件件在旁边的衣架上挂好，同时低头行礼：“主人且好好休息，婢子就在门外守着，有什么事，唤婢子一声便是。”
　　说着，苏清棠便恭敬的朝屋外退去。
　　？？？
　　郑确顿时一脸问号，门外守着？
　　这是他的【幽街灵府】，自己还能遇到危险不成？
　　心念电转间，他急忙道：“等一下！”
　　苏清棠立刻停住，神情困惑的看向郑确：“主人有何吩咐？”
　　郑确干咳一声，顿时严肃的说道：“你还有事情没做！”
　　有事情没做？
　　主人来客栈，不是为了睡觉休息的？
　　苏清棠一时有些疑惑，然后立刻反应过来，当即走过去，将衣架上郑确的衣服全都抱了起来：“主人，婢子知道了，婢子这便帮主人把衣服拿去洗了。”
　　闻言，郑确顿时脸色一僵，但很快，他便明白了过来，朝廷培养的鬼仆，是把鬼仆往护卫、丫鬟的方向培养的。
　　这些需要下人去做的事情，苏清棠非常熟练，但在双修方面……
　　普通修士，真跟女鬼修炼，身体根本承受不住女鬼身上的阴气侵蚀，特别是高修为的女鬼，基本修炼一次，修士就直接废了！
　　而朝廷的修士，底蕴本来就远不及六大宗门，只比散修好上一点，因此，朝廷不仅不会传授鬼仆双修知识，甚至还会动用手段，封住鬼仆任何汲取修士阳气的本能……
　　想到这里，郑确也不含糊，立刻起身，一把抓住苏清棠手臂，然后直白的说道：“我要修炼一门功法，需要你配合一下。”
　　一听要修炼功法，苏清棠立刻点头：“是！主人！”
　　于是，郑确理直气壮的解起了苏清棠身上的衣服……
　　※※※
　　伏阴宗。
　　西边的一处阴坟坟顶，立着一座小楼。
　　楚少薇的身影瞬间出现在小楼前面。
　　牧幽宫的罗星斗，在焦骨花林出现，她得尽快赶过去。
　　这是此次六宗大比，最强的一位对手！
　　此外，刚才还有其他六宗的弟子给她传音，这次会去焦骨花林的六宗弟子，不会少！
　　这正是六宗大比开始之前，大捞一笔的好机会！
　　可惜，卫师兄和郑师弟不知道在搞什么，都要过几天才动身，没人跟她配合，她只能一个人想办法了……
　　想着，楚少薇已经进入小楼，从一间密室里，取出了两副棺材。
　　这两副棺材里，躺着两具尸体，其中一具尸体，跟卫定元几乎长的一模一样，而另一具尸体，则跟郑确的相貌十分相像。
　　这两具尸傀，是她用卫定元的灵血，还有郑确的灵血，炼出来的。
　　上次郑确过来找她要天材地宝的时候，神魂受创，吐了很多血，那些血，全让她喂给尸傀了……
　　只不过，由于养炼的时间太短，郑确那具尸傀，跟真正的郑师弟，在某些细节上面，还是有着很大的区别，得用术法加工一下才行。
　　于是，楚少薇立刻动手。
　　没过多久，她便完成了加工，只见郑确的那具尸傀，此刻虽然脸跟郑确长的一样，但身体已经变成细腰丰臀，活脱脱成了一具女尸！
　　楚少薇面色没有变化，这是她的“律”的效果，反正尸傀性别是男是女不重要，看不出尸气、死气、阴气，才是重点！
　　紧接着，她给两具尸傀搭配好衣物、储物袋、养魂袋和法宝，让两具尸傀看上去就跟真正的活人一般无二，即便是用术法，也很难分辨出真假。
　　完成这一切后，楚少薇不再浪费时间，立刻起身，对着这两具尸傀说道：“好了。”
　　“卫师兄，郑师……妹，我们出发！”
　　※※※
　　【幽街灵府】。
　　客栈里。
　　一阵翻云覆雨后，郑确躺在床上，搂着苏清棠的纤腰，感受着修为的提升，他心中却很是诧异。
　　这次跟【孽镜狱】的女鬼修炼，自己吸收的阴气不算少，居然没有进入地府？
　　是因为【太阴鬼王经】，让他的肉身，对阴气的承受力大幅提升的缘故？
　　想着，他又看向苏清棠的手腕，只见对方左手手腕处，已经系上了一根常人看不见的红绳。
　　这是他的姻缘线。
　　有了这根姻缘线，便算姻缘缔结成功。
　　“姻缘已经缔结，实力也有增加。”
　　“但总好像，差了点什么……”
　　“是太顺了？”
　　“嗯……”
　　“这个苏清棠太规矩了，一点反抗都没有。”
　　“下次让她扮演长公主……”
　　想到这里，郑确嘿嘿一笑，然后立刻起身，换好衣服后，直接走出了门。
　　很快，他换了一间客栈，又把何绾心唤了过来。
　　何绾心对他非常忠心，特别是最近这段时间，他又是给对方提升修为，又是给对方分配鬼技，眼下对方天天跟幽姮鬼王传音，想方设法的帮他骗取资源。
　　只可惜，幽姮鬼王太过狡猾，一直不上当……
　　这个时候，何绾心见到郑确，立时行礼：“大人！”
　　郑确微微点头，顿时说道：“何绾心，我要修炼一门功法，需要一名女鬼配合。”
　　“当然，我对你非常信任，你要是不愿的话……”
　　郑确话还没有说完，何绾心急忙回道：“愿意！属下愿意！”
　　“大人，既然是修炼功法，就属下一名女鬼，是不是不够？”
　　“属下觉得，应该把其他女鬼全部叫过来，一起伺候大人修炼……”

第五十二章：新的阴差。（第二更！）
　　把其他女鬼全叫上？
　　一起修炼？
　　这……
　　虽然何绾心的这个提议说到了他的心坎……哦不，虽然何绾心的这个提议十分新奇，但他吸收太多阴气，是要进入地府的。
　　特别是当初自己修为低的时候，跟慕仙骨修炼，只修炼到一半，就会直接进入地府……
　　因此，此前他最多只能跟一名女鬼修炼。
　　这次跟苏清棠修炼，没有进入地府，完全是因为【太阴鬼王经】这门功法的缘故，但具体再修炼几次会进地府，他自己也不清楚……
　　想到这里，郑确当即走过去，一把搂住何绾心：“我要先跟你修炼……”
　　于是，双方你情我愿，立刻开始修炼。
　　“大，大人……啊……”
　　“幽……幽姮老鬼……大人……幽姮老鬼又要给属下传音了……”
　　“噢……”
　　房间里一时全是女鬼的惨叫声。
　　郑确立刻看向何绾心的手背，发现对方手背上那个幽姮鬼王的标记，正像眼睛一样缓缓睁开，明显是幽姮鬼王又在联系何绾心。
　　这样的情况，这几天一直发生，幽姮鬼王明显还没有放弃他身上的那块【九幽遗珍】。
　　正想着，幽姮鬼王的标记，已经完全睁开，下一刻，一个十分熟悉的幽冷声音，顿时传了过来：“那位人族修士，现在如何了？”
　　“为何还没有再来血潼关？”
　　听着幽姮鬼王的声音，郑确顿时兴致大涨，【阴阳合欢秘录】的运转，立时加快了几分。
　　“啊……”
　　何绾心差点惨叫出声，赶紧用手捂住自己嘴巴，然后十分艰难的回道：“大，大王放心……唔……”
　　“属下正、正在想办法……”
　　“现在……现在还缺一批资源……”
　　“啊……”
　　“需要大量姿容出众的女鬼……”
　　话音落下，幽姮鬼王那边没有立刻回应，不知是在思索？还是听出了什么？
　　这样过了几息时间，幽姮鬼王的声音，才再次响起：“可以！”
　　“你且告诉那名人族修士，本座上次是跟他开玩笑的。”
　　“那什么【九幽遗珍】，本座其实一点兴趣都没有。”
　　“只要他再来一次血潼关，本座不仅会送他一桩大造化，还会给他送大量资源，绝色女鬼……”
　　“你叫他放心，本座素来十分惜才，是不会害他的。”
　　幽姮鬼王的话说的十分好听，内中暗藏着一股极强的蛊惑之意。
　　不知不觉间，郑确便将这些话全部当真，即便他上次差点死在了幽姮鬼王的手里！
　　一时间，他恨不得立马停止修炼，现在就跑去血潼关，接收幽姮鬼王送给自己的大造化……
　　但下一刻，两股不同的鬼王威压，忽然直冲他的脑门，瞬间将他身上的所有异常，全部压下！
　　郑确猛的清醒过来，刚才是幽姮鬼王隔空对他出手了！
　　不过，眼下双方距离太远，又有师尊宗门的阵法护持，加上他现在修炼了【太阴鬼王经】，手下两名鬼王的气息，成功帮他挡下了幽姮鬼王的手段。
　　这个幽姮鬼王，知道他就在何绾心的身边了。
　　想着，郑确也不含糊，顿时直截了当的说道：“幽姮鬼王，我们还会再见的，但不是现在！”
　　这个时候，知道自己出手失败，幽姮鬼王也不装了，当即声音幽冷的回道：“本座等你！”
　　话落，何绾心手背上的标记，顿时闭合。
　　双方的隔空传音结束。
　　“唔唔唔……”
　　何绾心剧烈的喘息着，双手牢牢扶着床沿。
　　郑确刚刚差点在幽姮鬼王手上吃了大亏，心中顿时积蓄着一股戾气，顿时对着何绾心说道：“何绾心，你现在假装自己就是幽姮鬼王。”
　　“嗯……”
　　“这样，你嘴上要模仿幽姮鬼王的声音。”
　　“然后身体配合我就行，态度一定要恶劣，就像幽姮鬼王那样……”
　　※※※
　　血潼关。
　　白骨大殿内。
　　一道窈窕的身影，端坐宝座之上。
　　其浑身笼罩在阴气之中，看不清具体的样貌，正是幽姮鬼王！
　　此刻，随着她胸膛的起伏，整个这方天地的阴气，也跟着剧烈涌动。
　　看得出来，她此刻十分震怒！
　　砰！！
　　忽然间，幽姮鬼王一掌在了远处的大地上，整个血潼关像是发生了地震一般，一时动荡不止。
　　无数鬼物被这一掌的气息惊的四处乱窜，开始疯狂的逃亡。
　　在幽姮鬼王的震怒之下，又一场新的鬼潮，开始在血潼关爆发。
　　好一阵后，幽姮鬼王冷静了下来，派出去的那头【青丝怨】，也不是什么用处都没有。
　　比如：“敕令”的用法！
　　当然，到现在为止，她还没有使用过“敕令”，主要原因便是，她不知道自己身上那些“敕令”是从哪里来的？
　　而且，这些“敕令”虽能增强她那些手下的修为实力，但数量不多，用一个少一个……
　　想到这里，幽姮鬼王顿时唤了一名手下过来。
　　这名手下，同样是名女鬼，着淡青短襦，系着鸭黄百褶裙，绾着飞仙髻，杏眼桃腮，纤细袅娜，望去颇有弱柳扶风之态，颜色上佳。
　　那人族修士既然有这个弱点，她当然要好好利用。
　　这时候，那名女鬼手下娉婷上前，恭敬行礼道：“参见大王！”
　　幽姮鬼王微微点头，淡淡说道：“你且离开血潼关，去一个地方，寻一名人族修士。”
　　“寻到人后，把他四肢打断了带回来。”
　　话落，幽姮鬼王从自己眉心祭出一道敕令，直接对着这名女鬼点了过去。
　　“这是本座赐给你的力量！”
　　嗖！
　　敕令没入女鬼眉心，女鬼眼神瞬间变得茫然一片。
　　好一阵后，敕封完成，这名女鬼手下赶紧跪下行礼：“是！大王！”
　　※※※
　　地府广殿。
　　郑确睁开眼，发现自己已经坐在了瘸腿太师椅上。
　　身前的长桌上，摆着【生死簿】、惊堂木，其中惊堂木下面，还压着一叠厚厚的阴间契书。
　　“增加两桩姻缘了……”
　　“不过，跟苏清棠修炼，我体内增加的阴气，没有跟何绾心修炼的时候，增加的多。”
　　“这应该是苏清棠没有受到敕封的缘故。”
　　“还有，我现在要跟女鬼修炼两次，才会进入地府。”
　　“嗯……”
　　“以后可以同时跟两名女鬼修炼了……”
　　想到这里，郑确满意的点了点头，他看向【生死簿】，眼下罗浮雨无法召唤过来，这次六宗大比，三名【孽镜狱】，除了公孙无焰和慕仙骨之外，最后一名【孽镜狱】女鬼，肯定是苏清棠了。
　　等把姻缘全部缔结好后，得给苏清棠分配一下鬼技……
　　然而，就在他这样想着的时候，忽然发现，生死簿的第四页上，新增加了一位他没见过的阴差……

第五十三章：奇怪的动静。（第一更！）
　　“物类：邪祟。”
　　“种属：梦魅。”
　　“真名：柳雁儿。”
　　“籍贯：血潼关。”
　　“阴寿：七百年九个月一十日。”
　　“阴职：阴差（可调遣）。”
　　“任期：半个甲子。”
　　看着【生死簿】上这个新出现的名字，郑确微微一怔，他这边最近没有敕封过新的鬼仆，这个名字，是幽姮鬼王那边敕封的。
　　虽然不知道幽姮鬼王那边在计划什么，但只要对方肯用敕令，那对他来说，就是好事！
　　想着，郑确微微点头，下意识的就想把这个新阴差唤进地府训话，但认真一想，很快就停下了动作……
　　他不确定幽姮鬼王是不是正在测试敕令，直接把这个新的阴差唤进地府，很可能会打草惊蛇，让幽姮鬼王警觉起来。
　　暂时还是先什么都不做，继续六宗大比的准备，才是正事。
　　于是，郑确坐在瘸腿太师椅上，什么都没做。
　　一段时间后，他眉心的黑气全部被【生死簿】吸收。
　　就在他以为可以回到现实的时候，却见【生死簿】上方，再次凝聚出一道似鸟似虫的图案，正是敕令！
　　郑确顿时一怔，他知道师尊手上有一块特殊的【九幽遗珍】，只要有任何一块【九幽遗珍】在他附近，正常情况下，【生死簿】是凝聚不出敕令的！
　　眼下这情形，是因为师尊闭关了的缘故？
　　不等他继续想下去，敕令已经没入他的眉心，然后周围的一切，全都开始破碎……
　　※※※
　　郑确再次睁开双眼，发现自己已经回到【幽街灵府】中的客栈里。
　　帐幔低垂，被褥凌乱，一缕柔光水滑的青丝缠绕在他颈侧、臂间，愈增旖旎香艳。
　　顺着青丝看去，就见何绾心双眸紧闭，长睫覆下深重阴影，柔弱无骨的躺在他旁边，似乎还没有恢复过来。
　　见状，郑确也不意外，可能是修炼了【太阴鬼王经】的缘故，他现在跟女鬼修炼，汲取的阴气，没有直接服用【玄煞丹】那么多，进入地府的时间，也变短了很多……
　　想着，他立刻起身，然后跟刚才一样，又换了一间客栈，把梦观主唤了过来。
　　梦观主跟瑶观主不同，十分听从他的命令，而且，与其他女鬼不同的是，梦观主知道他“姻缘”那条“律”的效果。
　　于是……
　　“我是女鬼，不是人族女修，你的‘律’，是无法跟我缔结姻缘的……”
　　“什么？那位大人增强了你的‘律’，你现在能跟女鬼结姻缘？”
　　“这……”
　　“我，我可以听令，但是，瑶，可能不愿意……”
　　“你的意思是，等下修炼到一半的时候，让我换成瑶？”
　　“好，好吧……”
　　说话间，郑确已经将梦观主搂到了怀中。
　　紧接着，他没有立刻开始修炼，而是继续问道：“青璃，还有舒云璎，是不是我的正缘？”
　　他现在手中的女鬼，还有青璃、舒云璎、罗浮雨、令狐玉娘，没跟自己缔结姻缘。
　　其中罗浮雨暂时召不回来。
　　而青璃和舒云璎，他每次不是忘记，就是有事情打断，导致他迟迟没能跟这两名女鬼修炼。
　　因此，他很早以前，就怀疑这两名女鬼，可能是自己的正缘……
　　这个时候，梦观主点了点头，然后又摇了摇头，很快回道：“那个【女吊】是你的正缘！”
　　“但那个【活死人】……你借用了她正缘的身份，其实你不是她的正缘。”
　　借用身份？
　　郑确微微皱眉，然后很快记了起来，当时在舒家堡的时候，他为了得到舒云璎那个主魂的支持，利用舒家堡的那个“怪异”，伪装了一个舒家堡子弟的身份……
　　此前他一直找不到跟舒云璎修炼的机会，便是那个身份在阻扰？
　　可是，那个身份不是早就失效了么？
　　而且，就连【织梦客】那个“怪异”的本体，也都被罗浮雨给解决掉了……
　　想到这里，郑确立时明白过来，【织梦客】那个“怪异”，可能不是普通的“怪异”，而是跟【点将台】类似，属于非常特殊的“怪异”，有着能够影响到外界的规则。
　　毕竟，那是天器宗挑选的“怪异”，能有特别的地方，才是正常。
　　如果不是【织梦客】运气不好，遇到了更加特殊的罗浮雨，现在可能也是他的一大助力……
　　想着，郑确立刻又问：“那么，我要怎么跟舒云璎缔结姻缘？”
　　梦观主微微喘气，然后回道：“你，你跟别的女修、或女鬼修炼的时候，姻缘这条‘律’，效果会提升到最大。”
　　“然后把她叫过来，就可以……就可以尝试缔结姻缘。”
　　嗯？
　　跟别的女鬼修炼的时候？
　　那不就是现在？
　　郑确嘴角顿时露出一丝邪笑，立刻便给舒云璎传音，让其过来这边的客栈。
　　然而，就在他解开梦观主衣物的时候，梦观主忽然又道：“还有那个【夜叉】，也是你的正缘。”
　　夜叉？
　　梦观主说的是令狐玉娘！
　　郑确眉头一皱，舒云璎不是自己的正缘，令狐玉娘才是？
　　这……
　　嗯，没关系！
　　反正姻缘的数量没少就行！
　　于是，郑确立刻开始运转【阴阳合欢秘录】。
　　“啊……”
　　梦观主发出一声惊叫，明显没有任何的经验。
　　接下来，郑确开始全程主导。
　　很快，他的气息提升，肉身得到增强，视线中，梦观主的手腕上，也被系上了一根熟悉的姻缘线……
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，敲门声忽然响起。
　　紧接着，舒云璎的声音从门外传来：“舒确，找本大小姐什么事？”
　　闻言，郑确微微有些诧异，这舒云璎什么时候有敲门的习惯了？
　　下一刻，他便明白过来，他跟梦观主的动静弄的不小，舒云璎明显是知道里面发生了什么，所以才故意敲的门……
　　他嘿嘿一笑，然后一本正经的回道：“舒……嗯，大小姐，你先进来。”
　　“我有很重要的事情，要与你商讨……”
　　话音落下，站在门外的舒云璎沉默了片刻，但最后还是推开了门，然后……
　　“舒确！你做什么！”
　　“你这是以下犯上！本大小姐定要……啊……”
　　“……”
　　“唔……本观主这是怎么了？”
　　“你这可恶的人族修士，本观主天天行善积德，你居然敢对本观主出手……啊……噢……”
　　“……”
　　“舒……舒确……快停下……本大小姐可以……可以当作什么都没发生……啊……”
　　“……”
　　“啊……本……本观主今……今天不行善了……你……你这可恶的人族修士……慢……慢点……”
　　“……”
　　一时间，客栈里面充斥着女鬼的惨叫，以及各种奇怪的动静。

第五十四章：宁拂衣。（第二更！）
　　时间流逝，隔天一大早，郑确便从客栈里走了出来。
　　梦观主教他的方法没错！
　　他现在没办法直接跟舒云璎修炼，但只要跟其他女鬼修炼的时候，就可以把舒云璎叫上……
　　另外，梦观主切换成瑶观主之后，手腕上的姻缘线就直接消失了。
　　他是跟瑶观主重新修炼后，对方手腕上，才再次出现了姻缘线……
　　这相当于，梦瑶这一名女鬼，给他提供了两条姻缘！
　　现在，跟他成功缔结姻缘的女鬼和女修，一共有十一位，分别是：慕仙骨，窦烟萝，薛霜姿，宋姣音，颜冰仪，丘春枝，公孙无焰，苏清棠，何绾心，梦瑶观主，舒云璎。
　　因为梦瑶观主的特殊性，姻缘线一共有十二根。
　　眼下他的实力，跟进入伏阴宗之前相比，完全是天差地别！
　　“青璃和令狐玉娘是正缘，暂时不能提升我的实力。”
　　“枯兰和念奴，跟我修炼的太早，不算在姻缘里。”
　　“现在能缔结的姻缘，已经全部缔结，可以去焦骨花林了。”
　　“就派一头魂傀过去，不带鬼仆。”
　　“能够拿到焦骨花林的【九幽遗珍】最好，拿不到，就去催一下颜冰仪。”
　　想到这里，郑确走进了坊主府，然后取出一头鬼仆，施展【魔魂替傀】，操控其遁出了【幽街灵府】……
　　片刻后，郑确的魂傀来到了卫定元修炼的阴坟坟顶。
　　眼见郑确过来，卫定元立马上前迎接，一脸温和的笑道：“郑师弟，可是准备出发了？”
　　郑确微微点头，道：“对！”
　　“不过，卫师兄，这焦骨花林怎么走，我不认得路，还得你来带路才行。”
　　他手中的枯兰，还有苏清棠，都是出自焦骨花林，如果让这两名女鬼带路，他肯定可以寻到地方。
　　只不过，焦骨花林的鬼王，修为太高，他干嘛要派自己的鬼仆过去冒险？
　　反正都要跟卫师兄一起，自然是让卫师兄带路更好。
　　闻言，卫定元立刻拿出一块玉简，递给郑确道：“郑师弟，这玉简里面，是去焦骨花林的舆图。”
　　“你跟着舆图走，就能找到地方。”
　　“师兄我还有点事，不能与你一起，你且一个人先过去，我过几天就到。”
　　啊？
　　郑确一怔，卫师兄既然不打算跟他一起行动，为什么还要叫他走的时候，过来跟对方说一下？
　　尽管心中很是疑惑，但他一时也没想太多，当即点了点头：“行，那师弟我便先行一步。”
　　说着，郑确迅速遁走。
　　郑确前脚刚走，卫定元后脚便在坟顶上布了一座隔绝探查的阵法，然后开始隔空操控一具女尸……
　　※※※
　　阴云逶迤如陆，遮蔽天光，远眺苍穹，皆是一片瞑瞑之态。
　　入目山川连绵似无穷无尽，耳畔却无虫鸣鸟啼，唯有风声呼啸，高低起伏间，在天地间反复呼号回荡。
　　嗖！
　　这个时候，一道身影遁入这方天地，尔后在最高的一座山峰上停住。
　　其衣着朴素，周身气息内敛，没有丝毫的外泄，正是郑确的魂傀！
　　他回头看向身后，巍峨的坟山、莽荒般的林木皆无影无踪，伏阴宗的痕迹似乎在刹那间消失的一干二净，只有一座破破烂烂的小村庄，在荒山的草木中若隐若现。
　　魂傀收回视线，查看了一下卫定元给的舆图，确定方向后，便直接朝着焦骨花林的遁去。
　　群峰如戟，刺破苍茫云海。
　　绵延千里的山脊在雾霭中时隐时现，间或有河川惊鸿一瞥，旋即流入山岫深处，呜咽不见。
　　一直遁行了一个时辰左右，郑确忽然看到，前方山脚下，出现了一支商队。
　　这支商队有很多修士护送，其中修为最高的，是一名筑基期修士，其余都只有练气期的境界。
　　商队中货物很多，此刻正遭遇山中鬼物的袭击，那名筑基期修士，正带领着一众练气期修士，奋力抵抗。
　　只不过，周围鬼物太多，那支商队，明显支撑不了太久。
　　见状，郑确当即准备出手帮忙，一群山中野鬼，以他现在的修为实力，一招便能解决！
　　然而，就在他抬手的时候，一股飓风忽然凭空出现……
　　呼呼……
　　这股飓风来的十分突然，只一刹那，便将那支商队周围的所有鬼物，全部卷飞出去，却又刚好没有伤到商队中修士的分毫。
　　下方战斗瞬间结束。
　　那支商队的修士全都一脸震惊之色，以他们的修为，根本无法发现是谁帮了他们。
　　四处探查无果之后，领头的那名筑基修士立时跪倒在地，对着上空喊道：“多谢前辈出手相救！”
　　“在下乃是横州张家之人，奉张家之命，护送物资去往临县。”
　　“敢问前辈尊名？”
　　“今日前辈相救之恩，我张家必会厚报！”
　　商队里的其他修士，也全都跟着跪地谢恩。
　　紧接着，一个很细很软的声音，顿时在这方天地响起：“举手之劳罢了。”
　　“此地危险，尔等还是速速离开为好。”
　　话音落下，便再没有任何回应，更没有留下什么名号。
　　同一时间，郑确抬头朝着一个方向看去，刚才抢在他前面出手的，是名女修，气息隐藏的很好，连他都差点没能发现对方。
　　是六大宗门的弟子？
　　想着，郑确立刻朝着那名女修的方向遁去。
　　嗖！
　　下一刻，郑确落在了山顶的一株枝繁叶茂的杂树树顶，在他正前方不远处的另一株大树树梢上，一道倩影广袖轻拂，翩然而立间娉婷如谪仙。
　　其青丝高绾，作灵蛇髻样式，斜插羊脂玉步摇，眼若星子，肤光胜雪，着荼白窄袖短襦，月白地蹙金隐花裙，腰间赤色如意结垂着一对白玉鹘啄鹅绦环，外罩艾绿地绣鸭黄迎春花半臂，朱膘绉纱披帛随风飞扬，似怒绽的曼珠沙华。
　　察觉到郑确的气息，这名女修身体不动，只轻轻转头，看向了郑确。
　　“在下郑确，敢问道友可是六大宗门的弟子？”郑确注目对方面上，拱了拱手，开口问道。
　　这名女修微微一笑，声音轻细的回道：“怨海域，宁拂衣。”
　　怨海域？
　　不是此域修士？
　　郑确顿时有些诧异，不等他再问什么，“宁拂衣”继续说道：“家师上官翩雪。”
　　“我观道友气机不俗，想必亦是名师门下，敢问尊师名号？”
　　上官翩雪！
　　郑确精神一振，他对其他域的情况，知道的不多，不过，上官翩雪这个名字，却是早就听说过！
　　当初在万善观的时候，他便在瑶观主编造的幻境里，见过那位上官翩雪。
　　而瑶观主的幻境，是来自轩辕阁那个陈震涛弟子的记忆。
　　幻境是假的，但上官翩雪这号人物，却是真实存在！
　　那是怨海域的第一仙子！

第五十五章：吟诗作赋。（第一更！）
　　想到这里，郑确一下子来了精神。
　　说实话，面前这个宁拂衣，虽然有花凝晓露、光丽艳逸之姿，怎么看都算一位活色生香的美人，但不知道为什么，他对对方就是生不出半点兴趣。
　　不过，对方的师尊是怨海域第一仙子，上官翩雪，那就不一样了！
　　他那条跟“姻缘”有关的“律”，能够吸引符合条件的女修和女鬼，靠近自己。
　　当初他跟慕仙骨、跟窦烟萝建立姻缘，都是如此。
　　眼下他与这怨海域第一仙子的弟子相遇，想必不是什么巧合，而是自己的“律”，发挥了效果！
　　也不知道对方的师尊，上官翩雪，是不是也来了苍澜域？
　　就在郑确这样思索的时候，“宁拂衣”心中也很是忐忑，底下那支商队，是自己特意挑选的，几天前就被自己施展手段，困在那里，就是为了在郑确面前演这一出戏。
　　到现在为止，一切都非常顺利，自己还未露出任何破绽。
　　只不过，接下来应该怎么聊？
　　怎么让郑师弟被迷的死心踏地、然后乖乖把所有修炼资源全部交出来？
　　还有，郑师弟怎么还不说话？
　　莫不是已经看出了什么？
　　想着，“宁拂衣”只得硬着头皮，细声细语的问道：“郑道友？”
　　闻言，郑确回过神来，赶紧回道：“扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。”
　　“宁仙子抱歉，仙子端美绝伦，仪态万方，在下平生第一次见到仙子这般人物，却是走神了。”
　　“承蒙仙子见问，家师曲道人。”
　　扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀？
　　“宁拂衣”微微一怔，这两句诗，听着字面就觉得形容极美，郑师弟还有这文采？
　　不过，没被发现便好！
　　于是，“宁拂衣”立刻说道：“曲道人？”
　　“我听闻，苍澜域的曲道人，想要开创第七宗门。”
　　“不知郑道友此行，可是要去参加六宗大比的？”
　　郑确顿时有些诧异，这怨海域的仙子，也知道苍澜域的事情？
　　想着，他顿时假装十分正经的回道：“仙子当真耳目聪明。自从天变以来，人族气数衰退，魑魅魍魉横行，纲常混乱，生灵涂炭。我等修士虽然以大道为重，亦当有匡扶族群之志。”
　　“师尊此举，固有传承之意，也是为了庇护一方。正所谓，达则兼济天下。”
　　“在下身为弟子，自当景从。”
　　“过段时间，在下确实要去参加六宗大比。”
　　“却不知宁仙子此来苍澜域，所为何事？”
　　达则兼济天下？
　　这句话也不错，接下来是自己的了！
　　于是，“宁拂衣”很快回道：“我此来苍澜域，是奉师尊之命，前往苍澜域的焦骨花林。”
　　“据说那边现在挺热闹。”
　　“只不过，这苍澜域，我却是第一次过来，有些不认识路。”
　　“不知郑道友可知道焦骨花林？”
　　也是去焦骨花林的？
　　郑确微微一怔，然后很快反应了过来，他也不认识焦骨花林，但刚才卫师兄给了他一份舆图，他只要带着这位宁仙子，照着舆图走便是！
　　嗯……
　　看来自己推测的没错，这果真是自己“姻缘”那条“律”，发挥了效果。
　　怪不得刚才卫师兄，没有跟自己一起行动，原来是有姻缘等着自己……
　　想到这里，郑确立刻笑道：“真是有缘千里来相会！”
　　“在下正好也要去焦骨花林。”
　　“既然同路，宁仙子且跟着我走便是。”
　　闻言，“宁拂衣”立刻将新的诗句记下，然后点头：“好！”
　　紧接着，两人一前一后，朝着焦骨花林的方向遁去。
　　※※※
　　伏阴宗。
　　东边阴坟的坟顶。
　　卫定元盘坐在阵法之中，正一心一意的操控着尸傀。
　　他的那具女尸傀，已经跟郑确碰面，开始正式练手。
　　那具女尸傀，是通过楚师妹的“律”炼制出来的，到现在为止，郑师弟还没有察觉到那是一具尸傀，不是活人。
　　这倒并不让他意外。
　　只不过，每当他绞尽脑汁的想了半天的话术，郑师弟那边次次出口成章，什么“相逢情便深，恨不相逢早”，什么“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥”；什么“峻节贯秋霜，明艳侔朝日”；什么“秀色掩今古，荷花羞玉颜”……
　　说实话，他本来是想找话题，尝试跟郑师弟索要资源的。
　　但郑师弟说的那些诗句，他一句也接不上！
　　然后这一路上，他操控的那具女尸傀，只能“嗯”、“啊”、“哦”、“呃”的回应，跟个不会说话的哑巴一样！
　　“郑师弟文采这么好？还这么能说？”
　　“以前怎么一点没看出来？”
　　“楚师妹教的那几个绝招，根本就没机会用……”
　　“嗯……”
　　“再过一个传送阵，就到焦骨花林了。”
　　“其他宗门的弟子，总不能人人都跟郑师弟一样吧？”
　　想到这里，卫定元顿时在心里制定好了新的计划……
　　※※※
　　焦骨花林。
　　入目仿佛是一卷连绵无尽的水墨画，漆黑的枝干勾连牵扯，逶迤成虬结的林木，参差起伏间，阴沉如夜，枝头有苍白剔透的复瓣花卉怒绽，开的恣意磅礴，仿佛一场歇斯底里的发泄。
　　黑白交错，彼此簇拥，浩浩荡荡无边无际。
　　此刻，一堵高墙，诡异的横亘在这片冰冷岑寂的花林之中。
　　高墙中间是扇朱漆铜钉的大门，大门左右，挂着两只鲜红的灯笼，在黑白为主调的花林里格外刺目，上面贴着大大的“囍”字。
　　大门两侧立着镂刻着仙鹤花卉的长条门当，上方是四颗六边户对，看规制颇为显贵。
　　而在大门远处，间隔十里左右的地方，站着十道身影。
　　这十个人，分别站在不同的方位，目光全都紧盯着那扇朱漆大门。
　　其中最前面的一人，瘦高如竹杆，穿着一袭宽大的藏蓝道袍，其面容端正，神色淡漠，浓眉下压着一双狭长的眼眸，望去阴郁沉凝，腰间挂着一支寸长的漆黑小杖，样式简单，散发着浓烈精纯的阴气，正是牧幽宫弟子卢叔正。
　　在他身后，三三两两站着一行人，有的背负剑匣；有的魁梧异常；有的肢体呈现出奇诡之态……
　　温知意与沈映寒夹杂其中。
　　这个时候，温知意不时朝着一个方向看去，那里站着三道身影，彼此距离很近，一看就知道是一起的。
　　其中左侧之人精致森冷，头顶花冠垂落珠帘，遮蔽面容，矜持而淡漠；居中则是一名儒士打扮的青年男修，手持折扇，气质儒雅；最右侧却是一名体态妖娆、气质妩媚的女修。
　　温知意秀眉微皱，她已经认出，那三人中，最中间的那位，便是曲道人的大弟子，卫定元，左边的，则是曲道人的另一位弟子楚少薇。
　　这二人实力极强，丝毫不逊色他们这些六宗弟子。
　　但右边的那个……看上去有点像上次在瑶台山上见到的那位修士，但怎么是个女的？？

第五十六章：我是郑确。（第二更！）
　　想到这里，温知意立刻传音：“沈师兄，那边那个，是不是上次瑶台山……”
　　闻言，沈映寒迅速回道：“气息一样，可能是！”
　　“不过，有点奇怪。”
　　“她好像不认识我们？”
　　“一会我过去试探一下，看看是不是鬼仆伪装的。”
　　伪装？
　　温知意顿时有些诧异，再次传音：“她看上去要比上次强很多，不太像鬼仆伪装。”
　　“而且，真要是鬼仆伪装，沈师兄，你应该可以直接看出来。”
　　沈映寒微微摇头，传音回道：“不要小看六宗大比的对手。”
　　“特别是曲道人的弟子，说不定就有一些稀奇古怪的手段。”
　　就在二人传音交流的时候，半空中又有几道破空声划过，然后三道身影，也落在了此地。
　　为首者一袭紫衣，腰间挂着一串复杂的组佩，容貌艳丽，正是高吟霞。
　　她身后跟着一男一女两名修士，女修长眉凤目，姣美中透着肃杀，衣着华丽，赫然是祝世芬；男修衣着简朴，神色沉静，显得很是不俗，却是萧墨尘。
　　是天器宗的弟子到了！
　　眼见天器宗这次过来的三人，修为都只有结丹中期，牧幽宫、得鹿观、青月崖、轩辕阁的弟子，只稍微看了一眼，视线便重新转向了那扇朱漆大门。
　　只有楚少薇，目光立刻转向天器宗的三人，大肥羊到了！
　　不过，修为只有结丹中期，想必也不是天宗器的核心弟子，便让“郑师妹”出马好了！
　　心念电转间，楚少薇悄然出手……
　　与此同时，天器宗的三人一到这里，便立刻观察起周围。
　　三人在看到楚少薇旁边的“郑确”的时候，都是一怔，觉得那名女修好像很眼熟，在哪里见过，但又都想不起来对方是谁……
　　这时候，高吟霞最先回过神来，立刻对着祝世芬和萧墨尘传音介绍：“最前面的那位，是牧幽宫的卢叔正。”
　　“这卢叔正的实力，在牧幽宫这代弟子中，排名第二，只比罗星斗差一点。”
　　“我天器宗，除了顾北辰师兄之外，没人是其对手！”
　　“六宗大比若是遇到，千万小心！”
　　“那边那两个用剑的，是得鹿观的陆汝和张弦。”
　　“张弦的实力强弱，我不清楚，但那个陆汝，以前跟卢叔正斗过法，五十招落败，但最后却能从容退走，卢叔正追不上他……”
　　“还有那边两个体魄特别强大的，是青月崖的弟子……”
　　“旁边那一男一女，则是轩辕阁的沈映寒和温知意。”
　　“沈映寒是轩辕阁这些年里，难得一见的天骄，此地除了卢叔正之外，其他人应该都不如他……”
　　听着高吟霞的介绍，萧墨尘顿时看向楚少薇的方向，同时传音问道：“高师姐，那边那三个呢？”
　　“我感觉，那三人，要比你说的那个卢叔正还强！”
　　高吟霞诧异的看了眼萧墨尘，然后很快摇头：“那三人，应该都是曲道人的弟子。”
　　“最前面的那个，名叫卫定元，他在几个月前，跟卢叔正切磋过，以平局收场。”
　　“不过，当时的卢叔正，并没有用出全力。”
　　“左边那位，名叫楚少薇，出手不多，实力强弱不明。”
　　“右边那个……我不认识，应该是曲道人刚收的弟子，实力肯定不会强。”
　　曲道人的弟子？
　　祝世芬和萧墨尘都是一脸疑惑，两人从没听说过什么曲道人，完全不懂曲道人跟六大宗门之间的关系。
　　紧接着，祝世芬也传音问道：“师姐，这些人，好像全是结丹后期。”
　　“我们天器宗，为何不同样派一位结丹后期的师兄师姐过来？”
　　高吟霞再次摇头：“这次除了我们三个之外，其他准备参加六宗大比的师兄师姐，正好全都有要事在身。”
　　“等他们忙完了，应该也会赶过来……”
　　高吟霞这话说的十分含糊，实际上，是其他师兄师姐，都得到了宗门分配的机缘，此刻都在忙着获取机缘，自然抽不出空，来这里浪费时间。
　　闻言，祝世芬和萧墨尘顿时点了点头，然后，萧墨尘接着又问：“高师姐，这牧幽宫的大神通，到底是什么？”
　　“前面看上去，只有一个大宅子，其他什么都看不到……”
　　高吟霞立刻传音回道：“刚才来的路上，我便与你们说过，牧幽宫的修士，修为达到元婴巅峰，再往上突破，不是化神期，而是化鬼期！”
　　“化鬼期的修士，拥有一具鬼躯，能够真正意义上，转变成鬼物！”
　　“还有，化鬼期以上的修士，若是中途陨落，会直接化鬼，然后重新修炼，活出第二世。”
　　“此次焦骨花林的这位，就是化鬼期以上、陨落的修士！”
　　“她现在已经恢复记忆，但没有恢复修为。”
　　“前面那个凶宅，就是她的鬼躯！”
　　凶宅？鬼躯？
　　萧墨尘愣了愣，凶宅也能当鬼躯？
　　却是旁边的祝世芬眼界要宽广许多，立刻问道：“她的鬼躯，是桩‘怪异’？”
　　高吟霞点了点头，继续传音解释：“据说，这门大神通，即便是在牧幽宫，也只有掌握了‘怪异’为鬼躯的修士，才能施展。”
　　“现在，焦骨花林的那位鬼王，也驾驭了一个‘怪异’。”
　　“接下来，牧幽宫的这位，会把自己的鬼躯，并入焦骨花林鬼王的‘怪异’里面。”
　　“然后，一点一点的把鬼王的‘怪异’吞掉，用来恢复自己的修为！”
　　“对了，听说牧幽宫的这位，修为只有【铁树狱】，而焦骨花林的鬼王，修为是【铜柱狱】！”
　　【铁树狱】，吞噬【铜柱狱】？
　　跨越三个大境界对敌？？
　　这怎么可能做到？
　　一时间，不止萧墨尘难以置信，就连祝世芬也是一脸惊愕。
　　见状，高吟霞还要再说些什么，忽然间……
　　嗖嗖嗖嗖……
　　花林深处，突兀的冲出几头【铁树狱】的鬼物，直扑天器宗的三人！
　　这几头【铁树狱】的鬼物，阴气十分磅礴，显明修为都达到了【铁树狱】巅峰！
　　三人面色一变，齐齐就要出手，但下一刻……
　　轰轰轰轰！！！
　　数十只鬼手猛的落下，一下便将那些【铁树狱】巅峰的鬼仆，全都轰的灰飞烟灭！
　　三人只觉得这数十只鬼手有些熟悉，下意识的转头看向卫定元右边的那名少女。
　　只见那名少女此刻右手微微抬起，将所有落下的鬼手，尽数收回，只稍稍瞥了眼三人，便收回了目光，什么话也没说。
　　出手帮他们的，是曲道人新收的那位弟子？
　　想到这里，高吟霞立刻走出一步，对着那名少女拱手道：“我乃天器宗高吟霞。”
　　“刚才多谢道友出手。”
　　“不知道友名姓？”
　　那名少女看向高吟霞，淡淡的回道：“郑确。”

请假
　　朋友知道拿铁的睡眠状态后，推荐了一个牌子的褪黑素，说买3mg的那一款就行，亲测秒睡。
　　拿铁火速下单，并且加码买了5mg的那一款，到货后直接磕了三颗。
　　然后触发了2小时一醒+噩梦+心跳加速三重副作用……
　　请假一天缓缓（已经停用）。

第五十七章：都是郑师弟的旧识？（第一更！）
　　郑确？？
　　天器宗的三人顿时一怔。
　　无论是高吟霞、还是祝世芬、亦或者萧墨尘，对这个名字，全都一点不陌生！
　　其中祝世芬是朝廷仙考的时候，便与郑确见过。
　　且不说郑确有着仙考魁首这重身份，单是上次在惜府，以一敌三，对阵三位元婴的画面，她就不可能忘记！
　　而萧墨尘自是也不用说，上次就是那个郑确，差点玷污了春容妹妹的清白！
　　他早就发过心魔大誓，定要叫那郑确付出代价！
　　不过，眼下这郑确，居然是个女儿身？
　　而且还长得这般漂亮？
　　难怪他刚才看着这名少女，一直觉得眼熟，但却迟迟想不起来在哪里见过！
　　还有，对方刚才用出来的鬼手，错不了的！
　　上次在惜府的时候，对方也用过这招，无论是威势还是气息，都是分毫不差！
　　同一时间，高吟霞也秀眉紧皱的盯着“郑确”。
　　她在修为只有筑基的时候，便奉师尊之命，去找过郑确……
　　原因是她的一位师弟，在郑确手中吃了亏，没有完成宗门的试炼任务。
　　当然，一位弟子任务失败，师尊原本并不会那般在意，真正让师尊震怒的，其实是师尊炼制的那杆招魂幡，里面的那个主魂消散了！
　　那杆招魂幡里的主魂，是师尊将一个未成型的“怪异”，炼入了其中。
　　据说那个未成型的“怪异”，非常特殊。
　　本来一切顺利的话，那杆招魂幡里的“怪异”，应该能在这次六宗大比上，发挥一定的作用。
　　但后来，师弟任务失败，连带着那杆招魂幡也直接废掉了！
　　天器宗不缺招魂幡那样的器物，缺的是那种既特殊又罕见的“怪异”……
　　想到这里，高吟霞顿时秀眉紧皱，她在郑确手中吃过两次亏！
　　特别是第二次，她跟着傅师姐，一同进入了朝廷的庆饶府，并在傅师姐的劝说下，没再为难郑确……
　　结果回到宗门后，她才知道，真正的傅清歌师姐，一直都在宗门，根本没有去过庆饶府！
　　那个把她耍的团团转的“傅师姐”，是郑确的鬼仆假扮的！
　　而且，这件事情太过丢脸，所以到现在为止，她都一直没好意思跟任何人提起过……
　　心念至此，高吟霞一下子警觉了起来，立时问道：“郑确？”
　　“这位道友，我以前也认识一个郑确，而且他也自称是曲道人的弟子。”
　　“不过，你与他的性别不同。”
　　“却不知，道友与他，谁真谁假？”
　　闻言，楚少薇脸色没有任何变化，心中却是有些诧异，这天器宗的弟子，居然认识郑师弟？
　　嗯……
　　没关系！
　　这种小事，很好解决！
　　于是，楚少薇没有说话，她旁边的“卫定元”，顿时看向“郑确”，非常严肃的开口道：“郑师妹！你又用你的那具魂傀，捉弄人了？”
　　“你上次对楚师妹出手，也就罢了，楚师妹不吃你那一套！”
　　“你居然还对天器宗的女弟子下手！”
　　话音落下，“郑确”立刻一脸很不服气的回道：“我又没有害她，否则，她现在如何还能活着站在这里？”
　　“是我的‘律’，需要与男人双修才行，偏偏卫师兄你又不让。”
　　“那我便只好用魂傀，去找其他宗门的女弟子了。”
　　听到这话，“卫定元”顿时大怒，指着“郑确”喝道：“你……”
　　说着，似乎知道这个“师妹”太过顽皮，“卫定元”顿时转头看向高吟霞，一脸歉意的说道：“三位，见笑了。”
　　“我这师妹，天天想男人。”
　　“还喜欢用魂傀伪装男人，去捉弄一些涉世不深的女修……”
　　“这样吧，此次我们来这焦骨花林，都有正事。”
　　“改天我便带着郑师妹，亲自去天器宗，与你赔罪。”
　　什么？
　　上次占了自己那么多便宜的郑确，是魂傀假扮的？
　　这……
　　高吟霞顿时秀眉紧皱，仔细想想，这曲道人的大弟子说的，确实很有可能！
　　毕竟，以她当时的修为，怎么三番两次在一名练气期修士的手中吃亏？
　　而且，那郑确修为那么低，却有好几头实力不下于自己的女鬼，甘愿为其效命，甚至那些女鬼身上，根本就没有任何被术法奴役的痕迹！
　　普通练气期修士，不可能做到，但若是有结丹期修士在背后控制……
　　想到这里，高吟霞顿时脸色变得很不好看，自己居然被曲道人的弟子，用一头魂傀给耍了？
　　就在这个时候，祝世芬也跟着问道：“既然如此，那不知郑道友为何要参加朝廷的仙考？”
　　嗯？
　　郑师弟还参加过朝廷仙考？
　　楚少薇顿时有些意外，早知道这样，应该先跟郑师弟打听一下底细的。
　　看来天器宗的这两名女修，是骗不到了，只能打剩下那名男弟子的主意……
　　想着，她旁边的“郑确”平静的解释道：“朝廷仙考的奖励中，有本姑娘想要的东西。”
　　闻言，萧墨尘同样眉头紧皱的问道：“那你上次去惜府，调戏我未婚妻春容妹妹，又是怎么回事？”
　　说话间，萧墨尘目光紧盯着“郑确”，这“郑确”是个女儿身，上次春容妹妹的事情，也许是个误会？
　　不过，这个真相，他要听面前的“郑确”，亲口讲出来才行……
　　楚少薇顿时一怔，调戏天器宗弟子的未婚妻？
　　郑师弟怎么什么事情都做？
　　算了！
　　先承认下来，反正郑师弟现在没来，“郑师妹”的身份还不能暴露！
　　于是，“郑确”淡淡的回道：“你那未婚妻的滋味，相当不错……”
　　什么！？
　　萧墨尘顿时暴怒，当即想也不想，手中长剑立时出鞘！
　　铮！
　　然而，他的长剑才刚刚拔出半截，就忽然被一只手按住！
　　萧墨尘眉头大皱，转头看去，却见高吟霞师姐不知何时，已经站在自己身旁，单手按住了他的剑柄。
　　与此同时，他耳边也响起了高师姐的传音：“不要冲动！”
　　“你不是她的对手！”
　　闻言，萧墨尘心中杀意沸腾，他上次确实在这郑确手中败过一次，但那时自己的修为，只有筑基后期，而现在，他修为已经达到结丹中期。
　　即便还是不如那郑确，但以他的实力，只差一个小境界，自己完全可以越级而战！
　　然而，就在萧墨尘准备继续出手的时候，一个陌生的声音忽然从不远处传了过来：“天器宗的弟子，如今都只有这种程度了么？”

第五十八章：血昙教弟子。（第二更！）
　　听到这话，萧墨尘立刻转头看去，发现说话之人，是青月崖的一位弟子，但名字是什么，他不知道。
　　他当即怒火转移，看着青月崖的弟子冷道：“什么意思？”
　　那名青月崖的弟子平静的回道：“字面意思！”
　　萧墨尘顿时暴怒，当即又要拔剑，却被旁边的高吟霞死死拦住。
　　与此同时，“郑确”对着那名青月崖弟子盈盈一笑，道：“多谢李师兄解围。”
　　“楚师姐经常在师妹面前提起李师兄，今日一见，果真气度不凡！”
　　闻言，青月崖的李星河顿时心中大喜，但脸上却故意装作毫不在意的样子。
　　他刚刚忽然开口，可不就是为了在楚少薇师妹的面前，表现一下么？
　　眼下这情况，除了楚师妹之外，这个长得漂亮、实力又强的郑师妹，对自己似乎也很有好感……
　　想着，李星河一时就像被打了鸡血一般，当即大手一挥，笑着说道：“郑师妹见笑。”
　　“刚才天器宗的弟子遇袭，我观郑师妹不顾宗门有别，立刻出手相助，显然心思纯良，品行高洁。”
　　“可这位天器宗的师弟，不仅不知感恩，居然还妄想对郑师妹出手，实在有负大宗之名！”
　　“我李星河，只是看不惯这种人罢了！”
　　李星河这话说的慷慨激昂，十分大度，反正被调戏的那个未婚妻，又不是自己的未婚妻。
　　趁此机会，拉近跟楚师妹、郑师妹这两位美貌女修的关系，才是正事！
　　“李师兄说的好！”
　　“我与李师兄虽不是同门，但李师兄这般豪杰气概，实在叫师妹心向往之。”
　　“这是师妹我的【传音符】。”
　　“他日若是有闲，李师兄可来找师妹品茶论道。”
　　这个时候，“郑确”一边说着，一边取出一张【传音符】，曲指一弹，符箓便飘到了李星河的手中。
　　李星河悄悄看了眼楚少薇，见楚少薇脸上没有不悦的意思，赶紧将【传音符】收下，然后装作一副正人君子的模样道：“郑师妹客气，往后郑师妹若是被人欺负，只管来找李某……”
　　眼见李星河只是说了几句不要钱的话，就得到了楚少薇那位师妹的青睐，他旁边的那位同门，顿时有些坐不住了，也想说一些什么。
　　但下一刻，得鹿观的一名剑修，便抢先了一步：“这位郑师妹，在下陆汝……”
　　※※※
　　长空罡风猎猎，流云在两旁飞速掠过。
　　时浓时淡的云雾下，崇山峻岭连绵而退，似画卷逶迤。
　　郑确和“宁拂衣”站在一架法舟上，正快速朝着一个方向飞行。
　　这架法舟，是“宁拂衣”的法宝，长途赶路，只需要消耗些许灵石，速度却不比他们全力施展遁法慢多少。
　　郑确站在法舟甲板上，望着前方的云海，心中默默计算。
　　按照卫师兄的舆图，前面就是去往焦骨花林的最后一个传送阵。
　　通过那个传送阵之后，再往前飞遁几十里，就能进入焦骨花林的地界。
　　这一路通过传送阵赶路，速度倒是不慢，就是资源消耗有些大，每次催动传送阵，都需要花费一笔庞大的灵石。
　　不过，他现在也是有宗门当靠山，花掉的那些灵石，下次去找楚师姐报销，反正楚师姐那边舔犭句那么多……
　　想到这里，郑确又看了眼旁边不远处的“宁拂衣”。
　　这个“宁拂衣”，身上资源同样不少！
　　只不过，自己已经刷了对方一路的好感，把前世那些出名的诗词歌赋，大部分都背了一遍，可对方愣是没什么反应。
　　他想要一张对方师尊、上官翩雪的【传音符】，都没有要到。
　　真是白瞎了自己这一路上的口舌！
　　当然，这也是没有办法，毕竟他现在用的是魂傀，不是自己的真身，很多事情没办法做……
　　就在这个时候，前方云海开始稀薄，一座布置在山顶的传送阵，出现在视野之中。
　　那座传送阵是以特殊的石材搭建，占据大半个山峰，上面符文与整座山体相连，明显是借用了山体中的地脉之力。
　　见状，郑确立刻说道：“宁仙子，就是那座传送阵。”
　　“通过那座传送阵，我们很快就能到达焦骨花林。”
　　“宁拂衣”点了点头，顿时回道：“好！”
　　说着，“宁拂衣”便操控法舟，朝着传送阵降落。
　　很快，法舟降下，两人跃下法舟，落到了传送阵之中。
　　就在“宁拂衣”收起法舟，准备开始传送的时候，远处忽然又有一架骷髅法舟，也朝这边飞来。
　　那骷髅法舟的品相，明显很不一般，与其相比，“宁拂衣”的法舟，无论是速度，还是防御，似乎都远远不及。
　　只几个呼吸的时间，骷髅法舟便也飞到了传送阵的上方，开始往下降落。
　　与此同时，一个幽冷的声音，从骷髅法舟上传来：“两位，可也是要去焦骨花林？”
　　话落，三道身影立时从骷髅法舟之中飞遁而出，落在了郑确和“宁拂衣”的面前。
　　这三道身影，为首的一人，正脸剑眉星目，鼻直口方，看面相端的是相貌堂堂，眉宇间更透着一股刚正不阿的凛然之气，但其左右耳朵的位置，却还长着两张人脸！
　　那多出来的两张人脸，一个是哭脸，一个是笑脸。
　　在其身后的两人，左边一人戴着一个金属面具，看不清面容，背上生着八条手臂。
　　那八条手臂，有的肌肉虬结，看上去异常有力；有的枯瘦如柴，似乎风一吹就会断；有的遍生鳞片，舒卷间似蝎尾灵巧；还有的苍白柔滑，像是女人的手臂……
　　唯一相同的，就是那八条手臂的阴气，全都异常浓郁！
　　那是八头鬼物的手臂！
　　而右边那人，看上去跟正常人一样，但除了脑袋之外，全身都缠满了白色的布条，将身体遮的严严实实，一点血肉都不露在外面。
　　其周围散发着十分磅礴的阴气……
　　这三人的修为，都达到了结丹后期。
　　只不过，三人看着既像活人，又像鬼物，奇丑无比，即便是郑确这样的修士见了，也忍不住的想要移开目光。
　　是血昙教的弟子！
　　郑确立时认出三人的来历，他在宗门挑战那六颗人头的时候，便跟里面血昙教的弟子，有过交手，对于血昙教的路数，自己知道一二。
　　想着，郑确对着三人拱了拱手，正要说话，他旁边的“宁拂衣”，却忽然开口道：“扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。”
　　“三位端美绝伦，仪态万方，本姑娘平生第一次见到三位这般人物，却是走神了。”
　　“我乃怨海域，上官翩雪的弟子，宁拂衣。”

第五十九章：好文采！（第一更！）
　　啊？
　　郑确顿时一怔，这不是他之前夸赞宁拂衣的诗句和台词么？
　　宁拂衣直接当着他的面，抄了过去？
　　而且，还用在了面前这三个奇形怪状的血昙教弟子身上？
　　上官翩雪的弟子，居然好这一口？
　　就在郑确神情错愕的时候，血昙教的三人却是眼睛一亮，彼此对视一眼后，具是默契的点了点头。
　　紧接着，为首那位有三张脸的修士，立时对着“宁拂衣”拱手笑道：“这位宁道友……哦不，宁仙子，真是好文采！好眼力！”
　　“我这左边的哭脸，乃是剥了【哭丧鬼】的整张面孔。”
　　“右边的笑脸，是剥了【笑煞鬼】的面孔。”
　　“此乃本教秘传手法，可完完整整将这两张面孔剥下来，不留半点瑕疵。”
　　“多了此二张完美无瑕的脸，万某的长相，自然要比寻常修士更加神勇！”
　　左边那个戴着金属面具，背生八臂的修士，也立刻跟着说道：“在下王玄度。”
　　“这位是我师兄，万白石，还有师弟徐来风。”
　　“难得宁仙子不是我血昙教弟子，竟能领略我教修士的美感，实在叫我师兄弟三人意外。”
　　“不知旁边这位是……”
　　说话间，这个名叫王玄度的血昙教弟子，顿时看向了郑确。
　　眼见郑师弟的那套居然这般管用，“宁拂衣”心中很是满意，似乎是生怕肥羊被郑师弟给抢了，当即便道：“不认识，刚才只是正好顺路。”
　　说着，“宁拂衣”不给郑确反应的时间，直接用原声传音道：“郑师弟，正事要紧！”
　　“一会这传送阵，让给我和这三名血昙教的弟子用，你走下一趟！”
　　“到时给你分成！”
　　？？？
　　郑确顿时愣住，这是卫师兄的声音！
　　面前这个“宁拂衣”，是卫师兄的尸傀？？
　　***的！
　　卫师兄有病？
　　用个女尸傀，没事找事的跟自己演了一路？！
　　这时候，那三名血昙教的弟子顿时恍然，压根连郑确的名字都懒得去问，纷纷围在了“宁拂衣”的身边。
　　“不知宁仙子可是也要去焦骨花林？我等正好一同使用这传送阵。”那名全身缠满白色布条的血昙教弟子，率先含笑问道。
　　“宁拂衣”点了点头，当即叹道：“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”
　　“本姑娘此次，正是要去焦骨花林。”
　　人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥？
　　血昙教的三人不懂这句诗的意思，但听着就感觉十分厉害，于是纷纷夸赞：“说的好！”
　　“宁仙子好文采！”
　　“都说上官翩雪，乃怨海域的第一仙子，但照我来看，宁仙子虽为上官前辈的弟子，其实才是真正的怨海域第一仙子！”
　　“宁拂衣”微笑点头，接着又道：“相逢情便深，恨不相逢早。”
　　“既然如此，那我们便一起使用这个传送阵吧！”
　　“哎呀！我储物袋里的灵石用光了！”
　　血昙教的三人一点没有怀疑什么，只觉这宁拂衣每次开口，都是出口成章，不愧为怨海域第一仙子的弟子！
　　于是，为首那名三张脸的修士，当即大手一挥，道：“无妨！”
　　“区区一点使用传送阵的灵石罢了。”
　　“我等能与宁仙子一同使用传送阵，乃是三生有幸，又哪能叫宁仙子破费？”
　　说话间，三张脸的修士，立刻取出大量灵石，放进传送阵的阵眼之中。
　　同一时间，那只背生八手的修士，对着“宁拂衣”问道：“宁仙子，使用这传送阵之后，我等距离焦骨花林，便更近一步，但到底不能直接进入焦骨花林。”
　　“不知仙子可愿与我三人一同赶路？”
　　“宁拂衣”抓住机会，立刻回道：“秀色掩今古，荷花羞玉颜。”
　　“三位俱是端美绝伦，我自是愿意与三位一起。”
　　“只可惜，我身上灵石已经用尽，又缺少赶路的器物。”
　　“还有，师尊要我寻的天材地宝，我还没有寻到。”
　　“储物袋里的丹药，也在路上救人的时候用尽……”
　　话音刚落，那名全身缠满白色布条的血昙教弟子，便立刻回道：“此小事耳！”
　　说着，对方就拿出一个储物袋，递到了“宁拂衣”的手中，“宁仙子，这里面是一些灵石，法宝，还有天材地宝和丹药，还望仙子莫要嫌弃……”
　　“峻节贯秋霜，明艳侔朝日。如此便多谢道友了……”
　　“传送阵好了，宁仙子，我们一同进去……”
　　嗡！
　　下一刻，传送阵启动，一束白光将“宁拂衣”及三名血昙教弟子全部罩住。
　　旁边不远处，郑确全程目瞪口呆的的看着。
　　卫师兄刚刚说的那些诗句，全是他之前说过的！
　　而且，很多诗句，对方可能连什么意思都不知道，就搁那硬抄！
　　偏偏血昙教的那三人，水平跟卫师兄半斤八两，非但没听出半点问题，还一直在那“好文采”、“好文采”的夸！
　　刷……
　　这个时候，传送阵上的白光没入苍穹，刚刚站在大阵中心的“宁拂衣”以及血昙教三人，已经全都消失不见。
　　郑确回过神来，脸色沉闷。
　　这一路上，经过了好几座传送阵，传送的灵石，基本都是自己出的。
　　此外，自己背了一路的诗词，就是为了拿到怨海域第一仙子、上官翩雪的【传音符】，结果那个“宁拂衣”，是个假的！
　　还是卫师兄假扮的！
　　搞了半天，自己居然被白女票了一路？
　　简直岂有此理！
　　这个卫师兄，实在太不靠谱了！
　　相比之下，还是楚师姐人最好。
　　一会到了焦骨花林，见到楚师姐之后，得好好告一下卫师兄的状，然后再请楚师姐帮忙报销一下灵石……
　　想到这里，郑确深吸一口气，当即也走进传送阵，取出储物袋里的灵石，重新激活传送阵。
　　可能是传送阵刚刚用过一次的缘故，郑确再次使用，足足等了一刻钟左右，传送阵才终于被成功催动。
　　嗡……
　　一道白光笼罩郑确的身体，一阵天旋地转后，白光消失，他眼前景象一变，已经出现在一座陌生平地上的传送阵中。
　　他迅速遁出传送阵，眺眼望去，很快便在东边的位置，远远看到一片黑白交错的无垠花海。
　　那是焦骨花林的边界！
　　眼下四处不见“宁拂衣”以及血昙教三人的踪迹，显然那四人已经进入了焦骨花林。
　　于是，郑确也不迟疑，立时施展遁法，朝着焦骨花林遁去……

第六十章：焦骨花林。（第二更！）
　　片刻后，郑确遁入花林之中，脚步顿时慢了下来。
　　刚才在远处的时候，这里看上去是一片黑白交错的花海，但真正靠近之后才发现，此地植被极为特殊，漆黑的枝干，苍白的花朵，水墨画卷般铺陈向远方，入目竟无一丝杂色。
　　黑色枝干虬结如龙蛇，质地似骨似石，在天光下泛着淡淡的光泽。
　　花木高大，冠盖逶迤如云团，人行其下，只觉阴气厚重，似浸泡在一滩无形的冰泉中。
　　四周窸窣声不绝，身影幢幢，明显盘踞着许多鬼物。
　　只不过，感受到郑确强大的修为气息，一时倒也没有什么鬼物，胆敢从黑暗中遁出，对其发动攻击。
　　卫师兄给的舆图，就到这里。
　　这里就是焦骨花林。
　　郑确扫了眼周围，立刻展开神念，开始探查楚师姐的位置。
　　他现在修为已至结丹后期，神念笼罩的区域十分广阔。
　　没多久，他的神念便跟另外好几股神念，触碰到了一起。
　　郑确立刻转头朝着对应的方位望去，除了楚师姐之外，焦骨花林里，似乎还有六大宗门的其他弟子！
　　思索之际，他已经动身，迅速朝着那个方向遁去。
　　就在这个时候，刚才跟他触碰到一起的那些神念中，有一道神念忽然挤开其他神念，锁定了郑确的位置。
　　然后，楚少薇的声音，立时传入了郑确的耳中：“郑师弟，你是不是认识天器宗的高吟霞？”
　　高吟霞？
　　高吟霞也来焦骨花林了？
　　郑确微微一怔，随即心中暗道可惜，他现在用的是魂傀，否则可以再增加一桩姻缘……
　　心念电转间，他迅速传音回道：“认识！”
　　“楚师姐，怎么了？”
　　紧接着，楚少薇的声音再次传来：“高吟霞还有一个师妹，名叫祝世芬，一个师弟，名叫萧墨尘。”
　　“我要知道你跟这三人之间的过节。”
　　“速速传音于我。”
　　祝世芬？
　　萧墨尘？
　　郑确顿时皱紧了眉头，祝世芬是朝廷东川侯府的子弟，什么时候成了天器宗的弟子了？
　　还有那个萧墨尘，自己在惜府见过，但也没有看出对方是天器宗的弟子……
　　一时间，郑确也不清楚到底什么情况，但听楚师姐的声音，似乎十分紧急，便还是快速传音回道：“祝世芬那边不用管，我跟她并没有什么太大的过节。”
　　“真正要说过节，就是朝廷仙考，我抢了她的魁首。”
　　“还有萧墨尘那边，完全就是那家伙没事找事……”
　　“倒是高吟霞……”
　　“我确实占过她几次便宜……”
　　郑确飞速将自己跟三人之间的关系，大致跟楚少薇传音说了一遍。
　　听完之后，楚少薇很快传音回道：“你确定？”
　　“这三个人里，高吟霞是最好对付的。”
　　“那个萧墨尘非常冲动，也不是什么问题。”
　　“反倒是那个祝世芬，好像看出了什么……”
　　说到这里，楚少薇停顿了一下，没有继续说下去。
　　郑确眉头一皱，高吟霞最好对付？
　　楚师姐跟高吟霞、祝世芬、萧墨尘打了起来？
　　不！
　　这不可能！
　　以楚师姐的实力，真要动手，高吟霞、祝世芬、萧墨尘三人加起来，都未必撑的过三招！
　　除非颜冰仪出手……
　　想着，郑确赶紧传音：“楚师姐，你先冷静。”
　　“那个萧墨尘，你想杀便杀。”
　　“但是，高吟霞和祝世芬这两个，一定要留给我来解决。”
　　楚少薇没有回答这个问题，而是接着又问：“对了，轩辕阁的沈映寒和温知意，你是不是也认识？”
　　“这二人，从进入焦骨花林后，就一直观察着……嗯，一直观察着我们。”
　　沈映寒？
　　沈映寒也来焦骨花林了！
　　郑确心中一动，他不知道温知意是谁，但跟沈映寒一起，大概率就是上次沈映寒的那位师妹。
　　想到这里，郑确一边加快遁速，一边迅速回道：“我上次去瑶台山的时候，跟这二人撞见过。”
　　“当时的情况是这样……”
　　※※※
　　焦骨花林。
　　贴着“囍”字的高墙上，渐渐布满裂纹，裂纹中流出鲜红的血液。
　　但很快，这些鲜红的血液，就化作一个个新的“囍”字。
　　此刻，高墙的远处，站着十三道身影。
　　其中站在最前面的一人，正是牧幽宫的卢叔正，他紧盯着高墙的方向，似乎是在等待着什么。
　　而青月崖和得鹿观的四人，则一直围着楚少薇和“郑确”说话。
　　轩辕阁的沈映寒和温知意，从始至终，都在冷眼旁观。
　　天器宗的三人，面色都不太好看。
　　这个时候，祝世芬仍旧盯着不远处的“郑确”，总觉得那个“郑确”，有种说不出的不对劲，但以她的眼力，又看不出什么不对的地方。
　　就在她努力思索的时候，一个熟悉的声音，忽然传入她的脑海：“那是一具尸傀。”
　　尸傀？
　　祝世芬顿时一怔，这是师尊颜冰仪的声音！
　　她赶紧传音问道：“是郑确操控的尸傀？可郑确修炼的应该是‘驭鬼’一道。”
　　话落，颜冰仪的声音再次响起：“这具尸傀，是那名女修在操控。”
　　“还有旁边那名男修，也是一具尸傀。”
　　“此事与你无关，不要插手。”
　　“那女修，是这里最强的修士！”
　　什么？
　　祝世芬心中一惊，目光死死锁定了楚少薇。
　　这楚少薇身边的师兄和师妹，都是假的？
　　而且，周围六大宗门的弟子，一个都没有看出问题来？
　　正当她这样想着，不远处的楚少薇，似乎察觉到了什么，忽然转头，朝着祝世芬看了过来。
　　二人四目相对，祝世芬顿感周身涌现出一股莫名的寒意，好似自己整个人都落入了冰窟，连气都喘不过来！
　　她心中立刻清楚，这是双方实力差距过大，对方只凭气息，就让自己产生了濒临死亡的错觉！
　　下一刻，祝世芬赶紧移开目光，这才缓过一口气来。
　　“祝师妹，你怎么了？”旁边的高吟霞注意到祝世芬脸色不对，立刻问道。
　　祝世芬摇了摇头，顿时回道：“没事。”
　　高吟霞秀眉一皱，还想再问，就在这个时候……
　　嗖嗖嗖嗖……
　　四道身影忽然从空中落下，为首的是名容貌绝美的女修，身后跟着三名长得很像鬼物的人族修士。
　　四人的气息修为，都是结丹后期！
　　高吟霞的目光立刻落到那三名长相古怪的修士身上，是血昙教的弟子到了！
　　不过，那名能够站在三名血昙教弟子前面的漂亮女修，又是谁？
　　血昙教本代圣女，姬含熏？
　　不太像！
　　就在这个时候，“宁拂衣”扫了眼周围到场的众人，顿时开口道：“何时尽弃人间事，为问无生对碧岑……”

第六十一章：师兄师妹。（第一更！）
　　这两句诗，是“宁拂衣”从郑确说的那些诗句中随便挑的，他也不知道具体的意思，反正念起来很顺口就行。
　　话音落下，“宁拂衣”身后的三名血昙教弟子，也不知道“宁拂衣”在说什么东西，但对方身为怨海域第一仙子上官翩雪的弟子，此刻吟出的诗句，肯定是有什么用意的。
　　为防止这位宁仙子看出自己三人什么都没听懂，三名血昙教弟子也不管那诗句是什么意思，立刻拍手叫好：“好诗！好诗！”
　　“宁仙子好文采！”
　　“宁仙子，说的好！”
　　三名血昙教弟子修为虽高，但对于诗词的水平十分有限，三人说了半天，全是“好诗”、“好文采”、“说的好”这些直白的夸赞。
　　尽管如此，“宁拂衣”仍旧听的十分受用，他扫了眼现场，很快看到了楚少薇师妹。
　　在楚师妹的旁边，还有一具跟他本体一模一样的尸傀，那是楚师妹的手笔。
　　只不过，那个跟郑师弟长得那么像的女修，又是怎么回事？
　　不对！
　　那女修的气息跟郑师弟一模一样，那就是郑师弟的尸傀！
　　想必是楚师妹没有拿到太多郑师弟的灵血，又或者养尸养的时间太短，不得已使用了“律”……
　　此外，得鹿观和青月崖的弟子，现在都围着“郑师弟”。
　　轩辕阁的沈映寒和温知意，也都暗中盯着“郑师弟”。
　　天器宗的三人，同样如此。
　　这些人，现在都不适合下手。
　　只有牧幽宫的卢叔正……
　　想到这里，“宁拂衣”并没有进行下一步动作，他之前跟随师尊去往牧幽宫的时候，与卢叔正有过切磋。
　　虽然他当时并没有用出真正的实力，但对方毕竟是牧幽宫的弟子，可不能小觑。
　　眼下自己若是对这个曾经切磋过的卢叔正下手，暴露的可能性非常大……
　　就在“宁拂衣”观察周围的时候，楚少薇的目光，也集中到了“宁拂衣”的身上。
　　只看一眼，楚少薇便立刻认出，这是自己送给卫师兄的那具尸傀。
　　现在这情况，卫师兄是跟血昙教的弟子勾搭上了？
　　这倒非常不错！
　　没想到几日不见，卫师兄进步居然这么快……
　　那便再帮一下卫师兄……
　　心念电转间，楚少薇收回目光，就好像跟“宁拂衣”根本不认识一般，但她身旁的“卫定元”，却是忽然朝着“宁拂衣”走了过去。
　　“好一句‘何时尽弃人间事’！”
　　“这位仙子，在下乃曲道人门下弟子，卫定元！”
　　“不知仙子名讳？”
　　说话间，“卫定元”已经走到了“宁拂衣”的身前，顺势拉起了“宁拂衣”的一只手，直接就当众摸了起来。
　　？？？
　　“宁拂衣”顿时一怔，楚师妹这是在搞什么？
　　用跟自己本体一模一样的尸傀，摸自己这具女尸傀的手？
　　“放肆！”
　　这个时候，“宁拂衣”还未回过神来，旁边顿时响起一声爆喝。
　　紧接着，血昙教那名有着三张脸的万白石，直接一掌朝着“卫定元”轰了过去！
　　“卫定元”早有预料，当即同样祭出一掌。
　　轰！！
　　一声巨响，二人对了一掌，劲力对撞的瞬间，猛的爆发出一阵强力的气浪，扫向周围。
　　蹬蹬蹬……
　　掌劲反震之下，两人各退了几步，方才站稳，四周尘沙飞扬，徐徐止息。
　　这一掌对拼，二者似乎平分秋色，难辨高下。
　　“卫定元！你这道貌岸然的伪君子，居然当众调戏宁仙子！”万白石顿时怒道。
　　同一时间，血昙教的另外两名弟子王玄度和徐来风，也都上前一步，将“宁拂衣”挡在身后，怒视着卫定元。
　　“宁仙子莫怕，有我师兄弟三人在，卫定元这登徒子，休想再碰你分毫！”
　　“不错！这卫定元平时看上去斯斯文文，不想竟是这等好色之徒！”
　　说话间，三人身上法力流转，明显是做好了随时出手的准备。
　　啊？
　　自己是登徒子？是好色之徒？
　　这……
　　这都什么跟什么？
　　“宁拂衣”顿时愣住，急忙想要解释，但话到嘴边，却又立刻想起，自己现在的身份是“宁拂衣”，没办法帮自己说话！
　　“呵呵呵呵……”
　　“我卫定元就是登徒子！就是好色！”
　　“那又怎样？”
　　“我想要的女人，就没有得不到的！”
　　这个时候，“卫定元”在楚少薇的操控下，顿时大言不惭的说道，一下子把所有污名全部坐实。
　　相比修炼资源，区区卫师兄的名节，又算得了什么？
　　想必卫师兄是不会反对的，大不了事成之后，分卫师兄一点资源好了……
　　想着，楚少薇继续操控“卫定元”这具尸傀，取出一个储物袋，对着“宁拂衣”说道：“这里面有一百上品灵石，一件法宝，还有三株增强气血的天材地宝，以及十瓶祛除阴气的丹药。”
　　“这位仙子，只要你把脚上的云靴脱下来，让卫某闻一下，这储物袋里的所有资源，便都是你的了！”
　　闻言，“宁拂衣”整个人顿时懵了。
　　他就算故意找茬，都想不出楚师妹提出来的这个要求！
　　血昙教的三人更是暴怒，区区一百上品灵石，一件法宝，三株天材地宝加上一些破烂丹药，就想闻到宁仙子的玉足？
　　简直做梦！
　　想着，万白石立时说道：“宁仙子，这卫定元实在粗鄙！”
　　“你便当他是在放屁，莫要往心里去。”
　　听到这话，“宁拂衣”终于回过神来，秀眉紧皱的回道：“不是的，其实……”
　　“宁拂衣”正努力为自己寻找着挽回名声的借口，但其犹豫的神情，却是让身边三名血昙教的弟子大急，以为宁仙子是被“卫定元”的条件给说动了！
　　那名背生八臂的王玄度，赶紧拿出一个储物袋，传音道：“宁仙子，这些资源你先收下，千万别同意卫定元那个犭句**的条件！”
　　就在血昙教三人万分焦急的时候，楚少薇继续暗中出手……
　　下一刻，一直在跟得鹿观、青月崖四名弟子说话的“郑师妹”，忽然转头，看向了“卫定元”，顿时十分生气的说道：“卫师兄！你怎可为了一个女人，连自己的名声都不顾？”
　　“你要闻鞋子，师妹的鞋子给你闻！”
　　说着，“郑师妹”一把脱下脚上的靴子，十分气愤的朝着“卫定元”扔去！
　　嗖！
　　“卫定元”一把接过“郑师妹”的靴子，却一点没有要闻的意思，而是转头对着周围众人说道：“郑师妹穿过的鞋子，里面还有郑师妹的气味。”
　　“谁若是想要，给卫某一千上品灵石，或是一件上品法宝便可！”

第六十二章：贴身衣物。（第二更！）
　　话音落下，得鹿观和青月崖的四名弟子顿时一怔，反应过来后，四人心中很是意动，但表面却是纷纷开口斥责……
　　“卫定元！你也太过分了！这可是你的师妹！”
　　“不错！卫定元，你还是不是人？郑师妹不想看你出丑，才把鞋子给你，你居然当众做出这种事情！”
　　“卫定元，你居然这样对待郑师妹！”
　　“卫定元，真没想到，你竟然是这种货色！”
　　四人一边对着“卫定元”口诛笔伐，一边悄悄暗中传音……
　　“一千上品灵石太贵了，这又不是什么法宝，卫道友，你且便宜一点。”
　　“卫道友，下品法宝行不行？”
　　“卫道友，丹药可不可以？”
　　“卫道友，一千上品灵石没问题，但你得再加上一只楚师妹的鞋子……”
　　短短片刻时间，“卫定元”很快传音谈好了交易。
　　拍下“郑师妹”这只鞋子的，是青月崖的那个李星河。
　　价格是一千上品灵石，除了“郑师妹”的一只鞋子之外，李星河原本还想要一只楚少薇的鞋子，但被楚少薇换成了“郑师妹”的一件贴身衣物。
　　不过，李星河不想被“郑师妹”看到，影响自己在“郑师妹”面前的形象，所以要求等周围没人的时间，再进行交易……
　　就在血昙教、得鹿观、青月崖三宗跟“卫定元”互怼的时候，轩辕阁的温知意，看的直皱眉头。
　　那个卫定元，虽是曲道人的弟子，却也太不要脸了！
　　虽说那个“郑确”也跟天器宗的弟子有些过节，但总比卫定元好上一百倍！
　　曲道人这三名弟子中，就那个楚少薇，品行最好，看上去没有任何心机……
　　想到这里，温知意顿时给旁边的沈映寒传音：“沈师兄，这个卫定元太过分了，我想教训他！”
　　闻言，沈映寒立刻摇头：“卫定元曾经跟卢叔正切磋过。”
　　“虽说当时卢叔正没用全力，双方打成平手，但卫定元身为曲道人的弟子，肯定也有保留。”
　　“现在，莫说是你，就算是我出手，也未必能胜这卫定元！”
　　“还有，你注意那个郑确，有点问题。”
　　听到这话，温知意立刻看向“郑确”，只不过，看了半天，她并没有发现有什么问题。
　　她顿时有些疑惑，然后又看向围着“郑确”的得鹿观和青月崖弟子。
　　渐渐的，她感到有点不太对劲，却又说不出哪里不对。
　　就在她努力思索的时候，沈映寒接着提醒道：“你再看一下那位‘宁仙子’。”
　　温知意马上看向“宁拂衣”，观察了片刻，她发现那位“宁仙子”，跟“郑确”的气息明明完全不同，但不知为何，二人却有一种相同的不协调感……
　　就在温知意认真思索的时候，一道身影，忽然走了过来。
　　沈映寒和温知意立时转头看去，发现走过来的人是牧幽宫的卢叔正。
　　卢叔正朝着二人走来，但目光却一直看着不远处的楚少薇。
　　“沈师弟，许久未见，实力进步不小！”卢叔正似笑非笑的说道。
　　闻言，沈映寒旁边的温知意，双眼立时锁定卢叔正，敌意十分明显。
　　卢叔正是牧幽宫这一代排行第二的弟子，实力非常强！
　　她的沈师兄，几年前便在卢叔正手中吃过亏，便是聂师姐，当时也未能拿下对方……
　　这个时候，沈映寒平静的看向卢叔正，淡淡的问道：“卢师兄，你也看出来了？”
　　卢叔正停住脚步，没有直接回答这个问题，而是目光扫了眼得鹿观、青月崖、血昙教、以及天器宗这四宗的弟子，然后说道：“宗门叫我等过来，一是观摩前辈的大神通。”
　　“二是在大比正式开始之前，有机会切磋试探，相互知道彼此的强弱……”
　　“眼下这情况，不过是有人提前出手，而中招的人，还不知道自己已经败了。”
　　沈映寒眉头微皱，心中却并没有感到多少意外，他顿时问道：“那么，罗星斗罗师兄，又什么时候到？”
　　宗门消息说过，牧幽宫这次来到焦骨花林的弟子，除了卢叔正之外，牧幽宫这代最强的罗星斗，也会到场。
　　只不过，到现在为止，他还不见罗星斗的影子。
　　卢叔正笑了笑，正要说话，一股强大的神念，忽然从远处肆无忌惮的笼罩过来。
　　卢叔正立时收敛笑意，转头看向远处。
　　在场众人都是六大宗门的弟子，其他人也全都立时警觉起来，纷纷停下动作，祭出神念，挡住了那股神念的探查。
　　察觉到那股神念的强大，沈映寒下意识便想到了罗星斗，但下一刻，他便摇了摇头，那股神念的气息，很是熟悉，并非牧幽宫的那位罗星斗！
　　就在这个时候，楚少薇已经知道来人是谁，当即继续操控尸傀……
　　下一刻，“郑师妹”看着“卫定元”，顿时十分生气的说道：“卫师兄，你太过分了！”
　　“我不理你了！”
　　说着，“郑师妹”当即转身，朝着焦骨花林的外面走去。
　　见状，青月崖的李星河急忙说道：“郑师妹，这牧幽宫的大神通，难得一见，不看完再走？”
　　“郑师妹”一点没有停下的意思，只随口回了一句：“我用魂傀看就行！”
　　话音落下，“郑师妹”已然遁走，身影彻底消失不见。
　　眼见“郑师妹”已经离开，李星河迫不及待的想要跟“卫定元”完成交易，但一想到楚师妹还在这里，只得继续忍住。
　　嗖！
　　几息之后，一名身着朴素衣物的少年，顿时出现在场中。
　　正是赶过来的郑确！
　　一看到真正的郑确，天器宗的高吟霞、祝世芬、萧墨尘，以及轩辕阁的沈映寒、温知意，目光齐齐落到了郑确的身上。
　　这时候，郑确扫了眼众人，目光在沈映寒和温知意的身上停留了一下，然后又多看了一眼高吟霞和祝世芬，最后看向了楚少薇，以及楚少薇操控的那具尸傀。
　　“卫师兄！楚师姐！”郑确对着楚少薇和楚少薇的尸傀，分别行了一礼。
　　他知道那个“卫定元”是假的，真正的卫师兄，正在操控“宁拂衣”那具尸傀。
　　不过，外人面前，自然不能露出破绽。
　　话音一落，楚少薇平静的点了点头，然后“卫定元”立刻走到了郑确的身边，直截了当的说道：“郑确，快把你的贴身衣物脱一件给我！”

第六十三章：门开。（第一更！）
　　贴身衣物？
　　郑确顿时一怔，这要是卫师兄找自己索要贴身衣物，他是肯定不会给的。
　　不过，眼下这个“卫定元”，明显是楚师姐操控的魂傀，真正的卫师兄，实际是不远处那个“宁拂衣”。
　　既然是楚师姐要自己的衣服……
　　嗯……虽然不知道楚师姐要自己的衣服做什么，但眼下楚师姐当众提出这个要求，想必肯定是有什么重要的事情要做。
　　于是，郑确立刻点头，当即也不含糊，直接将上衣全部脱下，统统递给了楚师姐的尸傀。
　　接过郑确的衣服，“卫定元”将郑确的外衣又都还了回去，只留一件非常普通的里衣，同时问道：“郑确，这衣物，是你本体穿过的吧？”
　　郑确顿时有些奇怪，楚师姐为何一直不叫他师弟，而是直接喊他名字？
　　尽管心中很是疑惑，郑确想了想，却还是回道：“对！”
　　他现在用的是魂傀，楚师姐知道，卫师兄也知道，至于这里的其他人……都是六大宗门的弟子，他这术法单独使用，不搭配其他鬼技、“怪异”、和“律”，瞒不过这些宗门天骄。
　　因此，眼下他并没有隐藏身份的必要。
　　毕竟，六宗大比还没有正式开始，他可不想在这些六宗天骄面前，暴露太多手段……
　　这时候，得到肯定答案，“卫定元”当即便将郑确的里衣放进一个储物袋里，然后直接施展遁法，遁离了此地。
　　下一刻，青月崖的李星河，也悄然遁走，跟上了“卫定元”……
　　郑确站在原地，顿时有些莫名其妙，他赶紧传音问道：“楚师姐，怎么回事？”
　　楚少薇的声音很快传入郑确耳中：“没什么。”
　　“你一会少说话，回去之后，分你资源。”
　　一听有白得的资源，郑确顿时心中一喜，少说话？
　　这还不简单！
　　眼下这里一共也就十几个人，除了轩辕阁的沈映寒、沈映寒的师妹、以及祝世芬、萧墨尘，还有天器宗的高吟霞之外，其他人，自己一个都不认识，能说什么话？
　　其中轩辕阁的沈映寒及其师妹，也就上次在瑶台山的时候，双方打过一个照面，都不是很熟。
　　天器宗的高吟霞，却是跟他有过几次过节，但自己现在修为已经是结丹后期，只要自己现在不主动招惹对方，想来对方也不会对自己出手的……
　　倒是祝世芬和那个萧墨尘……这二人不是六大宗门的弟子，怎么也在这里？
　　而且，看上去似乎跟高吟霞很熟？
　　这二人拜入了天器宗门下？
　　想到这里，郑确又转头看向远处那堵贴着“囍”字的高墙。
　　鲜艳的血红色，在这片黑白逶迤的林间格外醒目，大门旁一对灯笼随风摇曳，牵动周遭暗影幢幢，似群魔乱舞。
　　只看了一眼，他便眉头一皱，立刻认出，那是罗浮雨的【十里红煞】！
　　罗浮雨也在焦骨花林？
　　就在郑确思索的时候，轩辕阁的温知意，似乎终于看出了什么，她立时对着沈映寒传音：“沈师兄，现在这个‘郑确’，认识我们！”
　　“而且，他刚才看我们的眼神，有着很强的战意！”
　　“这个‘郑确’，才是我们上次在瑶台山见过的那位，而刚才那个，是假的！”
　　沈映寒微微点头，六宗弟子，还有曲道人的弟子，都已经到齐了。
　　正如卢叔正刚才所说，真正的切磋，其实早就已经开始。
　　他刚才提醒温师妹，说那个“郑确”有问题，并不是他看破了那个“郑确”的底细，而是得鹿观和青月崖这两宗的弟子，本身实力不差，身边不可能缺少女人，但刚才那四人，却都忽然像是第一次见到女人一般，全都围着一个“郑确”转……
　　那很不正常！
　　还有，那位“宁仙子”也是一样。
　　血昙教的三名弟子，到现在都跟护花使者一般，一直跟在那个“宁仙子”的身旁……
　　眼下这情况，分明是得鹿观、青月崖、血昙教的七名弟子，全都在不知不觉间中了招，而且还不自知！
　　不出意外，刚才的“郑确”，还有那边的“宁仙子”，是出自同一人的手笔！
　　是卫定元？还是楚少薇？
　　不管是这二人中的哪位，都可以看出，曲道人这次的弟子，很不一般！
　　接下来的六宗大比，必须小心！
　　想到这里，沈映寒顿时传音回道：“郑确这次派过来的魂傀，实力要比上次强很多。”
　　“又或者，魂傀实力不强，而是他自己的实力进步很大。”
　　说着，沈映寒又转头看向旁边的卢叔正，平静的问道：“卢师兄，不算罗师兄，你觉得现在这里，谁最强？”
　　卢叔正闻言，笑着摇了摇头，眼下曲道人的弟子已经出手，得鹿观、青月崖、血昙教，全部中招。
　　天器宗的三人虽然没事，但那三人的修为，都只有结丹中期，完全不够看。
　　沈映寒又是他曾经的手下败将……
　　因此，对方这个问题，真正想问的，其实是他和曲道人的弟子，哪边更强？
　　想到这里，卢叔正并没有正面回答这个问题，而是将目光转向了楚少薇，笑着说道：“如果谁强谁弱，能用眼睛看出来，还要六宗大比做什么？”
　　“不过，曲道人这次的弟子，实力确实不错。”
　　“只可惜，真身只来了一位。”
　　真身只来了一位？
　　沈映寒眉头微皱，心中快速回想了一遍刚才的事情经过，很快明白了过来。
　　除了那个女“郑确”之外，刚才表现十分变态的“卫定元”，也是假的！
　　曲道人的弟子，真正派真身到场的，只有那个楚少薇！
　　刚才所有的一切，都是楚少薇的两具尸傀，表演出来的把戏。
　　而就那两具尸傀，便把得鹿观和青月崖的四名弟子，耍的团团转！
　　心念至此，沈映寒看着楚少薇的目光，顿时多了一丝忌惮。
　　紧接着，他又转头看向郑确，继续问道：“那么，卢师兄觉得那个郑确如何？”
　　卢叔正转头看向郑确，很快笑着说道：“很强！”
　　“虽然只是一具魂傀，但是……”
　　“沈师弟，你若是跟他这具魂傀对上，不抱着必死的决心，很可能会败！”
　　闻言，沈映寒还没说话，他旁边的温知意顿时大怒。
　　这卢叔正也太小看沈师兄了！
　　那郑确实力便是再强，沈师兄又怎可能连对方的一具魂傀都对付不了？
　　而且，沈师兄之前还跟那郑确交过手……
　　想到这里，温知意顿时冷道：“卢叔正，那你对上这个郑确，又能如何？”
　　卢叔正笑了笑，刚要说话，前方那个贴着“囍”字的院墙，原本紧闭的大门忽然朝外打开……
　　咔咔咔……

第六十四章：囍灯笼。（第二更！）
　　焦骨花林。
　　嗖嗖……
　　两道身影一前一后，在林中遁行。
　　确定周围已经无人之后，“卫定元”顿时停下。
　　下一刻，青月崖的李星河便在“卫定元”的身后落下。
　　“卫定元”直接就把刚才装着“郑确”鞋子和里衣的储物袋，对着李星河说道：“这是郑师妹的鞋子和贴身衣物。”
　　“你刚才也都听到了，那件贴身衣物虽然穿在了魂傀身上，但却是郑师妹本体穿过的。”
　　“我卫定元做事，向来公道，可没有骗你！”
　　李星河立时点头，急忙拿出装有灵石的储物袋，对着“卫定元”说道：“知道知道！”
　　“快点交易，别被人看到了！”
　　说话间，两人一手交钱一手交货。
　　拿到灵石之后，“卫定元”没有半点耽搁，立时朝着焦骨花林的外面，远遁而去。
　　李星河没有急着离开，他左右一看，确定无人，立刻打开储物袋，拿出里面的鞋子和衣物，贴在鼻子上用力吸了两口，面露陶醉之色。
　　但很快，他便觉得有些奇怪，这郑师妹的鞋子和贴身衣物，怎么一点没有女修的体香，反而还有一股怪味？
　　不过，两样东西，都是卫定元当着他的面，从郑师妹那里拿来的，肯定作不得假……
　　想到这里，李星河总觉得有什么地方不太对劲。
　　渐渐的，他忽然反应了过来，自己没事找事，花了一千上品灵石，买了两样一点用处都没有的东西？
　　这不是有病么？！
　　事情有点不对劲！
　　自己追求的一直都是楚师妹，怎么忽然对郑师妹那般上心？
　　这一定是卫定元搞的鬼！
　　自己被骗了！
　　得找卫定元算账！
　　想着，李星河立时朝着“卫定元”遁走的方向追去。
　　※※※
　　贴着“囍”字的院墙不远处，站着十五名结丹期修士。
　　这个时候，天器宗一方，祝世芬紧盯着郑确。
　　师尊颜冰仪刚才说过，那个女“郑确”，是一具尸傀假扮，而这次过来的郑确，与她之前见过的郑确，无论是长相、神情还是气质，全都一模一样！
　　想着，祝世芬暗中传音问道：“师尊，现在这个郑确，是真是假？”
　　颜冰仪的声音很快回道：“这次是郑确的魂傀。”
　　“虽然只是一具魂傀，但这魂傀的实力，能在这里，排进前三。”
　　“你旁边的那个萧师弟，修为低了一些，若是也有结丹后期的修为，倒勉强可以跟郑确的魂傀，斗上一斗。”
　　魂傀……
　　一具魂傀的实力，能在周围这些六宗天骄里面，排进前三？
　　祝世芬顿时心中诧异，她在朝廷之中，也算是数一数二的天骄，但进了天器宗后才发现，像她这种程度的天骄，六大宗门里多的是！
　　她那点天分和底蕴，若不是有着师尊颜冰仪的指点，现在可能才刚刚完成结丹，而且结的可能还只是二品、甚至三品金丹……
　　而同样是参加过朝廷仙考的郑确，即便是在六宗天骄面前，居然也这么强？
　　这样想着，祝世芬立时传音又问：“那他真身有多强？”
　　颜冰仪淡淡的回道：“他的这具魂傀，是通过【魔魂替傀】，以及【血窥术】这两门术法操控。”
　　“理论上来说，魂傀能够施展真身所有的术法和神通。”
　　“不过，魂傀所施展的手段，毕竟都需要通过【魔魂替傀】来转化，多了这一门术法，他的出手就会变慢。”
　　“还有，法力在魂傀体内的运转速度，也不可能比得上他的真身。”
　　“所以，不算鬼仆，那具魂傀大概有他七成左右的实力。”
　　七成左右？
　　还没把鬼仆算上？
　　郑确真正的实力这么强？
　　就在祝世芬这样思索的时候，一阵异响忽然传来……
　　咔咔咔咔……
　　祝世芬回过神来，立刻抬头看去，只见贴着“囍”字的那道院墙，大门忽然缓缓打开。
　　周围其他修士，目光也全都朝着那扇打开的大门看去。
　　咔咔咔……
　　门开的很慢，里面漆黑一片，什么都看不到。
　　足足十几个呼吸过后，大门才终于完全打开。
　　这个时候，门后的黑暗中，顿时亮起了一个贴着“囍”字的灯笼。
　　紧接着，灯笼率先从黑暗中钻了出来，尔后是提着灯笼的一条手臂，最后是名模样俊朗、穿着圆领襴衫，装束气质仿佛塾师的青年，从黑暗里探出了半边身体。
　　这青年右手提着一只红灯笼，一只脚走出大门后，就直接停住，不再往前，其左半边身体，始终留在门后的黑暗之中。
　　与此同时，郑确正听着楚少薇传音给自己介绍六大宗门的弟子，眼见【十里红煞】的大门打开，他立时看了过去。
　　望着那名从【十里红煞】走出一半的青年，郑确顿时神情认真起来，那是【十里红煞】中，提灯小厮的灯笼！
　　不过，那个拿着灯笼的青年，却不是提灯小厮，而是一名修士！
　　其气息十分内敛，没有一丝一毫的修为外泄。
　　只看了一眼，郑确心中立时清楚，这名修士，实力非常强大！
　　“罗师兄！”
　　这时候，沈映寒旁边不远处的一名修士，立时上前行了一礼。
　　行礼的那名修士，楚师姐刚才传音跟郑确介绍过，其名卢叔正，在牧幽宫这代弟子之中，实力排名第二。
　　而此刻，卢叔正对那名从【十里红煞】中探出一半身体的青年，态度极为恭敬。
　　望着这一幕，郑确立时猜到了那名青年的身份……
　　“罗星斗！”
　　“罗星斗，你怎么跑‘怪异’里面去了？”
　　“我说怎么一直没有看到罗星斗，原来他早就到了……”
　　其他六宗弟子也纷纷反应过来，齐齐对着那名青年问话。
　　楚少薇和卫定元操控的“宁拂衣”，也全都第一时间锁定罗星斗，跟六大宗门的那些弟子不同，他们二人这次来焦骨花林，最大的目的，不是来看什么牧幽宫的大神通，而是面前那位罗星斗！
　　同一时间，罗星斗的目光飞快扫过在场众人，尔后没有任何废话的说道：“卢师弟，你过来。”
　　卢叔正立刻朝着罗星斗走去，到了罗星斗身前的时候，罗星斗藏在黑暗中的另一只手，立刻拿出第二个红灯笼，递给了卢叔正。
　　接过贴着“囍”字的灯笼，卢叔正没有半点迟疑，立刻走进了【十里红煞】。
　　紧接着，罗星斗看向其余众人，平静的又道：“【囍灯笼】还有五个，还能进来五个人。”
　　“只有进了里面，才能看到本门的大神通。”
　　“你们可以每宗派一个人进来。”
　　“又或者，以你们认为合理的方式，选出五个人来。”
　　“我不会等太久，你们只有半炷香的时间！”

第六十五章：罗星斗。（第一更！）
　　罗星斗话音方落，在场所有修士的神情，全都凝重起来。
　　牧幽宫的卢叔正，刚才已经进入“怪异”里面了，这说明罗星斗说的话，大概率是真的！
　　而除去罗星斗和卢叔正之外，这里剩下的修士，还有十四个人！
　　十四人，争抢五个名额……
　　而且，这还没有算上刚才忽然离开的“卫定元”，以及青月崖的李星河。
　　意识到这点，空气中的氛围顿时变得微妙起来，一众修士彼此对望的目光，都变得十分危险。
　　不过，众人毕竟都是六大宗门的弟子，显然不可能因为罗星斗的几句话，就彼此开战，让牧幽宫在旁边坐山观虎。
　　于是，得鹿观的陆汝，立刻问道：“罗星斗，若是不拿灯笼，直接进去，又会如何？”
　　闻言，罗星斗转头看了眼陆汝，很快回道：“你实力一般，若是不拿灯笼，会不知不觉中，成为这个‘怪异’的一部分。”
　　“即便你身上有宗门给的什么底牌，保你性命无事，那你也会在‘怪异’里面迷失方向，找不到出口！”
　　“这【囍灯笼】，可以让进入‘怪异’的人，不被‘怪异’攻击，并且深入‘怪异’之后，还能在里面寻到出去的路。”
　　闻言，陆汝顿时冷哼一声，罗星斗这话的意思，是说他实力不行，不拿灯笼，进去就是死！
　　这个时候，血昙教的徐来风，也立刻问道：“罗星斗，那你的意思是，只要拿着那个【囍灯笼】，进入这个‘怪异’里面，就不会遇到任何危险？”
　　罗星斗看向徐来风，十分简短的回道：“怕死，就在外面呆着！”
　　眼见罗星斗一点不给自己面子，徐来风顿时大怒，他正要说些什么，想把场子找回来，不远处青月崖的那名弟子，先他一步问道：“罗星斗，若按你刚才说的，每宗派一个人进去。”
　　“这里除了我五大宗门之外，还有曲道人的弟子。”
　　“五个灯笼，却是不够！”
　　罗星斗看向这名青月崖弟子，冷冷一笑。
　　几个月前，曲道人的弟子只有卫定元和楚少薇二人，少了一人，是参加不了这次六宗大比的。
　　眼下补齐弟子数量，却是他没有想到的。
　　因此，他刚才确实少准备了一个灯笼，不过……
　　“我手里的这只【囍灯笼】，也算在里面！”
　　“这样刚好六个。”
　　“谁有本事，谁便来拿！”
　　罗星斗声音冰冷的说道。
　　听到这话，其他五宗的弟子，全都眉头一皱。
　　罗星斗的实力，是牧幽宫这代弟子之最！
　　而他们五大宗门，最强的弟子都没有过来，眼下莫说罗星斗，便是刚才的卢叔正，真正对上，他们都没有任何把握。
　　然而，就在五宗弟子沉默的时候，刚才一直没有说话的楚少薇，顿时往前走了一步。
　　“好！”
　　“罗师兄，那便我来会会你！”
　　说着，楚少薇脚下的地面顿时微微震动，一具具棺材从地底钻出，恐怖的尸气瞬间弥漫这方天地。
　　望着这一幕，原本神情淡漠的罗星斗，顿时微微点头，看着楚少薇的目光，明显要比其他人认真很多。
　　那些连挑战都不敢挑战他的人，根本没资格让他正眼看待。
　　这曲道人的弟子，实力虽然差了点，但这份胆识，值得他出一次手！
　　眼见楚少薇就要跟罗星斗动手，其余五宗弟子皆是一怔，罗星斗的实力，六大宗门，人尽皆知。
　　但楚少薇……
　　对方出手太少，没人知道楚少薇的真正实力。
　　但其师兄卫定元，曾跟卢叔正打成平手，而卢叔正的实力，肯定不如罗星斗……
　　这样想着，五宗弟子却是没人说话，纷纷眼睛一眨不眨的盯着二人。
　　毕竟，楚少薇怎么说也是曲道人的弟子，即便不是罗星斗的对手，但只要能逼的罗星斗动真格，那对现场所有人来说，就都是好事！
　　比起牧幽宫的大神通，他们更在意的，却是罗星斗的实力！
　　这个时候，郑确一直看着罗星斗手上的那只灯笼。
　　那是【十里红煞】中，提灯小厮的灯笼。
　　提灯小厮有一门种属天赋，名为【提灯照途】。
　　那个灯笼的用处，大概率便是发挥出【提灯照途】的效果，能让拿着灯笼的修士，正常进出【十里红煞】。
　　只不过，罗浮雨的【十里红煞】，他进过很多次。
　　除了那个【囍灯笼】之外，罗浮雨给他的那身新郎服，同样可以在【十里红煞】中正常行走。
　　还有，罗浮雨那次【十里红煞】失控的时候，他跟着枯兰这个罗浮雨认定的陪嫁丫鬟，也能正常进出【十里红煞】。
　　因此，他现在想要进入【十里红煞】，根本不需要那个【囍灯笼】，直接使用【幽街灵府】，把枯兰唤过来就行。
　　就在他这样思索的时候，却见楚师姐忽然要跟罗星斗动手，他眉头一皱，立时传音提醒：“楚师姐，我有手段，可以绕过【囍灯笼】，直接进入那个‘怪异’。”
　　“你不需要冒险跟罗星斗动手。”
　　闻言，楚少薇毫不迟疑的传音回道：“不！”
　　“进那个‘怪异’，就是个借口，我这次的目的，就是要看看这个罗星斗的实力！”
　　“现在，我对付罗星斗，你和卫师兄，对付其他人。”
　　“五个【囍灯笼】，要全部拿到手！”
　　“然后一个个卖给其他人……”
　　“记住，出手的时候，别用‘律’，别用‘怪异’。”
　　“免得暴露太多实力，真到六宗大比开始的时候，会被其他宗门针对……”
　　交待完事情，楚少薇立时手中掐诀。
　　哐哐哐哐……
　　周围棺材的棺盖纷纷打开，一具具阴气浓郁异常的尸傀，从棺材中冲出，直扑罗星斗！
　　就在楚少薇动手的刹那，站在血昙教三名弟子前面的“宁拂衣”，也跟着动手，其猛的一掌，朝着得鹿观的陆汝、张弦、以及青月崖的那名弟子轰去！
　　巨大的尸手在空中浮现，瞬间将得鹿观和青月崖的三人笼罩其中。
　　陆汝和张弦迅速施展剑遁躲开，然而青月崖的那名弟子修的是肉身，速度没有那么快，猝不及防之下，当即便被这记尸掌正面击中！
　　轰！！！
　　大地震动。
　　三人刚才所站的位置，顿时被轰出一个巨大的掌印！
　　而在掌印的最底下，青月崖的那名弟子身上衣服破烂，但肉身除了看上去比较狼狈之外，却是毫发无伤！
　　陆汝、张弦、以及这名青月崖弟子，立时抬头，目光冰冷的看向“宁拂衣”。
　　与此同时，卫定元的声音，也传入了郑确的耳中：“郑师弟，得鹿观和青月崖，我来对付。”
　　“血昙教的三个，交给你！”

第六十六章：各自的对手。（第二更！）
　　闻言，郑确微微愣神，但见楚师姐和卫师兄都已动手，他也一时顾不上原因，当即右手一抬，数十只【同心鬼手】于半空中浮现，尔后猛的落向血昙教的三人！
　　血昙教的三名弟子原本见宁仙子忽然出手，还想询问原因，但他们嘴还没有张开，便见黑压压的鬼手劈头盖脸的直接砸了过去。
　　三人面色一变，赶紧出手防御。
　　轰轰轰轰……
　　大战猛的爆发。
　　一时间，现场只有轩辕阁的沈映寒、温知意，以及天器宗的高吟霞、祝世芬、萧墨尘，没有被波及其中。
　　这个时候，温知意下意识的问道：“沈师兄，我们要不要过去帮忙？”
　　沈映寒笑了笑，很快回道：“一共五个【囍灯笼】，我们要拿两个。”
　　说着，沈映寒转头看向了高吟霞三人。
　　温知意立刻明白了沈映寒的意思，也跟朝天器宗那边的三人看去。
　　意识到情况不对，高吟霞秀眉一皱，立时对着旁边的祝世芬和萧墨尘传音道：“萧师弟，你一个人，想办法拖住那个温知意。”
　　“祝师妹，你与我一起，对付沈映寒。”
　　祝世芬和萧墨尘立时点头：“好！”
　　三人刚刚商讨结束，一束凌厉的水箭，便猛的射了过去！
　　嗖！
　　水箭刹那便到了三人近前，萧墨尘周身剑意猛的爆发，一剑斩向水箭。
　　铛！
　　水箭应声而碎，但碎裂的水花，却在半空中重新凝聚成一根根细小的水针，齐齐射向萧墨尘。
　　萧墨尘迅速挥剑，斩向水针。
　　铛铛铛……
　　水针越斩越多，同时一颗颗水泡在其周围浮现，飞快朝着萧墨尘靠近。
　　萧墨尘手中的飞剑越舞越快，不仅挡下了所有水针，就连飘向自己的水泡，也被他一剑斩开！
　　然后……
　　轰！！
　　被斩开的水泡顿时爆发出一股强劲的气浪，瞬间将萧墨尘震的倒飞出去！
　　与此同时，眼见萧师弟已经跟温知意对上，高吟霞带着祝世芬，立刻朝着沈映寒杀去。
　　然而，沈映寒站在原地纹丝不动，却是一颗颗水泡飞速挡住了高吟霞和祝世芬的去路。
　　高吟霞脸色一沉，立时明白，沈映寒根本不准备亲自出手，其师妹温知意，打算一个人解决他们三个！
　　想着，高吟霞立刻从储物袋里取出一支小绿瓶，她右手掐诀，左手法力不断灌入瓶中，下一刻，瓶中顿时生出一股巨大的吸力！
　　嗖嗖嗖……
　　周围所有靠近高吟霞和祝世芬的水泡，瞬间都被小绿瓶吸入其中。
　　紧接着，高吟霞又取出一根血色缠枝莲梅长簪，她将小绿瓶的瓶口对准长簪簪头，往上面倒了一滴水。
　　转眼间，长簪消失不见！
　　不远处正要继续出手的温知意，头顶发髻中，忽然多出一支长簪。
　　她立刻意识到不对，迅速伸手，将长簪拔出，扔到了地上。
　　当啷！
　　长簪刚一落地，就立刻消失，尔后重新出现在温知意的头顶。
　　温知意顿时神情认真起来，这三名天器宗弟子的实力不强，但手中的法宝，却是诡异万分，眼下自己若是大意，真可能会出事！
　　想着，温知意立时双手掐诀，准备施展术法，但她法诀还未凝结成功，一道剑气猛的劈了过来！
　　刷！
　　温知意急忙侧身躲闪，险之又险的避开了一剑，但施展到一半的术法，却被强行打断。
　　自己的速度变慢了！
　　温知意秀眉一皱，顿感一阵寒意，从头顶传来，是那根长簪的效果！
　　不等她继续想下去，她忽觉腹部一痛，低头一看，却见一道剑气，十分诡异的贯穿了自己的腰腹！
　　她立时转头，朝着祝世芬看去，是那名女修的“律”！
　　刷……
　　紧接着，萧墨尘手持飞剑，猛的斩向温知意。
　　温知意冷哼一声，这三名天器宗弟子，修为都只有结丹中期，单独一人，她可以轻松对付，但三人一同联手，自己居然一时落入了下风！
　　心念电转间，温知意周身法力爆发，顿时动起了真格，但下一刻……
　　嗖！
　　温知意只觉肩膀一沉，便忽然出现在了沈映寒的身旁。
　　她微微一怔，立刻知道，沈师兄要出手了！
　　※※※
　　另一边。
　　源源不断的巨大尸傀，前赴后继的扑向罗星斗。
　　罗星斗手持【囍灯笼】，没有任何花哨的招数，只以灯笼当武器，正面抽向那些扑过来的尸傀。
　　轰轰轰……
　　所有被灯笼抽中的尸傀，无一例外，全都躯体不受控制的倒飞出去，重重砸在地上。
　　这时候，楚少薇坐在一具高大尸傀的肩膀上，声音冰冷的说道：“罗师兄，你只这半边身体能动，又能用出几分实力？”
　　“且从那‘怪异’里出来，与我好好斗上一斗！”
　　说话间，其中一具女尸傀忽然扣住罗星斗的手腕，就要将罗星斗往外拉去。
　　然而，罗星斗稳稳站在原地，任凭那具女尸傀用尽全力，却无法撼动他的躯体分毫。
　　“听卢师弟说，你叫楚少薇？”
　　“胆色不错！”
　　“提升实力底蕴的‘律’，选的也很好。”
　　“不过，想要我出来与你一战，你的实力，还差了一点！”
　　罗星斗说着，忽然将灯笼收起了身后的黑暗之中，然后不做任何防御，开始单手掐诀。
　　见状，楚少薇立时抓住机会，操控尸傀全力出手。
　　轰轰轰轰……
　　蕴含磅礴尸气、尸毒的拳脚，雨点般的落到了罗星斗的身上。
　　然而，罗星斗没有半点防御，只凭肉身，就毫发无伤的抗下了所有攻击。
　　整个过程，罗星斗的身体没有丝毫退后，凝结法诀的那只手，没有出现一丝抖动，就好像那些尸傀的攻击，是在挠痒痒一般。
　　轰轰轰……
　　巨响声不断传来，尸毒弥漫天地。
　　寻常结丹期的修士只要沾着一点，轻则毒发濒死，便是及时服用解毒丹，也会落下隐疾，重则直接身陨。
　　但现在，罗星斗非但没事，就连脸上的神情都没有丝毫变化。
　　望着这一幕，楚少薇的脸色顿时变得十分凝重，她现在虽然还没有使用任何底牌，但她尸潮的攻势，便是青月崖主修肉身的元婴期修士来了，都不可能像罗星斗这样硬接！
　　是对方掌握的“律”！
　　就在这个时候，罗星斗手中的法诀终于完成……

第六十七章：瞎喊什么？（第一更！）
　　与此同时。
　　轰轰轰……
　　卫定元操控着“宁拂衣”这具尸傀，正对着得鹿观和青月崖的三人穷追猛打。
　　跟楚少薇的战斗方式不同，卫定元操控的这尊尸傀，每一招每一式，都势大力沉，而且出手速度快的惊人，得鹿观和青月崖的三人失了先手，一时根本找不到还手的机会！
　　砰砰砰砰……
　　得鹿观的陆汝和张弦连连闪躲，他们面色极为凝重，血昙教三人带来的这什么宁仙子，出手极为狠辣，他们能够感觉到，只要被对方的招数击中一下，不死也要重伤！
　　相比之下，青月崖那名弟子的速度，比不上陆汝和张弦，躲不开“宁拂衣”的手段，身体又一次被轰飞出去！
　　轰！！
　　这名青月崖弟子非常狼狈的起身，青月崖主修肉身和魂魄，他的肉身强度远非得鹿观的陆汝和张弦能比，能够硬抗“宁拂衣”的手段。
　　只不过，眼下连连中招，却也让他很不好受，肉身的疼痛已经只是小事，重要的是他体内的法力，正变得越来越乱！
　　心念电转间，这名青月崖弟子立刻打出一道法诀，想要施展术法，但“宁拂衣”的速度太快，他法诀还未成型，又是一记尸掌轰了过去……
　　轰！！！
　　青月崖弟子又一次倒飞出去。
　　这个时候，“宁拂衣”周身法力运转的速度越来越快，他虽然暂时压制住了得鹿观和青月崖的三人，但那三人毕竟都是六大宗门的天骄，短时间内，他想胜这三人，却是没有半点可能。
　　除非，他的真身到场！
　　想着，“宁拂衣”一边出手，一边对着郑确那边大声喊道：“郑确！你敢伤我万大哥，王大哥，徐大哥，我便宰了你的这三个相好！”
　　“宁拂衣”此刻所说的“万大哥”、“王大哥”和“徐大哥”，自是血昙教的万白石、王玄度和徐来风。
　　此刻，这三人联手，正被郑确用【同心鬼手】压着打！
　　郑确现在的【同心鬼手】，已经拥有十名强大女鬼的同心印记，威能远超寻常术法。
　　加上他“姻缘”那条“律”，已经缔结了十二桩姻缘，实力底蕴已经强过普通的元婴期修士！
　　此外，他还修炼了【太阴鬼王经】，并且拥有两名鬼王提升功法效果……
　　因此，眼下他只用【同心鬼手】，其他手段什么都没用，便已打得血昙教三人只有招架之力。
　　这时候，听到“宁拂衣”的声音，血昙教三人暗暗感动的同时，心中却是连连叫苦。
　　这郑确的法力太过雄厚，鬼手好似无穷无尽，对方根本不跟他们比拼任何技巧，只以势压人，想要生生将他们三人耗死！
　　眼下最好的破局的之法，便是宁仙子过来帮他们打断一下郑确，只要那郑确的出手中断哪怕一瞬，他们便可反守为攻！
　　然而，心中这么想着，血昙教三人却都怕丢脸，一个人都没有开口向宁仙子求救。
　　与此同时，郑确眉头一皱，宰了自己的三个相好？
　　卫师兄在搞什么？！
　　心念电转间，郑确赶紧回头看向高吟霞、祝世芬和沈映寒的师妹三人。
　　只见卫师兄根本就没对高吟霞、祝世芬和沈映寒的师妹三人出手，倒是这三人互相斗了起来。
　　而且，沈映寒也已准备下场！
　　郑确顿时一愣，卫师兄在瞎喊什么？
　　就在他这一分心之际，血昙教的三名弟子终于寻到机会，其中那名万白石，在挡下一记【同心鬼手】的同时，赶紧打出了一道法诀。
　　下一刻，他的脑袋一转，右边的那张笑脸，顿时转到了身体正中，而他原来的那张脸，则转到了左边，原本左边的哭脸，诡异的出现在了右边。
　　紧接着，那张笑脸顿时张开，两边嘴角，越张越大。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　万白石的这张笑脸顿时放声大笑，笑声在全场所有修士的耳边回荡。
　　同一时间，王玄度背上的八条手臂不断挡下一只只鬼手，却也趁着郑确分心之际，摘下了脸上的金属面具。
　　金属面具下面，是张没有下巴的脸，一条没有任何遮掩的舌头，慢慢从其口里探了出来。
　　这时候，郑确立时回过神来，嘴角控制不住的开始上扬。
　　他正要施展手段，却发现自己的身体好像被什么禁锢住了，无法动弹！
　　他迅速双目运起法力，很快看到，一条巨大的舌头，不知道什么时候，正缠在了自己身上，舌头上的黏液，似乎能够腐蚀他的魂傀！
　　不等他做出应对，血昙教的徐来风，也解开了身上缠着白布。
　　其白布下面的身体，没有一块人皮，全是焦状的血肉！
　　白布解开的刹那，徐来风的浑身上下，顿时燃起了熊熊烈焰。
　　几乎同一时间，郑确的魂傀，也同步燃起了火焰！
　　一瞬间，局势立刻反转。
　　刚刚大占上风的郑确，只一个分心，转眼形势变得岌岌可危！
　　然而，就在万白石三人以为胜局已定的时候，郑确的声音忽然自火焰中响起……
　　“宁仙子，你神气什么？看我现在便阉了你的三个哥哥！”
　　咔咔咔……
　　话音刚落，万白石、王玄度、徐来风三人的脖子，忽然不受控制的往右转动。
　　“哈哈……”
　　“哈。”
　　笑声戛然而止。
　　万白石的笑脸回到了右边，他原来的那张脸，已经重新回正！
　　嗖嗖嗖……
　　同时，王玄度的舌头上，忽然钻出一张张人脸。
　　人脸越来越多，快速朝着王玄度的舌根蔓延过去。
　　这是郑确的神通，【附骨衣】！
　　这门神通，郑确现在只修炼到入门，需要跟目标的身体接触，才能施展。
　　“啊！”
　　王玄度一声惨叫，却是直接自斩舌头，中断了【附骨衣】的蔓延。
　　紧接着，笼罩郑确全身的火焰，立时暴动！
　　轰！！
　　火海瞬间笼罩大地。
　　这是公孙无焰的鬼技，【阴火连城】！
　　眼见郑确如此轻松就破了自己三人的合击，万白石三人顿时脸色一变。
　　不等他们再有下一步动作，便有一只只遮天蔽日的巨大鬼手，自火海上方朝着他们齐齐压下！
　　轰轰轰……

第六十八章：卑鄙无耻！（第二更！）
　　一时间，万白石三人再次被打的抬不起头来。
　　刚才郑确只用【同心鬼手】，他们便难以应付，而此刻，除了【同心鬼手】之外，郑确已经开始使用普通的鬼技……
　　轰轰轰……
　　“啊……”
　　万白石三人很快便相继受伤。
　　眼见郑师弟那边大占上风，卫定元心中一定，当即操控着“宁拂衣”一边继续出手，一边喊道：“万大哥！王大哥！徐大哥！你们坚持住！”
　　“我马上就来救你们……啊！！！”
　　这个时候，万白石三人在郑确的攻势下，正苦苦支撑，听到宁仙子的话，他们顿时精神一振。
　　宁仙子能够一个人对付得鹿观的陆汝、张弦，以及青月崖的那个黄牧，实力必定不会比这郑确弱！
　　眼下他们只要坚持住，等宁仙子过来相助，四人联手，定然可以击败这个郑确！
　　然而，三人才刚刚高兴不到一句话的功夫，便忽然听到了宁仙子的惨叫声。
　　不好！
　　宁仙子出事了？！
　　血昙教的三人神情大变，一时竟都不顾自己的安危，急忙朝着“宁拂衣”的方向看去。
　　只见“宁拂衣”身处半空，气势正盛，出手比刚才更加凌厉，哪有半点受伤的迹象？
　　三人顿时一怔，还没弄清这是怎么回事，分心之际，便被一只【同心鬼手】正面击中……
　　轰！！！
　　三人顿如断线的风筝般，远远倒飞出去，尔后重重砸落在地。
　　战斗结束！
　　“咳咳咳……”
　　血昙教的三人剧烈的咳嗽着，一时吐血不止，连站都站不起来。
　　只不过，比起此刻的重伤，三人却都艰难的抬头，望向“宁拂衣”的方向……
　　三人似乎还在幻想着，宁仙子刚才是不是真的受伤了？
　　下一刻，三人伤势太重，意识再也支撑不住，齐齐昏迷了过去……
　　解决完血昙教的三人，郑确立刻看向楚师姐那边。
　　楚师姐操控的尸傀数量太多，已经形成尸潮，正源源不断的攻向罗星斗。
　　战场上全是尸傀，而罗星斗只是一味防御，暂时看不出高下……
　　他接着看向“宁拂衣”那边。
　　“宁拂衣”一开始的时候，大占上风，打的陆汝、张弦、黄牧三人只能拼命闪躲和防御。
　　但现在，得鹿观的陆汝和张弦，已经渐渐稳住了阵脚，开始祭出飞剑与“宁拂衣”过招。
　　只有青月崖的黄牧，挨了“宁拂衣”太多尸掌，此刻尸气缠身，气息恹恹，虽还有再战之力，却对“宁拂衣”已经构不成任何威胁……
　　紧接着，郑确又望向天器宗那边。
　　眼下沈映寒已经亲自下场，沈映寒的师妹则退到一旁，开始观战。
　　他非常清楚沈映寒的实力，天器宗的三人，修为都只有结丹中期，正常情况下，三个结丹中期的修士，在沈映寒手中，撑不过几个回合！
　　只不过，让他有些意外的是，此刻高吟霞和祝世芬主守，萧墨尘的剑气主攻，三人联手之下，一时竟跟沈映寒斗的平分秋色。
　　当然，沈映寒跟他一样，一直没有使用“律”，施展的全是最普通的招数，而高吟霞三人却是已经手段齐出！
　　其中高吟霞已经用出五件法宝，防御沈映寒的攻击，祝世芬则是依靠自己的“律”，数次扭转败局。
　　最后的萧墨尘，修为虽然不高，但其挥出的每一剑，都蕴含着无比霸道的剑意，即便是沈映寒，也不敢接……
　　望着这一幕，郑确很快明白，祝世芬那边，每次出手的时机，都把握的十分精妙，多半是颜冰仪已经开始在暗中指点。
　　还有，那个萧墨尘也不对劲！
　　上次在惜府的时候，萧墨尘被他打了一掌，却只受了轻伤。
　　而这次对方用出来的剑气，就连沈映寒都要忌惮……
　　若不是对方行为举止，冲动易怒，一点不懂藏拙，他都要怀疑对方是不是被哪位高阶修士给夺舍了？
　　“楚师姐那边战局不明，我真身不在，只用这一具魂傀插手，未必能够拿下罗星斗。”
　　“卫师兄跟我一样，只用一头尸傀，发挥不出全力。”
　　“而天器宗那边……”
　　“虽然沈映寒很强，但有颜冰仪在，祝世芬肯定不会有事。”
　　“高吟霞身上法宝不少，即便败了，肯定也能逃走。”
　　“反倒是那个萧墨尘，死了最好……”
　　想到这里，郑确立时做出决定，先帮卫师兄，解决掉得鹿观和青月涯的三人。
　　然后再跟卫师兄联手，击败沈映寒及其师妹。
　　扫平这里所有人后，就跟卫师兄去助楚师姐一臂之力！
　　心念电转间，郑确立时朝着“宁拂衣”那边遁去，同时传音道：“卫师兄，我来助你！”
　　话音刚落，卫定元的声音便马上传入他的耳中：“你要这样大声喊：陆师兄！张师兄！黄师兄！我来助你们！”
　　“快喊！”
　　“这一战，拖的时间长了，对我们不利！”
　　陆师兄？张师兄？黄师兄？
　　郑确顿时眉头一皱，理论上来说，他入门最晚，其他六大宗门的弟子，确实可以喊他师弟。
　　不过，这三个人，自己一个都不认识！
　　为什么要喊这三人师兄？
　　而且，他明明是去帮卫师兄的，喊这反话有什么意义？
　　想归这样想，郑确最后还是选择了相信卫师兄，当即照着对方说的话，重复了出来：“陆师兄！张师兄！黄师兄！我来助你们！”
　　说话间，郑确已经遁入四人的战场之中。
　　眼见郑确赶到，战场中的四人全都大喜，都认为郑确是来帮自己的！
　　“郑师妹！不要大意，这‘宁仙子’实力很强！”
　　“郑师妹，小心‘宁仙子’的尸掌！”
　　“郑师妹！此战过后，我送你一把飞剑！”
　　三人像是打了鸡血一般，齐齐喊道。
　　？？？
　　郑师妹？
　　喊谁？
　　谁是郑师妹？
　　哪里有郑师妹？
　　郑确的脸色顿时懵了，不等他反应，“宁拂衣”忽然一掌轰在了他的身上！
　　轰！！
　　郑确毫无防备，身体当场倒飞出去！
　　“宁拂衣”这一掌看着势大力沉，实则却在掌劲落到郑确身上的瞬间，收走了九成力道。
　　眼下郑确看似被打的倒飞出去，实际却只是被推开了一段距离。
　　“郑师妹！！”
　　陆汝、张弦、黄牧三人顿时目眦欲裂，哪怕知道那只是郑师妹的一具魂傀，一时竟也控制不住的心神失守！
　　然后，下一刻……
　　轰轰轰！！
　　“宁拂衣”背后偷袭成功，三记尸掌将陆汝、张弦、黄牧三人全部放倒。

第六十九章：停战。（第一更！）
　　另一边的战场。
　　沈映寒单手掐诀，五行术法不断轰向高吟霞、祝世芬、萧墨尘三人。
　　轰轰轰……
　　焰浪翻腾，剑气四射。
　　周围的林木和地皮被术法生生刮起，尔后又被另一门术法绞成齑粉，纷扬漫天。
　　惊雷般的响声此起彼伏，术法、法宝、剑气频频对撞，黑白密林间似风起云涌，尘沙滚滚，声势浩大。
　　僵持片刻，沈映寒心中诧异的同时，很快意识到了不对。
　　这三名天器宗的弟子，只有那个高吟霞，用的是真正天器宗的路数，而其他两个……
　　那个主修剑道的小子，剑意竟比得鹿观的剑修，还要霸道几分！
　　而且，对方每次出剑，全无防御，用的都是同归于尽的打法，他想击败对方，自己也有中剑的可能。
　　偏偏对方的剑气，真能伤到他！
　　还有另一名天器宗的女弟子，实力看上去不强，但每次出手，时机把握的都极为精妙，已经多次化解了他的攻势。
　　这给他一种错觉，似乎不管自己用出何种手段，对方都有破解之法！
　　这三名天器宗弟子，只看表面上的实力，是在场六大宗门弟子之中，最弱的。
　　但真正战斗起来，三人各有长处，而且配合默契，却是发挥出了远超当前境界的实力。
　　眼下他不拿出真正的实力，竟一时拿不下这三人！
　　“沈师兄，那个用剑的小子很不对劲，可要我来助你？”
　　这个时候，温知意忽然给沈映寒传音，她的伤势已经恢复，状态重新回到了巅峰。
　　眼见天器宗的三人跟沈师兄僵持在一起，她便想跟沈师兄联手，尽快结束这边的战斗。
　　闻言，沈映寒立时摇头，传音回道：“不用！”
　　“现在还不是六宗大比，一时的胜负没有意义。”
　　“天器宗这三人，若是实力一般，倒也罢了。”
　　“但现在，他们实力不差，那真正重要的，就不是胜败，而是他们的情报……”
　　一边这样说着，沈映寒一边分心二用，用神念观察着其他三处战场。
　　罗星斗那边的战场，最为重要，若是那个楚少薇，能逼罗星斗用出“律”，就再好不过。
　　只可惜，楚少薇现在的出手，声势是大，但明显也未准备用出真正的实力……
　　而郑确和血昙教那边，郑确只用一具魂傀，却是大占上风，血昙教三人联手，竟被打的只能全力防守……
　　比起瑶台山那次碰面，这个郑确的实力，明显提升了一大截，对方甚至连“律”都没有使用！
　　当然，血昙教的三人同样没有使用“律”，但跟郑确不同，血昙教的三人，不是不想使用“律”，而是事先没有准备，没机会用！
　　这并非是血昙教三人的实力太弱，而是跟血昙教的传承有关……
　　最后，“宁仙子”跟得鹿观、青月崖三人的战斗，“宁仙子”也没有使用“律”，而得鹿观的两人，都在等着青月崖的弟子先用“律”，青月崖的弟子，也在等着得鹿观的二人使用“律”……
　　“楚少薇正在跟罗星斗战斗，那个‘宁仙子’，不是楚少薇在操控！”
　　“是楚少薇的师兄，卫定元？”
　　“尸傀应该是楚少薇的，但用的人，是卫定元！”
　　“用一具别人的尸傀，以一敌三……”
　　“而且，对手还是得鹿观和青月崖的弟子……”
　　“曲道人这次的三名弟子，没有一个弱的！”
　　“看来，今年的六宗大比，应该会非常精彩……”
　　沈映寒心中快速思索着，出手却是一点不慢。
　　轰轰轰……
　　高吟霞三人连连施展手段防守，法力消耗十分巨大。
　　但天器宗资源丰富，哪怕是入宗不久的祝世芬和萧墨尘，身上也有着充足的丹药。
　　任何一人法力不够，便会在其他二人的掩护下，大把大把的吞服丹药，快速恢复战力，然后继续加入战场。
　　轰轰轰轰……
　　术法不断对轰。
　　忽然间，沈映寒眉头一皱，郑确那边结束战斗了！
　　他立时给温知意传音，叫师妹小心，同时自己的大部分注意力，也集中到了郑确那边，只用一部分心神对付天器宗的三人。
　　很快，在他的神念感知中，郑确扫了眼几处战场，然后直接朝着“宁仙子”那边的战场杀去。
　　只过了几息时间，“宁仙子”那边的战斗，也结束了。
　　虽然那二人用的手段，很不光彩，但能让得鹿观和青月崖的三名弟子，连“律”都来不及使用，就被全部放倒，那也算是本事！
　　砰！！
　　这个时候，沈映寒一掌将天器宗的三人震退，然后直接停手。
　　“到此为止。”
　　沈映寒淡声说道，眼下他最大的对手，不是天器宗的三人，而是卫定元和郑确！
　　这二人一个用的是尸傀，一个用的是魂傀，都不是真身。
　　但即便如此，一旦这二人联手，他一个人肯定吃不消！
　　就算有温师妹帮忙，也要底牌尽出，才有机会……
　　闻言，高吟霞和祝世芬都是暗松口气，立刻收手。
　　这沈映寒的实力实在太强！
　　若非对方顾忌其他对手，一直没有用出“律”，他们三人即便联手，也早就支撑不住！
　　然而，高吟霞和祝世芬收手，萧墨尘却是半点没有停手的意思，他手握长剑，继续朝着沈映寒斩去！
　　刷！
　　寒光刺破虚空，剑气如虹！
　　“你说战便战？说停便停？哪有这样的好事！”
　　“今日，我非斩你不可！”
　　萧墨尘说着，剑气已经斩至沈映寒的身前！
　　沈映寒眉头一皱，但为了大局，他没有出手攻击，而是直接施展【五行遁法】，避开了这一剑。
　　嗖……
　　眼见自己的一剑落空，萧墨尘还想继续出手，立时就被旁边的高吟霞拦住。
　　“萧师弟，住手！”高吟霞急忙喊道，一把握住了萧墨尘的手臂。
　　刚才沈映寒连“律”都没有使用，其师妹还在一旁观战，能够主动停手，对他们来说已是天大的好事。
　　真要惹怒了对方，最后吃亏的，一定是他们！
　　同一时间，祝世芬也想劝说萧墨尘，但这个时候，颜冰仪的声音，忽然传入她的耳中：“小心点！”
　　“你的这个萧师弟，身上因果很重！”
　　“他身上，有大劫的气息！”

第七十章：名额分配。（第二更！）
　　与此同时。
　　轰轰轰！！
　　“宁拂衣”三记尸掌，将陆汝、张弦、黄牧三人放倒，尔后身形立时落在了郑确的旁边。
　　“郑师弟，现在只剩下轩辕阁和天器宗的五人了。”
　　“你要对付轩辕阁的那两个？”
　　“还是天器宗的三人？”
　　“你先选。”
　　卫定元的声音立时传入郑确的耳中。
　　闻言，郑确终于回过神来，他眉头紧皱的问道：“郑师妹是谁？”
　　“宁拂衣”想也不想的传音回道：“你啊！”
　　“这里除了你，还有谁姓郑？”
　　“好了，先别说这个了，正事要紧！”
　　？？？
　　自己是郑师妹？
　　郑确顿时脸色铁青，卫师兄这话说的理所当然，就好像他一直是个“师妹”一般！
　　而且，被当“师妹”还不是最重要的，最重要的是，得鹿观和青月崖的这三人，好像还对自己这个“师妹”很有意思！
　　这***的！
　　都是什么跟什么？！
　　心念电转间，他又忽然想起，刚才楚师姐要他贴身衣物的时候，故意只喊他的名字，不喊他师弟。
　　怪道从那个时候就……
　　等等！
　　他的贴身衣物……
　　想着想着，郑确忽然感到大事不妙，但眼下时机不对，轩辕阁和天器宗的弟子，都还在场，他只得暂时先将这些事情放下，望着“宁拂衣”传音道：“天器宗的高吟霞，祝世芬，还有沈映寒的那个师妹，交给我。”
　　“沈映寒和那个萧墨尘，卫师兄你去解决。”
　　萧墨尘？
　　“宁拂衣”明显不认识萧墨尘是谁，但听名字就知道是名男修，眼下轩辕阁和天器宗加起来，也就两名男修。
　　想着，“宁拂衣”正要答应，忽然间……
　　噗！
　　噗噗噗噗噗……
　　不远处楚少薇的尸傀，忽然齐齐爆成血雾！
　　只短短一刹那的功夫，刚才还浩浩荡荡的尸傀大军，死的一个不剩！
　　“宁拂衣”面色一变，立时施展遁法，身形瞬间消失不见。
　　同一时间，郑确也是眉头一皱，赶紧抬起右手，一只只【同心鬼手】瞬间在半空中浮现，将他的魂傀抓在鬼手掌心，层层叠叠的护的密不透风。
　　下一刻，一道看不见的波纹扫过全场。
　　郑确顿感自己的魂傀一阵剧烈晃动，差点无法维持【魔魂替傀】这门术法！
　　好在，他提前用【同心鬼手】防御，却是成功挡下了那道波纹的冲击。
　　嗖！
　　就在这个时候，一道身影自血雾深处遁出，落到了郑确的身旁。
　　正是楚少薇！
　　“咳咳咳……”
　　楚少薇一阵咳嗽，嘴角渗出一丝鲜血，然后很快压住伤势，对着【十里红煞】的方向说道：“罗师兄，厉害！”
　　“你手上的那盏灯笼，我不要了！”
　　眼见楚师姐似乎落败，郑确眉头一皱，赶紧传音问道：“楚师姐，你没事吧？”
　　楚少薇面色没有丝毫变化，只简短的回道：“回去再说！”
　　“你和卫师兄真身不在，不要跟他交手！”
　　闻言，郑确立刻知道，楚师姐多半是在刚才的交手中，得到了一些罗星斗的情报。
　　沙沙沙……
　　这时候，弥漫在周围的血雾，飞速的散去，重新露出了【十里红煞】的高墙、院门、以及半边身体站在门口的罗星斗。
　　“实力不错，比我想象中的，要强一点。”
　　“只可惜，你不是六大宗门的弟子。”
　　“此次六宗大比结束，你若是能活下来，可来牧幽宫拜师。”
　　“你这样的天赋才情，只有来我牧幽宫，才能走的更远！”
　　罗星斗淡淡的说道，他语气平和，明显刚才跟楚少薇的战斗，胜的十分轻松。
　　听到这话，楚少薇摇了摇头，冷冷的回道：“罗师兄，这次确实是你赢了！”
　　“不过，六宗大比，还未正式开始。”
　　“最后鹿死谁手，犹未可知！”
　　“你现在说这话，还太早了点！”
　　话刚说完，楚少薇又控制不住的开始咳嗽起来，然后迅速打开储物袋，拿出一瓶不知道是哪个舔犭句送的丹药，快速取出几颗吞服下去，气色这才开始好转。
　　见状，罗星斗没再继续劝说，而是扫了眼其他人，道：“还没选好人么？你们的时间不多了。”
　　闻言，轩辕阁那边的沈映寒眉头一皱，楚少薇虽然落败，但眼下却也同样腾出了手。
　　眼下得鹿观、青月崖、血昙教的弟子，已经全部出局，他和温师妹联手，可对付不了卫定元、楚少薇、郑确这三人！
　　心念电转间，沈映寒顿时说道：“我轩辕阁，只要一个名额就行！”
　　说着，沈映寒立刻给旁边的温知意传音：“温师妹，曲道人的这三个弟子，至少会要三个名额。”
　　“一会我进去看看，你在外面等我。”
　　温知意马上点头，心中清楚，他们现在要是再跟天器宗的三人争，最后肯定是被曲道人的那三名弟子拿走所有好处。
　　与其让曲道人的三名弟子坐收渔翁，不如主动把名额让出去一个……
　　下一刻，天器宗的高吟霞，也立刻跟着说道：“我天器宗，也只需要一个名额！”
　　相比“宁拂衣”、郑确、楚少薇、以及轩辕阁的二人，天器宗这次过来的三人，实力最弱。
　　能拿到一个名额，对高吟霞来说，已经是意外之喜。
　　这时候，刚才遁走的“宁拂衣”，再次出现在郑确的不远处。
　　他扫了眼众人，没再出手，而是对着郑确和楚少薇同时传音：“我这具尸傀，快到极限，我不能进那个‘怪异’了。”
　　楚少薇立刻传音回道：“我目的已经达到，也不想继续在这里浪费时间。”
　　“一会出了焦骨花林，卫师兄你把这具尸傀给我，我帮你带回去。”
　　“郑师弟，你要是对牧幽宫的大神通感兴趣，便进去看看。”
　　“没什么事，我便先走一步。”
　　“罗星斗的事情，等我回宗之后再说。”
　　闻言，郑确点了点头，快速传音说道：“我对大神通不感兴趣，但师尊说我在焦骨花林里，有一桩……机缘。”
　　“应该就是前面那个‘怪异’。”
　　“我这次，必须进去看一看。”
　　三人很快商讨结束，郑确转头看向轩辕阁和天器宗的五人，顿时说道：“那么，剩下三个名字，就是我和楚师姐，还有宁仙子的。”
　　说着，郑确的视线落到了沈映寒的身上，直接传音：“沈道友，我可以叫楚师姐把名额让出来。”
　　“但这价格……”

第七十一章：品行不端。（第一更！）
　　价格？
　　沈映寒顿时一怔，立刻明白了郑确的意思，马上传音回道：“一件中品法宝。”
　　“郑道友，这毕竟只是看一场牧幽宫的神通。”
　　“你若是要价太高，也许我可以直接跟罗星斗买。”
　　闻言，郑确没有讨价还价，直接点头答应。
　　这名额本来就是罗星斗拿出来的，又不是自己的东西。
　　而且，现在卫师兄和楚师姐，都不能在这里呆太久，他没有多少时间浪费。
　　于是，他接着又给天器宗的高吟霞传音：“一件中品法宝，我把宁仙子的名额，抢过来给你们！”
　　高吟霞诧异的看了眼郑确，然后想也没想的点头：“没问题！”
　　高吟霞答应的太过干脆，似乎只用一件中品法宝，就换来一个名额，十分划算。
　　见状，郑确立刻知道，自己价格好像开低了，同样都是六大宗门，天器宗弟子手上的资源，似乎比他想象中的还要高出很多！
　　想到这里，他也不浪费时间，当即便给卫定元和楚少薇传音，示意二人可以离开。
　　下一刻，“宁拂衣”在卫定元的操控下，一句话也不说，直接遁走。
　　楚少薇扫了眼在场众人，特意选了一个不同的方向，同样遁走。
　　紧接着，沈映寒没有废话，立刻从储物袋里，拿出一颗火红的珠子，直接朝着郑确扔了过去。
　　嗖！
　　郑确接过珠子，往里面打出一丝法力，确定这是中品法宝后，顿时点了点头，立刻将珠子收了起来。
　　“罗师兄，现在我们人选好了。”
　　“我和温师妹进去！”
　　说着，沈映寒便带着温知意，朝着罗星斗走去。
　　罗星斗看了眼轩辕阁的二人，又看了眼郑确，立时知道双方做了交易。
　　不过，对他来说，只要不浪费自己的时间就行。
　　至于这些人是用什么方式拿到名额，一点也不重要。
　　很快，沈映寒和温知意走到了罗星斗跟前，罗星斗立刻取出两个【囍灯笼】，交给了二人。
　　拿到灯笼，两人立刻走进了【十里红煞】之中。
　　望着这一幕，高吟霞同样取出了一件法宝，正是之前那个收取温知意水系术法的绿瓶。
　　她一边将绿瓶丢给郑确，一边快速给身旁的祝世芬和萧墨尘传音：“郑确卖了一个名额给我，你们两个，谁跟我一起进去？”
　　闻言，祝世芬心中很是意动，但一阵犹豫过后，却还是回道：“让萧师弟进去吧。”
　　她不是不想进去观摩牧幽宫的大神通，而是萧师弟性子太冲，没有她或者高师姐跟在旁边，对方一个人留在外面，指不定会惹出什么乱子。
　　尤其是郑确现在就在不远处……
　　高吟霞点了点头，传音道：“那你一个人小心。”
　　“若是遇到危险，不要犹豫，立刻使用我给你的那张保命符箓。”
　　说着，高吟霞便带着萧墨尘，朝着罗星斗走去。
　　很快，高吟霞和萧墨尘也进入了【十里红煞】。
　　现场只剩下郑确和祝世芬二人，而进入【十里红煞】的名额，还有最后一个。
　　这个时候，罗星斗望着郑确，顿时说道：“快点，不要浪费时间。”
　　他是第一次见郑确，虽然对方只是一具魂傀，但以他的眼力，自然可以看出，这具魂傀的实力，远远强于天器宗的那名弟子。
　　甚至，刚才天器宗的三名弟子就算一起上，也不可能斗得过对方的这具魂傀！
　　因此，现在剩下的二人，他便直接无视了天器宗的弟子。
　　听着罗星斗的催促，郑确没有回应，而是对着祝世芬说道：“祝道友，我这个名额，可以让给你。”
　　“不过，我有一个条件。”
　　“你要把你在里面看到的大神通，以及你对那个大神通的理解，没有任何保留的告诉我。”
　　啊？
　　祝世芬顿时一愣，她没想到郑确会把名额让给自己！
　　更重要的是，她对牧幽宫大神通的理解？
　　以她的修为境界，便是看到了牧幽宫的大神通，又能有什么理解？
　　正当她疑惑之际，颜冰仪的声音，立刻传入了她的耳中：“他的这个条件，不是对你的说，而是对为师说的。”
　　“可以答应他。”
　　“给他一张你的【传音符】。”
　　祝世芬立时反应过来，她的那三根骨香，就是来自郑确，眼下郑确知道师尊的存在，并不奇怪。
　　想着，她没有马上答应，而是传音问道：“师尊，这个郑确，也是天纵奇才。”
　　“为何你当时没有收他为徒？”
　　颜冰仪顿时沉默，收郑确为徒？
　　她现在记忆有一部分缺失，但有些事情，还是记得的！
　　那郑确完全就是个畜生！
　　她怎么可能收对方为徒？
　　真收了对方为弟子，然后自己这个师尊，一边当弟子的火户鼎，一边传授弟子功法么？
　　心念至此，颜冰仪的传音中，顿时夹杂着一股压抑的怒火：“这个郑确，虽有惊世之才，但其品性不端。”
　　“我若收他为徒，往后必定为祸苍生！”
　　“为师的传承，便是自此断绝，也绝不能留给这样的祸害！”
　　听到这里，祝世芬顿时有些意外，师尊的声音十分愤怒，似乎那郑确不仅品性不行，而且还做了什么天怒人怨、人神共愤的恶事……
　　因此，即便这郑确天分再高，师尊也不愿收其为徒？
　　那么，郑确上次去惜府找自己，并把师尊的那三根骨香，送到了她的手中……原因便是想要通过她，来获得师尊的传承？
　　只不过，当时发生意外，惜府的老祖出手，毁掉了郑确的那具魂傀，最后事情就演变成了现在这样？
　　心中快速思索着，祝世芬很快就弄清了大致的事情经过，她顿时对着郑确说道：“可以！”
　　说着，祝世芬取出一张【传音符】，交给了郑确，然后就朝着罗星斗走去。
　　望着这一幕，罗星斗微微有些诧异，但这种小事，他也不在意，反正名额就五个，谁来都一样。
　　于是，祝世芬拿到【囍灯笼】，走进了【十里红煞】。
　　罗星斗最后看了眼郑确，站在外面的半边身体，也退回了门内。
　　下一刻……
　　砰！
　　【十里红煞】的大门，重新关上。

第七十二章：推衍。（第二更！）
　　伏阴宗。
　　一座阴坟的坟顶。
　　郑确的真身盘坐于地，他双目闭着，正用心操控着魂傀。
　　这个时候，他忽然睁开了其中一只眼睛。
　　想要安全进入罗浮雨的【十里红煞】，他有两个法门，一是穿着罗浮雨给的新郎服，二是让罗浮雨的陪嫁丫鬟枯兰带路。
　　不过，罗浮雨给他的新郎服，不在那具魂傀身上。
　　他这次派魂傀出行，也没把枯兰带上。
　　因此，他现在要把新郎服，或者枯兰，远距离给自己的魂傀送过去。
　　眼下他可以用魂傀施展幻境，然后在幻境里，投影出【生死簿】的纸页，再用【生死簿】的纸页，把枯兰唤过去。
　　这个方法虽然简单，但焦骨花林里，是有一位【铜柱狱】鬼王的！
　　一旦他在幻境里投影出了【生死簿】的纸页，很可能会像上次血潼关那样，立刻就被鬼王隔空盯上！
　　虽然损失一具魂傀没什么，但那具魂傀身上，现在还拿着两件中品法宝，可不能出事。
　　想到这里，郑确决定使用另一个办法……
　　于是，他从养魂袋里又唤出了一头普通【铁树狱】鬼仆。
　　紧接着，他身上立时长出了第三条手臂和第四条手臂。
　　这是青璃的鬼技，【百手】。
　　这两条新的手臂出现，立刻打出了一道道法诀。
　　下一刻，他刚刚唤出来的这头【铁树狱】鬼仆，飞快变化成了他的相貌。
　　这是【魔魂替傀】，他现在同时操控了两具魂傀！
　　此前他修炼普通功法的时候，哪怕他的神魂强度，远超同境修士，最多也只能操控一具魂傀。
　　但在修炼了【太阴鬼王经】后，他便可以同时驾驭数头魂傀，一共作战！
　　现在，他的极限是三头魂傀，数量再多，魂傀的实力便会集体下降……
　　这第二具魂傀出现后，郑确立刻从腰间解下一块缠满阴气的玉佩，递给了这具魂傀。
　　这块玉佩，是【镖局】“怪异”里，那位富家千金送他的信物。
　　这是一件阴器。
　　催动这块玉佩，他便可以进入【镖局】“怪异”，然后通过护送那位富家千金的方式，直接在“怪异”里面，跨越非常遥远的距离，短时间内到达指定的目的地！
　　这个指定的目的地，也必须是“怪异”。
　　想着，郑确立刻给枯兰传音，将枯兰唤了过来。
　　然后，他的真身重新闭上眼睛。
　　紧接着，他在焦骨花林的第一具魂傀，立刻施展【幽街灵府】。
　　同一时间，他身边的这第二具魂傀，马上催动手中的玉佩，带着枯兰，一同进入了【镖局】“怪异”里面……
　　※※※
　　呜哇哇……铛！
　　呜哇……铛……
　　铛……
　　远处传来敲锣打鼓的声音，似乎正是举办着什么非常喜庆的事情。
　　祝世芬手提灯笼，在黑暗中缓慢的走着。
　　刚才进门之后，她就一直身处黑暗之中，周围什么都看不到。
　　比她先进来的高师姐和萧墨尘，此刻也不见踪影。
　　“师尊，这个‘怪异’，是怎么回事？”
　　“刚才罗星斗说了，只要拿着这个【囍灯笼】，就不会在‘怪异’里面迷失方向。”
　　“但现在，周围全是黑暗，我好像已经迷路了。”
　　这个时候，祝世芬顿时传音问道。
　　很快，颜冰仪的声音便在她耳边响起：“那个小辈说的没错。”
　　“你现在看到的黑暗，是这盏灯笼的效果。”
　　“活人的灯笼，是用来照明的。”
　　“但鬼的灯笼，却是不同。”
　　“只要一放下这个灯笼，你就会看到，周围没有黑暗，而且有着很多‘人’，正在举办一场喜事……”
　　“现在，你看不到周围的那些‘人’，周围的那些‘人’，也看不到你。”
　　“所以，你不需要去管这个‘怪异’里的规则，只要你不松开这只灯笼，暂时就不会有任何危险。”
　　闻言，祝世芬顿时恍然，她以为这个“怪异”里面，就是一片黑暗，什么都没有，却不想是手上灯笼的效果。
　　想着，她立刻又问：“那师尊，我现在应该怎么做？”
　　“牧幽宫的大神通，又是什么？”
　　这一次，颜冰仪沉默了一段时间，似乎是在推算着什么，片刻后才道：“这个‘怪异’，有点古怪。”
　　“你现在只要不往回走，好像都是正确的路。”
　　“至于这牧幽宫的神通……”
　　“你把为师的那只香炉拿出来，插上香，然后等为师片刻。”
　　听到这里，祝世芬立刻照做，她从储物袋里拿出了那个黑陶兽面香炉，放在地上。
　　接着又将颜冰仪的三根骨香，插在了香炉之中。
　　下一刻，三根骨香无火自燃。
　　黑暗中飘散出一股香火之气。
　　祝世芬现在拿着【囍灯笼】，眼前除了黑暗，什么都看不到，但这香炉中的香火烟气，却无视了【囍灯笼】的效果，直接在她视野中呈现了出来。
　　很快，香火烟气化作了颜冰仪的模样，她右手掐诀，左手拇指与其他四指飞快触碰，似在快速推算着什么。
　　忽然间，颜冰仪似乎察觉到了什么，身形立时消散，重新化作香炉里的三根骨香。
　　祝世芬不知道发生了什么，只觉得耳边敲锣打鼓的声音，忽然靠的很近，好似到了她的跟前一般。
　　但随着颜冰仪的消散，这个敲锣打鼓的声音便很快远去。
　　三根骨香重新燃烧，颜冰仪的身影再次出现，她右手法诀变动，继续刚才的推算。
　　祝世芬站在旁边，不敢打扰，只觉得刚刚远去的敲锣打鼓声，忽然重新靠近，同一时间，颜冰仪又再次化作三根骨香……
　　如此重复了多次，颜冰仪的声音终于在祝世芬耳边响起：“可以了！”
　　“快走！”
　　祝世芬闻言，立刻拔出香炉里的三根骨香，收进怀中，然后左手拿香炉，右手提灯笼，飞快离去。
　　就在她前脚刚刚离开，身后立刻传来了“嘻嘻嘻”的诡异笑声。
　　与此同时，颜冰仪的声音，也再次传入她的耳中：“这牧幽宫的神通，确实神妙，可以称为大神通。”
　　“不过，此神通极为冒险。”
　　“施展此神通的主人若是失败，你们接下来，不仅什么都看不到，而且还有性命之忧。”
　　“但若成功，即便是为师，都可以借鉴一二……”

第七十三章：化鬼化人。（第一更！）
　　闻言，祝世芬却是听明白了师尊的意思，牧幽宫的那门大神通，非常厉害！
　　而且，那门神通，对师尊有用！
　　想到这里，祝世芬一边快速往前走着，一边立刻又问：“师尊，那到底是什么神通？”
　　“为何施展神通的人失败了，我们就看不到？”
　　颜冰仪没有直接回答这个问题，而是反问道：“牧幽宫的‘化鬼’，你知道多少？”
　　祝世芬想了想，回道：“高师姐之前跟我提过，牧幽宫的弟子，修为达到元婴期巅峰，再往上突破，便不是【化神期】，而是【化鬼期】。”
　　“【化鬼期】的牧幽宫弟子，会完完全全的堕化成鬼物。”
　　“在修为达到洞虚期的时候，才会再次转变成人……”
　　这牧幽宫的“化鬼”，在六大宗门里面，已经是公开的秘密，但对于六大宗门之外的修士，哪怕是朝廷，知道的人也很少！
　　她能知道现在这些，还是拜入天器宗后，高吟霞说给她的……
　　这个时候，颜冰仪的声音再次传入祝世芬耳中：“过程确实如此，但实际却没那么简单。”
　　“如果修炼正常的功法，修士的修为达到元婴期巅峰，想要化鬼，只有一种方法，那便是陨落！”
　　“若真如此，又何必修炼到元婴期巅峰？”
　　“直接入道就自尽，入道即化鬼，岂不更快？”
　　“因此，牧幽宫的功法，另辟蹊径，走了一条跟天变之前，截然不同的路！”
　　“牧幽宫的每名弟子入道之后，都要养一个执念。”
　　“这个执念，就是鬼身的雏形。”
　　“随着修为提升，执念越来越重，便能以牧幽宫的功法，将自身执念，炼出体外，炼成一头‘怨魂’！”
　　“此法在天变之前，是不可能成功的。”
　　“但天变之后，便是凡人死后，心有怨念，都能被天地间的阴气堕化成鬼物。”
　　“而牧幽宫的功法，正是利用天变之后，世间新的规则秩序，以此炼制鬼身。”
　　“这个由修士执念炼出来的‘怨魂’，实力并不强大，但只要修士不死，执念不散，鬼身就死不了！”
　　“因此，牧幽宫的修士，会利用这个不死的执念鬼身，进一步寻找相同的‘怨魂’，去合炼‘诡谲’。”
　　“又或者是寻找一桩特殊的‘怪异’，将执念鬼身炼入‘怪异’之中，同化整座‘怪异’……”
　　“等修为达到了元婴期巅峰，真正开始化鬼的时候，便可收回自己的执念，合炼鬼身，突破到【化鬼期】！”
　　听着听着，祝世芬渐渐明白过来，牧幽宫的功法，本质便是在低修为的时候，将自己的执念炼成鬼物，分出体外。
　　然后等到准备化鬼的时候，再把执念收回来，突破境界、以及转化为鬼，一起进行……
　　想着，她立刻问道：“师尊，你的意思是，牧幽宫的弟子，其实很早就拥有鬼躯了？”
　　颜冰仪回道：“这要看天分。”
　　“资质好的天骄，也许在筑基期的时候，便能以自身执念，炼出一具鬼身。”
　　“资质差的，可能到了元婴期，都未必能够成功。”
　　“而且，这种分离神魂的功法，对心智有着很大的影响，稍不留神，便会误入歧途。”
　　“牧幽宫中有个蝶变会，蝶变会里的弟子，全是走入歧途的修士。”
　　“不过，在元婴期以前，这些入了歧途的修士，会格外的强大……”
　　说到这里，颜冰仪忽然停住，没了任何声音。
　　下一刻，一股强大的神念，瞬间笼罩住了祝世芬。
　　祝世芬顿时脸色一片惨白，一时竟连走路都困难，似乎只要这道神念愿意，随时都能将她灭杀！
　　但很快，这股强大的神念没有发现任何异常，便从祝世芬的身上移开，迅速远去……
　　祝世芬顿时急促的喘了几口气，这短短几息时间，她身上已经全是冷汗！
　　不等她问刚才那道神念是什么，颜冰仪的声音便再次响起：“刚才是牧幽宫那位的神念，你只要拿着那盏灯笼，便不会有事。”
　　话落，颜冰仪顿了顿，又继续刚才的讲解：“这便是牧幽宫的【化鬼】。”
　　“同样的原理，化鬼的修士，修为达到【蒸笼狱】巅峰，突破到【铜柱狱】的时候，便会由鬼化人，直接迈入【洞虚期】！”
　　“而牧幽宫那位，现在使用的大神通，其实就是借用了由鬼化人的力量。”
　　“她现在的境界，只有【孽镜狱】，正常情况下，这焦骨花林的鬼王，修为是【铜柱狱】，便是这牧幽宫修士手上的底牌再多，也不可能与焦骨花林的鬼王抗衡。”
　　“不过，现在双方的‘怪异’，已经彼此纠缠在一起。”
　　“如果焦骨花林的鬼王，直接出手，灭杀这位牧幽宫的【化鬼期】修士。”
　　“那么，这【化鬼期】修士的‘怪异’，就会被鬼王的‘怪异’吞噬。”
　　“在两个‘怪异’融合的刹那，【化鬼期】修士的‘怪异’，便会从【孽镜狱】，被同化成【铜柱狱】。”
　　“‘怪异’，就是这位【化鬼期】修士的鬼躯。”
　　“所以，在那一瞬间，她会借用鬼躯步入【铜柱狱】的力量，一举突破【洞虚期】，由鬼化人！”
　　“最后，反过来把焦骨花林的鬼王和‘怪异’，一同吞掉！”
　　由鬼化人？
　　祝世芬心中疑惑，立刻问道：“那位牧幽宫的前辈，只要被鬼王吞噬，反而能赢？”
　　“那鬼王要是不杀她，而是先对她的‘怪异’出手呢？”
　　颜冰仪的声音顿时有了一丝赞许：“不错！你看出了关键。”
　　“这个大神通，只有通过‘怪异’才能实现。”
　　“如果牧幽宫的这位修士，鬼躯不是‘怪异’，而是其他种属的鬼物，做不到这点。”
　　“只有‘怪异’，哪怕只剩下一点点的残留，也能起死回生。”
　　“也只有‘怪异’，能够在一瞬间，承载住数个大境界修为的同化！”
　　“至于鬼王若是不杀她……”
　　“为师刚才也是推算了那么多遍，才好不容易窥见这牧幽宫神通的一角。”
　　“这焦骨花林的鬼王，除非能有跟为师一样的眼界，否则，必会出手！”

第七十四章：镖局。（第二更！）
　　一个宽敞的大堂内。
　　堂的正上方，挂着一块牌匾，上面写着五个字：天下第一镖。
　　此刻，郑确出现在大堂的主座上，身旁跟着枯兰。
　　“总镖头！”
　　“来大生意了！”
　　“第五府有人过来托镖了！”
　　这个时候，门外传来一阵疾步声，很快一名体格高大，背上背着一把七尺大刀的壮汉，一边冲进大堂，一边兴奋的喊道。
　　郑确微微颔首，他第一次进入这个“怪异”的时候，身份跟对面的壮汉一样，是名普通的镖师。
　　但在完成了这个“怪异”的机缘任务后，他进入这个“怪异”的身份，就变成了这里的总镖头。
　　踏踏踏……
　　下一刻，四个劲装护卫跟着涌入大堂，分列两侧，脚步齐整，靴底砸在青砖上发出沉闷的声响。
　　然后又进来八人，腰间全都佩着刀，目光如电，迅速扫视堂内每个角落，确定无虞后，才朝门外微微颔首。
　　这时，两名梳着双丫髻、穿淡青短襦蓝色罗裙的丫鬟，方簇拥着一道倩影，款款而入。
　　两名丫鬟皆细皮嫩肉，眉目秀丽，放在坊间，也算一位清秀佳人，然而在居中的倩影面前，这两名丫鬟却是黯淡无光。
　　那是一名容貌身段俱完美无瑕的绝色少女！
　　惊鸿髻上对插赤金嵌珠步摇，珠串垂落腮侧，泠泠光晕却不及雪肤莹然。
　　她衣着简素，杏粉半臂，荼白窄袖短襦，水色百褶裙，都是极为清淡的颜色，只腰间一束鲜红锦缎，打着同心结垂落杂裾之畔，犹如雨后的美人蕉。
　　此刻端立堂下，容光迫人，似稀世明珠，从任何一个角度看去，都毫无瑕疵。
　　唯有仔细观察，才能看到这位美人的脖颈一侧，有一点宛如胎记的黑痕，是以墨汁画了个小小的勾。
　　这位便是第五府的千金，第五相思。
　　亦是郑确接下来要护送的目标。
　　对方脖子上的被墨水画的那个勾，正是他上次完成这个“怪异”机缘任务的时候，用【食魂墨兵】，在这位富家千金身上的做的标记。
　　只要盯着这个记号，他便能知道这位富家千金有没有被其他鬼物替代……
　　这时候，富家千金第五相思左边的那名丫鬟，开口说道：“郑总镖头，我家小姐今天要出城游玩。”
　　“银子少不了你的！”
　　“但必须保证我家小姐安全！”
　　“还有，城外有什么地方，比较好玩？”
　　闻言，郑确心中清楚，他现在只要回答一个“怪异”的名称，那个“怪异”的位置，就会成为这次走镖的目的地。
　　如果他什么都不回答，那么，右边的那名丫鬟，就会随便报一个地名。
　　然后，这个“怪异”就会把他送到莫名其妙的地方去……
　　这样想着，郑确立刻回道：“我知道一个地方，名叫‘幽街灵府’，非常好玩，我可以护送第五大小姐过去。”
　　他报的是【幽街灵府】，不是罗浮雨的【十里红煞】。
　　这是因为罗浮雨的【十里红煞】，已经是【孽镜狱】的“怪异”，走镖的任务难度，会大幅提升。
　　一听有好玩的地方，第五相思立刻拍板：“好，那就去【幽街灵府】！”
　　定好目的地，郑确没有迟疑，立刻做着走镖的准备……
　　其实也没什么需要准备的，就等第五相思带着丫鬟进入马车，就可以直接出发。
　　另外，不管他刚才说的目的地，是什么地方，在这个“怪异”里，走镖的路线、距离，始终都是固定的。
　　只是中途劫镖的鬼物，会随着目的地的不同，出现不同强度的鬼物……
　　很快，第五相思带着丫鬟进入马车，郑确正准备出发，却听到车厢里面，两个丫鬟聊起了天……
　　“小姐，我听说那个【幽街灵府】旁边，好像还有个【十里红煞】，很危险的，我们要不要换个地方？”
　　“是啊！小姐，除了【十里红煞】，那附近还有个【葬骨荒原】，非常吓人！”
　　“小姐，要不我们就别去了吧，万一要是遇到了鬼……”
　　那两名丫鬟说话的时候，刻意压低了声音，但以郑确的耳力，自是听的清清楚楚。
　　他顿时眉头一皱。
　　【十里红煞】？
　　【葬骨荒原】？
　　他没跟这个怪异里的任何人说过【十里红煞】，但那两个丫鬟，不仅知道【十里红煞】，而且还知道【十里红煞】现在就在【幽街灵府】的旁边！
　　还有，那个【葬骨荒原】，肯定是另一个“怪异”！
　　是焦骨花林那位鬼王的“怪异”？
　　幽姮鬼王曾经跟他说过，焦骨花林的鬼王，拥有一个“怪异”，而且能够笼罩整个焦骨花林……
　　“怕什么！有郑总镖头在，什么鬼来了，郑总镖头都能一巴掌打死！”
　　“好了，别吵了，要出发了！”
　　这时候，第五相思的声音顿时响起，她的语气十分笃定，明显对郑确充满了信心。
　　见状，郑确心中清楚，这是他上次完成了这个“怪异”里机缘任务的效果。
　　以后，他若是走镖的时候，任务失败，这位富家千金对他的信心，会一点点下降。
　　直到最后，目的地稍微有点危险，对方就直接选择不去，到了那个时候，这个“怪异”，他就用不了了……
　　心念至此，郑确立时打起精神，他一边叮嘱枯兰，好好看着第五相思，一边指挥手下的镖师，即刻出发……
　　※※※
　　焦骨花林。
　　【十里红煞】的不远处，一座坊市诡异的出现在这里。
　　坊市大门的牌匾上，原本是“郑氏坊市”四个大字，但现在已经被改成了“幽街灵府”这四个字。
　　这是郑确为了让【镖局】“怪异”更好定位，特意做的更改。
　　就在这个时候，坊市的大门口，忽然出现了一众镖师和马车，直直的走进了【幽街灵府】之中。
　　这样过了没多久，便有两道身影，从【幽街灵府】的大门中走了出来。
　　正是郑确和枯兰。
　　紧接着，身后的【幽街灵府】消失，刚刚进入【幽街灵府】的镖师和马车，也全都消失不见。
　　郑确脸色平静的看向前方的【十里红煞】，他刚才身上的法宝、还有祝世芬给自己的【传音符】，已全部交给了第二头魂傀。
　　而第二头魂傀，已经再次通过【镖局】“怪异”，往伏阴宗返回。
　　毕竟，把法宝带进罗浮雨的【十里红煞】，是件非常吃亏的事情……
　　想到这里，郑确看着枯兰，顿时问道：“能进去吧？”
　　枯兰笑着回道：“公子放心！跟奴家走便是！”
　　说着，枯兰便直接朝着【十里红煞】走去。
　　咔咔咔咔……
　　枯兰只是刚刚靠近，【十里红煞】的大门，立刻往里敞开。
　　与此同时，一个郑确十分熟悉的声音，忽然从里面传了过来：“好慢！”

第七十五章：求旨意。（第一更！）
　　罗浮雨！
　　郑确立刻认出了声音主人的身份，不过，好慢？
　　对方一直在等他？
　　还是在等枯兰？
　　思索间，他迅速跟上枯兰，走进了【十里红煞】的大门。
　　砰！
　　一人一鬼进入里面，身后的大门立刻关上。
　　郑确不是第一次进入罗浮雨的【十里红煞】，对此并没有感到什么意外，他跟着枯兰，转过门前的照壁，走进了前院之中。
　　前院很大，整个宅子张灯结彩，周围墙上，全都贴满了“囍”字。
　　不远处的屋檐下方，挂着两盏灯笼，散发着惨绿色的光芒，照亮了整个前院。
　　院子里已经有很多宾客入座，衣着统一的小厮、侍女穿梭其中，来来回回十分忙碌……
　　所有这些身影，脸上都挂着喜庆的笑容，只是这些笑容全都十分僵硬，就好像是用纸糊上去的。
　　“贵客到！”
　　“里面请！”
　　两名迎客的小厮，立刻齐声喝道。
　　郑确看向这两名小厮，这两名小厮穿着喜庆的大红衣服，脸上的笑容十分夸张，但全身就只有脸上有肉，手脚全是枯骨。
　　喜庆的大红衣袍套在枯骨身上，显的十分宽大。
　　这两个小厮，似乎是【十里红煞】中，新的鬼物？
　　他上次进入【十里红煞】的时候，没见过这种鬼物。
　　这应该是罗浮雨回归牧幽宫后，从牧幽宫得来的鬼物……
　　这时候，枯兰一点没有理会那两名迎客小厮，直接带着郑确，就往里面走去。
　　郑确紧跟在枯兰身后，但还没走几步，便有一个苍老的声音，在他身后响起：“这位公子，随礼可备下了？”
　　话音落下，郑确的肩膀立时就被一只冰冷的手掌按住，半点无法继续前进！
　　他眉头微皱，转过头去，顿时看到，一名身形枯瘦的老者，不知道什么时候，站在了他的身旁。
　　这名老者穿着一身大红长袍，手里捧着一本厚厚的账簿，封皮上写着“阴婚囍账”四个朱砂大字。账簿的纸张泛着黄，边角被阴气侵蚀得发黑，但字迹却一笔一划，清清楚楚。
　　老者双目空洞，直勾勾的盯着郑确，他的嘴角始终挂着笑，但那笑容僵硬得像刻在脸上的，更像是被阴气冻住了，而不是真的在笑。
　　郑确立时神情严肃起来，这名老者，也是【十里红煞】中新的鬼物。
　　眼下这情况，应该是他触犯了【十里红煞】中的规则，真要是什么随礼都不给，大概率会有非常糟糕的事情发生……
　　然而，就在他想要随便拿些灵石，糊弄过去的时候，一直走在他前面的枯兰，猛地折返回来。
　　“狗东西！不长眼睛？”
　　枯兰气势汹汹的叱道，直接一脚踢在了这名老者身上！
　　砰！！
　　老者顿时就被踢飞出去，重重摔在了院中。
　　院里一切如常，除了倒在地上的老者之外，其他鬼物，没有半点动静，就好像什么事情都没发生一般。
　　这个时候，枯兰转头看向郑确，立刻换上了乖顺的神情：“公子，且跟紧了奴家。”
　　郑确见状，心中很快明白过来，枯兰在这个【十里红煞】中的地位，要比那个新来的鬼物更高。
　　因此，即便枯兰现在的修为只是【铁树狱】，却依旧可以在这个【孽镜狱】的“怪异”里，横行霸道……
　　想着，他点了点头，继续跟在了枯兰的身后。
　　接下来这一路，郑确又接连被好几头以前没见过的鬼物盯上，全是枯兰出手，很不讲理的把所有过来找他麻烦的鬼物，全部打跑。
　　郑确全程没有出手，他现在没有穿那件新郎服，一旦动手，必会引动【十里红煞】中的规则反噬。
　　反倒是枯兰，有着罗浮雨陪嫁丫鬟这重身份在，不管怎么出手，一点事情都没有。
　　“罗浮雨的这个【十里红煞】，多好很多规则……”
　　“我现在有枯兰帮我出手，倒是不用担心什么问题。”
　　“那些拿了【囍灯笼】进来的人，又是靠什么，抵御那些规则的？”
　　“还有，怎么拿【囍灯笼】的修士，一个都没有见到？”
　　郑确心中暗暗想着，就在这个时候，一名端菜的侍女，忽然朝着郑确走了过来。
　　眼见又有鬼物盯上郑确，枯兰神情凶狠，立时就要再次动手。
　　但就在这个时候，那名侍女忽然开口：“是我！”
　　这是罗浮雨的声音！
　　枯兰顿时停下动作，狐疑的看着这名侍女。
　　郑确同样有些意外，这侍女的气息很弱，根本无法跟罗浮雨相提并论，而且，他虽然没见过罗浮雨的真容，但这侍女的身段和体形，也完全跟罗浮雨不同……
　　对方不是罗浮雨！
　　而是临时被罗浮雨操控的一名普通女鬼！
　　这时候，这名侍女已经走到了郑确的身前，她秀眉一皱，立时问道：“你来的，怎么是具魂傀？”
　　闻言，郑确回过神来，顿时答道：“我真身的因果太重，现在在一个十分安全的地方。”
　　“一旦离开那个地方，就会有因果劫在我身上降临。”
　　“六宗大比之前，我只能用魂傀行动。”
　　这名侍女点了点头，当即又道：“长话短说。”
　　“你帮妾身向那位大人，求一道旨意！”
　　“一会妾身施展大神通的时候，你让那位大人，把妾身唤进地府！”
　　“事成之后，你可以去妾身的嫁妆里，挑五件……嗯……三件宝物。”
　　求旨意？
　　郑确微微一怔，他知道罗浮雨这次在焦骨花林里，要搞什么大神通。
　　但这大神通具体是什么情况，他却是一点也不清楚！
　　原本到了焦骨花林后，他是想跟其他六宗弟子打听一下的，但当时乱七八糟的事情一大堆，他便一直没有问成……
　　想到这里，他立刻问道：“什么大神通？”
　　眼见郑确似乎什么都不知道，罗浮雨顿时有些诧异。
　　她这大神通，正常施展，可能成功，也可能失败。
　　而且，最后即便成功，还需要面对天雷劫和因果劫……
　　只不过，若是有地府中那位大人的帮助，她这大神通，便是自己出现失误，焦骨花林的那位鬼王，也不可能争得过她！
　　这在外人看来，她以【孽镜狱】的修为，去挑战【铜柱狱】的鬼王，十分冒险。
　　但实际上，这对她来说，就是一件必成之事！
　　她这次行事，如此大张旗鼓，还特意放出风去，吸引所有天骄过来观摩，可不就是为了把郑确引过来？
　　想到这里，罗浮雨立刻操控这名侍女回道：“这个，妾身一时跟你说不清。”
　　“那位大人肯定知道。”
　　“反正事情只要成了，妾身便给你三件……一件宝物！”

第七十六章：本王有桩大造化！（第二更！）
　　？？？
　　一开始五件宝物，后来三件，现在就一件了？
　　郑确眉头一皱，但还是很快回道：“我是想帮你，但可能做不到。”
　　“那位大人，不一定会同意……”
　　实际上，他就是罗浮雨口中的那位大人，若是能帮对方，他肯定会帮。
　　但是，罗浮雨现在有牧幽宫的【九幽遗珍】，镇压命数。
　　他现在根本就没办法将对方召进地府！
　　闻言，这名侍女立刻回道：“妾身现在是那位大人的【巡罪监】。”
　　“而且，妾身上次立的功劳，那位大人还没有赏赐妾身。”
　　“你好好跟那位大人求求情，那位大人一定会出手……”
　　“嗯……”
　　“两件宝物？如何？”
　　上次的功劳……
　　郑确微微点头，上次他渡结丹劫的时候，罗浮雨出了不少力，但在他结成金丹之后，罗浮雨便被牧幽宫的修士带走，此后他为防止被牧幽宫盯上，便一直没有唤过罗浮雨……
　　想到这里，他顿时说道：“宝物就不用了，我要你的那门大神通！”
　　“而且，在我求那位大人之前，你还得先做一件事情。”
　　一听郑确想要牧幽宫的大神通，这名侍女摇了摇头，顿时回道：“妾身立过道誓，非是牧幽宫弟子，妾身传不了你那门神通。”
　　“不过，妾身施展神通的时候，可以让你在旁边看着。”
　　“你自己能够推算出多少门道，是你自己的本事，如此便与妾身无关。”
　　推算牧幽宫的神通？
　　他一个结丹期修士，如何可能做到？
　　等等！
　　他做不到，但颜冰仪未必不行！
　　想着，郑确不再迟疑，立刻点头：“可以，但我要带个人一起。”
　　这名侍女马上说道：“那便如此。”
　　“你要妾身做的事情，是什么？”
　　郑确顿时回道：“你应该知道，那位大人正在回收散落世间各地的【九幽遗珍】。”
　　“而你身上，有牧幽宫的【九幽遗珍】，镇压命数。”
　　“那位大人这样把你召进地府，看到你身上有其他【九幽遗珍】的气息，对你对我，都没有好处。”
　　“所以，我要你先解除掉牧幽宫【九幽遗珍】对你命数的镇压。”
　　听到这个要求，这名侍女没有半点迟疑，立刻应道：“没问题！”
　　“焦骨花林的那位鬼王，现在寻不到妾身，便是我牧幽宫【九幽遗珍】的缘故。”
　　“一会妾身施展大神通的时候，本身便要给宗门传音，解开妾身身上【九幽遗珍】的遮掩。”
　　郑确点了点头，只要牧幽宫的【九幽遗珍】不来干预，他就可以正常把罗浮雨唤进地府！
　　至于罗浮雨那个神通到底是怎么回事？
　　等会交给颜冰仪便可！
　　一切安排妥当，他接着又道：“对了，焦骨花林的鬼王，身上也有一块【九幽遗珍】。”
　　“到时你要是有机会，看看能不能帮我把那块【九幽遗珍】弄到手？”
　　这名侍女点了点头，然后眼神忽然黯淡下去。
　　紧接着，这名侍女就好像什么事情都没发生一般，继续去给宾客端菜。
　　望着这一幕，郑确立刻知道，罗浮雨已经离开。
　　见状，他也正要带着枯兰离开，不远处忽然又走过来一名宾客。
　　这名宾客，是名中年人，长相平平无奇，但跟周围其他人不同，周围所有人，脸上都挂着喜庆的笑容，只有这名中年人，面色沉闷，看上去满脸不悦，与其他人形成鲜明的对比。
　　眼见又有鬼物靠近郑确，枯兰立刻上前，这次这个肯定不是罗浮雨，可以用力的揍！
　　“狗东西！”
　　“看什么看！”
　　枯兰一边凶神恶煞的说着，一边直接上手，拳头对着这名中年人的脑袋就直接砸去！
　　啪！
　　关键时刻，郑确赶紧出手，一把拦住枯兰，同时警觉的望着这名中年人：“你是谁？”
　　这名中年人的目光，一直盯着枯兰，他的目标明显不是郑确，而是枯兰！
　　嗖！
　　郑确拉着枯兰，立时以最快的速度，直接遁走！
　　很快，郑确便带着枯兰，遁到了另一个院子之中，刚才那个气息古怪的中年人，并没有追过来。
　　然而，就在他暗松口气的时候，不远处一名老妪模样的宾客，脸上喜庆的笑容，忽然全部消失，变得跟刚才那名中年人一样，神情沉郁，与周围喜庆的氛围，格格不入。
　　这名老妪从座位上起身，缓步走向郑确旁边的枯兰。
　　郑确立时察觉到不对，拉着枯兰就要再次遁走，但就在这个时候，这个院子里的所有人，脸上喜庆的笑容，忽然全部消失，尔后齐齐转头，锁定了郑确和枯兰。
　　这一瞬间，周围所有退路，全被堵住！
　　并且随着周围人目光的锁定，郑确渐渐发现自己动不了了！
　　不仅他动不了，他旁边的枯兰，身体也僵立在原地，无法动弹。
　　踏踏踏……
　　老妪一步步的靠近，很快走到了郑确和枯兰的身前，她直接无视了郑确，伸手朝着枯兰抓去……
　　下一刻，枯兰身上忽然起了一层白雾，然后整个身影凭空消失不见！
　　却是郑确的真身，及时在伏阴宗里，用幻境投影出了【生死簿】的纸页，将枯兰召了回去！
　　眼见可以寻到鬼新娘位置的女鬼，在自己眼皮子底下溜走，这名老妪终于转头，看向了郑确。
　　“人族修士，把你那头鬼仆借与本王片刻，本王送你一桩大造化！”
　　※※※
　　焦骨花林外围。
　　血昙教的万白石、王玄度、徐来风三人，幽幽醒转过来。
　　三人只觉得浑身上下，哪里都痛，显然刚才伤的不轻。
　　“你们醒了？”
　　这时候，一个熟悉的女声，顿时在旁边响起。
　　万白石三人转头一看，便见宁仙子守在一旁，似乎正在给他们护法。
　　见状，三人顿时一怔，万白石赶紧问道：“宁仙子，你刚才有没有受伤？”
　　“宁拂衣”微微摇头，回道：“受伤倒是没有，但那郑确实在卑鄙，以三位大哥的性命相逼……唉！”
　　“本来进入那个‘怪异’的名额，我能争到一个的……”
　　“算了，不说这些。”
　　“三位大哥伤的很重，我刚才身上的丹药，已经全部给三位大哥服下了。”
　　“只可惜，三位大哥身上的储物袋，全被郑确抢走了。”
　　“都怪我，我没能保住三位大哥的财物……”

第七十七章：该让卫师兄上场了！（第一更！）
　　焦骨花林。
　　某个角落里，黑枝白花层层交错，仿佛水墨恣意晕染，又似暗影重重。
　　得鹿观的陆汝、张弦，以及青月崖的黄牧，也从昏迷中清醒了过来。
　　嗖嗖嗖！
　　三人立时起身，警惕的看向周围，很快发现，刚才袭击他们的宁仙子，已经不见踪影，旁边守着一名少女，其轮廓三人都十分熟悉，正是那位郑师妹！
　　“郑师妹，你没事吧？”黄牧立刻关心的问道。
　　他们刚才昏迷之前，只看到宁仙子趁着郑师妹不备，打了郑师妹一掌……
　　当然，那只是郑师妹的魂傀，却不知后来发生了什么？
　　这个时候，“郑师妹”微微摇头，顿时回道：“我没事，只是那宁仙子厉害，我损失了一具精心炼制了很多年的魂傀。”
　　“只可惜了那具魂傀身体里的‘律’，我当时好不容易才弄到手，现在……”
　　一听“郑师妹”损失了一条“律”，三人顿时一阵懊恼。
　　他们当时看的清楚，以“郑师妹”的实力，未必会输那位“宁仙子”，但对方为了救他们三个……
　　想到这里，得鹿观的张弦顿时说道：“郑师妹，你不要担心，师兄我这边还有一些资源……”
　　说着，张弦便想打开储物袋，准备大出血一次，弥补一下郑师妹这次的损失，然而，他的手一摸到腰间，这才发现，自己的储物袋没了！
　　他顿时一怔，脸上神情瞬间凝固。
　　这时候，“郑师妹”微微摇头，轻声叹道：“我那魂傀被干掉后，便知道不妙，是以真身立刻赶了过去。”
　　“却不想……”
　　“师妹我到的时候，战斗已经结束，除了三位师兄之外，那里已经没有任何人。”
　　“三位师兄的储物袋，应该是被那位宁仙子给抢走了。”
　　闻言，陆汝和黄牧，也赶紧查看自己的储物袋，都发现储物袋果然已经没了！
　　宁拂衣！
　　宁仙子！
　　三人顿时气的咬牙切齿，那宁拂衣虽然人长得漂亮，但这手也太脏了点！
　　然而，三人生气归生气，郑师妹当面，却也都要讲究风度。
　　陆汝第一个反应过来，当即说道：“郑师妹，这次多谢相救。”
　　“我储物袋虽然被盗，但师兄也不是只有那么点资源。”
　　“这样，郑师妹，你现在若是有时间，便随我去趟得鹿观，我洞府里，还有很多资源……”
　　“到时候，必定叫郑师妹在六宗大比之前，恢复之前的实力！”
　　一听陆汝想把郑师妹带去洞府，黄牧和张弦顿时急了，两人先后开口：“郑师妹，还是去我洞府！”
　　“我那洞府里，有赤炎龙果的药浴，能够洗炼肉身，非常舒服……非常好用！”
　　“去你**的黄牧！”
　　“赤炎龙果？药浴？别以为我不知道你打的什么主意！郑师妹，你还是来我的洞府，我的洞府里，全是飞剑……”
　　※※※
　　距离焦骨花林数十里远的一座山头。
　　楚少薇趺坐于地，双目紧闭，正在操控着“宁拂衣”和“郑师妹”这两具尸傀。
　　刚才卫师兄已经把“宁拂衣”那边的情况，全都告诉了她，现在，她完全掌握这两具尸傀扮演的角色。
　　此外，血昙教三人的储物袋，得鹿观的陆汝、张弦，青月崖黄牧的储物袋，现在也全都在她的手里。
　　正常情况下，六大宗门弟子的储物袋，都有禁制封锁，外人无法打开，拿了也没什么用。
　　而且，很多天骄弟子的储物袋里，甚至还留有特殊的印记，可以锁定储物袋遗失的位置……
　　没有一些特殊的手段，普通修士，便是看到六宗弟子的储物袋掉在地上，也不敢去捡。
　　不过，她可不是一般的修士！
　　她手上有一个“怪异”，可以进行“销赃”。
　　所有通过不正当的手段，得来的财物，都能在那个“怪异”里，兑换到力量，增强她的实力，增强那个“怪异”的威能……
　　“六个储物袋，还是太少。”
　　“嗯……直接让这六人再把剩下的资源全吐出来，好像有点难。”
　　“是‘卫师兄’上场的时候了！”
　　楚少薇心中快速分析着局势，同时操控着“郑师妹”、“宁拂衣”、“卫定元”，按照自己的步骤开始表演。
　　很快，一切果然如她所料，“卫师兄”先是出现在了“郑师妹”那边，一上来就装模作样的训斥了一番“郑师妹”，然后发现“郑师妹”少了一条“律”，立刻大发雷霆！
　　就在陆汝、张弦、黄牧三人自知理亏的时候，“卫师兄”话锋一转，忽然分别给三人传音，打着长兄如父的旗号，向三人索要高价聘礼……
　　三人全都大喜，一边一个“卫师兄”的叫着，一边都忙着回去准备借钱凑聘礼……
　　解决完“郑师妹”那边的三人后，楚少薇又把“卫师兄”派去了血昙教三人那边。
　　很快，“卫师兄”偷袭成功，“宁拂衣”为了救血昙教的三人，失手被“卫师兄”挟持。
　　然后，“卫师兄”要求血昙教三人拿出高额赎金，否则，就要扒光“宁拂衣”的衣服……
　　血昙教三人大惊，全都声嘶力竭的要求用自己跟宁仙子交换，但“卫师兄”非但不答应，还当场舔起了“宁拂衣”的鞋子，就连鞋底沾着的泥土，都没有放过。
　　最后，血昙教的三人不敢再谈条件，只得现场绘制【传音符】，找师兄师弟借资源……
　　※※※
　　【十里红煞】。
　　重重院落中的一座，草木扶疏，灯笼点点，幽晦掩映远近楼阁深深。
　　此刻，这座院子里的宾客、小厮、侍女齐齐起身，将郑确围在中间。
　　一名年龄很大的老妪，目光冰冷的盯着郑确。
　　伴随着她的注视，院墙上贴的“囍”字，还有屋檐上挂着的灯笼，开始飞速腐烂、衰败。
　　转眼间，刚刚还是十分喜庆的院子，很快就充斥着浓郁的死气。
　　周围的院墙，还有房屋，也在眨眼间褪尽鲜色。
　　“人族修士，把你那头鬼仆借与本王片刻，本王送你一桩大造化！”
　　老妪空洞的声音，顿时传入了郑确的耳中。
　　郑确脸色没有变化，他现在身体一点都动不了，对方似乎只要动一动小手指，就能随意将他灭杀。
　　只不过，这只是他的魂傀，而且他身上的重要资源，已经全部提前进行了转移。
　　眼下即便出事，他也最多只损失一具魂傀罢了。
　　想到这里，郑确平静的开口：“造化就不必了。”
　　“前段时间，血潼关的幽姮鬼王，也跟郑某承诺过什么大造化。”
　　“结果她不过是贪图郑某手上的一件东西而已……”
　　“幽姮鬼王奈何不了我，你也一样！”

第七十八章：替死。（第二更！）
　　幽姮鬼王？
　　听到这话，面前老妪沉郁的神情，顿时有了一丝异色。
　　但很快，老妪嘴角勾起一抹阴森的弧度，语声空洞道：“幽姮鬼王，未必不能杀你。”
　　“她只是无法离开血潼关罢了。”
　　“但本王不一样！”
　　“你不是六大宗门的弟子，你身上没有六大宗门的【九幽遗珍】，镇压命数。”
　　“只要本王想，可以随时寻到你的本体！”
　　“甚至，根本不需要那么麻烦！”
　　说到这里，这名老妪顿时伸手，朝着郑确抓去。
　　郑确没有迟疑，立刻解除了【魔魂替傀】，放弃了这具魂傀。
　　然而，术法解除，他的意识却还在这里，一时竟无法离开这具魂傀！
　　他顿时想要皱眉，却发现无法做到。
　　通过神念感知，他猛的发现，自己这具魂傀，脸色沉郁，跟周围那些宾客、小厮、侍女的神情，越来越像！
　　不仅魂傀如此，他远在伏阴宗的真身，脸色竟也开始跟着变化！
　　他顿时心中一沉，这焦骨花林的鬼王，在同化他的魂傀！
　　而且，对方能够通过他的魂傀，隔空同化他的真身！
　　这种同化，是来自“怪异”里的规则。
　　如果他的修为跟对方相近，自是可以用法力抵抗，但眼下对方高出自己好几个大境界，他根本无法反抗这样的同化！
　　“既然你不愿交出那头鬼仆，那本王便自己来拿！”
　　“你，马上就会成为本王的一部分！”
　　“你刚才用什么手段，把那头鬼仆送走，本王就用同样的手段，把那头鬼仆接过来！”
　　“你那鬼仆，很听你的话！”
　　“接下来，她也会很听本王的话！”
　　老妪说着，手已经抓到郑确魂傀身上。
　　魂傀被同化的速度立时加快，转眼就要变得跟周围鬼物一模一样！
　　然而，就在老妪快要成功的时候，郑确的这具魂傀，忽然开始恢复！
　　老妪的同化，在郑确的身上，莫名其妙的失去了效果。
　　这种情况，只持续了短短的一瞬。
　　但就这一瞬间的恢复，魂傀猛的自爆！
　　轰！！
　　巨大的冲击波扫向四面八方。
　　距离最近的老妪，正面承受了魂傀自爆的全部威能，却丝毫没有受到任何影响。
　　望着已经脱身的人族修士，老妪的脸色，顿时变得更加沉闷。
　　区区一个结丹，居然真在自己手中逃了？
　　能让幽姮鬼王失手，这名人族修士，确实有几分能耐。
　　想到这里，老妪忽然呆愣了一瞬，然后脸色重新变得喜庆起来。
　　周围的宾客、小厮、侍女，也全都露出了喜庆的笑容，重新各忙各的……
　　※※※
　　伏阴宗。
　　一座阴坟的坟顶。
　　【幽街灵府】中，街道纵横交错，天空下着小雨，路面上积起了大大小小的水洼。
　　此刻，十几条街道上的行人，都已被拖入了水洼之中替死！
　　坊主府。
　　正堂主位上，郑确猛地睁开双眼。
　　好险！
　　高境界的鬼王，手段也太诡异了！
　　虽然师尊说过，只要他的真身呆在宗门里，就不会有事，但眼下师尊正在闭关，他可不敢去赌。
　　因此，他刚才一发现不对，就立刻施展了鬼技【替死】，硬生生用了十几名街道里行人充当替身，才给自己争到了短暂的一线生机！
　　当然，如果刚才【替死】不管用，那他会毫不犹豫的在幻境里投影【生死簿】，用【生死簿】给自己拖延时间，然后大喊“师尊救命”……
　　眼下这情况，对自己来说，还算不错。
　　毕竟，他现在修炼了【九幽红尘禁】，不管【幽街灵府】里死了多少行人，都可以去其他“怪异”里面抢……
　　“楚师姐应该还在焦骨花林附近，得让楚师姐帮我定一下方位，我好再派一头魂傀过去……”
　　“不！”
　　“【镖局】这个‘怪异’，要是也被那个鬼王盯上，可就麻烦了。”
　　“刚才在【镖局】里面，第五相思的那两个丫鬟，就非常惧怕鬼王的那个‘怪异’……”
　　“而且，我这次过去，要是不带枯兰，就进不去【十里红煞】，带枯兰的话，枯兰就危险了。”
　　“让魂傀穿那件新郎服的话，新郎服也有被鬼王抢走的可能……”
　　“最好不要冒险。”
　　“罗浮雨的那个大神通，看不到就看不到。”
　　“我这次去焦骨花林，真正的机缘，不是那什么大神通，而是鬼王的那块【九幽遗珍】。”
　　“只要能够拿到鬼王那块【九幽遗珍】，便不算白走一趟！”
　　想到这里，郑确接着又拿出了祝世芬刚才交给自己的【传音符】。
　　他刚才跟罗浮雨说好，要带一个人，在罗浮雨的旁边，观看对方的大神通。
　　现在他的魂傀被鬼王给弄没了，只能让祝世芬单独去找罗浮雨了。
　　于是，他立刻催动了这张【传音符】。
　　然而，符箓催动之后，郑确等了半天，却半点反应都没有。
　　他眉头一皱，这张【传音符】上，绘制的符文数量，要比普通【传音符】多出数倍不止，应该是天器宗所炼。
　　伏阴宗距离焦骨花林很远，但在正常情况下，这种高阶【传音符】，肯定可以进行远距离传音。
　　就像楚师姐的那些【传音符】，都是如此。
　　眼下这情况，多半是祝世芬在【十里红煞】里面，而他在【十里红煞】外面，有着这层“怪异”的阻隔，这才让【传音符】失效。
　　想着，郑确微微摇头，这张【传音符】，是祝世芬主动给他的，但实际上，他即便没有这张【传音符】，也一样可以联系颜冰仪。
　　心念至此，郑确立刻从储物袋里取出了一颗【玄煞丹】，然后直接吞服了下去……
　　※※※
　　破败广殿中。
　　郑确睁开双眼，他扫了眼桌前的【生死簿】，立刻打开了剪刀地狱的通道。
　　黑暗宛如水流般蔓延在阶下，一座座青铜巨门无声浮现。
　　他没有迟疑，立刻走进剪刀地狱，同时封闭了剪刀地狱里，所有鬼物的五识。
　　然后，他施展【幽街灵府】，将“怪异”从伏阴宗，转移到了剪刀地狱里面。
　　这个时候，他本想跟以前一样，立刻去【幽街灵府】的牢房里，将颜冰仪拉过来。
　　但认真想了想，他这次没有亲自出手，而是操控【幽街灵府】中的尹从易，朝着牢房走去。
　　很快，尹从易到了牢房之中，在郑确的操控下，开始拉动原本锁着颜冰仪的锁链……

第七十九章：顺序。（第一更！）
　　入目仿若无星无月的旷野深夜，伸手不见五指。
　　卢叔正手提灯笼，大步前行。
　　在他的视野里，除了手中那盏【囍灯笼】之外，这个“怪异”里面始终一片漆黑，就好像不存在任何其他东西。
　　作为牧幽宫这一代弟子中的佼佼者，他是除了罗星斗之外，少数几个知道【囍灯笼】效果的人之一，因此，对于眼下的情形，他始终面色平淡，没有任何诧异或紧张的变化。
　　这个时候，一个声音忽然传入了他的耳中：“可以了，就在这里停下。”
　　这是罗星斗的声音，声音是从他的右手边传来的，他转头看去，只见同样一盏【囍灯笼】，就在他的不远处，但他只能看到【囍灯笼】，看不到提着【囍灯笼】的人。
　　“罗师兄，现在进来的，是哪几个？”卢叔正一边停住脚，一边问道。
　　罗星斗的回答很快传了过来：“轩辕阁的沈映寒和温知意，还有天器宗的高吟霞，以及高吟霞的一个师弟和师妹。”
　　卢叔正顿时有些诧异，非常疑惑的问道：“曲道人的弟子，楚少薇没有进来？”
　　“以那个楚少薇的实力，外面除了轩辕阁的沈映寒之外，应该没有一人能够跟她过招。”
　　“就算是沈映寒，也不可能是她的对手！”
　　说到这里，没等罗星斗回答，卢叔正就似想到了什么，立刻又道：“那楚少薇，不会是趁机向你挑战了吧？”
　　话落，罗星斗的声音很快响起：“对！”
　　“强者挥剑，向更强者。”
　　“那个楚少薇，非常不错。”
　　“还有，曲道人的另外两个弟子，虽然只派了尸傀和魂傀过来，但实力同样不差。”
　　“卫定元的话，你与他切磋过，知道他的实力。”
　　“至于那个三弟子，好像是叫郑确，虽然他刻意隐藏了实力，但他对付血昙教三人的速度，要比卫定元对付得鹿观和青月崖三人更快。”
　　“不出意外，他应该要比卫定元，更强一些。”
　　郑确……
　　卢叔正点了点头，他自然清楚，罗师兄说的郑确，是后面到场的那个郑确，而不是一开始演“郑师妹”的那具尸傀……
　　想着，卢叔正顿时说道：“曲道人上次出访六大宗门，只带了卫定元和楚少薇二人，没带那个郑确。”
　　“这样看来，那个郑确，应该才是曲道人一直藏着的底牌。”
　　“回去之后，我们要不要向宗门禀报？”
　　罗星斗马上回道：“不用。”
　　“大比马上就要开始，现在禀不禀报，意义已经不大。”
　　“而且，我也希望能遇到强一点的对手，否则这次的六宗大比，会很无聊。”
　　听到这话，卢叔正笑着摇了摇头，说道：“罗师兄，你的‘律’，那么特殊。”
　　“那郑确便是再强，也不可能是你的对手。”
　　“就算曲道人那三个弟子联手，最后赢的，也肯定还是你！”
　　卢叔正这话说的理所当然，他是少数几个，见识过罗星斗真正实力的人。
　　这一代的天骄，绝不可能再有人比罗星斗更强！
　　甚至，上一届的六宗大比，最终夺得魁首的那位前辈，在同境界时期，也比不过现在的罗星斗！
　　此外，他们现在所处的这个“怪异”，名为【十里红煞】，普通天骄，若是没有【囍灯笼】，只要进来，就会立刻被这里的规则灭杀。
　　但罗师兄……
　　他们现在手里的【囍灯笼】，就是罗师兄事先进入这个“怪异”，从里面拿出来的！
　　这个时候，罗星斗没再继续这个话题，而是忽然说道：“有人来了。”
　　“只比你慢了一点，实力可以。”
　　卢叔正点了点头，道：“应该是沈映寒。”
　　“既然曲道人的三个弟子都没进来，那这里除了你我之外，最强的就是那个沈映寒了。”
　　话音落下，便有极为微弱的脚步声传来。
　　很快，第三盏【囍灯笼】，出现在这个地方。
　　这第三个提着【囍灯笼】的人，似乎还想继续往前，罗星斗的声音再次响起：“在这里停下便可，不可继续往前。”
　　闻言，第三盏【囍灯笼】顿时停住，然后一个对罗星斗和卢叔正来说都十分陌生的声音，顿时响起：“你是牧幽宫的罗星斗？”
　　嗯？
　　罗星斗和卢叔正二人皆是一怔，这不是沈映寒的声音！
　　“小子，你是谁？”卢叔正立刻问道，他们手上拿着的【囍灯笼】，拥有【提灯照途】这个鬼技，能够让他们自由的进出【十里红煞】这个“怪异”。
　　不过，这个自由进出，并不是说他们就可以真正意义上的，无视【十里红煞】中的所有规则。
　　而是他们这一路上，遇到的所有规则，都被转化成了“路程”！
　　遭遇的规则越多，路就越长，就会越晚来到这里。
　　而遭遇的规则越少，路就越短，自然会更快到达这里。
　　除此之外，这还看个人的实力，实力越强的人，规则转化的“路程”，就越短。
　　反之亦然。
　　因此，罗师兄实力最强，是最先到达这里的人。
　　他实力不及罗师兄，是第二个到。
　　本以为沈映寒是第三个，结果却是个陌生的小子？
　　这个时候，黑暗中的声音顿时回道：“我是天器宗弟子，萧墨尘！”
　　萧墨尘？
　　卢叔正顿时有些意外，他对这个萧墨尘唯一的印象，便是对方跟郑确发生口角，似乎是对方的未婚妻，被郑确给睡了？
　　也不知道是郑确睡的，还是楚少薇的尸傀睡的？
　　“萧墨尘？”
　　“呵呵呵呵……”
　　“能够让罗某看走眼的人，不多。”
　　“这位萧师弟，你现在算一个！”
　　罗星斗的声音再次响起，似乎对于这个萧墨尘，很有兴趣。
　　闻言，萧墨尘立刻知道，刚才说话的这人，就是牧幽宫的罗星斗，他马上问道：“不知罗师兄有没有看到高吟霞高师姐？”
　　“还有，这个‘怪异’，为什么全是漆黑一片，什么都看不到？”
　　罗星斗很快回道：“高吟霞？”
　　“只要她没有丢下手中的灯笼，你在这里等她，肯定可以等到。”
　　“其他事情，你等下便会知道。”
　　“嗯……”
　　“又有人来了，这次到的，应该是沈映寒了。”
　　话音刚落，便又有第四盏灯笼，在这里出现。
　　紧接着，一名女子的声音，立刻响起：“萧师弟？”

第八十章：人到齐了。（第二更！）
　　听到这个声音，萧墨尘马上回道：“祝师姐？”
　　“你也进来了？”
　　萧墨尘的语气里满是意外，当时天器宗拿到的两个名额，被他和高吟霞用去，按理来说，祝世芬师姐没有名额，现在应该在“怪异”的外面等待才是。
　　现在居然也进入了这个“怪异”里面？
　　此刻，祝世芬手上提着灯笼，缓步走近。
　　她现在的视野里，周围一片黑暗，除了其他三人手上的灯笼之外，什么都看不到。
　　不过，刚才过来的时候，师尊便传音告诉她，萧墨尘就在前面……
　　思索间，祝世芬在三盏灯笼不远处站住脚，开口解释道：“郑确把名额卖给了我。”
　　“还有，不知道其他两位是？”
　　这里现在一共四个【囍灯笼】，对应的便是四个人，师尊只告诉她萧墨尘在这里，没说其他两人是谁。
　　而只要手上拿着【囍灯笼】，她便无法感知到黑暗中的一切，自然无法判断另外二人的身份。
　　闻言，不远处的卢叔正，顿时笑着回道：“有意思！”
　　“你们师姐弟二人，居然比沈映寒先到。”
　　“我是牧幽宫卢叔正，右边是我师兄罗星斗。”
　　“两位，如果我猜的不错，你们以前，应该不是天器宗的弟子吧？”
　　祝世芬和萧墨尘都是一怔，这卢叔正没有跟他们交过手，甚至他们刚才跟轩辕阁弟子交手的时候，对方已经进入了“怪异”，眼下却是怎么看出他们二人的底细的？
　　不等二人多想，罗星斗的声音接着响起：“又有人到了。”
　　话落，便有两盏灯笼，悄然浮现在黑暗中，飘飘荡荡，同步前来。
　　这两盏灯笼走到四盏灯笼的附近，就跟着停了下来。
　　望着这一幕，卢叔正立时知道，这次来的，应该就是沈映寒和对方的师妹了。
　　但心中这么想着，由于前两次的失算，他还是有些不太确定的问道：“是沈映寒么？”
　　黑暗中立时传来沈映寒的声音：“是我。”
　　确定是沈映寒后，卢叔正立时又问：“你怎么来的这么慢？”
　　慢？
　　沈映寒有些诧异，他还没有说话，不远处便传来温知意的声音：“沈师兄为了寻我，浪费了些时间。”
　　“却是你牧幽宫的这大神通，全是漆黑一片，如何可以看到？”
　　卢叔正笑了笑，没有正面回答，而是说道：“时候到了，你们便会知道。”
　　就在几人说话的空档，祝世芬耳边忽然响起了颜冰仪的声音：“郑确的魂傀进来了。”
　　“鬼王，应该马上就要动手！”
　　郑确的魂傀进来了？
　　祝世芬顿时有些诧异，郑确已经把进来的名额让给自己，罗星斗也没有多余的【囍灯笼】，郑确是如何进来的？
　　心念电转间，她立刻传音问道：“师尊，方才罗星斗说，不拿灯笼进来，会不知不觉的变成这个‘怪异’的一部分。”
　　“既然如此，郑确真想进来，却为何要把名额让于我？”
　　颜冰仪很快回道：“罗星斗说的，是一般的天骄。”
　　“不包括这个郑确！”
　　“更何况，这个‘怪异’的主人，也就是那位准备施展大神通的牧幽宫修士，曾经还在郑确手上，当过一段时间的鬼仆。”
　　什么？！
　　祝世芬心中一惊，郑确把牧幽宫化鬼期的修士，收成过鬼仆？
　　心念电转间，祝世芬马上传音又问：“这样，牧幽宫这位有大神通的修士，不应该更想杀郑确么？”
　　“毕竟，曾在一个小辈的手下当鬼仆，真要是传出去，岂不让人耻笑？”
　　颜冰仪平静的回道：“不！”
　　“牧幽宫的功法，真要是最后修成了正果，自然无比强大。”
　　“但在功成之前，却也有着诸多的弊端。”
　　“在她重新化人之前，她被执念驱使，除了执念之外，其余皆是小事！”
　　“哪怕她现在已经恢复了此前的记忆，也不会觉得给别人当鬼仆，是什么丢脸的事。”
　　“甚至，她连自己身上鬼仆的印记，都还没有抹去。”
　　“好了，郑确已经被鬼王撞见了。”
　　“不出意外，他一起带进来的那头鬼仆，要保不住了。”
　　“一旦那头鬼仆落入鬼王之手，鬼王立刻便能寻到这里。”
　　“到时候，便看牧幽宫这位修士，能不能用出大神通了……”
　　闻言，祝世芬一时也有些紧张，她现在什么都看不到，知道的这些事情，全是通过师尊传音的描述。
　　飞快的思索了一下，她立刻又问：“师尊，如果牧幽宫这位修士失败了，那我们这些进入‘怪异’里的修士，又会如何？”
　　颜冰仪平静的解释道：“鬼王若是赢了，需要花时间，炼化牧幽宫那位修士的意志。”
　　“不会在乎几个结丹期修士的死活。”
　　“你们可以趁着这个时候，通过【囍灯笼】，逃出这个‘怪异’。”
　　话音刚落，她的声音忽然变得十分诧异，“那鬼王，居然失手了！”
　　鬼王失手？
　　祝世芬一怔，鬼王没有抓住郑确的魂傀？还是没有抓到郑确魂傀带来的鬼仆？
　　焦骨花林的那位鬼王，修为可是【铜柱狱】！
　　这对应的，是人族【洞虚期】的修为！
　　而郑确现在的修为，还只是【结丹期】，且那还只是郑确的一具魂傀……
　　这怎么可能做到？
　　想到这里，祝世芬立刻想要询问具体的经过，但就在这个时候……
　　“啊！”
　　一直从容不迫、似乎什么都知道的师尊，忽然发出一声惊叫。
　　祝世芬一怔，急忙传音问道：“师尊，怎么了？”
　　“没，没什么……旧伤发作罢了……”
　　闻言，祝世芬总觉得有什么地方不对，还想再问，不远处的罗星斗，忽然再次开口：“最后一个到了。”
　　祝世芬回过神来，很快就看到，第七盏灯笼，出现在了这里。
　　是高师姐到了！
　　这个时候，罗星斗声音郑重的又道：“既然人已到齐。”
　　“那么，我现在便与门中前辈传音。”
　　“诸位，你们马上就什么都可以看到了……”
　　※※※
　　剪刀地狱。
　　【幽街灵府】的牢房中。
　　尹从易在郑确的操控下，已经拉动了原本锁住颜冰仪的锁链。
　　随着锁链的拉动，一小截手臂，在锁链下方的镣铐中，慢慢开始浮现。
　　这是颜冰仪的手臂！
　　“从，从易……不对！”
　　“是郑确？”
　　这个时候，颜冰仪的声音，顿时传入了尹从易的耳中。
　　闻言，郑确立刻通过尹从易，对颜冰仪进行传音：“颜前辈，是我！”
　　“晚辈刚才派进【十里红煞】的魂傀，被焦骨花林的鬼王给弄没了！”
　　“不知前辈可有手段，帮晚辈一把？”

第八十一章：喜烛对泣。（第一更！）
　　说话间，郑确操控着尹从易，拉着锁链的力量，又增大了几分。
　　铛啷啷……
　　颜冰仪的手臂，顿时被完整拉入了牢房之中，似乎下一刻，对方整个身体，也要被拉入进来！
　　“你，你先停手！”
　　颜冰仪的传音顿时变得焦急起来。
　　郑确丝毫没有停手的打算，时间紧迫，他现在可不是在跟颜冰仪商量。
　　对方要是不立刻同意，他就只能把对方的一半身体拉过来，然后一边要求对方现场口述【十里红煞】中的局势，一边……
　　就在这个时候，颜冰仪似乎是想到了曾经很不好的回忆，赶紧说道：“有！本座这里有一门手段，可以让你回到这个‘怪异’里面！”
　　嗯？
　　让自己重新回到【十里红煞】？
　　郑确顿时有些意外，他本以为颜冰仪能有手段，帮他看到【十里红煞】中发生的事情，已经不错。
　　不想对方居然还能让自己再次进入【十里红煞】？
　　思索间，郑确操控尹从易，停止了手上的动作，立刻传音问道：“什么手段？”
　　颜冰仪冷哼了一声，但想到郑确曾经的手段，她还是立刻回道：“这门手段便是，你将【魔魂替傀】和【血窥术】，全部施展到本座的这只手上。”
　　“然后，本座收回这只手臂后，便能将你寄存在本座这里的术法，转嫁到一头鬼仆身上！”
　　“如此一来，你在这个‘怪异’里，便能再次多出一具魂傀。”
　　术法转嫁？
　　郑确顿时有些新奇，这颜冰仪的手段，还真是丰富！
　　如若对方真能将他的术法，隔空转嫁到另一头鬼仆身上，那自己确实可以在【十里红煞】中，再多出一头魂傀。
　　只不过，他现在身处地府之中，不知道能不能隔空操控地府之外的魂傀？
　　这种情况，他以前没有试过。
　　还有，他在地府里面，【魔魂替傀】可以施展，但【血窥术】……
　　【血窥术】需要他的灵血才能施展，在地府里面用不了。
　　现在若是等时间返回现实，万一罗浮雨那边已经开始了呢？
　　不能等！
　　【魔魂替傀】这一门术法，便已经够了！
　　没有【血窥术】，最多便是他操控的那具魂傀，无法感知外界罢了。
　　但他的神念，还有“五识”那条“律”，可以完美弥补【血窥术】的缺失！
　　心中快速想着，郑确立时传音回道：“好！”
　　“此外，我与【十里红煞】的主人已经说定。”
　　“她施展那门大神通的时候，允许我带一个人，在其身边旁观。”
　　“不知颜前辈意下如何？”
　　闻言，颜冰仪立刻明白了郑确的意思，郑确想要她对牧幽宫那门大神通的感悟。
　　不过，这对她来说，并没有什么坏处。
　　她现在没有肉身，按照自己原本的大道，她需要先将自己的弟子培养起来，然后一步步，按部就班的给她重塑肉身……
　　但眼下牧幽宫的这门大神通，对她来说，亦是难得有一些借鉴之处……
　　思索间，颜冰仪的声音很快传了过来：“你带上本座的徒儿便可。”
　　“本座会把看到的、悟到的，全都告诉你。”
　　“不过，她那大神通，对你未必有什么用！”
　　“还有，你现在手上没有【囍灯笼】，只要回到这个‘怪异’，就会立刻被那位鬼王盯上。”
　　“本座现在距离‘怪异’的那位主人，已经很近。”
　　“所以，你一会只要过来，鬼王会立刻通过你，寻到‘怪异’那位主人的位置。”
　　“到时候，大战会立刻开始，你只怕没有机会，去到‘怪异’主人的身边。”
　　听到这里，郑确微微皱眉，颜冰仪的意思很简单，现在罗浮雨能跟焦骨花林的鬼王僵持，本质上，是焦骨花林的鬼王，寻不到罗浮雨的位置。
　　不久之前，罗浮雨通过【十里红煞】中的一名侍女来见他，想必就是不想在鬼王面前，暴露位置。
　　一旦罗浮雨被焦骨花林的鬼王锁定，大战便会立刻暴发，罗浮雨的那个大神通，也会立刻施展……
　　想着，郑确马上传音道：“颜前辈，那你现在这个位置，可以看清牧幽宫的大神通么？”
　　颜冰仪顿时回道：“只要她成功用出了神通，本座便可以看到。”
　　“不过，后续变化，本座就未必可以看全。”
　　“如果能够近距离推衍，自然再好不过。”
　　后续变化……
　　郑确立时心中有数，他接着问道：“既然如此，颜前辈，那我现在使用【魔魂替傀】。”
　　“还请前辈找准时机，等牧幽宫那边准备的差不多的时候，再为晚辈挑选魂傀。”
　　颜冰仪的声音立刻传来：“可以！”
　　※※※
　　漆黑的环境中。
　　七盏贴着“囍”字的灯笼，在黑暗中静静浮立。
　　“诸位，你们马上就什么都可以看到了……”
　　罗星斗的声音，在黑暗中响起。
　　闻言，所有人都立刻打起了精神，目光直直的盯着前方。
　　此前几人的说话声，也都在这一刻全部停下。
　　一时间，黑暗中变得非常安静。
　　嗖嗖……
　　下一刻，七人的正前方，忽然亮起了一对烛火。
　　冰冷的幽绿焰光在黑暗中徐徐跃动，仿佛缓缓睁开的鬼瞳。
　　一股冰冷、晦暗的气息，悄然弥散。
　　烛火吞吐间，越来越明亮，很快，火光下，现出一对做工繁复的花烛，雕刻考究，工艺精妙，赫然是一对喜烛。
　　倏忽，一颗鲜红的烛泪顺着烛身快速滚落下去，在底部的长案上濡出一滩烛痕，紧接着，是第二颗、第三颗。
　　伴随着烛泪纷纷，烛光照亮的范围越来越广，逐渐照出四周的景象。
　　这是一间非常开阔的屋子，烛光此刻仅仅照亮了堂前方寸之地，中堂是一个斗大的“囍”字，下方垂落一排赤金流苏，即便在不算太过明亮的光线下，仍旧流光溢彩，像是强行给这间屋子披上了一层浓烈的喜庆。
　　较远处都还隐匿在黑暗里，看不分明。
　　幽邃之中，有张灯结彩的轮廓影影幢幢，正对着喜烛的空地，猩红地缠枝番莲纹鹿鹤饮水厚毡上悄无声息的站了两道身影。
　　烛火轻摇，火光不算强烈，无法将两道身影的轮廓完全勾勒出来，只能隐隐约约的照出二者的半爿躯壳。
　　右侧那道身影，其半边身体还隐没在黑暗里，暴露在烛火下的那一侧，依稀可见嫁衣如血，盖头直垂腰际，显然正是【鬼新娘】罗浮雨！
　　而左侧那道身影，单薄无比，却是一张纸人！
　　纸人同样背对着人群，看不到具体面容，其轻飘飘的站在那儿，一条手臂伸向旁边的罗浮雨，双方握手而立。
　　此时此景，这纸人本该也着一身新郎官服，但不知道为什么，它身上空无一物，连一件新郎身份的穿戴都无，望去窘迫寒酸，显得十分劣质，就好像是临时随便剪了几下，拿过来凑数的一样。
　　蓦然，一个凄凉的语声幽幽响起：“槿花朝开暮还坠，妾身与花宁独异。”

第八十二章：新郎。（第二更！）
　　刚才众人什么都看不到的时候，并没有觉得这个地方，有什么问题。
　　但此刻，即便那对喜烛还未将整个房间照亮，众人已经感到，一股股莫名的寒意，直冲脑门！
　　这里每个人的修为，都是结丹期，但除了罗星斗之外，其他人只是看着周围的一切，内心深处便不自觉的感到恐惧！
　　不过，能够来到这里的，到底都是六大宗门的天骄，即便他们心神受到影响，却是没有一个人，选择退缩。
　　这个时候，所有人都看向了那名穿着喜服、盖着红盖头的【鬼新娘】。
　　这【鬼新娘】身上的阴气浓烈精纯，堪称磅礴！
　　是【孽镜狱】！
　　而且，普通的【孽镜狱】，没有如此可怕的威压，那不是寻常【孽镜狱】的女鬼！
　　所有人心中了然，这位【鬼新娘】，便是牧幽宫那位化鬼的前辈！
　　“槿花朝开暮还坠，妾身与花宁独异。”
　　幽冷、凄凉的声音，顿时回荡在众人耳中。
　　一时间，除了罗星斗之外，其他人全都如坠冰窟，身体全都僵立当场，连根手指都不能动弹。
　　与此同时，沛然杀意似决堤洪水般汹涌呼啸，自那名【鬼新娘】身上倾泻而出，一触即发！
　　“十一姑。”
　　“这些都是六宗天骄。”
　　“还请十一姑压制本性，莫要影响接下来的大比！”
　　很快，罗星斗的声音响起。
　　鬼新娘没有回应，但周围的阴气，却是立刻削弱了几分，那股强大的威压，连带着浓烈的杀意徐徐收束。
　　其他拿着【囍灯笼】的修士，只觉得浑身一轻，终于又可以自由行动，显然是罗星斗的话，起了效果。
　　接下来，鬼新娘没再说话，似乎在静静的等待着什么。
　　罗星斗等人，也不敢出声催促。
　　时间缓缓流逝，那对喜烛的烛光，也越来越亮，鬼新娘身旁的那副纸人，已经被完全照亮。
　　屋子的其他地方，也在烛光的照射下，一点点浮现出来。
　　檀木家什，飘枝盆景，绣幕珠帘……
　　眼见时间已经拖的够久，郑确却还是没有出现，鬼新娘微微摇头，不能再等了！
　　这个时间，已经足够郑确向那位大人请旨了。
　　郑确不到场，承诺给对方的好处，便在下次，替换成别的！
　　想到这里，鬼新娘幽冷的声音，再次响起：“给宗门传音，可以开始了！”
　　闻言，罗星斗的声音立刻回道：“是！”
　　眼见牧幽宫这边，已经做好准备，一直藏在祝世芬那三根骨香里的颜冰仪，顿时决定出手。
　　祝世芬身上，就有符合要求的鬼仆。
　　不过，她现在要是让祝世芬把鬼仆唤出来，然后把郑确的术法，转嫁过来，要怎么跟自己这弟子解释？
　　因此，不能用自己这徒儿的鬼仆！
　　而周围其他人……
　　高吟霞修的是器道，萧墨尘走的是剑道，轩辕阁修的是五行……
　　牧幽宫那两位，倒是都有鬼身，但郑确的术法不可能对那二人的鬼身有效……
　　心念电转间，颜冰仪很快盯上了与鬼新娘握手而立的那张纸人。
　　那纸人是件死物，并不是鬼物，但其现在被鬼新娘牵着手，身上阴气极重！
　　而且，那纸人本身就是这个“怪异”的一部分，“怪异”，就是鬼物！
　　于是，颜冰仪立时隔空出手……
　　这个时候，罗星斗似乎已经传音结束，立时说道：“十一姑，我已向宗门传音。”
　　“十息之后，宗门便会撤走【九幽遗珍】对你的镇压。”
　　“还请十一姑做好准备。”
　　闻言，鬼新娘只淡淡的回了一声：“可。”
　　话音刚刚落下，她便忽然感知到了什么，立刻转头，朝着身旁的纸人看去。
　　下一刻，纸人的气息猛地开始变化。
　　其原本只是一个纸扎的死物，但在此刻，却仿佛凭空被注入了一股力量，渐渐变得鲜活起来，结丹后期的法力，也跟着一点点的投射过来。
　　“那纸人……怎么回事？”
　　站在祝世芬不远处的萧墨尘，顿时问道。
　　其他人也纷纷看出了纸人的问题，目光全都集中到了纸人身上！
　　“是焦骨花林的鬼王么？”
　　“不像！如果是鬼王，这纸人的气息，应该是往阴气方面转变，不可能有活人的法力出现。”
　　“罗星斗，可是你牧幽宫的哪位前辈，过来助阵了？”
　　几人一边聊着，一边全都紧盯着那副纸人。
　　这个时候，纸人原本单薄的躯壳，似吹了气的膨胀，很快勾勒出一具栩栩如生的肉身，连带着原本纸质的外观，也呈现血肉之态，跟鬼新娘牵在一起的手，更是隐隐传递出温度。
　　很快，刚才造型简陋粗劣的纸人，转眼就化作一名众人眼中十分熟悉的修士！
　　是郑确！
　　祝世芬顿时心中一惊，她刚才听师尊传音说，郑确的魂傀，也进入了这个“怪异”，其后便被鬼王盯上，最后，却是鬼王失手……
　　至于鬼王如何失手？
　　郑确是如何逃脱的？
　　师尊并没有说，她刚才也没来得及问。
　　而现在，郑确不但从鬼王手里逃生，还直接出现在了这里？
　　“郑确！！”
　　几乎是同一时间，萧墨尘暴怒的声音，顿时响起。
　　其他人也全都回过神来，是曲道人的弟子，郑确！
　　对方没有【囍灯笼】，是怎么进来的？
　　而且……对方是疯了么？
　　不仅将牧幽宫前辈用来扮演新郎的纸人，当众炼成了自己的魂傀，而且居然还敢继续牵着那位前辈的手？？
　　刚才他们只是盯着那位前辈看了一阵，什么都没做，牧幽宫那位前辈，就差点因为没有压制住本性，把他们全杀了！
　　最后还是罗星斗及时出声，才制止了这位牧幽宫的前辈……
　　但现在，这郑确竟如此大胆！
　　莫不是以为对方只是一具魂傀，牧幽宫便没有手段对付对方了不成？
　　就在众人震惊的时候，郑确也开始迅速观察起周围。
　　他这次没用【血窥术】，这具魂傀正常情况下，是看不到东西的。
　　不过，他的神念，还有“五识”那条“律”，可以完全取代【血窥术】的作用。
　　很快，他便通过“五识”这条“律”，看到旁边站着的罗浮雨，其有小半边身体，被黑暗笼罩，看不分明。
　　在他身前，一对燃着幽绿火光的喜烛，上首斗大的“囍”字中堂鲜艳夺目，有一种泼血般的淋漓之感。
　　身后便是一片黑暗，黑暗里亮着七盏灯笼，但灯笼后面有什么，却一点无法看清，就好像这七盏灯笼只是凭空悬浮在那儿一样。
　　察觉到手掌触感有异，郑确微微侧首，就看到罗浮雨正与自己牵着手，他稍一愣神，下意识的问道：“我们，现在拜堂？”

第八十三章：【葬骨荒原】。（第一更！）
　　此刻，黑暗中的罗星斗，看到郑确忽然出现在这里，也有些微微诧异。
　　不依靠【囍灯笼】，就能闯入十一姑的【十里红煞】，曲道人的这位弟子，果真有几分本事！
　　不过，对方居然敢把十一姑的纸人，炼成魂傀？
　　这下对方要倒霉了！
　　虽然在六宗大比之前，他不想自己的这些对手出事，但眼下这情况，他也不敢给对方求情。
　　只希望十一姑下手不要太重，可别直接把对方给废了……
　　“我们，现在拜堂？”
　　就在这时，郑确忽然对着鬼新娘开口。
　　？？？
　　包括罗星斗在内，所有人都是一怔。
　　他们想过郑确会立刻逃跑，想过郑确会找借口解释，也想过对方可能会施展手段保命……
　　但没想到，对方居然如此胆大包天！
　　竟直接当面调戏牧幽宫一位化鬼期的修士！
　　然而，就在众人都以为鬼新娘定会大发雷霆，一巴掌拍死郑确这具魂傀的时候，却见那位鬼新娘一点动怒的意思都没有，一只手任由郑确拉着，另一只手则打出一个玄妙的法诀。
　　下一刻，密密麻麻的“囍”字，忽然在郑确的身上浮现。
　　只一个呼吸的时间，这些“囍”字便将郑确脖子以下的身体，全部包裹的严严实实。
　　然后很快，这些“囍”字化作一件大红色的新郎官袍服，细节上面，跟鬼新娘曾经送给郑确的那套新郎服，还有着一定区别，但二者外观看上去，已经基本一致。
　　这个时候，罗浮雨嫁衣如火，郑确则是新郎袍服严整，二者共同站在一对燃着幽绿火光的喜烛前面，正前方的墙上，斗大的“囍”字中堂高悬。
　　一时间，二人看上去，似乎珠联璧合，好似一对真正即将拜堂的新人一般！
　　“你本体未至，既然来的只是魂傀，那便拼尽全力，帮妾身拖延片刻时间！”
　　罗浮雨的声音，顿时传入郑确这具魂傀的耳中。
　　拖延片刻？
　　郑确心中大为疑惑，眼下罗浮雨的对手，应该便是焦骨花林的那位鬼王，他一个结丹期的修士，拿什么拖？？
　　刚才他带着枯兰，被那位鬼王盯着，靠着对方不知道自己的底细，才勉强从其手中脱身，眼下再被对方盯上，罗浮雨若是挡不下对方，自己肯定更挡不住！
　　就在郑确这么想的时候，身后黑暗里的七人，已经齐齐瞪大了眼睛。
　　牧幽宫的那位前辈，为什么没有一巴掌拍死郑确？
　　而且，还给郑确穿上了新郎服？
　　牧幽宫的那位前辈，当真要跟郑确拜堂不成？
　　“前辈！这郑确朝三暮四，拈花惹草，甚至还调戏过在下的未婚妻，你可千万不要让他给骗了！”
　　这个时候，黑暗中的萧墨尘急忙出声提醒，他本想直接对郑确出手，但试了片刻，却发现自己走不出眼前的黑暗，剑气根本就斩不到现在的郑确！
　　话音落下，鬼新娘一点反应没有，郑确也没有什么回应。
　　萧墨尘顿时眉头紧皱，还想再次开口，却听罗星斗的声音顿时响起：“十一姑！这位是天器宗的萧墨尘，要参加接下来的六宗大比，还请手下留情！”
　　“萧师弟，莫再多言！”
　　“惹怒了十一姑，我也保不住你！”
　　啊？
　　萧墨尘顿时愣住，他好心提醒那位牧幽宫的前辈，别被郑确给骗了，结果牧幽宫的那位前辈，非但没有质疑郑确，还反过来要杀他？！
　　心念未绝，他手中的【囍灯笼】，忽然熄灭！
　　下一刻，他周围的所有黑暗，顿如潮水般退去。
　　不仅黑暗消失，就连鬼新娘和郑确、还有那对散发光亮的喜烛、以及周围的一切，全都从他的视野里消失！
　　此刻，他发现自己站在一片荒芜的土地上，周围地面，堆满了各种枯骨。
　　腐朽的气息，弥漫四野。
　　这是什么地方？
　　萧墨尘眉头大皱，还没弄清这是什么情况，忽觉身上很痒，伸手在脸上一抓，一块烂掉的血肉，直接就从他的脸上掉了下来！
　　这……
　　萧墨尘脸色一变，周身立时爆发出一股恐怖的剑意！
　　他的修为太低，正常情况下，不可能抵御得了【葬骨荒原】的侵蚀，只不过，他修出来的这股剑意，极为特殊。
　　特别是眼下他已命悬一线，剑意顿时暴发出了不属于他这个境界的威能。
　　这跟上次他在惜府的时候，挨了郑确一掌时的情形，十分相似！
　　嗡！
　　剑意笼罩住萧墨尘的全身，硬生生止住了他身体不断腐烂的趋势。
　　然而，就在萧墨尘刚刚松了一口气的时候，不远处的一具枯骨，忽然动了一下。
　　紧接着，那具枯骨的手骨、腿骨、以及头骨，开始飞速的拼合，很快就组成了一具完整的骨架。
　　这副人形骨架缓缓从地上站起，两只眼眶里，燃起了幽蓝色的火焰。
　　一瞬间，滔天的阴气，从这副骨架身上爆发出来！
　　萧墨尘顿时神情大变，这头鬼物，要比刚才的鬼新娘，还要强大十倍不止！
　　以自己现在的手段，根本不可能面对这头鬼物。
　　甚至，连逃生的希望，都无比的渺茫！
　　就在萧墨尘以为自己难逃一劫的时候，那副骨架只是转头看了他一眼，随即便一点没有浪费时间，手一伸，瞬间接过了萧墨尘手中已经熄灭的【囍灯笼】。
　　【囍灯笼】一到这副骨架的手上，熄灭的灯芯，立刻重新燃起！
　　然后，那副恐怖无比的骨架，顿时在萧墨尘的视野中消失不见……
　　眼见那头鬼物没有理会自己，萧墨尘顿时松了口气，身上已经全是冷汗。
　　【囍灯笼】丢失，他不敢继续留在这里，当即取出了高吟霞给的一张符箓。
　　这是天器宗弟子用来逃命的符箓，名为【尺步天涯符】，能够将很远的距离，缩短至脚下的一尺一步！
　　他和祝世芬，一人拿到一张。
　　这符箓若是在外界使用，可以瞬间遁至极为遥远的位置，但这里是“怪异”，催动这张符箓，无法将他传送到太远的地方，却也足够让他逃出这个“怪异”。
　　想到这里，萧墨尘立刻催动了这张【尺步天涯符】……

第八十四章：魂飞魄散？（第二更！）
　　喜烛还在燃烧，火光照亮的范围越来越大。
　　笼罩四周的黑暗，仿佛退潮般缓缓淡去。
　　罗星斗刚才说的十息时间已过。
　　鬼新娘的身影，也在喜烛的照射下，完全展露了出来。
　　“焦骨花林的鬼王到了！”
　　就在这时，颜冰仪的声音，自祝世芬的耳边响起。
　　祝世芬心头一震，迅速回过神来，目光从郑确身上移开，朝着四周看去。
　　只不过，此刻除了鬼新娘和郑确所站的那块地方之外，周围还是一片黑暗，她并没有看到所谓的鬼王。
　　就在祝世芬疑惑之际，她忽然注意到，黑暗中的灯笼，一开始是七盏，后来萧师弟说了一句话，然后灯笼就直接灭了。
　　因此，眼下黑暗中的灯笼，应该是六盏才对，但现在……灯笼还是七盏！
　　这里不知道什么时候，多出了一盏灯笼！
　　踏……踏……
　　不等祝世芬继续想下去，黑暗中的脚步声，顿时变得清晰起来。
　　然后其中一只灯笼，顿时开始前移，转眼竟走出了黑暗，走向了前方的鬼新娘！
　　幽绿烛火照出灯笼后的身影，赫然是一具看上去十分普通的骷髅，其手上提着那盏原本属于萧墨尘的【囍灯笼】，眼眶中跃动着幽蓝色的冷焰，正死死盯着鬼新娘的背影。
　　“牧幽宫，你们越界了！”
　　低沉、浑厚的声音，顿时从骷髅的口中发出。
　　下一刻，贴在堂上的那个大大的“囍”字，原本鲜艳到刺目的色泽顷刻间幽深，就好像瞬间枯萎、凋敝的花瓣，浮现出大大小小的黑斑，散发着厚重的腐烂气息。
　　与此同时，长案、厚毡、家什、绣幕、珠帘……包括半空悬挂的彩绸，也全都长满各种各样的黑色斑块，伴随着深浅不一的墨绿霉菌。
　　浓烈的死气快速弥漫，似乎这片空间，都在腐烂败坏。
　　噗。
　　蓦然，一声轻响，那对熊熊燃烧的幽绿喜烛，毫无征兆的熄灭！
　　只不过，喜烛熄灭，黑暗却并没有重新将那名鬼新娘以及郑确的身影吞没。
　　他们仍旧静静站在喜烛前，但身上鲜亮华丽的婚服，却也蒙上了一层阴翳，透露出明显的灰败气息。
　　就在这个时候，鬼新娘忽然松手，一把将郑确朝远处推开。
　　嗖！
　　郑确的身影瞬间没入黑暗，直接消失不见。
　　同一时间，鬼王虽然也认出了郑确，正是刚才从自己手中脱身的那名修士，但它此刻的注意力全在鬼新娘身上，一点没有要去追郑确的意思，当即继续往前走去。
　　嗒、嗒、嗒……
　　随着鬼王的靠近，鬼新娘的身体，开始飞速的腐败，身上的嫁衣，那份属于喜庆的大红色，似乎不断蒙上一层层晦暗，很快便被染成了灰色。
　　仅仅不到三息时间，鬼新娘直接被腐化成一抹衰败的阴气，倏然散去，再无半点踪迹。
　　鬼新娘死了！
　　已经魂飞魄散！
　　战斗结束的非常迅速，黑暗中还在旁观的六人，似乎都还没有反应过来。
　　紧接着，周围的一切，开始快速坍塌，六人手中的【囍灯笼】，灯火开始摇曳，笼罩他们的黑暗，也有了既将溃散的架势。
　　“牧幽宫的这位前辈，没能用出大神通？”
　　祝世芬面色一变，立时传音问道。
　　颜冰仪的声音很快传入她的耳中：“恰恰相反！”
　　“两个‘怪异’开始融合，她的那门大神通，已经开始了。”
　　“好好看着。”
　　“鬼王已经发现不对，不会注意你们这些修士。”
　　颜冰仪话音刚落，刚刚得手的那具骷髅，果真好似察觉到了什么，立刻转头，锁定了刚才郑确消失的方向。
　　刷！
　　下一刻，骷髅消失不见。
　　“追上去！”
　　颜冰仪的声音再次传入祝世芬耳中。
　　祝世芬闻言，立刻照做，也朝着郑确刚才消失的方向走去。
　　“罗师兄……”
　　这时候，黑暗中的沈映寒立刻开始询问，显然是不知道这牧幽宫的大神通是怎么回事？
　　不等沈映寒把问题问完，罗星斗便立时回道：“跟过去！”
　　说着，罗星斗也提着灯笼，朝着郑确刚才消失的方向行去。
　　其他人见状，尽管心中都很疑惑，却还是马上跟上了罗星斗的脚步……
　　※※※
　　与此同时。
　　刚刚被罗浮雨推出去的郑确，立刻起身，顿时发现，自己出现在了另一间喜堂里。
　　“囍”字中堂，喜烛高照，猩红地厚毡铺地……
　　这里的一切，跟刚才那间喜堂一模一样，几乎没有什么区别。
　　只不过，罗浮雨、刚刚忽然出现的那具骷髅，还有身后那些飘浮在黑暗里的“囍”字灯笼，却都无影无踪。
　　这座崭新的喜堂里，只有自己一个人。
　　他正有些疑惑，罗浮雨把他推到了什么地方？
　　下一刻，他顿时感到手中一凉，转头一看，一只穿着大红嫁衣的手臂，凭空出现在自己手中，跟他握在一起。
　　顺着这条手臂看去，罗浮雨刚刚已经被灭杀的身体，渐渐也从黑暗中浮现了出来。
　　不等郑确思索，罗浮雨又是一把将他推开，同时一句传音，没入他的耳中：“你，继续逃！”
　　“拖到那位大人，把妾身召进地府为止！”
　　闻言，郑确眉头一皱，他现在真身就在地府，随时可以用【生死簿】召唤罗浮雨。
　　只不过，罗浮雨那门大神通，到底什么时候才能施展？
　　心念未绝，他发现自己又出现在了第三个喜堂里。
　　这座同样陈设考究、喜庆的喜堂里，还是只有他一人，看不到罗浮雨，他便无法给对方传音。
　　“罗浮雨现在用的这个手段，好像只要我不死，她就可以在我身边进行重生。”
　　“只要鬼王一直追着罗浮雨杀，不来管我，罗浮雨就不会输……”
　　郑确心中这么想着，刚要有所动作，却见面前的黑暗，忽然朝着两边分开，然后一具提着【囍灯笼】的骷髅，顿时出现在了他的面前。
　　郑确面色一变，鬼王这么快就发现了罗浮雨的手段？这么快就找到了自己？
　　噗！
　　心念未绝，郑确的这具魂傀，直接暴毙！
　　然而，就在他的本体以为魂傀已经魂飞魄散的时候，却发现【魔魂替傀】这门术法，并没有断开！
　　他继续施展【魔魂替傀】，很快发现，自己那具被鬼王灭杀的魂傀，在罗浮雨的身边重新凝聚了出来！
　　他顿时心中一动，立刻明白了过来。
　　罗浮雨的这门手段，是只要拜堂的这两人里，有一个人不死，另一个人就能从活着的那人身边重生！
　　想要真正杀死他和罗浮雨，必须同时将他和罗浮雨一同灭杀才行！
　　这便是罗浮雨一直要跟他分开的缘故。
　　不过，这手段对付同境界的对手，倒是好用，但鬼王修为高出他们太多，一旦对方察觉出问题，定然有应对的办法！
　　心念电转间，郑确这次不等罗浮雨推开自己，赶紧传音问道：“你那大神通，快用！”
　　“已经用了！”
　　罗浮雨的声音刚刚落下，刚才追杀二人的提灯骷髅，再次出现在了他们的面前……

第八十五章：被同化。（第一更！）
　　剪刀地狱。
　　【幽街灵府】的坊主府内。
　　郑确的真身坐在主座上，他双目紧闭，正在操控自己的魂傀。
　　身处地府之中，操控现实世界的魂傀，这种操作，他以前没有试过，但此次由颜冰仪替他转嫁术法，【魔魂替傀】的操控，却是十分成功。
　　唯一可惜的却是，【魔魂替傀】这门术法，本是可以将鬼仆转化成自己的模样，然后通过这具魂傀，施展与本体一般无二的术法。
　　而他现在身处地府之中，拥有地府之主的身份，用出来的每一门手段，都威力无穷。
　　可【魔魂替傀】这门术法，无法将他这身得到地府加持的手段，投射到现实世界之中。
　　现在，他的魂傀，施展出来的所有手段，还跟以前一样，看不出丝毫地府之主的影子……
　　“看来，地府对我的加持，带不出地府……”
　　“‘借未来’那条‘律’，同样也借不到地府里的力量。”
　　“不知道以后收集的【九幽遗珍】变多了，会不会不一样？”
　　“还有，怎么没有看到祝世芬？”
　　“颜冰仪能够帮我转嫁术法，祝世芬肯定就在旁边，我的神念，怎么找不到她？”
　　正当郑确这样想着，魂傀那边，焦骨花林的鬼王蓦然出现。
　　短暂交手过后，他的魂傀死了一次，然后在罗浮雨旁边重生。
　　“已经用了！”
　　罗浮雨的声音，顿时通过他的魂傀，通过他“五识”那条“律”，传入了他的耳中。
　　用了？
　　郑确一怔，这罗浮雨不早说！
　　想着，他立时便要睁开双眼，准备放弃掉了那具魂傀，然后用最快的速度，将罗浮雨唤来地府……
　　但就在这个时候，他猛的发现，自己的意识，有些无法从魂傀身上抽回。
　　这种情况，他十分熟悉！
　　刚才他带着枯兰，第一次见到焦骨花林那位鬼王的时候，便是如此！
　　鬼王当时不仅想要同化他的那具魂傀，就连他在伏阴宗的肉身，就差点受到同化！
　　最后，他还是靠着【替死】这门鬼技，消耗了【幽街灵府】十几条街道的行人，才争到了一线生机……
　　想到这里，郑确心中顿时一笑。
　　这鬼王，还来这手？
　　这一次，若对方只同化他那具魂傀，也就罢了，若还想继续同化他的真身……
　　呵呵呵呵……
　　※※※
　　焦骨花林。
　　一间昏暗的喜堂中。
　　罗浮雨与郑确牵手站立，一具提着【囍灯笼】的骷髅，凭空出现在了二人面前。
　　眼见鬼王再次追来，红盖头下，罗浮雨黛眉微蹙，被追上了！
　　她赶紧想要将郑确推去下一间喜房，但刚一用力，就猛的发现，郑确的身体定在原地，以她的力量，竟一点无法将其推动分毫！
　　转头一看，她这才发现，郑确的面色，不知何时，已经变得十分沉郁，身上阴气缭绕，跟那具提着【囍灯笼】的骷髅，气息十分相似！
　　焦骨花林的鬼王，正在同化郑确的这具魂傀！
　　“区区一个【孽镜狱】，能在本王面前支撑这么久，已属难得！”
　　“但可惜，你修为太低！就不该过来招惹本王！”
　　这个时候，骷髅沉沉开口，死寂的屋子里，响起细微的哒哒声，是它同时朝着罗浮雨一步步走去。
　　伴随着骷髅的靠近，罗浮雨身上鲜红的嫁衣、艳丽的盖头，包括手腕上的翠镯，以及嫁衣内的躯壳，再次统统开始腐化。
　　衰败的气息一点点的侵入罗浮雨的体内。
　　罗浮雨站在原地一动不动，眼下鬼王若是直接出手，将她和郑确的魂傀一同灭杀，她和郑确便都无法重生。
　　当然，郑确出事的是魂傀，而她的大神通已经用出，最后谁胜谁败，犹未可知。
　　但现在，鬼王是先同化郑确的魂傀，将其化作自身的一部分，尔后再来杀她！
　　她这次只要一死，下一次重生，就会直接重生到鬼王身边，并且，在她重生的那一刻，便会因为郑确魂傀已经被同化的缘故，她也跟着一起被鬼王同化！
　　鬼王想要把她的【十里红煞】，以及她本身，一起同化进对方的【葬骨荒原】里面！
　　不过……
　　思索间，罗浮雨的整个身躯，都已然充斥着衰败的气息，只有盖着红盖头的脑袋，还没有被腐化。
　　她淡淡的开口道：“妾身既然来此，自是有着十足的把握！”
　　话音落下，一阵阴风吹过，罗浮雨头顶那方刺绣精美、缀着寸长黄金流苏的红盖头，当即被风吹落。
　　红盖头下露出一张精致的女子面孔，其眉目如画，肤色白皙娇嫩，然而无手无脚，全身都被装在一只造型优美的甜白釉梅瓶里，只有脑袋露在外面。
　　这不是罗浮雨，而是一只【瓶女】！
　　咔！
　　这个时候，衰败的气息彻底将【瓶女】吞没，【瓶女】的瓶身浮现出蛛网般的裂痕，身体和脑袋，也跟着一起破碎。
　　咔咔咔咔……
　　令人牙酸的碎瓷声里，这只【瓶女】当场魂飞魄散，消散于无。
　　然后下一刻……
　　一只同样的【瓶女】，出现在已经被鬼王同化的郑确身体旁边。
　　【瓶女】没有手，郑确魂傀的手，牵着【瓶女】的一截长发。
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　这名【瓶女】刚刚出现，立刻嘴角一弯，“嘻嘻”的笑了起来，但笑声甫现，它脸上原本天真怨毒的神情，就迅速沉寂下去，表情变得跟郑确一模一样！
　　【瓶女】已被同化！
　　“拖延时间，没有意义！”
　　骷髅冷冷的说道，正要继续出手，其眼眶中幽蓝色的火焰，忽然转化成了猩红色。
　　不仅这具骷髅的眼睛变成猩红，就连旁边郑确那具已经被同化的魂傀，还有同样被同化的【瓶女】，双目全都转变成了猩红色！
　　下一刻，鬼王的思维，一下子变得十分迟钝！
　　它，正在被同化！
　　※※※
　　黑暗中。
　　祝世芬提着【囍灯笼】，按照师尊的指示，快步往前走去。
　　这周围的黑暗，原本伸手不见五指，除了【囍灯笼】的亮光之外，她什么都看不到。
　　但现在，黑暗好似狂风一般，一阵连着一阵，中间偶尔会有极为短暂的间断出现。
　　在这个间断期间，她有时可以看到，脚下是片荒凉的大地，泥沙中白骨累累，入目荒芜衰败，死气沉沉。
　　有时又会看到，自己站在一个大堂中央，大堂里正举办着喜宴，宾客满座，觥筹交错之际，到处都是欢声笑语，喜气洋洋。
　　又有时，会看到她在一个院子里面，院子里面有着很多枯骨，这些枯骨穿着小厮、侍女、宾客的衣物，有模有样的扮演的着小厮、侍女和宾客……
　　甚至，她还可以看到，牧幽宫的罗星斗和卢叔正，轩辕阁的沈映寒和温知意，以及高师姐，就走在她的旁边不远处。
　　她心中清楚，这便是师尊说的，两个“怪异”之间的融合……

第八十六章：大神通！（第二更！）
　　“师尊，现在谁占上风？”
　　这个时候，祝世芬忍不住传音问道。
　　她现在除了能够感觉到眼前的“怪异”，越来越不稳定之外，压根不知道牧幽宫的那门大神通，是怎么回事？
　　不过，师尊应该知道！
　　果然，颜冰仪的声音，很快便传入了她的耳中：“自然是那位鬼王占上风。”
　　“牧幽宫的这神通，本身便是为了最后一刻的反败为胜。”
　　“在那一刻到来之前，所有跟鬼王的争斗，都只是为了迷惑鬼王。”
　　“只要这两个‘怪异’，进行顺利的融合……”
　　“咦？”
　　颜冰仪忽然察觉到了什么，声音顿时变得惊疑起来。
　　“师尊，怎么了？”祝世芬立刻问道。
　　想也知道，能让师尊惊讶，肯定是战局发生了什么自己不知道的变化。
　　很快，颜冰仪的声音便再次响起：“那鬼王想要通过郑确的魂傀，同化郑确的本体。”
　　“不过，郑确本体那边，有块特别的【九幽遗珍】。”
　　“现在，那位鬼王被【九幽遗珍】压制住了。”
　　“如此下去，牧幽宫的那位修士，大神通基本成了！”
　　颜冰仪话刚说完，周围的黑暗，再次出现了断层。
　　祝世芬立刻看到，自己身处一片堆满枯骨的荒地之中，眨眼的功夫，一座座喜堂拔地而起，在荒地之中快速浮现……
　　这画面只持续了短短一息，眼前的一切，便又再次被黑暗吞没。
　　“停！”
　　这个时候，罗星斗的声音顿时响起。
　　闻言，祝世芬还有其他人，立刻停下。
　　下一刻，所有人便看到，他们又重新回到了一间喜堂之中。
　　“囍”字中堂高悬，花烛对烧，焰光幽绿。
　　猩红地缠枝番莲鹤鹿厚毡衬着珠帘绣幕的轮廓，处处彰显着此地陈设的考究华丽。
　　而刚才明明已经被鬼王灭杀的鬼新娘，此刻正好端端的站在拜堂的位置，反倒是郑确的那具魂傀，不见了踪影。
　　“青青子衿……”
　　“悠悠我心……”
　　鬼新娘幽幽的声音顿时响起。
　　望着这一幕，除了罗星斗和祝世芬之外，其他人皆是一惊。
　　鬼王刚才杀的是鬼新娘，怎的现在出事的，好像是郑确那具魂傀？
　　不等众人继续想下去，站在堂下的鬼新娘，忽然长袖一挥。
　　下一刻，喜堂里快速亮起一排排幽绿的火光，是一支支造型华美的喜烛，星星点点的烛火连绵如河流，汇聚似海，转眼照彻整间屋子。
　　这是一座庞大的正堂，处处张灯结彩，猩红地毡宛若血海般铺陈满地，黑暗中有一张张桌椅渐次显现出来。每一张桌椅上，都绑着大红绢花，点着成对花烛，看起来像是在举办一场规模不小的婚宴。
　　嗒嗒嗒……
　　细微的脚步声，从黑暗深处传来，很快，一具具穿戴整齐的枯骨鱼贯而入。
　　它们衣着各异，但都别着、簪着绢花，显然是来参加婚宴的宾客，进来后没有半点迟疑，立刻开始入席。
　　尽管行动迅速，并无凝滞，但所有枯骨，眼眶之中黑洞洞的，举止犹如提线木偶，好像都没有自己的思维。
　　身影幢幢间，随着到来的枯骨越来越多，本就气息阴冷的婚宴场地，阴气越来越重。
　　到了这个时候，一直在观摩的这些大宗弟子，才终于看出了一点门道……
　　眼下这情况，是牧幽宫的这位前辈，正在用自己的“怪异”，吞噬焦骨花林鬼王的“怪异”！
　　只不过，这中间到底发生了什么？
　　焦骨花林的那位鬼王，修为是【铜柱狱】！
　　为何现在忽然不出手了？
　　是中了牧幽宫前辈的什么手段，出不了手？
　　然而，就在喜堂还要继续扩张的时候，所有穿戴着喜庆衣服的枯骨，动作忽然齐齐一停。
　　紧接着……
　　“啊！！！！”
　　一声凄厉异常的嘶吼，齐齐从这些枯骨的口中发出。
　　吼叫声撕破了披在枯骨身上的喜庆衣物！冲乱了喜宴！将整个喜堂的屋顶，全部震碎！
　　嗖！
　　下一刻，一块边角笔直的石块，看上去像是某块地砖的断角，从屋顶上方飙射而下，飞入了喜堂之中！
　　石块直接就被其中一具枯骨骷髅，握在了手中。
　　这具骷髅猛地抬头，它跟其他枯骨不同，其两只眼眶之中并非幽邃黯淡，而是燃烧着猩红色的火焰，手上还提着一只【囍灯笼】，正是刚才追杀鬼新娘和郑确的那尊骷髅！
　　拿到这个石块，骷髅眼眶中的火焰，立刻剧烈的摇曳起来。
　　紧接着……
　　轰！！！
　　骷髅直接自爆，巨大的冲击波瞬间就把整个喜堂冲塌！
　　罗星斗、卢叔正、沈映寒、温知意、高吟霞身上的保命底牌，纷纷全被触发！
　　祝世芬也在颜冰仪的暗中出手干预下，保住了一命。
　　啪！
　　随着那具骷髅自爆的余波散去，其手中刚才握着的石块，直接掉落在地。
　　与此同时，所有被吸收进喜堂的其他枯骨，也全都跟着散架，各种各样的骨殖摔的到处都是。
　　喜宴中刚刚好不容易积蓄出来的阴气，瞬间消散一空。
　　望着这一幕，众人皆是诧异，尔后很快明白过来，牧幽宫的前辈，刚才把焦骨花林鬼王操控的骷髅，逼的自爆了！
　　牧幽宫那位前辈的修为，现在只有【孽镜狱】，能把【铜柱狱】的鬼王，逼到这般地步，这牧幽宫的大神通，果真厉害！
　　就在所有人还在发愣的时候，颜冰仪的声音，立时传入祝世芬耳中：“那是【九幽遗珍】，快把它捡过来！”
　　闻言，祝世芬迅速回过神来，马上看向掉在地上的那个石块。
　　但不等她动手，石块就忽然消失不见，直接出现在了鬼新娘的手中。
　　“竟敢暗算本王！”
　　“简直岂有此理！”
　　“尔等成功惹怒了本王！”
　　“本王已经很久，没有使用本体战斗！”
　　这个时候，一个冰冷、压抑、充满死寂的声音，忽然传入了在场每个人的耳中。
　　话音落下的同时，一道完全被灰败气息笼罩的身影，缓缓出现在了众人的视线里。
　　然而，不等这道身影出手，鬼新娘的身上，忽然泛起了一层白雾。
　　这层白雾，迅速将整个喜堂、整个【十里红煞】、及其有关的一切，全部笼罩！
　　眼见白雾就要蔓延到自己身上，那道灰败气息的身影，似乎是察觉到了危险，赶紧后退！
　　嗖！
　　只一刹那，灰败气息的身影，便退出了【十里红煞】，退出了【葬骨荒原】，出现在了焦骨花林的深处。
　　它一时心中惊疑不定，还想重新杀进自己的“怪异”，却发现……“怪异”没了！
　　它感知不到自己的【葬骨荒原】了！
　　不止是【葬骨荒原】，就连它刚才掉落在“怪异”里的【九幽遗珍】，也彻底从它的感知之中凭空消失！
　　灰败气息的身影顿时暴怒，但很快，它便感知到，刚才在“怪异”里面观战的那几个人族小辈，也落在了焦骨花林里面。
　　于是，它顿时找到了泄愤的目标……

第八十七章：参见大人！（第一更！）
　　剪刀地狱。
　　【幽街灵府】的坊主府内。
　　郑确坐在主座上，他双目紧闭，意识停留在魂傀身上，一时无法抽回。
　　这个时候，他的神情忽然开始变化，脸上刚刚露出的笑意，慢慢出现了些许的沉郁……
　　就在这个神情出现的刹那，地府的力量似乎受到了刺激，他全身上下，猛地涌现出浓郁到极致的阴气！
　　这阴气磅礴浩大，内中充斥着无边无际绝望、恐惧、和死亡的气息！
　　刹那间，他的意识从魂傀身上抽离回来。
　　异变立刻停止！
　　郑确来不及去管自身刚才的变化，立刻手中掐诀，施展了【无常乱魂咒】。
　　他的双眼马上化作一片猩红，脸上刚刚开始变化的神情，瞬间凝固！
　　焦骨花林的那位鬼王，如果只对他在现实世界里的魂傀出手，他拿对方一点办法没有。
　　他这个地府之主的力量，只能在地府里面使用。
　　不过，那位鬼王想要同化他的真身……
　　眼下他的真身就在地府里面，对方的力量一渗透过来，反而给了他出手的机会！
　　当初【刀山狱】的幽姮鬼王，能够抵御地府的力量，不被地府召唤。
　　那么，他现在便要看看，比【刀山狱】低一个境界，【铜柱狱】的鬼王，又能否抵御住他这个地府之主的力量！
　　想到这里，郑确开始全力运转【无常乱魂咒】。
　　这【铜柱狱】的鬼王，若能被自己同化，那么，他的【太阴鬼王经】，又将多出一位鬼王！
　　而且，他可以立刻派这位【铜柱狱】的鬼王，去瑶台山，把泠音鬼王一同收服。
　　到时候，拥有四位鬼王的【太阴鬼王经】，能让他的实力，更上一个台阶！
　　心念电转之际，郑确很快发现了问题，地府对他的加持，只能在地府里面发挥作用。
　　他的【无常乱魂咒】，虽能通过鬼王渗透过来的力量，去同化鬼王本体，但焦骨花林那位鬼王的本体，毕竟不在地府里面。
　　眼下他的【无常乱魂咒】，一出地府，威能立马减弱。
　　一时之间，只能靠着鬼王自己渗透过来的力量，去反向同化鬼王。
　　而鬼王那边，明显也发现了不对，正全力想要把渗透进地府的那部分力量，抽离回去。
　　不过，在他【无常乱魂咒】的影响下，对方渗透过来的那部分力量，已经渐渐被他控制，无论对方使用何种手段，都没办法从他手中夺回那部分力量。
　　就在双方陷入僵持的时候，郑确忽然从鬼王那部分力量之中，嗅到了【九幽遗珍】的气息，然后……
　　轰！！
　　郑确隔空听到一阵巨响，鬼王渗透进地府的那部分力量，瞬间就跟鬼王的本体，断开了连接。
　　【九幽遗珍】的气息，也从他的感知里面，消失不见。
　　郑确微微一怔，尔后立刻明白过来，鬼王操控的那具骷髅，自爆了！
　　不久之前，他面对焦骨花林的那位鬼王，被对方逼的走投无路，最后通过自爆魂傀，才逃了回来。
　　而这一次，鬼王也是一样，被他用地府之主的力量逼入绝境，也是靠着自爆，阻断了他的同化，才让本体脱身……
　　想到这里，郑确很快回过神来，当即没有任何耽搁，立刻退出剪刀地狱，回到了破败广殿之中。
　　很快，他便在瘸腿太师椅上坐下，将【生死簿】翻到了第四页，对着上面的名字念道：“罗浮雨！”
　　话音落下，堂下立刻浮现出了熟悉的白雾。
　　紧接着，便有一道熟悉的身影，从白雾之中走了出来。
　　这道身影穿着大红色的嫁衣，头上覆着一块没有掀开的红盖头，腰间挂着一块令牌，上面刻着一个“监”字。
　　正是罗浮雨！
　　不过，此刻罗浮雨的气息，虚浮不定，时强时弱，状态看上去跟往日有着很大的不同。
　　“妾身，参见大人！”
　　这个时候，罗浮雨立刻跪地行礼，姿态极为恭敬，语声之中，透着一股难言振奋，似乎对方的大神通，已经成了！
　　郑确眉头微皱，他被焦骨花林的鬼王，拖了一下时间，现在才把罗浮雨召进地府，还不知道焦骨花林里发生了什么。
　　按照他原本的计划，是罗浮雨一使用大神通，他就把对方召进地府，并且调遣到剪刀地狱。
　　然后，他会同步把颜冰仪拉进【幽街灵府】的牢房，让颜冰仪去近距离观察罗浮雨的大神通……
　　但现在，似乎已经晚了？
　　正当他这样想着，罗浮雨立刻双手呈上一块边角笔直的石块，语速飞快的说道：“大，大人！”
　　“妾身幸不辱命，又为大人收集到一块【九幽遗珍】！”
　　说话间，罗浮雨的气息越来越乱，似乎很难维持现在的状态。
　　郑确顿时一怔，鬼王手中的【九幽遗珍】，已经被罗浮雨得手了？
　　还有，罗浮雨现在的状态，很不对劲！
　　心念电转间，他一挥手，瞬间便将罗浮雨手中的【九幽遗珍】，摄到了手中。
　　同一时间，他抬起带有“令”的手掌，对准了罗浮雨。
　　下一刻，罗浮雨的头顶上方，立时聚起了大量的阴气。
　　这些阴气，有些是他在伏阴宗内，斩杀的鬼仆；有些是来焦骨花林这一路上，顺手斩杀的鬼物；但其中最大的一部分，便是刚刚鬼王渗透进来的力量……
　　在郑确的操控下，这些阴气犹如百川归海，呼啸着朝罗浮雨体内灌注而去！
　　就在这些阴气入体的刹那，罗浮雨刚刚十分混乱的气息，以肉眼可见的速度，飞快平稳了下去。
　　不仅如此，其修为气息，也正以一个十分夸张的速度，开始节节攀升！
　　郑确看了一怔，低头看向【生死簿】，立刻发现，“罗浮雨”名字记录，已经从第四页上消失。
　　他将【生死簿】翻到第五页，才再次看到了罗浮雨的名字。
　　罗浮雨的修为，从【孽镜狱】一重，一下子跨越了中间所有的小境界，直接达到了【蒸笼狱】！
　　这不是地府阴气带来的效果！
　　这是对方的那门大神通！
　　正这样想着，郑确忽然注意到，罗浮雨的种属天赋，本来只有一个【十里红煞】，而现在，又增加了一个【葬骨荒原】！
　　【葬骨荒原】？
　　这是焦骨花林那位鬼王的“怪异”！

第八十八章：捷径。（第二更！）
　　罗浮雨吞噬了鬼王的“怪异”？
　　郑确顿时一怔，旋即明白过来，罗浮雨的那门大神通，应该是跟“怪异”有关！
　　他立刻想起了当初血潼关的一件事情……
　　当时罗浮雨因为嫁妆缺失，【十里红煞】失控，差点出事，然后他用地府之主的身份，把对方唤进了地府，给对方提升了一下修为，对方失控的状态，就一下子恢复了过来……（见第二卷：第171章-第174章）
　　而现在这情况，也是一样！
　　原来如此！
　　罗浮雨这门大神通，如何施展？过程如何？以及风险如何……其实全都不重要！
　　真正重要的是，只要他这个地府之主，能像上次那样，在对方施展大神通之后，把对方召进地府，提升修为，对方便能也如上次那般，重新掌握住“怪异”！
　　只不过，血潼关那次，罗浮雨要掌握的“怪异”，是对方自己的【十里红煞】。
　　而这一次，罗浮雨要掌握的“怪异”，却是焦骨花林鬼王的【葬骨荒原】！
　　心念电转间，郑确注意到，罗浮雨的名字，开始从第五页消失。
　　他立时反应过来，焦骨花林的鬼王，修为是【铜柱狱】，其掌控的【葬骨荒原】，自然也是【铜柱狱】。
　　而现在，【葬骨荒原】被罗浮雨吞噬，罗浮雨的修为境界，在那门大神通的效果下，多半也要迈入【铜柱狱】！
　　于是，他赶紧收回“令”字的手掌，自己好不容易才存了这么多阴气，这罗浮雨的修为达到【铜柱狱】，会一下子把他这里的阴气，全部耗尽！
　　下一刻，罗浮雨头顶上方的阴气，立时散去，但罗浮雨的气息，却还在不断的增长。
　　郑确当即将【生死簿】翻到了第六页。
　　第六页上，一直只有“颜冰仪”一个名字。
　　而此刻，罗浮雨的名字，也在这一页上浮现。
　　随着罗浮雨的所有信息，在这一页上成型，其物类出现变化，不再是“怨魂”，而是变成了“人族”！
　　人族？！
　　郑确愣了愣，立刻看向罗浮雨，只见罗浮雨此刻的修为，终于停止增长，眼下其气息极为内敛，但看上去，却分明还是鬼物！还是一位“鬼新娘”！
　　但很快，他便想到，牧幽宫的修士，都拥有人身和鬼躯。
　　这应该是罗浮雨现在的鬼躯。
　　等其离开地府，多半就能转化成人身。
　　牧幽宫【化鬼期】的修士，会真正意义上的转变成鬼物，但在修为达到【铜柱狱】的时候，便会重新修成人身，成为【洞虚期】的修士……
　　“多谢大人再造之恩！”
　　“妾身……”
　　这个时候，罗浮雨赶紧跪下谢恩，但她话还没有说完，郑确便立时开口：“退下吧！”
　　下一刻，罗浮雨再次被白雾笼罩。
　　等白雾散去，其身影已经消失不见。
　　破败广殿中，只剩下郑确一个人。
　　郑确立刻起身，拿着手上的【九幽遗珍】，开始寻找可以拼接的地方。
　　罗浮雨的大神通，他已经大概知道是怎么回事。
　　颜冰仪当时说过，罗浮雨只要用出大神通，对方便能看到。
　　只是后续变化，未必能够看全。
　　他本来是想把颜冰仪拉进剪刀地狱，让对方当面观摩罗浮雨的大神通的。
　　结果罗浮雨施展的这个大神通，从一开始就准备走他这边的捷径！
　　他自是不可能把颜冰仪拉到破败广殿之中，进行观摩……
　　现在，也不知道颜冰仪那边观摩到多少？
　　当然，这大神通的事情，对他来说，其实并不重要，真正重要的，还是【九幽遗珍】到手！
　　这样想着，他终于在大殿的一个角落，寻到了一块缺角的地砖。
　　手中那个石块形状的【九幽遗珍】，与这块缺角的地砖，看上去十分吻合。
　　他立刻将【九幽遗珍】朝着缺角地砖拼接了过去。
　　很快，【九幽遗珍】和缺角地砖，严丝合缝的接到一起，中间再看不出有任何断裂的痕迹。
　　呼呼……
　　广殿中，大量阴气开始涌动。
　　此前开裂的墙壁，顿时开始恢复……
　　※※※
　　焦骨花林。
　　刷……
　　白色雾气以肉眼难见的速度，一瞬间便笼罩了周围的一切，等罗星斗回过神来的时候，便见自己已经从【十里红煞】中出来，出现在了焦骨花林的边缘地带。
　　他微微皱眉，转头一看，发现那座阴郁华丽的大宅已经彻底消失不见，刚刚那座“怪异”，仿佛从未存在过，入目黑枝白花，交错纷繁，逶迤之际浩浩荡荡，中无半点杂色。
　　十一姑成功了？
　　但怎么也没看到十一姑？
　　心念电转间，一股恐怖无比的神念，瞬间便将他锁定。
　　是焦骨花林的鬼王！
　　轰！！！
　　下一刻，一声巨响，罗星斗刚才所站的位置，直接就被一只巨大的鬼掌，夷为平地！
　　鬼掌移开，罗星斗已然成了一滩肉泥，一头与其相貌一模一样的鬼物，站在这滩肉泥的边上。
　　不等鬼王再次出手，这头与罗星斗长相一样的鬼物，身形瞬间消失不见。
　　与此同时，罗星斗留下的碎尸，也在这方天地中，被一股未知的力量，一点点的擦去……
　　“吼！！！！”
　　眼见自己又一次失手，鬼王顿时大发雷霆，它瞬间锁定了另一名小辈。
　　这小辈是名女修，其与罗星斗离的较近，修为气息也是剩下那几名小辈中，最弱的！
　　它正要出手，却有一股不下于自己的气息，忽然将它锁定！
　　【洞虚期】的修士？
　　是牧幽宫的强者赶过来了？
　　鬼王立时停止动作，望向周围。
　　它这一停，刚刚被它锁定的那名女修，身影瞬间从焦骨花林消失。
　　同时那股【洞虚期】的气息，也随之不见了踪影。
　　鬼王的神念再次笼罩焦骨花林，发现刚才从“怪异”里面出来的小辈，已经全都逃了……
　　短暂失神之后，鬼王立时反应了过来，那几名小辈，气运太强，它受到了影响！
　　它刚才本可以只用一招，便将那几名小辈全部解决，但由于太过愤怒，它选择一个一个的杀，结果便是，杀第一个小辈的时候，太过大意，忘了对方是牧幽宫弟子，给了对方逃生的机会。
　　准备杀第二个的时候，正好挑到了一个有【洞虚期】修士庇护的小辈。
　　然后，剩下的几个小辈，便趁着这个时机，全都逃了！
　　岂有此理！
　　简直岂有此理！
　　就在鬼王无比暴怒的时候，焦骨花林的上方，一道身穿华美嫁衣、覆着大红盖头、宛如新妇的身影，悄然浮现……

第八十九章：来抢！（第一更！）
　　破败广殿。
　　如同海潮般呼啸汹涌、激荡翻覆的阴气，渐渐平息下来。
　　周围墙壁上那些蛛网般的裂痕，已经基本恢复。
　　郑确坐在瘸腿太师椅上，环顾之下，微微点头。
　　这次焦骨花林鬼王手中的【九幽遗珍】，把他上次对地府透支的底蕴，已经完全抹平。
　　他翻了翻【生死簿】，又认真感知了一番，很快发现，自己能够在一定程度上，感知到受过敕封的鬼物的位置。
　　这是这次新得到的【九幽遗珍】，带来的效果。
　　只不过，他在地府，能够感知到鬼仆的位置，就目前来看，对他好像一点用处都没有……
　　“师尊给了我三块【九幽遗珍】的位置。”
　　“现在已经有两块到手。”
　　“还剩下东川侯府的那一块，颜冰仪还没有给我弄来……”
　　“这三块【九幽遗珍】里，本来焦骨花林的这块，是最不可能到手的。”
　　“但这次罗浮雨出手，也帮我弄了过来。”
　　“如此看来，这三块【九幽遗珍】的位置，师尊并不是随便给的。”
　　“这应该是师尊看准了我身上的机缘，能在六宗大比之前，真正拿到手的三块【九幽遗珍】。”
　　想到这里，郑确没有迟疑，立刻进入剪刀地狱。
　　很快，他用之前的方法，通过尹从易，将颜冰仪的一条手臂，拉进了【幽街灵府】的牢房之中。
　　这一次，不需要他开口，颜冰仪便赶紧传音道：“那位牧幽宫修士的大神通，施展到一半，就把两个‘怪异’，强行吞噬了，后面的情况，本座没有看到……”
　　“而且，她那大神通，是依靠牧幽宫的特殊功法，以及自身驾驭的‘怪异’，才能实现。”
　　“本座现在，推算不出那门大神通的法诀。”
　　“不过，那门大神通的原理，本座倒是看出了一二。”
　　“你若想知道，本座现在便可以告诉你……”
　　闻言，郑确微微点头，顿时通过尹从易传音回道：“好，颜前辈你说。”
　　颜冰仪的声音马上再次传来：“你可知道，牧幽宫的化鬼化人……”
　　接下来，颜冰仪便将之前跟祝世芬说过的内容，重复了一遍给郑确。
　　说到最后，颜冰仪不忘补充道：“这门大神通，必须拥有一具鬼躯，才能使用。”
　　“而且，还借用了牧幽宫特殊功法的力量。”
　　“莫说本座没有看全这门大神通，便是看全了，而且还将这门大神通的法诀，全部推算了出来……”
　　“单这一门大神通，也无法使用！”
　　“鬼躯、功法、‘怪异’……缺一不可！”
　　郑确认真的听完，根据颜冰仪的讲述来看，罗浮雨的那门大神通，若是正常施展，风险极大。
　　尤其是对方的【十里红煞】，被鬼王的“怪异”同化的时候，不能出现任何一点差池。
　　对方的机会，只有【十里红煞】被完全同化的那一瞬间！
　　而且，最后就算大神通施展成功，鬼躯化人，步入了【洞虚期】，也还需要面对【铜柱狱】的鬼王，以及天雷劫、因果劫……
　　不过，罗浮雨走了他地府这边的捷径，将最惊险的阶段，全部跳了过去。
　　眼下对方在【生死簿】上的记录，已是人族，说明对方的大神通，已经完全成功。
　　“郑确，本座已将自己知道的，全部告知于你。”
　　“你还不快放本座回去？”
　　这个时候，颜冰仪的声音再次响起。
　　郑确回过神来，顿时笑着回道：“颜前辈，晚辈今日找你，还有一件事情。”
　　“前辈可还记得，晚辈当初交给你的任务？”
　　“不知东川侯府的那块【九幽遗珍】，颜前辈什么时候可以帮晚辈弄到手？”
　　一听郑确提到【九幽遗珍】，颜冰仪顿时沉默。
　　见状，郑确也不迟疑，立刻操控尹从易，加大了拉扯锁链的力量。
　　当啷啷……
　　随着锁链的拉动，颜冰仪除了手臂之外，肩膀也被拉进了牢房。
　　眼见郑确没有停手的意思，颜冰仪赶紧说道：“停，停下……”
　　“本座可以让徒儿去取那块【九幽遗珍】，但不能直接给你。”
　　“你要拿一件与那块【九幽遗珍】价值相当的宝物，过来换。”
　　“又或者，你靠自己，推算出本座徒儿的位置，然后自己过来抢！”
　　闻言，郑确顿时停下手上的动作。
　　拿一件与【九幽遗珍】价值相当的宝物，与祝世芬去换？
　　那他当时还要派颜冰仪过去干嘛？
　　至于让自己过去抢……
　　这倒不是什么问题。
　　不过……
　　想到这里，郑确顿时问道：“为什么，要这么麻烦？”
　　颜冰仪很快回道：“这跟本座的‘律’有关。”
　　“本座可以帮你，但不能牺牲本座徒儿的利益。”
　　“本座只能做到这个地步，你若还是不同意……”
　　“哼！”
　　“你便杀了本座罢！”
　　颜冰仪的“律”？
　　郑确微微点头，此前他便知道，颜冰仪的“律”，是跟对方收的弟子有关。
　　眼下对方不能牺牲弟子的利益……倒确实可能是真的！
　　当初他对付尹从易的时候，不管他跟颜冰仪修炼多少次，颜冰仪都一直站在尹从易那边。
　　直到最后，尹从易真正被他杀死，颜冰仪那条“律”，才终于失效……
　　想到这里，郑确顿时回道：“好，那便如此。”
　　“不过，这件事情，必须要在六宗大比开始之前。”
　　眼见郑确同意，颜冰仪很快回道：“就明天一天。”
　　“本座只能告诉你这个时间。”
　　“其他的，你得自己去想办法。”
　　“能不能得手，便看你自己的本事。”
　　郑确点头：“没问题。”
　　谈好这件事情之后，郑确便离开了剪刀地狱，回到了破败广殿之中。
　　他眉心的黑气，已经越来越少。
　　直至最后，所有黑气，全部被【生死簿】吸收。
　　下一刻，他眼前的一切，全都开始破碎。
　　转眼间，他的意识便回到了伏阴宗，自己修炼的那座阴坟坟顶。
　　连绵的庞大坟陵似群山逶迤，长草萋萋，阴气精纯浓烈，宛若无形的冰泉，萦绕在侧。
　　望着周围熟悉的景象，郑确微微吐了口浊气，随即便有些疑惑起来。
　　他出发去焦骨花林之前，【生死簿】已经可以正常凝聚敕令。（见本卷第53章）
　　而这一次，地府又吸收了一块【九幽遗珍】，为何【生死簿】这次没有凝聚敕令？
　　他去焦骨花林那一路上，斩杀的鬼物，数量可不少，【生死簿】新收录的名字，应该足够凝聚好几道敕令才对……
　　就在他这样思索的时候，耳边蓦然响起卫定元的传音：“郑师弟，楚师妹回来了。”
　　“速来楚师妹这边，她有罗星斗的情报！”

第九十章：商议。（第二更！）
　　楚师姐回来了？
　　郑确立刻回过神来，焦骨花林距离伏阴宗很远，但这一路上，有着很多的传送阵。
　　只要资源足够多，一路走传送阵赶路，其实需要的时间，并不会太多。
　　想到这里，郑确立刻应道：“好！”
　　说着，他立刻起身，朝着楚少薇所在的那座阴坟方向遁去。
　　轻风拂面，掠过犹如山峦般的重重阴坟，郑确很快便来到了楚少薇的那座阴坟坟顶。
　　坟顶建了一座简易的小楼，跟他上次来到这里，并无多少变化。
　　这时候，卫定元也正好赶到这里。
　　“卫师兄。”郑确立刻行了一礼。
　　卫定元摆了摆手，简短的回道：“进去！”
　　说着，卫定元直接朝着小楼遁去。
　　郑确立刻跟上。
　　小楼的大门敞开，二人很快遁进了里面。
　　这座小楼的内部，看上去十分简朴，地砖、墙壁、还有楼内的装饰，用的都是非常普通的材料。
　　不过，虽然材料用的普通，但这里面却布置了很多不同寻常的阵法，郑确和卫定元一走进来，便觉外界声音断绝，耳边一下子变得非常安静……
　　砰！
　　大门立刻关上。
　　卫定元见状，没有任何迟疑，立刻往楼上走去。
　　郑确紧紧跟在后面。
　　很快，两人来到小楼的二楼，这是一间修炼室，最中间是座聚灵阵法，旁边摆放着一套刚刚搬过来的桌椅。
　　此刻，楚少薇坐在桌前，正一边喝茶，一边运转功法，调理着自己的气息。
　　看到卫定元和郑确过来，楚少薇放下茶杯，一边示意二人坐下，一边问道：“郑师弟，你这次收获如何？”
　　闻言，郑确知道，当时斗法结束后，卫师兄和楚师姐都选择了离开，只有他的魂傀，还留在焦骨花林……
　　楚少薇现在问的，自然是他在焦骨花林的收获。
　　想着，郑确跟着卫定元，一边在桌前坐下，一边回道：“还算顺利。”
　　“师尊说的机缘，我已经拿到手。”
　　“不过，焦骨花林的鬼王，已经被我得罪。”
　　“以后离开宗门，我得小心那个鬼王。”
　　闻言，卫定元摇头一笑，很快说道：“那是六宗大比之后的事了。”
　　“此次六宗大比，若我们能够成事，师尊成功开创出第七宗门。”
　　“到时候，区区一个焦骨花林的鬼王，你只需跟师尊说一声，师尊当场就能叫它魂飞魄散！”
　　郑确微微点头，明白卫定元的意思，眼下他们最重要的，就是六宗大比。
　　担心其他事情，全是多余。
　　这个时候，楚少薇也不含糊，立刻说道：“既然郑师弟这边顺利，那我们便直接说正事。”
　　“我这次与罗星斗交手，是先用尸潮试探，然后配合术法，想要暗中在他身上中下尸毒……”
　　接下来，楚少薇将自己与罗星斗的战斗，完完整整的与卫定元和郑确说了一遍。
　　具体过程便是，楚少薇的尸潮，一上来就被罗星斗单手防住，施展的术法，也被罗星斗破开。
　　其后便是罗星斗忽然放开所有防御，开始施展术法。
　　在罗星斗施展术法的过程中，楚少薇的尸潮、尸毒、术法，对罗星斗全都没有起到效果。
　　最后，罗星斗术法施展成功，击败了楚少薇……
　　当然，整个过程中，楚少薇并没有真正用出全力，罗星斗更是只用半边身体应战，只怕连一半的实力都没有用出。
　　听完所有的战斗过程后，卫定元的神情顿时凝重了起来。
　　他非常清楚楚少薇的实力，那罗星斗能让楚少薇败的那么快，实力明显要比普通天骄，强上一个层次！
　　一旦在六宗大比上遇到，局势会对他们非常不利……
　　这样想着，卫定元顿时说道：“楚师妹，你说的这个战斗过程，有个地方很奇怪。”
　　“那罗星斗当时只能使用一只手，而且站在原地，不能动，所以，他施展术法的时候，便无法进行防御。”
　　“然后，他是靠着肉身的强度，挡下了你的所有攻击。”
　　“既然你的攻击伤不到他，那他为什么，一开始没有这么做？”
　　楚少薇脸色平静的回道：“我认为，那跟他的‘律’有关！”
　　“而且，对于他的‘律’，我已经有了一个猜测。”
　　“如果这个猜测是真的，那么，我下次再遇到他，即便全力出手，也不会有多少胜算。”
　　“而你们两个，每个人，也只有一次击败他的机会。”
　　听到这里，郑确顿时有些诧异，随即便道：“楚师姐，你还不知道我的‘律’，我的实力，未必弱于这个罗星斗！”
　　楚少薇轻轻摇了摇头，顿时反问道：“郑师弟，你觉得，什么类型的‘律’，是最强的？”
　　什么类型的“律”最强？
　　郑确稍微一想，很快回道：“应该是跟‘时间’有关的‘律’。”
　　他上次被【刀山狱】的鬼王，幽姮鬼王盯上的时候，便是靠着跟“时间”有关的那条“律”，争到了一线生机。
　　当然，那不止是那条“律”的力量，他当时还消耗了大量地府的底蕴，眼下一连补了三块【九幽遗珍】，才勉强填补回来。
　　而且，那一招，只能用那一次。
　　毕竟，尹从易的心魔劫，已经结束，他现在不管怎么催动尹从易的那条“律”，都不可能再回到“过去”的时间碎片里去。
　　这个时候，听到郑确的答案，楚少薇却是立刻摇头，回道：“如果修为达到【洞虚期】以上，涉及‘时间’的‘律’，确实非常强大。”
　　“不过，我们现在这等修为，便是真有涉及‘时间’的‘律’，也不可能发挥出其真正的威能。”
　　“比如，一条能让周围时间停止的‘律’，真让一位结丹期修士来操控，大概只能延缓一下周围时间的流速，但周围时间变慢了，这名结丹期修士，受限于自身的修为，自己的速度也会跟周围时间一样，一同变慢！”
　　“与人交战的时候，他只是看的更加清楚，心中知道该怎么去应对，但他的身体，却未必跟得上他的反应。”
　　“相比之下，一些底蕴特别强大的修士，能够看的跟他一样清楚，速度还比他更快！”
　　“而且，真正涉及‘时间’的‘律’，通常因果都很重，很难真正成长起来……”

第九十一章：最强的“律”。（第一更！）
　　听到这里，郑确微微皱眉，楚师姐这话，说的倒也确实不错。
　　尹从易那条“律”，能够借到未来十天的修为，其“律”的本质，虽是跟“时间”有关，但由于对方的底蕴不足，即便他当时的修为，跟对方处于同一境界，对方通过“律”借来的修为，也不可能斗得过他。
　　而且，正常情况下，十天时间，对方又能借到多少修为？
　　也就只有临近修为突破的时候，能够临时借到下一个境界的力量。
　　相比之下，他用魂傀施展【祭元枯荣术】，或者吞下【腹中诡】，就能达到差不多的效果。
　　跟“时间”有关的“律”，确实很强，但在修为低微的时候，这种类型的“律”，发挥不出真正的威能……
　　这样想着，郑确立刻又道：“那么，应该是跟战斗有关的‘律’？”
　　“师弟我在几个月前，遇到一名女修，她的‘律’，能够把自己受到的致命伤，转嫁到对手、或者鬼仆身上。”
　　“我当时修为比她高很多，却也被她那条‘律’，稍微拖了一些时间。”
　　他这次说的那名女修，正是祝世芬。
　　只不过，那是他在另一条时间线上的经历，祝世芬自己，是没有那段记忆的。
　　当时他用【吊缢】这门鬼技，将祝世芬吊了起来，快要把对方勒断气的时候，却发现被吊起来的人，竟是自己……
　　尽管他当时用的只是魂傀，而且刻意压低了自己的修为，但还是被打了一个措手不及。
　　那个时候，如若祝世芬的实力再强上一些，是有机会，逼他用出结丹期的实力的……
　　闻言，楚少薇还是摇头，平静的回道：“这种用于战斗的‘律’，在筑基期的时候，确实厉害。”
　　“不过，上限太低，也就只能在筑基期的时候，逞逞威风。”
　　“到了结丹期，遇到底蕴特别强大的修士，几招、几十招、几百招下来，‘律’的规则，便会被对手摸清。”
　　“届时，落败也只是迟早的事。”
　　“就比如郑师弟说的那名女修，如若她现在的修为，与师弟一样，师弟觉得，她那条‘律’，还能对师弟构成威胁？”
　　郑确立刻摇头，他这段时间，实力大进，祝世芬别说跟他修为一样，便是他压低一个小境界，然后对方修为达到结丹后期巅峰，照样不可能赢他。
　　而且，正如楚师姐所说，他已经见识过祝世芬的“律”，对方再想靠着那条“律”，打自己一个措手不及，根本没有可能。
　　只有在所有信息未知的时候，对方那条“律”，才能起到出其不意的效果……
　　想到这里，郑确顿时明白了过来，楚少薇这两次的反驳，都提到了“底蕴”这个词。
　　于是，他再次开口：“楚师姐，最强的‘律’，是增强底蕴的‘律’？”
　　这一次，楚少薇立刻点头，然后补充道：“确切说来，是结丹期，到化神期，这三个境界，最强的‘律’，就是能够增强底蕴的‘律’！”
　　“在筑基期的时候，用于战斗的‘律’，最为强大，那是因为增强底蕴的‘律’，在筑基期这个阶段，无法形成足够多的积累。”
　　“而到了结丹期，增强底蕴的‘律’，会跟那些用于战斗的‘律’，拉开非常明显的差距。”
　　“我的‘律’，卫师兄的‘律’，皆是增强底蕴的‘律’。”
　　“郑师弟的底蕴，丝毫不弱于我二人，想必郑师弟的‘律’，也是如此。”
　　“还有，郑师弟入门太晚，有件事情，可能不知……”
　　“正常情况下，一名地品筑基的修士，只能结出四品以下的真丹，结不出三品以上的金丹。”
　　“不过，如若这个地品筑基的修士，得到了一条增强底蕴的‘律’，并且完成了一定的积累，便有结出三品金丹的可能！”
　　“同样，三种凝婴之法，只有一条是元婴大道。”
　　“正常只有结出二品以上金丹的天骄，才有资格去争那条元婴大道。”
　　“但若有一条‘律’，增强了足够多的底蕴，即便只是三品金丹，也一样有望踏足元婴大道……”
　　“‘律’，是天变之后，才出现的。”
　　“所以，在某种程度上，可以打破原有的规则！”
　　郑确认真的听着，他虽然已经得到了宗门的很多传承知识，但他得到的那些传承知识，全都是跟“驭鬼”一道相关，眼下楚少薇讲的这些，他却是第一次听说。
　　他“姻缘”那条“律”，正是用来增强自己底蕴的。
　　除了可以增强底蕴之外，对于不是自己正缘的女修，也有着很强的吸引力……
　　而听楚师姐的意思，他现在的“律”，其实就是结丹期，最强类型的“律”？
　　想着，郑确顿时说道：“楚师姐，你说的不错。”
　　“我的‘律’，确实是用来增强底蕴的。”
　　“但照楚师姐这么说，罗星斗的‘律’，应该也是一样？”
　　楚少薇点了点头，然后说道：“我主修的‘律’，是‘祸水’。”
　　“这条‘律’，能让见过我的男修，不知不觉中，对我倾心。”
　　“对我倾心的男修，数量越多，我的实力，就越强！”
　　“他们陷的越深，我的气运，就越强！”
　　“现在对我倾心的男修，具体有多少，我自己也数不过来，反正现在，我只联系那些给我不停送修炼资源的男修，数量大概不到一百人。”
　　“除此之外，我还有一个非常契合的‘怪异’，能把那些男修送给我的资源，在里面进行销赃，进一步增强我的实力，增加那个‘怪异’的威能。”
　　说到这里，楚少薇看向卫定元和郑确二人。
　　见状，二人立刻会意，卫定元先开口道：“我主修的‘律’，是‘贪食’。”
　　“吃的灵物越多，我的实力，就越强。”
　　“不过，宗门现在比较……困难，所以，我现在只能不停的收集各种丹药服用。”
　　“我这条‘律’，对底蕴的提升，效果没有楚师妹那么明显。”
　　“但修为高了之后，我可以把我的尸傀、其他的‘律’、‘怪异’……全部当成灵物吃掉。”
　　“当然，现在不行。”
　　“我现在吞服的丹药，已经数不清了，几万颗，应该是有的。”
　　“六大宗门这一代的天骄，除了那个罗星斗之外，应该没有比我强的。”
　　祸水？
　　贪食？
　　郑确定了定神，也跟着说道：“我的‘律’，是姻缘。”
　　“这条‘律’，只能对女修和女鬼使用。”
　　“我缔结的姻缘越多，实力越强。”
　　“不过，我不能缔结正缘，只能跟别人的道侣、发妻、意中人结成姻缘。”
　　“我现在的姻缘，有十一……嗯，是十二桩。”
　　十二桩姻缘？
　　楚少薇点了点头，立刻问道：“那昨天的呢？”

第九十二章：师弟，你应该早点说！（第二更！）
　　？？？
　　昨天？
　　郑确愣了愣，楚师姐以为他今天一天搞了十二桩姻缘？
　　这……
　　虽然他的这个数量，跟卫师兄和楚师姐比起来，确实少了太多，但是……
　　就在这时，看到郑确脸色不对，卫定元和楚少薇立时反应了过来。
　　“郑师弟，你的‘律’，既然跟姻缘有关，怎的就一共结了十二桩姻缘？”楚少薇有些不可思议的问道。
　　在她看来，既然“律”跟姻缘有关，郑师弟就应该一刻不停的去缔结姻缘……
　　这个天下，女修和女鬼那么多，哪里找不到？
　　这时候，卫定元顿时说道：“郑师弟，你只有十二桩姻缘，底蕴便能与我和楚师妹媲美。”
　　“这说明你的这条‘律’，潜力很大，每一桩姻缘，都能让你的实力，大幅提升很多很多。”
　　“还有，你的‘律’，不能缔结正缘，那便不叫‘姻缘’，而是应该叫做‘孽缘’。”
　　“既然是‘孽缘’，你又何必去在乎女修和女鬼的感受？”
　　“这次焦骨花林，就来了三位女修，你当时就应该直接出手，强行把那三位女修拿下！”
　　“其他人就算想要阻止，有我和楚师妹在，谁能挡得了我们三人？”
　　直接把高吟霞、祝世芬、还有沈映寒的师妹拿下？
　　郑确面色有些僵硬，他好歹也是曲道人的弟子，真要那么做了，以后自己的脸面，还往哪搁？
　　而且，他当时操控的是自己的魂傀，又不是自己的真身！
　　正想着，却见楚少薇接口说道：“无妨！”
　　“郑师弟，你这条‘律’非常不错，应该早点说的。”
　　“师姐我有一条‘律’，正好可以用来辅助你。”
　　闻言，郑确顿时来了精神。
　　楚师姐的“律”，是祸水，能够吸引男修，而自己的“律”，则跟姻缘有关……
　　他们二人的“律”，正好都对彼此有利。
　　楚师姐的意思是，要跟自己缔结姻缘？
　　下一刻，便听楚少薇继续说道：“这不是我主修的‘律’，而是我用来炼尸的‘律’。”
　　“我用这条‘律’，可以把男尸，炼成女尸。”
　　“也能把男鬼，炼成女鬼。”
　　“郑师弟，你的‘律’，既然对女鬼也有效果，那便一会送一批男鬼过来。”
　　“师姐我帮你把这批男鬼，全都炼成姿容绝丽的女鬼，好让你多缔结一些‘姻缘’。”
　　“不过，我毕竟修的不是‘驭鬼’一道，一天最多只能帮你炼出一百头女鬼。”
　　男鬼……
　　郑确脸色一黑，心中顿时打定主意，以后楚师姐那边的女尸和女鬼，一个都不能碰！
　　心念至此，他赶紧回道：“多谢师姐好意，但是不用了。”
　　“我这条‘律’，需要‘律’主动吸引过来的女修和女鬼才行。”
　　“若是与我缔结姻缘的女修和女鬼，没有其他的正缘，我的‘律’，是不会起效果的。”
　　说到这里，郑确担心楚师姐还要给他炼男鬼，马上又道：“那么，罗星斗的‘律’，与我们的‘律’相比，是有何特别之处？”
　　闻言，楚少薇回过神来，立刻说道：“我们三人的‘律’，都是提升底蕴的‘律’，区别就是触发‘律’的条件不同。”
　　“而罗星斗的‘律’，本质上，肯定也是提升自己的实力底蕴。”
　　“但他的‘律’，触发的条件，应该是与战斗有关！”
　　“我刚才说了，筑基期最强类型的‘律’，是与战斗相关的‘律’。”
　　“结丹期最强类型的‘律’，则是提升底蕴的‘律’。”
　　“根据我的推测，这罗星斗的‘律’，可能既属于战斗类型的‘律’，又属于增强底蕴的‘律’！”
　　说到这里，楚少薇停顿了一下，她看了眼卫定元，像是在回答卫定元刚才的那个问题，接着说道：“卫师兄刚才说了，罗星斗若是真能不做防御，挡下我的所有攻击，那他一开始就应该那么做。”
　　“而不是等我打的差不多了，他才忽然不防御，仅用肉身挡下我的鬼潮……”
　　“所以，我怀疑他的‘律’，是跟‘解析’有关。”
　　“在我出手的时候，他的‘律’，就开始‘解析’我的手段。”
　　“一旦‘解析’完成，‘律’就会根据我出手的强度，把他的实力，增强到我伤不到他的程度。”
　　“这个时候，如果我再用出新的手段，他的‘律’，就会再次进行‘解析’。”
　　“只要我不能在很短的时间内，把他击败，那么，他只会变得越来越强。”
　　“直到最后，就算底牌尽出，也不可能再伤到他的分毫……”
　　“这中间，可能还有一些我不知道的条件，或者限制，但他那条‘律’，大致上应该就是这样。”
　　解析？
　　通过解析对手的手段，来提升自己的实力？
　　郑确微微皱眉，立刻明白了楚少薇的意思，这个罗星斗的“律”，是在战斗中变强。
　　只要他们不能在短时间内，灭杀对方，时间拖的越长，对方就会变得越强。
　　问题是，牧幽宫的修士，都有鬼躯，杀了肉身，鬼身出现，杀了鬼身，肉身又恢复好了。
　　再配合对方这条越战越强的“律”……
　　这个时候，卫定元也皱紧了眉，他顿时说道：“罗星斗的‘律’，若真是楚师妹说的这样。”
　　“那他现在的实力，应该远远超过牧幽宫现在排名第二的卢叔正。”
　　“而且，一旦六宗大比开始，与他交手的人越多，他就会变得越强。”
　　“我们想要击败他，最好是在大比刚刚开始的时候，就找到他。”
　　“如果不能在一开始的时候，就把他淘汰掉，到了后面，整个大比上的所有天骄，没人是他对手！”
　　楚少薇点了点头，补充道：“不仅如此，我们对付他的时候，不能试探，必须一上来就用全力。”
　　“一旦超过十息时间，拿不下他，立马撤退！”
　　“不能让他的‘律’，完成解析。”
　　“那么，卫师兄，郑师弟，你们两个，谁来对付罗星斗？”
　　郑确回过神来，楚师姐对罗星斗出过手，已经被罗星斗的“律”，解析过一次，再次对上罗星斗，胜算很低。
　　因此，现在想要对付罗星斗，最好是他和卫定元来动手。
　　心念方动，就听卫定元迅速说道：“那便我来！”
　　“不过，牧幽宫的人，肯定比我们要多。”
　　“到时候，楚师妹，郑师弟，你们两个，要帮我把牧幽宫的其他人，全都拖住。”
　　楚少薇没有任何迟疑：“卢叔正，我来对付！”
　　望着这一幕，郑确也立刻跟着说道：“那剩下的，我来负责。”

第九十三章：借用一下师弟的名头。（第一更！）
　　正事谈完，郑确和卫定元都没有离开的意思。
　　卫定元率先问道：“楚师妹，我那具尸傀呢？”
　　卫定元问的是“宁拂衣”那具尸傀，不久之前，楚师妹说要帮他把尸傀带回来，他便将“宁拂衣”那具尸傀的控制权，交给了楚师妹。
　　闻言，楚少薇很快便将“宁拂衣”的尸傀取出，一边交给卫定元，一边说道：“我用这具尸傀，又从血昙教三人那里，要了一些资源。”
　　“这是分给师兄你的。”
　　说着，楚少薇又取出一个储物袋，一并交给了卫定元。
　　血昙教三人那边的资源，已经被她一次性全要光了，甚至那三人现在还欠下了不少债务。
　　卫师兄接下来是没办法再从那三人身上，索要到任何资源了。
　　因此，为了不让卫师兄吃亏，她特意从那些资源中，拿出了十分之一自己不要的东西，放在了这个储物袋里，便当作是给卫师兄的补偿了……
　　见状，卫定元立刻将尸傀接了过来，很快，他便发现，“宁拂衣”这具尸体，其他地方都跟以前一样，只是不知道为何，尸傀脚上的两只鞋子特别干净，像是被洗过一般。
　　卫定元有些奇怪，但也没有多想，他接过储物袋，打开一看，发现里面有着不少丹药，顿时觉得这次将尸傀交给楚师妹控制，非常的值！
　　果然！
　　这种事情，还是楚师妹做起来，更加专业！
　　还有，等会再找郑师弟要一些诗词……
　　想到这里，卫定元顿时满意的说道：“多谢楚师妹了，那我现在先回去修炼了。”
　　说着，卫定元迅速遁离了此地。
　　这时候，楚少薇接着又拿出另一个储物袋，交给郑确道：“郑师弟，我这次也稍微用了一下你的名头，这是分给你的资源。”
　　用了自己的名头？
　　郑确一下子觉得不妙起来，此前在焦骨花林的时候，得鹿观和青月崖的弟子，便喊他“郑师妹”。
　　莫不是楚师姐跟别人介绍他这个师弟的时候，把他说成了“师妹”？
　　这……
　　想到这里，郑确眉头皱了皱，然后很快就平静了下来。
　　相比卫师兄拿具女尸，跟他演了一路，楚师姐只是借用了一下自己的名头，还肯给自己分资源，已经算是不错的了！
　　毕竟，他跟得鹿观、青月崖的弟子又不熟，天器宗的高吟霞和祝世芬，都跟自己的本体见过面，知道他的性别。
　　至于六大宗门的其他弟子……以后遇见了，反正可以解释。
　　这不是什么大事！
　　于是，郑确坦然接过了楚师姐递来的储物袋，说道：“多谢楚师姐！”
　　“对了，楚师姐，还有件事情，不知楚师姐可否帮我一下？”
　　楚少薇没有迟疑，立时问道：“什么事情？”
　　郑确说道：“天器宗的那个祝世芬，就是焦骨花林里，高吟霞旁边那个师妹。”
　　“明天的时候，她会带上一块【九幽遗珍】。”
　　“那块【九幽遗珍】，对师弟我非常重要。”
　　“不知师姐可否帮我打听一下她的位置？”
　　他若是靠自己去推算祝世芬的位置，自然是千难万难。
　　不过，祝世芬现在已经是天器宗的弟子，而楚师姐在天器宗，又有很多认识的人。
　　因此，只要楚师姐这边帮他找天器宗的弟子，调查一下，很容易就能查到祝世芬的行踪。
　　【九幽遗珍】？
　　楚少薇诧异的看了眼郑确，但还是很快回道：“这没问题。”
　　“不过，师姐我这个月，已经找天器宗的弟子，要过资源了。”
　　“如果师弟你只是想要那个祝世芬身上的【九幽遗珍】的话，我可以直接帮你弄来。”
　　“但我得再借师弟你的名头用一下。”
　　又要借自己的名头？
　　嗯……自己这好像也没什么损失。
　　比起【九幽遗珍】，这事一点都不重要！
　　想着，郑确立刻点头：“好！”
　　“就只要借用我的名头？”
　　“不需要我做其他事情？”
　　楚少薇非常肯定的回道：“没错！”
　　“师弟你只需要呆在宗门，好好修炼就行。”
　　“我到时找到了人，直接把【九幽遗珍】给你拿回来便是。”
　　眼见楚少薇说的这般有底气，郑确顿时知道，楚师姐应该是想到了什么绝妙的计划。
　　不过，祝世芬的修为虽然不高，但颜冰仪可毕竟是高阶修士。
　　明天一整天，他得把颜冰仪拖住，然后楚师姐的计划，应该就可以成功了……
　　想到这里，郑确顿时说道：“那便多谢师姐了。”
　　“对了，这个祝世芬，与师弟我有些缘分，还望师姐出手的时候，莫要真伤到了她。”
　　楚少薇非常简单的回道：“师弟你放一万个心，师姐我有经验！”
　　※※※
　　片刻后，郑确从楚师姐的小楼里出来。
　　他刚刚遁出去没多远，卫定元便出现在了他的面前。
　　“郑师弟，有件事情，师兄想跟你商量一下。”卫定元立刻说道。
　　闻言，郑确像是想起了什么，马上问道：“师兄，你是说，分成的事情？”
　　不久之前，卫定元操控“宁拂衣”，遇到血昙教的三人，然后叫他把使用传送阵的机会，让给了血昙教三人，事后会给他分成。
　　现在，楚师姐说好的给他分资源，已经分给他了。
　　但卫师兄的分成……
　　听到这话，卫定元一怔，郑师弟怎么还记得这事？
　　心念电转间，尽管心中有些舍不得，但他这次来找郑确，是有事情让对方帮忙的……
　　于是，卫定元立刻拿出一个储物袋，将楚师妹刚才分给他的资源，又分了一部分出来，交给郑确，这才说道：“郑师弟，你的那些诗句，还有多少？”
　　诗句？
　　郑确脸色一僵，立刻想到了之前跟“宁拂衣”演了一路的事情……
　　不过，想到有资源赚，他还是很快恢复了平静，当即回道：“还有几句。”
　　说着，郑确便拿出一块玉简，准备把自己前世知道的那些诗句，随便录一些进去。
　　但这个时候，他忽然想到了什么，立刻问道：“卫师兄，我们的‘律’，都能够增强底蕴。”
　　“这种类型的‘律’，是不是只要满足条件，就能一直不断的增强我们的底蕴，没有极限？”

第九十四章：又到了郑师妹出马的时候。（第二更！）
　　闻言，卫定元摇了摇头，很快回道：“这得看情况。”
　　“如果你的道心，与你的‘律’，没有任何关系。”
　　“那么，这种增强底蕴的‘律’，强大到一定程度，‘律’的规则，便会慢慢取代你的本能，把你整个人，都转化成‘律鬼’。”
　　“但若道心与‘律’的规则，正好相合……”
　　“理论上来说，确实可以一直强大下去。”
　　“不过，到了一定程度，‘律’的条件，会无法满足，只能突破到下一个境界，才能继续。”
　　“比如说师兄我，我需要吞食灵物，增强底蕴。”
　　“我现在吞服的，都是丹药，但现在，丹药对我底蕴的提升，已经越来越小。”
　　“我可以肯定，等我吃完楚师妹这次给我的丹药，以后这些丹药，就再也无法提升我的底蕴。”
　　“我需要吃到更强的灵物，才能继续提升底蕴。”
　　“而更强的灵物，需要我修为达到元婴期，才能消化……”
　　“楚师妹那边，应该也是一样，只是条件跟我不同。”
　　“罗星斗多半也差不多，他的那条律，一定也有什么我们还不知道的条件。”
　　“师弟你的‘律’，可能是跟女修女鬼的修为有关，也有可能是根骨、年龄、或者其他什么……”
　　“反正，每个境界，增强底蕴的‘律’，达到一定程度，就会被天道锁死。”
　　“罗星斗的特殊，就特殊在，他那条增强底蕴的‘律’，还与战斗有关。”
　　“只要在相同境界内，还有人比他更强，他的‘律’，就不会有上限！”
　　郑确认真的听完，顿时点了点头。
　　如果增强底蕴的“律”，全都没有极限，那么，只要是增强底蕴的“律”，就没有强弱之分。
　　区别就是，谁能拥有更多的资源，把自己的“律”，堆到更高的地步。
　　但现在听卫师兄的意思，卫师兄和楚师姐的“律”，应该都已经快到各自的极限。
　　反倒是牧幽宫的罗星斗……
　　想到这里，郑确随便挑了一些诗词，录进了玉简里，便将玉简交给了卫定元。
　　拿到玉简，卫定元没有耽搁，立刻离开。
　　郑确也迅速返回。
　　片刻后，郑确回到了自己修炼的那座阴坟坟顶。
　　他现在不能离开伏阴宗，“姻缘”那条“律”，现在暂时无法增加。
　　不过，六宗大比开始，六大宗门里的女修，数量肯定不会少。
　　到时候，自然有很多机会。
　　还有，他走的是“驭鬼”一道，鬼仆实力，才是他的根本。
　　接下来，便给苏清棠增加一下鬼技，然后把所有【铁树狱】鬼仆的修为，都提升到【铁树狱】巅峰。
　　到了明天，就去找颜冰仪……
　　思索间，郑确立刻取出一颗【玄煞丹】，吞服了下去……
　　※※※
　　一座偏僻小城的城外。
　　旷野无人，长风肃肃。
　　嗖！
　　一名衣着华丽的女子，忽然凭空出现。
　　这名女子长眉凤目，姣美中透着肃杀，正是祝世芬。
　　望着周围陌生的环境，祝世芬顿时暗松口气，刚才在焦骨花林里，“怪异”忽然消失，然后鬼王忽然就盯上了她！
　　若非师尊暗中出手，干扰了那头鬼王，她根本没有机会，用出高师姐给的【尺步天涯符】。
　　不过，由于时间紧急，她刚才使用符箓的时间，非常仓促，没有锁定天器宗的方位，反倒逃进了朝廷的地界。
　　想着，祝世芬立刻传音问道：“师尊，刚才是怎么回事？”
　　“那鬼王怎么忽然开始攻击我们？”
　　话音落下，颜冰仪却是没有任何回应。
　　见状，祝世芬没有继续追问，刚才师尊暗中出手，此刻可能是没有恢复过来，正在休息……
　　就在这时，她忽然察觉到了什么，立刻打开储物袋，从中取出了一张【传音符】。
　　这张【传音符】正散发着微弱的白光，显然是有人，正在给她传音。
　　祝世芬没有迟疑，立刻催动了【传音符】，下一刻，高吟霞的声音，便从里面传来：“祝师妹，你没事吧？”
　　祝世芬立刻回道：“没事，我使用了【尺步天涯符】，但刚才来不及调整方向，现在逃进了大黎王朝境内。”
　　眼见祝世芬没事，高吟霞的声音顿时放松了下来：“没事就好。”
　　“这牧幽宫的大神通，简直是在开玩笑！”
　　“要不是我们逃的快，现在恐怕全都死在焦骨花林了！”
　　“好了，不说这个。”
　　“你尽快返回天器宗，若是中途遇到什么麻烦，随时与我传音。”
　　闻言，祝世芬马上点头：“是，师姐。”
　　传音结束，祝世芬便准备进入旁边的小城，确定一下自己现在所处的方位。
　　就在这个时候，颜冰仪的声音，终于传入了她的耳中：“徒儿，你这次，回一趟东川侯府，将府中的【九幽遗珍】拿出来。”
　　回东川侯府？
　　拿出【九幽遗珍】？
　　祝世芬顿时有些疑惑，但也没问原因，很快点头：“好！”
　　府中的【九幽遗珍】，确实珍贵。
　　但相比这段时间，师尊对她的指点，一块【九幽遗珍】，其实并不算什么。
　　毕竟，在朝廷，【九幽遗珍】不止一块，但一品金丹、以及通往元婴大道的路，可只有皇室才有！
　　眼见祝世芬答应，颜冰仪的声音，再次传入她的耳中：“明天，你带着【九幽遗珍】，返回天器宗。”
　　“为师给你推算过，这一路上，你会遇到一场劫数，还有一桩机缘。”
　　“劫数和机缘，会一起到来。”
　　“而那块【九幽遗珍】，能够帮你挡掉这次的劫数。”
　　“渡过劫数之后，你便可以拿到属于你的机缘……”
　　“这中间，为师不会出手，否则，你的机缘就没了。”
　　机缘？
　　祝世芬顿时有些诧异，然后立刻回道：“是，师尊！”
　　※※※
　　伏阴宗。
　　西边阴坟坟顶的一座小楼内。
　　楚少薇手中摆弄着各种瓶瓶罐罐，里面散发出胭脂水粉的旖旎香气，正在给一具女尸化妆。
　　这具女尸，长得十分美貌，轮廓却与郑确有着八九分的相似。
　　这正是她的“郑师妹”！
　　就在刚才，她已经联系了天器宗那边的几个弟子。
　　等下，她便把这个“郑师妹”派过去。
　　一是为了帮师弟拿到【九幽遗珍】，二么，自然是趁机再多弄一些资源。
　　嗯……
　　反正她这次用的身份，是“郑师妹”，所以，事情可以做的极致一点……

第九十五章：鬼仆强弱。（第一更！）
　　破败广殿中。
　　郑确端坐瘸腿太师椅，翻着手上的【生死簿】。
　　除了慕仙骨、公孙无焰、以及苏清棠，修为都是【孽镜狱】一重之外，他已经把其他所有鬼仆的修为，都提升到了【铁树狱】巅峰。
　　现在，他最强的鬼仆，便是慕仙骨和公孙无焰。
　　这次得到宗门传承，慕仙骨除了原有的手段之外，一共增加了四门鬼技。
　　这四门鬼技，分别是【赋阴】、【渡语】、【言灵咒】和【诡画集】。
　　其中【诡画集】，便是瑶台山的雅集。
　　这雅集现在成了慕仙骨的鬼技，名称变成了【诡画集】。
　　这【诡画集】原本只是【剪刀狱】的“怪异”，成为慕仙骨的鬼技后，“怪异”的境界，并没有跟着提升。
　　不过，他修炼了【九幽红尘禁】，花了几个时辰的时间，把五座阴坟里，其中一桩“怪异”里的东西，搬了一些进入【诡画集】。
　　现在，【诡画集】的境界，也达到了【铁树狱】。
　　虽说这个“怪异”，现在距离【孽镜狱】还远，但眼下操控这个“怪异”的是【孽镜狱】的慕仙骨，自是能够发挥出不输【孽镜狱】“怪异”的威能……
　　而【赋阴】、【渡语】、【言灵咒】这三门鬼技，原本是属于宗门传承中，第二座阴坟里一头“恶孽”的鬼技。
　　其中【赋阴】，是能将鬼物的一门手段，临时借给目标。
　　【渡语】，是能将自己的言语，通过目标的嘴巴说出来。
　　【言灵咒】，则是一种对魂体的诅咒，通过语言发动，一旦中招，很快便会毙命……
　　当时他用魂傀，对付第二座阴坟里的那头“恶孽”的时候，那头“恶孽”便是先用【赋阴】，将【言灵咒】临时借给了他，然后用【渡语】，让他自己对自己发动了【言灵咒】……
　　这三门鬼技组合在一起，直接避开了他的所有防御手段，将他那具魂傀当场灭杀，全程没有半点反抗之力。
　　后来他是靠着“五识”这条“律”，封锁了自己的口识，才挡住了这样的组合技……
　　而眼下这三门鬼技，被慕仙骨继承，慕仙骨不喜欢用【言灵咒】，更喜欢将她画好的画皮，用【赋阴】这门鬼技，强行借给目标，然后再配合【渡语】，将目标伪装成另一个自己……
　　还有，这三门鬼技，配合慕仙骨的【诡画集】，效果更妙。
　　除了慕仙骨之外，公孙无焰也继承了两门新的鬼技，都跟火焰有关。
　　相比慕仙骨，公孙无焰的实力，是纯粹的正面战力，没有那么多花里胡哨的鬼技组合。
　　如若慕仙骨与公孙无焰正面对上，在不使用阴职的情况下，肯定是公孙无焰更强。
　　但只要拉开距离，慕仙骨就可以隔空偷袭……
　　然后便是苏清棠，这是朝廷送给他的鬼仆，一开始的修为，便是【孽镜狱】一重。
　　由于他上次凝聚出了一道敕令，眼下已经给苏清棠敕封，顺便还给对方搭配了几门鬼技。
　　现在，苏清棠的实力，已经要比一开始的时候，强大了很多，但跟慕仙骨、公孙无焰相比，明显有着一定的差距。
　　而青璃、念奴、枯兰、舒云璎，胭脂煞，令狐玉娘，梦瑶观主，何绾心……这些鬼仆，修为虽然都达到了【铁树狱】巅峰，但其中仍有强弱之别。
　　眼下最强的，便是梦瑶观主。
　　梦瑶观主是“律鬼”，本身就比普通鬼物更强。
　　更重要的是，【幽街灵府】这个“怪异”，也是梦瑶观主的一项鬼技。
　　【幽街灵府】越强，梦瑶观主便越强。
　　而他之前用【九幽红尘禁】，增强过【幽街灵府】，眼下即便是与慕仙骨对上，梦瑶观主也能周旋一二……
　　在梦瑶观主之下，便是青璃和枯兰这两名女鬼。
　　青璃是【女吊】，五座阴坟的鬼仆中，有很多跟青璃同种属的鬼仆，这让青璃的种属天赋，得到了非常夸张的强化。
　　相比之下，青璃掌握的其他鬼技，反而不是那般重要。
　　而枯兰，则是因为对方身上业债太重，郑确分配给对方的特殊鬼技，自己可以直接通过【生死偿业令】使用。
　　因此，他给枯兰分配的特殊鬼技，是最多的。
　　再接下来，舒云璎、薛霜姿、何绾心这三名女鬼，现在实力都差不多，每名女鬼，都分配到了至少两门特殊鬼技。
　　念奴排在这三名女鬼后面，念奴也是【女吊】，提升实力的方向，跟青璃重复……
　　最后便是令狐玉娘，没有分配到什么特殊鬼技，但给对方堆了大量重复的种属天赋和鬼技，实力比念奴差一些，但相比普通【铁树狱】巅峰的鬼物，完全可以轻松碾压。
　　“令狐玉娘现在的实力，跟这次焦骨花林里，那三名血昙教的弟子差不多。”
　　“不过，那三个血昙教弟子，没有用出‘律’和其他底牌。”
　　“若那三名血昙教弟子底牌尽出，动用全部实力，肯定要比现在的令狐玉娘更强。”
　　“可惜，这次没有跟沈映寒再次交手，不知道沈映寒现在的实力怎么样？”
　　“还有那个罗星斗……”
　　想到这里，郑确已经将【生死簿】，翻到了第六页。
　　望着第六页上“罗浮雨”的名字，他微微皱眉，罗浮雨现在已经化人，成为【洞虚期】修士。
　　他本来还想再把罗浮雨召进地府，问一些牧幽宫的情况，但眼下对方不转化成鬼身，他的调遣对其无效！
　　想着，他顿时摇了摇头，这次的六宗大比，是在牧幽宫举办，到时去了牧幽宫后，得找机会跟罗浮雨碰个面，叫对方不要使用人身，尽量多用鬼身……
　　眼看着时间已经差不多，郑确又将【生死簿】翻到了第二页，打开了剪刀地狱的通道。
　　紧接着，他进入剪刀地狱，唤出【幽街灵府】，用跟以前一模一样的方法，对颜冰仪出手……
　　一段时间后，地府停留的时间结束，郑确回到了伏阴宗的阴坟坟顶。
　　他继续在坟顶唤出【幽街灵府】，然后，熟悉的小巷里……
　　“啊……嗯……”
　　“主，主人……”
　　“噢……”

第九十六章：谁当对手？（第二更！）
　　天器宗。
　　巍峨城阙高悬长空，青岚荡荡间，复道穿梭来往，变幻无穷，连接着一座座参差楼阁。
　　嗒嗒嗒……
　　横亘高天的长廊上，脚步声略显急促，高吟霞迅速走到一处洞府的门口，望着大门上熟悉的繁复图案，站住脚，微微低头，恭敬行礼：“师尊！”
　　她这次回宗之后，第一时间先联系了祝师妹和萧师弟。
　　确定两名师妹和师弟都没事后，她便将所有情况，跟师尊做了禀报。
　　包括这次在焦骨花林里，又遇到了郑确，也没有遗漏。
　　师尊当时什么都没有说，却不知道今天忽然叫自己过来，是有什么事？
　　正想着，便听洞府里面传来一个柔媚清甜的嗓音：“为师这里，新炼了几件法宝。”
　　“等你祝师妹和墨尘师弟回来后，交给他二人。”
　　话音方落，便有一个装了法宝的储物袋，忽然出现在了高吟霞的手中。
　　见状，高吟霞顿时有些诧异，师尊对于这次新收的两名弟子，似乎非常看重。
　　其中那个萧墨尘，她倒是不奇怪，萧墨尘身上的剑气，明显很不一般，显然是得到了什么特殊的机缘造化。
　　倒是祝世芬师妹……她看不出什么特别的地方，但这次对方能从焦骨花林逃出来，肯定也有不同寻常的地方。
　　想着，高吟霞立刻应道：“是，师尊！”
　　紧接着，洞府里的声音再次传来：“那个郑确，你与他半年多前，有过接触，他那个时候，修为如何？实力如何？”
　　眼见师尊问起正事，高吟霞立时回道：“回师尊，弟子与这郑确接触的时候，他修为不过是练气期，连筑基都没有。”
　　“不过，他身边的鬼仆，非常厉害！”
　　“还有，焦骨花林这位的那位牧幽宫前辈，跟郑确当时身边的一头【鬼新娘】的鬼仆，很像！”
　　“除了修为不同之外，无论是阴气，还是声音、装扮，都几乎一模一样！”
　　“弟子当时动不了这郑确，便是被那头鬼新娘所阻。”
　　话音落下，洞府里面顿时响起一声轻笑。
　　然后，笑声很快收敛，那个柔媚清甜的声音再次响起：“为师知道了。”
　　“等你师妹师弟回来后，带他们去趟器法台。”
　　“你顾师兄，马上也要回来了。”
　　顾师兄？
　　是顾北辰师兄！
　　高吟霞心中一定，顾北辰师兄，是天器宗这一代，最强的天骄！
　　此次他们天器宗，能不能在六宗大比上，争到魁首之位，全看这位顾北辰师兄！
　　在她看来，顾北辰师兄的实力，一点不比这次在焦骨花林里，那位牧幽宫的罗星斗差！
　　“是！”
　　高吟霞很快领命离去。
　　洞府中，高台上，一道窈窕曼妙的身影敛袖趺坐，眼见弟子已经离开，她再次轻笑了起来……
　　“罗浮雨……”
　　“呵呵呵呵……”
　　“你居然会沦落到给一个小辈当鬼仆……”
　　※※※
　　轩辕阁。
　　林木苍苍，随山势起伏，有风从远处吹来，枝叶翻动，似碧浪滚滚，惊起雀鸟无数，乱飞八方。
　　密林深处，一道陡峭山壁突兀而起，似长剑直指天穹，上覆薜荔无数，经年落叶层叠，于草木交织的清气中，融入了一缕植被发酵的晦涩。
　　此刻，十几道身影屏息凝神，屏立峭壁之侧。
　　这些人衣着各异，有华美，有简朴，有花哨……个个气机纯净，显然修为不俗。
　　其中站在最前面的三人中，最左侧的一男一女，赫然是沈映寒与温知意，最右侧则是一名着群青锦袍、头戴白玉嵌珠小冠的青年修士，其面阔口方，眸若深潭，举止庄重，气息强大，但不知为何，身上隐约散发出一股精纯的阴气。
　　十几名修为不俗、地位不低的轩辕阁弟子，已经在这里站了有段时间，但全场无人感到不耐，也没任何一人开口说话。
　　咔咔咔……
　　这个时候，大门打开。
　　里面什么都还没有看到，便有一股强横绝伦的气息，从门缝之中渗透出来，顷刻便已威压全场！
　　一时间，竟连沈映寒也觉得胸闷，体内法力受到了莫名的压制。
　　咔！
　　大门完全打开，一名琼姿花貌、绿衣黄裳的女修，挽着飘花披帛飘然而出，其弯眉杏眼，眸子似宝石般熠熠生辉，手持一柄鬼骨如意，顾盼间神采飞扬。
　　这是聂婉蕊！（见第一卷，第265章）
　　轩辕阁大长老的孙女，其手上拿着的，便是其族中至宝，鬼骨如意！
　　其为轩辕阁这代弟子中，最强的天骄！
　　“聂师姐！”
　　一众弟子立时齐声喊道。
　　聂婉蕊微微点头，收敛起全部的气息，目光在沈映寒和温知意身上扫过，最后落在了那名群青袍衫的青年修士身上。
　　“叶师弟，实力精进不小。”聂婉蕊淡淡的评价了一句，然后又转向众人，“与我说说，这段时间，六大宗门，可有什么过人的天骄？”
　　※※※
　　牧幽宫。
　　卢叔正一回宗门，便直接朝着罗星斗的洞府遁去。
　　很快，他来到一座熟悉的洞府门口。
　　卢叔正没有直接进入洞府，而是传音问道：“罗师兄，你现在伤势如何？”
　　话落，罗星斗的声音，便从洞府里面传来：“能知道我受伤，看来你的实力，精进不小。”
　　“如何？想要再次挑战我？”
　　话音落下，便有一道身影，从洞府之中走了出来。
　　其初看毫无异常，但仔细端详，便可察觉他面色苍白如纸，行走间有一种纸人般的轻飘感，好似根本不是实物，脚下也没有影子，周身阴气浓郁如实质，黑烟般翻腾。
　　卢叔正双眼微眯，目光紧紧锁定了罗星斗，这是罗星斗的鬼身！
　　以鬼身出战，罗星斗这次伤的很重！
　　心念电转间，卢叔正没有回话，也没有动作。
　　二人就这样默默对峙，过了好一阵后，卢叔正才终于开口：“罗师兄说笑了，师弟我这次过来，只是担心师兄的伤势，会影响接下来的六宗大比。”
　　“既然师兄现在已经无事，那师弟我便放心了。”
　　说到这里，卢叔正对着罗星斗拱了拱手，然后直接遁走。
　　卢叔正一走，罗星斗有些意外的笑了笑，这个卢师弟，实力隐藏的倒深！
　　想着，他的身上忽然快速长出血肉，阴气也被精纯的法力快速掩去。
　　只几个眨眼的功夫，他便重新恢复了修士之躯，并且全身上下，看不出任何伤势。
　　“能够看出我的伤势已经恢复，这卢师弟，看来即便是在宗门出手，也从来没有使用过真正的实力。”
　　“天器宗的顾北辰，轩辕阁的聂婉蕊，得鹿观的谷宗之，青月崖的江上鸿，血昙教的姬含熏，曲道人的三名弟子……”
　　“还有，卢叔正师弟……”
　　“不知道，最后谁能真正成为我的对手？”

第九十七章：第三块【九幽遗珍】。（第一更！）
　　伏阴宗。
　　西边阴坟的一座小楼内。
　　楚少薇双目紧闭，正远距离操控着一具尸傀。
　　此刻，她秀眉微皱，郑师弟说的那个祝世芬，她已经通过天器宗的弟子寻到，顺便还将那几个天器宗弟子身上的财物，直接给抢了。
　　只不过，那祝世芬可能是拿着【九幽遗珍】的缘故，落入了一个“怪异”里面。
　　她现在想要帮助郑师弟拿到那块【九幽遗珍】，只能出手，救那祝世芬出来。
　　偏偏这个“怪异”，还非常的棘手……
　　思索间，楚少薇手中法诀不断变化，这短短片刻间，已经消耗了大量的法力。
　　不过，她的修为底蕴非常强大，这法力消耗的虽多，但她恢复的也快，是以很快便陷入了长时间的消耗战中。
　　如此一直过了七八个时辰，她身上剧烈消耗的法力，才总算放缓了下来。
　　那个“怪异”里面，有一条“律”，跟时间有关，能够短暂的预见某一刻的未来。
　　这便是她在这个“怪异”里救人，如此艰难的缘故。
　　她本想用尸傀，去争夺那条“律”，但可惜，那条“律”最后逃进了那个祝世芬的身体里……
　　现在，【九幽遗珍】已经成功到手。
　　而那条跟时间有关的“律”，虽然没入了祝世芬的身体，但并没有被祝世芬炼化，她强行剥开那个祝世芬的身体，是有希望抢到那条“律”的……
　　“罢了，看在郑师弟的面子上，便不夺你这机缘了。”
　　“不过，能不能成功收服这条‘律’，就看你自己的造化。”
　　“若是被同化成‘律鬼’，亦是天数使然……”
　　心中这样想着，楚少薇在祝世芬身上留下了一道尸印，便没有对祝世芬出手，尔后操控着尸傀，带着【九幽遗珍】迅速返回……
　　※※※
　　【幽街灵府】。
　　一条人来人往的街道上。
　　笃笃……笃笃……
　　一辆马车在街道上缓缓行驶。
　　并排行驶的方向，尹从易骑着一匹普通的马，跟在车厢旁边。
　　此刻，车厢的帘子打开，一名绝美的女子，双手扶着窗框，目光看向窗外，正是颜冰仪。
　　“师尊，我修为已经达到结丹期。”
　　“不过，我这到底是一品金丹？还是二品金丹？”
　　“弟子不知道怎么回事，一直记不起来……”
　　骑在马上的尹从易，非常疑惑的问道。
　　闻言，颜冰仪呼吸有些急促的回道：“你……唔……”
　　“应……哈……应该是……一品……”
　　“啊……”
　　【和谐169字符。】
　　“师尊，我觉得我现在的实力，那个郑确，已经不是我的对手！”
　　“可惜，不知道那个郑确现在躲哪里去了，我一直找不到他。”
　　“否则的话，弟子定要叫他好看！”
　　这时候，尹从易的声音再次响起，提到郑确的时候，语气极为不善。
　　【和谐228个字符】
　　“师尊，车厢里是不是还有别人？”
　　“是谁！”
　　“师尊……”
　　车厢外面，尹从易焦急的声音，正不断传来。
　　【和谐231个字符】
　　加完笔画，郑确正准备继续修炼，梦观主的声音，忽然传入了他的耳中：“主人，坊市外面，来了一具尸傀。”
　　尸傀？
　　郑确立时回过神来，这应该是卫师兄，或者楚师姐找自己。
　　卫师兄那边，现在应该没什么事。
　　而楚师姐……他叫楚师姐今天帮他去夺祝世芬那边的【九幽遗珍】，眼下这情况，是楚师姐那边已经得手？
　　就在他分神之际，旁边的颜冰仪立时清醒过来，下一刻……
　　嗖！
　　颜冰仪整个身影，直接消失不见，却是已经逃出了【幽街灵府】。
　　见状，郑确也不在意，反正有地府在，只要颜冰仪没能完成肉身的重塑，他随时可以把对方拉进【幽街灵府】里面。
　　想着，他立时换好衣服，朝着坊市外面行去。
　　很快，郑确走出了【幽街灵府】，看到一具陌生的尸傀，站在【幽街灵府】的不远处。
　　这是一具非常普通的尸傀，此刻手里拿着一个木匣。
　　匣子通体淡金，上面缠绕着十几条漆黑的锁链，遍布符文，还贴着好几张颜色各异的符箓，散发出重叠的封禁、隔绝等气息。
　　这是【敬奉宝匣】！
　　郑确顿时心中一定，楚师姐得手了。
　　这【敬奉宝匣】，正是朝廷用来封印【九幽遗珍】的器物。
　　心念至此，他顿时喜道：“多谢师姐！”

第九十八章：准备出发！（第二更！）
　　这个时候，尸傀没有任何耽搁，立刻将【敬奉宝匣】丢给了郑确。
　　紧接着，尸傀又取出一个储物袋，一同交给郑确道：“郑师弟，这是这次分给你的资源。”
　　嗯？
　　郑确微微一怔，楚师姐帮他去夺【九幽遗珍】，怎么还反过来给他分资源？
　　不应该他拿资源出来，感谢对方么？
　　尽管郑确心中很是疑惑，但有白捡的资源，万没有不要的道理。
　　于是，他立刻将储物袋收起，非常感激的说道：“多谢师姐，师姐以后有事，可以尽管来找师弟！”
　　尸傀没再说话，只是微微点头，尔后迅速遁走。
　　拿到【敬奉宝匣】，郑确没有半点耽搁，立刻把青璃唤了过来。
　　紧接着，他打开【敬奉宝匣】，里面放着一块不规则的青石。
　　一看到这块青石，他内心深处，立时涌现出强烈的亲近之感。
　　这便是东川侯府的【九幽遗珍】！
　　下一刻，青璃立刻按照他的吩咐，直接出手，使用勾魂使的【拘魂】，直接将【九幽遗珍】拘了起来，送进地府。
　　这一次，没有鬼王干扰，一切都非常的顺利。
　　成功将【九幽遗珍】送进地府，郑确立刻取出一颗【玄煞丹】，直接吞服了下去……
　　※※※
　　破败广殿。
　　【生死簿】摆放在长桌的中间，旁边是惊堂木，下方压着一叠阴间契书。
　　郑确睁开眼，看了眼周围，确定自己已经进入地府，立刻寻找起刚才那块【九幽遗珍】。
　　很快，他便看到堂下，躺着一块不规则的青石。
　　他赶紧起身，走过去将青石捡了起来。
　　这块青石，大概有拳头大小，边缘不规则，整体比较方正，整个破败广殿中，满足这样缺口的地方，没有几个。
　　郑确一点没有浪费时间，赶紧在广殿中寻找缺口，开始一个个的进行比对。
　　然而，一段时间过后，他把所有可能拼接这块青石的地方，全都试了一遍，却发现没有一个地方合适。
　　整个破败广殿中，没有任何一个地方的缺口，符合这块青石的形状。
　　甚至，连颜色能够对上的地方，都不存在！
　　“怎么回事？”
　　“这绝对是【九幽遗珍】！”
　　“为什么没有地方，能够拼上这块青石？”
　　郑确顿时眉头紧皱，认真思索了一阵后，他顿时有了两个猜想……
　　第一，这个广殿太破了！
　　这块青石，应该是广殿里面，原本某个大物件上面缺失的材料，而现在，那一整个大物件，都不在广殿里了，所以他才会找不到拼接这块【九幽遗珍】的地方。
　　第二，地府不止这一个广殿，这块青石，是广殿外面的世界，某处缺口的材料……
　　想到这里，郑确眉头皱的更紧，眼下无论是哪一种猜测，他到手的这块【九幽遗珍】，都没办法继续拼接！
　　如果是前者，他需要把那一整个大物件的【九幽遗珍】，全部寻到，才能在广殿里面继续拼接。
　　而若是后者……
　　在这个地府里面，他除了可以进入拔舌地狱和剪刀地狱之外，其实出不了这个广殿！
　　广殿看似有座正门，但他之前尝试过，根本无法打开。
　　可能是缺少什么条件，他不能从那个正门进出，包括受他调遣的阴差，也同样如此，进出地府，都是通过那股特殊的白雾，并不是通过那扇正门。
　　还有，勾魂使施展【拘魂】，把【九幽遗珍】拘进地府，也不会用到那扇正门……
　　那扇正门的外面，也不知道隐藏着什么样的秘密？
　　心念至此，郑确重新回到瘸腿太师椅上坐下。
　　师尊给他指了三块【九幽遗珍】的位置，其中两块，都发挥出了作用。
　　但这第三块，好像有点多余？
　　而且，其他两块【九幽遗珍】，他都只出手了一次，便将【九幽遗珍】拿到了手。
　　可这第三块【九幽遗珍】，他其实是出了两次手，这第二次，还是麻烦楚师姐帮他夺来的。
　　“这块【九幽遗珍】，可能不是我的机缘。”
　　“师尊应该不知道地府里面的情况，但对我的机缘，肯定算得出来。”
　　“瑶台山，焦骨花林，这两个地方的【九幽遗珍】，都是我的机缘，师尊的推算也没有任何问题。”
　　“那么，师尊要我拿一块用不上的【九幽遗珍】，又是为了什么？”
　　想到这里，郑确皱了皱眉，当即决定，等师尊闭关结束后，直接去问师尊。
　　紧接着，他看了眼手中的青石，随手往广殿的角落一扔，然后便看着【生死簿】，静静的等待……
　　※※※
　　接下来的数日，六大宗门都非常安静，没有任何的动作。
　　伏阴宗内，卫定元、楚少薇、以及郑确，也都各自进行着修炼，彼此没有什么打扰。
　　距离伏阴宗不远处的一座山头上。
　　轰轰轰……
　　数十只鬼手遮天蔽日的落下，将山头附近的所有鬼物，全都轰杀一空。
　　郑确的魂傀站在半空，神念扫过战场，确定没有任何鬼物后，这才微微点头。
　　他拥有两条可以增强底蕴的“律”，一条是“姻缘”，一条是“杀戮”。
　　“姻缘”那条“律”，是他主修的“律”。
　　但眼下他的真身不能离开伏阴宗，暂时又不能去打楚师姐的主意，因此，“姻缘”这条律，在六宗大比开始之前，无法继续提升他的底蕴。
　　而“杀戮”这条“律”……这条“律”的规则十分简单，杀戮越多，他的实力便会越强。
　　只不过，这条“律”毕竟不是他主修的“律”，需要通过【九幽红尘禁】，将这条“律”从“怪异”里面取出来才能用……
　　想到这里，他低头看向手中的一支竹签，上面写着一行签文：“少年自负凌云笔，而今黄花落满怀。”
　　这是曾经万善观里，中签的签文。
　　现在，这支中签里面，便承载着“杀戮”这条“律”。
　　眼下他在这周围大肆杀戮，就是为了提升这条“律”的威能。
　　不过，这条“律”的规则，虽然简单，但每次杀戮，对于他实力提升的幅度，却远远不能跟“姻缘”那条“律”相比。
　　当然，提升再小，也是提升，到现在为止，伏阴宗周围的鬼物，基本已经被他清理的差不多。
　　除此之外，他前几天里，还带着梦观主，又去了一趟瑶台山，把万善观里的一些规则，也用【九幽红尘禁】，搬进了他的【幽街灵府】……
　　就在郑确准备继续去远一点的地方，继续展开杀戮的时候，曲道人的声音，顿时传入了他的真身耳中：“时间差不多了，准备出发。”
　　“去牧幽宫！”

第九十九章：巨型尸傀。（第一更！）
　　片刻后，郑确，卫定元，楚少薇三人，全都收拾完毕，来到了供桌旁边。
　　轰！轰！轰……
　　惊天动地的巨响声，顿时从宗门深处传来。
　　一尊巨大无比的尸傀，拨云弄雾，逐渐出现在三人眼中。
　　其巍峨雄壮到不可思议，双腿就好似两座通天高峰，腰际以上的身体，都被似瘴似雾的云团掩盖，完全看不清模样，只能在五色云雾的翻涌中，隐约感知到内里的恐怖。
　　萦绕尸傀周身的尸气浓郁至极，犹如劫云如影随形，远远便传来强烈的死寂、幽冷、森然，震耳欲聋的脚步声之外，远近都是死一般的寂静，似乎寻常生灵，仅仅只是稍微触及这尸气，便会被瞬间炼制成一具活尸……
　　尸傀朝着三人走来，距离三人还有好几座阴坟的时候，就停下了脚步，然后很快，一只遮天蔽日的尸手，自云层上方探出，伸到了三人的面前。
　　“上来吧！”
　　曲道人的声音，从高天之上传来。
　　闻言，卫定元和楚少薇没有迟疑，立刻跃上尸手。
　　郑确也迅速反应过来，同样遁了上去。
　　三人一登上尸手，尸手立刻往上抬去。
　　呼……呼……呼……
　　罡风猛烈的刮过耳畔，地面的一切，迅速缩小，只一刹那的功夫，尸手便已托着三人，出现在了重重云雾之上。
　　直到这个时候，郑确才看清这具巨型尸傀的真容。
　　其轮廓类人，然面目狰狞可怖，仿若恶鬼。胸口捆缚着密密麻麻的漆黑锁链，这些锁链交缠盘绕，似密林中积年丛生的藤蔓，一路延伸到尸傀背后，好像死死锁着什么。
　　重叠的锁链下，隐约有鳞片一闪而过，像是某种蛇虺之物。
　　顺着尸傀的膀臂往上看，透过色彩艳丽的瘴气、尸气云雾，便可以看到，尸傀背上，赫然背着数条通体青黑的狭长躯壳。
　　鹿角、驼首、兔眼、牛耳、蛇项、鹰爪、虎爪……赫然是龙！
　　不，准确来说，是尸龙！
　　“吼——！！”
　　似注意到打量的目光，这些尸龙登时发出一声充满愤怒的咆哮，龙吟震动天地，好像一柄重锤，狠狠敲击虚空，令周围的尸气云雾都为之一滞！
　　尸龙同时奋力挣扎，牵扯锁链震荡，摩挲间如同大水翻覆，掀动周遭彩色云雾好一阵澎湃，犹如惊涛骇浪跌宕不休。
　　然而，任凭尸龙如何折腾，却始终被看似寻常的漆黑锁链牢牢捆住，完全无法脱困，凛冽罡风中，只彩雾恣意汹涌。
　　望着这一幕的气象，郑确心神震动，一时间看得目不转睛。
　　尔后很快，他便反应过来，继续抬头，看向巨型尸傀的头顶。
　　一名穿着灰色道袍，面容清癯的老者，神色平淡的站在尸傀的头顶上方。
　　正是曲道人！
　　这个时候，巨型尸傀手托着郑确、卫定元、楚少薇三人，歘的转身，朝着远方走去。
　　轰！轰！轰……
　　巨型尸傀连着走了几步，便直接跨出了伏阴宗的地界。
　　底下的山川河流，在巨型尸傀的脚下，只是一段凹凸不平路面，巨型尸傀每走一步，都要跨越数座、甚至十数座山峦。
　　每一步落下，下方的大地，就如地动山摇一般，无数鬼物，从山间逃窜而出。
　　偶有在空中游荡的鬼物，也被这般动静惊的迅速远离……
　　站在巨大尸手上的卫定元和楚少薇，对于这一幕，似乎早就习以为常，脸上并无太多的神情变化。
　　这个时候，楚少薇忽然开口道：“郑师弟，一会到了牧幽宫后，你尽量不要跟得鹿观、青月崖还有天器宗的弟子接触。”
　　闻言，郑确疑惑的看了眼楚少薇，得鹿观和青月崖的弟子，他可一个都不认识，楚师姐忽然提醒他这个，是用他的名头，得罪了这三个宗门的弟子？
　　正想着，旁边的卫定元一把打开折扇，对着自己扇了两下风，顾盼间端的是儒雅风流，气度不俗，同时微笑着说道：“楚师妹，何必这般谨慎？”
　　“大比已经快要开始，便是那几个宗门，知道了真相又如何？”
　　“说到底，还是实力最重要！”
　　楚少薇顿时摇头，覆面珠帘轻晃，愈显她端庄典雅，周身毫无人气，似雪山神女般高远出尘，透过珠帘缝隙，隐见朱唇轻动，淡声道：“卫师兄，你这么做，没有后续。”
　　“就算大比开始，也还能继续收割。”
　　“郑师弟，你听师姐我的，到时给你分资源……”
　　一听到有白拿的资源，郑确也不客气，当即点头：“那便多谢师姐了。”
　　师兄妹三人接下来又随便聊了几句，都是跟大比有关。
　　六大宗门，每个宗门都有一名最强的弟子。
　　郑确此前只见过牧幽宫的最强弟子，罗星斗。
　　以及牧幽宫排名第二的卢叔正。
　　而其他五大宗门，最强的弟子，不仅没有见过，连名字是什么，他都不知道。
　　眼下通过卫师兄和楚师姐的讲解，他顿时知道了其他五宗比较出众的那几个天骄……
　　先是天器宗，这一代最强的天骄，名为顾北辰，手中法宝很多，最特殊的一件法宝，是一只葫芦，名为【吞幽青葫】。
　　但其具体的效果和威能，暂时不知。
　　而轩辕阁的这一代的最强天骄，名为聂婉蕊。
　　跟顾北辰不同的是，聂婉蕊是名女修，楚师姐的那些舔犭句，没有打听到多少聂婉蕊的信息，只知道对方曾经跟牧幽宫的卢叔正交过手，占了上风，但卢叔正最后也成功退走，并没有受什么伤……
　　轩辕阁除了聂婉蕊，以及郑确之前遇到过的沈映寒之外，还有一个名为叶枫的天骄，比较出众，其长年在外游历，便是轩辕阁的弟子，也没几个知道对方的真正实力。
　　得鹿观最强的天骄是谷宗之，楚师姐与其照过面，判断对方实力，可能在卢叔正之上。
　　不过，那是好几个月前的判断，眼下谷宗之与卢叔正谁强谁弱，楚师姐也说不准。
　　除此之外，青月崖最强天骄江上鸿，血昙教最强的天骄姬含熏，楚师姐和卫师兄都没见过，不清楚那两位天骄的具体实力……
　　郑确认真记下师兄师姐说的这些信息，轩辕阁的聂婉蕊，还有血昙教的姬含熏，他在万善观的幻境里面见过。
　　当然，当时那个幻境，是瑶观主根据陈震涛的记忆编造，是以幻境里的聂婉蕊和姬含熏，除了美貌之外，实力一点都不强，跟真正的两位天骄相比，肯定天差地别……
　　还有，听卫师兄和楚师姐的意思，牧幽宫的天骄数量和实力，要强于血昙教、青月崖和得鹿观。
　　而血昙教、青月崖和得鹿观，又要强于天器宗和轩辕阁。
　　天器宗和轩辕阁这两宗的天骄，除了那几个叫得上名字的之外，其余皆是泛泛之辈，不足为惧。
　　正思索间，又听卫定元说道：“其实单论修士的个人实力，天器宗应该比轩辕阁还弱。”
　　“不过，天器宗主修器道，积累的资源太多，所以，就算是天器宗非常一般的弟子，手头上也有那么一两件高品相的法宝，对付起来，总要费上一番功夫。”
　　“轩辕阁的话，走的是五行大道，但可惜，这不是天变之前……”
　　“总之，这次大比，只需要小心血昙教、青月崖和得鹿观，然后我们最大的对手，就是牧幽宫的罗星斗！”

第一百章：路上。（第二更！）
　　郑确点了点头，认真记下了卫师兄和楚师姐说的这些关键信息。
　　交谈之际，巨型尸傀已经穿过重重山峦，左侧远处，蓦然出现了一片望不到尽头的海面。
　　沧海辽阔，海面却并非常见的蔚蓝，而是墨汁般的黑色。
　　从高空看去，漆黑的海水纵横流淌，不时掀起滔天巨浪，但水汽沛然间，却感知不到海中存在任何的活物。
　　眼见郑确望向那片海域，曲道人的声音，蓦然传入他的耳中：“那是界海，海的对面，是其他的界域。”
　　“不过，如今除了苍澜域、怨海域，剩下的界域，已基本全部沦为鬼地。”
　　“此次大比，你若拿下魁首之位，可以去趟外域……”
　　界海？
　　外域？
　　郑确记下这些话，转头朝着曲道人那边看去，然后传音问道：“师尊，这界海里面，没有生灵？也没有鬼物？”
　　在他的感知里，界海中的死气很重，但他却没有在海中看到任何鬼物的痕迹。
　　曲道人微微摇头，没有回答这个问题，只淡淡的回道：“你以后，会知道的。”
　　见师尊没有解释的意思，郑确眉头微皱，想了想，继续传音问道：“师尊，那三块【九幽遗珍】，我已全部拿到手。”
　　“不过，东川侯府的那块【九幽遗珍】，好像不是我的机缘？”
　　这一次，曲道人没有回避问题，而是很快传音回道：“为师给你算的，并不是属于你的三桩机缘。”
　　“而是你能夺到手的三块【九幽遗珍】。”
　　“你想走的更远，并不是非要去寻自己的机缘。”
　　“就像你的那条‘律’一样，别人的，也一样行！”
　　“那三块【九幽遗珍】里，就算有你现在用不上的，以后总会用上。”
　　闻言，郑确顿时一怔，师尊知道他那条“律”的情况？
　　认真想了想，他试探性的继续传音：“师尊，你留给我的那五座阴坟，哪座阴坟里的传承，是杜庵永杜师兄的？”
　　他之前便猜测，那五座阴坟里的鬼仆，是上届六宗大比，曲道人的五名弟子留下来的。
　　眼下问这个问题，一是为了确定自己的猜测，二是想要通过杜庵永留下的鬼仆，来判断一下自己目前的实力。
　　话音落下，曲道人沉默了良久，就在郑确以为师尊不会回答的时候，耳边再次响起曲道人的声音：“中间那座。”
　　中间的阴坟？
　　是第三座阴坟！
　　第三座阴坟里面，鬼仆比较普通，“怪异”也弱，最特殊的，便是那五头“律鬼”。
　　那五头“律鬼”，对应五德，他用不了，只能交给【幽街灵府】里面的尹从易去用。
　　尹从易使用那五头“律鬼”的时候，实力大进，但会连他一起攻击……
　　想到这里，郑确不禁疑惑的再次传音：“师尊，第五座阴坟里的鬼仆传承，不如杜师兄的那五头‘律鬼’？”
　　那五座阴坟里的鬼仆，第五座阴坟里的鬼仆最少，只有三头，一头“诡谲”，一头“律鬼”，一个“怪异”。
　　但那三个鬼物，任何一头拿出来，都要比其他阴坟里的鬼仆更强！
　　他当时测试那五座阴坟里鬼仆实力的时候，也是在第五座阴坟里面，魂傀死的次数最多！
　　话音落下，曲道人声音再次传入他耳中：“‘驭鬼’一道，最大的弱点，不是自己的鬼仆，不够强大，而是自身太弱。”
　　“杜庵永当时能够走到那个地步，是他的‘律鬼’，增强的是他自身的实力。”
　　“但在当时，他并不是为师最强的弟子。”
　　弱点……
　　郑确立时明白了师尊的意思，第五座阴坟里的三个鬼仆，确实是最强的，但驾驭那三个鬼仆的主人，自身太弱！
　　上届六宗大比，师尊的那个弟子，应该是被对手绕开了鬼仆，给解决掉的！
　　相比之下，杜庵永的鬼仆，虽然没有那么亮眼，但五头“律鬼”，提升的是杜庵永的正面实力，对手反而没有太好的办法……
　　想到这里，郑确心中一定，他现在的实力，要比杜庵永更强！比第五座阴坟里的那三头鬼仆更强！
　　而且，他修炼的虽然也是“驭鬼”一道，但自身并没有“驭鬼”一道的这个弱点。
　　【阴神吞怨】、【同心鬼手】、【生死偿业令】……这三门术法，能让他的实力，比自己的鬼仆更强！
　　此刻巨型尸傀不断前进，已经走出界海的范围区域。
　　又往前走了一段距离，巨型尸傀的右前方，出现了一根通天石柱。
　　巨型尸傀已经十分庞大，高空的云层，只到其腰际，但那根通天石柱，却比巨型尸傀还要高大，下面连接着大地，上面完全没有尽头，好似连通了天和地一般！
　　石柱上面缠着很多铁链，一圈接着一圈，不少地方，已经断裂。
　　石柱周围的阴气和灵气，都十分的稀薄，并且没有鬼物靠近。
　　在郑确的感知中，石柱下方的大地上，竟还生存着很多平常看不到的动物，甚至妖兽……
　　“那是【撑天灵柱】，每个界域都有。”
　　“界海里面，也有。”
　　“以你现在的修为，还不能靠近。”
　　“否则，会被大劫缠上。”
　　曲道人的声音，适时传入郑确耳中。
　　大劫？
　　郑确微微一怔，然后立刻明白过来，师尊说的大劫，应该是指曾经的那场天变。
　　他虽然不知道那场天变到底是怎么回事，但以自己现在的修为，可不想跟天变扯上什么关系。
　　思索之际，他立时传音回道：“弟子明白。”
　　巨型尸傀继续前进，【撑天灵柱】接通天地，明明十分庞大，似乎站在此域的任何地方，都能看到，但在巨型尸傀走过【撑天灵柱】的刹那，【撑天灵柱】便从郑确的视野中消失，再看不到任何一点痕迹。
　　这【撑天灵柱】，似乎只有在特定的距离，特定的方向，才能看到，才能靠近……
　　巨型尸傀的动作不快，但每一步的距离，都跨越了重重山脉，周围的一切，飞速往身后掠去。
　　接下来，巨型尸傀又经过了好几处鬼物栖息的地盘，山川、湖泊、荒漠、幽谷……各种各样的地形似一幅幅风格不同的画卷般，渐次远去。
　　尸傀巍峨庞大，沿途惊动了数位实力强弱不同的鬼王，但可能是忌惮巨型尸傀的气息，没有一位鬼王，敢对巨型尸傀出手，全都在不远处看着，任由巨型尸傀从自己的地盘横穿而过……
　　这样一直走了数个时辰，前方十分突兀的出现一只巨大的骨手。
　　骨手比巨型尸傀的尸手还要庞大，其手心朝下，按着一块由完整山体开凿出来的石壁。
　　石壁上刻着三个大字：牧幽宫！

第一百零一章：牧幽宫。（第一更！）
　　牧幽宫到了！
　　郑确立刻朝着骨手和石壁的后方望去。
　　石壁的后方，是一片连绵不绝的云雾，云山雾海之间，有重重宫阙若隐若现。
　　天光照出碧瓦朱柱，皆华美巍峨，气机清灵纯净，一派仙家气象。
　　轰！轰！轰……
　　巨型尸傀继续往前走着。
　　随着尸傀的靠近，云雾朝着两边分开，站在尸手上的郑确，顿时看到，一片恢弘庄严的宫室静静矗立前方，高门嵯峨，游树丰茸，楼阁参差中，杂以琼枝玉树，琅玕泠泠，一派宝光氤氲，恍若神宫降世，似一扫天变后阴气充塞宇内的幽冷晦暗，只觉明光扑面，豁然开朗。
　　整片宫室，都萦绕着一股精纯无比的灵气，草木蓊郁，生机勃勃，衬着万里碧空，说不出的心旷神怡。
　　这个时候，巨型尸傀已经走到石壁的旁边，环绕宫殿的云雾，已经全部消失不见。
　　郑确顿时看清，牧幽宫并不是建在大地之上，而是建在了一片水域之上。
　　水域十分辽阔，但却出奇的平静，没有任何一点波浪和涟漪。
　　只不过，水中的倒影，却是有些奇怪。
　　牧幽宫矗立在水面之上的宫殿，丹楹刻桷，崇闳壮丽，望去颇有龙盘虎踞、凛然正气之态，但水中的倒影，却是累累髑髅堆砌而成，水上蓬勃的花木，倒影中是一具具焦尸挂着人皮；洁白的云雾，倒影中则化作血煞之气与尸气、阴气缠裹的红黑之色；水上的宝光，倒影中尽是死气翻涌，几欲冲出水面……
　　长空浩浩，偶有牧幽宫弟子掠空遁行，望去相貌堂皇，气血旺盛，分明是修为不俗的修士，但其蓦然遁入水底，刹那化作一头狰狞恶鬼，周身阴气浓郁如实质……
　　轰！！
　　巨型尸傀顿时停住脚步。
　　下一刻，数十道身影，分别从水上宫阙，和水下鬼殿，一同遁出牧幽宫，飞至巨型尸傀的面前。
　　“曲前辈！”
　　数十道身影踏空而立，齐齐行了一礼。
　　紧接着，为首一名玄衣中年人，目光从郑确三人身上一扫而过，接着说道，“曲前辈，大比还有两日开始。”
　　“敝宗已备下别馆，还请前辈及三位高足移驾，稍作梳洗。”
　　闻言，曲道人平静的应道：“可。”
　　话音落下，巨型尸傀的尸手，便向前伸出，将卫定元、楚少薇、郑确三人，送至牧幽宫的接引台前。
　　接引台上，已经站着一道窈窕的身影，高髻花冠，彩衣翩跹，望去如神仙中人
　　看到郑确三人从尸手上落下，彩衣女修目光在郑确的身上停留了一下，旋即含笑说道：“三位，且随我来。”
　　说着，彩衣女修便走在前面，给三人引路。
　　卫定元、楚少薇、郑确三人，立刻跟上。
　　刚刚走下接引台，扑面便是一股精纯灵气汹涌而至，又有种种花草清气糅杂其中，呼吸之间，只觉唇齿生香。
　　再看沿途景象，鎏金宝顶，玉栏丹墀，处处华美考究，巧夺天工。
　　一边走着，彩衣女修，一边说道：“曲前辈这次来的有些晚，天器宗、轩辕阁、青月崖、血昙教的人，昨天就已经到了。”
　　“现在只剩下得鹿观，会在今日天黑之前赶来。”
　　“烦请三位注意，大比开始之前，无论与谁有过恩怨，都不得在牧幽宫动手。”
　　“此外，非是我牧幽宫弟子，不得进入水下……”
　　三人平静的听着，其中卫定元和楚少薇，并不是第一次来牧幽宫，对于牧幽宫的规矩，自然早就熟知。
　　倒是郑确，听的非常认真，只是不知道是不是自己的错觉，他总感觉，这名彩衣女修有些眼熟，而且，对方也一直有意无意的看向自己。
　　走了一段路后，见这彩衣女修终于说完，郑确立刻问道：“这位前辈，晚辈郑确，敢问前辈名讳？”
　　闻言，这名彩衣女修顿时一笑，然后回道：“你可以唤我飘灯仙子，你我在血潼关的时候，见过一面。”
　　飘灯仙子？
　　郑确一怔，立时想了起来，廖占波的记忆里面，出现过这位飘灯仙子！
　　只不过，廖占波记忆里的飘灯仙子，非常模糊，这便是他感觉对方有点眼熟的缘故。
　　此外，当时他在血潼关渡完金丹劫后，便是一位飘灯仙子，将罗浮雨从他身边带走……
　　他在那个时候，陷入了天人感应之中，【生死偿业令】，便是那个时候悟得，因此，他并没有在现实世界里，见过这位飘灯仙子。
　　就在郑确思索之际，飘灯仙子接着又道：“曲前辈的手段，当真高明！”
　　“你当初若是通过了朝廷的仙考，得到朝廷那位长公主的钦点，便成不了曲前辈的正式弟子，也参加不了这次的六宗大比。”
　　“但你若是不去参加那场仙考，没有朝廷气运的庇护，你可能，走不到现在这一步……”
　　听到这里，郑确回过神来，心中清楚，如果不是朝廷的那场仙考，他当时渡金丹劫的时候，真要把飘灯仙子和轩辕阁的修士引来，绝对不是丢失两头鬼仆那么简单！
　　牧幽宫还好说，罗浮雨本就是牧幽宫修士，定会帮他说情。
　　但轩辕阁……
　　他的【天轮玄火术】，就是出自轩辕阁，一旦轩辕阁追究起来，他定要吃不了兜着走……
　　不过，想归这么想，曲道人这次带他来牧幽宫，是来夺得六宗大比魁首之位的，无论当时的情况有多凶险，眼下可不能弱了自己这边的威风！
　　因此，郑确当即摇头一笑，回道：“飘灯仙子，你这便说错了。”
　　“不是我师尊曲道人的手段高明，而是我的手段高明！”
　　“参加朝廷仙考，是我自己做出的决定，不受那位长公主的钦点，亦是我自己的计划。”
　　“借用朝廷气运的，一直是我自己！”
　　“至于仙子说我可能走不到现在这一步……”
　　“呵呵呵呵……”
　　“血潼关的幽姮鬼王，都奈何不得我！”
　　“仙子若是比幽姮鬼王更强，倒是可以试试，否则的话，还是不要在这里大言不惭了。”
　　？？？
　　飘灯仙子顿时听了一愣，她本来只是想借着夸张曲道人的手段，来打压一下这郑确的气焰，毕竟，对方曾把罗师姐炼成了鬼仆，她现在看对方，自是有些不顺眼。
　　但现在，这郑确上来这么把自己胡乱吹嘘一通，反倒一下把她给噎住了！
　　这个时候，卫定元手持折扇，扇了两下风，当即严肃的说道：“郑师弟，不可对飘灯仙子无礼！”
　　眼见郑确的师兄帮忙打圆场，飘灯仙子面色缓和，正准备说一两句场面话，但下一刻，便听卫定元接着说道：“飘灯仙子，对不住了，我这师弟，向来心直口快，有什么就说什么，你且不要往心里去。”
　　“不过，飘灯仙子说我师弟可能走不到现在这一步，确实有点大言不惭了。”
　　飘灯仙子秀眉一皱，还没回话，旁边的楚少薇顿时指责道：“卫师兄，你怎可这般说话？”
　　说到这里，楚少薇看着飘灯仙子，话锋一转道，“我观仙子花容月貌，瑰姿禀异，乃是绝色佳人，而且道行颇高，不若今晚与我师弟共处一室，便当给我师弟赔罪如何？”

第一百零二章：赌约。（第二更！）
　　跟郑确共处一室？
　　给郑确赔罪？
　　飘灯仙子愣了愣，顿时就被气笑了。
　　她忽然很想把这三个无比放肆的小辈，吊在旁边宫殿的屋檐下，狠狠的抽上三天三夜！
　　但偏偏刚才是她自己说的，大比开始之前，无论有何恩怨，都不得在牧幽宫动手……
　　思及此处，飘灯仙子毕竟修为高深，很快便恢复了平静，当即笑着说道：“三位既然这般自信，那不如，本仙子便与你们，赌上一局？”
　　赌？
　　三人立刻看向飘灯仙子，卫定元同样微笑着问道：“不知仙子，想赌什么？”
　　飘灯仙子扫了眼三人，很快开口：“若是本仙子输了，便任由你们三人，提一个条件。”
　　“若是你们输了，大比结束后，便都加入我蝶变会如何？”
　　蝶变会？
　　郑确立时记起，在廖占波的记忆里，这飘灯仙子，就是牧幽宫，蝶变会的执事。
　　当然，廖占波的记忆，已经是很多年前的事情，这飘灯仙子目前在蝶变会里，是否还担任执事，他并不清楚……
　　这时候，楚少薇简短的问道：“如何赌？”
　　飘灯仙子淡淡的回道：“就赌你们，拿不到这次大比的魁首！”
　　闻言，卫定元和楚少薇的眼中，同时闪过一道寒光。
　　然后很快，卫定元便笑着说道：“看来，飘灯仙子也十分自信。”
　　飘灯仙子没有回话，只意味深长的笑了笑。
　　这时候，楚少薇也跟着说道：“既然如此，这赌约，我们接了！”
　　说话间，四人已经来到一座偏殿门前。
　　偏殿正门挂着玄底鎏金牌匾，上书“揖仙殿”三个大字。
　　飘灯仙子在门口停住脚，顿时说道：“到了。”
　　“这两日，你三人便请在这揖仙殿落脚。”
　　“旁边的停云楼，是轩辕阁此次来参加大比的弟子。”
　　“若有什么问题，可以随时寻我。”
　　说着，飘灯仙子随手一挥，三张【传音符】，以及三块出入宫殿的令牌，分别落入了三人手中。
　　下一刻，飘灯仙子的身影，便消失不见。
　　飘灯仙子一走，卫定元看了眼周围，立刻说道：“先进去再说！”
　　于是，三人举步走进揖仙殿。
　　这座偏殿风格华丽，彩绘画梁，瑰木欂栌，气势不俗。
　　入内之后，三人立时祭出神念，将此地里里外外的探查了一番。
　　这揖仙殿名为殿，但除开进来的这个大殿之外，后面还有一个演武场，七八个修炼室……
　　每个地方，都单独布置了诸多阵法，只要阵法启动，便能立刻隔绝内外，外界无法窥视其中。
　　一番探查后，三人都没发现什么问题，卫定元祭出两头尸傀，放去外面守门。
　　砰！
　　尸傀从外面拉上大门。
　　同一时间，卫定元也通过手中的令牌，催动了大殿中的阵法。
　　刹那间，整个大殿都被阵法封锁，无论是神念感知，还是术法探查，都被大阵阻挡，三人所处的大殿，好像变成了另一个空间一般。
　　“郑师弟，这飘灯仙子，可是跟你有什么过节？”
　　卫定元一边问道，一边在大殿里面，随便找了个位置坐下。
　　同一时间，楚少薇和郑确，也在旁边的座位落座。
　　听到卫师兄的这个问题，郑确简短回道：“上次焦骨花林那位施展大神通的牧幽宫修士，名叫罗浮雨。”
　　“她给我当过一段时间的鬼仆，后来被这个飘灯仙子，接去了牧幽宫。”
　　郑师弟奴役过牧幽宫化鬼期的修士？
　　卫定元和楚少薇，一时都有点诧异。
　　回过神来，楚少薇顿时说道：“那么，这次大比，我们还得小心蝶变会的人。”
　　“牧幽宫蝶变会的弟子，路虽然走的不对，但在元婴期以前，实力可不容小觑。”
　　“特别是好几个蝶变会的弟子，一起联手的时候。”
　　卫定元点了点头，说道：“小心归小心，我们这次最大的对手，还是罗星斗。”
　　“牧幽宫内，不允许私斗，我们这两日，好好养精蓄锐便是。”
　　“大比开始之后，便不得掉以轻心。”
　　郑确非常认同的点了下头，其实他刚才跟飘灯仙子说的话，虽然有点狂傲，但也不至于惹怒对方，哪知卫师兄和楚师姐直接跟团，而且用词十分犀利，一点不给牧幽宫面子！
　　要不是师尊现在也来了牧幽宫，他真怕刚才飘灯仙子会忍不住动手！
　　现在，他们已经得罪了飘灯仙子，得罪了蝶变会，可不能再跟其他宗门，起什么冲突……
　　想着，郑确顿时回道：“那我先去修炼了。”
　　紧接着，三人在宫殿里面，各自挑选了一间修炼室，便互不打扰的修炼了起来……
　　※※※
　　时间缓缓流逝，一连数个时辰过去。
　　郑确正修炼着，耳边忽然响起了卫师兄的传音：“郑师弟，得鹿观的弟子，也都到了。”
　　“现在六宗天骄，已经全部到齐。”
　　“牧幽宫的罗星斗，邀我等所有天骄一聚。”
　　闻言，郑确立刻停下修炼。
　　六大宗门的弟子，他一共也没见过多少。
　　眼下有机会，自然是要去好好看上一看。
　　可别到了大比开始的时候，他连对手长什么样，都不知道。
　　想着，他立刻传音回道：“我马上过来。”
　　话落，他便起身，走出了修炼室。
　　到了大殿，郑确看到卫师兄和楚师姐已经在这里等待，三人对视一眼，都没有废话，立刻出发……
　　※※※
　　与此同时。
　　揖仙殿旁的停云楼。
　　跟揖仙殿一样，停云楼名为楼，实则是为招待其他宗门而建的整片建筑，足以容纳大量修士。
　　此刻，正堂，人头攒动，所有座位，都坐着一名名气息精纯的修士。
　　主位上的女修弯眉杏眼，容色虽姣丽，服饰亦精致，却不掩气势，赫然是轩辕阁这代弟子的最强天骄，聂婉蕊。
　　聂婉蕊身侧侍立着一道艳丽的身影，红衣如火，顾盼间风情万种。
　　这名红衣女修，却是窦烟萝，此前在庆饶府的鹤鸣楼主事。
　　此次六宗大比，她动用了一些家族的资源，特意赶来观看……
　　而在聂婉蕊的左右下手位置，则分别坐着沈映寒和叶枫。
　　除了聂婉蕊之外，轩辕阁这一代的弟子，便是沈映寒和叶枫二人最强。
　　再下面，则是温知意，及其他轩辕阁的弟子。
　　这时候，一名弟子从外面走了进来，顿时说道：“大师姐，罗星斗派人过来传信，邀请六宗天骄，过去一聚。”
　　“曲道人的三位弟子，也在其中。”
　　曲道人有三位弟子？
　　聂婉蕊身后的窦烟萝顿时一怔。
　　不等她多想，聂婉蕊便已淡淡的回道：“沈师弟，你和温师妹过去看看……”

第一百零三章：赴宴。（第一更！）
　　夜色如墨。
　　郑确三人朝着罗星斗设宴的延鹤堂走去。
　　华美的长廊上，每隔几步便设有花枝灯台，其上明珠累累，在夜色中散发着柔和的珠光，犹如满月之辉，与沿途琼树玉葩彼此映照，隐约有瑞气翻腾，愈显缥缈，不似人间。
　　卫定元走在最前面，望着这些紫台绛阙般的宫殿，顿时点评道：“这牧幽宫资源倒是多，但可惜，用来搭建这么多华丽的宫殿，一点也不实用。”
　　“换我当这牧幽宫的宫主，定要把这些宫殿，全都拆了，换成提升修为实力的材料。”
　　“还有，牧幽宫水上是修士住的地方，水下是鬼身修炼的地方。”
　　“实际上，鬼身就是鬼物，根本不需要什么修炼之地，直接往野地里一钻便是，何苦浪费那么多资源？”
　　话音落下，楚少薇深以为然的点了点头，同样说道：“楼还是要建的，但不用这般华丽，跟我那栋小楼一样就行。”
　　“其他的，确实非常浪费。”
　　“还有那些女弟子，不知刻苦修炼自身，成天只知琢磨那些法衣、法宝，穿的倒是珠光宝气，其实一点也不好看！”
　　“如果是我，合身的法衣，一件就够了，多的都是浪费。”
　　“与人斗法，还能多穿几件法衣不成？”
　　闻言，郑确微微一怔，卫师兄和楚师姐说的，似乎夸张了一点。
　　不过，毕竟是自己的师兄师姐，他也很快跟着说道：“没错！那些女弟子，女执事，女长老，穿的衣服都太多了！”
　　“修士，是不怕冷的。”
　　“如果我是这牧幽宫的宫主，所有女修穿着的衣服，都要严格控制面料！”
　　“如此一来，可以节省下更多的资源，用于修炼。”
　　卫定元立刻点头：“师弟说的不错，这牧幽宫上上下下，哪里都在浪费。”
　　“此次罗星斗设宴，据说专门备了七霞莲酿造的灵酒，还有赤睛冰蟾肉，搬山猿脑，玄水龟鳖裙，风雷隼翅……”
　　“宴席倒是丰富，但我等此次过去赴宴，可没人为了那些灵酒灵菜。”
　　“此番做法，实属本末倒置，浪费至极！”
　　“也不知道那罗星斗，是怎么想的？”
　　楚少薇淡淡的说道：“这还用说？自是牧幽宫连着拿了几次六宗大比的魁首，这罗星斗以为这次的魁首，会是自己，所以提前庆祝……”
　　三人一边说着，一边已经走到一座格外高大的殿宇门前。
　　这座殿宇通体漆黑，似整块巨石雕琢而成，几乎完全融入夜色，上面的牌匾写着“延鹤堂”。
　　门前一株阴翡树，色泽冰绿，枝干遒劲，冠幅如盖，占地足有数亩，每一片叶子都在黑暗中泛着冰冷的幽碧。
　　此刻两列白衣修士候在阶下迎宾，见郑确三人前来，其中一名修士上前行礼，恭敬道：“有劳三位前来，殿内已备薄酒，还请入内小坐。”
　　说话间，这名修士已经伸手肃客。
　　三人也不多话，微微颔首后，便随他走入延鹤堂中。
　　里面已经设好筵席，风格与牧幽宫水上宫阙一致，华美奢靡，珠光宝气，望去美轮美奂。
　　只不过，主位上空空如也，罗星斗和卢叔正都还不见踪影，下方的席位上，摆放着得鹿观和血昙教衙牌的地方，倒是已经坐了好几人。
　　但郑确一眼扫过，发现这些人面孔都很是陌生，并无相识者，遂不再多看，跟上卫定元和楚少薇的脚步，在白衣修士的引导下入席。
　　如今天骄尚未到齐，宴席未开，桌上只有一壶装着灵酒的酒壶，并一只八宝攒盒，内中盛着些灵果、糕点之类。
　　“三位师兄师姐，在下张霄，罗师兄一会便到，若有什么事情，可以随时吩咐师弟。”看着曲道人的三名弟子都已经坐定，带路的白衣修士客客气气的说道，见三人都是微微点头，便行礼退至殿下，靠墙而立，垂手待命。
　　郑确再次看向四周，血昙教这次过来赴宴的，是两名弟子，比起他上次在焦骨花林见到的那三位，眼前那两名血昙教弟子，长相要正常的多。
　　其中一人只是长了三条手臂，另一人额头上长了两只角，其余特征，都与正常修士一样。
　　这两名血昙教弟子，气息要比上次焦骨花林的三人，强大很多，明显不是一般的天骄。
　　而另一边的得鹿观弟子，眼下只得一人，其相貌普通，背上背着一把宽大的重剑，即便参加宴席，也不曾将重剑取下。
　　察觉到郑确的目光，那名得鹿观弟子微微转头，也朝着郑确看来。
　　“得鹿观，石白。”这名得鹿观弟子简短的开口道。
　　闻言，郑确立刻回道：“曲道人弟子，郑确。”
　　石白点了点头，算是认识了郑确，然后便收回目光，坐在座位上，继续静静的修炼。
　　望着这一幕，郑确点了点头，虽然没有看到这个石白动手，但对方给他的感觉，要比上次焦骨花林那两名得鹿观弟子，强大的多！
　　如果得鹿观当时派去焦骨花林的弟子，是这个石白，肯定也能争到一个【囍灯笼】的名额……
　　啪！
　　这个时候，郑确忽然听到酒杯落在桌上的声音，转头一看，却见卫师兄和楚师姐，已经一人一半，将桌上那只酒壶里的酒，全部喝完。
　　“好……”卫定元顿时赞道，但“好酒”后面的“酒”字还没说出来，就又生生咽了回去，改口道：“嗯，这酒，还算可以！”
　　说着，卫定元对着刚才引他们进来的那位白衣修士喊道：“张师弟，酒没了。”
　　张霄闻言立刻走了过来，眼见曲道人的三名弟子才刚刚坐下，便将灵酒喝完，顿时有些诧异，但很快，他便反应过来，立时笑着说道：“三位师兄师姐，请稍等。”
　　紧接着，张霄将空酒壶拿了下去，然后又端了一大壶灵酒了过来。
　　接过酒壶，卫定元立刻给自己倒酒，酒刚倒完，酒壶就被楚少薇抢了过去。
　　呼……
　　呼……
　　卫定元和楚少薇一杯接着一杯的喝着灵酒，一点不带停的。
　　酒壶从卫定元的手里，传到楚少薇的手里，然后又从楚少薇的手里，传回卫定元的手里。
　　从张霄将酒壶拿过来之后，酒壶就没有碰到过桌子。
　　似乎是察觉到了郑确的目光，卫定元喝完最后一杯酒，终于转头看向了郑确：“郑师弟，这灵酒还行，可以洗去体内残留的阴气，你也来一杯？”
　　洗去阴气？
　　这对自己来说，根本没什么用。
　　想着，郑确正要摇头，却见卫定元已经拿着酒壶，开始给他倒酒。
　　然而，酒壶已经空了，一滴都没有倒出来。
　　卫定元没有迟疑，立刻再次喊道：“张师弟，酒又没了！”

第一百零四章：灵酒灵菜。（第二更！）
　　张霄很快走了过来，看到再次被喝完的灵酒，他明显愣了愣，当即提醒道：“三位师兄师姐，这是七霞莲酿造的灵酒，虽是好酒，但这酒即便对于修士来说，也非常烈。”
　　“三位师兄师姐修为高深，但最好还是不要喝的太多。”
　　闻言，卫定元还没有说话，楚少薇便黛眉微皱的问道：“罗星斗这次设宴，莫不是只准备了两壶灵酒？”
　　张霄一怔，正要解释，但目光只跟楚少薇隐匿珠帘之后的明眸对视了一瞬，他便忽然惊觉，世间竟有这等天仙般的女子？
　　自己刚才怎么没发现？
　　刹那间，这个张霄的脸上立刻露出讨好的神情，急忙说道：“师姐放心！罗师兄这次设宴，自是准备了充足的灵酒！”
　　说完，张霄赶紧下去，很快便端来了十几壶灵酒，全部送到了三人的桌上。
　　于是，卫定元和楚少薇立刻继续喝了起来。
　　望着这一幕，郑确微微一愣，卫师兄刚才不是说过，此次过来赴宴，不是为了灵酒灵菜的么？
　　正思索间，又有两人，在牧幽宫弟子的引路下，进入了殿内。
　　这二人一男一女，男修挺拔疏朗，女修温婉明艳，正是轩辕阁的沈映寒和温知意。
　　二人一进来，目光扫过在场几人，很快就注意到了郑确。
　　双方对视了一眼，温知意脸上没什么表情，沈映寒却是对着郑确微微笑了笑。
　　很快，二人便在不远处的座位上坐下。
　　“师兄，这个，应该是本体！”这时候，温知意的目光还盯着郑确，传音说道。
　　沈映寒点了点头，这郑确之前用的几具魂傀，很难分辨真假，只能通过数门探查术法，从其细微处，寻找破绽。
　　但对方这本体……对方偷学了轩辕阁的【天轮玄火术】，体内有玄火的气息！
　　在他们这些轩辕阁天骄弟子眼中，一眼便能看出对方是真身！
　　想着，沈映寒传音回道：“这个破绽，只有我轩辕阁弟子能够看出来，回去可以告诉聂师姐。”
　　“还有，跟焦骨花林那次不同，这次罗星斗设宴，来的六宗天骄，都不是泛泛之辈。”
　　“那边是得鹿观的石白，实力不弱于我。”
　　“血昙教这次来的是李衡和霍川，霍川曾经与天器宗的元婴期执事交过手，并且成功退走。”
　　“李衡的实力，要比霍川更强一些。”
　　“接下来天器宗和青月崖，来的人肯定也不会弱……”
　　就在二人交谈的时候，天器宗的弟子，正好也被牧幽宫弟子引了进来。
　　天器宗这次来的是两人，一男一女。
　　男修身形肥壮，脸上挂着和气的笑容，背负一只淡金色的匣子，袍衫华丽，腰间蹀躞琳琅满目，挂着各种各样的小东西，袍角更是压着七八枚质地各异的玉佩，十根手指，足足戴了十二枚充斥着浓郁灵气的戒指。
　　其整个人珠光宝气的程度，几乎要将这座殿宇的金碧辉煌都压下去三分，望去恍若移动的宝库。
　　女修长眉凤眼，鼻梁笔挺，眉心有一枚火焰般的花钿，与雪肤彼此辉映，望去冷艳飒爽，似冬日裹着冰霜怒放的梅花。梳着乐游反绾髻，海棠攒珠步摇，照殿红点翠葫芦耳坠，修长的颈项上一只掐丝牡丹嵌宝璎珞圈，最下方还有一枚婴孩手掌大小的赤金长命锁，稳稳压在心口。
　　这只璎珞圈华美繁复，宝光流转，与其腕上一对花丝凤穿牡丹镶珠镯显然是一套，腰间还缠着一副珍珠纤髾，杂以七色宝石，曳地长裙畔，又有一对组佩压住裙裾，行动间环佩叮咚声不绝，清脆悦耳。
　　郑确看到那名女修，微微一怔，旋即认了出来，这是天器宗的傅清歌！
　　慕仙骨之前伪装过对方！
　　当时他将高吟霞擒了下来，慕仙骨便是用这傅清歌的身份，稳住了高吟霞……
　　紧接着，又有两人，在牧幽宫弟子的带领下，进入了殿内。
　　这次来的两人，是青月崖的弟子，一前一后，走在前面的修士身材高大，结实的肌肉即便是宽袍大袖的法衣都遮挡不住，行走间犹如一座岩山，散发出强大的气息；后面那个却枯瘦如柴，但双目炯炯，顾盼间气势逼人，视线相触的刹那，似有一股恐怖的压力呼啸而至，这是神魂异常强大的征兆！
　　很快，天器宗和青月崖过来的弟子，都在牧幽宫弟子的安排下落座。
　　人都到齐，又等了片刻，便有一道身影，凭空出现在了大殿的主座上。
　　来者容貌俊朗，着一袭圆领襴衫，气质温文尔雅，仿若塾师。
　　正是罗星斗！
　　侍立在侧的一众牧幽宫弟子，立时齐齐躬身一礼：“罗师兄！”
　　其他五大宗门的弟子，包括郑确在内，也都立刻停下动作，看向了罗星斗。
　　这个时候，罗星斗扫了眼在场众人，眼见其他五宗最强的天骄，全都没来，他也不失望，只微微一笑，道：“开宴！”
　　话音落下，潺潺琴声骤然响起，似清泉流淌松间，蜿蜒向远，说不出的沁人脾肺，听者只觉得一阵心旷神怡，连带着气机神魂都有涤荡之感，霎时间心头皆是一松，神情都和缓了不少。
　　琴声之中，侍立在侧的弟子悄然退下，一名名妙龄红颜女修端着描金漆盘鱼贯而入，开始上菜。
　　赤睛冰蟾肉、搬山猿脑、玄水龟鳖裙、风雷隼翅……一道道灵膳摆放上来，皆造型考究，色彩搭配雅致，菜肴的香气中，糅杂着极为浓郁精纯的灵气，令人胃口大开。
　　宴席既开，其他几个宗门的弟子，却没有立刻动筷，而是全都望着罗星斗。
　　唯独卫定元和楚少薇二人，直接开吃。
　　卫定元左手扯下赤睛冰蟾的蟾腿，右手抓着风雷隼的肉翅，左一口右一口的大快朵颐，动作之豪迈，与其平时的书生形像，截然相反！
　　楚少薇却是文静许多，没有直接上手，而是将半个人大小的搬山猿脑壳，整个端了起来，小嘴“咕嘟咕嘟”的快速喝着猿脑。
　　二人动作娴熟，全然不顾其他人的目光。
　　郑确在旁目瞪口呆的看着，卫师兄和楚师姐这次过来赴宴，似乎就是为了来吃这些灵酒和灵菜……
　　这个时候，坐在主座上的罗星斗，拿起酒杯，朗声说道：“诸位，六宗大比，后天便会开始。”
　　“罗某今日设宴，并无他事，只想与诸位师弟师妹，结交一二。”
　　“大道漫漫，我等所修，皆需彼此对照，彼此映证，方能走的更远。”
　　“此番六宗大比，便是我们这一辈，交流所学的时候！”
　　大殿中的天骄，都是心高气傲之辈，听到罗星斗这话，皆是暗暗点头。
　　其中青月崖那名体形魁梧的壮汉，顿时回道：“不错！”
　　“我等皆为各自门中天骄，若不与同辈强者交手，又岂知自己是何斤两？”
　　“罗师兄，铁某敬你这句话一杯，干！”
　　说着，青月崖这名壮汉，一口饮尽杯中酒。
　　有了一个人开头，其他人也纷纷放开，轮流给罗星斗敬酒。
　　一时间，殿内觥筹交错，氛围变得十分热闹。
　　一轮灵酒下肚，罗星斗放下酒杯，忽然笑着道：“诸位，光吃菜喝酒，却是有些无无趣。”
　　“不若我等，来玩个游戏……”

第一百零五章：可曾做鬼？（第一更！）
　　游戏？
　　郑确和其他五宗的天骄，立刻看向罗星斗。
　　咕嘟！咕嘟……
　　因罗星斗开口静下来的殿中，郑确身侧此起彼伏的咀嚼声格外响亮，卫定元和楚少薇，还在狼吞虎咽的吃肉喝酒，连头都没抬一点，压根不管其他人在叽里呱啦什么。
　　这个时候，天器宗那名肥壮修士，顿时问道：“那却不知，罗师兄所说的游戏，是指什么？”
　　闻言，罗星斗微微一笑，没有直接回答这个问题，而是反问道：“诸位，你们可知，当鬼，是何感觉？”
　　当鬼？
　　郑确眉头一皱。
　　其他五宗的天骄，也都疑惑的彼此对视。
　　短暂沉默后，血昙教的霍川忽然开口道：“罗师兄，我等不修鬼身，又如何知道当鬼的感觉？”
　　“不过……”
　　说到这里，霍川朝着郑确那边看了一眼，接着又道，“不过，这里除了罗师兄之外，想必只有修炼‘驭鬼’一道的修士，能够知道当鬼的感觉。”
　　话音落下，众人都朝着郑确看去。
　　见状，郑确脸色不变，立刻说道：“血昙教的道友说笑了，我修炼的虽是‘驭鬼’一道，但对于当鬼的感觉如何，我却一点不知。”
　　“反倒是血昙教的道友，拥有鬼物的肢体，对于当鬼的感觉，知道的定是比我要多。”
　　闻言，血昙教的霍川皱了皱眉，没再说话。
　　旁边的李衡，同样不语，二人显然也不知道当鬼是何感觉。
　　这时候，罗星斗笑了笑，平静的说道：“既然诸位都不知，那罗某便与诸位说道一二。”
　　“按照种属，这天地间的鬼物，大体分为‘怨魂’、‘凶魂’、‘诡谲’、‘邪祟’、‘恶孽’、‘律鬼’、还有‘怪异’。”
　　“如果当鬼，当的是‘怨魂’，便会失去所有的七情六欲，只余胸中怨气，为本能所驱使。”
　　“即便拥有灵智，也很难抵御住本性中的缺陷，只要遇到的生灵，符合其发泄怨气的条件，便会毫不迟疑的动手……”
　　“而罗某说的当鬼，当的自然不是‘怨魂’这种鬼。”
　　说到这里，罗星斗停顿了一下，饮下了一杯灵酒。
　　郑确和其他宗门的天骄，全都看着罗星斗，等待着对方的下文。
　　很快，罗星斗接着又道：“如若当鬼，当的是‘凶魂’，便与‘怨魂’相当，心中只剩生前的滔天恨意，本性只有杀戮。”
　　“罗某说的当鬼，也不是这种。”
　　“而若当鬼，当的是‘诡谲’……”
　　“这便是一个全新的天地。”
　　“你会感到非常混乱，脑海中时时刻刻，都好像有无数个不同的意识，但这无数个意识，又全都是你！”
　　“你会成为一种怨念的主宰，你不再靠着五识，感知这个世界，而是通过众生的怨气，来‘看’这个世界。”
　　“在你眼中，所有的一切，皆有怨念。”
　　“哪怕原本没有怨念的圣人，只要看到了你，也会被你种下，跟你一样的怨……”
　　“生灵的怨念，滋养了你，让你变得越来越强。”
　　“你想统一脑海中那无数个意识，但这些怨念，同样也限制了你，让你变得越来越混乱……”
　　罗星斗说的十分详细，众人也听的非常认真。
　　这不仅是好奇当鬼的感觉，更是罗星斗说的这些内容，直指鬼物的本质，对于他们这些天骄来说，说不定什么时候，就会用上！
　　就在此刻，轩辕阁的沈映寒忽然出声问道：“罗师兄，那如果‘诡谲’统一了脑海中的无数意识，又会如何？”
　　罗星斗看向沈映寒，微微点头道：“自然是实力大进，步入另一个层次。”
　　“不过，此域至今为止，还没有出过这样的‘诡谲’。”
　　“否则的话，对于我人族来说，定会暴发一场不小的灾难。”
　　此域没有？
　　外域有？
　　郑确微微皱眉，他的【腹中诡】，也是“诡谲”，似乎就完成过意识上的统一。
　　当然，那不是【腹中诡】自己做到的，而是他给【腹中诡】进行了敕封。
　　不过，为了更好的操控【腹中诡】，他随后便用惊堂木，拍散了对方的所有意识……
　　正当他这样思索的时候，主座上的罗星斗，接着说道：“如果当鬼，当的是‘邪祟’，或者‘恶孽’，也会很有意思。”
　　“天变之后的‘邪祟’，基本都是天生地养，如果成为‘邪祟’，你会发现，自己的气运，会变得越来越强！”
　　“而‘恶孽’……‘恶孽’大多是高阶修士死后留下的‘孽障’所化。”
　　“成为‘恶孽’，会直视自己的执念、道心和因果……”
　　罗星斗说到这里，便有一排牧幽宫弟子挑着水桶，走了进来。
　　这些水桶里面，全都装满了水，看起来沉甸甸的。伴随着挑水弟子的行走，水桶微微晃动，不时有水珠撒出桶外，立时化作极其浓郁的阴气于半空翻腾，紧接着，这股阴气犹如活物般，在一阵游弋后，重新回到水桶里面。
　　挑水弟子散入殿中，速度飞快的将这些水桶，分别放到在场每一名修士的身前不远处，尔后鱼贯退下。
　　眼见众人不解，罗星斗没有立刻解释，而是加快语速，继续说道：“如果当的鬼，是‘律鬼’。”
　　“那么，你对‘律’的理解、变化、和驾驭，便会进入一个全新的层次！”
　　“因为，你就是那条‘律’！”
　　“而若当的鬼，是‘怪异’……”
　　“这是最美妙的体验！”
　　“你会发现自己，不是一个人，而是一个小世界！”
　　“这个小世界里的一切，全都受你控制。”
　　“所有进入这个小世界的生灵和鬼物，都会渐渐成为你这个小世界里的一员。”
　　“你不再害怕毁灭，只要不是被其他的‘怪异’盯上，没有人，可以毁灭你！”
　　“即便你暂时被杀，只要天地间的阴气不绝，你这个小世界，就会被无穷无尽的阴气，一次次的重新搭建起来……”
　　话到此处，罗星斗指着刚刚师弟们送进来的水桶，接着说道：“这个游戏，非常简单。”
　　“这些水桶里的水，来自一桩特殊的‘怪异’。”
　　“用鱼竿在这些水里垂钓，可以钓上来不同的‘鱼’。”
　　“如果钓上来的‘鱼’，是‘怨魂’。”
　　“吃下这条‘鱼’后，便能体验一个时辰，当‘怨魂’的感觉。”
　　“若是钓上来的‘鱼’，是其他鬼物，也同样如此。”
　　“钓上来的鱼，外表全都一样，只有吃下去之后，才能知道‘鱼’的种类。”
　　“此外，正如罗某刚才说的那般，如若钓到‘邪祟’，当完‘邪祟’之后，气运便会增加。”
　　“钓到‘恶孽’，可以让你们看清自己的执念、因果和道心。”
　　“钓到‘律鬼’，能够大幅增加你们对于自己那条‘律’的掌握。”
　　“钓到不同的鬼物，自然便有不同的效果。”
　　“诸位，可要一试？”

第一百零六章：醉酒。（第二更！）
　　强化气运？
　　看清真我？
　　增加对“律”的驾驭？
　　郑确和其他五宗的天骄，全都一惊。
　　就连一旁正胡吃海喝的卫定元和楚少薇，也难得的停下了嘴巴，朝着罗星斗看去。
　　短暂的沉默后，得鹿观的石白率先开口：“罗师兄，那如果钓到的是‘诡谲’，或者‘怪异’呢？”
　　“这两个鬼物，你刚才说的最多，为何不说钓到这两种鬼物的效果？”
　　罗星斗微微摇头，道：“钓到‘诡谲’，如若你们不能完成‘诡谲’众多意识的统一，什么好处都拿不到。”
　　“若是完成了，定然实力大进，但具体情况，我也不知。”
　　“因为本门没人做到过。”
　　“而钓到‘怪异’么……”
　　“你们气运不够，钓不到！”
　　气运不够？
　　其他五宗的天骄都是眉头一皱，立刻明白了罗星斗的意思，只有他们各自宗门的第一天骄，才有希望钓到“怪异”……
　　思及此处，青月崖那名枯瘦如柴的修士沉声问道：“罗师兄，那我们若是先钓上来了‘邪祟’，当了一个时辰的‘邪祟’之后，是不是就能钓上‘怪异’？”
　　罗星斗再次摇头：“每个人，只能钓一次，只能钓一条鱼。”
　　只能钓一条鱼？
　　“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”、“律鬼”……
　　他们只能得到其中一个的好处，而且，运气差点，可能还会钓到“怨魂”和“凶魂”。
　　意识到这点，血昙教的李衡，忽然问道：“罗师兄，你只说了好处，却不知这钓鱼，又有什么代价？”
　　罗星斗看向李衡，淡淡回道：“这当鬼的体验，是一个时辰。”
　　“一个时辰后，哪怕当的是‘诡谲’，也会渐渐清醒过来，恢复人身。”
　　“不过，如若妄念太重，滋生心魔，致使本真沉沦其中，便有可能醒不过来，彻底转为鬼身。”
　　“最后，就只能走我牧幽宫的路。”
　　心魔？
　　一众天骄闻言，顿时放下心来。
　　只是心魔而已，在场天骄，在凝结金丹的时候，全都渡过心魔劫。
　　没人会惧区区心魔！
　　心念至此，得鹿观的石白，第一个说道：“罗师兄，这个游戏，我想一试！”
　　罗星斗点了点头：“好！”
　　话音落下，罗星斗手一挥，立刻便有两名牧幽宫弟子，抬着一箩筐的鱼竿，走了进来。
　　在罗星斗的示意下，两名牧幽宫弟子将箩筐放到石白的旁边，旋即退下。
　　石白没有迟疑，伸手一招，箩筐里的其中一个鱼竿，瞬间出现在其手上。
　　紧接着，他对着身前不远处的水桶，直接抛竿。
　　咕！
　　渔线落水。
　　水桶不大，里面明明只有清水，看上去一条鱼都没有，但渔线一落到水中，便迅速沉底，水桶里的水，好似一个未知的深潭，不管石白放多少渔线，始终到达不了水底。。
　　接下来，所有人都目不转睛的盯着石白手中的鱼竿。
　　如此等待了大概一刻钟左右，浮在水面的鱼漂，忽然开始下沉。
　　有鱼上钩了！
　　石白立刻开始收竿，很快便将一条青黑色的大鱼，从水桶里面钓了出来。
　　这条大鱼长有一尺半，看着与普通的鱼，没什么两样，就连阴气都不见多少。
　　将鱼拿到手中，石白立刻施展探查术法，很快发现，自己不仅无法认出这条鱼是哪种鬼物？竟连这条鱼是鱼是鬼，都无法分辨……
　　这跟罗星斗说的情况，完全一致！
　　想着，他也不含糊，直接张开嘴巴，一口便将这条大鱼，直接生吞了下去！
　　下一刻，浓郁的阴气，从石白体内爆发出来。
　　很快，石白的面容渐渐变得狰狞起来，肉身开始在空气中淡去，半透明的躯体，呈现出青黑的斑纹……
　　几息时间过去，石白整个人化作一头狰狞、凶恶的鬼物，其周身阴气恐怖绝伦，双腿已经消失，像青烟一样飘浮在半空。
　　那把对方一直背在背上的重剑，即便石白已经化作鬼物，也没有离开其身体，仍旧静静的挂在石白的背后。
　　“啊！！！”
　　一声夹杂着剑意的魂啸，顿时响彻整个宴席。
　　周围的一众天骄，实力虽然都不弱，但还是齐齐捂住了耳朵，被带着剑意的魂啸，震的很不好受。
　　发出这一声魂啸后，石白所化的鬼物，便立时盘空而坐，开始入定。
　　其身上的剑意，开始渐渐增强……
　　“好像是‘邪祟’！”
　　“是‘邪祟’没错，他好像忽然悟到了什么，应该是气运壮大的缘故！”
　　“活人，代表的是‘生’，而鬼，代表的则是‘死’！石白修炼的是剑道，生死之间的感悟，对他非常重要，这次暂时当鬼，便相当于他一直处于‘死’的状态，自然能够领悟到更强的剑意！”
　　“呵呵！又不是只有剑道如此，生死之间的感悟，对于我等这样的天骄来说，谁不重要？”
　　五大宗门的天骄说着，全都纷纷出手，隔空摄取箩筐中的鱼竿。
　　很快，所有人都拿到了鱼竿，郑确、卫定元、楚少薇三人，也都人手拿了一根鱼竿。
　　这个时候，郑确立时传音提醒道：“卫师兄，楚师姐，一会我们钓上鱼后，最好等一个时辰再吃，看看那个石白，会不会变回来？”
　　话音落下，卫定元醉眼朦胧的看了眼郑确，一身酒气的回道：“对……对……”
　　“还是师……师弟说的……对！”
　　“对……对了……师弟……你刚才说什么……”
　　？？？
　　郑确愣了愣，卫师兄这是喝醉了？
　　他赶紧看向楚少薇，却见楚少薇也好不到哪里去，其左脚踩在凳子上，一手拿着酒壶，对着嘴里不断灌酒，身体摇晃间，覆面珠帘乱颤，酒水不时撒到其胸口，已将衣物打湿。
　　另一只手则抓着鱼竿，准备抛竿，却是根本没听到郑确在说什么。
　　郑确面色一僵，正要继续传音提醒，却见楚少薇用力一抛渔线，渔线没有落到水桶中，却是直接挂到了石白的脖子上！
　　“钓，钓到了……”
　　楚少薇醉醺醺的嘟囔道。
　　郑确吓了一跳，一时也顾不上自己钓鱼，赶紧过去帮楚师姐收回渔线，同时传音提醒：“师姐，水在这边！”
　　说着，郑确指向楚少薇身前不远处的水桶。
　　楚少薇点了点头，似乎听懂了郑确的话，她将手中已经喝空的酒壶一扔，尔后隔空一摄，将水桶直接抓到了手中。
　　“又，又有酒了……”

第一百零七章：钓鱼。（第一更！）
　　闻言，郑确顿时头皮发麻，卫师兄和楚师姐，全都喝醉了！
　　眼看着楚师姐端起水桶，就要开喝，他赶紧拦住对方。
　　罗星斗刚才说了，这水桶里的水，来自一个特殊的“怪异”，天知道喝了这些水，会出什么事！
　　咔嚓！咔嚓……
　　就在郑确的注意力都在楚少薇身上的时候，顿时听到旁边响起咀嚼的声音，他回头一看，发现卫定元一手拿着鱼竿，另一只手抓着一条青黑色的大鱼，正大口大口的啃着。
　　鱼竿上的渔线，还钓在大鱼的嘴里，没有脱钩。
　　卫师兄这么快就钓到鱼了？？
　　而且，还直接吃了起来？
　　郑确顿时一怔，虽说现在各宗天骄都来了牧幽宫，在六宗大比开始之前，牧幽宫肯定会确保各宗天骄的安全，不会做出损坏宗门声誉的举动，但他谨慎惯了，肯定是要等别人试了没问题，然后才能去试。
　　结果现在，卫师兄的动作，却也太快了！
　　咔嚓！咔嚓！咕嘟！咕嘟……
　　这个时候，卫定元越吃越觉得美味，三两口就把大鱼全部吃了干净，连鱼刺都没有落下一根。
　　然而，跟得鹿观的石白不同，卫定元吃完鱼后，身上没有一点阴气变化，当即便把鱼竿一扔，继续吃起了桌上剩下的灵酒和灵菜。
　　望着这一幕，郑确大感意外，但很快，他便反应了过来，卫师兄的“律”，是“贪食”。
　　这“怪异”里的鱼，是被食用之后，才会把修士变成鬼，刚好被卫师兄的“律”给克制了！
　　同一时间，其他宗门也注意到了这边的情况，青月崖那名枯瘦如柴的修士，一边还在钓鱼，一边问道：“罗师兄，你这‘怪异’里的鱼，好像不是对所有人都有用？”
　　坐在主座上的罗星斗微微摇头，笑着回道：“‘律’比较特殊、或者实力特别强的人，能够暂时压制住‘怪异’的规则，但总有极限。”
　　“时间一到，还是会如我刚才说的那般。”
　　“就好比这七霞莲酿造的灵酒，本是招待元婴期修士的酒水。”
　　“结丹期的修士，能喝个两三杯，便已是天赋异禀。”
　　“但总有一些实力过人的天骄，能喝很多很多……”
　　说话间，罗星斗扫了眼卫定元和楚少薇，然后目光又落到郑确的身上：“郑师弟，这灵酒，你应该也能喝上很多。”
　　闻言，郑确立刻摇头，这灵酒的效果，对他一点用处都没有，要是自己现在也喝醉了，还不知道卫师兄和楚师姐，接下来会搞出什么事来……
　　哗啦！
　　这时候，轩辕阁的沈映寒，也钓上来了一条大鱼。
　　这条大鱼的外表，看上去跟石白、卫定元刚才钓的大鱼，并没有多少区别。
　　将大鱼抓到手中，沈映寒立刻问道：“罗师兄，这鱼只可生吃？”
　　罗星斗的目光转向沈映寒，回道：“可以火烤，但不可见水。”
　　“此鱼见水就会溜走。”
　　“届时，沈师弟便少了一次提升实力的机会。”
　　沈映寒点了点头，手中瞬间生出一团赤色的烈焰，只三息功夫，便将大鱼完全烤熟。
　　熟透了的鱼并没有散发出什么气味，尽管刚刚经历了火烤，却还是给人一种阴冷感。温知意在旁认真看着，就见沈映寒将鱼放进盘子里，拿起牙箸，开始进食。
　　跟刚才的石白一样，就在沈映寒吃完整条鱼的刹那，他身上立时升腾起浓郁的阴气，似黑雾滚滚。
　　数息时间过后，沈映寒化作了一头“恶孽”，神情扭曲的同时，像是感悟到了什么，跟石白一样，立刻开始闭眼参悟……
　　又过片刻，血昙教的霍川，也钓上了鱼，钓上来的，同样是“邪祟”……
　　一时间，其他五宗的天骄，都投入到了罗星斗的游戏之中。
　　而同一时间，楚少薇在郑确数次传音指正之下，终于成功将渔线抛进了水桶里面。
　　眼见卫师兄暂时没事，楚师姐也开始正经的钓鱼，郑确暗松一口气，终于也有时间开始钓鱼。
　　根据刚才罗星斗的说法，“邪祟”加气运，“恶孽”看清真我，“律鬼”能够提升对“律”的驾驭力……
　　对实力提升最大的，应该是“诡谲”，但若不能完成意识的统一，反而什么好处都捞不到。
　　钓到“怪异”的效果，罗星斗没说，想来应该也不会差。
　　除此之外，钓到“怨魂”和“凶魂”，相当于浪费一个时辰的时间……
　　“‘邪祟’和‘律鬼’，对我来说都可以。”
　　“‘恶孽’的话……我能对自己下达天道律令，看清真我，对我用处不大，但也还行。”
　　“就是不知道‘诡谲’的意识混乱，能混乱到什么程度？”
　　“要是我能熬到进入地府，那肯定是钓到‘诡谲’最好。”
　　“我只要能进地府，就能让所有的意识统一……”
　　“剩下的，想钓‘怪异’，需要气运，我肯定不行。”
　　“‘怨魂’和‘凶魂’，最好不要钓到……”
　　郑确心中暗暗想着，他目光一直盯着自己不远处的那只水桶，神念却牢牢锁定了卫师兄和楚师姐，生怕这二人又搞出什么事来。
　　哗！
　　这时候，天器宗那名珠光宝气的肥壮修士，也钓上来了一条大鱼。
　　跟刚才的沈映寒一般操作，肥壮修士同样施展火焰术法，将鱼烤熟，然后吃了起来。
　　很快，这名肥壮修士便跟其他几名钓到大鱼的天骄一样，身上弥漫出阵阵浓郁的阴气。
　　刹那间，其体内爆发出滔天怨气，面目开始扭曲，目光怨毒的扫向在场众人。
　　是“怨魂”！
　　天器宗这名肥壮修士，运气不好，钓上来的大鱼，是头“怨魂”！
　　“赵师兄，冷静！”旁边天器宗的傅清歌，立时开口喝道。
　　熟悉的声音传入耳中，天器宗这名肥壮修士，总算压制住了部分怨气，恢复了些许理智，但盯着众人的怨毒目光，却没有移开。
　　郑确正看着天器宗那边的动静，忽觉手中鱼竿一沉，有鱼上钩了！
　　他刚准备用力，将鱼拉上来，想了想，却打开了腰间的养魂袋。
　　嗖！
　　下一刻，一道撑着黑伞的窈窕身影，出现在他的身旁，正是枯兰。
　　“公子！”枯兰立刻对着郑确行礼。
　　郑确微微点头，直接指着自己身前的水桶问道：“上钩的鬼物，物类是什么？”
　　他身边的鬼仆，都有阴职加身，其中阴职中的【识魂】，能够感知到周围其他鬼物的信息。
　　这一招，在鬼仆还是阴差的时候，只能感知【拔舌狱】境界的鬼物。
　　而成为勾魂使，或者司刑卫后，鬼仆就能感知【拔舌狱】之上、但比自己修为更低的鬼物……
　　眼下这水桶里的鱼，皆是“怪异”里的各种鬼物衍化，只要这些鬼物的修为，没有达到【孽镜狱】，枯兰应该可以感知出来。
　　果然，枯兰只是看了一眼水桶，便立刻回道：“回公子，是头‘凶魂’！”

第一百零八章：赌斗。（第二更！）
　　眼见枯兰果真可以感知水桶里的鬼物，郑确顿时心中一定。
　　不过，“凶魂”？
　　那肯定不要！
　　想着，郑确没收鱼竿，任由水桶里的大鱼，自己脱钩。
　　望着这一幕，其他宗门的天骄，包括罗星斗在内，都看向了郑确这边。
　　这“怪异”里的鱼，便是罗星斗都无法分辨是何鬼物，但郑确身边的那头鬼仆，似乎能够辨认？
　　这时候，青月崖那名身形高大、肌肉强健的修士，鱼漂忽然下沉，明显同样有鱼上钩。
　　这名高大修士顿时一笑，没有急着拉鱼，而是对着郑确问道：“郑道友，我这钓的鱼，你可知是何鬼物？”
　　郑确朝着青月崖那名弟子看去，很快笑着回道：“一件法宝，如何？”
　　他自身的实力，在六宗大比开始之前，已经无法继续提升，但法宝这类外物，却不一样。
　　他现在身上总共就四件法宝，分别是招魂幡、【镇魔铜钟】、【炎珠】和【吞法瓶】。
　　其中招魂幡自不用说，这是他用的最多的器物，从练气期一直用到现在。
　　【镇魔铜钟】则是师尊曾经的弟子，杜庵永所留，卫师兄帮他修复。
　　剩下两样，则都是上次在焦骨花林的时候，用【囍灯笼】的名额换来的。
　　【炎珠】来自沈映寒，是中品法宝，能够操控火焰，极为克制鬼物。
　　【吞法瓶】则是高吟霞给的，是上品法宝，能够吸收术法，封于瓶中，然后用法力催动此瓶，可将封于瓶中的术法，收为己用。
　　不过，此瓶一次只能吸收一门术法，在瓶中术法没有用掉之前，无法吸引下一门术法……
　　眼下这些宗门天骄，一个个都富的流油，他又岂能错过这等收取资源的大好时机？
　　闻言，青月崖那名高大修士，顿时哈哈一笑，当即便从储物袋里，拿出一套玄金的衣甲。
　　“这件【玄甲宝衣】，只有一个效果，便是防御！”
　　“便是普通元婴期的修士，想要打破这【玄甲宝衣】的防御，也需要花费好一番功夫。”
　　“虽然这只是中品法宝，但对于修炼‘驭鬼’一道的修士来说，应该没有比这更合适的器物。”
　　高大修士一边说着，一边伸手一挥，【玄甲宝衣】瞬间飞到了主座上罗星斗的手中。
　　紧接着，这名高大修士话锋一变，接着道：“不过，我不相信郑道友，因为我有个师弟，非说你是女的！”
　　“这样吧，你若能说对我钓的这是何种鬼物，【玄甲宝衣】便归你。”
　　“反之，我也不要郑道友给我什么，只要郑道友去跟我那师弟说清楚，你到底是男是女便可！”
　　“【玄甲宝衣】我已交到罗师兄手中，你不用担心我会反悔，如何？”
　　？？？
　　对方哪只眼睛看到自己是女的了？
　　郑确顿时脸色一沉，这青月崖的弟子，在说什么梦话？
　　而且，自己认识对方的那个师弟么？
　　想归这么想，看在法衣的份上，郑确还是很快点头道：“没问题！”
　　望着这一幕，罗星斗顿时笑着说道：“这场赌斗，很公平！”
　　“既然你们二人都同意了彼此的条件，那么，任何一方输了，都不得反悔！”
　　闻言，郑确和青月崖那名高大修士，同时点了点头。
　　紧接着，郑确便看向枯兰，问道：“他钓的鬼物，是何物类？”
　　枯兰感知了一下，马上回道：“回公子，是‘怨魂’。”
　　郑确微微点头，没有迟疑，立刻对着高大修士说道：“‘怨魂’。”
　　高大修士点了点头，尔后一点没有迟疑，立时将大鱼拉了上来。
　　然后，他便张口，直接将大鱼生吞了下去……
　　很快，高大修士便跟天器宗那名肥壮修士一样，身上弥漫出浓郁的阴气，然后阴气之中，开始爆发出滔天怨气……
　　几息时间，这名高大修士便成功转化成了一头“怨魂”！
　　但跟天器宗那名肥壮修士不同的是，这名高大修士转变成“怨魂”之后，并未被怨念吞没心智，而是宣泄般的发出一阵魂啸后，扭曲的神情，便渐渐恢复了过来。
　　他看着郑确的方向，声音冰寒、却又很不服的说道：“你小子的运气真好，被你蒙对了！”
　　蒙？
　　郑确微微笑了笑，也不管对方说什么，立刻看向主座上的罗星斗。
　　嗖！
　　下一刻，罗星斗袍袖一拂，【玄甲宝衣】便出现在了郑确的手中。
　　眼见这么容易就到手一件法衣，郑确心中立刻清楚，自己以前穷，是因为身边的人都太穷了！
　　而此刻宴席上的这些天骄，一个比一个阔绰！
　　他这只是跟这些天骄一起，玩个所谓的游戏，法宝就像不用钱一样，说对了鬼物种类就有，根本不用担心赖账！
　　哪像当初舒家堡的时候，为了一件法器，进去的散修死了一批又一批……
　　就在这时，天器宗的傅清歌，手中鱼漂开始下沉，明显也有大鱼上钩。
　　傅清歌看了眼旁边化作“怨魂”的赵师兄，旋即转向郑确，开口问道：“郑道友，我这鱼，是何种鬼物？”
　　说着，傅清歌也不废话，直接从储物袋里取出一只木匣，手一挥，木匣便朝着郑确飞了过去。
　　郑确立刻伸手接过木匣，法力没入其中之后，很快发现，这也是一件中品法宝，只是暂时还不知道其具体的作用。
　　这时候，却听傅清歌解释道：“这是【不古药盒】，存放在里面的丹药、灵植、药材、天材地宝，药性不会流失。”
　　“而且，部分‘怪异’里面的材料，只要放得进这个【不古药盒】，不拘是什么，就都能用【不古药盒】带出来。”
　　“到了外界，就能从【不古药盒】中拿出来，正常使用。”
　　【不古药盒】？
　　这法宝的作用，虽与战斗无关，但他现在还真缺一个这种功能性的器物。
　　当时他在血潼关的时候，要有这件法宝，幽姮鬼王送给他的那些药材，便都可以完整的保存下来……
　　想着，郑确立刻将这件法宝收下，然后看向了旁边的枯兰。
　　枯兰立时会意，马上说道：“公子，她钓到的是‘诡谲’……”

第一百零九章：“诡谲”鱼。（第一更！）
　　与此同时，延鹤堂门外。
　　一名着蝶黄蹙金广袖短襦、系着十二破绿白间色裙的女修拢袖而立，其绾着双环望仙髻，斜插赤金宝钿花树钗，眉目如画，光丽艳逸，面庞在灯火照耀下，犹如无瑕美玉雕琢而成，泛着淡淡的莹彩，臂间红地白花绉纱披帛随夜风飘荡如山岚出岫，望之若神妃仙子。
　　女修腰间垂着一枚玉佩，作手掌形状，与牧幽宫门口那只庞大的骨手一般无二，散发出一股精纯阴气与灵气交织融合的古怪气机。
　　女修站在门口，不言不语，神色淡然，似乎正等待着什么。
　　没多久，一行牧幽宫弟子从延鹤堂里退了出来。
　　这些牧幽宫弟子看到蝶黄裙裳的女修，皆是一怔，尔后赶紧躬身行礼：“云师姐！”
　　蝶黄裙裳女修点了点头，旋即冷声问道：“我不是说了，等我到了之后，再开宴席，现在这是怎么回事？”
　　为首的牧幽宫弟子面色有些僵硬，吞吞吐吐的回道：“是，是罗师兄的命令……”
　　罗师兄？
　　罗师兄怎么知道宴会的事？
　　蝶黄裙裳女修顿时大怒，但还不等她发作，身后一个熟悉的声音，顿时传了过来：“云师姐，你其实用不着这般白费力气。”
　　“罗师兄，可不屑于那么做。”
　　话音落下，一道身形高瘦，穿着宽大藏蓝道袍的修士，从远处走了过来。
　　这正是牧幽宫这代弟子中，实力排在第二的卢叔正！
　　看到卢叔正过来，蝶黄裙裳女修冷哼一声，强压怒意的说道：“正因为罗师兄不会那么做，我才要帮他！”
　　“上届六宗大比，上上届六宗大比……”
　　“大比在别的宗门召开的时候，对应宗门的弟子，都会使些不太干净的手段，试探对手的强弱和底牌。”
　　“其他宗门都这么做，我牧幽宫为何不可？”
　　卢叔正这时已经走到蝶黄裙裳女修的对面，他对着其他弟子挥了挥手，示意这些师弟全都退下，方才笑着回道：“这次宴席，除了曲道人的那三个弟子之外，其他宗门，来的都不是最强的那位。”
　　“试探那些第二、第三，甚至是第四，又有什么意义？”
　　蝶黄裙裳女修立刻摇头，冷笑着说道：“只要他们来人就行！”
　　“就算只是第二、第三、第四，受了羞辱，最强的又岂会不来找场子？”
　　“不过多设一天的宴罢了！”
　　“还有，这次事情，我是瞒着罗师兄的，卢叔正，是不是你偷偷告诉罗师兄的？”
　　卢叔正苦笑着点了点头，然后说道：“云师姐，这不能怪我。”
　　“有人冒用罗师兄的名义，邀请五宗弟子参加宴会，罗师兄知道后，就立刻过来找我，以为是我做的。”
　　“我不是罗师兄的对手，当然只能实话实说了。”
　　闻言，蝶黄裙裳女修面色一冷，顿时怒道：“废物！”
　　卢叔正一点也不生气，继续说道：“对了，云师姐，以罗师兄的性子，这场宴会，他肯定不会出手。”
　　“说不定，还会找借口，给这些潜在的对手，提升提升实力。”
　　“免得到时大比开始，赢的太过无趣……”
　　轰！！
　　蝶黄裙裳女修猛地一掌轰向卢叔正，却被卢叔正轻松躲开。
　　“云师姐，那我便先退下了……”
　　留下这句话后，卢叔正的身影瞬间消失不见。
　　剩下蝶黄裙裳女修独自一人站在延鹤堂的门外，面色越来越沉……
　　※※※
　　延鹤堂内。
　　五宗弟子都沉浸在“钓鱼”的游戏之中，有的天骄，手中鱼竿还没有任何东西上钩，有的天骄，则已经在感悟当鬼的过程……
　　罗星斗坐在主座，自斟自饮间俯瞰全局，神情平淡。
　　这个时候，听着枯兰的提示，郑确立刻对着傅清歌回道：“你这次钓到的，是‘诡谲’。”
　　“诡谲”？
　　傅清歌轻轻蹙眉，这“诡谲”的效果，罗星斗刚才说过，若是能够统一其中的意识，必会实力大进，对于接下来的六宗大比，有着极大的帮助。
　　但若是做不到，那便跟钓到了“怨魂”、“凶魂”一样，什么都得不到。
　　问题是，整个牧幽宫里，钓到“诡谲”的弟子，都没有一个成功的……
　　思索之际，傅清歌忽然冷笑一声，牧幽宫的弟子不行，她未必不行！
　　都是人中龙凤、都是从无数同辈中杀出重围的天骄，眼下若连试都不敢试，就直接退缩，还称什么天骄？
　　于是，傅清歌当即手中发力，一把将大鱼从水中拉了上来。
　　紧接着，傅清歌也开始烤鱼、吃鱼……
　　整条鱼吃完，傅清歌的身体开始变化，浓郁的阴气透体而出，以她为中心，阴气好似一片巨大的灰色幕布，从其背后升腾而起。
　　她的意识开始跟着分裂，每一次思考，都化作不同的意识，同时她头顶那片灰色幕布之中，便多出一张意识所化的扭曲人脸。
　　短短数息时间，灰色幕布上的人脸已经密密麻麻，刚刚风姿卓绝的傅清歌，已经完全看不出原来的模样。
　　她立刻知道情况不对，想要收敛心神，不再继续思考，却为时已晚！
　　她不思考，她那些分裂出来的意识，一个个都好似有了自己的思维一般，开始思考，开始分裂出更多的意识。
　　周围大量的阴气，开始朝着傅清歌汇聚而去，就连旁边天器宗那名肥壮修士所化的“怨魂”，身上的怨念，也好似要被傅清歌吸收过去一般。
　　眼见情况不对，郑确正犹豫着要不要出手，却见主座上的罗星斗，一手端着酒盅，空着的手掌抬起，往下轻轻一压，淡声道：“镇！”
　　轰！！
　　下一刻，傅清歌头顶升起的灰色幕布，瞬间就被压制回傅清歌的体内。
　　她的意识仍旧十分混乱，但刚才那股滔天怨念，已经不再往外扩散，不再影响到其他人。
　　望着这一幕，郑确顿时朝罗星斗看了过去，对方的实力，比他预想中的要强很多！
　　傅清歌的气息不弱，实力就算不如沈映寒，应该也比沈映寒的那位师妹，差不了多少，而罗星斗却只用一招，便将其压制。
　　整个过整，看上去轻描淡写，明显罗星斗根本没有认真……
　　“六大宗门的普通天骄，他对付起来，应该都只需要一招。”
　　“实力没有达到沈映寒那种程度，可能连跟这个罗星斗交手的资格都没有。”
　　“而且，他的‘律’太特殊，我如果跟他对上，不能用魂傀去消耗他，只能本体正面上……”
　　郑确心中快速思索着，忽觉手中鱼竿一沉，又有鱼上钩了！
　　他回过神来，立刻看向旁边的枯兰。
　　枯兰马上回道：“是‘怨魂’。”

第一百一十章：“怪异”鱼。（第二更！）
　　接下来，血昙教的李衡、青月崖那名枯瘦如柴的修士、轩辕阁的温知意，都先后钓到大鱼。
　　这三人都没有找郑确询问鬼物的种类，但偏偏三人气运都非常不错，李衡和那名枯瘦如柴的修士，钓到的都是“邪祟”，温知意钓到的是“恶孽”。
　　在这过程中，郑确也钓上了几次鱼，但不是“怨魂”，就是“凶魂”，他全都没有将鱼拉上来，任凭大鱼脱钩。
　　很快，在场五宗天骄，全都已经化鬼。
　　卫定元虽然已经吃下大鱼，但由于自身“律”的缘故，身体仍旧没有一点反应，此刻他已把桌上的灵酒和灵菜，全部吃光，直接跑去其他修士的桌上，继续旁若无人的大吃大喝。
　　那些桌子上的天骄全都已经化鬼，也没人理会卫定元。
　　眼下还在钓鱼的，便只剩下郑确和楚少薇。
　　郑确钓的十分认真，但可惜，一直没有“怨魂”、“凶魂”之外的鬼物上钩。
　　而楚少薇则是刚才灵酒喝的太多，她的“律”，也不似卫定元那般，对食物的抗性，没有那么高，此刻醉的很不清醒，虽然双手还拿着鱼竿，但眼睛已经闭上，似乎已经睡了过去。
　　同一时间，坐在主座上的罗星斗，也一杯一杯的快速喝着灵酒，双眼则一直盯着郑确和楚少薇那边，明显想要知道二人最后会钓上什么鱼……
　　咕嘟！
　　就在这个时候，楚少薇面前的水桶，忽然有了动静，其手上鱼竿，迅速向下弯曲，咬钩的鱼，似乎要比此前所有人钩到的鱼，力气都要更大！
　　然而，楚少薇一点没有要醒来的意思，双目仍旧闭着，握着鱼竿的手，一动不动，渔线已经完全绷直，若非这鱼竿的材质非同一般，此刻只怕已经绷断！
　　望着这一幕，郑确赶紧问道：“枯兰，师姐钓到的是什么鬼物？”
　　枯兰很快回道：“是‘怪异’！”
　　“怪异”？
　　郑确顿时一怔，立刻看向了主座上的罗星斗。
　　罗星斗刚才说了，这水桶里最特殊的两种鱼，就是“诡谲”和“怪异”。
　　“诡谲”需要统一所有的意识，才能拿到好处。
　　而“怪异”……
　　罗星斗只说，他们气运不够，钓不到“怪异”！
　　与此同时，罗星斗的注意力，也停留到了楚少薇的身上，脸上明显露出一丝疑惑，但很快，他便转头看向郑确，笑着说道：“真没想到，楚师妹居然身负大气运。”
　　“这样吧，如果她这鱼，真是‘怪异’。”
　　“那么，只要她有本事，这桩‘怪异’，你们便直接拿了去！”
　　大气运？
　　郑确立时想到了一件事，楚师姐主修的“律”，名为“祸水”，除了能够增强实力之外，还能增强气运！
　　眼下楚师姐能够钓到“怪异”，却是对方“祸水”那条“律”，发挥了作用！
　　还有，听罗星斗的意思，似乎钓到了“怪异”，便有夺取这个特殊“怪异”的机会？
　　但最终能不能到手，还得看楚师姐的实力。
　　若是平常时候，他当然不怀疑楚师姐的实力，但现在，楚师姐都醉成这副模样，只怕连走路都费力，如何去夺取这个特殊的“怪异”？
　　心念电转间，郑确当即问道：“这鱼钓上岸后，可以放进天器宗的【不古药盒】？”
　　罗星斗笑了笑，回道：“我以为你会问，你能不能吃这条鱼？”
　　闻言，郑确没有说话，仍旧看着罗星斗。
　　罗星斗收敛笑意，然后认真的说道：“每个人，只能钓一条鱼，也只能吃一条鱼。”
　　“你现在自己的鱼没有上钩，所以，可以吃你师姐的鱼。”
　　“至于天器宗的【不古药盒】，我不知道，你可以试一试。”
　　“傅师妹刚才说了，只要放得进去，应该就可以。”
　　郑确立刻点头，他直接一扔自己的鱼竿，走到楚师姐旁边，握住对方双手，身上法力运转，猛的一提，瞬间便将水桶中的大鱼钓了上来。
　　这条大鱼同样是青黑色，外表看上去，跟其他人钓的大鱼，并无多少区别，被郑确抓在手里的时候，还在不停的挣扎。
　　紧接着，郑确取出刚才傅清歌交易给自己的【不古药盒】，打开之后，试探性的将大鱼往里面装去。
　　啪啪啪……
　　大鱼落入药盒，鱼尾不断扇动，发出一连串的响声。
　　眼见【不古药盒】真能装进大鱼，郑确心中一定，立刻将盖子盖了起来。
　　最大的收获已经到手，郑确担心出现变故，立时起身说道：“罗师兄，我师兄和师姐都喝醉了，我先送他们回去。”
　　眼下他还没有将鱼钓上来，还有一次钓鱼的机会，但只要这个特殊“怪异”到手，以后还不是想什么时候钓，就什么时候钓？
　　闻言，罗星斗一点阻止的意思都没有，当即点头：“没问题！”
　　郑确对着罗星斗拱了拱手，然后将枯兰收进养魂袋，背上楚师姐，同时施展【同心鬼手】，拎起已经快吃到罗星斗桌上的卫定元，直接便往外走去。
　　快要出门的时候，罗星斗的声音忽然又传了过来：“等一下。”
　　郑确停住脚步，转头看向罗星斗，体内法力已经暗中运转。
　　罗星斗看着郑确，问道：“你叫郑确是么？”
　　郑确简短回道：“对！”
　　罗星斗微微点头，然后认真的提议道：“楚师妹，赢不了我。”
　　“你有一点点的机会。”
　　“这条鱼，能够给你提升很多实力。”
　　“不想让曲前辈失望的话，我建议你回去之后，就立刻把这条鱼吃了。”
　　嗯？
　　这罗星斗搞什么？
　　教对手怎么赢？
　　郑确顿时一怔，然后很快回过神来，这吃鱼的事情，且先不说。
　　眼下既然对方这么能装，那自己这边，也不能弱了气势！
　　于是，他立刻回道：“不需要！”
　　“我听楚师姐说了，你的‘律’，只要跟强者交手，就能让你变得更强。”
　　“所以，大比开始之后，我会让卫师兄，先跟你交手，提升一下你的实力。”
　　“免得我到时候赢的太过无趣。”
　　闻言，坐在主座上的罗星斗，明显一愣。
　　等他反应过来的时候，却见郑确已经带着卫定元和楚少薇离开。
　　罗星斗摇了摇头，脸上顿时露出了一丝饶有兴致的笑容：“有意思！”
　　“那你，可别让我失望了！”

第一百一十一章：想一块去了。（第一更！）
　　延鹤堂外。
　　蝶黄裙裳的女修仍旧守在门口。
　　罗师兄开启了延鹤堂的阵法，不让她进去，但她又不甘直接这样离去。
　　就在这个时候，延鹤堂的大门打开，郑确背着楚少薇，拎着卫定元，从里面走了出来。
　　看到有人出来，蝶黄裙裳的女修的注意力立刻落到了郑确三人身上。
　　是曲道人的弟子，卫定元和楚少薇！
　　剩下那个不认识，但跟卫定元、楚少薇如此亲近，想必就是曲道人新收的那个三弟子了！
　　想到这里，蝶黄裙裳女修微微皱眉，如果现在出来的，是其他五大宗门的弟子，那她肯定会上去找借口跟对方发生冲突，然后借机出手……
　　只不过，曲道人的这三个弟子……
　　先是卫定元，她十分清楚，对方上次来牧幽宫，跟卢叔正斗了个平手，但卢叔正并没用全力。
　　然后便是那个楚少薇，对方上次来了一回牧幽宫后，宗内便有好些师弟，对其念念不忘，其他的，她倒不是很清楚……
　　最后那个三弟子，罗师兄和卢叔正，都没提过，宗内其他人也都没有见过，只怕是近几年，才被曲道人收为门下，完全就是为了满足参加六宗大比的人数，被拉过来凑数的。
　　“哼！”
　　“我现在要出手，也是对楚少薇出手。”
　　“曲道人这个拉过来凑数的弟子，还不值得我亲自下场。”
　　“不过，倒是可以问他点事情……”
　　想到此处，蝶黄裙裳女修立刻朝着郑确走了过去，几步便挡在了郑确的身前。
　　这时候，郑确刚出延鹤堂，准备返回揖仙殿，却见一道曼妙身影飘然而至，正正好好挡在了他的面前。
　　他微微一怔，扫了眼对方腰间的玉佩，心中了然，这是牧幽宫的弟子。
　　此外，对方气息很强，应该不是牧幽宫的普通弟子，但身上阴气却是极重，神情中充斥着一股莫名的戾气，似乎也非正常的宗门天骄……
　　“我乃曲道人弟子，郑确，不知仙子为何拦我去路？”郑确立刻问道，他先表明身份，免得闹出什么不必要的冲突。
　　闻言，蝶黄裙裳女修十分傲慢的瞥了眼郑确，淡淡的说道：“蝶变会，云染衣。”
　　“我且问你，里面的宴会，可是出了什么问题？”
　　“你师兄妹三人，为何宴会尚未结束，便提前离开？”
　　郑确看了眼云染衣，只当对方是想知道宴会里的情况，便如实回道：“宴会没有问题。”
　　“罗师兄邀请我等钓鱼……嗯，应该是钓鬼。”
　　“我师兄师姐喝的太多，醉的厉害，我便只好提前送他们回去。”
　　钓鬼？
　　云染衣立刻知道，罗师兄用了那个特殊的“怪异”。
　　她顿时面色一沉，这还真被卢叔正给说中了！
　　罗师兄竟真的去给对手提升实力！
　　想到此处，云染衣忽然意识到了什么，看着郑确，迅速问道：“那你……为何没有化鬼？”
　　郑确非常简单的回道：“我还没有钓到。”
　　没钓到？
　　云染衣又扫了眼郑确背上的楚少薇，以及被郑确用鬼手提着的卫定元，当即满意的点了点头。
　　曲道人的这三个弟子，连送到手的机缘，居然都接不住！
　　如此看来，这次六宗大比，只需要注意其他五大宗门的天骄便可。
　　于是，云染衣顿时没了兴致，直接走开，似乎再跟郑确多说一个字，都是在自降身份……
　　眼见这云染衣言行举止，很是莫名其妙，郑确微微皱眉，当即也没将这事放在心上，立刻带着卫师兄和楚师姐离去。
　　入夜的牧幽宫格外幽暗，夜色在这里似乎凝结成了实质，沉甸甸的缠裹着庞大的宫阙。
　　廊下密集的花枝灯台仅仅只能照亮方寸之地，星星点点绵延间，琼枝玉树散发出柔和清冽的光芒，在黑暗中撑开一角熹微。
　　踏、踏、踏……
　　长风入袖，鼓荡衣襟，郑确不急不慢的走着，快要回到揖仙殿的时候，却见一名气息熟悉的女修，站在门口，似乎在这里已经等了多时。
　　那女修云鬓高绾，面容素白，远山眉下一双点漆明眸，在夜色里泛着泠泠的光彩，桃红短襦，墨绿泥金十二破长裙，腰肢如柳，艳若牡丹。
　　此刻听到脚步声，女修抬起头，神情似笑非笑。
　　双方打个照面，郑确顿时一怔，立刻认出了对方的身份，这是轩辕阁的窦烟萝！
　　当初他从太平县城的因果劫中逃生，去到了庆饶府城，窦烟萝便是庆饶府鹤鸣楼的楼主，烟萝仙子！
　　他那个时候的修为只有练气期，其后便因为曲道人弟子身份的缘故，跟这窦烟萝进行了一次修炼，顺利突破天品筑基……
　　“果然是你！”
　　这个时候，窦烟萝神情有些振奋的说道。
　　她上上下下的打量着郑确，很快发现，自己现在，居然已经看不透郑确的修为！
　　但很快，她便反应了过来，立刻看向郑确旁边拎着卫定元的那只鬼手。
　　结丹后期！
　　半年多的时间，从练气期，修为突破到了结丹后期？！
　　尽管心中已经提前做好了准备，窦烟萝的脸上却还是露出了难以置信的神情。
　　她曾经跟郑确提过六宗大比的事，按照她当时的想法，郑确若是能在六宗大比的时候，将修为突破到结丹期，便已是六大宗门都难得一见的天纵奇才！
　　但结果，对方不仅突破了结丹，还直接修炼到了结丹后期？
　　眼下对方修为，已经与她一样！
　　她出身轩辕阁，自小便在轩辕阁修炼，如此修炼了一百多年，方有如今这身修为。
　　可现在，这郑确只用了半年多点的时间！
　　一百多年的苦修，不及对方半年的努力？！
　　这就是……能被曲道人看中的天才？
　　窦烟萝顿时有些恍惚，她本以为上届六宗大比，曲道人的弟子杜庵永，便已是天才之最。
　　虽然那一届的大比，杜庵永最后只拿了第二，但那是对方的资源，远不如牧幽宫！
　　如若双方资源相等，修炼的时间一样，年岁一样，她不认为杜庵永当时会输……
　　而如今，这个郑确，比当年的杜庵永还要离谱！
　　就在窦烟萝这样想着的时候，郑确顿时开口道：“烟萝仙子，久违了。”
　　“不知仙子找我，是有何事？”
　　说话间，郑确的神念已经扫过周围，这里没有轩辕阁的其他修士，窦烟萝是单独过来找他的。
　　还有，窦烟萝此刻裙裳华丽，妆容精致，裙角香囊中幽幽甜香逸散之际，还夹杂着一股清新水汽，明显是过来之前，特意沐浴打扮过……
　　嗯……自己也已经很久，都没跟窦烟萝修炼了……
　　听到郑确的声音，窦烟萝立时回过神来，嘴角顿时露出一丝不怀好意的微笑。
　　还好上次录下来的留影，没有丢掉！
　　现在，是那份留影发力的时候！

第一百一十二章：夜间私会。（第二更！）
　　想到这里，窦烟萝也不绕弯子了，直接传音道：“郑确，你一会来我房间！”
　　啊？
　　这么直接？
　　郑确微微一怔，正要点头，却见窦烟萝接着又道：“你也不想你上次的留影，被六大宗门，还有你师尊知道吧？”
　　“若敢不来，后果自负！”
　　说完，窦烟萝取出一块令牌，丢给了郑确，然后直接遁走。
　　见状，郑确顿时记了起来，上次他和窦烟萝修炼，窦烟萝还特意录了留影。
　　只不过，对方那留影录的倒还行，就是场景太少了点……
　　心念电转间，郑确一点不浪费时间，立时遁入了揖仙殿。
　　他随便找了一间修炼室，直接将卫定元往里一丢，便不管对方。
　　紧接着，他又挑了另一间修炼室，将楚师姐抱了进去。
　　认真想了想，担心楚师姐中途过来找他，坏他好事，他又把装有“怪异”的【不古药盒】，放在了楚师姐的床边。
　　做完这一切，郑确立刻出门。
　　门外夜色正浓，除却风过时枝叶交错，婆娑作响，再无半点杂声，寂静如深潭。
　　郑确随意扫了眼四周，确定无人后，反手掩上揖仙殿正门，直奔不远处的停云楼。
　　当时飘灯仙子带他们进入牧幽宫的时候，便说过，这揖仙殿，是他们师兄妹三人落脚的地方，而旁边的停云楼，住的便是轩辕阁的弟子。
　　眼下窦烟萝邀他去对方的房间，自然便是在停云楼里等他。
　　这样想着，郑确很快便来到了停云楼的门口。
　　停云楼此刻正门紧闭，其上有微光快速明灭，是阵法在正常运转。
　　郑确立时隐藏气息，同时取出了刚才窦烟萝交给他的那块令牌。
　　催动令牌之后，他瞬间遁入楼中。
　　刚刚进去，便看到迎面一张八折镂刻四季山水嵌宝落地屏风静静矗立，这座屏风高约丈余，宛如一堵墙，结结实实挡住了视野。
　　郑确正要展开神念，寻找窦烟萝的位置，却发现空气中飘来一股熟悉的甜香，与窦烟萝方才身上散发的香味如出一辙，仿若悬浮半空的山岚，隐隐约约指向某个方向。
　　他顿时明白，窦烟萝应该是担心他不认识路，特意留下的香气。
　　还有，这停云楼的门内和门外，一个守卫都没有，想来应该也是窦烟萝做的……
　　思索间，郑确施展遁法，朝着香味传来的方向遁去。
　　沿途畅通无阻，十分顺利，倒是有着很多神念，不时扫过整个停云楼，但郑确的气息隐藏的十分完美，轩辕阁的普通弟子，难以察觉到他的存在。
　　没多久，他便寻着香气，来到了一座独门小院。
　　这院子不大，但布置的十分精巧，角落里一丛碧竹，映照粉墙黛瓦，很是雅致。
　　郑确目光一扫，旋即走向院中正房。
　　吱！
　　来到房门口，郑确抬起手，正要敲门，门却从里面打开。
　　见状，他没有迟疑，马上走了进去。
　　屋内没有亮灯，但对于结丹期修士来说，视线一点不受影响。
　　郑确一进屋里，便有一个柔软中裹着甜香的身体扑了上来，雪白手臂蛇一样缠绕着，紧紧抱住了他的腰，将他一把推到旁边的墙上。
　　砰！
　　紧接着，大门关上。
　　窦烟萝的声音，在黑暗中响起：“天亮之前，不许走！”
　　※※※
　　揖仙殿。
　　一间修炼室内。
　　卫定元躺在地上，胸口起伏，正打着呼。
　　随着他体内“律”的自行运转，身上的酒劲，也在渐渐消退。
　　不知过了多久，卫定元猛的睁开双眼，惊醒了过来。
　　“唔……”
　　“元婴层次的灵物，炼化的好慢！”
　　“咦？”
　　“我怎么回来了？”
　　卫定元眉头一皱，醉酒之后零碎的记忆，很快便在他的脑海中拼接完成……
　　他刚才喝醉了，是郑师弟把他送回来的！
　　嗯……
　　其实，郑师弟不必这般小心。
　　他们三个，真要在牧幽宫的地盘上出事，师尊那边，不会坐视！
　　而且，这次大比在牧幽宫举行，牧幽宫也不会允许这样的事情发生。
　　想到这里，卫定元正准备起身修炼，忽然发现，自己身上渐渐弥漫出极为浓郁的阴气。
　　他，正在化鬼！
　　短暂诧异后，卫定元很快反应了过来，这是他刚才吃的那条“鱼”的效果。
　　他的“律”，是“贪食”。
　　在他进食和消化食物的时候，他的“律”，压制了那条“鱼”的效果。
　　但现在，他已经停止进食，而且刚才吃下去的灵物，都已经消化的差不多了，因此，那条“鱼”的效果，便开始重新发挥作用……
　　意识到这点，卫定元一点不慌，赶紧打开储物袋，将“宁拂衣”那具尸傀，取了出来。
　　“大比快开始了，看能不能再弄点高品相的灵物……”
　　“先去找血昙教的弟子试试……”
　　这样想着，卫定元当即便用自己的鬼身，直接依附到了“宁拂衣”的尸傀之中。
　　紧接着，“宁拂衣”睁开双眼，动了起来……
　　※※※
　　延鹤堂。
　　宴会还在继续，但整个堂内，已经只有罗星斗一个人在吃喝。
　　其他五大宗门的弟子，此刻都已化鬼。
　　化作“邪祟”、“恶孽”的天骄，都在认真感悟着当鬼的变化。
　　化作“怨魂”、“凶魂”的天骄，则都在努力维持着理智，什么好处都得不到。
　　化作“诡谲”的天骄，只有天器宗的傅清歌，眼下已被罗星斗用术法镇住，但其意识还在不断分裂，身上的气息，也变得越来越混乱。
　　钓到“怪异”的楚少薇，已经被郑确带走，而“律鬼”，则没有一个人钓到……
　　就在罗星斗又喝下一盅灵酒后，最先化鬼的石白，半透明的身体，渐渐开始恢复血色。
　　其周身浓郁的阴气，开始飞速退去，很快便化作精纯的法力和比先前更加凌厉的剑意！
　　很快，石白的身体，完全恢复了过来。
　　他立刻睁开眼，目中剑意流转，锋利无匹！
　　“石师弟，恭喜了。”
　　罗星斗笑着说道，对着石白抬了抬酒盅。
　　石白顿时吐了口浊气，尔后收敛起全身所有气息，对着罗星斗拱手道：“罗师兄，这当鬼……不，应该是死亡的感觉，当真不好受！”
　　“不过，确实能令我等的实力，更进一步！”
　　“虽然这对罗师兄来说，只是一场游戏，但我等却是实实在在占了便宜。”
　　“罗师兄，我敬你一杯！”
　　说着，石白伸手，去端桌上的酒，手却摸了个空。
　　他微微一怔，立刻低头看去，这才发现，自己桌上的灵酒不知何时已经被喝了个精光，自己的酒盅被扔在地上，各种灵菜，也都只剩下一点骨头渣子……

第一百一十三章：宴席结束。（第一更！）
　　正疑惑间，却见主位上的罗星斗笑了笑，淡声解释：“刚才你们化鬼期间，稍微出了点意外。”
　　说着，罗星斗取出一只新酒盅，拿起自己桌子上的酒壶斟满，袍袖一拂，新酒盅顿时落入石白的手中。
　　紧接着，他举了举自己手中的酒盅，算是接受了石白的敬酒。
　　石白不清楚具体的情况，但见罗星斗的反应，便也没有多问，二人立时对饮了一杯。
　　接下来，随着时间的结束，其他宗门的天骄，也一个个相继恢复过来。
　　其中天器宗的肥壮修士、青月崖的高大修士，转变的都是“怨魂”，明面上什么收获都没有。
　　不过，化鬼的本质，与死亡相近，对于他们这等天骄来说，这种经历的体会，同样非常重要。
　　而傅清歌转变的是“诡谲”，由于没有完成意识的统一，也没得到任何直接的好处，但刚才一个时辰的意识分裂，以及在混乱中拼命寻找生机的过程，让她感觉自己好像经历了一场十分漫长的生死大战……
　　眼下意识恢复，她在心中默默做着总结，如果再多给她几次机会，让她重新开始，她未必不能统一所有的意识。
　　只可惜，那个特殊的“怪异”，每人只能钓一次鱼……
　　除了这三人之外，其他的天骄，钓的都是“邪祟”和“恶孽”，感悟更多，收获也更大，即便看到自己桌上的灵酒灵菜不知道被谁吃了个杯盘狼藉，却也都没心思去在意。
　　眼见所有人都恢复了过来，罗星斗当即笑着说道：“诸位，时候不早。”
　　“今日这场宴席，便到此为止。”
　　说着，罗星斗举起手中酒盅，对着众人示意了一下，便一饮而尽。
　　闻言，一众天骄哪还有继续吃宴的心思？
　　此番化鬼的经历，需要时间消化，一个个全都不想在这里多呆，便纷纷举杯回应。
　　“罗师兄，我敬你！”
　　“罗师兄，此番大比再会！”
　　“罗师兄，告辞……”
　　很快，五大宗门的天骄便全都走完。
　　整个延鹤堂里，很快只剩下罗星斗一人。
　　罗星斗没有离开，拿起酒壶，继续给自己倒酒，一杯一杯的喝着。
　　没多久，便有一道熟悉的身影，冲进了堂内。
　　“罗师兄！”
　　这道身影刚刚踏入，立时开口，却正是刚才一直守在门外的云染衣。
　　罗星斗微微抬头，看了眼云染衣，淡淡的说道：“这次便算了，以后莫要再做多余的事。”
　　闻言，云染衣脸色变了变，若是换作其他人对她说这话，她定会当场暴怒，但眼下说话的人是罗师兄，她一时只觉心中有无限的委屈，却又无处述说。
　　“为什么？”
　　“我没有做错什么！”
　　“我……我只是想要让你赢的更加稳妥！”
　　云染衣声音有些颤抖的解释着。
　　整个牧幽宫的弟子，她对谁都是一个态度，想打便打，想呵斥便呵斥，包括卢叔正也是一样，但只有面对罗星斗的时候，她需要观察对方情绪，需要斟酌用词，需要小心翼翼……
　　刷！
　　这时候，罗星斗忽然从主座上消失，瞬间出现在云染衣的身前，左手一把掐住云染衣的脖子，直接将其提了起来。
　　“呜……”
　　强烈的窒息感传遍全身，云染衣吃痛的叫了一声，但却一点没有挣扎，望着罗星斗的双眼里，全是不解、难过、伤心欲绝……却唯独没有恐惧。
　　罗星斗的气息渐渐变得十分可怕，哪怕是普通元婴期的修士，都不具备他这样的威压。
　　他顿时开口，声音异常冰冷：“强者，有强者的路！”
　　“不要把我想象的，和你一样弱！”
　　说完，罗星斗松开手。
　　砰！
　　云染衣顿时摔在地上，发出一阵咳嗽。
　　罗星斗没有再看云染衣，他收敛起全部的气息，然后便朝着外面走去。
　　“延鹤堂有点乱。”
　　“你收拾一下。”
　　※※※
　　牧幽宫，回廊曲折，复道横空，交错如虹间，仙葩相杂，衬着星星点点的灯火，有天上人间之感。
　　血昙教的李衡和霍川广袖迎风，正顺着长廊大步而行，二人神色沉凝，都在回想着刚才化鬼的经历。
　　蓦然，霍川深吸一口气，有些感慨的开口：“这罗星斗，还真是大方！”
　　“这种可以提升实力的特殊‘怪异’，居然在宴会上拿出来当游戏用。”
　　“只可惜，如若这次来的是圣女，刚才应该能够钓到‘怪异’的……”
　　李衡微微点头，回道：“罗星斗的这个举动，确实有点看不懂。”
　　“不过，真若圣女过来，也许罗星斗就不敢拿这个特殊‘怪异’，出来当游戏了。”
　　霍川非常认同的说道：“这倒没错。”
　　“你我实力，虽是教中这代弟子中的前三，但圣女的强大，与我二人，完全不是一个层面。”
　　“罗星斗真要见到圣女，肯定不会这般大意……”
　　“对了，曲道人的那个弟子郑确，居然是个男的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“听说青月崖和得鹿观，有好几个弟子，被他迷的神魂颠倒。”
　　“不知道那几个弟子得知真相后，却会如何？”
　　李衡也跟着笑了笑，但很快便摇头回道：“这件事情，虽然有趣，但霍师弟，你可别被表象给骗了。”
　　“光靠美色，是不可能让青月崖和得鹿观的弟子中招。”
　　“这多半是那个郑确，掌握了什么奇怪的‘律’。”
　　“大比上若是遇到，即便是你我，也得小心。”
　　霍川点了点头，正要再说些什么，迎面便看到一名绝美的女子走了过来。
　　来者眼若寒星，雪肤花貌，灵蛇髻斜插步摇，白襦长裙，腰间挂着一对白玉鹘啄鹅绦环，外罩艾绿半臂，朱膘披帛，步伐轻盈，行走间襟飘带舞，恍若谪仙。
　　嗒、嗒、嗒……
　　细微的脚步声不紧不慢，仿佛某种和缓的节拍，绝美女修裙裾轻移间，很快来到李衡和霍川二人的身前，然后直接停住脚，微微侧首，毫不掩饰的盯着二人看。
　　去路被挡住，李衡和霍川都是眉头一皱，但这里毕竟是牧幽宫，他们也不想闹出什么动静，李衡顿时问道：“这位仙子，不知有何要事？”
　　闻言，绝美女修似乎一下子回过神来一样，立时开口道：“扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。”
　　“两位端美绝伦，仪态万方，本姑娘平生第一次见到两位这般人物，却是走神了。”
　　“我乃怨海域，上官翩雪的弟子，宁拂衣。”
　　“此次听说苍澜域的六宗大比快要开始，特意前来观战。”
　　绝美女修语声清甜，一番话说的极为真诚，就好像真的见到了两位美的不可方物的公子哥一般。
　　只不过，其刚才不说话还好，这一开口，嘴中却立时散发出了一股熟悉的灵酒气味……

第一百一十四章：强弱。（第二更！）
　　另一边。
　　沈映寒和温知意离开延鹤堂后，很快就回到了停云楼。
　　二人没有耽搁，立刻就来到了大师姐聂婉蕊的房间门口。
　　“聂师姐，我和温师妹回来了。”沈映寒抬手轻轻叩门，旋即沉声说道。
　　话音落下，房门立刻打开。
　　同一时间，聂婉蕊的声音，也从里面传来：“进来说。”
　　闻言，沈映寒和温知意没有迟疑，立刻走进了房间。
　　屋中陈设华贵，地上铺着石青地四合如意瑞云纹厚毡，成套灵木镂刻山水花卉嵌云母家什，主位两侧各有一只人高的青花瓶，里面插着数支流光溢彩的灵雀尾羽，散发出淡淡的灵气。
　　聂婉蕊趺坐云床，周身环绕着一股轻灵气机，正袅袅散去，显然刚刚正在修炼。
　　看着沈映寒二人入内，她微微挑眉，眸中闪过一抹异色。
　　沈师弟和温师妹的气息，有了些微的增长，多半是在罗星斗的宴席上，得了什么好处……
　　想到这里，聂婉蕊一边抬手拿起面前的茶壶，给二人倒着茶，一边开口道：“说吧。”
　　沈映寒点了点头，立刻便把宴席上发生的事情，全都说了一遍。
　　听完之后，聂婉蕊微微点头。
　　罗星斗这次邀请五宗天骄过去赴宴，非但没有趁机试探他们的底细，反倒还找借口，给五宗天骄提升实力？
　　对方这是想要给自己造势？
　　还是单纯的过于自信？
　　心念至此，聂婉蕊顿时问道：“此次赴宴的六宗天骄，实力如何？”
　　沈映寒刚刚说完宴席上的经过，此刻正端起聂婉蕊倒的茶，尚未来得及喝，见状，温知意马上回道：“除了罗星斗、沈师兄和我之外，应该是卫定元和楚少薇最厉害。”
　　“宴席上的灵酒，是用元婴期的材料，七霞莲酿造。”
　　“结丹期的修士，喝个两三杯，便已算很多，但卫定元和楚少薇，却喝了一桌子。”
　　“然后应该是得鹿观的石白，血昙教的李衡，青月崖的陆南风……这三人气息差不多，应该只比卫定元和楚少薇差上一些。”
　　“再之后，便是血教的霍川，和青月崖的赵影。”
　　“青月崖的赵影，跟曲道人的弟子郑确，发生了一点口角，进行了一场赌斗，最后赢的是郑确……”
　　“这赵影的运气不好，所以我认为他比陆南风弱一些。”
　　“再然后，应该是天器宗的王穹，但王穹运气不好，钓到的也是‘怨魂’。”
　　“最后是天器宗的傅清歌，她应该比我稍弱一些。”
　　说到这里，温知意顿了顿，又补充道：“还有，曲道人的弟子郑确，实力应该也很强，不过……”
　　“他走的是‘驭鬼’一道，身边的鬼仆，非常厉害！”
　　“刚才宴席上，沈师兄已经化鬼，可能没有看到，但我当时还没钓到鱼，却是看的清楚。”
　　“他的一头鬼仆，种属是【伞女】，能够隔空分辨出刚刚上钩的鱼，是何种类的鬼物。”
　　“他便是靠着那头鬼仆，才赢下了跟赵影的赌斗。”
　　“但鬼仆再强，也只是鬼仆。”
　　“对我们轩辕阁来说，他有一个非常明显的弱点，便是修炼了我轩辕阁的【天轮玄火术】。”
　　“只要是我轩辕阁的弟子，很容易辨认出他的真身。”
　　聂婉蕊听完之后，不置可否，旋即转头看向沈映寒。
　　沈映寒迎着她的视线微微点头，回道：“大概便是温师妹说的这般。”
　　“不过，卫定元和楚少薇，应该要比其他人强很多！”
　　“郑确的话……”
　　“我只跟他的一具魂傀交过手，不清楚他现在的实力。”
　　“倒是上次在焦骨花林的时候，卢叔正评价过这个郑确，他觉得我，斗不过郑确进入焦骨花林的那尊魂傀。”
　　卢叔正给过评价？
　　那基本就错不了！
　　聂婉蕊点了点头，心中对于这次六宗大比的基本强弱，已经大概有数。
　　牧幽宫弟子的整体实力，仍旧是最强！
　　不说那个罗星斗，便是排行第二的卢叔正，都很不简单。
　　而且，罗星斗和卢叔正，都是牧幽宫的正统弟子，牧幽宫还有一个蝶变会，里面的弟子，虽然走的路不对，但在结丹期这个境界的时候，实力却异常的强大！
　　往届的六宗大比，便有很多极为出众的天骄，一个疏忽大意，就栽在了蝶变会弟子的手中……
　　除开牧幽宫之外，青月崖、得鹿观、血昙教三宗，都差不多。
　　天器宗现在应该是最弱的，门中弟子的整体实力，已经明显落后于其他宗门，只是天器宗的财力雄厚，有着大量法宝填补实力上的不足，倒也还能跟其他宗门，稍微争上一争。
　　而他们轩辕阁，这一代，要不是有她、叶师弟和沈师弟三人撑着，现在多半也跟天器宗一样……
　　思索间，聂婉蕊缓声说道：“你们两个，现在对我出手，我来试试你们这次提升了多少实力。”
　　闻言，沈映寒和温知意都是一怔。
　　温知意反应过来后，马上问道：“师姐，就在这里？”
　　聂婉蕊平静的回道：“对！”
　　“我在房间里布置了阵法，不用担心闹出什么动静。”
　　“你们只管用出全力便是。”
　　听到这个命令，沈映寒和温知意对视一眼，尔后同时点头。
　　于是，下一刻……
　　“聂师姐，得罪了！”
　　“师姐，看招！”
　　轰轰轰轰……
　　片刻后，大战结束。
　　聂婉蕊坐在原本的座位上，没有挪动半步，而沈映寒则倒在不远处的墙边，口中正吐着鲜血。
　　温知意则整个人四仰八叉的摔在不远处的一堆灵木残骸里，残骸中依稀可辨各种雕刻精美的木板、镶嵌的云母，却是硬生生将数件桌椅全部砸烂。
　　此刻原本规整的屋子已经面目全非，除了聂婉蕊趺坐的云床，所有家什都被冲击成大大小小的木屑；地上的厚毡也是破破烂烂，布满各种术法摧残的痕迹；那对插着华丽灵雀尾羽的青花瓶，已经碎的不能再碎，满地齑粉中折射着细微的光泽，是夹杂了尾羽的残渣。
　　空气里悬浮着各色尘糜，似给整间房子都蒙了一层纱幔，伴随着战斗的结束，缓缓沉淀。
　　好一阵后，沈映寒和温知意，才终于缓过劲来。
　　二人联手之下，却连聂婉蕊的皮毛都伤不到！
　　这还是聂婉蕊留手的情况下，否则他们可能连站都站不起来！
　　不过，虽然败了，但二人脸上却只有惊讶，没有一点懊恼的神情。
　　沈映寒立时说道：“聂师姐，你的实力，居然已经精进到这等地步？”
　　温知意也马上跟着说道：“师姐，这次大比，那个卢叔正要是再遇到你，必定有来无回！”
　　聂婉蕊微微笑了笑，平静的回道：“你们先回去疗伤，莫要耽搁了大比。”
　　“是！”
　　很快，沈映寒和温知意领命告退。
　　房间里只剩下聂婉蕊一个人，她扫了眼满是狼籍的屋子，微微摇头。
　　她本以为这次出手，房间里一件东西都不会打坏，不想沈师弟和温师妹这段时间的实力，也大有精进，她刚才出手，倒是没能护住房间里的这些家具和装饰。
　　眼下房间太乱，她是肯定不能继续在这里修炼了，便叫人过来打扫一下，自己先去窦烟萝那边住一晚。
　　窦烟萝不参加这次的六宗大比，她去对方那边暂住，便是影响到了对方，也不是什么大事……

第一百一十五章：差点就被捉奸在床。（第一更！）
　　停云楼，窦烟萝的屋子里。
　　紫赯缠枝鸑鷟衔花氍毹上散落着各种各样的衣物，沿着凌乱的袍衫深入，一只猩红绣鸳鸯戏水诃子挂在了高几上的一盆灵植枝头，系带在门窗紧闭的室内兀自被风牵动，轻轻摇晃，于半空划出香艳的弧度。
　　“唔……嗯……”
　　帷帐低垂，传出阵阵奇怪的声音。
　　两种不同的法力，在其中彼此交织。
　　这个时候，郑确深吸一口气，他一边搂着窦烟萝，一边传音问道：“烟萝前辈，你上次说过，朝廷仙考结束后，你便与我道明六宗大比之事……”
　　“却不知这大比，可有什么讲究？”
　　上次在庆饶府城的时候，他与窦烟萝修炼结束，曾向对方打听过六宗大比的事情。
　　只不过，当时窦烟萝不肯多说，直言叫他仙考结束后，去找对方，才会告诉。
　　现在，仙考早就结束，他对六宗大比的情况，也不是半年多前能比，但反正不问白不问，却是也不耽搁时间。
　　闻言，窦烟萝“惨叫”了几声，这才气喘吁吁的回道：“你，你想知道什么……啊……”
　　想知道什么？
　　郑确没有立刻回答，师尊当时给他的玉简里，提到过六宗大比的大概情况。
　　每次六宗大比，都是在其中一个宗门的特殊【九幽遗珍】里面进行。
　　上届大比的地点，是血昙教的特殊【九幽遗珍】，这次地点则是牧幽宫的特殊【九幽遗珍】。
　　除此之外，他对大比的其他情况，基本就一无所知……
　　他一边问道：“六大宗门，这次参加大比的弟子，大概有多少？”
　　窦烟萝喘了两口气，声音有些颤抖的回道：“这，这个……呼……”
　　“轩辕阁的话……这次是……是二十六人……”
　　“天器宗……天器宗这些年人才凋零……呵……呵……”
　　“肯定比我轩辕阁人少……”
　　“血昙教，青月崖，得鹿观……参加的弟子……啊……参加的弟子肯定比我轩辕阁多……”
　　“牧幽宫……哦……牧幽宫的人，应该是最多的……啊……”
　　轩辕阁，二十六人……
　　郑确立时将这个信息记下，天器宗的弟子比轩辕阁少，应该也有二十左右。
　　其他宗门都要比轩辕阁参加的弟子多，但具体多多少，窦烟萝明显也不清楚……
　　紧接着，他继续问道：“六大宗门，都有哪些弟子，特别厉害，需要注意？”
　　这个问题，对于六宗弟子来说，属于常识。
　　那些真正站在顶端的天骄，就好像是正午的太阳一般耀眼，根本就藏不住！
　　正思索间，就听窦烟萝上气不接下气的回道：“天器宗，除了顾北辰之外，这几年就王穹和傅清歌比较出名……”
　　“王穹成名早一些，曾以结丹中期的修为，斩杀过【孽镜狱】的鬼物……”
　　“傅清歌的天赋，据说要比王穹更高，但她入门太晚，修炼时间太短，现在应该还成不了气候……”
　　“血昙教……”
　　窦烟萝很快便一股脑的把知道的情况，全都说了出来。
　　郑确听的非常认真，虽然卫师兄和楚师姐，也跟他说过六大宗门的一些情况，但讲的远没有窦烟萝这般详细……
　　天器宗，特别出名的天骄，分别是顾北辰、王穹、和傅清歌。
　　轩辕阁，是聂婉蕊、叶枫、沈映寒。
　　血昙教，是姬含熏、李衡、霍川。
　　青月崖，是江上鸿、陆南风、赵影。
　　得鹿观，是谷宗之、柳昭、韩直。
　　最后是牧幽宫，明面上最强的二人，自然是罗星斗和卢叔正。
　　但牧幽宫还有个蝶变会，蝶变会中的弟子，在结丹期这个境界，十分可怕。
　　蝶变会这一代的大师姐，名叫云染衣……
　　每个宗门，窦烟萝都只说了最强三名天骄的情况。
　　但实际上，对方举例的这些天骄，真正实力，也是天差地别！
　　就拿天器宗来说，先是那个王穹，结丹中期的修为，斩杀过【孽镜狱】的鬼物……
　　如果是拥有特殊鬼技的【孽镜狱】鬼物，那这个王穹的实力，倒也确实可以，但如果只是普通【孽镜狱】的鬼物，这战绩，在六大宗门，就非常一般！
　　然后便是傅清歌，这次宴席上，傅清歌的气息，莫说跟沈映寒相比，就是比起沈映寒的那位师妹，只怕都要稍弱些许。
　　当然，天器宗弟子的法宝众多，真正战斗起来，傅清歌也许不会比沈映寒的那位师妹弱，但比起轩辕阁前三的天骄，肯定差的不是一点两点。
　　还有，得鹿观的那个石白，在刚才的宴席上，给郑确的感觉，可能比沈映寒还要稍强一些，但在窦烟萝的讲述中，对方却没有进得鹿观的前三……
　　至于蝶变会的那个云染衣，郑确刚才见过，他甚至不需要去看对方出手，只凭当时二人见面时，对方展露出来的气息，他就知道，那个云染衣，绝对要比沈映寒强大的多！
　　想到这里，郑确还想再问一些情况，但就在这个时候……
　　咚咚咚！
　　敲门声忽然响起。
　　听到动静，郑确立时停住动作，屏住呼吸。
　　窦烟萝也是面色一僵，急忙捂住嘴巴，不让自己发出任何声音。
　　二人都是结丹期修士，正常情况下，外面有人过来，肯定能够第一时间察觉。
　　只不过，刚才郑确进门之后，窦烟萝便开启了房间里的阵法，眼下声音能够正常传入房间，但神念却被阵法隔绝，在房间里面的人，神念感知不到外面，在房间外面的人，神念感知不到房间里面……
　　紧接着，一个温婉的女声，就直接穿过房门，传了进来：“窦执事，开一下门。”
　　这声音……是聂婉蕊！
　　窦烟萝顿时瞪大眼睛，都这么晚了，聂婉蕊来找她做什么？
　　咔！
　　就在她十分疑惑的时候，门外的聂婉蕊，已经直接开始推门！
　　这房间的阵法，只是窦烟萝临时布置，防住普通结丹期修士，倒还可以，但肯定挡不住聂婉蕊！
　　心慌意乱之下，窦烟萝赶紧喊道：“等，等一下！”
　　同一时间，郑确已经立时起身，他只匆匆穿上一条裤子，便赶紧抱起自己的其他衣服，飞快寻找着逃跑的出口。
　　“快点！”

第一百一十六章：躲衣柜里。（第二更！）
　　门外传来聂婉蕊催促的声音。
　　窦烟萝反应过来，赶紧从储物袋里取出一张特制的符箓，贴到了郑确身上，同时飞速传音：“快！躲那边的衣柜里，别出来！”
　　“这是【三才迷障符】，能够隐藏三个时辰的全部气息，就算是元婴期修士，也发现不了！”
　　“要是被聂婉蕊发现，我们两个都没好下场！”
　　躲衣柜里？
　　这……
　　郑确顿时脸色有些不自然，但眼下大门被堵着，他也没有更好的方法，当即抱着自己的衣服，飞快冲进了屏风后的黑漆描金山水图衣柜中。
　　刚刚闪身入内，一股旖旎香气便扑面而来，将他结结实实的裹住，柜子里衣物众多，塞的满满当当，郑确只能勉强藏身，柜门无法完全关闭，留着一道极细的缝隙。
　　与此同时，窦烟萝也一边快速穿着衣服，一边朝着房门走去。
　　咔！
　　这个时候，大门被完全推开，房间里的阵法当场破碎。
　　聂婉蕊直接走了进来，顿时看到，窦烟萝神色有些慌乱走过来，衣服非常凌乱，似乎刚刚穿好。
　　“婉，婉蕊，找我什么事？”窦烟萝十分心虚的问道。
　　其实按照辈分，她是聂婉蕊的长辈，但聂婉蕊资质惊人，即便岁月比她小上很多，但如今的修为实力，却已在她之上！
　　而且，论及宗门地位，她只是一名外门执事，聂婉蕊就算不是大长老的孙女，只凭轩辕阁本代第一天骄的名号，也不是她能够比拟。
　　因此，眼下对方旁若无人的忽然闯进她的房间，她却也不敢多说什么……
　　闻言，聂婉蕊随意扫了眼房间，有些奇怪的问道：“窦执事，你刚才在房间里做什么？”
　　“还有，你的衣服怎么这么乱？”
　　窦烟萝吞吞吐吐的回道：“这，这个……”
　　“我刚才正准备沐浴，衣服刚脱，所以就……”
　　沐浴？
　　聂婉蕊点了点头，却也没有怀疑什么，直接说起了正事：“我要在你这里暂住一夜。”
　　“你可以继续去沐浴，我不会打扰你。”
　　说话间，聂婉蕊已经走到了云床边上。
　　她正想坐下，却见床上的被子很乱，还扔着几件似乎没来得及穿的衣服。
　　聂婉蕊有些奇怪，当即便在旁边的椅子上坐了下来。
　　暂住一夜？
　　这时候，窦烟萝顿时心中焦急，她现在哪有心思去沐浴？只想着赶紧找借口，把这聂婉蕊送走！
　　实在不行，只要聂婉蕊暂时离开房间，她也能找机会把郑确送走……
　　心念电转间，窦烟萝赶紧说道：“对了！婉蕊，刚才叶枫好像找你有事，要不你先去他那边看看？”
　　叶枫师弟找自己？
　　聂婉蕊有些疑惑，她一直在停云楼，叶师弟要找自己，为何不直接过来，却还需要让窦烟萝带话？
　　想着，聂婉蕊顿时说道：“既然叶师弟有事找我，那你便把叶师弟叫来吧。”
　　？
　　叶枫来了，衣柜里的郑确还怎么逃？
　　窦烟萝面色为难，立刻绞尽脑汁的找着借口：“叶，叶枫现在正在修炼，只怕不能过来……”
　　聂婉蕊微微摇头，淡淡的回道：“既然他在修炼，那便等他修炼完了，再叫他过来。”
　　“好了，你要不要沐浴？”
　　窦烟萝心中焦急，嘴上却只能道：“不，不了……”
　　聂婉蕊点了点头，然后站起了身，朝着屏风后面走去。
　　眼见聂婉蕊似乎是朝着郑确躲藏的衣柜走去，窦烟萝赶紧问道：“婉，婉蕊，你要做什么？”
　　聂婉蕊平淡的回道：“你不沐浴，我便沐浴一下。”
　　啊？？
　　窦烟萝一怔，反应过来后，顿时大急！
　　郑确就在屏风后面的衣柜里，聂婉蕊要是现在沐浴……一旦郑确暴露，那就完蛋了！
　　然而，不等她想好阻止的借口，聂婉蕊已经绕过屏风，走到了衣柜的不远处。
　　这里摆放着一只干净的浴桶，正对着衣柜，旁边靠墙设一张凤头衣架，上面搭着几条尚未用过的巾帕，下方则做成了矮柜的样式，放了澡豆之类的物件，散发出淡淡幽香。
　　望着空荡荡的浴桶，聂婉蕊有点疑惑，窦烟萝不是说准备沐浴么？
　　怎么浴桶里一点水都没有？
　　不过，聂婉蕊也没有意这等小事，她本来就有每天沐浴的习惯。
　　今晚是要等沈映寒和温知意回来，向她禀告罗星斗设宴的目的，才一直拖到现在……
　　眼下既然窦烟萝不准备沐浴，那她倒是正好。
　　于是，聂婉蕊当即打出一道法诀，周围空气中的所有水份，立时就被凝聚到她的手掌上空。
　　起先只是一个小水球，尔后水球越来越大，最后随着她的法诀一变，水球化作一道洪流，“哗啦”一声落入了浴桶之中。
　　方才还涓滴不见的浴桶，顿时碧波盈盈，已经装满了七分。
　　紧接着，聂婉蕊手腕一翻，又在掌心凝聚出一个小火球，随手扔进了浴桶里的水中。
　　咕噜噜……
　　火球入水，却未曾熄灭，平静的水面飞快的翻腾起来，没多久，桶中热气上涌，白雾弥漫，似一道纱幔在屏风后缓缓拉开。
　　接下来，聂婉蕊打开储物袋，往水中丢起了各种灵植……
　　“婉，婉蕊，要不，你明天沐浴？”
　　这个时候，窦烟萝结结巴巴的声音，从屏风的另一边传来。
　　聂婉蕊秀眉一皱，立时回道：“窦执事，你若是不高兴，便去我的房间住！”
　　“我沐浴的时候，不喜欢被人打扰！”
　　“真有什么事，等我沐完浴后再说！”
　　眼见聂婉蕊态度严厉，窦烟萝当即不敢继续劝说。
　　为防止郑确暴露后，自己跟着倒霉，她立时决定跑路，便赶紧说道：“婉蕊，我，我要回宗门一趟。”
　　“这便走了！”
　　说完，窦烟萝连自己落在房间里的东西，都顾不得拿，气息直接消失不见，然后便是大门合上的声音。
　　窦烟萝一走，还躲在衣柜里的郑确，顿时头皮发麻。
　　这窦烟萝走了，自己怎么办？
　　对方给自己的【三才迷障符】，只有三个时辰的效果！
　　然而，就在他脸色无比阴沉的时候，透过柜门的门缝，他看到聂婉蕊背对着自己，已经开始宽衣解带，翠绿半臂缓缓滑落，接着是绉纱荼白暗绣折枝牡丹的窄袖短襦，很快，光洁如玉的肩臂，缓缓出现。
　　女修肌肤欺霜赛雪，在灯火下泛着莹润的光泽，她微微侧首，拔下发间珠翠，满头青丝悄然落下，犹如一袭黑色大氅，挡住了纤细的腰肢，只见一双纤细笔挺的长腿，于水汽中若隐若现。
　　这……
　　郑确顿时眼睛瞪的圆溜溜的，虽然知道这么偷窥不好……
　　不！
　　去别人的房间偷看，那才叫偷窥，而这是窦烟萝的房间！
　　所以，严格意义上讲，这是聂婉蕊没事自己跑过来脱衣服给他看的……

第一百一十七章：师弟出事了？（第一更！）
　　就在这个时候，聂婉蕊已经解下身上最后一件贴身里衣。
　　轻软织物无声滑落间，她微微躬身，晶莹剔透的肌肤在如夜青丝中勾勒出完美的轮廓，顺着发梢看下去，就见其小腿位置，赫然有一道纹身般的图案，状若蛛网，又似乎某种根系，一路延伸至脚踝。
　　聂婉蕊看着浴桶中的热水，抬手掬起一把。
　　这个动作让她背后大氅般浓郁的发丝一阵摇晃，现出肩胛骨上一对赤金色的翅状图案，栩栩如生，似乎随时破肤而出，化作双翼飞去。
　　两处纹身般的图案，令原本旖旎的胴体，蒙上一层别样的魅惑。
　　郑确津津有味的看着，他这个角度，只能看到聂婉蕊的一个侧面，并且担心被对方察觉，他没敢使用神念，目光也避开了对方的眼睛……
　　不过，对方小腿上的那个纹路，以及背上的金色双翅，明显很不寻常。
　　其小腿上那个特殊纹路，散发着非常强烈的木属气息，而对方背上的那个图案，则有着浓郁的金属气息。
　　这应该是轩辕阁的某种传承，眼下不见对方出手，却也不知道具体是何效果……
　　哗啦！
　　这个时候，聂婉蕊转过身，抬腿跨入了浴桶之中。
　　就在对方转身的时候，郑确顿时看到，聂婉蕊的胸口位置，还有一簇跃动的火焰图案，左臂上则是一道似水草又似蛇虺的纹路，这两个图案，分别散发出浓烈的火属气息，以及水属气息。
　　此外，在其入水的时候，郑确还隐约感知到了土属的气息，但由于角度受限，他没有看到土属的符文。
　　看到这里，郑确顿时清楚，这聂婉蕊应该是具备轩辕阁的全部五行传承。
　　只不过，对方身上的五行气息如此明显，但在对方刚才解下衣服之前，自己居然一点没能察觉到？
　　不出意外，应该是聂婉蕊身上的法衣，遮掩了五行的气息，也就现在对方正在沐浴，他才能看清楚……
　　思索间，郑确躲在衣柜里，一动不动。
　　他现在一点不敢弄出任何动静，一旦被聂婉蕊知道，他一直躲在旁边的衣柜里，看着对方沐浴……对方非宰了他不可！
　　当然，以他现在的实力，倒也不惧对方出手，只是这对自己的名声不好，而且大比在即，他可不想闹出什么麻烦……
　　就在他这样思索的时候，他忽然感知到，储物袋里的一张【传音符】，有了动静。
　　有人在这个时候，给他传音！
　　郑确面色一僵，他不知道是谁在给自己传音，但眼下这情况，他是万万不能打开储物袋，去看那张【传音符】的。
　　然而，储物袋里的【传音符】，一直不停，给他传音的那个人，似乎是有什么急事……
　　郑确头皮发麻，他刚才就不该来窦烟萝的房间，应该叫窦烟萝去他的房间的！
　　就在郑确心中万分焦急的时候，正在沐浴的聂婉蕊，忽然像是察觉到了什么一般，身体动作顿时一停。
　　被发现了？
　　郑确心中一惊，然后下一刻……
　　聂婉蕊缓缓转头，但看的却不是衣柜方向，而是房间里的云床方向。
　　“咦？”
　　“窦执事，怎么还有一块玉简，落在了房间里？”
　　※※※
　　揖仙殿。
　　一间修炼室内。
　　楚少薇醉醺醺的睁开眼，下意识的伸手，想要去拿身前的酒盅，却抓了一个空。
　　重复了两遍这个无意义的动作，她这才发现，自己已经回到揖仙殿，不在刚才的宴席上了。
　　她晃了晃脑袋，却还没有醒酒，对于刚才宴席上发生的事情，只记得一个大概的轮廓。
　　想着，楚少薇伸手在腰间摸了半天，好不容易才打开储物袋，从里面取出了七八壶灵酒，正是刚才的宴席上，顺过来的七霞莲灵酒。
　　“这酒……真不错！”
　　“嗯……”
　　“师弟刚才没喝……”
　　“便叫师弟也过来尝尝……”
　　楚少薇自言自语的说着，又从储物袋里取出了一张【传音符】，立时催动。
　　然而，【传音符】迟迟没有回应。
　　这样过了好半天，楚少薇顿时蹙起眉，郑师弟，莫不是出什么事了？
　　此次六宗大比，每个宗门，至少要有三名弟子参加，郑师弟要是有什么意外，她和卫师兄，可能连参加大比的资格都没有！
　　心念电转间，楚少薇总觉得自己好像忽略了什么，但此刻酒劲还没有消去，她的思维有些乱，却是一直抓不住重点。
　　想了片刻，她索性懒得再动脑子，当即将“卫定元”和“郑师妹”这两尊尸傀唤了出来。
　　然后，楚少薇五指对准“郑师妹”那具尸傀，用力一吸，一团灵血，瞬间就从这具尸傀的体内，被收摄到了她的掌心上方。
　　这是郑确的灵血！
　　她现在感知不到郑确的气息，但却可以通过这份对方身上的灵血，追踪到对方的位置！
　　同一时间，失去这份灵血的“郑师妹”，容貌和气息，立时发生变化，化作一头最普通的尸傀。
　　楚少薇手腕一翻，这份郑确的灵血，立刻被“卫定元”那具尸傀接了过去。
　　紧接着，她打出一个法诀，操控着“卫定元”这具尸傀，出门找人……
　　揖仙殿外，长廊空阔，只有一盏盏花枝形状的灯盏静静照明，与栏杆外的琼葩灵草彼此辉映，流光溢彩，闪烁长夜。
　　踏、踏、踏……
　　脚步声打破寂静，“卫定元”一出揖仙殿，就直接朝着旁边的停云楼走去。
　　此刻，停云楼大门紧闭，“卫定元”没有进入停云楼的令牌，到了门口后，就毫不客气的开始拍门。
　　砰砰砰砰砰……
　　停云楼大门被拍的剧烈晃动，吵闹的动静，很快便引来了周围牧幽宫巡逻的弟子。
　　这时候，其中一名牧幽宫弟子，立刻认出了“卫定元”，当即上前道：“卫道友，这里是停云楼，乃轩辕阁同道所居，道友师从曲前辈，该住旁边的揖仙殿才是。”
　　闻言，“卫定元”立时回道：“我师弟……咳嗯！我师弟遇到了危险，我要来救他！”
　　“卫定元”一开始的声音有点怪，但很快就恢复了正常。
　　巡逻的牧幽宫弟子并没有发现什么异常，但一听说过来参加六宗大比的弟子，遇到危险，神情立时变得凝重起来。
　　如果大比已经开始，那弟子之间无论怎么斗，无论拼的何等惨烈，便是一个宗门的弟子全部死光，六宗高层，也不会有任何意见。
　　但在大比开始之前，却绝不能出现这样的事情！
　　这样想着，为首的牧幽宫弟子，立时对着旁边师弟说道：“快！去把飘灯长老请过来！”

第一百一十八章：我们走！（第二更！）
　　停云楼。
　　原本属于窦烟萝的房间里。
　　水汽迷蒙，偶尔响起掬水声，一股淡淡的花香悄然弥漫。
　　郑确躲在衣柜里，一动不敢动。
　　透过缝隙，可以看到聂婉蕊舒舒服服的躺在浴桶中，手上拿着一枚玉简，正疑惑的端详着。
　　这是窦烟萝留在房间里的，也不知道里面记录的是什么？
　　不过，尽管心中有点好奇，但作为轩辕阁的第一天骄，她却并没有查看这块玉简里的内容。
　　宗门里的所有功法、术法、神通，她基本想学什么，便能学到。
　　这玉简里记录的如果是功法、术法和神通，她一点兴趣都没有。
　　而如果是修炼心得……一位外门执事的修炼心得，对她这等天骄来说，一点用处都没有。
　　但若里面记录的是窦执事个人的秘密，那她自是更不会去看。
　　每个人，都有自己的秘密，她还不屑于为了这一时的好奇，去自降身份，窥探一位外门执事的秘密。
　　于是，聂婉蕊将这枚玉简在手上打量了片刻，便随手一丢，重新将其扔回了云床上。
　　与此同时，衣柜里的郑确暗松口气，窦烟萝真的太坑了！
　　对方刚才离开，居然没有把留影一起带走！
　　然而就在这个时候，门外忽然传来一名轩辕阁弟子的声音：“聂师姐，卫定元在外面敲门，说他师弟在我们停云楼遇到了危险，想要进来看看。”
　　？？
　　卫师兄搞什么？
　　衣柜里的郑确脸色一变，刚才他储物袋里的【传音符】动静，是卫师兄在找自己？
　　闻言，靠在桶壁上的聂婉蕊抬起头，娥眉轻蹙，眼中飞快的划过一丝不悦，那卫定元莫不是过来找事的？
　　对方那个师弟便是真来了停云楼，以她轩辕阁的气度，自然是以礼相待，怎会遇到危险？
　　不等她回话，门外的弟子立时又道：“牧幽宫的巡逻弟子现在也来了，师姐，现在怎么办？”
　　聂婉蕊回过神来，当即冷哼一声，卫定元那什么师弟，根本就没来过停云楼！
　　她倒要看看，这卫定元此番过来，究竟是何目的？
　　想着，聂婉蕊顿时冷道：“让他们进来便是。”
　　“有什么情况，便叫叶枫过去处理。”
　　“是！师姐！”
　　门外的弟子走后，聂婉蕊继续沐浴，并没有将这等小事，放在心上。
　　然而，没过几息时间，她便察觉到有大批的脚步声往自己这边赶来。
　　很快，脚步声在房间门口停下，一个暴怒的声音，顿时从门外传来：“放肆！这里是聂师姐的房间，你那师弟，根本不可能在这里！”
　　听到这个声音，聂婉蕊立时认出，这是叶枫师弟的声音。
　　紧接着，争吵声便在门外响起……
　　“飘灯仙子，就是这里，不会错！”
　　“我没感觉到你师弟的气息，但既然你说的这么肯定，那便进去看看。”
　　“不行！没有聂师姐的吩咐，谁都不能进去！”
　　正在沐浴的聂婉蕊蹙紧眉，当即便从浴桶中一跃而出，同时手臂一挥，反手便将法衣换到了身上。
　　紧接着，她手中掐出一道法诀，一股热流瞬间扫过全身，蒸干了身上和头发上的所有水珠。
　　做完这一切，聂婉蕊这才淡淡的开口道：“既然是飘灯仙子来了，那么，叶师弟，便让他们进来。”
　　“不过，若是我这里，没有你们要找的人……”
　　聂婉蕊说到这里，没有继续说下去，门外飘灯仙子的声音，立刻回道：“放心！”
　　“本仙子知道你们轩辕阁现在缺什么，真没找到人，你大可以与本仙子提一个本仙子能做到的条件！”
　　聂婉蕊点了点头，非常果断的回道：“那便如此……”
　　砰！
　　聂婉蕊话音刚落，房门便被一把推开，“卫定元”大步流星的走了进来。
　　看到这个“卫定元”，聂婉蕊微微一怔，这不是卫定元！
　　这只是一具尸傀！
　　不过，这尸傀炼制的手法，十分高明，普通天骄，还真看不出来。
　　只是不知道，操控这具尸傀的，是真正的卫定元？还是楚少薇？
　　就在这个时候，叶枫带着一众轩辕阁弟子，也跟了进来，几人后面，便是飘灯仙子，飘灯仙子身后还跟着好几名牧幽宫的弟子。
　　此刻，叶枫的脸上，有着明显的怒色，正怒视着“卫定元”，直到接触聂婉蕊的目光，他才赶紧收敛怒意，恭敬的道：“聂师姐！”
　　聂婉蕊微微点头，然后看向“卫定元”，正要说些什么，却见“卫定元”已经直接绕过屏风，往里面走去。
　　一众修士立刻跟上，看到里面的浴桶，甚至水还是热的，便立刻知道，刚才聂婉蕊正在沐浴……
　　望着这一幕，叶枫顿时忍不住怒意，浑身杀意爆发，瞬间锁定了“卫定元”！
　　“卫定元！你还有什么可说的！”叶枫冷冷的问道，显然这个房间里，除了聂师姐之外，再没有其他人。
　　然而，“卫定元”一点没有理会叶枫，当即走到了衣柜面前，开始拉柜门。
　　柜门关的很紧，好像里面有什么力量将门给固定住了，“卫定元”一下居然没有拉开。
　　只不过，这衣柜毕竟不是什么特殊材料，承受不住两名结丹修士力量的对拼，就在“卫定元”拉第二下的时候……
　　咔！！
　　柜门直接就被“卫定元”撕成了两半，露出了里面脸色僵硬的郑确。
　　方才聂婉蕊进来的突兀，郑确与窦烟萝都是措手不及，此刻郑确浑身上下，只勉强套了一条犊鼻裈，有着数道新鲜抓痕的上身完全赤裸，手里还抱着一堆没来得及穿戴的衣物，眉宇间尽是心虚，目光闪躲，一副偷情被抓了个正着的尴尬模样。
　　屋子里一时间静可闻针，“卫定元”却是一点没有理会房间里众人的神情变化，一把将郑确从衣柜里拉了出来。
　　“看！我说我师弟在这里！”这个时候，“卫定元”理直气壮的对着众人说道。
　　一边这么说着，“卫定元”一边将郑确身上贴的那张【三才迷障符】撕了下来，当众往旁边一丢，对着郑确又道，“师弟，你没事就好！”
　　“我们走！”

第一百一十九章：都记好了，这是论道！（第一更！）
　　房间里一片死寂，只有“卫定元”一个人说话的声音。
　　周围的轩辕阁弟子，以及牧幽宫弟子，全被这一幕惊呆了。
　　眼下这情况……
　　浴桶里的水，还是热的，聂婉蕊刚才明显是在沐浴。
　　而卫定元的这个师弟郑确，则是躲在衣柜里，贴着轩辕阁特有的【三才迷障符】，连衣服都没来得及穿，特别是对方身上，还有明显是女人留下的抓痕……
　　这事的大概经过，一目了然！
　　多半是聂婉蕊刚才正在与郑确私通，而且私通的地方，应该就是这个浴桶里，然后这个时候，他们找了过来，郑确来不及逃走，也来不及穿衣服，就赶紧躲进了旁边的衣柜里。
　　为了防止郑确的气息泄露，被人察觉，聂婉蕊便在对方身上贴了一张【三才迷障符】，给郑确遮掩气息。
　　接下来，聂婉蕊匆忙穿好衣服，给他们开门，然后强装镇定，说郑确不在自己这边，以为有【三才迷障符】的遮掩，众人便寻不到郑确。
　　结果，却不料卫定元竟有手段，能够破开对方的【三才迷障符】……
　　大致经过应该就是这样，便是有细节上的出入，肯定也差不了多少。
　　想到这里，一众牧幽宫的弟子，虽然都不敢说话，但看着郑确的目光，却全是羡慕。
　　反观轩辕阁的弟子，则全都神情呆滞，特别是刚刚质问“卫定元”的叶枫，眼中全是难以置信，像是受到了什么重大打击一般，整个人呆呆的站在原地，一时竟失魂落魄……
　　他们平日里修为高深、风姿卓绝、宛若九天仙子一般的聂师姐，居然在房间里，跟一名男修……
　　而且，看样子好像还是在浴桶里……
　　“啊！！！”
　　这个时候，叶枫忽然发出一声大叫，然后鼓足所有勇气，对着聂婉蕊小心翼翼的问道：“师，师姐，这，这是怎么回事……”
　　作为事件主角之一的聂婉蕊，此刻正是一脸茫然。
　　自己房间里，什么时候多了一个男的？？
　　而且，对方还、还就躲在衣柜里？
　　那自己刚才沐浴的时候……
　　不等她继续想下去，就听到了叶枫的声音，聂婉蕊终于回过了神来，她当即也没有解释，而是身形一闪，瞬间挡在了正要离开的“卫定元”和郑确面前。
　　“说！你是什么时候，闯进我房间的！”聂婉蕊冷冷的问道，双目好似要杀人一般，死死盯着郑确。
　　要不是这里是牧幽宫，要不是有牧幽宫的长老在，她早就已经暴怒出手！
　　闻言，郑确顿时打了一个激灵，非常心虚的回道：“我，我……”
　　眼见聂师姐似乎真的不知道郑确在房间里，叶枫终于抓住了一点希望，眼中重新有了神采，立时跟着冷道：“快说！你偷偷潜入我师姐房间，究竟有何目的！”
　　郑确头皮发麻，正努力寻找着解释的借口，却听旁边的“卫定元”立时说道：“笑话！”
　　“明明是我师弟，被你们藏在这个房间里，怎么变成我师弟闯进这个房间了？”
　　“还有，师弟，你怎么衣服都没穿好？”
　　“你们轩辕阁，居然连我师弟的衣服都抢！”
　　话音刚落，叶枫周身法力瞬间爆发，杀意瞬间锁定了“卫定元”：“你说什么！”
　　“卫定元”一点没有将叶枫当回事，周身同样弥漫出阵阵强烈的尸气：“你耳朵不好？”
　　眼见双方剑拔弩张，似乎就要当场动手，飘灯仙子立时一步跨出，挡在了双方中间。
　　参加大比的任何一名弟子若是出事，自己这个负责的长老，可要跟着一起遭殃！
　　因此，她绝不允许曲道人的弟子跟轩辕阁的弟子，在这里打起来。
　　心念电转间，飘灯仙子顿时开口道：“诸位，大比在即，有何恩怨，便在大比开始之后解决。”
　　“但在大比开始之前，谁都不得在牧幽宫里动手！”
　　一边这样说着，飘灯仙子一边又看向聂婉蕊，决定给双方都留一个台阶：“聂师侄，你想与郑确私……你想与郑确论道，提前与他师兄师姐说一声便是，否则又怎会闹出这等误会？”
　　紧接着，飘灯仙子又看向“卫定元”，同样给台阶道：“楚……卫师侄，你师弟既然没事，那此事，便当作一场论道如何？”
　　飘灯仙子话音一落，旁边的一众牧幽宫弟子，便赶紧纷纷开口……
　　“没错没错！这只是一场论道，我们都看到了。”
　　“对！聂婉蕊是轩辕阁第一天骄，郑确也是天骄，两位天骄彼此论道，十分正常！”
　　“今天这里的事，就是两位天骄在论道，出去之后，谁都不许胡说八道！”
　　牧幽宫的弟子七嘴八舌的说着，聂婉蕊听了一愣，这才后知后觉的反应了过来。
　　她刚才拦住郑确、质问郑确的怒意，全都是因为自己刚才沐浴，可能被对方给看光了！
　　结果听飘灯仙子和牧幽宫这些弟子的意思……
　　莫不是以为自己刚才是在跟郑确私通？？
　　而“卫定元”是过来捉女干的，还把自己捉了个正着？
　　自己才是不占理的那一边？
　　这，这岂有此理！
　　自己被这登徒子看光不说，还被当成与对方私通，还被对方的同门捉女干……
　　聂婉蕊顿时脸色通红，一时被气的浑身发抖，连怎么说话都有些不会了。
　　就在这个时候，“卫定元”十分大度的回道：“既然飘灯仙子这么说了，那便当是一场论道吧！”
　　飘灯仙子微笑着点了点头，好了，事情完美解决！
　　既平息了一场冲突，又保住了轩辕阁聂婉蕊的清誉。
　　不过，这聂婉蕊的面皮有点薄，还是赶紧把人带走为好……
　　于是，飘灯仙子当即长袖一挥，瞬间带着周围的牧幽宫弟子，以及“卫定元”和郑确，消失不见。
　　很快，房间里就只剩下聂婉蕊、叶枫、以及轩辕阁的一众弟子。
　　直到这个时候，聂婉蕊才终于冷静下来……
　　轰！！！
　　半边房间瞬间就被烈焰焚为灰烬。
　　聂婉蕊面色铁青，若非担心伤到周围同门，她现在就想把整个停云楼给扬了！
　　“去！马上把窦烟萝给我叫过来！”
　　“师，师姐，窦执事刚才说临时有点急事，已经通过传送阵，传回宗门了……”

第一百二十章：来喝酒！（第二更！）
　　停云楼大门门外。
　　嗖！
　　飘灯仙子、牧幽宫一众弟子、“卫定元”和郑确，同时出现在这里。
　　将人带出来后，飘灯仙子毫不耽搁，迅速对着“卫定元”和郑确说道：“这两日，你们最好一直呆在揖仙殿，不要再出去。”
　　紧接着，她又看向旁边牧幽宫的一众弟子，“好了，你们继续去巡逻。”
　　不等任何人应答，飘灯仙子广袖一拂，便从原地消失得无影无踪，却是直接遁走。
　　错落花枝灯盏照出面面相觑的一群人，这个时候，眼见自己已经离开停云楼，郑确赶紧三下五除二，将衣服穿好，旋即跟着“卫定元”快步返回旁边的揖仙殿。
　　周围牧幽宫弟子见状，对望一眼，也不再逗留，散开继续巡逻。
　　“这个郑确，是曲道人的三弟子吧？之前都没怎么听说过，没想到居然能跟轩辕阁的第一天骄，聂婉蕊好上……”
　　“噤声！飘灯长老刚才不是说了？这件事情，是论道！论道！别在这胡说八道！”
　　“对对对！是我说错了，对了，你们刚才有没有注意到，其实不止浴桶那边，云床上面，也很乱。”
　　“这还用你说？云床上不止乱，还有一枚玉简……”
　　寂寂夜色里，这些牧幽宫弟子一边聊着刚才的事情，一边迅速远去……
　　※※※
　　揖仙殿。
　　郑确被“卫定元”带着，来到了楚少薇的修炼室。
　　这个时候，楚少薇一边操控着尸傀，一边又喝完了一壶灵酒。
　　见到郑确归来，她睁开半醉半醒的眼睛，只扫了一眼郑确，便立刻招呼道：“师弟，过来喝酒！”
　　说着，楚少薇拿起一壶灵酒，直接朝着郑确扔去。
　　嗖！
　　郑确一把接过了酒壶，由于现在已经回到揖仙殿，他也彻底放松了下来。
　　刚才真是好险！
　　还好有飘灯仙子帮忙出手，不然他还真不知道应该怎么逃回来。
　　思索间，郑确已经走到楚少薇的身前坐下。
　　他刚才在延鹤堂的时候，一直需要观察罗星斗，观察其他宗门的天骄，加上这灵酒对他效果不大，便一口灵酒都没喝。
　　但现在……刚刚紧张了那么久，好不容易劫后余生，他确实想要尝一尝这灵酒，好好放松一下。
　　心念电转间，他打开酒壶，给自己倒了一杯，对着楚少薇问道：“师姐，刚才这般着急找我，可是有什么重要的事情？”
　　闻言，楚少薇摇了摇头，拿起一壶灵酒，直接往嘴里灌了一大口，这才回道：“没什么事，就是想叫师弟你来喝酒……”
　　“这些灵酒，师姐我一个人，喝不完……”
　　就喝酒？
　　郑确一愣，师姐先是给他传音，然后又带着飘灯仙子，以及一众牧幽宫弟子过来找他，目的就是为了找他喝酒？
　　这……
　　他刚才在衣柜里躲的好好的，楚师姐不搞这么一出，他说不定还能悄无声息的溜回来！
　　眼下虽说自己没事，但肯定是把整个轩辕阁都给得罪了，而且，自己的名声，也定是一落千丈……
　　不过，仔细想想，今晚的事情，看着很乱，实则却有着诸多的巧合。
　　窦烟萝、聂婉蕊、楚师姐、飘灯仙子……
　　他先是被窦烟萝叫过去，跟对方在房间里修炼，然后聂婉蕊找了过来，把他堵在了衣柜里，再然后，楚师姐派尸傀过来找他，最后被飘灯仙子一起救了出来……
　　整个过程，看似惊心动魄，实则却是有惊无险。
　　他全程其实并没有做什么，都是一个个的巧合，把他推入险境，然后又把他重新拉了回来。
　　“就好像第一次跟窦烟萝修炼的时候一样，这应该是我的‘律’，发挥了作用。”
　　“过程惊险，但结局对我有利。”
　　“不过，那个聂婉蕊，跟窦烟萝不同，现在肯定是想弄死我……”
　　“飘灯仙子说的不错，在大比开始之前，接下来还是不要出去了。”
　　想到这里，郑确也将杯中的灵酒一饮而尽。
　　他对酒水其实并不是非常喜欢，毕竟当初拜入曲道人名下的时候，就是七碗酒水，六碗有毒，让他挑选……
　　不过，眼下这灵酒，却是当真非同一般！
　　酒水刚刚入喉，他便觉一股融融暖意升起，顷刻间散入四肢百骸，仿佛浑身都浸泡在了一潭温泉之中，丝丝缕缕的灵机沁入肺腑、筋骨、血肉，整个人一时间飘然欲飞，说不出来的舒坦。
　　这酒，似乎不止可以洗去体内的阴气！
　　即便是他这种对灵酒不甚了解之人，也能一下尝出这灵酒的不凡之处。
　　于是，郑确也懒得再往杯中倒酒，直接打开壶盖，便往嘴中灌去。
　　咕嘟咕嘟……
　　郑确直接将一整壶灵酒喝了下去，欣然赞道：“这牧幽宫的灵酒，当真不错。”
　　“以后我伏阴宗建立成功，也得弄一些这样的灵酒，充充门面。”
　　“对了，师姐，你刚才钓到的鱼，被我放在【不古药盒】里了。”
　　“不过，你钓的那条鱼，是个‘怪异’。”
　　“具体效果，我不清楚，但听罗星斗的意思，应该是你吃下那条鱼后，有一定机会，把一整个钓鱼的那个特殊‘怪异’，据为己有。”
　　“师姐，你最好等酒醒了之后再试。”
　　一边说着，郑确一边又喝了一壶灵酒。
　　罗星斗说过，这是元婴层次的灵酒，结丹期的修士，能喝个两三杯，便称得上天赋异禀。
　　而眼下，他已经一连喝了两壶，一点事情都没有……
　　闻言，楚少薇顿时摇了摇头，道：“宗门建立，只是第一步。”
　　“只要宗门建立成功，师尊多半便要开始长年闭关修炼。”
　　“到时候，宗门的资源问题，肯定是落在我三人头上。”
　　“这灵酒虽好，但对我三人的提升不大。”
　　“同样价值的资源，肯定是丹药更好。”
　　宗门建立成功后，师尊要长年闭关？
　　宗门刚刚建立，师尊这个第一代宗主，不应该马不停蹄的去四处收集资源，培养下一代么？
　　郑确心中这样想着，与楚师姐一边喝着灵酒，一边胡乱闲聊。
　　很快，二人便把所有七霞莲酿造的灵酒，全部喝完。
　　郑确一点醉意没有，却是楚少薇之前喝了太多，此刻坐在那边，身体已经摇摇晃晃。
　　醉眼朦胧中，她刚好一下倒进郑确的怀里，直接睡了过去……

第一百二十一章：隔天早上。（第一更！）
　　这个时候，郑确刚刚将喝完的酒壶放下，便觉怀中一暖，楚少薇不省人事的倒在了他的怀中。
　　他顿时一怔，这情况，自己是不是也应该“醉”一下，然后……
　　心念方动，郑确不禁暗自摇头，虽然他很想再增加一桩姻缘，但楚师姐也帮过他好几回，特别是上次的【九幽遗珍】，还是楚师姐帮他带回来的。
　　眼下便是自己真的醉了，也不可乱来，何况没醉？
　　于是，郑确将楚少薇抱起，放到了修炼室的云床上。
　　紧接着，他看了眼还放在床边没有动过的【不古药盒】，想了想，便离开了修炼室……
　　※※※
　　时间缓缓流逝，一夜很快过去。
　　第二天一早，楚少薇迷迷糊糊的睁开双眼，看着周围熟悉的环境，猛的从云床上坐了起来。
　　此刻，她身上的酒劲已经全部消化，整个人无比清醒。
　　“糟了！”
　　“昨晚喝的太醉，郑师弟那个师妹的身份，肯定暴露了！”
　　“呼……”
　　“喝酒误事！”
　　“本来今天，我可以再用‘郑师妹’的身份，去弄一些资源回来……”
　　“可惜可惜，这次亏大了……”
　　楚少薇顿时心中无比惋惜，尔后便看向了旁边的【不古药盒】。
　　这是师弟留下来的，里面装了罗星斗那个特殊“怪异”里的一条鱼……
　　思索间，她拿起【不古药盒】，却没有打开食用的意思，而是蹙起眉。
　　“怪异”，并不是越多越好。
　　真正适合自己的“怪异”，一个就够了。
　　自己昨晚醉的厉害，却没有吞下这条鱼，本质上，其实是这条鱼，并不符合她的道心。
　　一会师弟若要，便让师弟拿了去，师弟若是不要，她自有其他处理的方式……
　　“不过，师弟的‘律’，当真不简单！”
　　“我昨晚应该是中招了。”
　　“虽然我是因为喝醉了酒，但能让我中招，师弟的‘律’，强度应该要高于我主修的‘律’。”
　　意识到这点，楚少薇神情却无甚变化，只一片平静，如果昨晚郑师弟当真拿她增加姻缘，提升实力……
　　师弟的“律”，本来就是姻缘越多，实力越强。
　　因此，趁虚而入也好，下药也罢，师弟真若得手，那便是师弟的本事！
　　此次六宗大比，只要能够提升实力，无所不用其极又如何？
　　最后活下去的，才是赢家！
　　只可惜，师弟过于君子了一些，对方昨晚在聂婉蕊的房间里，就应该下药的……
　　整理好昨晚所有的记忆，楚少薇拿上【不古药盒】，便朝修炼室的外面走去。
　　“郑师妹”的身份暴露，青月崖和得鹿观被骗的弟子，肯定不会善罢甘休。
　　得赶紧去提醒卫师兄和郑师弟，接下来的六宗大比，要小心青月崖和得鹿观……
　　※※※
　　另一间修炼室内。
　　卫定元站在一口棺材旁边，棺材里面躺着的，正是“宁拂衣”那具尸傀。
　　此刻，“宁拂衣”这具尸傀，半边身体完整，另外半边身体炸开了一般，露出了里面的森森白骨，以及掏空的躯壳。
　　卫定元眉头紧皱，手中不断掐诀，正飞快的修补着这具尸傀。
　　昨晚他化成鬼物之后，依附在了这具尸傀身上，去找血昙教的弟子套取资源。
　　结果由于灵酒喝的太多，被血昙教的李衡和霍川，瞧出了破绽。
　　然后，那二人阴险无比，非但没有点破他，还把他邀去了血昙教弟子的住处。
　　接下来，血昙教圣女姬含熏出面，声称此次苍澜域的六宗大比，根本没有邀请怨海域宁拂衣。
　　再然后，血昙教弟子故意用这个当借口，一边质问他潜入牧幽宫的目的，一边直接对他出手。
　　正常情况下，姬含熏没有亲自下场，血昙教的普通天骄，还伤不到他。
　　只不过，他当时化鬼的时间刚好到了，鬼身化人，直接把“宁拂衣”这具尸傀的半边身体撑爆……
　　总之，他这次出去赚取资源，非但没能拿到资源，反而还搞的自己身份暴露，还把这具用来赚资源的尸傀，给弄坏了。
　　这实在是太背了！
　　心中思索之际，卫定元手上法诀不断变化，在消耗了不少材料后，才总算把“宁拂衣”的尸傀修补完整。
　　他顿时松了口气，“宁拂衣”这具尸傀的身份，虽然暴露，但除了血昙教之外，其他五宗，还未必知道。
　　大比开始之后，未必用不到……
　　“不过，这次算是把血昙教给得罪死了。”
　　“按照原来的计划，这次的大比，我对付罗星斗，楚师妹对付卢叔正，郑师弟对付牧幽宫剩下的其他弟子。”
　　“但我现在跟血昙教结下恩怨，大比开始后，血昙教肯定会过来闹事。”
　　“这次得多对付一个血昙教，看来需要找楚师妹和郑师弟，重新计划一下……”
　　想到这里，卫定元将尸傀收好，然后便朝外走去。
　　※※※
　　鎏金绿凫衔芝香炉中灵香徐徐。
　　修炼室阵法打开，丝丝缕缕的灵气无声弥漫满室，四周一片寂静。
　　低垂的帐幔下，郑确趺坐云床，周身气机流转，隐约散发出阵阵有节律的波动。
　　倏忽，他停下修炼，散去功法，缓缓睁开双眼。
　　可能是灵酒药力的缘故，他修炼了一个晚上，都没有进入地府。
　　而且，他这一晚上炼化出来的法力，极为精纯，不比他通过【生死簿】吸收阴气的效果，差上多少。
　　除此之外，他感觉自己的肉身，似乎也变得结实了许多。
　　“这个灵酒的效果，是洗炼体内的阴气，还有强化肉身。”
　　“不过，相比洗炼阴气，强化肉身的效果，在普通修士眼中，更加重要。”
　　“所以，卫师兄当时跟我说这灵酒的时候，就只说了前面一个效果。”
　　这样想着，郑确忽然有些感慨，当初他在太平县城的时候，一众散修，为了炼制了【祛阴丹】，圈养凡人，屠杀凡人……
　　最终导致朝廷用来镇压阴气、庇护子民的四象镇魂锁灵大阵失控，诞生出了【铁树狱】的“诡谲”，整个太平县城，就此覆灭。
　　而如今，比【祛阴丹】的效果好一万倍的灵酒，在牧幽宫只是拿来招待客人的酒水，可以肆意的饮用……
　　同一片天地，过去和现在，判若云泥，好似是两个世界。
　　心念至此，郑确微微摇头，立刻起身。
　　算算时间，卫师兄和楚师姐，应该已经醒了。
　　昨晚的事情，他算是把轩辕阁彻底得罪死了，接下来的六宗大比，他们除了需要对付牧幽宫之外，还得小心轩辕阁。
　　得赶紧把这件事情，告诉师兄师姐，可别到时被打个措手不及……

第一百二十二章：需要对付五个宗门……（第二更！）
　　揖仙殿。
　　郑确刚刚走到正堂，便看到卫定元和楚少薇，也正好从各自的修炼室里走了过来。
　　三人打了个照面，瞥见余者脸上的肃然，都是一怔。
　　卫定元率先开口：“我有件事情，要与你们商量一下。”
　　楚少薇微微点头道：“我也有一件事情。”
　　师兄师姐都有事？
　　郑确有些疑惑，同样开口道：“我也是。”
　　于是，三人在正堂落座。
　　在开启揖仙殿的所有阵法后，卫定元飞快的说道：“郑师弟，你先说。”
　　郑确点了点头，他看了眼楚少薇，也不知道楚师姐还记不记得昨晚的事，但他自不可能把自己被捉女干的事情，一五一十的说出来……
　　于是，他避重就轻的讲述：“我昨晚去停云楼找人，因为没有提前跟聂婉蕊打招呼，将其大大得罪，算是结下了梁子。”
　　“所以，大比开始之后，我们除了对付牧幽宫，对付罗星斗之外，还需要防备轩辕阁。”
　　得罪了轩辕阁？
　　卫定元眉头一皱，他还不知道昨晚郑确那边发生了什么，但师弟只是过去找个人，没打招呼而已，居然就得罪了聂婉蕊？
　　这聂婉蕊好大的架子！
　　想着，卫定元顿时说道：“无妨！”
　　“一个轩辕阁，不足为惧！”
　　“若不是要对付牧幽宫，便是将整个轩辕阁的所有弟子，全都得罪了，那又如何？”
　　“楚师妹，大比开始之后，你且叫青月崖、得鹿观、天器宗的弟子，去拖延一下轩辕阁的时间便可。”
　　闻言，楚少薇摇了摇头，“郑师妹”的身份暴露，青月崖和得鹿观的弟子，现在肯定也盯上了郑确，是不可能去帮郑确对付轩辕阁的……
　　不过，她当然不可能在师兄师弟面前，承认自己醉酒误事的真相。
　　于是，楚少薇顿时回道：“只怕不行！”
　　“青月崖和得鹿观的弟子，向来自恃出身名门，踩低拜高是常态，寻常时候，最是桀骜不驯目中无人，视六宗之外的修士如尘泥。”
　　“我昨晚只是在宴席上，没有跟青月崖和得鹿观的那几名弟子说话，便得罪了他们。”
　　“大比开始之后，青月崖和得鹿观的弟子，多半也要对我们出手！”
　　？？？
　　青月崖和得鹿观，也被得罪了？
　　而且，被得罪的理由，怎的也这般离谱？
　　卫定元顿时一愣，他还没想好怎么回话，却听楚少薇接着说道：“卫师兄，你那具尸傀‘宁拂衣’，可以联系血昙教的弟子帮忙。”
　　“如此一来，我们便可以跟血昙教、天器宗联手，一起对付牧幽宫、轩辕阁、青月崖和得鹿观。”
　　听到这话，卫定元顿时干咳了一声，“宁拂衣”那具尸傀，已经被他玩砸了！
　　眼下血昙教的弟子，全都恨不得将他除之而后快，怎么可能过来联手？
　　当然，在师弟师妹面前，他可不会承认那是自己的问题……
　　心念电转间，卫定元顿时回道：“血昙教的弟子不行！”
　　“我昨晚操控‘宁拂衣’，去血昙教那边聊天，本是一番好意结交，谁知血昙教的那些弟子，一个个全都像是未开化的野兽，直接与我动手！”
　　“最后若不是我反应快，‘宁拂衣’这具尸傀，只怕都留不住！”
　　“现在，血昙教肯定不会帮我们，还会对付我们。”
　　闻言，楚少薇珠帘下的黛眉轻轻蹙起，说道：“也就是说，大比开始之后，我们要对付牧幽宫、轩辕阁、青月崖、得鹿观、血昙教，五个宗门？”
　　郑确面色也有些僵硬，最后一个天器宗那边，他其实也得罪了人……
　　不过，他得罪的并不是什么核心弟子，而是刚刚拜入天器宗的那个萧墨尘……
　　正堂里一时间陷入死寂，短暂的沉默后，卫定元吸深一口气，三个人对阵五个宗门，即便他们三人再怎么天骄，此刻也倍感压力。
　　毕竟，能来参加六宗大比的，又有哪个不是天骄？
　　想到这里，卫定元顿时愤怒的说道：“这罗星斗，好深的计谋！”
　　“昨晚把我们叫过去赴宴，故意叫我们喝了那么多灵酒，看来是早有预谋！”
　　楚少薇深以为然的点了点头，昨晚要不是醉酒，她又岂能犯下那般简单的错误？
　　于是，楚少薇也立刻跟着说道：“毕竟是牧幽宫第一天骄，阴险毒辣，无所不用其极，倒也正常！”
　　啊？
　　这关罗星斗什么事？
　　郑确愣了愣，但很快，他也认同的点了点头，同样不着痕迹的把黑锅甩到罗星斗的头上：“没错！这个罗星斗，居然如此的卑鄙！”
　　一时间，三人都非常默契的把得罪了五个宗门的责任，全都推到了罗星斗的头上，隔空对着罗星斗一通输出。
　　好一阵后，卫定元才沉着脸说道：“天器宗虽然实力不行，但对付五个宗门，总好过对付六个宗门。”
　　“这样吧，我去天器宗找顾北辰，趁着天器宗还不知道现在什么情况，看看能不能与天器宗结盟。”
　　说完，卫定元一点没有耽搁，直接出门。
　　殿内只剩下郑确和楚少薇。
　　短暂沉默后，楚少薇似乎想起了什么，顿时拿出了【不古药盒】，对着郑确说道：“师弟，这里面的鱼，我不要，你可要拿去？”
　　闻言，郑确回过神来，他看着【不古药盒】，面色顿时有些纠结。
　　一个特殊的“怪异”，他当然想要。
　　不过，昨晚自己刚刚在罗星斗的面前夸下海口，今天就把楚师姐的鱼给吃了，岂不是打自己的脸么？
　　想到这里，郑确准备稍微推脱一下，然后再不得已的收下……于是，他客套的回道：“师姐，这是你的，应该你吃！”
　　楚少薇摇了摇头，她对这个钓鱼的“怪异”可没兴趣。
　　但既然师弟也不要，那便拿去销赃好了！
　　于是，楚少薇重新将【不古药盒】收了起来，然后说道：“师弟，你还没有见过师姐我的‘怪异’吧？”
　　眼见楚少薇没有坚持第二遍，就把鱼收了回去，郑确嘴角微微抽动，师姐这样子，也是跟自己客套的？
　　想到这里，他面色有点不自然的回道：“对。”
　　不仅楚师姐的“怪异”，他没有见过，就连卫师兄的“怪异”，他也只见过一个。
　　正想着，就见楚少薇点了点头，缓声说道：“那便跟我过来。”

第一百二十三章：销赃。（第一更！）
　　说着，楚少薇起身，朝着自己的修炼室走去。
　　郑确没有迟疑，立刻跟上。
　　二人进入修炼室后，楚少薇掐诀开启修炼室的阵法，确定隔绝内外探查后，这才从储物袋里取出了一口特殊的棺材。
　　这口棺材通体朱红，上面布满锁链和符箓，散发出一股晦涩的波动，显然是某种特别的封印。
　　楚少薇接着打出一个个法诀，棺材上的锁链，开始飞速滑动，符箓也开始亮起碧绿的光芒。
　　很快，锁着棺盖的锁链，悬浮到了半空，松开了对棺椁的束缚，棺盖开始一点点的打开。
　　咔咔咔……
　　一股浓郁至极的尸气，从棺材里面迅速弥漫出来。
　　须臾，棺盖完全打开，一具提着自己脑袋的尸傀，从中走了出来。
　　这具尸傀穿着一身柘黄道袍，脖子的断口处，用符箓封死，其提在手上的那颗脑袋，眼、鼻、耳，也都用符箓封住，只有嘴巴没有任何禁制。
　　尸傀浑身尸气弥漫，却又散发着一股强绝的法力，好似一名没有死透的修士……
　　望着这具尸傀，郑确不禁有些诧异，这尸傀同时具备阴气和法力？！
　　而且，虽然没有看到这具尸傀出手，但只是感受着这具尸傀的气息，他便知道，单这一具尸傀，便可碾压绝大部分六大宗门的天骄弟子！
　　这应该是楚师姐手中的底牌之一！
　　这个时候，楚少薇停下手中的法诀，指着这具尸傀说道：“师尊手上，有三门至上功法传承。”
　　“一是师弟你现在修炼的【太阴鬼王经】，二是我和卫师兄修炼的【造化尸仙诀】。”
　　“至于第三门功法，需要修为达到化神期之后，才能修炼，据说那是天变之后，根据大劫推衍出来的功法。”
　　“不过，至今为止，师尊还没有一位元婴期以上的弟子……”
　　“师尊收徒，向来十分苛刻，真正能够活下来的弟子，不足十之一二。”
　　“上届六宗大比，是在百年之前，那次大比结束后，师尊便立刻开始收徒，为这一届大比做准备。”
　　“我是二十年前入门，卫师兄是二十五年前入门，这中间空缺的七十多年，师尊其实还收过很多弟子，并且功法、丹药、‘律’……一样不缺！”
　　“只不过，这些弟子，最后一个都没有活下来。”
　　“而我这一具尸傀，便是当初那些弟子之中，同样修炼【造化尸仙诀】的一位师姐。”
　　“【造化尸仙诀】，尸傀修炼，要比修士更强！”
　　“这位师姐，活着的时候，没能达到师尊的要求，死了却达到了。”
　　【造化尸仙诀】？
　　郑确听了一愣，听楚师姐的意思，师尊在这百年里，收过很多很多的弟子，只是最后活下来的，就他们三个。
　　眼下这尸傀身上有着修士的法力，想来便是【造化尸仙诀】的效果！
　　还有，卫师兄之前跟他说过，拥有“律”的尸傀，对方那边有十二具，楚少薇有七具……
　　不出意外，真正的情况其实是，卫师兄分到了十二具修炼了【造化尸仙诀】的师兄师姐，而楚师姐分到了七具修炼了【造化尸仙诀】的同门？
　　卫师兄和楚师姐，瓜分了这百年里，所有没有通过师尊考验的师兄师姐！
　　想到这里，郑确立时明白，师尊当时跟他说，如果他半路夭折，那么，得到他身上【九幽遗珍】的那位，会是师尊新的弟子……这当真是一句大实话！
　　这个时候，楚少薇再次打出一道法诀，尸傀提在手上的嘴巴，顿时“咔咔咔”的张开。
　　紧接着，其口中顿时喷出一团同样蕴含着阴气和法力的血雾，笼罩了小半个修炼室。
　　“跟我来。”
　　楚少薇说着，立刻朝着血雾里面走去。
　　郑确迅速跟上。
　　两人很快走进了血雾里面，在郑确的神念感知中，血雾里面什么都没有，但走着走着，他便察觉到了问题……
　　这个修炼室，空间不是很大，正常走个二十几步就到头了，可他现在跟着楚师姐，已经走进去百步有余，血雾却还没有走到尽头。
　　这是一个“怪异”！
　　就是不知道，师姐的这个“怪异”，效果却是如何？
　　思索之际，眼前豁然开朗，弥漫周遭的血雾倏忽分开，郑确顿时看到，自己和楚师姐正身处一间店铺之中。
　　铺子里光线昏暗，齐胸高的柜台后面，站着一名愁容满面的女子。其面色苍白，斜插银簪的堕马髻有些蓬松，散着一缕发丝在耳畔，裙裳半旧，看起来很是潦倒。
　　周遭货架上零星挂着一些杂物，大部分地方都是空的，似乎经营惨淡，已经濒临倒闭。
　　这个时候，看到店里来人，这名愁容满面的女子，立时望向郑确，打起笑脸问道：“这位贵客，想买什么？”
　　闻言，郑确没有回话，看向楚少薇。
　　楚少薇直接传音道：“师弟，你从我手里把东西抢走，然后卖给她！”
　　抢？
　　郑确一时有些诧异，看向了楚少薇手中的【不古药盒】。
　　尽管不知道这是怎么回事，但他只迟疑了不到一息时间，便立刻照做，当即一把抓住【不古药盒】，用力从楚少薇的手中，夺了出来。
　　紧接着，他便打开【不古药盒】，拿出里面那条大鱼，朝着柜台后面的那名女子走去。
　　“大胆！师弟，你居然抢我的东西！”
　　这时候，楚少薇忽然怒道。
　　啊？
　　郑确愣了愣，不明白楚师姐这是什么操作。
　　但下一刻，柜台后面那名女子，就直接一把从郑确的手中，将大鱼接了过去。
　　“哈哈哈……”
　　“进了本店的东西，全都是本店的！”
　　“给你钱，拿好！”
　　“滚蛋吧！”
　　柜台后面那名女子一边说着，一边拿出十两碎银，直接丢给了郑确。
　　就在郑确拿到碎银的刹那，眼前景象瞬间变得模糊一片，等他重新能够视物的时候，却发现自己已经离开了怪异，回到了刚才的修炼室里。
　　他微微一怔，低头看向手中的碎银，却见碎银已经消失不见，而自己刚才接碎银的手，似乎多了点什么。
　　认真感知一番后，郑确很快发现，自己的【同心鬼手】，威能得到了大幅增强！
　　这门术法，是每跟一名鬼仆建立同心印记，威力便能提升一筹。
　　但此刻，每道同心印记，对【同心鬼手】的效果，都得到了某种未知的强化。
　　而他一共与十名女鬼建立了同心印记，是以【同心鬼手】现在的威能，提升了一大截！
　　这是楚师姐那个“怪异”的效果？
　　这个“怪异”的特殊程度，似乎一点都不比罗星斗钓鱼的那个“怪异”差！

第一百二十四章：师弟，你不太会用……（第二更！）
　　就在这时，修炼室中的血雾一阵涌动，楚少薇也从里面走了出来。
　　“师弟，感觉如何？”楚少薇立刻问道，同时打出法诀，开始收取血雾和自己的尸傀。
　　闻言，郑确回过神来，顿时回道：“师姐，你这‘怪异’，非常厉害！”
　　“那十两银子，让我的【同心鬼手】，威能提升了很多。”
　　“不过，这个‘怪异’，是不是只能收赃物？”
　　眼见郑确一下便猜出了自己“怪异”的规则，楚少薇点了点头，并不感到意外，毕竟，她刚才做的那么明显，师弟若是连这点都看不明白，也不可能活到现在。
　　只不过，十两银子，却只增强了一门术法？
　　郑师弟现在的实力，可能要比她想象中的，强出很多！
　　若有所思间，楚少薇说道：“我这‘怪异’，名叫不归典当，是家黑店。”
　　“进去的人，只有完成一笔交易，才能出来。”
　　“但不管是买东西，还是卖东西，都会在里面中招。”
　　“只有卖赃物，店家会把你当成同行，在回收了你的赃物后，立刻把你赶出来。”
　　“除此之外，这典当回收赃物，能够让‘怪异’变得越来越强。”
　　“典当给出的银两，能够强化修士的实力。”
　　“十两银子，已经是这个典当回收赃物，少有的高价。”
　　“罗星斗那个‘怪异’里的鱼，确实非同一般。”
　　听到这里，郑确立刻明白，楚师姐这次带他去这个“怪异”里，是因为【不古药盒】里的鱼，本来就属于楚师姐，不是赃物。
　　楚师姐没办法让典当回收，所以把他带上，让他用不正当的手段，拿到那条鱼，去给典当回收。
　　如此一来，他收到典当的银子，实力得到增强，楚师姐的典当，回收了赃物，典当同样变强。
　　这对他和楚师姐来说，都是好事！
　　想着，郑确立刻问道：“楚师姐，那你这个‘怪异’，可有次数限制？”
　　罗星斗那个钓鱼的“怪异”，也能提升修士的实力，但每名修士，只能使用一次。
　　而楚师姐这个典当“怪异”，一点不比罗星斗那个钓鱼的“怪异”差，多半也有类似的限制。
　　楚少薇摇了摇头，坦然道：“次数倒是没有限制，但师弟你若想重复使用这个‘怪异’，在短时间里提升实力，却也不太可能。”
　　“这个‘怪异’，对于第一次进店的人，提升的效果是最大的。”
　　“后面进入的次数越多，提升的效果就越小。”
　　“这跟‘怪异’的境界有关……”
　　“除非你能一直准备品相很高、而且数量很多的赃物……”
　　品相很高、数量很多的赃物？
　　郑确微微皱眉，他倒是可以批量制造很多品相出众的鬼仆，但鬼仆肯定不属于赃物。
　　除此之外的话……
　　郑确很快明白过来，楚师姐同时钓着那么多舔犭句，定期索要大量资源的原因了……
　　想到这里，郑确顿时问道：“师姐，那要不要去我的‘怪异’里面转一转？”
　　楚师姐刚刚给他看了典当“怪异”里的规则，他还从对方的“怪异”里，得到了不小的好处，眼下自己肯定也不能藏着掖着。
　　而且，大比就快开始，到时说不准还要相互配合，自然需要彼此熟悉一下对方的招数。
　　闻言，楚少薇很快点头：“好。”
　　于是，郑确立刻施展【幽街灵府】，原本空间不大的修炼室里，瞬间浮现出一条条纵横交错的街道。
　　街道两旁快速浮现出幢幢之影，阴影眨眼间凝实成一座座建筑，亭台楼阁，商号酒旗，犹如雨后春笋一般，夹杂着绿树繁花，逶迤远去。
　　与此同时，一名名形貌各异的行人凭空出现，刚刚还冷冷清清的街道上，一时间人来人往，嘈杂四起，大有摩肩擦踵之势。
　　只眨眼的功夫，刚才的修炼室，就变成了一座热闹非凡的坊市。
　　望着这一幕，楚少薇立刻点头，道：“师弟，你修‘驭鬼’一道，这‘怪异’施展的速度，就是快！”
　　郑确笑了笑，一边带着楚少薇往里走去，一边回道：“我见卫师兄用过‘怪异’，他的速度，好像也很快。”
　　楚少薇马上摇头：“这不一样。”
　　“卫师兄和我，修炼的都是‘养尸’一道，并不能在真正意义上，驾驭‘怪异’。”
　　“至少现在这个修为，无法做到。”
　　“而且，卫师兄给你看的‘怪异’，肯定只是普通的‘怪异’，他是通过尸傀自爆的方式，把‘怪异’快速施展出来。”
　　“那种情况下，‘怪异’里的规则，敌我不分，对付真正有底蕴的天骄，只能用来拖延时间。”
　　“卫师兄最强的一桩‘怪异’，施展起来，也一样需要很多时间。”
　　闻言，郑确点了点头，卫师兄当时给他展示“怪异”的时候，确实是让尸傀自爆……
　　正想着，楚少薇的脚步忽然停住。
　　郑确同样停下，看向楚少薇：“师姐，怎么了？”
　　楚少薇目光正紧盯着一间铺子，铺子的外面，挂着一对木牌，左边写着“不交阴气税拔舌头”，右边则是“不交灵气税剪手指”。
　　这是【幽街灵府】中，枯兰的那间店铺。
　　木牌上的文字，则是慕仙骨所留。
　　这个时候，楚少薇指了指左右木牌上的文字，十分凝重的问道：“这两条规则，有效？”
　　郑确摇了摇头，道：“这不是【幽街灵府】里的规则，这是我的一头鬼仆，在这里收税。”
　　“不交税的话，我的鬼仆就会动手。”
　　楚少薇眼中明显流露出一抹异色，以她的眼力，自是已经看出木牌上的文字，与“怪异”里的规则毫不相干，但郑师弟的解释……
　　想着，楚少薇立刻又问：“你的这个‘怪异’，能让鬼仆，参与到‘怪异’的规则之中？”
　　郑确点了点头，平静的回道：“对，这跟我结丹时的心魔劫有关。”
　　“当时我建立了一个坊市，手下的几头鬼仆，负责在坊市里面收税收租，心魔劫降临后，‘怪异’跟我的坊市融合。”
　　“然后，我那几头鬼仆在坊市里的地位，也一同融合了进去……”
　　他将自己那几头女鬼，在【幽街灵府】中担任的角色，大概讲述了一遍。
　　听完之后，楚少薇的脸色顿时变得非常认真，她目光扫了眼其他铺子，见这里的铺子数目众多，而且街道数量，也好似没有尽头……
　　凝神思索片刻，楚少薇正色开口：“师弟，你这‘怪异’，就算没有其他特殊的地方，单是这些铺子，就有着巨大的潜力！”
　　“不过，师弟你好像，有点不太会用。”

第一百二十五章：出租铺子。（第一更！）
　　不会用？
　　郑确微微一怔，立刻明白了楚师姐的意思，迅速说道：“还请师姐指点。”
　　楚少薇点了点头，回道：“你且把你那个叫舒云璎的鬼仆叫过来，让她租一间铺子给我。”
　　“嗯……”
　　“别太贵，师姐我身上其实是没有多少灵石的。”
　　闻言，郑确马上回道：“师姐放心，我这坊市向来良心。”
　　说话间，他打开养魂袋，将舒云璎唤了出来，并给舒云璎下达了任务。
　　一听说要低价出租铺子，舒云璎很是不满，但最后还是在只收取一块灵石的条件下，在街道旁边清出一间铺子，租给了楚少薇。
　　进入铺子之后，楚少薇直接便在租来的铺子里，用出了自己刚才的那个“怪异”。
　　很快，刚刚舒云璎清出来的这间空铺子，外边挂上了【不归典当】的招牌，里面则化作了【不归典当】这个“怪异”。
　　新出现的当铺没有引起任何异常，就好像一直开在那里一样，与四周的建筑完全融为一体。
　　两个“怪异”，完美结合，彼此规则互不冲突。
　　望着这一幕，郑确顿时一阵诧异，这跟他使用【九幽红尘禁】，搬运其他“怪异”里的规则不同。
　　【九幽红尘禁】的施展，需要他自己先掌控“怪异”，然后才能对“怪异”里的规则下手。
　　而且，【九幽红尘禁】搬的是“怪异”里的规则，不是“怪异”本身！
　　但现在，【不归典当】是楚师姐的“怪异”，竟整个都进入到了他的【幽街灵府】之中？
　　根据“驭鬼”一道的传承知识，在一个“怪异”里面，召唤出另一个“怪异”，后面召唤出来的“怪异”，会全方面的受到压制，甚至完全无法召唤出来。
　　因此，正常情况下，楚师姐现在是召唤不出“怪异”的！
　　更别说，能让【不归典当】完全融入到他的【幽街灵府】里，并且正常运转了。
　　也就当初焦骨花林中，罗浮雨施展牧幽宫的大神通，打破过这个规则……
　　就在他这样思索的时候，旁边楚少薇的声音顿时传了过来：“师弟，这才是你这个‘怪异’，正确的用法！”
　　“普通的‘怪异’，可以看成一个独立的秘境。”
　　“但有些特殊的‘怪异’，总有各种奇奇怪怪的效果。”
　　“罗星斗的那个‘怪异’，可以让修士短暂化鬼。”
　　“我这个【不归典当】，可以通过销赃，增强实力。”
　　“我还听说有的‘怪异’，可以劫掠其他‘怪异’里的资源……”
　　“而师弟你的这个‘怪异’，可以把铺子，租给鬼物！租给‘怪异’！”
　　“这是你这个‘怪异’里的规则，所以，我刚才付了租金，就可以在对应的铺子里，把【不归典当】搬进来。”
　　“理论上，这里的每一间铺子，都可以成为一个独立的‘怪异’。”
　　闻言，郑确回过神来，很快明白了楚师姐的意思。
　　他的这个【幽街灵府】，其实可以融合大量的“怪异”！
　　他可以把各种各样的“怪异”，全都搬进这个【幽街灵府】，然后一起控制！
　　比如，宗门传承里的【镖局】“怪异”、【铁匠铺】“怪异”……
　　这是一个很不错的思路！
　　他在得到了宗门传承中的【九幽红尘禁】后，反而从没往这方面想过……
　　想到这里，郑确立时回道：“多谢师姐指点。”
　　楚少薇轻轻点头，接着说道：“你现在，可以试试操控我的【不归典当】。”
　　郑确立刻摇头：“操控不了。”
　　“不过，如果师姐你一直把这个【不归典当】放在这里……”
　　“我可以让舒云璎涨租，让其他鬼仆过来不停的收税，利用【幽街灵府】的规则，把你的【不归典当】，一点点的转移过来。”
　　“到时候，我应该就可以操控了。”
　　楚少薇点了点头，【不归典当】里的规则，郑确现在插不上手，但【不归典当】现在位于郑师弟的【幽街灵府】之中，所以【幽街灵府】的规则，自然也能对【不归典当】起效。
　　想着，楚少薇一边收起自己的【不归典当】，一边说道：“可惜，大比将近，否则的话，师弟你的实力，应该还能再提高很多。”
　　郑确摇了摇头，平静的回道：“现在知道，也不算晚。”
　　“而且，我这个‘怪异’，可不止这一个用法。”
　　说着，郑确张开手，在半空中轻轻一抓，一支竹签，凭空出现在了他的手中。
　　这支竹签，是【幽街灵府】中，改“律”的那条规则。
　　原本这个规则，需要找到坊主府，坐到府中那四张座位上，才能触发。
　　但他修炼了【九幽红尘禁】后，便用【九幽红尘禁】重塑了这条规则的形式。
　　紧接着，郑确将竹签递到楚少薇面前，道：“师姐，你拿着试试。”
　　楚少薇接过竹签，脸上很快露出了异色，她抬头道：“这个规则，可以重拼接‘律’的顺序？”
　　郑确点了点头，认真解释道：“只能临时改‘律’，被修改的‘律’，只要身体一离开这支竹签，就会重新变回来。”
　　“只有第一条‘律’能改，其他的‘律’，都不行。”
　　“‘律鬼’，也改不了‘律’。”
　　“还有，如果原来的‘律’，是提升实力底蕴的，修改后的‘律’，并不会影响我们已经提升的底蕴。”
　　听完之后，楚少薇点了点头，然后闭上了双眼，似乎已经在尝试修改自己的“律”。
　　过了好一阵，楚少薇终于睁开双眼，她转头看向郑确，身形立时变化，很快就变成了窦烟萝的模样。
　　除了身上的衣服没变之外，楚少薇此刻的模样和气息，都与窦烟萝别无二致，以郑确的目力，看不出一丝一毫的区别。
　　看了看自己此刻的模样，楚少薇微微有些诧异，然后目光重新望向郑确。
　　郑确神情一怔，正要询问对方改的是什么样的“律”，却楚少薇身形又变，这次变化成了慕仙骨的样子，连气息都与慕仙骨一模一样。
　　紧接着，楚少薇又先后变化成薛霜姿、宋姣音、颜冰仪……这些女鬼女修的模样。
　　一直到重新变回自己，楚少薇这才停止动作，望着郑确说道：“师弟，你这个可以修改‘律’的规则，非常不错！”
　　“我现在修改的‘律’，叫做‘红颜’。”
　　“一是可以变化成目标心目中红颜的样子，二是只要目标没有发现我是假的，我就可以一直从目标身上，窃取修为和底蕴……”
　　“这条‘律’的成长性，应该不比我的‘祸水’差。”

第一百二十六章：大比之日。（第二更！）
　　变成目标的红颜，然后窃取目标的修为和底蕴？
　　郑确愣了愣，楚师姐的“律”，修改之后，还这么阴间？
　　这个时候，楚少薇继续闭上双眼，明显是在重新拼接第三种“律”的顺序。
　　很快，楚少薇又试了好几种不同的拼接方式，除了一开始的“红颜”之外，其他几种拼接出来的“律”，都是用于战斗、或者防御的，与其路数不符，并不适合她……
　　试完这些修改后的“律”，楚少薇便将竹签还给了郑确。
　　“可以了。”
　　“在这个‘怪异’里战斗，师弟的实力，应该比我更强。”
　　“大比开始后，卫师兄若是斗不过罗星斗，那便将他引进师弟这个‘怪异’里……”
　　楚少薇认真的说道。
　　郑确点了点头，回道：“没问题。”
　　片刻后，郑确解开了【幽街灵府】，又跟楚师姐聊了几句，便回到了自己的修炼室。
　　紧接着，他试了一下楚师姐刚才说的方法，果然成功把【铁匠铺】那个“怪异”，搬进了【幽街灵府】。
　　跟刚才楚师姐的【不归典当】一样，刚刚搬进【幽街灵府】的【铁匠铺】，并不受他的控制。
　　此外，他把【幽街灵府】收进地府，【铁匠铺】这个“怪异”，并不会跟着一起进入地府，而是回归了原来的地方……
　　他接着又拿出了【镖局】那个“怪异”里的信物，但认真想了想，他并没有把【镖局】这个“怪异”，搬进【幽街灵府】。
　　因为这个“怪异”，本来就是用来赶路或逃跑的，把【镖局】搬进【幽街灵府】，到时他与人斗法，将对手困在【幽街灵府】之中，对手通过【镖局】逃出去了怎么办？
　　想到这里，郑确收起了【幽街灵府】，开始了今天的修炼……
　　※※※
　　时间流逝很快，转眼便到了大比开始的当天。
　　郑确正在修炼室里修炼着，卫定元的声音传入了他耳中：“郑师弟，可以出来集合了。”
　　闻言，郑确睁开眼，检查了一下身上的储物袋和养魂袋，确定没有什么东西遗漏后，便立刻走出了修炼室。
　　很快，郑确、卫定元、楚少薇三人，在殿内汇合，然后一同出门。
　　三人刚出揖仙殿，迎面就看到旁边停云楼里，也正有修士鱼贯而出。
　　为首者弯眉杏眼，碧绿短襦，鹅黄长裙，臂弯一条飘花披帛，望去明艳不可方物，虽然人比花娇，却毫无孱弱之感，反而透着一股生机勃勃的强大气机，正是聂婉蕊！
　　一看到郑确三人，聂婉蕊的目光立时锁定了过来，浑身杀意沸腾！
　　这两日，她和郑确被捉女干的流言，已经传的到处都是！
　　尽管她已经查清楚真相，那晚真正与郑确私通，其实是窦执事，她还特意安排师弟师妹们出去到处解释，但是，没用！
　　现在流言已经有了十几个版本，她与郑确私通，还逼着无辜的窦烟萝背黑锅，就是其中一个版本……
　　这简直要把她气炸了！
　　偏偏这个罪魁祸首郑确，这两天一直呆在揖仙殿里不出来，她拿对方一点办法都没有！
　　不过，对方究竟是来参加大比的。
　　眼下大比就要开始，看对方等会还怎么逃！
　　“你给我等着！”
　　聂婉蕊在心中恶狠狠的想着。
　　与此同时，眼见聂婉蕊一脸杀意的盯着自己，其他轩辕阁弟子，看着自己的眼神，也全都带着明显的怒意，郑确面色一僵，正想着赶紧避开轩辕阁，却见身旁的卫师兄，忽然朝着轩辕阁那边走了一步。
　　“聂道友，可要一起同行？”卫定元笑着招呼道。
　　眼见曲道人的弟子主动挑衅，聂婉蕊冷哼一声，淡淡的回道：“不必！”
　　紧接着，她的目光又转向郑确，冷冷的又道：“郑确，我轩辕阁外门的窦执事，说你依仗自身实力，强迫她与你欢好，且你还录下了留影，用于威胁她！”
　　“此仇此恨，我聂婉蕊记住了！”
　　啊？
　　郑确顿时一怔，他强迫窦烟萝？他录下留影？
　　那不是窦烟萝做的么！？
　　关他什么事？
　　然而，不等他解释，聂婉蕊已经直接离去。
　　身后的轩辕阁弟子，纷纷跟上。
　　其中一名气息丝毫不在沈映寒之下的弟子，在经过郑确身边的时候，停了一下。
　　他看了眼郑确，传音道：“此次大比，我必斩你！”
　　说完，这名轩辕阁弟子同样离去。
　　郑确皱了皱眉，立时认出，刚才给他传音的这名轩辕阁弟子，名叫叶枫，是轩辕阁这代弟子之中，最强的三人之一。
　　其真正实力，可能还在沈映寒之上……
　　这个时候，眼见轩辕阁的弟子都已经离开，卫定元也不浪费时间，顿时说道：“我们也赶紧过去。”
　　话落，三人也施展遁法，朝着相同的方向遁去。
　　※※※
　　牧幽宫。
　　踏出长廊尽头的门户，眼前豁然开朗，却是一座极为开阔的广场。
　　广场通体纯白如雪，仿佛由整块无暇的雪色大理石雕琢而成。其上覆盖着一层浅水。
　　天光穿透水面，折射粼粼，在石底荡漾起丝丝缕缕的纹路。
　　水波层层散开，撞击在广场两侧的华表基座上，碎成圈圈涟漪。
　　华表高大如天柱，镂刻繁复，是连绵的曼珠沙华，一路逶迤至入云。
　　广场中心的水纹却平滑无波。似乎不为任何外力所动。在这片特殊浅水的中间，是一块被黑布结结实实盖起来的物事。
　　从轮廓来看，那似乎是一块巨大的岩石，只不过，黑布上贴满了密密麻麻的符箓。又有众多锁链横七竖八，将其牢牢捆住，丝毫无法窥探内中具体情形。
　　视线掠过黑布，再往远处，便是环绕着整个牧幽宫的浩浩水域。
　　水底髑髅堆叠，鬼物丛生，犹如诸般精怪，张牙舞爪，似欲择人而噬。
　　此刻，深水之上，五道身影踏空而立，形貌各异，然腰间皆挂着一枚鬼手按碑令牌，气机绵长幽深，似汪洋恣肆。正是此次六宗大比的东道主，牧幽宫高阶修士！
　　而广场左侧华表上，两名血袍修士傲然负手，宽敞的袍衫里，有鬼肢缓缓蠕动，生人与死灵的气息似融合似对峙，诡异又平衡。显然出自血昙教。
　　在他们身侧，一名蓝衫剑修面色平淡，其周身毫无装饰，唯独袖角暗绣鹿角，精纯剑意，似冲霄而起，凛冽天地。这是得鹿观的剑修。
　　又有两名装束古朴的壮硕修士，体魄强壮的不可思议，结实如金铁的肌肉几乎将宽袍大袖撑裂。却是青月崖来人。
　　右侧华表上，居中者是三名青衣人，通体逸散出五行流转均衡，又相生相克的奇妙韵味。这是轩辕阁的招牌功法。
　　在他们之畔，站着两名打扮无比华丽，浑身上下配饰无数，每个指头上都带着两三枚戒指的修士，流光溢彩，无比夺目。一望可知，出生天器宗。
　　与这五人稍微隔一段距离，曲道人静静而立，眸色平淡。
　　嗖嗖嗖……
　　就在这个时候，罗星斗、卢叔正、云染衣三人，带着一众牧幽宫弟子，来到了场中。
　　“弟子罗星斗，见过宫主！见过诸位前辈！”罗星斗立时对着周围的前辈行礼。
　　其他牧幽宫的弟子，也纷纷跟着行礼：“弟子见过宫主！见过诸位前辈！”
　　闻言，半空中牧幽宫的五位高阶修士，皆是微微点头。
　　六宗大比，马上开始！

第一百二十七章：验骨验魂验身。（第一更！）
　　没过多久，青月崖、得鹿观、血昙教、天器宗的弟子，先后入场。
　　轩辕阁的聂婉蕊，因为这两日的闲言碎语太多，出门较晚，因此，在五宗弟子全都到场之后，轩辕阁方才赶来。
　　最后，便是卫定元、楚少薇、郑确三人……
　　站定之后，郑确看了眼脚下寸许深的清水，以他的目力，仔细观察下，并没有发现这些水有什么问题。
　　在场全是结丹期以上的修士，此刻虽然涉水而立，却皆鞋袜不湿，如履平地。
　　郑确收回视线，看向周围，六大宗门高阶修士如今都高踞半空，衣袂翻飞间，各有气度。
　　师尊曲道人，也在其中。
　　下方的诸多小辈里，以牧幽宫的弟子数量最多，整体气息也明显高出其他宗门一截。
　　除了罗星斗、卢叔正、云染衣三人之外，郑确一眼扫过去，便察觉其中有近十人的气息，都不亚轩辕阁的沈映寒。
　　青月崖、得鹿观、血昙教的弟子，数量差不多，弟子的修为气息也基本相近，只凭肉眼观察，无法分辨出这三个宗门弟子的强弱。
　　论到轩辕阁弟子，就明显差了一截，只有为首的聂婉蕊、叶枫、沈映寒三人，气息比较突出。
　　沈映寒旁边的温知意，气息也不比其他宗门差，但余者却明显要比前几个宗门的弟子，气息弱上一筹。
　　最后是天器宗，天器宗除了为首一名红袍革带、头戴皂色席帽的男修外，其他弟子的整体气息，看上去比轩辕阁的弟子还要差上一些。
　　郑确看向天器宗为首那名红袍皂帽男修，其长眉亮目，瘦削的面庞上一片冷峻之色。
　　与天器宗其他弟子不同，此人腰间蹀躞上并无太多佩饰，只一只酒壶大小的碧玉葫芦，其色泽青翠欲滴，即便白昼望去，也是莹然生辉，通体笼罩着一股柔和的光晕，一望可知绝非凡品。
　　这应该便是天器宗的第一天骄，顾北辰。
　　只看气息，倒是不弱于其他宗门的天骄，但想知道真正的高下，还需要动过手后，才能知晓。
　　此外，顾北辰的左右两边，分别站在那天参加罗星斗宴席的肥壮修士，以及傅清歌。
　　郑确的目光转向那名肥壮修士，对方应该就是窦烟萝所说的那个王穹，是天器宗排名第二的天骄，看上去跟顾北辰，却是明显差了一大截。
　　不过，在这个王穹的旁边，却站着一道郑确十分熟悉的身影，正是当初在惜府的时候，遇见过的萧墨尘！
　　望着这一幕，郑确顿时有些诧异，萧墨尘和祝世芬，都是最近才刚刚被天器宗收为弟子。
　　他上次在焦骨花林遇见这个萧墨尘的时候，对方实力突飞猛进，修为达到了结丹中期。
　　而这一次，才没过去多久，对方修为，竟已是结丹后期？
　　另外，看这萧墨尘现在的样子，跟王穹似乎走的很近，俨然已经有了天器宗第四天骄的架势……
　　想到这里，郑确立刻对着卫定元传音问道：“师兄，你那天跟天器宗谈的怎么样？”
　　卫师兄上次说过，对付五个宗门，总比对付六个宗门要强，所以去跟天器宗谈结盟了。
　　只是他接下来一直呆在修炼室修炼，还不知道具体的结果。
　　闻言，卫定元干咳一声，传音回道：“师弟，这天器宗实力不行。”
　　“师兄我想了想，对付五个宗门，不如直接对付六个宗门！”
　　“所以，我们接下来，还得小心天器宗。”
　　？？？
　　郑确一怔，反应过来后，立时明白，卫师兄不仅没有谈成结盟，反而还把天器宗给得罪了！
　　不知道是不是那个萧墨尘的缘故？
　　就在他这样思索的时候，一个威严的声音，瞬间响彻这方天地……
　　“时辰将至！”
　　“老规矩，先验骨验魂验身！”
　　话音一落，郑确连是谁在说话都没有看清，便觉一股异常恐怖的威压，瞬间笼罩全场！
　　一时间，广场上的所有弟子，全都脸色惧变，身体一点动弹不得！
　　如此持续了十息左右，一个低沉有力的声音，在这方天地间响起：“所有弟子，骨龄无异！”
　　紧接着，那股笼罩全场的威压，并没有消失，反倒所有弟子的上方，开始出现了一股说无法抵抗的吸力。
　　六宗弟子，包括郑确、卫定元、楚少薇三人在内，全都感觉自己的魂魄，好似要被从肉身之中抽离出来一般！
　　这个过程只持续了三息时间，便又有一个幽冷的声音，在天地之间响起：“所有弟子，神魂无异！”
　　威压还在，但上空中的吸力骤然消失。
　　然后，所有弟子身上的储物袋、养魂袋，全部自动打开。
　　一道道强绝无比的神念，直接探入在场所有弟子的储物袋、养魂袋之中，检查所有弟子的携带之物。
　　又过了十息时间，一开始那个威严的声音，再次响起：“所有弟子，所带之物无异！”
　　“骨龄、神魂、身外之物……均已验明！”
　　“现在，解封九幽！”
　　话落，那股压的众弟子无法动弹的恐怖威压，终于散去。
　　下一刻，半空中五位牧幽宫的高阶修士，同时打出一道道法诀。
　　铛铛……铛铛铛铛……
　　广场中间那个被黑布盖住，贴满符箓，被锁链捆住的事物，开始散发出浓郁的阴气。
　　阴气渗出黑布，贴在黑布上的符箓，开始一张张的腐化，捆住那个事物的锁链，也在阴气的侵蚀下，寸寸断裂。
　　金铁腐朽、摩挲的声响令人牙酸，伴随着铁屑簌簌落下，很快，所有锁链全都断开，所有符箓尽数消散，只有那块黑布仍旧覆在那个事物之上，仍旧将其牢牢遮住。
　　阵阵浓郁至极的阴气，从黑布的下方弥漫而出，尔后没入了广场上的浅水之中，似墨汁翻涌着滴入清水，但水色并无任何变化。
　　呼……
　　这个时候，一股劲风吹过，将黑布掀起一半，露出内里的本质。
　　这是一块岩石，表面风化严重，似乎经历过十分悠久的岁月，而在石身上，印着两个十分醒目的大字：三生！
　　就在黑布被掀开的刹那，郑确的目光，不受控制的被那块岩石吸引，同时内心深处，生出一种十分奇特的感觉……那块石头，在看他！
　　那是，三生石！
　　只一瞬间，郑确立时明白，这是传说中，忘川河边的三生石！
　　也是牧幽宫所掌控的那块特殊【九幽遗珍】！
　　正当他这样想着，脚下的浅水，忽然开始上涨，原本平静如镜的水面，此刻也开始快速流动。
　　一时间，水纹层层荡起，褶皱万千，纵横交错，大有恣肆横流之势，他们好似不是站在牧幽宫的广场上，而是站在了一条河中！

第一百二十八章：三生石！（第二更！）
　　“空间变了！”
　　这个时候，楚少薇忽然低声说道。
　　闻言，郑确转头看向周围，发现六大宗门的高阶修士，以及师尊曲道人，全部消失不见。
　　整个这方天地……不！天地也消失了！
　　头顶上方，昏惑苍茫，渺渺然难以辨认，却是一片分不清虚实的混沌。
　　脚下的水流，越来越急。
　　一直到三生石前，看似风化严重、脆弱不堪的岩石稳稳矗立，任凭水流如何冲刷，岿然不动。
　　水流从这里被迫开始分叉，化作两条支流。
　　当郑确的目光看向三生石左边那条支流时，河水是从支流那边，朝他们这边的方向流过来。
　　可当他的目光看向三生石右边那条支流时，河水却又是从他们这边，往右边那条支流流过去……
　　他的眼睛，无法同时看向左右两边的支流，一时也无法分清，脚下的水流，到底是往前流？还是在往后流？
　　就在这个时候，刚才那个威严的声音，再次传入众多弟子的耳中：“此石名唤‘三生’，乃我牧幽宫立宗之本！”
　　“三生分别对应尔等前世、今生、来世。”
　　“尔等如今所站的地方，便是今生。”
　　“选择三生石左边的路，可以去往前世。”
　　“选择三生石右边的路，可以去往来世。”
　　“选择往后走，便是你们今生的路。”
　　“三生三世，一世一争！”
　　“前世死了，还有今生，来世死了，亦可重新回归今生。”
　　“但今生若死，便彻底身死道消。”
　　“前世，来世，皆可死，唯有今生不可灭。”
　　“此次六宗大比，尔等每人，皆可选择你们最强的一世，来争大道！”
　　“除此之外，本座再给尔等小辈一个提示：前世、今生、来世，缺少任何一世，都与三生石的造化无缘！”
　　“那么，没什么问题，六宗大比，现在开……”
　　就在这个威严的声音即将说出最后一个字的时候，得鹿观为首的那名弟子，忽然开口问道：“前辈！等一下！”
　　“我等若是选了前世，或者来世，却又如何争锋？”
　　“除了陨落，又如何回到今生？”
　　闻言，郑确立刻朝对方看去，那是一名面相憨厚的青年修士，穿藏蓝道袍，背负一口剑匣，双眸炯炯，周身气息内敛，望去朴实无华，以他如今的眼力，竟看不出对方深浅。
　　这应该就是得鹿观这一代的第一天骄，谷宗之！
　　那个威严的声音停顿了一下，很快回道：“你问如何争锋，只要尔等选择了其中一世，自会知晓！”
　　“至于如何回到今生……”
　　“在天变之前的传说中，三生石，位于忘川河畔。”
　　“虽说天变之后，世间很多秩序破碎，但有些东西，却还是保留了下来。”
　　“尔等现在，若是选择前世，需在忘川河中，逆流而上。”
　　“忘川河会冲散尔等的记忆，在尔等进入前世之后，全都没有记忆，只有踏上修行之路，方能一点点拾回尔等在忘川河中，被冲散的记忆。”
　　“在尔等寻回所有记忆之后，便可以再次看到忘川河，届时只需顺着河流往下走，就可回到今生。”
　　“而若选择的是来世，需在忘川河中，顺流而下。”
　　“顺着忘川河流走，尔等记忆不会被冲散，但福缘会越走越浅，来世未必是人……”
　　“届时，便需坚守本心，不在来世迷失，时间一久，亦可再次看到忘川河。”
　　“逆着忘川河，往上流走，便可从来世，回到今生。”
　　一众弟子认真的听完，然后很快，血昙教弟子中，被众星拱月的一名女修接着问道：“前辈！既然前世、今生、来世，是分开的。”
　　“那么，我等若是有人前世最强，有人来世最强。”
　　“选择前世的那位，与选择来世的那位，又该如何隔空分出胜败？”
　　郑确循声望去，入目倩影如梦，白衣胜雪，面上蒙着烟云般的纱幔，只隐约窥见内中一抹朱红，惹人遐思。
　　女修腰间裸露着一截纤细腰肢，其上缠绕数圈红绳，挂满拇指大小的金铃，在风声撞击出泠泠之音。
　　装束虽妩媚多情，然气韵淡漠高远，似超然红尘之上，芳华凛冽。
　　这应该是血昙教本代的第一天骄，圣女姬含熏！
　　其话音落下，威严声音耐心的解释道：“进过一次前世，并且回归今生的修士，可以带着修为记忆，再次进入前世。”
　　“来世也是一样。”
　　“只要把前世、今生、来世，全都经历一遍，便可同时拥有三生三世中的三种修为，且能进入任何一世。”
　　“如若你前世最强，想与来世最强的对手一战，你可以带着你前世的修为，去往来世，或者等你的对手，带着来世的修为，来到你的前世！”
　　“这三世修为，只要尔等不离开忘川河，便可一直存在。”
　　见状，青月崖为首的弟子，也马上问道：“前辈，我们这里这么多人，前世和来世，如若不在同一个时代，又当如何？”
　　青月崖问话的这名弟子，身材高大魁梧，面容俊朗，华服玉带，长发披散，举止间透着一股风流不羁，顾盼之际神采飞扬。
　　这是青月崖本代第一天骄，江上鸿！
　　威严声音很快回道：“不会！”
　　“三生石，本就是地府之物。”
　　“尔等现在，只要今生站在一起，前世和来世，便一定会在同一个时代！”
　　“甚至，同一个地方！”
　　这时候，轩辕阁的聂婉蕊，也紧跟着问道：“前辈，如若我们之中，有人没有前世，没有来世，又如何算？”
　　威严声音回道：“天变之前，有这个可能！”
　　“但天变之后……”
　　“这三生石独立运转，真若遇到没有前世的人，三生石亦会制造一个不属于那个人的前世！”
　　“来世也一样。”
　　“所以，这三生三世，除了今生之外，其他两世，未必是尔等真正的两世。”
　　“不过，这是三生石！”
　　“即便另外两世，不属于尔等，但三生石认了，天道便认！”
　　“不会影响尔等的造化和凝婴。”
　　闻言，天器宗的顾北辰，也开口问道：“前辈，那我们若是不选择前世和来世，直接在这里动手，岂不立刻就能分出胜负？”
　　那个威严的声音马上回道：“尔等现在站在忘川河上，在忘川河上动手，尔等可能会同时遗忘记忆，丢失福缘。”
　　“想要赢到最后，最好先选择其中一世。”
　　话到此处，六宗弟子已经没有任何问题。
　　郑确看向身旁的卫定元和楚少薇，见师兄师姐都没有什么要问，他连忙扬声请教：“前辈！鬼仆和尸傀，可否带进前世或来世？”
　　威严的声音很快回道：“可以！”
　　“不过，不能放在养魂袋、或者炼尸棺里，需要唤出来，带着一起走过忘川才行。”
　　“而且，你的鬼仆，今生是你的鬼仆，前世或者来世，就未必是你的鬼仆了。”
　　“你修炼的是‘驭鬼’一道，本座建议你，只选今生！”
　　“也许，这就是你最强的一世！”

第一百二十九章：逆流而上。（第一更！）
　　回答完郑确的问题，那个威严的声音不再有任何耽搁，直接下令：“六宗大比，现在开始！”
　　话音方落，仿佛有一块无形的幕布轰然降下，外界再无半点声息传来。
　　整个空间好似被封闭了一般，所有人的神念，都被禁锢在自身体内，无法展开丝毫。
　　这个时候，站在最前面的罗星斗率先动了，他毫不迟疑的朝着三生石的方向走去。
　　他刚刚迈出一步，身形便直接从其他人的视野中消失不见。
　　望着这一幕，其他所有弟子，皆是一怔，尔后便反应过来：在忘川河中，不管选择了哪一世，周围的其他天骄，全都看不到。
　　这应该是忘川河遮蔽了因果的缘故。
　　眼下他们只看到罗星斗第一个做出了选择，但看不到对方到底选择了前世、今生、还是来世？
　　短暂停顿后，牧幽宫的卢叔正和云染衣，似乎传音沟通了什么，然后一人带着一半弟子，同样朝着三生石走去。
　　转眼间，所有牧幽宫弟子，从众人眼前消失无踪。
　　眼见牧幽宫的弟子已经做出选择，得鹿观、血昙教、青月崖这三宗的弟子，也都先后从忘川河中消失……
　　“这下有点麻烦！”
　　“牧幽宫这个三生石，跟上届大比的比斗方式，完全就是两回事！”
　　“现在，不知道罗星斗去的是哪一世？”
　　见此情形，楚少薇娥眉轻蹙，迅速传音说道。
　　闻言，卫定元马上回道：“罗星斗的‘律’，只会越战越强！”
　　“大比时间拖的越久，我们胜算就越低。”
　　“虽然不知道在其他两世，‘律’还能不能用，但为以防万一，不能给他时间！”
　　“这样，三生三世，我们正好三个人，一人去一世！”
　　“总有一人，可以撞见罗星斗！”
　　“郑师弟，你便按照刚才那个前辈说的，去守今生。”
　　“楚师妹，你负责前世。”
　　“我去来世！”
　　说着，卫定元便要朝三生石走去，郑确赶紧开口：“等一下！”
　　“卫师兄，我不守今生，我要去前世！”
　　卫定元一怔，但眼下时间紧迫，他也没空去问原因，直接点头道：“好！那郑师弟去前世，楚师妹守今生，我去来世。”
　　“楚师妹，你有没有问题？”
　　楚少薇立时回应：“我没问题！”
　　就在三人商议结束的时候，那边轩辕阁和天器宗的弟子，也同时做出决定，身形很快便在忘川河中消失不见。
　　下一刻，郑确也朝着三生石左边的支流走过去，他才刚刚走出一步，身旁的卫定元和楚少薇，便从他视野中消失。
　　与此同时，忘川河的阻力瞬间变大，河水从支流方向滔滔而至，掀起层层波纹，似欲将他卷入水底，拍回原本的位置。
　　郑确脸色平静的逆流而上，他的前世，根本就不在这个世界！
　　眼下他选择前世，是想看看，三生石能不能带他回到前世的那个世界？
　　如果他真的回到了前世的那个世界，三世争锋，又该如何进行？
　　如果不是，那么，三生石又会给他编造一个怎样的前世？
　　至于刚才那位牧幽宫前辈说的话……
　　呵呵！
　　修炼“驭鬼”一道的普通修士，确实有对方说的那个问题。
　　但他有【生死簿】！有地府！
　　此前他已经把自己的重要鬼仆，都放进了【幽街灵府】，而【幽街灵府】现在则在他的剪刀地狱之中。
　　因此，进入前世之后，即便他招魂幡里的鬼仆，全都不能用，但他只要入道，只要开始恢复记忆，就可以直接把剪刀地狱里的鬼仆，一个个全在前世唤出来！
　　正思索之际，河中激起一层水浪，迎面而来，结结实实的拍在了郑确身上。
　　郑确顿时感到，自己的记忆，好似缺失了一块。
　　他眉头微皱，没有停下，而是继续往前走去。
　　走着走着，他的记忆遗失的越来越多。
　　忽然间，他感到自己的储物袋里，似乎有了什么动静。
　　凭借着有限的记忆，郑确打开储物袋，从里面拿出一个色泽灰暗的龟壳。
　　这个龟壳的边缘略显参差，似乎经历了久远的岁月，上面的花纹，隐约构筑成了几道模糊的符文。
　　“哐哐……”
　　龟壳摇晃之际，里面发出一阵似剑鸣、又似铜钱相击的声响。
　　郑确一时有些记不住这个龟壳，是自己什么时候得到的，但龟壳内里响起的剑鸣，竟让他稍微找回了一点零碎的记忆……
　　庆饶府……
　　鹤鸣楼……
　　拍卖会……
　　龟壳里的剑鸣，是当初拍卖会上的那枚上古钱币……（见第二卷40章、62章、63章）
　　更多的细节，他已经记不清楚，只觉得那些记忆，越来越遥远，越来越陌生。
　　就在这样，他抓着这只龟壳，在忘川河中，一步一步的逆流而上……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　六大宗门的高阶修士，以及曲道人，凭空而立，静静的看着下方的水面。
　　在他们的视野里，只能看到三生石，看不到忘川河。
　　但对于广场上弟子们的动向，却都看得清清楚楚。
　　罗星斗第一个行动，去的是三生石右边的路，最终在三生石右边的浅水中，缓缓沉下，消失不见。
　　对方选择的第一世，是来世。
　　牧幽宫的高阶修士，对此并不感到意外。
　　罗星斗现在的实力，已是同辈之最，第一世，自不可能再选今生。
　　而前世和来世……
　　罗星斗的性格，从来不会在乎从前如何，真正在意的是未来如何……
　　因此，对方会先选来世，再往前世，最后回到今生定乾坤。
　　罗星斗一动，其他弟子也纷纷做出选择。
　　卢叔正带着一半牧幽宫弟子，去的也是来世。
　　云染衣带着另一半牧幽宫弟子，去的是前世。
　　得鹿观的弟子，去的是前世。
　　青月崖和血昙教的弟子，去的是来世。
　　轩辕阁的弟子去的是前世。
　　而天器宗那边，顾北辰选的是来世。
　　傅清歌、祝世芬，选的是今生。
　　王穹带着萧墨尘和其他弟子，选的是前世。
　　卫定元、楚少薇、郑确三人，一个去往来世，一个选择今生，一个去往前世。
　　六大宗门的高阶修士，静静的看着，对于下方绝大部分弟子的选择，都没有什么意外。
　　得鹿观修的是剑道，轩辕阁修的是五行大道，这两个宗门，越接近天变之前的岁月，实力越强。
　　所以，这两宗的弟子，第一世选择的都是前世。
　　血昙教走的路子，跟牧幽宫有些类似，都是天变之后，开辟出来的新的大道，更加注重未来，第一世自然会选择来世。
　　青月崖修的是肉身和神魂，天变之后，对青月崖的道统，影响并不大，是以，也会选择来世。
　　至于天器宗……天器宗这几百年里，气运没落，第一世不管选什么，其实都差不多。
　　却是曲道人的那三位弟子，居然不是都选今生？

第一百三十章：今生路。（第二更！）
　　这个时候，牧幽宫那五名高阶修士之中，站在最中间的那位中年人，抬手打出一道道繁复的法诀。
　　很快，广场上的浅水，颜色开始变深，眨眼的功夫，便从清澈见底，化作一团漆黑，极致的黑亮中，却倒影出极为清晰的画面，仿佛变成一张铺陈大地的巨大镜面。
　　“诸位，可以了！”
　　“大比结束之前，此水可暂时看作三生镜。”
　　“诸位只需以门下弟子的生辰八字为引，辅以因果之术，便可照出门下弟子的三生三世。”
　　“我等立于三生镜外，只要不去搬动三生石，便无人可插手小辈们的争斗。”
　　“即便想要作弊，都不可能！”
　　“此番大比，最后的输赢成败，皆看小辈们自己的造化！”
　　话音落下，其他宗门的高阶修士，包括曲道人在内，立刻都以门下弟子的生辰八字，开始掐动术法。
　　很快，镜面在这些高阶修士的眼中，分别呈现出不同的画面……
　　※※※
　　东川侯府。
　　一间陈设华丽、珠围翠绕的闺房之中。
　　鎏金宝鸭香炉中沉水香静静燃烧，一炷清香直冲房梁，愈显室内静谧。
　　祝世芬猛的清醒过来，她看了眼周围，顿时有些疑惑，自己怎么回到侯府里的房间了？
　　今天参加大比之前，师尊跟她说过，叫她把那只黑陶香炉放在房间，不要带去大比的现场。
　　原因是大比开始之前，牧幽宫的高层，会进行验身，她带着那个黑陶香炉，师尊有被验出来的风险！
　　其后，忘川河出现的时候，牧幽宫的前辈，在外界通过传音的方式，告诉他们这次大比的规则，师尊也同样通过“律”，给她暗中传音，叫她一定要先选今生！
　　现在，她选了今生，却怎么一下子就离开了牧幽宫？
　　师尊现在又在哪里？
　　正想着，祝世芬忽然发现，自己的修为，怎么没了？
　　而且……
　　她的身体，怎么回到了幼年时期？
　　不等她继续思索下去，门外一个熟悉的声音，传了进来：“小姐，家主和族老们，都已在祖堂等候。”
　　“您再不出来，可要迟到了……”
　　听到这个熟悉的声音、似曾相识的催促，祝世芬顿时眼睛瞪大，瞬间反应了过来。
　　她回到了五岁刚刚入道的那年！
　　今天，是府中所有子弟，查验灵根资质的日子。
　　她记得自己当时在房中偷懒玩闹，没有及时赶到祖堂，原本是要受到重罚，但最后她的灵根资质，冠绝祝氏这一代，父亲和族老们，便免去了她的责罚。
　　不过，服侍她的贴身丫鬟，却被处死……
　　想到这里，祝世芬立时明白了过来，选择今生，便是重走一遍今生入道的路！
　　她这一世的修为实力，放眼整个朝廷，其实已经是顶尖天骄。
　　但跟六大宗门的那些怪物相比，差距却十分悬殊！
　　眼下重走一遍今生的路，她可以弥补很多错误，夺到那些被自己错过的机缘……
　　这是她追上六宗那些天骄，最好的机会！
　　难怪师尊叫她先选今生！
　　“不过……”
　　“朝廷机缘太少，我便是将我所知道的全部机缘，都拿到手。”
　　“最后跟六大宗门的顶级天骄相比，肯定还有差距。”
　　“我现在最要紧的，不是去寻找那些错过的机缘，而是在这一世，提前找到师尊！”
　　“如若我能早几年见到师尊，我的实力底蕴，定会变得更强！”
　　“这应该才是师尊叫我选择今生的最大原因……”
　　“前世、今生、来世……三生三世，一世一争……”
　　“师尊说的没错，六宗大比，果真是此域最大的造化！”
　　想到这里，祝世芬不再迟疑，顿时对着门外回道：“我马上出来！”
　　话落，她简单收拾了下衣物，便推门走出了房间……
　　※※※
　　一处偏僻的山村里。
　　傅清歌睁开双眼，发现自己回到了幼年的家中。
　　此刻，她身上套着一件不合身的新衣服，过长的裙摆被匆匆几针别起，看起来有点滑稽，袖子里探出一双细弱苍白的手臂，整个人瘦骨伶仃。
　　寒风从破漏的屋顶中灌进来，屋内油灯已经熄灭，关不严实的门缝里，落进一缕微弱的月光。
　　咔嚓！咔嚓……
　　门外风声呼号，夹杂着细微的咀嚼声，寒风凛冽中，有着丝丝缕缕似有似无的血腥气。
　　短暂失神后，傅清歌猛地反应了过来，她回到了小时候的一场劫数！
　　当年先是轩辕阁的一位前辈，来到她所在的小山村，看中了她的资质。
　　那位前辈，想要收她为徒，传她斩妖除魔之法。
　　爹娘知道后，非常高兴，同村的父老乡亲闻讯，也都来赶来庆贺。身上这件簇新的裙裳，还是村长家专门送过来的贺礼，原本是给他们家正在议亲的女儿做的……
　　所有人都喜笑颜开，杀鸡宰羊，开祠堂祭祖……就好像过年一样。
　　当时的她，还什么都不懂，只听村长说，仙师看中了她，她以后也会成为仙师，村子以后再也不用担心鬼物进村吃人了……
　　因此，她非常开心的同意拜师，然而，那位轩辕阁的前辈，却告诉她：凡人入道，皆有命劫。
　　只有渡过了命劫，才能真正入道修行。
　　命劫……
　　就是这个词，她永远也不会忘记！
　　当天夜里，一头鬼物冲开了村子周围的禁制，闯进了村内，屠杀了全村除她之外，所有的人！
　　然后，她的命劫就这样渡过去了，是全村的村民，还有她的爹和娘，替她挡下了原本属于她的命劫！
　　第二天天亮的时候，轩辕阁的那位前辈，过来收她为徒，欲要带她离开村子，回到宗门修炼。
　　她当时没有半点渡过命劫的喜悦，只记得自己恨透了那位轩辕阁的前辈！
　　然后，她便拒绝了成为那位轩辕阁前辈的弟子……
　　那位前辈非常惋惜，临走的时候，还说了一句非常奇怪的话：“曲道人这样收徒，为何可以成功？”
　　再之后，也不知是不是自己运气好，她在村长家里，翻到了一部散修的功法，误打误撞修炼成功。靠着那部功法，她在这个鬼物横行的世道中，活了下来。
　　其后经历多年辗转，她知道了六大宗门。
　　她当时心中非常清楚，自己若是去轩辕阁，当年那位前辈，还会收她为徒，但她最后并没有选择轩辕阁，而是去了天器宗……
　　回忆到这里，傅清歌脸色一变，这三生石的今生，让她重新回到了那晚的命劫！
　　她现在若还是一直躲在房间里，是能活下去，但是……
　　心念至此，傅清歌起身，她在屋子里找了一圈，寻到一把柴刀，然后割开自己的手心，用血在柴刀上绘制临时的符文。
　　如此简易制作了一件半成品的符器后，她立刻出门，主动去寻当年的那头鬼物……

第一百三十一章：前世缘。（第一更！）
　　哐！哐……
　　阵阵剑吟传入耳中，郑确猛的惊醒过来。
　　他看向周围，发现自己正站在一条土路上，两边有着几座风格十分老旧的土房子，他身边还站着七八个孩童，看上去都在十岁左右。
　　他现在的年纪，也是差不多。
　　而在不远处，是一座夯土堆砌的简陋祭台，祭台周围围着一圈大人，这些人清一色衣裳褴褛，面黄肌瘦，神情很是紧张。
　　其中一名老妪，穿着与年岁不符的五彩衣裙，手上拿着一只签筒，嘴唇快速翕动，正念念有词的说着什么。
　　郑确脸上神情微微一滞，很快便接收了这具身体全部的记忆。
　　他眉头一皱，自己穿越了？
　　穿越到了一个可以求道长生的修真世界？
　　他现在这具身体，小名叫二狗，没有大名，父母是村中佃户。
　　眼下这情况，是村中每年一度的河伯娶亲之日。
　　这在郑确原来那个世界，叫做封建迷信，但这个世界，可以求道长生，说不定真有河伯！
　　现在最大的问题就是，河伯今年娶的亲，要在他们这些孩童里面抽！
　　一个运气不好，自己可能刚刚穿越过来，就要没命！
　　想到这里，郑确忽然觉得自己手上好像拿着什么东西。
　　他低头一看，发现手里拿着一只龟壳，里面好像还装着什么东西，轻轻一摇，就发出“哐哐”的响声，好似剑鸣一般。
　　但不管他怎么用力，始终无法将里面的东西，给倒出来。
　　就在这个时候，那名老妪摇着手上的签筒，走到他们这群孩童的面前，说道：“好了，开始抽吧。”
　　闻言，旁边的孩童纷纷上去抽签。
　　郑确回过神来，他没有立刻过去抽签，而是转头看了眼周围的那些大人，很快找到了自己在这个世界的“父母”。
　　此刻，他的父母正一脸担忧的看着他，似乎非常不想他被河伯选中。
　　望着这一幕，郑确心中打定主意，一会要是运气不好，抽中了签，那就赶紧逃到父母那边，父母就算不能保护他，至少也能为他拖延一下时间。
　　以他一个现代人掌握的知识，只要有时间，就有活下去的机会！
　　想着，郑确也跟着其他孩童一样，过去抽签。
　　郑确的动作很快，一把就将一支木签拿到了手中，没让那名老妪看清自己抽的是什么签。
　　紧接着，他背过身去，用身体挡住大人的视线，查看自己抽的那支木签。
　　只见木签的上半部分，跟其他普通木签一致，但下半部分，却多了一个用红漆涂抹的标记。
　　这……
　　自己抽中了！
　　郑确脸色一变，自己运气怎么这么差？
　　心念电转间，他不动色声，赶紧装作无事发现，快步朝着自己的父母走去。
　　到了父亲跟前，他立时非常小声的说道：“爹，帮我……”
　　说着，他悄悄拿出自己抽到的木签，给父亲看。
　　郑确这对父母原本看他的目光，充满了忧虑，但看到郑确抽到的这根木签，二人先是一怔，旋即双双露出狂喜之色！
　　“二狗！”
　　“是我家二狗抽中了！”
　　“哈哈哈！”
　　“河伯这次娶的，是我家二狗！”
　　郑确的父亲立时当众喊道，就好像中了什么绝世大奖一般，一时间笑的合不拢嘴。
　　周围村民回过神来，视线全都集中到了郑确的身上。
　　？？？
　　郑确顿时脸色一变，这什么情况？
　　父亲不是担心自己会抽中，而是担心自己抽不中？？
　　他赶紧看向自己的母亲，想向母亲求助，却见母亲不知何时，手上已经拿出一根粗大的木棍，直直的朝他头上敲来！
　　砰！
　　郑确眼前一黑，直接昏迷了过去……
　　※※※
　　哐！哐……
　　耳边再次响起剑鸣。
　　郑确猛的清醒过来，他刚要起身，却发现身体已经被绳子捆住，手脚都无法动弹。
　　挣扎之际，冰冷的河水直接拍打到了他的脸上。
　　他这才发现，自己被绑在了一个苇席上面，苇席漂在河中，周围全是河水。
　　他现在这具身体的年龄小，重量轻，苇席还能漂在水上，但随着苇席吸水越来越多，浮力降低，他很快就会沉进河里！
　　刚刚穿越过来，就要被淹死，自己真是倒了大霉！
　　正想着，他发现自己的右手手里，还紧紧抓着那只龟壳。
　　方才就是因为河水的晃动，让龟壳发出了剑鸣，才把他从昏迷中唤醒，否则，他只怕会一直昏迷到沉进河中淹死为止！
　　不过，自己现在虽然没死，但也快了。
　　这捆着自己的绳子，十分粗糙，但他这具身体年龄太小，力气不足，根本不可能挣脱开来。
　　倒是自己手中的那个龟壳，边缘并不整齐，不知道可不可以割开身上的绳子……
　　思索间，郑确立刻小心活动着手腕的关节，用龟壳的边缘，尝试切割束缚双手的绳子。
　　哗啦……哗啦……
　　河水的水流，忽然变急。
　　苇席下沉的速度明显加快，他感觉自己的后背，已经全部浸到水中。
　　好在，龟壳的边缘，比他想象中的还要锋利，只一小会儿，就割断了束缚他双手的绳子。
　　双手一恢复自由，郑确赶紧去割捆在腰间的绳子。
　　这时候，苇席吸水太多，似乎下一刻就要沉进河中！
　　腰间绳子一割断，郑确终于可以跟苇席分开，他马上又去割腿上的绳子。
　　就在他把腿上绳子也割断的刹那，苇席沉没，他整个人顿时落入水中。
　　记忆中，自己凫水的技艺，非常一般，但这一下水，他竟发现自己的水性，出奇的好！
　　就连在水中的力气，似乎也大了很多！
　　河水很急，四周都是茫茫然一片，只有奔流不息的浑浊河水，看不到岸在哪里。
　　郑确立刻朝着河水流动的横向方向，拼命的游去。
　　哐哐……
　　哐哐哐……
　　他手中的龟壳，不时发出阵阵剑鸣，每当他快要力竭的时候，这剑鸣声总会让他精神一振，在体内重新聚起为数不多的力气。
　　就这样，郑确一直这样不知游了多久，精神疲惫间，总算看到前方出现了一片树林……
　　是岸！
　　他立刻拼尽全力，朝着岸边游去。
　　终于在自己力气完全耗尽的最后一刻，抓住了岸边延伸到河中的一截树枝，爬了上去。
　　精疲力竭之际，郑确大口大口的喘息了几下，就在岸边昏睡了过去……

第一百三十二章：我的穿越金手指，是三生石？（第二更！）
　　半梦半醒间，郑确做了一个梦，梦到自己在一条湍急的河流中，逆流而上。
　　那条河流宽广如汪洋，流量巨大，放眼望去，前后左右都是滔滔河水，就好似没有尽头一般，远不是白天那条差点把他淹死的河能比。
　　但就是那样一条大河，他在河水之中行走，却如履平地。
　　河水中的浪涛打在他身上，丝毫无法撼动他分毫。
　　河水的前方，立着一块巨大的石头，石头上面，刻着两个字“三生”！
　　在这个梦里，郑确的思维十分迟钝，他只知道自己需要往前走，却不知道自己往前走的目的是什么？
　　梦很长。
　　直到某一刻……
　　“哐哐！”
　　“哐哐哐……”
　　熟悉的剑鸣声在耳边响起，郑确猛地睁开双眼，从梦中醒来。
　　他吐了口浊气，微微皱眉，刚才的那个梦，很奇怪！
　　还有梦里的那块巨石，上面刻着“三生”二字，是神话传说中的三生石？
　　只可惜，自己在那个梦里，意识很不清醒，像个木头一样，什么都不知道做，只是一直不知疲倦的前进，直到最后醒来。
　　那个三生石，不知道是不是自己穿越到这个世界的金手指？
　　这样想着，郑确快速看了眼周围，沛然水汽扑面，虫雀鸣叫此起彼伏，这是一处僻静的野外，他躺在一株略显歪斜的大树下，不远处则是那条昨天差点把他淹死的河。
　　哗啦啦……
　　河水无知无觉，继续奔流，掀起层层波澜，推向远方。
　　此刻远处天际露着一抹鱼肚白，熹微的光线跨越长空温柔洒落，郑确收回视线，暗松口气。
　　还好周围没有野兽，不然自己可能又要醒不过来……
　　“有点饿，得先找东西填饱肚子。”
　　“还有，这种古代世界，野外非常危险。”
　　“最好找一找，附近有没有什么城镇？”
　　心念电转间，郑确立刻起身，顺着河流，往下游走去。
　　他是从上游漂下来的，如果往上游走，会回到原来的村子，大概率是再嫁一次河伯。
　　其他方向，则不容易遇到人。
　　这样走了一段路，郑确什么食物都没有找到，身体又饿又累。
　　就在他准备停下休息的时候，忽然听到树林前面，传来兵器打斗的声音……
　　叮叮叮……
　　铛铛……
　　啊！！！
　　打斗声似乎非常激烈，其中还伴随着一两声惨烈的叫喊。
　　郑确立刻停下脚步，是拦路抢劫？
　　还是其他什么事？
　　就在他这样想着的时候，打斗声忽然往他这边靠近。
　　郑确立时回过神来，赶紧往旁边一棵大树后面躲去。
　　他现在年龄小，身体瘦弱，这树林里的每一株树，都能很好的遮住他的身形。
　　叮叮……铛铛……
　　很快，打斗声越来越近。
　　郑确躲在树后，看到十几名蒙面黑衣人，正追杀着一名持刀壮汉。
　　那名持刀壮汉似乎非常厉害，他背上已经中了七八根箭矢，却还跟着没事人一样，以一敌众，丝毫不落下风！
　　反倒是追杀这名壮汉的黑衣人，只要一跟身后的同伴脱节，就会立刻被持刀壮汉抓住机会反杀。
　　一路战斗下来，持刀壮汉身上的伤势越来越多，但围攻他的黑衣人，却也越来越少。
　　“朱长峰！速速交出功法！”
　　“朱长峰，你逃不掉的！”
　　“只要张护法赶到，你便是全盛时期，也难逃一死！”
　　那些黑衣人一边拼命杀向持刀壮汉，一边出声威胁。
　　闻言，那名持刀壮汉刚好逃到郑确躲藏的那棵树旁，他忽然停下脚步，发出一阵狂笑，然后不再逃跑，持刀朝着剩下的几名黑衣人直接杀去。
　　铛铛铛铛……
　　一番激烈的拼杀过后，所有黑衣人全部尸首异处，那名持刀壮汉，也身负重伤，坐倒在一棵树旁，鲜血不断从身上滴落，明显也到了强弩之末。
　　喘了几口气后，这名壮汉忽然看向郑确躲藏的位置，声音有些嘶哑的说道：“小家伙，你就一个人？”
　　听到这话，躲在树后的郑确脸色微变，但认真思索了一番后，他还是从树后走了出来。
　　“大侠，你能给我一些吃的么？”郑确顿时开口问道。
　　他现在不能表现的太聪明，那样很容易让持刀壮汉起疑心，给自己招来杀身之祸。
　　反倒像个真正饿了很久的小孩，在这种情况下，容易活下来。
　　果然，持刀壮汉听到这个问题，愣了一愣，目光在他明显饥寒交迫的面庞上转了圈，竟从自己的怀中，取出一块吃了一半的干饼，朝着郑确扔了过去。
　　郑确接过干饼，二话不说，直接吃了起来。
　　这一来是他真的太饿，太需要食物补充，二来是他现在的身份，一旦犹豫要不要吃，反而危险！
　　片刻后，郑确吃的有些噎了，持刀壮汉又扔了一壶水过来。
　　郑确接过水，口中食物也来不及咽下去，含糊不清的说了声“多谢大侠”，就赶紧打开水壶，喝了起来。
　　很快，郑确吃好喝好，便拿着剩下的小半干饼和水壶，走到持刀壮汉面前，递了回去。
　　持刀壮汉一阵咳嗽，他伤的太重，没有去接干饼和水壶，只忽然说道：“小家伙，你的衣服虽然破了点，但我看你的谈吐和气质，不像一般人家的孩子。”
　　“以前跟教书先生学过？识字吗？”
　　闻言，郑确心中了然，他受过现代系统且长期的教育，这些早就融入了言谈举止之中，可能连他自己都没有注意到，但在持刀壮汉这种老江湖眼中，却是一眼能够看出他与这个时代寻常贫家小儿的不同。
　　想到此处，郑确点了点头，含糊回道：“学过一点，识一些字。”
　　一听郑确识字，持刀壮汉顿时眼睛一亮，立刻从怀中拿出一本老旧的书册，书册的封面，写着“归灵诀”三个字。
　　这正是刚才那些黑衣人口中所说的功法！
　　这个动作似乎牵动到了持刀壮汉的伤口，痛的他深吸一口气，但很快就忍了下来，指着封面的三个字，问郑确：“这三个字，念什么？”
　　“归灵诀。”郑确立刻回道。
　　持刀壮汉精神一振，这功法，他就知道封面上的三个字念什么，这还是听别人说的。
　　眼下这小孩能够念对，看来真的识字！
　　等自己学会了这部功法，那什么张护法赶到，他也一样杀！
　　想着，持刀壮汉赶紧说道：“你吃了我的饼，喝了我的水，就帮我把这上面的字，念给我听一听！”
　　闻言，郑确同样心中意动，他不知道这功法怎么样，但能让那么多黑衣人追杀持刀壮汉，肯定非同一般！
　　眼下持刀壮汉让他来念功法，对他来说，自是求之不得！
　　于是，郑确立刻翻开了书册，看向了里面的内容……

第一百三十三章：天变之前？（第一更！）
　　牧幽宫。
　　广场上。
　　六大宗门的一众高阶修士，凭空而立，每个人的手中，都在掐动着法诀，静静的盯着广场上由浅水形成的镜面。
　　天器宗的一名高阶修士，手中掐动着弟子的生辰八字，目光牢牢盯着镜面中的景象……
　　镜面中，他的一名弟子，在一个矿场上醒来。
　　这是这名弟子的前世，眼下他的这名弟子，已经将今生的记忆，全部遗忘，完美融入了前世的身份之中。
　　就在这名弟子进入矿洞挖矿的时候，矿洞坍塌，这名刚刚进入前世的弟子，直接就被砸死。
　　镜面中的景象一下子暗了下去，那名弟子的前世，已经结束！
　　望着这一幕，这名天器宗的高阶修士，顿时眉头一皱。
　　旁边不远处的轩辕阁高阶修士，也同样面色不太对，显然其名下弟子，遭遇了跟天器宗高阶修士弟子差不多的处境。
　　另一边，得鹿观的高阶修士，也是神情凝重，似乎得鹿观的弟子，情况亦非很好。
　　见状，天器宗的这名高阶修士，当即说道：“这入道劫，似乎太难了一些！”
　　凡人入道，皆有命劫。
　　眼下通过三生石进入前世的这些弟子，在接触到功法，开始正式修炼之前，都会遇到一桩劫数。
　　不过，对于没有修为、没有记忆的这些弟子来说，那些劫数，几乎都是必死之局！
　　闻言，牧幽宫的一名高阶修士开口解释道：“那是因为，这些弟子，本来就不属于那个时代。”
　　“自会受到天地间的大道反制。”
　　“而且，不也有弟子活下来了么？”
　　话音刚落，那名得鹿观的高阶修士，就摇了摇头，回道：“入道劫确实有古怪！”
　　“我这弟子的‘律’，是不近女色，只要克制住心中的种种欲念，剑道就会越来越强。”
　　“但他遭遇的命劫，却是被送进宫里当太监……”
　　“他前世的命劫，跟他今生的‘律’有关！”
　　听到这话，天器宗那名高阶修士皱了皱眉，也立刻跟着说道：“我那弟子的‘律’，是感知炼器材料，然后他就死在了一个矿洞里面。”
　　轩辕阁的高阶修士，也微微颔首：“我的弟子，也是一样，他的‘律’，是……”
　　听着三宗长老的说辞，那名牧幽宫高阶修士眉头一皱，又看向自己弟子那边的情况，然后发现，情况居然也是一样。
　　很快，在场所有高阶修士，都发现了问题。
　　一开始那名得鹿观的高阶修士，立刻说道：“三生石把这些弟子送去的前世，莫不是天变之前的时代？”
　　轩辕阁的高阶修士马上回道：“很有这个可能！”
　　“天变之前，秩序尚未崩塌，‘律’这种规则的碎片，是天道的一部分。”
　　“所以，拥有什么样的‘律’，便会遭遇什么样的劫数。”
　　“那是这些弟子身上的‘律’，在反噬其身！”
　　闻言，天器宗的那名高阶修士，顿时说道：“如果真是天变之前，不知道这些弟子，能不能撞见那位传说中的‘九世仙’？”
　　轩辕阁的一名高阶修士顿时摇头笑道：“掌控轮回盘的那位九世仙？”
　　“这不太可能！”
　　“当年那场灭世大劫，没有九世仙，此方天地，早就不复存在！”
　　“以那位存在的能耐，他的过去和未来，天底下，没有任何人能够窥视！”
　　这个时候，牧幽宫站在最中间的那位高阶修士，缓缓摇头，打断了几人的猜测：“这三生石，本宗曾经也用过几次，无论是去往前世，还是来世，相隔时间，都不会超过五百年。”
　　“此次情况，确实有些意外。”
　　“不过，这应该不是天变之前，而是天变正在开始的那个时期。”
　　“若真是天变之前，三生石还在地府，亦是天道的一部分，这些弟子，根本不可能打破秩序，去到这所谓的前世。”
　　听到这话，其他高阶修士，全都点头。
　　曾经的那场天变，其实分了好几个时期，初期的时候，除了仙路断绝，无法飞升之外，其他现象，都与天变之前一样。
　　如今这等鬼物横行的世道，是那场天变快到后期的时候，才出现的……
　　不过，天变之前也好，天变开始也罢……
　　对于曾经那场灭世大劫，这里这些高阶修士，每一个都听说过，但都没有真正见过。
　　眼下这等好机会，一众高阶修士自是不可能错过。
　　思索间，六大宗门的一众高阶修士，纷纷收束心神，紧紧盯着镜面。
　　与此同时，曲道人也手上掐诀，他没有去看卫定元和楚少薇那边的情况，而是只关注着郑确那边的动向。
　　在他的视野中，郑确在前世，已经渡过了第一场跟“姻缘”有关的入道劫，不出意外，对方马上就会迎来入道的机会。
　　只要郑确开始修炼，回想起今生的记忆，以其底蕴，很快便能横扫其他宗门的天骄……
　　唯一让他有些意外的便是，郑确太早慧了！
　　今生如此，前世亦然！
　　对方现在的身份，只是一名九岁的孩童，但却明显有着不属于那个年龄的智慧，以他的目光，一眼便可看出郑确与其他小孩的不同。
　　就好像，忘川河水，没能冲走对方的全部记忆一般……
　　除此之外，便是郑确在前世经历的入道劫，似乎要比在今生经历的那场入道劫，更加简单……
　　就在这时，曲道人顿时看到，镜面中，那位持刀壮汉，将一门功法递到了郑确手中。
　　要开始了！
　　※※※
　　树林中。
　　持刀壮汉坐在一棵树下，目光期待的看着旁边的郑确。
　　这个时候，郑确已经翻开书册，看向里面的内容。
　　“本功法名为归灵，修炼此功，需拥有金木水火土五行灵根之一……”
　　郑确刚刚念了一个开头，持刀壮汉顿时眉头一皱，问道：“什么是灵根？”
　　郑确抬头看了眼持刀壮汉，摇了摇头道：“上面没说。”
　　持刀壮汉脸上刚刚浮现的笑容，顿时消失了大半，想了想，他还是说道：“那你继续念。”
　　郑确点了点头，然后接着念道：“修炼此功，需平心静气，以口诀为引，感应天地，引气入体……”

第一百三十四章：第二夜。（第二更！）
　　接下来，郑确一字一句的念着功法上的口诀，持刀壮汉聚精会神，听的昏昏欲睡，郑确说出口的每一个字，他都知道是什么意思，但组合在一起，就完全不知道那是个什么东西。
　　中间有好几次，持刀壮汉甚至差点听的真睡过去，最后只能硬着头皮，在那死记硬背。
　　反倒是郑确，口诀只念了一半，他便感觉到周围的天地中，似乎存在很多看不见的光点。
　　随着他对功法口诀的诵读，这些光点开始飞快朝着他的体内涌去。
　　而这一幕，旁边的持刀壮汉，半点异样都没有察觉。
　　很快，书册上的所有文字，已经被郑确全部念完，周围光点消失，他刚刚十分虚弱的身体，此刻顿时变得力气十足，就连说话的声音，也明显充足了很多。
　　按照这门功法上的讲述，自己好像已经引气入体了？
　　这【归灵诀】，修炼起来真的太简单了！
　　郑确心中十分高兴，他能感到，自己现在好像一拳就能把旁边的大树打出一个洞来！
　　原本他刚刚穿越到这个世界，不管是遇到野兽，还是遇到强盗，都十分危险，但现在有了这个【归灵诀】，自己好像不那么需要担心安全问题了……
　　正当他这样想着，却见旁边那名持刀壮汉干咳一声，正色说道：“你刚才念的太快，这次念慢点，再念一遍？”
　　闻言，郑确回过神来，虽不知道这个持刀壮汉是什么人，但刚才肯把食物和水都分给自己，想来也不是什么丧心病狂的恶徒。
　　于是，他点了点头，一字一句，又把口诀全部念了一遍。
　　这一次，他刚开始念口诀，便感知到了周围空气中的光点。
　　这些光点似乎很容易被他的身体吸收，第二遍口诀念完后，郑确感觉自己体内的力量，明显又增长了不少，体力也远不是刚才能比。
　　这一遍听完，持刀壮汉仍旧眉头紧皱，他勉强记住了功法里面的几句话，但完全不明白是什么意思，压根不知道这功法要如何修炼。
　　知道继续这样听下去，也是浪费时间，持刀壮汉深吸一口气，沉声问道：“小家伙，你叫什么名字？家里还有些什么人？”
　　名字？
　　他在这个世界的小名，叫二狗，没有大名。
　　但眼下他差点被这具身体的父母，给亲手送去见阎王，好不容易死里逃生，自不可能再用这具身体的名字。
　　于是，郑确回道：“我叫郑确，爹娘都死了，没其他人了。”
　　郑确？
　　持刀壮汉点了点头，说道：“我叫朱长峰，以后你就叫我朱大哥。”
　　“既然你爹娘已经去世，那接下来就跟着我。”
　　“这个世道很乱，你年龄这么小，一个人很难活下去，但跟着我，就可以活！”
　　“现在，我们先离开这里。”
　　说着，朱长峰顿时起身，他的体格明显要比一般人更强，受了那么重的伤，眼下只休息这么一会，却已经可以再次行动。
　　郑确马上点头，他现在虽然已经修炼了【归灵诀】，但他对这个世界的情况，知道的太少，有个江湖经验老道的人带着，肯定更加安全。
　　于是，朱长峰走在前面开道，郑确跟在后面。
　　咔嚓、咔嚓……
　　这片林子占地广阔，且傍河而生，水汽充沛，内中草木皆蓊郁蓬勃，头顶层层树冠交错，遮蔽天光，脚下是积年的腐叶土，踩上去软绵绵的，夹杂着各种灌木、杂草，行进并不轻松。
　　二人一路上走走停停，速度不算很快。
　　朱长峰看着十分凶悍，但话却很多，没走多久，对方便主动跟郑确聊起了【归灵诀】的事情，同时开始吹嘘自己的经历……
　　根据朱长峰所说，【归灵诀】是从一名仙人墓地里发现的。
　　当时几十位江湖豪客，争夺这本秘籍，朱长峰一人一刀，杀退了其他所有对手，这才将秘籍抢到走中。
　　只不过，由于不认字，朱长峰得到秘籍之后，没办法修炼，只好去找了一位江湖上的朋友。
　　结果那位朋友背叛了朱长峰，并且将这件事情，告诉了江湖上赫赫有名的黑虎帮。
　　接下来，朱长峰就遭到了黑虎帮的追杀，之前那些黑衣人，也都是黑虎帮的成员。
　　当然，这是郑确总结的事情经过。在朱长峰自己的讲述中，夺得【归灵诀】的过程，讲的绘声绘色，十分细致，就好像没个十天十夜，讲不完一样，但被黑虎帮追杀这件事情，直接就两句话带过……
　　两人边走边聊，朱长峰虽然话多，走南闯北的经验的确丰富，对于这等荒郊野外的路，竟也十分熟悉。
　　郑确刚才一个人的时候，走了一个多时辰，都没有走出这片树林，现在跟着朱长峰，只花了小半个时辰的功夫，就出了林子，来到了一条官道上。
　　这时候，官道上正好有一支商队经过，朱长峰立刻带着郑确，去跟商队的护卫搭话。
　　可能是看朱长峰带着一个孩子的缘故，商队的主人，很快就同意了朱长峰同行的要求，并给朱长峰和郑确，单独让出了一间马车。
　　不过，作为交换，商队遇到危险，朱长峰必须帮忙出手。
　　这对双方来说，都是不错的条件。
　　进了车厢后，朱长峰找商队里的管事，买了一些药物，处理伤口，同时让郑确放低声音，继续念【归灵诀】给自己听。
　　郑确照做，诵读【归灵诀】，他自己也能修炼，自是非常愿意。
　　时间过的很快，到了夜里，商队停下扎营，朱长峰让郑确先睡，自己负责守前半夜，似乎是对商队有着一定的提防。
　　等后半夜的时候，叫郑确负责守夜，自己再去睡觉。
　　郑确点头答应，吃了一点朱长峰自带的干粮后，他便在营地里睡了下去。
　　※※※
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　耳边响起熟悉的水声，郑确猛的睁开了双眼。
　　他顿时发现，自己站在一条湍急的河流中，逆流而上。
　　河流宽广，没有边际。
　　前方立着一块巨大的石头，上面刻着“三生”二字！
　　那是……三生石！
　　是昨晚的那个梦？！
　　郑确顿时一怔，尔后立时反应了过来，他现在是在梦里！
　　而且，还做了跟昨晚一模一样的梦！
　　唯一的区别就是，他昨晚在梦里，浑浑噩噩，思维迟钝，没有什么自主意识，只知道往前走，其余什么事情都不知道。
　　但今天，他在这个梦里，意识十分清醒！
　　他非常清楚的记得白天的一切！
　　今天跟昨晚，他唯一的不同，就是修炼了【归灵诀】！
　　“我修炼了【归灵诀】，现在已经是名修士。”
　　“这个奇怪的梦境，只有成为修士，才能在这里保持清醒？”
　　“还有那个三生石，跟我有缘。”
　　“先爬上去看看……”

第一百三十五章：青铜剑。（第一更！）
　　这样想着，郑确立时加快脚步，朝着三生石走去。
　　许是因为成为修士的缘故，眼下河水虽然十分湍急，但水浪拍打在他身上，却一点阻力都没有，故此他没费什么力，就来到了三生石的旁边。
　　稍微观察了下面前这块石头的纹路、形态，他直接就往石头上面爬去。
　　三生石看着也就两三丈左右的高度，但真当他往上面爬的时候，却发现，其宛如一座通天巨峰，抬头往上看的时候，壁立千仞，嶻嶭崔巍，有飞鸟难渡之势，完全看不到尽头。
　　他不知道这是怎么回事，但反正这是自己的梦里，是以无所畏惧，当即手脚并用，朝着上面继续攀爬。
　　好在，这三生石表面平整，但在很多地方，都有着明显的缺口。
　　这些缺口，不知道是什么造成的，坑坑洼洼，遍布巨石，此刻正好成为了郑确往上攀爬的着力点。
　　时间缓缓流逝，郑确不断的往上爬着。
　　就这样，他不知过了多久，也不知自己爬了多高，终于在又一次伸手往上的时候，摸到了三生石的石顶。
　　一用力之下，郑确成功翻上了石顶。
　　即便他现在已经是修士，这一番攀爬下来，却也累的气喘吁吁，想要直接躺下休息。
　　只不过，他刚在石顶上坐下，却发现，石顶上方的空间，十分狭窄，几乎难以转身。他又低头往下看去，竟见刚刚还如一座通天巨峰一般的三生石，此刻只有一张方桌大小，即便他独自坐在上面，双脚都有些放不下，动作稍微大一点，双脚似乎就能碰到下方的河水。
　　郑确不禁微微怔忪，赶紧在三生石上站了起来，游目四顾，就见石头正面有河水滔滔，一眼望不到尽头，周遭水流纵横，苍茫浩瀚，除了他脚下这块三生石之外，再无任何落脚的地方。
　　他眉头皱起，这三生石，除了能让自己在河中有个歇息的地方之外，好像没有其他用处了？
　　思索间，他看向了手中一直抓着的那个龟壳，随便摇了两下。
　　“哐哐……”
　　“铛铛铛……”
　　剑鸣声立刻响起。
　　但这一次，不止他手中的龟壳里响起剑鸣，河中的好几个位置，也同时响起不一样的剑鸣。
　　他心中一动，立刻看向距离自己最近的一个位置，再次摇了手中的龟壳。
　　“哐哐哐哐……”
　　剑鸣声不断。
　　随便郑确的注视，那处同样响起剑鸣的河面，忽然开始变得异常平整，宛如一面镜子。
　　镜面之中，浮现出这样一个画面……
　　先是一座繁华的城池，静静匍匐在大地上，镜头很快从俯瞰整座城池，调整为自高空坠入城中，却见街巷交通，人来人往，好不热闹。
　　然后是一座府邸，一名穿着华丽的中年男子，愁眉苦脸的从里面走了出来。
　　最后是府邸后院的一口枯井中，幽邃的井底，斜插着一把青铜剑。
　　“哐哐……”
　　“铛铛铛……”
　　此刻，一声声不同于龟壳的剑鸣，正从那把青铜剑上传来。
　　那把青铜剑，不是凡物！
　　心念电转间，郑确忽然有些站立不稳，同时一个熟悉的声音，传入了他的耳中：“郑确，郑确……”
　　声音越来越近，周围的空间，迅速变得模糊不清。
　　下一刻，郑确猛的清醒过来，刚一睁眼，他便看到自己躺在营地里，朱长峰正用力摇晃着他的身体。
　　眼见郑确已经醒来，朱长峰顿时说道：“好了，到你守夜了。”
　　“有什么情况，要立刻叫醒我！”
　　闻言，郑确回过神来，心中清楚，是朱长峰叫醒了他，打断了他刚才的那个梦境……
　　他看了眼一直抓在手中的龟壳，很快点头回道：“好。”
　　接下来，朱长峰随便裹紧了外衫，靠在角落里入睡，郑确则坐在不远处，开始守夜。
　　一夜平安无事，次日清早，商队继续赶路。
　　后面数日，朱长峰带着郑确，白天跟着商队赶路，晚上扎营休息。
　　一连过去几天，朱长峰的伤势，已经恢复的七七八八，同时【归灵诀】的口诀，也勉强记住了十几句……
　　而郑确则是白天在车厢里，一边自己修炼，一边给朱长峰念诵【归灵诀】，晚上睡觉的时候，则继续探索自己三生石的那个梦境。
　　他已经发现，自己每天睡觉，不会做其他梦，只会梦到三生石！
　　而且，这梦是连续的，他那天爬到三生石上面后，后面几天的梦境，自己就直接站在了三生石上。
　　龟壳的用处，他现在还没有弄清，但这东西在他刚刚穿越过来的时候，救了他几次，多半也跟修仙有关……
　　第六天的时候，商队终于到达了目的地，这是一座规模中等的城池，名为“锦里城”。
　　城门口有士卒把守，入城的队伍排列成长蛇，挨个接受检查。
　　商队轻车熟路的排到队伍后面，随着人群缓缓挪动。
　　到了此地，郑确和朱长峰，也从车厢里出来。
　　刚一看到这座城池，郑确顿时一怔，这城池跟他那晚在梦里看到的画面，一模一样！
　　城池一样，城中那座府邸，可能也是一样！
　　那么，那座府邸井中的青铜剑……
　　想到这里，郑确立时明白过来，他那晚在梦里看到的画面，应该是一桩跟手中龟壳有关的机缘！
　　眼下他已有修为在身，进了这座城中，正好可以过去看看，能不能将这桩机缘拿到手……
　　就在他这样思索的时候，商队已经开始进城。
　　朱长峰也拉着他，往城中走去。
　　锦里城看起来还算繁华，沿街开着各种各样的铺子，各种各样的叫卖声，夹杂着糕点、卤肉的气味飘荡，路边不时看到打闹嬉戏的孩童，显得很是太平。
　　入城后，没走多远，朱长峰与商队主人寒暄几句，便带着郑确，与商队分开，寻了一家客栈住下。
　　在客栈里平安渡过一晚，第二天一早，朱长峰似乎有什么要紧的事情，连郑确诵念的【归灵诀】都没空去听，就一个人拿着长刀，气势汹汹的出门，似乎是要去找什么人的麻烦。
　　见状，郑确也出了客栈，在城中寻找那晚在梦里看到的府邸。
　　一个时辰后，郑确来到一座似曾相识的府邸门前。
　　这座府邸朱柱铜环，两侧设着抱鼓石，上面挂着的牌匾上写着“桓府”二字，应是一户桓姓富贵人家。
　　郑确刚走到台阶下，就看到桓府大门打开，一名穿着华丽的中年男子，愁眉苦脸的从里面走了出来。
　　中年人身后还跟着一名管家模样的老者，同样面色难看。
　　这一幕，不仅府邸与他那晚看到的一样，就连那名中年人的神情和走路姿势，都一模一样！
　　就是这座桓府了！
　　就在郑确思索的时候，那名中年人也正好看到了他。
　　双方打个照面，原本愁眉不展的中年人，霎时间喜笑颜开。
　　与此同时，中年人身后的那名管家，也小声说道：“老爷，这郎君长的很俊，岁数看上去也差不多，跟小姐十分般配！”

第一百三十六章：意外。（第二更！）
　　牧幽宫。
　　广场上。
　　此刻，轩辕阁的一名高阶修士，正紧盯着广场中，浅水组成的镜面。
　　在他的视野里，水镜倒影出一名十岁出头的女孩，衣裳褴褛，蓬头垢面，但眼神明亮坚毅。
　　女孩刚刚躲过了一场追杀，此刻一边掩饰行踪，一边仗着身形尚未长成，逃进一个入口逼仄的山洞里。洞中光线昏惑，但深入之后，就见山洞的一块石壁上，正好刻着一门入道的功法。
　　眼见镜中的女孩，已经开始修炼山洞中的功法，轩辕阁的这名高阶修士，顿时长松了口气，聂婉蕊渡过入道劫了！
　　对方是轩辕阁这一代最强的天骄，以其灵根资质，只要成功入道，接下来就不会再有什么危险了。
　　正想着，他便看到，镜中的聂婉蕊，在尝试了三四遍后，终于完成引气入体，成为了一名练气一层的修士。
　　无人指导、没有丹药为引、周围灵气稀薄、加上还没有今生的记忆，能够单凭悟性，只用三四遍，就修成一门陌生功法，这就是他轩辕阁这代的第一天骄！
　　就在镜中的聂婉蕊突破成练气一层修士的时候，她的神情恍惚了一下，似乎是想起了什么，立刻继续盘坐原地，竟开始修炼起了另一门功法！
　　望着这一幕，轩辕阁的这名高阶修士心中一喜，立刻知道，聂婉蕊成功入道，已然记起了今生的些许记忆。
　　现在，聂婉蕊修炼的，正是轩辕阁的功法，【大衍五行真经】！
　　这门功法，在天变之后，也许比不过牧幽宫的【阴照典】，但在天变之前、在天变刚刚开始，世间秩序还未真正崩塌之际，却是此方天地，最顶级的功法之一！
　　他有自信，除了得鹿观之外，其他几个宗门的天骄，在天变刚刚开始的这个时期，绝对不可能跟聂婉蕊抗衡！
　　“还不错！”
　　“前世的入道劫，虽然凶险，但聂婉芯、叶枫、沈映寒、温知意……这几名比较出众的弟子，都算是渡过去了。”
　　“而且，这是天变刚刚开始的时代，我轩辕阁的功法，威能可不是如今能比。”
　　“此次大比，不知道能不能夺得魁首之位……”
　　这名轩辕阁高阶修士心中暗暗想着，继续观察着镜中的画面。
　　镜面里的时间，过的非常快，他在外面只看了一刻钟左右，但镜里的时间，却已经过去好几天。
　　聂婉蕊的修为，已经达到了练气三层。
　　可能是觉得在山洞里修炼，速度太慢，聂婉蕊终于走出了山洞……
　　眼见聂婉蕊已经走上正轨，轩辕阁这名高阶修士顿时放下心来，他趁着这个空暇的时间，转头看向周围。
　　只见其他宗门的长老，都在认真观摩着自家弟子的情况，每个人的神色，全都不一。
　　很快，他便注意到，曲道人双眼一眨不眨的盯着镜面，眉头皱的很紧。
　　轩辕阁的这名高阶修士笑了笑，顿时问道：“曲前辈，可是你那弟子，出了什么事？”
　　曲道人的修为，比在场所有人都高，年岁和辈份，也是一样。
　　眼下对方这副神情，明显是其名的弟子，出了什么状况。
　　闻言，曲道人并没有去看轩辕阁的那名修士，只微微摇头，什么话都没说。
　　郑确现在已经渡过了入道劫，成功修炼了一门入道功法，突破成了一名练气期的修士。
　　只不过，跟其他宗门的弟子不同，郑确一点没有回忆起今生记忆的意思！
　　这种情况，很不对劲！
　　而且，因为那块特殊【九幽遗珍】的缘故，郑确对于死亡，应该有着非常敏锐的感知，但在这个前世之中，郑确似乎失去了那个能力！
　　现在，镜面中的郑确，来到了一座府邸门前。
　　以曲道人的眼界，一眼便看了出来，那座桓府里面，藏着大量的阴气！
　　那是灭世大劫初期的时候，天下各地，出现的“灾祸”。
　　郑确经过几天的修炼，修为已经达到练气三层，这个修炼速度已经非常夸张，但还不可能对付得了这样的“灾祸”！
　　而镜面里的郑确，却对此事浑然不知，在跟主家一番交谈后，便走进了那座府邸……
　　没有今生的记忆，没有那块特殊【九幽遗珍】的能力，郑确便是灵根再好，资质再强，又如何比得过其他宗门的天骄？
　　不过，还好！
　　这次大比，比的是三生三世中，最强的一世！
　　他这弟子，前世就算废了，还有来世，来世再不行，还有今生！
　　他谋算了这么多年，好不容易寻来的这名弟子，便是没有前世和来世，只凭今生，亦可横扫六大宗门的所有天骄！
　　牧幽宫的那个罗星斗，也许可以跟他这名弟子一战，但是……
　　有些“律”，是相互克制的……
　　就在曲道人这样思索的时候，镜中的世界，已经到了晚上，那座桓府中的阴气，变得更加浓郁。
　　似乎有什么事情，要在里面发生……
　　曲道人回过神来，目光紧盯着桓府中的郑确。
　　似乎太巧了一点……
　　入道劫过后，这是第七天。
　　郑确在今生经历的第一场因果劫，虽然有他插手干预，但最后的时间，也是入道劫后的第七天……
　　※※※
　　锦里城。
　　桓府。
　　天色已暗，郑确静静的坐在一间厢房中，他现在已经仔细梳洗过，换了一身做工考究的大红新衣，配合他的气质，再看不出半点出身苦寒的模样，俨然一副养尊处优公子哥的架势。
　　今天白天的时候，这座桓府的主人，拿出十两银子给他，邀请他入府做客。
　　这种事情，摆明了就是不对劲！
　　不过，他现在已经是修士，可不惧一般的凡人。
　　更重要的是，他想要的那把青铜剑，就在这个桓府之中。
　　因此，虽然知道这户人家可能没安好心，但他还是将计就计，在这里住了下来……
　　“今晚不回客栈，朱长峰应该会到处找我。”
　　“不过，【归灵诀】我已经全部学会，这府中的那把青铜剑，是我接下来的机缘，不能错过！”
　　“东西到手之后，再回去找朱长峰不迟。”
　　“还有，府邸的主人，好像是打算把女儿嫁给我？”
　　“我现在这身体，才只有九岁！”
　　“算了，现在已经天黑，院子里的护卫，都已经撤走，差不多可以去找那口枯井了……”
　　想到这里，郑确整理了下衣服，便立刻起身，朝着门外走去。
　　吱嘎！
　　房门刚刚推开，寒风吹进屋里，郑确只觉身体一僵，不由自主的打了个寒颤。
　　那天在河中游了那么久，差点被淹死，他都没有像现在这般冷！
　　郑确皱了皱眉，握紧了手中的龟壳，继续朝外走去……

第一百三十七章：桓府。（第一更！）
　　夜色如墨。
　　郑确走出屋子，入眼是一座不大的侧院，四四方方的院墙圈着两间屋子，一间便是他刚刚出来的这间，另外一间，则在院子对面，两间屋子门对门、窗对窗，中间是一片平坦的青砖地。
　　此刻寒意深重，四周一片死一样的寂静，甚至听不到任何虫鸣鸟叫，仿佛黑暗之中，一股无形的压力当空笼罩，令生灵皆噤不敢言。
　　郑确站在院中，仔细辨认着方位。
　　根据梦中的记忆，那口枯井的位置，应该是在桓府的后院。
　　从他现在所在的侧院，需要穿过正堂旁边的垂花门，才能进入后院。
　　这么大的府邸，正常情况下，肯定有很多巡逻的护卫。
　　但这桓家也不知是怎么想的，今天白天的时候，他一路进来，就没有见到多少护卫，如今已然入夜，他更是连一点护卫巡逻的动静，都听不到。
　　当然，就算真有护卫巡逻，以他现在修士的身份，也有把握，能够不让任何人发现自己。
　　想到此处，郑确立时就要举步朝后院走去，但他心念方动……
　　咔！
　　对面那间屋子，门忽然打开。
　　郑确立时警觉起来，转头看去，只见那间屋子的门打开了一条缝隙，并没有任何人从里面出来。
　　但这一瞬间，他好似着魔了一般，直直的朝着那间屋子走去。
　　随着他的靠近，那间屋子的大门，一点点的往里打开。
　　在他快要走到那间屋子门口的时候，门已经完全打开，可以看到房内漆黑一片，幽暗深处，燃着两支红烛，照出一张乌沉沉的妆台。
　　此刻，一名身穿红衣的少女，黑鸦鸦的发丝绾成灵蛇髻的样式，斜插一支赤金攒珠海棠花步摇，端坐妆台之前，一动不动。
　　以郑确的这个角度，只能看到对方的背影，看不到正脸，也不知道对方年岁多大？长相如何？
　　正想着，他的身体继续前进，但就在他的一只脚，快要踏入门槛之内的时候，他手中的龟壳，猛地发出一声剑鸣！
　　“哐！！”
　　剑鸣声响起，郑确一下子惊醒过来，赶紧停住迈到一半的脚步。
　　但同一时间，里面那名红衣少女似乎也听到了剑鸣，她身体仍然端庄的坐在原地，纹丝不动，但脑袋却仿若夜枭般，十分诡异的转了过来。
　　咔咔咔……
　　下一刻，郑确便看到，红衣少女的整颗脑袋转到了背后，其背影看着窈窕纤细，引人遐思，可脖颈上却顶着一张高度腐烂、面目全非的人脸，好似已经死了很久很久一般！
　　这不是人！
　　郑确脸色一变，没有任何迟疑，立时拔腿就逃。
　　呼……呼……
　　阴冷的气息从厢房中弥漫开来，院中一时阴风大起。
　　院子里原本只是空荡荡一片，没有半个人影，但就在郑确快要冲出这个院子的时候，院门两旁，忽然浮现出两道类人的身影。
　　这两道身影，穿着府邸中护卫的服饰，但脸上却跟刚才妆台前的那名红衣少女一样，都已高度腐烂，脓水流淌，已经濡-湿了袍衫，浑身还散发着一股让郑确感到十分难受的气息！
　　郑确眉头紧皱，刚要调转方向，准备从另一边逃出院子，但转头一看，却见刚才空无一人的院中，不知何时多出了一队巡逻护卫，正朝着自己走来。
　　这队护卫，身上的血肉，同样已经腐烂，明显是死了很久的尸体！
　　不仅如此，守在院门旁边的那两名“护卫”，此刻也朝着他靠近，似乎下一刻就要将他包围在这里。
　　心念电转间，郑确顾不得多想，非常果断的朝着门旁的两名“护卫”冲去，手中龟壳被他当成武器一般，狠狠砸向其中一名“护卫”的脑袋！
　　噗！
　　龟壳看着寻常，但威力却着实不凡，一下便将一名“护卫”的脑袋劈成两半！
　　与此同时，另一名“护卫”已经伸手，抓向跃至半空的郑确，但就在这名“护卫”快要得手的时候，郑确一脚踩在那名脑袋被劈成两半的尸体身上，借力一个后空翻，避开第二名“护卫”的同时，顺势冲出了院子。
　　这一幕兔起鹘落，只在一瞬间完成！
　　身体刚一落地，郑确一点没有迟疑，立时朝着枯井的位置冲去。
　　桓府占地广大，整个府邸中却没有半点照明，黑暗如幕覆盖，凡人在此，定然伸手不见五指。
　　不过，郑确现在已经是修士，普通黑暗，丝毫不能阻挡他的视线。
　　视野中，他现在已经逃到正堂侧面的垂花门前，只要翻过旁边的院墙，就能进入后院。
　　黑暗中四野俱寂，似乎整个桓府都已经杳无人迹，可在修士的耳力中，垂花门后不远处的屋子里，有着若隐若现的呼吸声和心跳声。
　　这些凡人的动静，瞒不过郑确的五感，他可以确切的听出，屋子里的人，都还没有睡觉！
　　他眉头一皱，心中瞬间明白，这府中的异常，桓家人早就知道！
　　所以，天黑之后，才没有任何护卫敢出来巡逻。
　　不出意外，他刚才看到的那个红衣少女，多半就是这桓府老爷的女儿！
　　那桓老爷说是要把女儿嫁给他，其实是想把他送去给自己女儿当口粮！
　　踏踏踏……
　　就在这个时候，前方再次出现了一队身体腐烂的护卫，挡住了郑确的去路。
　　与此同时，后面那些腐烂护卫，也已经追了上来。
　　一时间，郑确再次陷入了前后夹击之中。
　　他微微皱眉，但前冲的脚步却是丝毫不停，在脑海中回想了一遍当初朱长峰面对那些黑衣人时，所用的刀法，他立刻抬起手中的龟壳，开始模仿起来。
　　刷刷刷！！
　　龟壳的长度虽然不够，但却异常的锋利，此刻在郑确的手中，舞的好似一把锋利的短剑，接连几“剑”下去，轻松将冲在最前面的两名腐烂护卫，斩落于地！
　　紧接着，他动作不停，严格模仿着朱长峰当时所用的步伐，在围杀上来的腐烂护卫中，左突右闪，避开重重攻势，同时抓住间隙，趁机再次出手……
　　刷刷刷刷……
　　郑确的动作越来越快，被他斩落于地的腐烂护卫，也越来越多！
　　只十息不到的时间，他便毫发无伤的从众多腐烂护卫中，杀出了一个缺口。
　　他只觉得自己的实力，好似一瞬间变强了很多，当即也不恋战，一个纵身跃起，直接翻过了院墙，朝着桓府后院落去。
　　“吼吼吼……”
　　接连失手，院中的腐烂护卫顿时发出阵阵恐怖的咆哮，纷纷转头，望向垂花门后还住着活人的屋子。
　　同时，一名全身腐烂、身着红衣的少女，也来到了此处……

第一百三十八章：剑道。（第二更！）
　　嗖！
　　郑确来到后院，目光立时锁定了角落中的一口枯井。
　　其围着一圈砖砌栏杆，缝隙中生着厚厚的青苔，显然年代久远，井上、旁边都堆了层层落叶，似乎已经很久无人来看。
　　看到这口似曾相识的枯井，郑确心中一定，立时来到井旁，直接跳了下去。
　　噗通！
　　下一刻，郑确便落入了一泓井水之中，预计的冲击完全不存在，井水极为柔和的接住了他的下坠。
　　而且，这井下反而一点没有桓府其他地方那种无孔不入的刺骨冰寒。
　　井水在感知中甚至泛着融融暖意，里面似乎蕴含着沛然灵气，正缓慢的浸润着他的躯壳。
　　他顿时一怔，这不是枯井？
　　自己找错地方了？
　　但很快，他便发现，井底似乎有着什么东西！
　　他一点没有迟疑，立时便朝着水下潜去。
　　井水里面一片漆黑，但在郑确的视野中，水底深处，却有着一束微弱的亮光。
　　他朝着那束亮光游去，到了近处，才渐渐看清这束亮光的真容。
　　那是一柄样式古朴的青铜长剑，剑身有着鱼鳞般的纹路，没有剑穗，其斜插井底，与梦境里看到的画面，一模一样！
　　是那把青铜剑！
　　意识到这点，郑确没有任何迟疑，立刻伸手，抓向青铜剑的剑柄。
　　嗡！
　　就在他握住剑柄的刹那，耳边顿时响起一声铜吼般的剑鸣。
　　与此同时，他心中也升起一种异样的感觉，好似他现在握住的，不是一把剑，而是一条可以通往高处的煌煌大道！
　　一时间，他只觉胸中块垒尽消，豪情无限，全天下，再没有任何东西，能够挡住自己手中的剑一般！
　　铮！
　　郑确一把将剑从井底拔出。
　　只一刹那，井中的井水，瞬间干涸下去。
　　刚刚还水波盈盈的井，转眼枯干，不再见半点水滴。
　　无论是井底、井壁，还是郑确身上的衣服，再没有任何潮湿的痕迹，仿佛之前那泓井水，皆是幻象。
　　望着这与梦境里重合的一幕，郑确微微一怔，尔后明白了过来。
　　这口井，本来就是枯井！
　　但因为有了这把青铜剑，井中才汇聚了大量的灵气和水汽，渐渐形成了现在的水井。
　　眼下青铜剑被他拔了出来，井中的灵气和井水，便也跟着消散。
　　桓府可能根本不知道井中藏了这么一把青铜剑……
　　心念至此，郑确左手拿着龟壳，右手握着青铜剑，纵身一跃，便从井底跳了上来。
　　眼下机缘已经到手，按照计划，可以直接离开了！
　　思及此处，郑确看着手中的青铜剑，却没有立刻动身。
　　一阵沉默后，他摇了摇头，忽然转身，并非直接离开，而是朝着刚才过来的方向走去。
　　很快，他重新回到了分隔前院后院的垂花门，刚刚紧闭的垂花门，已经被生生撞开，门后的屋子门窗七零八落，尚未干涸的鲜血顺着台阶汩汩流淌，空气中飘荡着浓郁的腥甜。
　　屋子里倒毙着一群华服男女，从装束来看，应该是桓府的主人，管家，以及一些近侍。
　　所有人都血肉模糊，伤口有清晰的齿痕，肠穿肚烂，开膛剖腹，五颜六色的内脏滚落尘埃，腥臊浮动。
　　吼吼吼……
　　腐烂护卫埋首其间，一边撕咬，一边咆哮。
　　那名红衣少女垂袖而立，脑袋前后左右不停转动，似乎在找寻着什么，对于周遭这惨绝人寰的一幕，没有半点异常反应。
　　望着这无比血腥的一幕，郑确皱了皱眉，然后没有迟疑，直接朝着那些腐烂护卫和红衣少女杀去。
　　刷刷刷刷……
　　铛铛铛……
　　夜黑风高，剑吟不断。
　　鏖战了一个时辰左右，郑确独自站在院中，以剑持地，大口大口的喘息着，汗水如雨水般滑落，打湿袍衫。
　　周围地上，全是腐烂护卫被斩下头颅的尸体。
　　而那名红衣少女，则站在郑确的不远处，脖子上有着一道细长的剑痕。
　　咔！
　　倏忽，红衣少女首级跌落，无头尸身兀自僵立在原地，周围地上那些腐烂护卫的尸体，开始迅速消散。
　　红衣少女的尸首，也如沙塔坍塌般，溃散成阴风。
　　笼罩整个桓府的阴寒之气，退潮般散去。
　　空气中的温度，渐渐恢复了正常。
　　结束了！
　　这些东西，对活人充满恶意，看着非常可怕，但真正对付起来，好像也不是很难。
　　只是现在身体年龄太小，刚才体力差点跟不上。
　　还好，最后还是自己的剑，更快一步……
　　思索间，郑确已经恢复了些许力气，当即提起青铜剑，朝着桓府外面走去。
　　走着走着，他摇了摇手中的龟壳。
　　龟壳发出“哐哐”的剑声，青铜剑也跟着响起不一样的剑鸣。
　　嗖！
　　下一刻，青铜剑化作一束流光，没入了龟壳之中。
　　“哐哐……哐哐……”
　　一时间，龟壳里面增加了一种剑吟。
　　郑确微微一怔，他试着将自己的灵力，打出龟壳之中，转眼间，刚刚被收进龟壳的青铜剑，重新从里面遁出，落入了他的手中。
　　这龟壳，是一方剑鞘？
　　里面的另一个剑吟，不知道是不是另一把剑？
　　但现在，他好像取不出来……
　　凝神细思须臾，郑确重新将青铜剑收进龟壳之中，走出了府邸。
　　※※※
　　片刻后，郑确回到客栈。
　　刚刚走到房间门口，一股血腥味便扑面而来。
　　他眉头一皱，立刻推开了房门。
　　嗖！
　　下一刻，一把飞刀直接飞了过来，钉在了旁边的门框上。
　　朱长峰气喘吁吁的声音几乎同时响起：“你这小子！下次进门说一声！”
　　“要不是老子反应快，你头就没了！”
　　闻言，郑确顿时看到，房间里没有点灯，朱长峰坐在窗边的地上，一手维持着刚才投掷飞刀的姿势，另一只手紧紧捂着腹部，鲜血正从其指缝中，一点点的流出来。
　　朱长峰受了重伤！
　　而且，就连刚才说话，都明显非常的吃力！
　　见状，郑确反手关上房门，一边朝着朱长峰走去，一边解释道：“我刚才……”
　　不等郑确把话说完，朱长峰立刻从怀中取出那本【归灵诀】，塞到郑确手中，语速飞快的说道：“黑虎帮那个姓张的狗东西，还真他女良的厉害！”
　　“老子这次可能要栽！”
　　“你现在拿着这本功法，赶紧走！”
　　“等离开这里，随便找个地方把功法藏起来，别被黑虎帮的人发现！”
　　“我朱长峰没这个机缘，他黑虎帮也别想有！”
　　黑虎帮……
　　郑确立刻明白，朱长峰今天白天出去，应该仗着伤势已经痊愈，去找黑虎帮算账了。
　　只不过，对方现在这情况，明显是败给了黑虎帮的高手，然后又被一路追杀，逃回了客栈……
　　这样想着，郑确才从朱长峰的手里接过【归灵诀】，门外便有一个声音传了过来……
　　“呵呵呵！”
　　“原来功法一直就在你身上，那倒省得老夫到处找了！”
　　砰！
　　话音刚落，房门便被一脚踢开，然后一名头发花白的老者，带着七八名黑衣人，大摇大摆的走进来。
　　朱长峰顿时脸色一变，自己被跟踪了？！
　　这黑虎帮的张护法，刚才没杀自己，是因为不确定【归灵诀】有没有被他带在身上？
　　不等他多想，那名头发花白的老者，目光立时落到了郑确的身上，确切来说，是看向了郑确手中的【归灵诀】。
　　“杀！！”

第一百三十九章：郑大侠。（第一更！）
　　眼见黑虎帮之人来者不善，郑确眉头一皱，正思索着要不要先假装逃跑，然后再躲在暗中出手，把朱长峰救走，从而隐藏自己的修为实力……
　　但他这个念头才刚刚升起，却见黑虎帮的众人，压根看都没有去看朱长峰，手上的长刀，全都直直的朝着自己招呼了过来！
　　郑确愣了愣，旋即反应过来，【归灵诀】在谁手上，黑虎帮的目标就是谁！
　　在黑虎帮眼中，朱长峰就只是个小角色，根本无足轻重！
　　“快走！”
　　这个时候，朱长峰立时吼道，他用力想要抬起身旁的长刀，但由于伤势太重，此刻竟一点力气都使不出来！
　　然而，就在他万分焦急的时候，手中忽然一空。
　　只见刚刚被他握到手里的长刀，突兀的出现在了郑确的手中！
　　更加让他匪夷所思的是，郑确握的并不是刀柄，而是三根手指捏着刀尖，对方是用手指捏着他的刀尖，将长刀从他手中夺走的！
　　下一刻，两名黑衣人已经杀到郑确身前，手中兵器毫不迟疑的砍向郑确，然后……
　　铛！
　　砍过来的两件兵刃齐声而断，一同断开的，还有这两名黑衣人的脖子！
　　郑确刚才是左手捏着刀尖，此刻朱长峰的长刀，已经换到了他的右手之中。
　　只此一刀，他便将冲上来的两名黑衣人，连人带刀一同斩断！
　　屋子里的一众黑衣人，包括那名白发老者，包括朱长峰在内，齐齐怔住，郑确出手太快，他们根本没有看清动作！
　　不等这些黑衣人反应，郑确忽然抬脚连踢，将半空中落下的两截断刀刀刃，直接朝着剩下的黑衣人踢去。
　　嗖嗖……
　　噗噗噗噗！
　　两截刀刃化作两道流光，瞬间贯穿了所有黑衣人的胸口！
　　战斗在一瞬间结束，屋子里还活着的黑虎帮成员，只剩下那名白发老者。
　　直到这个时候，白发老者终于回过神来，他看着郑确，满脸震惊的问道：“归，归灵诀？”
　　“对！”郑确淡淡的回道。
　　白发老者脸色大变，这就是【归灵诀】？这就是仙人的功法？
　　眼下这小孩虽然看上去只有十岁不到，但就刚才的出手来看，就算是帮主过来，也只有死路一条！
　　那样的速度和力量，根本不是人能够做到的！
　　心念电转间，白发老者再无半点战意，瞬间就爆发出全身所有的力量，拼命朝外逃去！
　　郑确神情没有什么变化，既然已经出手，那肯定不能留下后患！
　　想到此处，他抬起手中长刀，直接朝着白发老者掷了过去！
　　嗖！！
　　白发老者的速度不慢，但他才刚刚逃出房间，长刀便以更快的速度，飙射入他后背，干脆利索的贯穿了他的胸膛。
　　紧接着，长刀余势不减，推着白发老者撞断护栏，撞开客栈的墙壁，横掠城中街道半空……直至最后，将白发老者钉死在了三条街外的城墙上！
　　杀完黑虎帮一行人，郑确连气都没有喘一下，跟刚才桓府遇到的那些东西相比，这些黑虎帮成员，动作和速度都太慢了！力量也孱弱如蝼蚁，他只稍微用了一些力，便轻松结束了战斗！
　　他心中清楚，这就是凡人与修士之间的差距！
　　而且，只要他继续修炼【归灵诀】，这样的差距，接下来会越来越大！
　　这个时候，旁边的朱长峰眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了，嘴巴也大张着无法合拢，眼见郑确转头看向自己，他这才从震惊之中回过神来，立时结结巴巴的说道：“郑……咳咳……郑大侠！你刚才的刀法，用的真是太漂亮了！”
　　“我这边还有一些银两，郑大侠你看……”
　　闻言，郑确立时知道，这朱长峰是担心自己杀对方灭口。
　　他也不废话，直截了当的说道：“【归灵诀】，我再教你一个月。”
　　“如果一个月后，你还是学不会，便是没有修炼这门功法的灵根。”
　　“到时候，我会帮你平掉黑虎帮，你且安心当个凡人便是。”
　　一个月？
　　朱长峰愣了愣，尔后急忙点头：“好好好……”
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　曲道人紧盯着下方的镜面。
　　在他的视野中，天色一黑，郑确就从桓府的房间里走了出来。
　　然后，对面的房间打开，郑确受到蛊惑，朝着对面房间走去。
　　曲道人对此并没有感到任何意外，如果郑确现在有今生的记忆，肯定可以认出，那是一个未成型的“怪异”！
　　这个未成型的“怪异”，境界是【拔舌狱】六重，比郑确此刻的修为，高出三个小境，不管郑确现在如何小心，境界上的差距在那儿，定然会中招。
　　但很快，郑确手上的那只龟壳，发出的剑鸣，唤醒了郑确，让郑确争到了一丝逃生的机会。
　　在郑确逃跑的途中，遇到腐烂护卫挡路，郑确连着用龟壳斩了几头腐烂护卫，然后修为便从练气三层，突破到了练气四层。
　　接下来，郑确跳进了一口井中，从井中拔出了一把无主的飞剑。
　　望着那把飞剑，曲道人顿时觉得有些不对，这一幕，表面看上去，似乎是郑确运气好，跳进井中，刚好捡到了机缘。
　　但实际上，郑确从一开始的目标，就是那口井！
　　对方好像早就知道，那口井里藏着什么！
　　别说郑确现在没有今生的记忆了，便是对方有今生的记忆，又如何提前知道那把飞剑的位置？
　　此外，对方身上那块特殊的【九幽遗珍】，也不具备这样的能力！
　　心念电转间，曲道人立时察觉到，郑确拿到这把飞剑后，修为又从练气四层，提升到了练气五层。
　　而且，对方似乎走上了剑道！
　　曲道人一直古井无波的脸上，出现了一丝涟漪。
　　紧接着，镜中的郑确拿到飞剑之后，一点没有离开桓府的意思，而是重新杀了回去。
　　一番激战过后，郑确越级而战，直接杀穿了这个未成型的“怪异”！
　　望着这一幕，曲道人心中清楚，郑确的这个前世，天变刚刚开始，秩序尚未崩塌，是以天道降下的因果劫，不管如何凶险，都留有一线生机。
　　不像如今这个世道，秩序完全乱套，因果劫对于任何修士来说，都是灭顶之灾！
　　因此，郑确在前世经历的这场因果劫，虽然有一定的危险，但渡起来并不困难，甚至因为对方资质太高，都不太看得出来，这是对方的因果劫……

第一百四十章：境中数月。（第二更！）
　　这样想着，曲道人继续往下看。
　　镜中的郑确，在解决完未成型的“怪异”后，便将飞剑收进了龟壳之中，回到了客栈。
　　然后又在客栈里面，杀光了黑虎帮追杀过来的所有成员……
　　第二天，郑确和朱长峰离开了锦里城。
　　一路上，郑确还跟以前一样，白天一边自己修炼，一边念【归灵诀】给朱长峰听。
　　晚上的时候，郑确准时睡觉。
　　这样一直过了一个月，郑确的修为，达到了练气七层，朱长峰也终于琢磨出了一点门道，靠着【归灵诀】，引气入体成功，成为了一名练气一层的修士。
　　然后，两人定好下次见面的地点后，便就此分开，朱长峰去找黑虎帮报仇，郑确则一个人继续前进。
　　又过了十九天，郑确来到了一处乱葬岗中，这处乱葬岗里，汇聚着很多【拔舌狱】七重、八重的鬼物，其中乱葬岗的深处，阴气异常浓郁，似乎还盘踞着更强的鬼物。
　　此时，郑确的修为，已经达到了练气八层，他目标非常明确的朝着乱葬岗的里面走去，似乎乱葬岗的深处，有着什么他需要的东西。
　　看到这里，曲道人的神情，顿时变得凝重起来。
　　四十九天！
　　这是郑确在前世，第二场因果劫！
　　当然，天地间的秩序没有彻底崩塌，郑确应该可以自己渡过去。
　　只不过……
　　真正的问题，不是这个什么因果劫！
　　而是……
　　正思索之际，曲道人顿时看到，郑确已经取出青铜剑，杀进了乱葬岗。
　　乱葬岗外围的普通鬼物，修为虽然跟郑确相近，但却根本挡不住郑确。
　　郑确现在用的，还是从朱长峰那里偷学来的刀法，但其中很多招数，都自己进行了改良，眼下出招更快，更加适合青铜剑施展。
　　一路杀到乱葬岗的深处，郑确的修为，再次突破，达到了练气九层。
　　然后，在一处坟堆里，爬出了一头【剪刀狱】的鬼物。
　　郑确没有今生的记忆，似乎根本不知道双方此刻的修为差距，直接就杀过去。
　　一番你死我活的拼杀过后，郑确招招以命相搏，在最后快要落败的绝境中，悟出杀伐剑意，竟成功反杀了那头【剪刀狱】的鬼物！
　　接下来，郑确没有休息，立刻就去到那头【剪刀狱】鬼物爬出来的坟堆中，挖出了第二把飞剑，以及一门基础的驭剑术法。
　　看到这里，曲道人顿时眉头大皱，这份剑道机缘，郑确明显早就知道！
　　这弟子提前一个多月赶路过来，就是为了这份机缘！
　　但是，从郑确进入前世之后，他便一直盯着对方，却完全没有看到，郑确是如何发现那份机缘的？
　　想到这里，曲道人立刻转头，看向了矗立在广场中央的那块三生石。
　　是三生石，帮郑确遮掩了什么？
　　※※※
　　广场另一边。
　　天器宗的碧琼长老，手上掐诀，也正观看着镜中的画面。
　　这次六宗大比，她个人名下的弟子，有三人参加，一个是高吟霞，另外两个则是刚收的萧墨尘和祝世芬。
　　天器宗主修器道，高吟霞的炼器天赋很高，但修炼上的天赋，却无法跟炼器天赋相提并论，在整个天器宗里，其修炼天赋，也只算中上。
　　而不久前刚收的萧墨尘和祝世芬，这二人压根没什么炼器天赋，但修炼资质，却都十分出众，而且，这二人身上的气运，也非常的与众不同！
　　也正因此，她当时在惜府的时候，才会破例将这二人收下，来六宗大比上碰碰运气。
　　现在看来，自己当初的这个决定，非常正确！
　　心念转动之际，碧琼长老嘴角露出一丝笑意，她此刻观看的，是萧墨尘那边的画面。
　　萧墨尘刚才选择的是前世，除了第一场入道劫，渡的有些惊险之外，对方在恢复了今生的部分记忆之后，修为便立刻开始突飞猛进！
　　对方修的还是剑道，并且随着修为的提升，这萧墨尘今生的记忆，恢复的也越多。
　　眼下对方在前世，只用了一个多月的时间，修为便已达到练气后期。
　　想必要不了多久，应该就可以准备筑基了。
　　正这样想着，她顿时看到，画面里的萧墨尘，收服了一个名为黑虎帮的势力，专门为自己寻找各种修炼所需的材料。
　　接下来，萧墨尘给黑虎帮分配好任务，便闭关修炼，下令所有人都不得打扰。
　　又过一个月，萧墨尘修为达到练气九层巅峰，可以准备筑基。
　　但就在他出关，准备查看黑虎帮给自己收集了多少资源的时候，却发现，黑虎帮被灭门了！
　　帮主、副帮主、长老、护法……死的一个不剩！
　　宝库里收集来的资源，也全被劫走。
　　萧墨尘顿时大怒，调查完现场痕迹过后，他很快确定，出手的人，也是修士！
　　不过，只是一名练气一层的修士，对付这些凡间武者，自是如入无人之境，但在萧墨尘眼中，却不过是蝼蚁一只！
　　萧墨尘并没有被怒火冲昏头脑，眼下他出关太晚，动手之人已经逃走了很多天，他再去追杀，会浪费自己很多时间。
　　毕竟，他现在真正的对手，可不是那个练气一层的蝼蚁，而是六大宗门的其他天骄。
　　因此，萧墨尘只用了一天时间，查明出手之人的身份，是个名叫朱长峰的刀客后，便将这事记下，然后继续为自己的筑基做准备。
　　又是一个月后，萧墨尘成功筑就天品道基。
　　前世这个时代，天变刚刚开始，秩序尚未完全崩塌，筑就天品道基，还不需要“律”，天地间也还没有“律”。
　　倒是天品道基，对修士底蕴的要求，要比如今高出很多……
　　到了第四个月的时候，萧墨尘遇到了天器宗的一位同门弟子。
　　这名天器宗弟子，名叫陆兆，算是萧墨尘的师兄，但此刻在前世里的修为，还只有练气九层，身份是一名知府的独子。
　　二人一番交流后，陆兆见萧墨尘已经天品筑基，便将一张可以联系王穹的【传音符】，交给了萧墨尘，同时答应帮忙炼制一把飞剑，以及追查朱长峰的下落……
　　到这里，萧墨尘的一切，都十分顺利。
　　直到半个月后，陆兆查到了朱长峰的位置……

第一百四十一章：线索。（第一更！）
　　轰隆隆……
　　苍穹之上阴云密布，云中紫青游走，落雷滚滚。
　　所有天雷都朝着一座山峰的峰顶劈去，但很快，峰顶便爆发出滔天剑影，幢幢间如搬倒天河，汪洋纵横，反将落雷吞没。
　　刷刷刷……
　　轰轰轰轰……
　　剑光与天雷恣肆纠缠，尔后双双湮灭，紧接着，又有新的天雷与剑光再次奔涌长空。
　　一时间，峰顶剑吟不断，高空雷鸣不止。
　　这样足足持续了数日，落雷渐渐消弭，阴云也开始散去。
　　一束阳光从云层缝隙斜照而下，照亮了山顶一方空地。
　　空地中央，郑确浑身焦黑，身上被劫雷劈出来的伤势，正快速复原，三柄飞剑，载沉载浮的悬浮在他周围上空。
　　这三柄飞剑，皆为青铜质地，最左侧那柄，样式古朴，剑身密布鱼鳞纹；居中者厚重典雅，剑刃在天光下呈现出华丽的水波纹，犹如一泓秋水凝聚而成；最右侧则窄细如针，散发出浓烈的锋锐之意，似乎看一眼都要为其斩伤。
　　三剑当空，光华湛湛，沉浮间铜吼不休。
　　略作歇息，郑确身上的伤势便完全恢复，他不禁张嘴吐出一口浊气。
　　心魔劫、杀生劫、天雷劫已经全部渡过。
　　天品筑基成功了！
　　想到这里，他抬头看向自己身侧那三柄青铜剑，第一柄青铜剑，让他走上剑道。
　　第二柄青铜剑，让他学会了基础驭剑之法。
　　第三柄青铜剑，则是天品筑基之法，杀生道基。
　　这杀生道基，以杀为主，杀戮越重，他的剑道，便越是稳固。
　　现在，三生石下方的那片河水中，离自己最近的三桩机缘，已经全部到手。
　　接下来的机缘，距离都非常远，需要长时间的赶路。
　　而且，他站在三生石上，只能看到机缘的位置，有些地方，连听都没有听说过，找对地方，肯定也要花费不少时间。
　　眼下这情况，还是先去跟朱长峰汇合，看看那些地方，朱长峰认不认识路……
　　思索间，郑确拿出龟壳，将其中两柄青铜剑收起，然后身形跃起，跳上了剩下那柄青铜剑，接着双指掐动，驭剑飞向远处的湖泊。
　　片刻后，郑确在湖中洗去了身上所有焦黑的死皮，换上一套早已备好的新衣服后，便驭剑飞往远处。
　　一天过后，郑确回到了锦里城中。
　　这座城池繁华如旧，甫进城，各种叫卖声、孩童嬉戏声、讨价还价声……扑面而来，充斥着浓郁的烟火气。
　　郑确走在城中，直奔上次住的那家客栈。
　　他来到这个世界，才只有几个月的时间，认识的地方不多，上次跟朱长峰分头行动的时候，便将汇合的地点，定在了他们之前住的那家客栈里。
　　很快，他便走到了客栈的门口，还没进门，二楼靠窗的位置，便有一道熟悉的身影，探出头来，对着郑确招呼：“郑确，这边！”
　　郑确抬头一看，发现正是朱长峰。
　　对方明显早就回到了这家客栈，一直在这里等他。
　　想到此处，他微微点头，脚下轻轻一点，直接跃上了二楼的窗内。
　　进入客栈二楼的包间后，郑确顿时问道：“黑虎帮解决了？”
　　朱长峰立时点头，大笑着说道：“当然！”
　　“一群凡夫俗子，那不就是几刀的事？”
　　“嘿嘿！”
　　“不过，这黑虎帮的人，实力虽然不怎么样，但帮中的宝贝，倒是真不少！”
　　说着，朱长峰立刻搬起放在脚边的一口箱子，摆到了桌上。
　　箱子打开，就见里面装满了各种各样的草药，包间里顿时充满了糅杂的药香。
　　郑确没有今生的记忆，不认识这些草药，但以他现在的修为，自是可以一眼认出，这里的每一株草药里，都蕴含着大量的灵气！
　　这个时候，朱长峰解释道：“这些草药，也不知道黑虎帮是从哪里抢来的？”
　　“反正里面灵气很多。”
　　“我这两个月，吃了不少，修为大有长进！”
　　“另外，房间里还放着几个箱子。”
　　“那些箱子里面，装的都是一些石头之类的东西，也不知道是做什么用的。”
　　“黑虎帮的那帮孙子，把这些箱子藏的像什么宝贝一样，应该很有价值，我就都收下了。”
　　闻言，郑确回过神来，他又看了眼朱长峰，发现对方的修为，已经是练气二层，不由微微摇头，这都已经过去好几个月了，对方居然只提升了一层修为？
　　看来这箱子里的药材，效果也并不怎么样。
　　这么想着，郑确一时对这些药材，也没有太大的兴趣，当即问道：“老朱，墨龙池，照骨林，不周坊……这几个地方，你认不认识？”
　　墨龙池、照骨林、不周坊这三个地方，都是他站在三生石上，通过龟壳看到的机缘。
　　他现在只知道这三个地名，但这三个地名对应的具体位置，却是毫无头绪。
　　朱长峰闻言，认真想了想，很快回道：“墨龙池和照骨林，没听说过。”
　　“但这个不周坊，以前听一位武艺高强的前辈提过。”
　　“这是七八年前的事了，当时也没注意听。”
　　“不过，那位老前辈隐居的地方，我倒是知道。”
　　老前辈？
　　郑确顿时精神一振，虽然这三个地方，朱长峰只有一个地方有线索，但也总比一无所获要强。
　　心念电转间，他很快冷静下来，顿时问道：“那不知那位老前辈，想要什么？”
　　朱长峰哈哈一笑，回道：“这你不用担心。”
　　“反正他只要知道不周坊在哪里，我就一定有办法让他说出口！”
　　“对了，这些草药，你不吃？”
　　一边这样说着，朱长峰一边拿起箱子里的一株药材，连洗都没洗，直接塞进嘴里，咀嚼了起来。
　　这些药材里的灵气，可要比空气中的灵气，浓郁的多，能够大幅增加他修炼的速度。
　　要不是为了给郑确留一些，这里的药材，早被他一个人全吃光了。
　　闻言，郑确刚要回话，忽然察觉到了什么，转头朝窗外的楼下看去。
　　只见一队官兵，护送着一辆马车，来到了客栈的门口。
　　紧接着，官兵开始驱赶街道周围的人群，连带着客栈里的很多客官，也都被赶了出去。
　　朱长峰同样看到了这一幕，顿时笑着说道：“应该是当地的官差，在搜查犯人。”
　　“这种事情，肯定查不到我们头上。”
　　“除非他们的官，不想当了。”
　　郑确摇了摇头，目光盯着下方的那辆马车，道：“不！”
　　“那辆马车里，有两名修士。”
　　“有一个人，修为跟我差不多。”
　　话音刚落，马车车门打开，两名跟郑确差不多年龄、锦衣华服的孩童，从车内走了下来。
　　“封锁这条街道，任何人，都不得靠近！”
　　“是！”

第一百四十二章：剑气。（第二更！）
　　客栈门口。
　　陆兆吩咐完手下，这才带着萧墨尘，朝客栈里面走去。
　　“陆师兄，何必这般小心？”
　　“我现在已经筑基，可以轻松将人拿下。”
　　这个时候，萧墨尘传音说道，他已经锁定了朱长峰的气息，自信只需一剑，便可解决掉那个灭了自己黑虎帮的散修。
　　陆兆摇了摇头，他现在修为没有萧墨尘高，但在天器宗里，他的地位可不是萧墨尘这个刚刚拜入天器宗的师弟能比，见识、眼力、城府，都有长辈自幼言传身教、耳提面命。
　　此刻听着萧墨尘的话，立时传音回道：“据我手下调查，这个朱长峰，以前只是一名普通的刀客。”
　　“是最近这几个月，才忽然成为了修士。”
　　“这太巧了一点。”
　　“所以，我们现在要先确定一下，他是不是本门其他师兄师弟的手下？”
　　“如果不是，那会不会是其他宗门弟子的手下？”
　　“若都不是，也要防止城中藏着其他宗门弟子布下的眼线……”
　　“总之，这一个朱长峰，只是个小角色。”
　　“我们真正的对手，是其他宗门的那些天骄。”
　　“如今你我的记忆，都还只恢复了一小部分，不能因为这样一个小角色，太早暴露身份。”
　　萧墨尘听了一怔，这陆兆师兄修炼的速度没有他快，但做起事来，倒是滴水不漏。
　　眼下这样虽然有点浪费时间，但也确实如陆兆师兄所说，区区一个朱长峰，并不重要。
　　重要的是，对方背后的靠山，到底是谁？
　　两人传音的功夫，已经上到了二楼。
　　这里的其他客人，包括客栈的掌柜和小二，都已经被提前赶了出去，现在整个客栈里，就只有靠窗的那个包间里，有着一道气息。
　　那道气息，正是他们要找的朱长峰！
　　二人一前一后，走到包间门前，陆兆曲指一弹，包间的木门立时就被一道劲气震的粉碎！
　　木屑四散间，现出包间里面的情形，就见一名身材魁梧的粗豪汉子踞坐在靠窗的位子上，面前的桌子上原本摆着的一桌酒菜，都被一口箱子挤到了角落里。
　　那箱子大开，内中装着各种各样的药材，散发出浓郁的药香。
　　粗豪汉子一只手从箱中抓出一株药材，塞进嘴里，肆意咀嚼着，另一只手端着酒壶，不时灌一口，这一派牛嚼牡丹的架势，匪气扑面，正是朱长峰！
　　在其对面的席位上，还有一名穿着粗布裋褐的孩童，看起来九、十岁模样，正面色平淡的看过来。
　　陆兆目光立时锁定了朱长峰，正要开口，忽然眉头一皱，转头看向了坐在朱长峰对面的郑确。
　　这包间里，还有一名修士？！
　　他刚才没有感知到对方的气息！
　　不！
　　就算现在面对面，他也只能看到对方，感知不到对方气息！
　　筑基期！
　　对方的修为，绝对是在筑基期之上！
　　与此同时，萧墨尘看到桌上摆放的箱子上，烙着黑虎帮的标记，而朱长峰还在那边暴殄天物的生吃着原本自己要拿来炼丹的药材，顿时勃然大怒！
　　还未等他发作，包间里先响起一个声音：“两位，何事？”
　　闻言，陆兆回过神来，立时对着郑确笑道：“天器宗，陆兆，这位是我师弟，萧墨尘，不知阁下是？”
　　天器宗？
　　郑确一脸迷惑，明显没听说过这个地方，他顿时望向旁边的朱长峰。
　　朱长峰同样摇头，示意自己不知道，也不认识包间外面的二人。
　　于是，郑确也客气的回道：“我叫郑确，他叫朱长峰，两位……”
　　郑确后面的话还没有说完，萧墨尘忽然浑身爆发出一股强烈的杀意，他二指并拢，猛的发出一道剑气，直指郑确！
　　望着射来的剑气，郑确身体坐在原位没动，手指捏起桌上一根筷子，直接朝着剑气射了过去。
　　铛！
　　一道金铁交加的声音响起，萧墨尘的剑气顿时破碎，郑确射出的筷子，也被剑气震的偏离方向，直直将旁边的墙壁射穿，射去了客栈外面。
　　郑确！
　　天品筑基！
　　是曲道人的那位弟子！
　　陆兆面色一变，立时便要撤退，但下一刻，旁边的萧墨尘已经二话不说，直接朝着郑确杀了过去！
　　“萧师弟！”
　　陆兆急忙喊道，却已不及阻拦。
　　叮叮叮……
　　萧墨尘接连发出剑气，但都被郑确用桌上的一根筷子挡下。
　　就在萧墨尘冲进包间，快要跟郑确展开近战的时候，郑确也学着萧墨尘的架式，二指并拢，直刺萧墨尘的眉心。
　　嗖！
　　一道剑气发出，差点直接洞穿萧墨尘的脑袋，却是关键时刻，萧墨尘急忙把头一偏，剑气擦着对方的头发，射向了远处。
　　看着对方飘散而下的数根发丝，郑确眼中闪过一丝刚刚学会剑气外放的新奇之色，当即指间连点，一道道剑气接连不断的射向萧墨尘！
　　铛铛铛铛……
　　萧墨尘立时同样施展剑气抵挡，但他发出的剑气，却不如郑确凌厉，需要两三道剑气，才能挡下郑确的一道剑气。
　　起先郑确的动作还不熟练，双方尚能僵持几息时间，但渐渐的，郑确出剑的速度越来越快，转眼便反超了萧墨尘。
　　刷刷刷……
　　刹那间，数道剑气突破萧墨尘的剑围，直逼萧墨尘的眉心、喉咙、和心脏！
　　萧墨尘面色一变，急忙闪身后退。
　　眼见萧师弟刚刚冲进包间，就被郑确的剑气逼了出来，陆兆也顾不得多想，赶紧上前帮忙。
　　他飞快取出一只铃铛，用力一摇。
　　叮铃铃……
　　铃音响起，郑确体内的真元忽然出现了一阵紊乱，发出去的剑气，纷纷出现了刹那的停滞。
　　趁着这个时机，萧墨尘身形如电，鬼魅般绕过郑确的所有剑气，重新冲进包间，腰间长剑出鞘，直指郑确。
　　铛！
　　下一刻，一把青铜剑凭空出现，挡在郑确身前，拦住了萧墨尘刺出的长剑。
　　飞剑？！
　　萧墨尘顿时一怔，他现在都还没有一把飞剑，用的还是凡间的普通长剑，这郑确修的是“驭鬼”一道，怎么会用剑气？而且，还有飞剑？
　　不等他多想，青铜剑上霎时间暴发出一股杀气十足的剑意！
　　叮！
　　萧墨尘手中长剑没有丝毫抵挡之力，瞬间就被青铜剑斩断。
　　斩断这柄凡铁之后，青铜剑毫不停顿，以一个匪夷所思的速度，在半空绕了一圈，直直的朝着萧墨尘门面激射而去。
　　萧墨尘回过神来，赶紧后撤。
　　旁边的陆兆还想帮忙，但他这次还没来得及去摇手中的铃铛，便有一道剑光闪过，第二把飞剑猛的朝他射来！
　　陆兆现在的修为，只有练气九层，根本躲不开天品筑基修士手中的飞剑。
　　生死危机时刻，他顿时将手中的铃铛往前推去。
　　刷！
　　铃铛断成两半，掉落在地。
　　陆兆面色苍白的退到了二楼的楼梯口，躲开了致命一剑，但刚才拿着铃铛的右手，却是鲜血直流。
　　其四根手指，已经齐齐而断，他刚才用铃铛挡下飞剑的时候，没来得收回全部的手指！
　　轰！
　　同一时间，斩向萧墨尘的那把青铜剑，被萧墨尘从眉心引出的一道剑影，击飞了出去，斜插在了旁边的地上。
　　“郑确！你我现在修为一样，你也不过如此！”
　　“大衍破虚剑经！”

第一百四十三章：眉心剑影。（第一更！）
　　话音落下，萧墨尘周身顿时爆发出一股惊人的剑意，气息变得与先前截然不同！
　　嗖……
　　下一刻，萧墨尘再次引出眉心那道剑影，这剑影看上去好似一柄漆黑的飞剑，但却没有实体，似剑气而非剑气……
　　望着这道诡异的剑影，郑确一时也不敢大意，立时召回插在不远处地面上的青铜剑，同时又把其他两柄青铜剑，一起唤到了身侧。
　　三柄飞剑悬浮在郑确的周围，他给朱长峰打了个眼色，尔后身上同样汇聚起凌厉的剑意，锁定了萧墨尘。
　　同一时间，朱长峰立时会意，当即抱着箱子，直接从窗户跳了下去。
　　“什么人！”
　　铮铮铮……
　　朱长峰刚刚落地，街道上就响起了兵刃出鞘的声音，正是陆兆带来的那些手下，然后……
　　轰轰轰！！
　　“啊啊啊……”
　　下方街道中立时响起了此起彼伏的打斗声。
　　这似乎是个信号，就在声音响起的刹那，萧墨尘立时出手，他左手掐诀，右手操控剑影，猛的射向郑确。
　　郑确手指轻动，控制其中两把青铜剑，斩向萧墨尘的剑影，剩下一把青铜剑，则对准了不远处的陆兆。
　　刷刷……
　　就在青铜剑快要斩中剑影的时候，剑影忽然消失不见，两把青铜剑顿时斩了一个空。
　　郑确一怔，急忙身体下蹲！
　　嗖！
　　下一刻，剑影凭空出现在他身后，后背袍衫无声无息破开一道切面整齐的口子，鸡皮疙瘩顺着脊梁一路攀爬，霎时间浑身都是冷汗。
　　如若他刚才动作慢上半拍，此刻只怕已经身首异处！
　　大衍破虚剑经？
　　破虚？
　　对方那道剑影，可以破开虚空，直接出现在他身后！
　　这是筑基期能够掌握的手段？
　　心念电转间，郑确右手一握，其中一把青铜剑，瞬息出现在了他的手中。
　　紧接着，他翻身一剑，正中突然改变方向、朝他斩落下来的剑影！
　　铛！！
　　一声剑鸣，剑影顿时就被震开，郑确也被巨大的反震力道，推的重重撞在了地上。
　　他不及起身，立时操控剩下两把青铜剑，朝着萧墨尘斩了过去。
　　萧墨尘原本正在乘胜追击，眼见两把飞剑斩向自己，他眉头一皱，赶紧操控剑影回防。
　　铛铛！
　　剑影瞬间回到萧墨尘身侧，斩开了郑确的那两把飞剑。
　　趁着这个空档，郑确迅速起身，隔空对着萧墨尘发出数道剑气，同时手中掐诀，驾驭刚刚被对方斩开的两把青铜剑，绕至萧墨尘身后，重重斩下！
　　铛铛铛……
　　剑影时隐时现，只一个刹那，便将三个方向飞来的两把青铜剑和数道剑气，全部斩开！
　　紧接着，郑确欺身而上，手握一把青铜剑，狠狠斩向萧墨尘。
　　铛！！
　　叮叮叮……
　　一时间，二人你来我往，展开激烈的恶斗……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　天器宗的碧琼长老，正盯着镜面中的变化。
　　眼见画面中，萧墨尘居然跟曲道人的弟子郑确对上了，碧琼长老微微挑眉。
　　萧墨尘现在已经天品筑基，这曲道人的弟子，好像也是。
　　如果是在今生，萧墨尘多半不是曲道人弟子的对手，但这是前世，眼下二人都在同一起跑线上，同样的天品筑基，却是谁都不落后于谁！
　　而且，还有陆兆这个练气九层，在旁边帮忙……
　　心念未绝，画面中的双方，便已直接斗了起来。
　　只看了一眼，碧琼长老顿时一怔，有些怀疑自己是不是看错了？
　　曲道人的这个弟子，修的明明是“驭鬼”一道，但在这个前世，走的竟是剑道？
　　更重要的是，对方好像没有今生的记忆！
　　碧琼长老黛眉微蹙，看了眼曲道人，见曲道人面色平静，没什么反应，便立刻给旁边另一位同门长老传音：“我的一位弟子，跟曲道人的弟子对上了。”
　　“曲道人的那个弟子，有点奇怪！”
　　闻言，那名天器宗长老没有迟疑，手中法诀一番变化，瞬间就也看到了萧墨尘与郑确战斗的画面。
　　这名天器宗长老凝神观察须臾，很快便传音说道：“碧琼，你这弟子，也很不对劲！”
　　“他眉心的那道剑影，有一股很狂暴的气息。”
　　“若我猜的不错，他的性子，应该十分冲动易怒。”
　　“那道剑影，在影响他！”
　　碧琼长老平静的传音回道：“冲动易怒，不是什么缺点，弱才是！”
　　“那道剑影能够让他变强，便是他的机缘。”
　　“只可惜，他现在是在前世，那道剑影，他才刚刚养炼了没有几个月，威能有限。”
　　“否则的话，曲道人的这个弟子，可撑不了几个回合。”
　　天器宗的那名长老愣了愣，旋即反应过来，点了点头道：“这倒也是。”
　　“只要他此次能够帮助我宗，在大比上争取到靠前的排名，那道剑影的问题，我宗自可帮他解决。”
　　“不过，他的基础，好像没有曲道人的这个弟子扎实。”
　　“同修剑道，这次若是胜不了曲道人的这个弟子，下次只会更难。”
　　碧琼长老微微摇头，传音道：“不是他的基础差，而是曲道人的这个弟子有问题。”
　　“曲道人的这个弟子，修的应该是天变之前的功法，筑就的是天变之前的天品道基。”
　　“拥有天劫洗炼，其根基底蕴，自然要强于天变之后的天品道基。”
　　“天变之后的天品道基，强的是‘律’！”
　　“但在这个前世，‘律’还没有出现，所以，萧墨尘的天品道基，少了一条‘律’，这才在一开始的时候，落了下风。”
　　“当然，这些都不是重点。”
　　“重点是曲道人的这个弟子，好像没有恢复今生的记忆！”
　　天器宗的那名长老微微一怔，他刚才只顾着看画面中二人的战斗，却是没有注意到记忆这个问题，眼下碧琼长老这么一提醒，他认真看了片刻，很快便也察觉到了问题。
　　曲道人的这个弟子，原本修的是“驭鬼”一道，眼下转修剑道，每次出招，皆是剑意凛冽、锋芒毕露，乃是堂堂正正的剑道，不见半点“驭鬼”一道的影子！
　　而且，对方好似已经剑心通明，心中无有任何剑道之外的杂念！
　　心念电转间，天器宗的那名长老顿时笑了起来，传音道：“如果这不是六宗大比，对曲道人的这个弟子来说，倒是一场大机缘。”
　　“但可惜，这是六宗大比！”
　　“他没有今生的记忆，只凭前世的那点机缘，是不可能斗过其他天骄的。”
　　“时间越久，就越明显……呃……”
　　这名天器宗长老的话还没有说完，只见镜中局势变化，郑确的三把飞剑，其中一把，被萧墨尘的剑影击落到了楼下，然后在萧墨尘连续强攻的时候，被击落的那把飞剑，忽然从楼下刺穿了二楼的楼板，正中了萧墨尘的脚跟！

第一百四十四章：苍梧王朝。（第二更！）
　　望着这一幕，碧琼长老和天器宗的另一位长老，齐齐一怔。
　　二人皆是看出，正常情况下，萧墨尘凭借着那道剑影，已经与郑确实力相当，短时间内，是分不出胜负的。
　　甚至，那道剑影的速度，要比郑确的三把飞剑都快，萧墨尘在速度上，还占了些许上风。
　　但是，萧墨尘心性受到剑影的影响，戾气太重！
　　而郑确却是准确抓住了对手那个弱点，故意露出破绽，将其中一把飞剑藏于楼下，尔后趁着萧墨尘全力攻击、发泄戾气的时候，在其视线死角，出奇制胜！
　　“啊！！”
　　画面中，萧墨尘一声惨叫。
　　郑确的另外两把飞剑，已经斩了过来。
　　关键时刻，旁边的陆兆急忙施展出了天器宗的一门秘法……
　　轰……
　　飞剑斩空，原地只剩下一滩血迹。
　　陆兆已经带着萧墨尘遁出了客栈……
　　眼见战斗已经结束，碧琼长老顿时脸色一沉，萧墨尘败了！
　　而且，败给的这个郑确，是没有恢复今生记忆的！
　　这个郑确，她的几个弟子，怎么老是在对方手上吃亏？
　　真是岂有此理！
　　六宗大比结束后，定要找机会，好好收拾一下对方，出一口恶气！
　　正想着，身侧的同门长老却是一声长叹，传音道：“真是精彩！”
　　“这是纯粹的天赋和悟性！”
　　“他没有今生的记忆，本质上，这就是一个九岁的小孩！”
　　“这次大比，如若曲道人还是没有成功，我们可以想办法，把他的这个弟子招过来！”
　　碧琼长老回过神来，冷哼一声道：“曲道人若是失败，他的弟子，还能有命活下来？”
　　天器宗的那位长老摇头回道：“这次再败，曲道人就什么都没有了。”
　　“他的这三个弟子，所有宗门都在盯着。”
　　“而我们天器宗，可以出最高的价！”
　　※※※
　　锦里城。
　　客栈。
　　郑确一个人站在客栈的二楼。
　　望着地上留下来的血迹，他微微闭眼，仔细回想着刚才战斗中的一些细节。
　　很快，他便睁开双眼，双指并拢，在指间凝聚出一道剑气。
　　紧接着，他将这道剑气，引入自己的眉心。
　　在用剑意将引入眉心的剑气，一番祭炼后，他又重新将剑气引了出来。
　　只见这道剑气，除了更加凝实了些许之外，并无太多的变化。
　　似乎还差了什么非常重要的东西……
　　刚才那个对手的眉心剑影，不是那么好复刻。
　　不过，等自己拿到第四把青铜剑、第五把青铜剑，对剑道理解的更深，应该可以自创出差不多的招数……
　　想到这里，郑确也不耽搁，立刻驭剑飞出客栈，遁至远方。
　　片刻后，郑确在城外的一棵大树旁落下。
　　朱长峰背着一口箱子，已经在这里等了多时。
　　眼见郑确过来，朱长峰立时心有余悸的说道：“刚才那两个小混蛋，好亻也女马的厉害！”
　　郑确微微点头，刚才那二人，其中练气九层的那个，对他似乎非常忌惮，而另一个筑基期的，像是跟他有着什么深仇大恨……
　　只不过，他根本就不认识那二人！
　　再说了，无论是他，还是那二人，都才只有十岁左右，能有个锤子的深仇大恨？
　　要么，是那二人认错了人，要么，便是那二人有病！
　　思索间，郑确也懒得去想这种无关紧要的问题，立刻说道：“走！带我去找你说的那位前辈。”
　　朱长峰立刻点头，他一边走着，一边忽然小声问道：“对了，郑确，你刚才赢了输了？”
　　郑确简单的回道：“自然是我赢了。”
　　“不过，那二人掌握了很厉害的术法，逃的太快，我追不上。”
　　一听赢的是郑确，朱长峰立刻昂首挺胸起来，像是一下子卸去了什么重担，整个人都显得神采飞扬、精神抖擞。
　　他刚才冲出街道的时候，那些官兵不要命的阻拦，他便下重手，打死了几个人。
　　本来还担心事后会被报复，现在既然是郑确赢了，想来那些官兵也不敢再来找他的麻烦……
　　就在郑确和朱长峰赶路的时候，锦里城的另一边。
　　“咳咳咳……”
　　陆兆一阵剧烈的咳嗽，他单手扶墙，不断吐着鲜血。
　　“陆师兄，你怎么样？”
　　旁边的萧墨尘急忙问道，他也受了伤，脚后跟还在流着血，但这样的伤势，对于修士来说，并不是什么大碍。
　　反倒是陆兆，刚才强行使用了什么秘法，现在受到反噬，情况十分糟糕！
　　好一阵后，陆兆终于缓过一口气来，他望着萧墨尘，有些虚弱的说道：“萧师弟，你刚才太冲动了！”
　　“郑确是曲道人的弟子，他的实力，就算比不过大师兄顾北辰，也绝对差不到哪里去。”
　　“刚才就算是王穹师兄在场，也不会轻易跟他起冲突。”
　　“现在我们身份暴露，必须尽快离开锦里城。”
　　闻言，萧墨尘没有说话。
　　刚才他虽然受了伤，但如果陆师兄不出手，他和郑确继续斗下去，有【大衍破虚剑经】这门功法在，他最后亦能跟郑确拼个两败俱伤！
　　当然，自己这次，也确实犯了一个错误，那便是太过大意，小瞧了修为跟自己相同的郑确。
　　想到这里，萧墨尘问道：“陆师兄，那我们要去哪里？”
　　陆兆深吸几口气，稳住自己的气息后，这才回道：“去苍梧王朝的王都。”
　　“王穹师兄，就在那附近。”
　　“还有，轩辕阁和得鹿观，好像也有一些弟子在那边。”
　　※※※
　　半个月后。
　　郑确跟着朱长峰，来到了对方所说的那位武林前辈的住处。
　　那位武林前辈一开始见到朱长峰的时候，还在那里装高人，但听说朱长峰已经成为修士之后，立马就换了一副嘴脸，讨好着想要让朱长峰传授其【归灵诀】的修炼法门，对于朱长峰的所有问题，可谓知无不言，言无不尽。
　　根据这名武林前辈提供的消息，不周坊，位于苍梧王朝的王都附近。
　　如今这方天下，苍梧王朝占地广阔，资源丰富，他们此前去过的锦里城，便是苍梧王朝治下的一座偏远小城。
　　包括这位武林前辈隐居的这个地方，及其附近山脉，全都属于苍梧王朝。
　　而在苍梧王朝的北边，还有一个赤霄汗国。
　　两国时常发生一些战争……
　　这名武林前辈曾经去过苍梧王朝的王都，不周坊是听王都的一位仙师提到的，据说能够进入那个不周坊里的人，全是修士。
　　而不周坊，正是一个修士交易资源的坊市。
　　知道不周坊的大概位置后，郑确一点没有耽搁，立刻出发。
　　朱长峰则按照约定，把【归灵诀】背了一遍给那位武林前辈听，然后便跟上了郑确。
　　至于那位武林前辈，能不能记下【归灵诀】？能不能修炼成功？
　　那关他什么事？
　　他已经跟那位武林前辈说了，听了整整一遍还学不会，那便是对方没有灵根，资质不行，接下来安心当个凡人便是……

第一百四十五章：萧师弟到了。（第一更！）
　　时间流逝，又是一个月过去。
　　嗖嗖……
　　两道剑光横掠长空，在一座城池不远处落下。
　　光华散去，现出身影，郑确收起自己的青铜剑，旁边的朱长峰也有样学样，将长剑收进背后的剑鞘之中。
　　朱长峰的兵器，已经从以前的长刀，换成了那位武林前辈赠送的长剑，这是因为郑确传授的【驭剑术】，长刀不好施展。
　　而这次二人赶路，用的便是驭剑飞行，只是朱长峰修为太低，一时还没有学会【驭剑术】，是郑确一个人，操控着自己的飞剑，以及朱长峰的长剑，一路飞遁至此。
　　此刻二人方落地，便看到前方矗立着一座巍峨大城。
　　那城池匍匐如巨兽，雉堞连绵，城楼高耸，有甲士披坚执锐巡逻其中，铁甲折射天光，灼灼如龙鳞，威武非常。
　　幽深门洞前，出入之人众多，逶迤如河流，从队伍的末尾看去，一时间竟然望不到头。庞大的队伍缓缓行进，马嘶人喊，车声辘轳，掀起烟尘滚滚，喧嚣中透着勃勃生机，繁华之气不言而喻。
　　这便是苍梧王朝的王都！
　　望着远处苍黑的城墙，郑确说道：“王都的周围，我们已经找了一圈，没有找到那个不周坊。”
　　“不过，这个王都里面，倒是有很多修士的气息。”
　　“所以，我推测那个不周坊的入口，可能是在城内。”
　　朱长峰立刻点头，这王都周围有些什么，他们刚才在天上的时候，居高临下，一眼就能看到。
　　眼下没有找到不周坊，要么是那位武林前辈说错了，要么就是那个不周坊非常特别，藏的位置十分隐蔽。
　　不过，只要进城之后，找名修士问问路，应该就能知道。
　　想到这里，他问道：“那我们现在一起进城？”
　　郑确微微摇头，回道：“不！”
　　“我这次要的东西，可能需要用些极端手段，才能拿到。”
　　“这王都的修士不少，一旦我到时得手，就要赶紧逃跑。”
　　“你若是此次也跟我一起进去，最后不一定逃得掉。”
　　“所以，一会我单独进城便是，你最好不要跟我一起。”
　　闻言，朱长峰没有半点婆妈，马上点头：“好！”
　　“那我们分开行动，你先进城，然后等一个时辰，我再进城。”
　　郑确点了点头，然后又道：“老朱，你到时要是有空，就再帮我调查一下墨龙池和照骨林，在什么地方。”
　　“还有，既然你也要进城，那我就不用自己的名字了，我用上次那个萧墨尘的身份。”
　　“到时就算我那边出什么事，别人也怀疑不到你身上去。”
　　他修的是剑道，那天与他交手的那个萧墨尘，修的也是剑道。
　　加上两人都是男性，年岁也仿佛。
　　这种古代世界，通讯并不发达，只要不是撞见熟人，谁能认出他身份的真假？
　　朱长峰立刻点头。
　　商议结束后，郑确便一个人朝着王都走去……
　　※※※
　　王都，正南，高悬“启阳门”的巨大门洞居中，左右两侧各有两座孔门。
　　此刻启阳门紧闭，只开了四座孔门，庞大的队伍犹如一株粗壮藤蔓，抵达城墙之下后，便又分裂作四根较细的分枝，分别蜿蜒进四座孔门。
　　郑确粗略一扫，便发现从左到右，前三座孔门对应着平民、商队、权贵这三类，其中平民数目最多，还有许多孩童、牲畜夹杂其中，入城缴费、问询很是繁琐，不时传来吵吵嚷嚷的动静；商队车马绵延，需要查验货物，也是行进迟缓；只有权贵出入的那座孔门，迅捷又清净。
　　只不过，跟这三座孔门前守着的都是甲士不同，第四座孔门前，守着的赫然是两名修士。
　　郑确见状，直接走到这第四座孔门前，此刻这里无人排队，那两名修士看他过来，都有些诧异，但很快便露出温和之色，询问道：“道友如何称呼？仙乡何处？”
　　郑确报了萧墨尘的名字，出乎意料的是，守门修士只登记了他说的这个名字，却没有收取入城费的意思，便直接放行……
　　穿过幽暗深邃的城门洞，进入王都之内的刹那，郑确不禁精神一振。
　　虽只一道城墙之隔，但王都中的灵气，明显要比外面浓郁很多，入目街道宽敞，洒扫干净，两侧护道树枝繁叶茂，绿荫交织。
　　放眼望去，长街人头攒动间，旺盛的气血扑面而来，人群之中，不乏修士。
　　郑确深吸一口气，这里灵气精纯，若是长期在此地修炼，修为提升的速度，肯定要比其他地方快的多，也难怪这个城中，聚集了如此之多的修士。
　　只不过，他修炼的【归灵诀】，只能修炼到练气九层巅峰，筑基期再运转那门功法，就没什么用了。
　　而他从第三把青铜剑那里得到的筑基之法，也只能拿来筑基，无法用来吸收灵气，炼化真元。
　　因此，他在筑基成功后，修为一直没有任何进步，因为根本没有筑基期的功法可以修炼。
　　眼下他这般急着过来寻找第四把青铜剑，便是指望第四把青铜剑的机缘里，能有筑基期的功法……
　　思索之际，他走出几步，便有一名同样九岁左右的女孩，忽然从人群里走了过来，挡住了他的去路。
　　郑确眉头一皱，正要问话，却见这名女孩率先开口：“萧师弟？”
　　嗯？
　　这女孩认识萧墨尘？
　　郑确一下子警觉起来，但很快，他便反应了过来，对方真要认识萧墨尘，岂不早就看出自己不是？
　　于是，他点了点头，非常流利的回道：“天器宗，萧墨尘。”
　　“你是？”
　　就见那女孩露齿一笑，态度一下子温和下去，回道：“天器宗，高吟霞。”
　　“萧师弟，王穹师兄正在王宫等你。”
　　“我带你过去！”
　　高吟霞？
　　王穹？
　　这都谁跟谁？
　　自己一个都不认识！
　　心念电转间，郑确不动声色的问道：“高师姐，你是怎么认出我的？”
　　这女孩把他认成萧墨尘，肯定不是因为外貌！
　　因为他跟萧墨尘长得一点不像！
　　但其他特征……也就年龄差不多，都修剑道而已！
　　真要是熟人，应该一眼能够看出自己是假的！
　　闻言，高吟霞却是并没有怀疑什么，萧师弟修的是剑道，眼下对方身上的剑道气息，十分明显。
　　至于长相上的问题……
　　她又没有见过萧墨尘小时候的样子，哪里知道萧墨尘现在长什么样？
　　而且，这是前世，不是今生，前世和今生长得不一样，也没什么奇怪的。
　　眼下对方年岁无误、主修剑道无误、名字无误……再加上王穹师兄说了，萧墨尘师弟这几日会到，所有条件都对上了，自己还能认错不成？
　　想着，高吟霞顿时回道：“自然是因为你刚才在城门口登记的名字。”
　　“好了，莫要让王穹师兄久等。”
　　“王穹师兄等会还要去不周坊。”
　　郑确原本还想再问一些问题，但一听到不周坊，立马闭嘴，直接跟上了高吟霞的脚步。
　　王都广大，高吟霞带着郑确在人流之中快速穿梭，花费了一些功夫，才抵达王宫门口，有她带路，两人极为顺利的进入宫中。
　　也不知道这高吟霞是什么身份，宫禁之内的宫人、侍卫远远看到她，便纷纷躬身在侧，先行让路，显得很是恭敬。
　　二人如今虽然年幼，但都已经是修士，速度极快，没多久就穿过重重宫阙，来到了一座建造在湖泊之中、只有一座九曲长桥与岸上相连的偏殿里。
　　高吟霞带着郑确走进殿中，就见里面并无侍者，只上首一名九、十岁模样的华服男童，趺坐云床，微阖双目，周身灵机流转，显然是在修炼。
　　一到此处，高吟霞立刻对着那名华服男童抱拳道：“王师兄，萧师弟到了。”
　　闻言，王穹睁开双眼，立时看向郑确。
　　“萧师弟，怎么就你一个？”
　　“陆师弟人呢？”

第一百四十六章：给我拿下！（第二更！）
　　陆师弟？
　　对方问的，应该是那个陆兆！
　　郑确心中这么想着，很快便想好了一个理由：“陆兆师兄受了伤，我便先过来了。”
　　王穹点了点头，陆兆上次与他传音的时候，确实说过受伤的事。
　　好像是陆师弟和萧师弟，与曲道人的弟子郑确，起了冲突。
　　但具体的情况，【传音符】里没办法说的太清，是以他现在，也只知道个大概……
　　想到这里，王穹顿时问道：“那个郑确的实力如何？”
　　“听陆师弟说，你缺少飞剑，所以败给了他？”
　　啊？
　　郑确顿时一怔，他就是郑确，他的实力如何？
　　这……
　　这要怎么回答？
　　大夸自己实力厉害？
　　不行！
　　这王穹是那个萧墨尘的师兄，眼下问这个问题，多半是要对付自己。
　　而且，对方能够住在苍梧王朝的皇宫里，身份肯定不低。
　　可不能泄露自己真正的实力！
　　于是，郑确一本正经的回道：“其实没有飞剑，我一样可以赢他！”
　　“我当时只是大意了，若我一上来就用全力，他绝对不是我的对手！”
　　“王师兄！”
　　“下次遇到这个郑确，你们谁都不要出手，让我一个人来！”
　　闻言，王穹一时有些诧异，这与陆兆跟他说的情况，有点不一样，但这种不服输的架式，也确实是萧师弟的性格。
　　于是，王穹也不废话，当即拿出一个储物袋，从里面取出了一柄飞剑。
　　其质地如羊脂美玉，通体晶莹，犹如凭空截取的一寸月华，温润生辉。
　　这是一柄飞剑！
　　郑确顿时来了精神，虽然这飞剑上的灵气，不如他到手的那三柄青铜剑，但也明显品阶不低！
　　这时候，王穹大手一挥，飞剑立时朝着郑确飞去。
　　刷！
　　郑确一把接住飞剑，还未细细打量，就听王穹平静道：“这把惊风剑，是我这个月刚刚炼制的。”
　　“有了这把惊风剑，你下次与那郑确交手，便能占据上风。”
　　“不过，萧师弟，你却也不可大意。”
　　“那个郑确，修的是‘驭鬼’一道。”
　　“你碰到的那个，很可能只是他的一具魂傀。”
　　“驭鬼”一道？
　　魂傀？
　　什么意思？
　　郑确有点听不懂对方话中的意思，自己什么时候修炼过“驭鬼”道了？
　　这些天器宗的弟子，当真是认错了人？
　　正当他这样想着，王穹又拿出另一只储物袋，递给郑确道：“萧师弟，师兄我非常看好你的潜力！”
　　“不过，你入宗时间太晚，这身上的器物，却是太少了一些。”
　　“这只储物袋里的东西，你先拿着用。”
　　“接下来这几日，你若还缺什么，便让高师妹给你炼。”
　　郑确回过神来，麻溜的将储物袋接了过来，这种袋子，似乎可以存放比袋子更大的物品？
　　他对储物袋打入了一缕真元，很快便将储物袋打开，立刻看到，里面有一个独立的空间，其中放着很多物品，有药材、丹药、法衣、法器……以及大量晶体一样的石头。
　　郑确深吸一口气，这个萧墨尘的师兄，还真是大方！
　　自己便替萧墨尘收下了。
　　权当对方无缘无故攻击自己的赔偿。
　　于是，他非常自然的将储物袋收入怀中，对着王穹拱手道：“多谢王师兄！”
　　王穹微微点头，萧师弟进入了前世，却是比以前要有礼数很多。
　　眼见再没有其他事情，王穹直截了当道：“那便如此。”
　　“高师妹，你带萧师弟先下去休息。”
　　“我要去趟不周坊。”
　　高吟霞立时点头：“是！师兄！”
　　话落，她示意郑确跟上自己，就要一起退出去。
　　见状，郑确赶紧问道：“王师兄，这不周坊，可不可以带我一起去？”
　　闻言，王穹微微点头，却也没有多想，爽快应道：“可以。”
　　“不周坊马上有场拍卖会，里面有我要的东西。”
　　“萧师弟到时若也看上了什么，便与师兄我说一声，师兄帮你出价。”
　　郑确拱手：“那便多谢王师兄了！”
　　※※※
　　就在郑确跟着王穹，去往不周坊的时候，王城的远处，一架法舟排云破风，呼啸而至。
　　法舟飞到王城近处，快速下降，很快稳稳停到了地面上。
　　紧接着，便有两道身影，从法舟之中走了出来。
　　这是两名九岁左右的男童，衣着华贵，气度不俗，只是左侧那名男童脸色苍白，精神多少有些萎靡，似乎状态不佳；右侧男童倒是气色尚可，眉宇间还有着一股淡淡的锐气，顾盼间锋芒毕露。
　　正是天器宗的陆兆，以及真正的萧墨尘！
　　二人望了眼王城，萧墨尘顿时说道：“陆师兄，法舟为何不直接飞进城内？”
　　陆兆摇了摇头，他语声有些飘忽，中气不足，显然是之前的伤势，还未完全恢复：“城中有禁空阵法，飞不进去。”
　　“而且，这是苍梧王朝的王都，里面修士不少，我等此行是与王师兄汇合，还是不要太过招摇的好。”
　　闻言，萧墨尘点了点头，他们原本早就可以赶到王都，与王师兄见面。
　　只不过，上次陆师兄伤的太重，疗伤用了太多时间。
　　而且，陆师兄原本是要给他炼一把飞剑的，也是因为伤势没有恢复，一直无法去炼……
　　此刻王都就在眼前，二人没有废话，立刻就朝城中走去。
　　到了启阳门前，二人直奔最右侧的孔门，此刻前方先有几名修士在登记，他们略微排了会儿队，这才轮到。
　　守门修士照例问道：“敢问道友名号？仙乡何处？”
　　萧墨尘拿起笔，率先登记好了自己的名字，他身旁的陆兆，也正要登记，却见负责登记名册的修士，忽然脸色一变，急忙说道：“等一下！”
　　说着，这名修士立刻拿着名册，朝着孔门之中走去。
　　萧墨尘和陆兆都有些诧异，不明白发生了什么。
　　与此同时，却见孔门里面的阴影中，坐着一名身材魁梧的绿袍中年男子，负责登记的修士，正将名册上的记录，指给那中年男子看。
　　那名绿袍男子望着册子上的名字，眉头紧锁，九王子说的那个萧墨尘，怎么又来了一个？
　　这个的年岁，跟刚才那个，看上去也差不多。
　　是刚才那个是真的？还是现在这个是真的？
　　等等！
　　九王子刚才派来的手下，已经确定了刚才那个的身份。
　　所以，现在这个肯定是假的！
　　冒用这个名字，多半是为了逃税！
　　呵呵！
　　两个小崽子，敢在爷爷的眼皮子底下逃税，真是活的不耐烦了！
　　想到这里，绿袍男子嘴角露出一抹狞笑，对着身旁的众多下属，大手一挥，指着萧墨尘和陆兆喝道：“给我拿下！”

第一百四十七章：不周坊。（第一更！）
　　闻言，绿袍男子身侧众多下属立时领命，只听哐哐一片，众人纷纷掣出刀枪、符箓，气势汹汹的朝着萧墨尘和陆兆围去。
　　眼见看守城门的修士来者不善，陆兆和萧墨尘都是眉头一皱，这好端端的，他们也没有得罪什么人，这是怎么回事？
　　不等二人想清问题，几名练气期的修士，已经冷笑着走到了陆兆和萧墨尘的面前。
　　紧接着，一名修士劈手就朝萧墨尘的头发抓去，另一名修士揪起陆兆的衣领，还有一名修士抬起手掌，直接就朝着萧墨尘和陆兆的脸上扇去……
　　这几名练气期修士半点废话没有，上来就直接动手！
　　望着这一幕，萧墨尘面色一沉，当即也顾不得那么多，立时出手！
　　轰轰轰！！
　　下一刻，萧墨尘抬脚便将冲上来的几名修士，全部踢飞了出去！
　　萧墨尘是筑基期修士，而那几名冲上来的修士，修为都只有练气，面对他的出手，毫无反抗之力！
　　只一刹那，这几名冲上来的修士，就如流星般倒飞而出，重重砸在旁边的城墙上，城墙表层当即亮起一层淡青色微光，密密麻麻的符箓快速升腾，牵动周遭灵气，这是镌刻其内的阵法已然被惊动。
　　砰砰砰……
　　这几名撞在城墙上的修士，顺着墙面无力滑落，身后拖出一道道触目惊心的血痕，最后倒在地上一动不动，生死不知。
　　眼见萧师弟一上来就下重手，陆兆急忙喊道：“萧师弟！等一下……”
　　话未说完，那名绿袍男子看到两个想逃税的小孩，被自己看穿后，不知悔改，居然还敢出手攻击城防卫，顿时大怒！
　　“大胆！”
　　“敢伤苍梧王朝的修士，拿命来！”
　　说话间，绿袍男子体内猛地暴发出筑基期的气息，手中掐诀，朝着二人杀了过来！
　　轰轰轰……
　　※※※
　　王宫。
　　王穹带着郑确和高吟霞，走出湖中偏殿。
　　原本他是打算一个人去参加不周坊的拍卖会的，但既然萧师弟也想过去，那他便索性把萧师弟和高师妹，一起带上。
　　说实话，此次六宗大比，天器宗明面上最强的三人，是顾北辰，他，还有傅清歌师妹。
　　但他心中清楚，自己在修炼上面的资质，其实是比不过其他宗门前三的弟子的。
　　天器宗这代弟子中，资质最好的几位天骄，应该是顾北辰师兄、萧墨尘师弟，还有傅清歌师妹……
　　这次他们进入的前世，天变似乎还没有正式开始，天地间的灵气，十分精纯，没有多少阴气。
　　这样的修炼环境，灵根资质，无比重要！
　　因此，眼下对他来说，顾师兄和傅师妹不在，萧墨尘师弟，便是最重要的！
　　这样想着，王穹一边往前走，一边说道：“这不周坊，建在城外的一处秘境里。”
　　“入口有三个，一个在王宫里，一个在城内，还有一个在城外。”
　　“城外那个入口，是秘境原来的入口，很不好找。”
　　“城内的两个入口，是苍梧王朝占下那个秘境后，特意改造的，方便城中修士出入其中。”
　　“呵呵呵……”
　　“这等秘境，在天变之后，可不会再有。”
　　“后世岁月里，这个不周坊，一定会是一个非常庞大的‘怪异’……”
　　秘境？
　　“怪异”？
　　郑确认真记下王穹说的这些话，秘境这个词，他能理解，应该是某种独立的小世界，这也是他之前在城外的时候，找不到不周坊的原因。
　　但这个“怪异”……是个什么东西？
　　不等他多想，三人已经穿过重重回廊，来到了一座广场上。
　　这座广场平坦整齐，放眼望去，没有任何植被、杂物、装饰，一目了然。地上铺着厚实的青色长石，石上刻纹繁复，似乎组合成某种庞大的阵法，逸散出厚重、晦涩的气息。
　　就在这座广场最中间的位置，距离地面约莫尺余的虚空，赫然悬浮着一道紫黑色的裂隙。
　　那裂隙极窄，宽不过数尺，高约丈余，边缘与四周正常景象毫无过渡，突兀的如同某种强大的力量，强行撕开了空间，暴露出另外一个去处。
　　数十枚玉质符箓盘旋裂隙四周，宛如飞鸟般缓缓旋转，像是在稳固着什么，又像是在禁锢着什么。
　　符箓之外，则是三名内侍打扮的修士，为首者面白无须，庞眉长目，头戴皂色软幞，穿大红锦袍，束玉带，臂弯里托着一把拂尘，气息如渊如海，深不可测。
　　在他身后，一左一右侍立着两名蓝衫内侍，左侧内侍高壮如山，面相凶狠；右侧内侍清秀阴鸷，皆束革带，气息乃筑基后期。
　　察觉到王穹三人前来，那名红袍内侍一甩拂尘，满脸堆笑的迎了上来，殷切躬身道：“九殿下，可是要参加不周坊的拍卖会？”
　　王穹微微点头，宫中王嗣虽然不少，但大都灵根天赋一般，如他这个年龄，基本都只是刚刚入道不久。
　　而他修炼了天器宗的功法，现在修为已经达到筑基期，在众多王子公主中，算得上天赋异禀。
　　灵根和修为摆在这里，即便他到现在为止，没怎么收买人心，但宫中绝大部分下人，却都已经主动来投。
　　面前这位赵总管，便是其中之一。
　　心中淡淡转着念头，王穹颔首道：“对，赵总管，你且把入口打开！”
　　赵总管立时应下，他一边亲自上前操控阵法，打开不周坊的入口，一边给身后两名内侍下令，跟着九殿下一起进入不周坊，免得坊市里有不开眼的家伙，冒犯了殿下……
　　很快，入口打开，王穹、郑确、高吟霞，以及两名筑基期的内侍，一同进入了里面。
　　跨入那道紫黑色裂隙后，众人只觉得微微晕眩，眼前一阵光怪陆离的扭曲旋转，很快，他们就站到了实地上。
　　再看四周，已然是一条规整长街，街道两侧店铺林立，每隔数步，都有一团火球悬浮半空，熊熊燃烧，照亮四周。
　　身畔行人来来往往，数目居然不少。
　　比外界更加浓郁的灵气扑面而来，令众人都是精神一振。
　　快速打量了一下周围，尤其是看到头顶宛如混沌的乌沉后，郑确微微眯眼，按捺住激动，他在三生石上看到的第四把青铜剑，就在这个坊市里面！
　　位置是在坊市中的一块石碑中，需要破开石碑，才能取剑。
　　原本按照他的计划，是在坊市里面，强行破碑取剑，只要青铜剑到手，就立刻逃出坊市，避免不必要的麻烦。
　　但现在么，有这个王穹的身份在，自己好像可以直接光明正大的过去取剑？
　　正想着，旁边的高吟霞忽然从储物袋里取出一张符箓，催动之后，立时便有声音从里面传来：“大，大人，城，城外又来了一个‘萧墨尘’，而且还大打出手，城门快守不住了！”
　　又来了一个萧墨尘？
　　高吟霞顿时一怔，王穹也立时停下了脚步。
　　郑确面色一僵，心中瞬间清楚，真正的萧墨尘也来王都了！
　　心念电转间，他马上反应了过来，当即反咬一口道：“肯定是那个郑确，在冒充我的身份！”
　　“王师兄，你继续去拍卖会，我这次有了师兄给的飞剑，便一个人去会会这个郑确！”

第一百四十八章：气运之争。（第二更！）
　　说着，郑确扭头就走，他要赶在王穹认出真正的萧墨尘之前，先把那个萧墨尘给打出王都！
　　反正自己刚刚收下的飞剑、储物袋、以及储物袋里的资源，是不可能还回去的！
　　与此同时，王穹也是眉头微皱，城外又来了一个“萧师弟”？
　　他立刻看向郑确，确定郑确不是魂傀，而且主修的就是剑道，很快点了点头。
　　这次六宗大比，除了得鹿观之外，就只有萧师弟修的是剑道。
　　而且，得鹿观的剑道功法，他十分熟悉，一眼便能认出来，反倒萧师弟的功法，来历不明，他看不出具体的门道。
　　眼前这个“萧师弟”的气息，虽然跟今生的很不一样，但他可以肯定，对方修的绝不是得鹿观的功法！
　　还有，眼前这个萧师弟的眉心，似乎还藏着一道剑气，他记得这好像是萧师弟的底牌……
　　心念电转间，王穹立刻心中有数，见郑确转身要走，立刻一把按住了郑确的肩膀。
　　郑确眉头一皱，心中立时警觉起来，王穹发现自己是假的了？
　　就在他组织语言，准备解释的时候，却听王穹顿时说道：“萧师弟，不必着急。”
　　“冒名顶替、浑水摸鱼这等伎俩，古往今来都是常见。”
　　“这等小事，让下人过去看看便是。”
　　“真要是那个郑确，萧师弟再去不迟。”
　　说着，王穹对身后跟着的两名内侍使了个眼色。
　　两名内侍立时会意，左侧那名高壮内侍当即对王穹行了一礼，便快速离去，明显是去处理城门口的事情了。
　　紧接着，王穹也不给郑确回话的机会，就直接朝着拍卖会所在的地方走去。
　　他不知道城外来的那第二个“萧师弟”，是不是郑确假冒的，但眼下他是苍梧王朝的九王子，放着这大好优势不用，让萧师弟冒险去跟郑确一对一斗法？
　　这不是有病么？
　　直接让宫里的修士出手，最是简单！
　　不仅对付郑确，可以这样，这段时间里，他遇到了几个得鹿观的弟子，也是用了这一手。
　　当然，他不会直接杀死这些对手，那样其实占不到多少先机。
　　反而是将这些对手关进没有灵气的监狱里，吸引这些对手的同门来救，才能利益最大化！
　　这个时候，高吟霞抬手拉起郑确，快步跟上王穹。
　　郑确微微一怔，但见自己似乎还未暴露，随即便装作什么都不知道，任由高吟霞拉着前进。
　　没多久，他们便来到了拍卖会所在的楼阁前。
　　此地有修士把守，需要凭证方可进入，但王穹的身份，自然毋需如此，远远看到他过来，守门的修士就快速推开其他人，一边清场，一边点头哈腰，非常恭敬的请他们去顶楼最好的雅间……
　　王穹本意是带着郑确和高吟霞一起参加这次的拍卖会，但郑确对拍卖会一点兴趣没有，他在门口站住脚，随便找了个理由，去往第四把青铜剑的位置。
　　由于担心萧师弟去找郑确，王穹便给高吟霞传音，叫高吟霞跟着郑确……
　　于是，接下来王穹带着剩下的那名内侍，去参加拍卖会。
　　郑确则带着高吟霞，在坊市里寻找石碑。
　　片刻后，郑确在坊市的广场中央停下，这里立着一方黝黑的石碑，上面布满了错乱的剑痕。
　　石碑古朴沧桑，风格与周围格格不入，似乎是在坊市建立之前，这块石碑便已经存在。
　　望着石碑上的那些剑痕，郑确立时感到一阵扑面而来的凌厉剑意！
　　那些剑痕，似乎是一门剑法……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　曲道人一直盯着下方的镜面。
　　眼见郑确用“萧墨尘”的名字，顺利进入了王城，他神情没有丝毫变化。
　　他的这个弟子，灵根资质奇高，但气运却非常一般。
　　不过，那三柄飞剑，本身就代表着一定的机缘和运数。
　　郑确原本的气运，也许很差，但有了那三柄飞剑，气运已经强于一般的修士。
　　此外，他的弟子在这个前世，修的是剑道，那个萧墨尘修的也是剑道，二人走的是同一条大道，但郑确之前赢过萧墨尘，因此，在短时间内，郑确的气运，会压制萧墨尘！
　　如果上次赢的是萧墨尘，眼下这局势，便会反过来。
　　这便是六宗大比里的天骄之争！气运之争！
　　只可惜，郑确现在没有今生的记忆，无法完美利用这个优势……
　　正思索间，曲道人看到，天器宗的一名女弟子，找上了郑确。
　　于是，他随意扫了眼天器宗的碧琼长老，淡声传音提醒：“你的弟子，与我弟子对上了。”
　　闻言，碧琼长老一怔，她一直盯着萧墨尘那边的情况，并没有看到郑确。
　　但很快，她便反应了过来，曲道人说的不是萧墨尘，而是她的另外两名弟子之一。
　　其中祝世芬去的不是前世，而是今生，曲道人说的肯定是高吟霞。
　　想到这里，碧琼长老秀眉一皱，高吟霞现在可不是郑确的对手，她赶紧切换手中的法诀，很快便看到了高吟霞那边的画面。
　　只见高吟霞拉着郑确，一边喊着“萧师弟”，一边拉着郑确往苍梧王朝的皇宫走去。
　　碧琼长老愣了愣，直到二人进入宫中，见到王穹，又与王穹交谈之后，她这才反应过来。
　　高吟霞把郑确当成了萧墨尘！
　　然后因为高吟霞认错人的缘故，王穹也跟着上当！
　　王穹上当了不说，还把自己亲手炼制的飞剑、储物袋、及储物袋里的资源，全都送给了郑确。
　　看到这里，碧琼长老脸色顿时变得十分难看，但还不等她动怒，却听旁边的同门长老忽然传音道：“碧琼，你这弟子，被冒名顶替了！”
　　闻言，碧琼长老意识到了什么，赶紧法诀掐动，将镜中画面，切换到了萧墨尘那边。
　　然后她便看到，萧墨尘和陆兆一起，与把守城门的修士发生冲突，而把守城门的这些修士，都是王穹的手下。
　　这显然是郑确刚才冒用了萧墨尘的身份，导致把守城门的那些修士，把真正的萧墨尘认成了假的！
　　碧琼长老越看越气，好在萧墨尘的实力极为出众，只要对手不是郑确，寻常筑基期的修士，根本不是其对手，很快便把城门口的修士，全部打倒在地。
　　但就在这个时候，两名内侍从城内走了出来，这两名内侍的气息，一个是筑基后期，另一个赫然是结丹期！
　　筑基后期的蓝衫内侍率先出手，乒乒乓乓……十数个回合后，竟拿不下萧墨尘。
　　见此情形，结丹期的那名内侍不再浪费时间，亲自下场，当场便将萧墨尘和陆兆一同擒下。
　　再然后，那名结丹内侍在蓝衫内侍的低声耳语几句后，也不听萧墨尘和陆兆的解释，将二人押进一座没有灵气的监狱后，便招呼手下用刑……
　　岂有此理！岂有此理！
　　碧琼长老顿时气的七窍生烟，她心中震怒无比，若不是实力不及曲道人，早已气得对郑确这位师尊动手！
　　心念电转间，她又将画面切换到了高吟霞那边，想看看王穹什么时候去救萧墨尘。
　　然后，她便看到郑确在不周坊里取了一把剑，带着高吟霞快速离开。
　　高吟霞被拐跑了……

第一百四十九章：逃出城外。（第一更！）
　　宫廷。
　　不周坊入口，赵总管臂托拂尘，微微低眉，静静守卫。
　　忽然，悬浮半空的玉质符箓一阵载沉载浮，紫黑色裂隙中浮现出一抹混沌般的漩涡，两道身影从里中迅速遁出。
　　嗖嗖……
　　衣袂猎猎间，一名穿着裋褐的男童，与一名年岁仿佛的华服女童双双落地，男童手掌提着一柄青铜长剑，剑身缠绕着细密的垂幛纹，剑柄镶嵌着一块瞳孔形状的黑曜石，望去古朴庄重里透着些许森然。
　　正是郑确和天器宗的高吟霞。
　　成功离开不周坊，郑确看了眼手中新获得的青铜剑，暗松口气。
　　这第四柄青铜剑，藏在刚才那块石碑中。
　　那块石碑上，布满了错乱的剑痕。
　　原本他以为需要毁去那块石碑，才能取出里面的青铜剑，哪知他只是悟出了石碑上的剑法，石碑便自行碎裂，主动显露内中的青铜剑。
　　见此情形，他自不耽搁，立马取剑走人。
　　好在，他和王穹的关系已经在不周坊中传开，虽然有人全程看着他拿到机缘，却也没有哪个胆敢跳出来阻拦。
　　倒是高吟霞似乎怕他出事，一直跟着他……
　　与此同时，高吟霞看着郑确手中的青铜剑，心中很是振奋。
　　这柄青铜剑，一看就不是凡物，萧师弟得此机缘，实力必定更进一步！
　　这次大比关系重大，萧师弟的实力，越强越好！
　　这个时候，守门的赵总管迎上来，扫了眼郑确手中的青铜剑，笑着对高吟霞说道：“可是九殿下有什么吩咐？”
　　闻言，高吟霞回过神来，立时问道：“刚才城外闹事的人，处理的如何了？”
　　赵总管连忙回道：“大人放心！已经押进大牢看管！”
　　城外闹事的人？
　　是真正的萧墨尘！
　　郑确脸色一僵，立时反应了过来，自己现在还不安全。
　　一旦被关在大牢里的萧墨尘，被人给认出来，自己身份肯定就会暴露。
　　这城中强者很多，得赶紧离开了！
　　想到这里，郑确赶紧说道：“高师姐，我要去城外试剑。”
　　高吟霞也没怀疑什么，只要萧师弟现在不去找郑确斗法就行，她立刻点头：“好，我跟你一起去。”
　　一起？
　　郑确眉头微皱，但很快便恢复了正常，这高吟霞现在的修为，还是练气九层，没有突破筑基，只对方一人跟着自己，不是什么大问题。
　　而且，对方似乎还能帮自己炼器……
　　心念电转间，郑确欣然应下。
　　于是，两人很快走出皇宫，来到了城中的大街上。
　　郑确在经过一家客栈的时候，察觉到朱长峰的气息，当即隔空驭使了一下对方的长剑。
　　没多久，朱长峰便大步从客栈奔出，一看到郑确，他立时大笑着喊道：“郑……”
　　“高师姐，这是我萧墨尘的朋友，陆长峰。”郑确急忙出声打断。
　　朱长峰语声一顿，瞬间反应了过来，马上应道：“正，正是！萧小兄弟，我们又见面了！”
　　闻言，高吟霞顿时觉得有些奇怪，陆长峰这个名字，怎么好像有点耳熟？
　　还有，这个陆长峰的修为，只有练气二层，如何跟萧师弟成了朋友？
　　心中疑惑归疑惑，高吟霞也没有太当回事，区区一个练气二层的修士，还不值得她费心……
　　接下来，郑确便带着高吟霞和朱长峰，朝着城外走去。
　　王都繁华，沿途商铺林立，朱门连绵，因着灵气浓郁，即便未曾修炼的普通人，也个个精神抖擞，气血旺盛。
　　三人一路行去，所见一派蓬勃景象，大有欣欣向荣之势。
　　片刻后，他们顺利走出城门，来到了城外。
　　这里虽然已经出了王都，但郑确还是不放心，当即施展【驭剑术】，然后拉着高吟霞，站到了青铜剑上。
　　同一时间，朱长峰也站在了自己的长剑上。
　　紧接着，郑确便操控着两把剑，使用驭剑飞行，迅速逃往远处……
　　※※※
　　不周坊。
　　拍卖会持续了一个时辰左右，终于结束，王穹神情满意的从里面走了出来。
　　这次拍卖会，他的收获十分丰富，炼制本命法宝的材料，已经全部集齐。
　　此外，刚才跟他竞价的人里，有轩辕阁和得鹿观的弟子，他已经派人分别盯上，暗中调查。
　　眼下所有参加大比的天骄，都还没有成长起来，他背靠苍梧王朝，有着巨大的优势，自然是要趁着这个时机，将优势发挥到极致！
　　想到这里，王穹对着暗处招了招手。
　　下一刻，一名他安排在不周坊的暗卫，立时走了出来，跪地行礼道：“九殿下！”
　　王穹微微点头，问道：“本王那两个朋友，现在何处？”
　　他问的是高吟霞和萧墨尘的位置，当着手下的面，他不方便称呼高师妹和萧师弟。
　　闻言，这名暗卫立时回道：“回九殿下，那两位大人已经离开不周坊。”
　　“其中那位用剑的大人，应该是悟出了剑碑上的碑文，取走了剑碑中的传承。”
　　嗯？
　　那块剑碑上的碑文，居然被萧师弟悟了出来？
　　这段时间，他倒也利用自己九殿下的身份，抓了几名得鹿观的剑修，但那几名得鹿观的剑修，却是怎么也悟不出那块剑碑的碑文……
　　呵呵！
　　萧师弟虽然性情急躁了点，平时为人处世也有些目无下尘，但这资质，着实不错，一点都没有让他失望！
　　想到这里，王穹一时心情大好，确定没有其他需要注意的消息后，迅速离开不周坊。
　　回到宫中后，守在这里的赵总管立时迎上来嘘寒问暖。
　　几句话的功夫，王穹又被告知，高师妹和萧师弟，去城外试剑了，而刚才在城外闹事的两人，也都被抓进了大牢，受到严加看管。
　　一切都非常的顺利！
　　“两个人？一个是郑确，另一个是卫定元？还是楚少薇？”这时候，王穹顿时问道。
　　赵总管立刻回道：“回九殿下，都不是！”
　　“那两人，一个自称萧墨尘，一个自称陆兆。”
　　“叫萧墨尘的那个，肯定是假的，但嘴倒是挺硬，到现在都不肯说出自己真正的名字。”
　　“另一个陆兆，也是一样，但这个陆兆之前受过重伤，虚弱的很，上重刑可能扛不住，是以现在只打断了四肢，等九殿下定夺。”
　　？？？
　　萧墨尘和陆兆？？
　　王穹脸上的笑意，瞬间凝固。
　　只一个萧墨尘，可能是假的，但还有一个陆兆，还受了重伤……
　　刹那间，王穹立时想到了另一种可能，脸色大变，急忙说道：“带本王去大牢看看！”
　　“还有，立刻派人去城外，把本王出城试剑的那个朋友叫回来！”
　　赵总管看到王穹脸色不对，立刻意识到出了问题，赶紧回道：“是！殿下！”
　　片刻后，王穹跟着赵总管走进大牢。
　　“啊！啊……”
　　“有朝一日，我萧墨尘，必叫你们后悔生于这世上！”
　　“哼！嘴真硬！给我继续打！打到他说出自己真正身份为止！”
　　啪！！
　　“啊……”
　　听着大牢深处的惨叫声，王穹赶紧冲了进去，立时看到，木架上五花大绑着一名跟自己年岁差不多大小的男孩，已经被打的血肉模糊，一身衣裳皆成赤色。
　　其身上萦绕着一股似曾相识的剑意，跟今生的萧墨尘，极为肖似，且对方眉心位置，还藏着一道非同一般的剑气……
　　王穹面色一变，连忙扑上去：“萧师弟！萧师弟？”
　　萧墨尘已经被打的奄奄一息，听到王穹的声音，猛地瞪大眼睛，气血上涌，不及回答，直接便昏厥了过去。
　　见状，王穹顿时大怒，但还不等他发作，他身旁的赵总管，似乎收到了什么传音，赶紧向王穹禀报：“九殿下，你刚才那位出城试剑的朋友……不见了！”
　　“去城外搜查的探子，没有找到他。”
　　“而且，而且……您那位婢女，也被他带走了……”

第一百五十章：三件事。（第二更！）
　　嗖嗖……
　　两道剑光，在高空快速划过。
　　眼看着“萧师弟”驭剑飞行，越飞越远，已经完全看不到后面的都城，高吟霞不禁提醒：“萧师弟，你出城试剑，其实不用飞这么远。”
　　“一会王师兄参加完拍卖会，肯定还要见我们。”
　　闻言，郑确顿时一本正经的回道：“高师姐放心，就在前面了。”
　　“我记得那个前面，有一头非常厉害的妖怪。”
　　“我要用那头妖怪，试试新飞剑的威力。”
　　说话间，郑确又加快了几分驭剑飞行的速度。
　　王都的修士太多，他现在已经拿到第四把青铜剑，自是走的越远越好。
　　却是这个高吟霞，似乎非常精通炼器，刚才王穹便说过，他要是缺什么，可以找这个高吟霞炼。
　　因此，他索性便将对方一起带上，还能帮自己炼一下器……
　　心念电转间，郑确顿时问道：“高师姐，我刚才看王师兄身上的衣服，非常特别，有很浓郁的灵气在里面。”
　　“那应该是王师兄炼制的器物吧？”
　　“不知道高师姐可不可以帮我也炼一件？”
　　高吟霞一时有些诧异，萧师弟问的是王师兄身上的那件法衣，这原本倒是没什么，但萧师弟的这个表述……怎么像是不知道法衣是什么一般？
　　是今生记忆恢复太少的缘故？
　　思索间，高吟霞很快回道：“可以！”
　　“不过，那得需要很多炼器材料和时间。”
　　“材料的话，可以找王师兄，他现在是苍梧王朝的九殿下，不缺这方面的资源。”
　　“就是时间需要很久。”
　　“毕竟，师姐我现在的修为，才只有练气九层，想要炼制筑基层次的法衣，还是有些困难。”
　　法衣？
　　郑确微微点头，立时说道：“能穿就行，不需要像王师兄的法衣那么好。”
　　“不知高师姐可否跟我说说，这炼器材料，都有哪些？”
　　眼见萧师弟似乎对炼器很感兴趣，高吟霞也没多想，立刻回道：“这可就多了。”
　　“这天下间的炼器材料，一般分为三个大类，一类是各种各样的灵矿，比如：赤血炎矿、寒潭精铁……”
　　“一类是特殊的灵植，比如：上了年份的雷击木……”
　　“最后一类是修炼有成的妖物，身上的皮毛、骨头、甚至是血肉……”
　　“这个时代，天地尚未被阴气侵蚀，妖物并不难寻……”
　　郑确认真的听着，学到了很多跟炼器有关的知识，但对方说的那什么“阴气”，却不知道是什么意思……
　　如此又往前飞了许久，郑确一连问了很多问题，全都跟修炼有关，高吟霞皆是一一作答，那些问题对其来说，都是十分基础的修炼知识。
　　眼见郑确还在一直往前飞，说好的就在前面，结果都已经快过去一个时辰了，却还没到，高吟霞终于意识到了不对。
　　“萧师弟，你说的前面，怎么还没到？”高吟霞顿时忍不住问道。
　　郑确立时回道：“快了快了！”
　　“就在前面！”
　　“对了，高师姐，你知道墨龙池，或者照骨林这两个地方吗？”
　　墨龙池？
　　照骨林？
　　高吟霞秀眉微皱，墨龙池，她一点印象没有，但照骨林……
　　她可以肯定，自己在这一世，没有听说过照骨林，但今生那边的记忆，却似乎有点模糊的印象，只是她现在修为不够，无法回想起那段完整的记忆。
　　想着，高吟霞回道：“照骨林，好像听说过。”
　　“等我筑基之后，应该可以记起来。”
　　“好了，萧师弟，你且就在这里停下，别再往前飞了。”
　　“王师兄那边的拍卖会，应该已经结束了，我们得赶紧回去见王师兄！”
　　眼见高吟霞似乎对自己已经起疑，郑确想了想，手指向下一压，飞剑立时向下降去。
　　很快，青铜剑和朱长峰的长剑，便都降到地面，三人都从剑上跳了下来。
　　高吟霞扫了眼周围，正要催促郑确试剑，忽然察觉到了什么，打开储物袋，从里面取出一张【传音符】。
　　催动之后，【传音符】里立刻传来了王穹语速略快的声音：“高师妹，你现在在什么地方？”
　　高吟霞微微一怔，王穹的语气十分焦急和愤怒，似乎发生了什么大事。
　　她马上回道：“我和萧师弟在城外，萧师弟正准备试剑。”
　　“这里离都城有点远，等萧师弟试完剑后，我便尽快带他回来……”
　　没等高吟霞把话说完，王穹立时急道：“快逃！那不是萧师弟！”
　　闻言，高吟霞顿时愣住，不是萧师弟？
　　她下意识的抬头看向郑确，却见郑确面无表情的站在她的身前不远处，正平静的望着她，对【传音符】里王师兄说的话，没有半点反应，更没有任何要试剑的意思。
　　沙沙……
　　同一时间，朱长峰已经绕到她的身后，挡住了她的退路。
　　正常情况下，一个练气二层的修士，对高吟霞来说不算什么，但旁边还有个“萧师弟”……
　　心念电转间，高吟霞猛然意识到了什么，立时施展遁法，就要直接遁逃。
　　但下一刻……
　　刷！
　　四柄飞剑瞬间斩下，锋芒凛冽交错，封锁了她所有逃跑的前路！
　　高吟霞顿时被飞剑逼了回来，不等她继续使用遁法，郑确已经来到她的近前，一把扣住了她的手腕！
　　高吟霞急忙想要反击，森然剑锋，已经架在了她的脖子上！
　　“你是谁！”高吟霞冷冷的问道，却是不敢继续乱动。
　　郑确淡淡回道：“郑确。”
　　郑确？！
　　高吟霞脸色一变，郑确怎么改修剑道了？
　　这个时候，郑确也不废话，直截了当的说道：“三件事情。”
　　“第一，帮我寻到照骨林，作为交换，我可以帮你筑基。”
　　“第二，帮我炼制法衣，材料可以我来找。”
　　“第三，在完成上面两件事情之前，教我修真常识。”
　　“你，还有刚才那个王穹，对修真上的知识，懂的非常多！”
　　“完成这三件事情，我便放你离开。”
　　“否则，你是萧墨尘的师姐，而萧墨尘是我的敌人，我没有理由，放你活着回去！”
　　郑确的语气非常平淡，但高吟霞却能清晰的感知到，对方话中的杀意！
　　她可以肯定，现在不按对方说的做，对方真的会杀自己！
　　这个郑确，有问题！
　　对方跟今生的那个郑确，完全不同！

第一百五十一章：只会剑道。（第一更！）
　　想到这里，高吟霞脸上却是没有丝毫惧色。
　　这次的大比，比的是三生三世里，最强的一世。
　　她现在即便被杀，却还有今生和来世。
　　同样的，眼下她落入了郑确手中，王穹师兄那边，也不会花费太多资源来救她，对任何一名弟子来说，提升自身的实力，才是最为重要！
　　心念电转间，高吟霞迅速说道：“地品道基和人品道基，于我而言，不若一死！”
　　“你想让我替你做事，就必须让我筑成天品道基！”
　　“而且，我给你炼制的法衣，你不得用来对付我天器宗的同门。”
　　“能够做到，我便答应你。”
　　“做不到，现在杀我便可！”
　　闻言，郑确不禁有些意外，这个高吟霞，一点都不怕死！
　　对方眼中没有一丝一毫的恐惧！
　　这种感觉很奇怪，比起死亡，对方似乎更怕筑成地品以下的道基……
　　认真思索了一番后，郑确眯起眼，道：“你的意思是，需要我帮你弄一门天品筑基之法？”
　　“我这里有一门剑道的天品筑基之法，但你修的不是剑道，所以用不上。”
　　“这个条件，我无法做到……”
　　郑确话还没有说完，高吟霞立时摇头：“不！”
　　“我自己就有天品筑基之法，这不需要你操心。”
　　“我现在只需要时间。”
　　有天品筑基之法？
　　郑确微微点头，这次很快回道：“那便没问题了。”
　　“把你的储物袋给我，我来替你保管。”
　　“从现在开始，你便呆在我身边，若是想要逃跑，我不会留手。”
　　高吟霞没再说话，只是照郑确说的，解下腰间的储物袋，扔给了郑确。
　　条件谈成，郑确也不浪费时间，他从储物袋里取出了王穹送给自己的那把惊风剑，扔给了朱长峰。
　　这把惊风剑，品相虽然不错，但跟他手里的四把青铜剑相比，却还是差了一些。
　　而且，这惊风剑，跟他的剑意，有些不合……
　　因此，眼下送给朱长峰更加合适。
　　除此之外，他的【驭剑术】，虽然可以驭使朱长峰的那把长剑，但那等凡剑，经不起他的真元全力催动。
　　但被驭使若是飞剑，就毋需担心这方面的问题。
　　此刻朱长峰下意识的抬手，接住惊风剑，先是一怔，旋即露出明显的喜色：“郑确，多谢！”
　　郑确点了点头，然后没有废话，立刻驭起自己的青铜剑，以及朱长峰刚刚到手的惊风剑，载着三人，迅速远去。
　　长空罡风凛冽，山水连绵，皆化作一片片浓淡不一的苍翠，村镇点缀其中，炊烟袅袅，犹如画卷缓缓铺开。
　　足踏飞剑，郑确俯瞰广袤大地，心中思索着刚才在不周坊里，得到的那门剑法。
　　剑法是他从石碑上悟出来的，没有名字，其以杀为主，只攻不守……
　　虽然这门剑法，他已经领悟，但想要熟练掌握，却还需要多花时间，勤加练习才行。
　　不过，这门剑法给了他一条思路，此前他模仿萧墨尘的眉心剑影，没有成功，但现在有了这门剑法，倒是可以试试，将剑法中的剑式，融进自己的眉心剑气里面……
　　还有，剑法不是功法，他现在还是没有功法修炼。
　　也许下一把青铜剑的机缘里，会有筑基期的功法，因此，他需要尽快拿到第五把青铜剑……
　　就在他凝神考量之际，身后忽然传来高吟霞的声音：“郑确，你为何转修剑道，不修‘驭鬼’一道？”
　　嗯？
　　转修剑道？
　　“驭鬼”一道？
　　自己修炼的，一直都是剑道！
　　略作沉吟，郑确直言道：“我只会剑道，你所说的‘驭鬼’一道，我从来没有听说过。”
　　“肯定是你们认错了人。”
　　？？？
　　高吟霞顿时瞪大眼睛，她原本以为，郑确转修剑道，是因为现在这个时代，天地间阴气稀薄，“驭鬼”一道发挥不出威能，结果……
　　对方只会剑道？
　　这……
　　对方现在的修为，已经是天品筑基，居然没有恢复今生的记忆？
　　怪不得！
　　对方此前说话的时候，总让她感到一种说不出来的别扭，原来对方没有记忆，根本不知道什么是法衣！
　　也难怪，对方给她的感觉，会与今生完全不同！
　　想清这些原因后，高吟霞一时只觉头皮发麻，没有今生的记忆，这郑确是怎么修炼的这么快的？？
　　天品筑基，还打败了萧师弟！
　　甚至刚才还胆大包天的冒充萧师弟，耍了她和王师兄！
　　仔细想想，今生的郑确，好像也差不多，修炼速度奇快无比，练气期的时候，就驾驭了【剪刀狱】的鬼仆，还让当时筑基期的自己，多次吃亏……
　　想到这里，高吟霞渐渐冷静下来，立刻又问：“那你为什么要找照骨林？”
　　郑确没有今生的记忆，正常情况下，应该什么都不知道。
　　而现在，这个郑确虽然知道的事情确实不多，但却有着极强的目的性，对方刚才进入不周坊，好像一开始就是为了石碑中的那把飞剑。
　　这次要找的照骨林，不知道又是何种情况……
　　闻言，郑确并没有解释的意思，只淡声回道：“你只要帮我找到照骨林就行，其余事情，不要多问。”
　　眼见郑确不愿多说，高吟霞也没自讨没趣，不再开口。
　　接下来，郑确操控着两把飞剑，一路飞飞停停，赶了近一个月的路，到达了苍梧王朝的边界区域。
　　确定再无任何危险后，他才终于停下，找了个小山村落脚。
　　又是半个月过去，郑确已经将石碑上的那门剑法，掌握的极为熟练，他的修为虽然没变，但真正实力，却是有了巨大的提升。
　　此外，高吟霞也算信守承诺，帮他炼制了一套法衣，并且说了很多修真方面的知识。
　　法衣是练气期层次的，这主要是因为，高吟霞现在没有筑基，筑基境界的法衣，对方很难炼制。
　　而且，他现在身上的材料不多，也不够对方炼制筑基境界的法衣……
　　至于修真方面的知识，除了修炼境界之外，高吟霞还说了很多炼器材料、炼丹药材、器物品相等知识。
　　眼下他已经清楚，上次朱长峰从黑虎帮那里抢来的药材，原本都是用来炼丹的，直接生吃的效果，连丹药的十分之一都没有。
　　而高吟霞除了炼器之外，炼丹同样也会，只是炼丹的技艺，远远比不上炼器。
　　这中间，他试着让高吟霞炼了几炉练气期的丹药，朱长峰服用之后，修为终于突破到了练气三层。
　　还有，他现在缺少筑基期的功法，而高吟霞手中，就掌握着筑基期的功法，只可惜，不是剑道功法……

第一百五十二章：小山村。（第二更！）
　　村外。
　　一河如带，环村而去，悠悠碧波倒影出河畔一名男童，裋褐，束发，面色淡漠，正是郑确。
　　此刻他双目微阖，凝神聚气，站在河岸之上，一动不动。
　　倏忽，他双眼猛地睁开，眉心立时激射出一道锐利无比的剑气，斩向河中！
　　刷！！
　　数十丈宽的河流，瞬间就被剑气斩的短暂断流，直接裸露出河底的淤泥、石块，以及来不及闪躲的河虾鱼蟹，巨大的裂隙从河的这边，一直延伸到河的对岸。
　　裂隙两侧水流翻卷如堤，呈现出恢弘诡异的景象。
　　足足三息时间过后，河水才轰然倒下，原本清澈的水流震荡成浑浊，纵横胶戾，卷起浪涛滚滚，好一阵激荡后，方恢复了正常流动。
　　望着这一幕，郑确微微点头，眉心剑气，已经初见成效。
　　不过，现在还不能像萧墨尘的那道剑影一样，灵活操控。
　　他现在的眉心剑气，是一次性的，斩出去之后，便无法操控方向，无法收回，但在威力方面，已经接近萧墨尘的那道剑影……
　　“这眉心剑气，已经可以用于实战。”
　　“就是威力还是差了一点，还有就是不能灵活操控。”
　　“应该可以继续改进，但我需要更多剑道方面的感悟才行……”
　　这样想着，郑确左手两指一抬，四把飞剑从龟壳中飞出，悬浮在他身体的前后左右。
　　他抬起右手，握住其中一把飞剑，旋身而舞，同时左手掐动法诀，用【驭剑术】操控着其他三把飞剑，一同出招……
　　刷刷刷刷……
　　剑气如飞雪，洋洋洒洒间泼溅四方，滚滚河水时停时流，为剑气和飞剑斩出层层浪花。
　　好一阵后，郑确练完了剑，将飞剑重新收入龟壳。
　　石碑上的那门剑法，能够增强他的剑气。
　　因此，尽管他现在已经将这门剑法使的非常娴熟，却也还是每天要花大量时间练剑……
　　这个时候，眼见郑确已经练完剑，站在不远处的高吟霞方说道：“我这几天，瓶颈松动，筑基应该就在明天或者后天。”
　　“你把储物袋还我，里面有我筑基需要的东西。”
　　“否则的话，我筑不了天品道基。”
　　闻言，郑确回过神来，立刻取出高吟霞的储物袋，丢了过去。
　　这段时间，高吟霞一直非常老实，从没做过逃跑之类的举动，安排对方做的事情，对方也都尽力完成，让他很是省心。
　　眼下对方即将筑基，对他来说，也是一件好事。
　　这意味着，对方很快就能带自己去寻照骨林……
　　接过储物袋后，高吟霞立刻从中取出了一面铜镜。
　　这是一件器胚，现在还只是半成品。
　　天器宗主修器道，门中筑基之法，筑的就是器物之基。
　　如果是在今生，除了需要准备一件本命器胚之外，还需要一条“律”，才能筑成天品道基。
　　但在这个前世，似乎还没有“律”，想要筑成天品道基，只需要拥有本命器胚就够了。
　　只不过，这本命器胚的品相，必须足够的高！
　　王穹师兄上次筑基，就差点火候不够，还好最后时刻，用特殊手法，升炼了器胚，借着本命器胚引下的天雷劫，成功筑就天品道基……
　　思索间，高吟霞看向郑确，接着说道：“给我一道你的剑气。”
　　她的这面铜镜，虽然是准备了许久的器胚，但品相不一定够。
　　眼下她也没有其他材料，可以升炼这件器胚，便索性向郑确借一道剑气，炼进这件器胚之中。
　　成了，她便筑就天品道基，接下来便按照承诺，带对方去寻照骨林。
　　败了，大不了身死道消，回到忘川河中，去走今生和来世的路……
　　这个时候，郑确也没问高吟霞索要剑气的原因，当即便祭出一道剑气，想了想，他又将剑气引入眉心，一番祭炼后，才将剑气重新引出，引到了高吟霞的面前。
　　见状，高吟霞立刻施展手段，在郑确的配合下，将剑气一点点的炼入铜镜之中。
　　等一切完成后，两人便返回了小山村。
　　郑确刚回到村中的住处，留守的朱长峰便快步迎了上来，他看了眼跟在郑确身后的高吟霞，尔后就收回视线，对着郑确小声说道：“这个村里，好像出了点问题！”
　　村里出问题？
　　郑确立刻问道：“什么问题？”
　　朱长峰现在已经是练气三层的修士，而且对方多年闯荡江湖，眼界不是普通老百姓能比，能让对方觉得出了问题，多半这问题，是跟修真有关。
　　这时候，朱长峰立时回道：“这个村子人少，一共就十七户人家。”
　　“刚进村的那天，我就去数过，村里老人小孩加起来，总共是七十八人。”
　　“但从前几天开始，我感觉村子里的人，好像变得越来越多。”
　　“刚才又去数了一下，十七户人家，变成了二十七户人家，村里人数也多增加了五十个。”
　　“可我记得这半个月里，除了我们之外，没人再进过这个村子。”
　　“而且，我刚才每户人家都去看过，全都好像在村里见过，我分不出哪户人家是多出来的。”
　　村里人增加了？
　　而且，不知道增加的人是谁？
　　郑确神情顿时认真起来，他这些天一直在练剑，倒是没注意村里这些变化，反倒是朱长峰，行走江湖多年，看似粗豪，实则经验丰富，对于这种不寻常的事情，更加敏锐。
　　就在他思索的时候，身侧高吟霞神色平静的说道：“应该是某种特殊的鬼物，混进了村子。”
　　“能够避开你这个天品筑基的感知，修为绝对不低。”
　　“若是不想惹麻烦，我们最好现在就离开这个村子。”
　　鬼物？
　　郑确立刻摇头，没有任何迟疑的回道：“不行！”
　　“这个村子既然让我们落脚，我们便承了此地情面，村里出事，哪有一走了之的道理？”
　　“即便真有鬼物，即便那鬼物的修为很高，那又如何？”
　　“你这两天好好准备筑基便可，村里的问题，我一个人解决就行！”
　　啊？
　　高吟霞顿时一怔，这个郑确，怎么这么正直？
　　这让她很不适应！
　　接下来，郑确安排高吟霞在住处准备筑基，自己则带上朱长峰，开始在村子里调查情况。
　　片刻后，两人把村子转了一圈，很快发现，二十七户人家，已经变成了三十户人家。
　　并且这三十户人家，郑确和朱长峰，似乎全都见过，两人完全分不清哪户人家是新出来的。
　　知道事情棘手，朱长峰还特意去了一趟村长家里，把所有村民的情况，都问了一遍，却听村长把三十户人家的信息，全都头头是道的说了一遍，就好像村子里本来就有三十户人家一般……
　　一番调查下来，两人毫无所获，眼见天色已晚，便只得先回去。
　　一进门，朱长峰的妻子便立刻迎了上来，给朱长峰端水洗脚。
　　屋子里打扫的干干净净，纤尘不染，旁边的桌上，还摆放着刚刚做好的晚饭，菜肉香气扑鼻，令人食指大动。
　　油灯朦胧，照出满室温馨，愈显朱妻贤良淑德。
　　高吟霞正在房中准备筑基，没有过来吃饭，郑确便一个人在桌前坐下。
　　他刚刚拿起筷子，忽然动作停住。
　　似乎有什么地方，不太对劲……

第一百五十三章：留你何用？（第一更！）
　　咔！
　　这个时候，侧屋的门打开，走出来一名七、八岁左右的女孩。
　　女孩穿一身半旧缥色短襦，橙黄百褶裙，用红头绳绑着两个小揪揪，圆脸杏眼，微笑时露出一对深深的梨涡，望去俏丽可爱。
　　她脚步轻快的迈出门槛，立刻来到郑确身旁坐下，一把抱住郑确的胳膊，非常亲昵的说道：“哥，你终于回来啦！”
　　“来！吃菜！”
　　说着，这女孩伸手抓起桌上的一只鸡腿，送到了郑确的嘴边。
　　鸡腿是用柴火在瓦罐里煨出来的，表皮金黄，肉质细嫩，散发出浓郁的香气，令人垂涎欲滴，恨不得立刻咬上一口。
　　看到这名女孩，郑确立刻想起，这是自己的妹妹，小丹，平时经常黏着自己，有什么好吃的、好玩的，都会过来找他，然后跟他一起吃、一起玩……
　　心念至此，郑确坐着没动，一点没有要张嘴的意思。
　　“哥，你怎么了？”小丹顿时问道，神情有些委屈的看着郑确。
　　郑确眉头紧皱，他看着桌上的菜，又看向小丹，最后又看向旁边的朱长峰和朱长峰的妻子。
　　这个屋子里，有这么多人么？
　　而且，自己把【归灵诀】传授给了朱长峰，却没有传授给自己血脉相系的小妹？
　　还有，他穿越到这个世界，才七个多月，怎么记忆里的自己，好像跟这个小丹，生活了七年不止？
　　“哥，你吃啊！”这个时候，小丹出声催促道。
　　郑确回过神来，推开了小丹送到嘴边的鸡腿，问道：“小丹，我教过你【归灵诀】吗？”
　　小丹立刻摇头：“没有，哥你从来没有跟我说过什么归灵诀。”
　　郑确点了点头，然后又说：“那我现在教你【归灵诀】，学不会，就打断你的腿！”
　　小丹被吓了一跳，赶紧回道：“哥，不要，你说过，我没有灵根，只能安心当个凡人，学不会你的功法……”
　　听到这里，郑确面色顿时一冷，他没教过小丹【归灵诀】，怎么知道对方没有灵根？
　　他现在唯一判断一个人有没有灵根的方法，就是让对方修炼【归灵诀】！
　　思索间，他说话的语气顿时变了：“墨龙池和照骨林，你知不知道在什么地方？”
　　小丹再次摇头：“哥，你今天怎么了？怎么一直问这种奇怪的问……题……”
　　刷！！
　　剑气瞬间斩下，小丹没有半点反抗之力，当场便被劈成了两半！
　　模样可爱的女孩脸上还残留着疑惑和惊恐，瘦小的身躯却已然软软倒下，鲜血混杂着五颜六色的内脏、脑浆流淌满地，迸溅如雨。
　　空气中霎时间充斥着一股腥臊的气味，旋即是潺湲水声，血水顺着夯实的地面汩汩流淌向四周。
　　刚刚还茶饭俱备，温馨非常的堂屋，顷刻化作地狱景象。
　　“连墨龙池和照骨林都不知道在哪里，留你何用？”
　　郑确淡淡开口，旋即看向了朱长峰和朱长峰的妻子。
　　这个时候，朱长峰的那位妻子，正半蹲在地上，拿着一方帕子，非常贤惠的给朱长峰洗脚，朱长峰则闭着双眼，一脸享受。
　　骤然听到动静，朱长峰睁开眼，看到郑确忽然把小丹杀了，不禁一怔，连忙问道：“郑确，你做什么？小丹可是你亲妹……”
　　朱长峰话还没有说完，郑确手中的飞剑已经杀了过来，森然剑锋直接抵住了朱长峰的喉咙！
　　“老朱，运转【归灵诀】给我看看。”郑确平静的说道。
　　朱长峰愣了愣，他不明白郑确这是在做什么，但看着对方不像是在开玩笑，立刻意识到了什么，赶紧照做。
　　下一刻，朱长峰便运转起了【归灵诀】，周围的灵气，开始一点一点的被对方吸收。
　　除了灵气之外，对方正在洗脚的盆中，还有一缕缕灰败气息，也被功法牵引，开始往朱长峰的体内涌去。
　　望着这一幕，郑确知道，朱长峰的身份没问题！
　　他迅速说道：“停下！”
　　朱长峰马上停止修炼。
　　刷！
　　郑确一剑将朱长峰洗脚的脚盆劈碎，剑锋一转，又指向了朱长峰的妻子：“你，运转【归灵诀】！”
　　“我，我没学过……”
　　“为什么不学？”
　　“我没灵根……”
　　刷！
　　郑确毫不犹豫的一剑斩下，朱长峰的妻子同样尸成两爿，瞪大双眼倒毙血泊，死状凄惨。
　　解决完自己的妹妹和朱长峰的妻子，郑确没有停留，接着又朝高吟霞所在的里屋走去。
　　就在这个时候，桌上那些丰盛饭菜，忽然化作缕缕黑烟，随风飘散。
　　地上的两具尸体，也如沙塔坍塌般，飞速散去，连带着纵横流淌的满地血水，全都消失不见。
　　弹指之际，屋子恢复正常，郑确和朱长峰顿觉脑中一阵清明，像是忽然清醒过来了一般。
　　“***的！刚才那两个，是什么东西？！”
　　朱长峰心有余悸的骂了一句脏话，他脸色铁青，自己哪来的妻子？
　　他们来到这个小山村，总共也有半个月的时间，根本不可能娶妻，就算娶妻，他现在也不可能看得上凡间女子！
　　还有郑确的那个妹妹，就更不用说了，他当时跟郑确第一次相遇的时候，对方就是个孤儿，哪来的妹妹？
　　还好郑确及时发现问题，不然他刚才洗完脚后，再跟妻子……天知道接下来会发生什么！
　　“应该是高吟霞说的鬼物。”郑确回道，走向高吟霞房间的脚步却是不停，“为以防万一，我还是要再去确定一下高吟霞的身份。”
　　说话间，郑确已经推开了高吟霞的房门。
　　屋子里原本的家什都已经被提前清理，只留了一张去掉帐子的木床。
　　木床摆放在中间，四周是一道道新鲜绘制的繁复纹路，勾连牵扯，散发出晦涩的波动，显然是某种阵法。
　　高吟霞趺坐云床，头顶一尺处，悬浮着那枚铜镜，其与高吟霞体内运转的灵机彼此呼应，载沉载浮。
　　此刻房门被推开，阵法受到影响，顿时泛起一片濛濛清光，高吟霞马上停止修炼，睁开了双眼。
　　“什么事？”看到郑确，高吟霞有些诧异的问。
　　郑确微微点头，只看这房间布置的阵法，便知道高吟霞的身份没问题。
　　毕竟，这种阵法，连他都不会，鬼物就更不用说了。
　　想到这里，郑确平静道：“没什么，你继续修炼。”
　　说完，他便要重新关上房门，却听高吟霞说道：“不了，我今晚应该就能突破。”
　　“村里人多，我要去村外。”
　　“这个时候，天地秩序还在，天品筑基，会引下雷劫。”
　　这样说着，高吟霞已经站起身来，其头顶上方悬浮的铜镜，也落到了她的手中。
　　镜面湛湛如清辉，明亮中蕴含着一丝锐意，相比之前，铜镜似焕然一新，气象大不相同。
　　望着铜镜，高吟霞眼中露出一丝意外之色，这郑确的剑气剑意，却是让她这件器胚，品相大幅提升。
　　原本她应该要到明天，或者后天，才能突破，但炼入了这个郑确的剑气剑意之后，她能明显感觉到，只要将这面铜镜炼化，在其成为自己本命器胚的那一刻，她就能立刻开始筑基！
　　闻言，郑确想了想，很快点头，村子里的问题，他一个人解决就行。
　　便让高吟霞先去村外筑基，另外，朱长峰修为太低，也最好别继续呆在这个村子里。
　　于是，他立刻回道：“好，我带你出村。”

第一百五十四章：撞鬼。（第二更！）
　　此时天色已晚，大地笼罩在一片苍茫夜幕之下，整个村子都与远山近水模糊成幢幢暗影。
　　吱嘎。
　　院门打开，郑确带着高吟霞和朱长峰，朝村外走去。
　　山村入夜早，家家户户皆已关门闭户，沉入梦乡。
　　一路上黑灯瞎火，没有半点灯光，头顶也是无星无月，仿佛整个世界都浸入了一潭黑水，看不到丝毫光亮。
　　好在郑确三人都是修士，对于凡人来说伸手不见五指的环境，完全不影响他们正常视物。
　　嗒、嗒、嗒……
　　村径泥泞坎坷，三人深一脚浅一脚的走着，两侧是一间间低矮茅草屋，垂落的茅草在夜风中掀动，摩挲作响，混合着远处夜枭啼叫，愈显夜深人静。
　　走了一会，高吟霞忽然问：“郑确，你们刚才去调查村子里的问题，情况如何？”
　　郑确走在最前面，他一边行进，一边回道：“村里多了很多人，但我分不清，哪些是原来的人，哪些是后面多出来的人？”
　　“你说那是村里进了鬼物，不知道是什么样的鬼物？”
　　“有没有什么破解的办法？”
　　闻言，高吟霞立刻摇头，回道：“只凭人数变多这一个条件，我可判断不出是什么鬼物。”
　　“可能是‘怨魂’，可能是‘诡谲’，可能是‘邪祟’，可能是‘恶孽’，甚至可能是‘怪异’。”
　　“如果是‘怨魂’，那很简单，直接把鬼物找出来，杀了便是。”
　　“如果是‘邪祟’，不仅要找出鬼物，还要确定其种属天赋和鬼技，它即便被杀，多半也能从那些多出来的村民里，重新出现。”
　　“若是‘恶孽’，那么，这些多出来的村民，应该是‘恶孽’的一门鬼技……”
　　“最糟的情况，就是‘怪异’和‘诡谲’，那意味着，村子里可能早就没有活人。”
　　“我们所见到的所有村民，可能都已经是这个‘怪异’的一部分……”
　　郑确和朱长峰都认真的听着，两人对于鬼物方面的知识，知道的都不多。
　　听完高吟霞的这番讲解，郑确又问：“‘怨魂’、‘邪祟’、‘恶孽’、‘怪异’，有何区别？”
　　高吟霞看了眼郑确，感觉此刻的情形有点戏剧性，今生的郑确，主修就是“驭鬼”一道，对于鬼物种属的了解，远非她能比。
　　但现在，郑确没有今生的记忆，却要反过来问她鬼物的这些常识……
　　这么想着，高吟霞还是很快进行了解释。
　　她先把鬼物的种类，简单说了一遍，然后又对现在的情况，开始了分析……
　　“村子里人数增多，而且无法用肉眼分清，这种情况，可能性太多。”
　　“如果一个村民一个村民的调查，只怕你们调查的速度，还跟不上村民增加的速度。”
　　“所以，最好是先找出那个鬼物。”
　　“绝大部分鬼物，都可以通过阴气来进行分辨。”
　　“在这个时代，有一个分辨鬼物的简单方法，便是拿一块灵石在手上，在村子里行走，灵石里面若是多出阴气，或者灵气开始变得驳杂，就说明鬼物可能在附近。”
　　听到这里，郑确没有迟疑，立刻从储物袋里，取出一块灵石。
　　他自己原来是没有灵石的，但上次王穹送给他的那只储物袋里，却有不少灵石。
　　而且，跟灵石有关的知识，也是高吟霞告诉他的。
　　将灵石拿在手上后，郑确接着又把刚才屋子里多出两个人，并且他和朱长峰，记忆受到影响的事情，大概说了一遍，让高吟霞帮忙确定鬼物的情况。
　　高吟霞听完之后，马上回道：“‘怨魂’可以排除。”
　　“你们刚才若是吃了桌上的饭菜，或者被妻子引诱做了某些事，现在多半已经成了那只鬼物的一部分。”
　　“其他的，我便不能确定。”
　　“毕竟，我修的是器道，不是‘驭鬼’一道……”
　　说到这里，高吟霞忽然皱了皱眉，疑惑的又道：“奇怪！我们住的地方，就在村口，怎么还没走出村子？”
　　放眼望去，黑黢黢的夜色里，无论往哪个方向看，都是一片连绵的茅草屋，屋舍参差，村径逶迤，仿佛无穷无尽，遮蔽视野，根本看不到村外的情况。
　　他们三人都是修士，脚程不慢，但走了这么久，别说出村，居然连村口都没有看到！
　　郑确正要回话，忽然发现，手中拿着的那块灵石，原本清澈如无瑕水晶，质地纯粹，此刻里面的灵气，却是肉眼可见的变得驳杂起来，似乎里面多了另一股截然相反的气息，连带着整块灵石，都变成了浑浊的暗灰色。
　　郑确立时停住脚步，村子里的鬼物，就在这附近！
　　眼见郑确停下，高吟霞和朱长峰，也跟着站住。
　　下一刻，前方黑暗中，走来一个模糊的轮廓。
　　看到这个轮廓的刹那，三人心中的警惕性，开始骤然下降，三人都觉得那个模糊轮廓，是自己最熟悉、最亲近的人！
　　模糊轮廓越走越近，随着三人心中的警惕性下降，它在三人眼中的模样，也越来越清晰，对应的记忆，也在越来越完整。
　　朱长峰看到的，是曾经跟自己一起闯荡江湖，早已死去的一名女子，但在他现在的记忆里，对方似乎没死，只是当年走散，现在忽然重逢。
　　高吟霞则看到了自己的师尊，碧琼长老，对方似乎是要过来指点她修炼。
　　郑确看到的则是一名身材窈窕的女鬼……
　　女鬼？
　　看清那道模糊的轮廓，郑确面色一冷，他修的是剑道，也只会剑道，这是哪里冒出来的女鬼？
　　心念电转间，郑确二话不说，眉心剑气，瞬间斩出！
　　刷……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　曲道人面无表情的看着下方镜中的画面，郑确的因果劫，又到了！
　　这一次的因果劫，对应的是对方今生的那场仙考。
　　今生的郑确，在仙考结束后，面临的是血潼关幽姮鬼王的出手。
　　眼下对方在前世，经历因果劫的时间，与今生一致，但受限于没有功法修炼，修为还只是筑基期。
　　不过，到底只是刚刚开始天变，这因果劫的程度，比起上次，并没有增加多少……
　　正想着，曲道人顿时看到，画面中走出一道模糊的人形轮廓。
　　是“噩梦谲”，“诡谲”里的一种，修为是【铁树狱】。
　　这种“诡谲”不多见，种属天赋十分出色，是非常罕见的鬼物。
　　如果郑确有今生的记忆，这头【噩梦谲】，会是一头非常不错的鬼仆！
　　可惜了……
　　就在这个时候，不远处牧幽宫的一位长老，忽然眉头紧皱的叹道：“这个来世……”
　　“又有一场灭世大劫要来了？”

第一百五十五章：大劫。（第一更！）
　　灭世大劫？
　　听到这几个字，周围其他高阶修士立刻转头，纷纷看向那位牧幽宫的长老。
　　这名牧幽宫长老也不含糊，当即便把一名牧幽宫弟子的生辰八字，传音给了其他高阶修士。
　　这些高阶修士手中的法诀立刻变化，很快便在下方的镜面中，看到了一幕来世的画面……
　　只见画面中昏天暗地，整个世界都似蒙上了一层黏腻的黑灰。
　　入目尸骸堆积如山，残肢断臂、髑髅骨殖宛若泥沙般抛掷满地，这人间炼狱的景象逶迤向远处，竟有无穷无尽之感。
　　难以计数的虫豸攀爬其中，贪婪的啃噬着一切。
　　口器摩挲声铺天盖地，排山倒海般席卷宇内。
　　半空，十几道不规则的空间裂隙纵横交错，仿佛张开的罗网。
　　每一道空间裂隙里，都不断涌现出一股股漆黑的风暴，风暴所到之处，万物湮灭。
　　望着这一幕，一众高阶修士皆是眉头紧锁。
　　那些空间裂隙中刮出来的黑色风暴，不是这个世界的东西！
　　而且，地上的那些尸骸，死状也非常奇怪，应该是在黑色风暴之前，就遭遇了其他灾难……
　　思索之际，画面中的黑色风暴，已经涨潮般吞没了整个画面，所有尸骸、包括啃食尸骸的虫子、甚至那一片大地，全都化作虚无……
　　画面戛然而止。
　　对应牧幽宫那位弟子的来世，已经结束。
　　一众高阶修士沉默片时，一位轩辕阁长老率先开口：“你那弟子的来世，是那些尸虫里的一员？”
　　牧幽宫那名长老微微点头，回道：“他没有克服尸虫的本性，虽有今生的记忆，却还是被尸虫的本性驱使，沦为了最低劣的虫豸。”
　　这个时候，血昙教的一位长老，也跟着说道：“一名弟子失利，不算什么。”
　　“倒是那些空间裂隙里刮出来的风暴，当真有几分灭世大劫的气象。”
　　“但可惜，你那弟子坚持的时间太短。”
　　“我感觉那风暴的后面，可能还有什么东西。”
　　闻言，牧幽宫那名长老不禁哂道：“他都是个尸虫了，还能怎么坚持？”
　　“而且，你的弟子，不也去的来世？”
　　“没有遇上大劫？”
　　血昙教的长老点了点头：“没有。”
　　“我弟子这边的情况，暂时还没什么问题。”
　　“但若真是灭世大劫，应该要不了多久，所有进入来世的这些弟子，都会遇到。”
　　话音落下，其他宗门的长老，皆是点头。
　　但这个时候，青月崖的一位长老忽然开口：“不必那般麻烦。”
　　“灭世大劫的气息，三生石无法抹去。”
　　“你那弟子既然死于大劫之下，那他接下来进入前世，或者今生，身上定会残留大劫的气息。”
　　“继续观看他在前世或者今生的动向，便可知道那是不是大劫。”
　　闻言，牧幽宫那位长老立刻点头，然后掐动手中法诀，想要继续查看自己弟子在前世和今生的经历。
　　其他高阶修士，也都一样。
　　然而，很快，牧幽宫那位长老，以及其他高阶修士，全都眉头一皱。
　　那名弟子在来世死亡后，不管他们如何掐动法诀，镜中始终没有任何画面。
　　多次尝试未果后，一名得鹿观长老沉声提醒：“你那弟子，留在宗内的魂灯，是否已经熄灭？”
　　听到这话，那名牧幽宫长老立刻明白了对方的意思，对方怀疑他的弟子，已经彻底死亡！
　　思索间，牧幽宫长老面色难看的回道：“魂灯无法判断我宗弟子的死活。”
　　“我宗弟子化鬼的时候，魂灯就会熄灭。”
　　“化人之后，魂灯自会重新燃起。”
　　“不过，三生石不会出错，现在迟迟看不到我那弟子的前世和今生，他可能真的已经陨落！”
　　“这应该就是灭世大劫，能在来世，彻底抹杀一个人的三生！”
　　其他高阶修士都是神情凝重，当年第一场灭世大劫的时候，修真界正是鼎盛时期，强者如云，更有“九世仙”那样的不世之才，方能在大劫之中，给此界争得一线生机。
　　而如今这方天地，鬼物横行，早已不复当年。
　　甚至此界的最强者，连人都不是！
　　眼下灭世大劫再次降临，此界又还有几分气数？
　　沉默了片刻后，轩辕阁的一名长老开口道：“这下麻烦了。”
　　“本来只要今生不死，这些弟子便不会陨落。”
　　“但现在，一旦在来世死亡，也会陨落。”
　　“前世、今生、来世……三生三世里，只有前世可以死亡。”
　　“而且，进入大比的这些弟子，现在还不知道这个情况。”
　　闻言，得鹿观那位长老，马上说道：“前世也是大劫降临的期间。”
　　“死于大劫之下，多半也是三生共亡。”
　　“相反，倘若是被其他人杀死，反倒能够活下来，进入其他两世。”
　　“来世应该也是一样，只要不沾染上大劫，应该就不会三生一起死。”
　　“但确如你所说，进入大比的这些弟子，不知道这个情况，这才是最麻烦的！”
　　“现在，最好移动一下三生石，提醒一下里面的弟子，免得我们六宗天骄，在里面折损太多，到时更加无人应对大劫。”
　　听着这个提议，牧幽宫一方，为首的那位高阶修士，立时回道：“三生石若是移动，大比便要重新开始。”
　　“重新开始后的大比，三生石未必还会衍化同样的前世和来世。”
　　“我等现在，还只看到了大劫的冰山一角。”
　　“不若再过上一些时间，等看清了大劫的真容，再移动三生石不迟。”
　　“当然，若是弟子死的太多，本座自会立刻移动三生石，重新开始大比……”
　　就在六宗长老商议大劫的时候，曲道人仍旧目不转睛的观察着郑确那边的动向。
　　灭世大劫……
　　等郑确在这次大比上，夺下魁首之位，争得了天地间足够的气数，他便可以在此域，正式开创第七宗门。
　　有了宗门为根基，他才能更进一步！
　　才有在未来，对抗大劫最基本的资格！
　　这次若败，一切皆休！
　　就在这个时候，画面中的郑确，已经跟那头【噩梦谲】斗了起来。
　　跟今生不同，前世的这个郑确，修的是剑道剑心，筑基期对阵【铁树狱】，竟是没有半点退让！
　　大战开始，郑确凭借着手中的四把飞剑，以及锋芒无匹的剑意，斩破了【噩梦谲】对三人的蛊惑，但修为上的巨大差距，却还是让其迅速落入下风，处境险象环生。
　　关键时刻，天器宗的那名女弟子，立刻开始筑基，引来了劫云。
　　劫云汇聚的刹那，【噩梦谲】似乎受到了某种天然的压制，实力迅速大降，郑确立时抓住机会，开始转守为攻……

第一百五十六章：【噩梦谲】。（第二更！）
　　望着这一幕，曲道人微微点头。
　　这头【噩梦谲】，其实是那些村民的集体梦魇所化。
　　只有在夜间，所有村民入睡的时候，这头【噩梦谲】才能在村子里出现。
　　眼下郑确三人，一直走不出村子，本质不是村子太大，而是三人被困在了村民的梦境里。
　　村子里多出来的那些人口，全是那些村民梦到的已故亲人、朋友、曾经在村里留宿过的过客。
　　现在天器宗的那名女弟子，强行筑基，引来劫云，劫云会破开村民的梦境，锁定天器宗那名女弟子，正好大幅削弱了【噩梦谲】的力量。
　　等到劫雷降下的时候，真实的村民，会被惊醒，【噩梦谲】会陷入最衰弱的状态中，只能靠着村子里多出来的那些人口，维持存在。
　　不过，再是衰弱，这却也还是【铁树狱】的“诡谲”，实力远远超出寻常筑基期的修士。
　　而且，这【噩梦谲】就算真被杀死，也能立刻从村子里多出来的那些人口里，重新转生出来。
　　不先把村子里多出来的那些人口解决掉，【噩梦谲】可以无限复活！
　　就算杀光村子里多出来的那些人口，只要村民再次睡觉，【噩梦谲】便还会继续出现……
　　因此，最好的解决办法，要么是把这头【噩梦谲】炼成鬼仆，要么便是，屠光整个村子！
　　思索之际，曲道人认真看着画面中的郑确，郑确现在没有今生的记忆，不可能把【噩梦谲】收为鬼仆。
　　至于屠光整个村子……如果郑确会这么做，一开始白天发现不对的时候，早就带着其他二人离开村子。
　　那么，这场因果劫，郑确会怎么渡？
　　※※※
　　小山村。
　　夜色之中，茅屋参差的轮廓犹如坟茔连绵。
　　上空，劫云快速汇聚，四周早就是一团漆黑，视野已经无法继续降低，空气里弥漫起一股沉甸甸的气息，犹如无形的压力，充塞天地。
　　刷刷刷……
　　郑确右手持剑，不断斩向身前那道模糊的虚影，同时左手掐诀，驭使其他三把青铜剑，在半空中袭向模糊虚影的各个死角！
　　噗噗噗噗……
　　短短片刻，那道模糊虚影便被郑确的飞剑斩出了上百道伤口。
　　只不过，那些伤口刚刚出现，虚影便会立刻恢复，随即手臂猛地抓向郑确，滚滚阴气扑面而至，似乎只要被这只手臂擦到一点，便是非死即残之局！
　　嗖！
　　间不容发之际，郑确身形一闪，躲开了那道虚影的攻击，尔后立刻操控飞剑，从后面斩向虚影……
　　轰轰轰……
　　就在郑确跟那道模糊虚影战斗的时候，远处高吟霞趺坐于地，双目紧闭，头顶上空，悬浮着那枚铜镜。
　　此刻铜镜已被她彻底炼化，成了她的本命器胚，上空的劫云，便是这件本命器胚吸引而来。
　　【铁树狱】的“诡谲”！
　　高吟霞眉宇间满是凝重之色，郑确没有今生记忆，不认识那头鬼物，甚至不知道那头鬼物是什么修为，但她知道！
　　因此，刚才郑确用眉心剑气，斩破那头鬼物伪装的时候，她便立刻意识到了问题的严重！
　　眼下若不拼尽全力，他们三个，今晚可能都要死在这里！
　　虽然这只是三生三世中的其中一世，但现在自己有能天品筑基的机会，哪能这般轻易放弃？
　　心念电转间，高吟霞已经在全力运转天器宗的功法。
　　天雷劫最是克制鬼物，眼下她强行开始筑基，便是想用天雷劫，压制那头【铁树狱】的“诡谲”。
　　当然，这也是在这个时代，才能进行这样的操作。
　　如果是在今生，只有结二品以上金丹的时候，才能引下天雷劫，而天品筑基……就是因为天品筑基没有天雷劫，才需要用“律”来代替天雷劫的效果！
　　现在，她强行筑基，给郑确制造机会，若郑确能赢，自然最好。
　　若不能赢，等她筑基成功，两位天品筑基联手，至少也还有逃跑的希望……
　　想到此处，高吟霞立时对着郑确传音：“我筑基的劫雷，快要降下了。”
　　“你且把那头‘诡谲’引过来，但你自己不要靠近我，筑基期间，只要在我周围的一切，都会受到劫雷的波及！”
　　话音落下，村子上空的劫云中，紫青明灭，旋即响起阵阵闷雷的轰鸣。
　　此刻的雷声并不算响亮，却充斥着横扫一切的磅礴威压，上动九霄、下及黄泉、无远弗届。
　　煌煌正气，凛凛天威，昭然天地。
　　云间龙蛇乱走，劫雷似乎已经快要酝酿完成，随时都会降下。
　　闻言，郑确半点没有将那道模糊虚影引去高吟霞身边的意思，眼下他能找到照骨林的唯一途径，就是高吟霞，可不能让对方出事！
　　至于这头“诡谲”……对方正变得越来越弱，要不了多久，他便可以斩了对方！
　　想到这里，郑确一边继续对着那道模糊虚影不断出剑，一边快速回道：“你莫要分心，且渡好筑基劫便是！”
　　说话间，郑确又是一剑，划过了那道模糊虚影的脖子！
　　刷！
　　模糊虚影的脑袋差点直接掉了下来，颈项上顿时出现一道触目惊心的血痕。
　　跟之前不同，这一次，模糊虚影脖子上的这道伤痕，没有立刻恢复，而是血痕迅速内收，化作一条瘀紫的勒痕。
　　模糊虚影也跟着一阵快速变化，眨眼的功夫，就变成了一名白衣黑发的少女，苍白秀丽，周身萦绕着浓烈的怨愤与杀意。
　　下一刻，郑确只觉脖子一紧，整个身体倏地朝上升去，却是被一条绳子吊了起来。
　　“唔……”
　　同一时间，正在筑基的高吟霞、站在远处观战的朱长峰，也一同中招！
　　高吟霞身体被吊起的刹那，体内功法运转立时受阻，天空中汇聚多时的劫云，竟有了一丝要散去的迹象！
　　郑确冷哼一声，三把飞剑，分别斩向勒住三人的绳子，他手中拿着的青铜剑，则猛地挥出一道剑气，斩向了那头“诡谲”。
　　刷刷刷刷……
　　剑锋到处，吊住三人的绳子立时就被斩断，但斩向“诡谲”的剑气，却被“诡谲”一只手掌接住，当场捏碎！
　　紧接着，没等郑确继续出手，“诡谲”身形再变，黑色绢伞悄然旋开，伞下一道曼妙背影依依而立，纤腰处垂落一截流水般的青丝，发梢赤红丝带打着如意结，如夜幕下盛开了一束秾艳的美人蕉。
　　黑伞撑起的刹那，“诡谲”刚刚衰弱下去的气息，开始迅速回升。
　　与此同时，“诡谲”的脑袋，一点点的往后转动。
　　咔咔咔咔……
　　郑确、高吟霞、朱长峰三人的脑袋，也不受控制的一起往后转！
　　眼见高吟霞似乎撑不到雷劫降下，就要被那头“诡谲”出手的余波给杀死，郑确眉头一皱，他赶紧左手二指一引，其中一把青铜剑，瞬间射穿了“诡谲”头顶的黑伞。
　　黑伞被破，“诡谲”刚刚有所回升的气息，再次跌落。
　　噗！
　　趁着这个时机，郑确快速近身，一剑捅入了“诡谲”的眼眶之中，将对方的脑袋固定住，令其无法继续后转。
　　轰！！！
　　就在这个时候，天雷劫终于降下，雷霆咆哮，电光照亮整个天幕，直直轰向高吟霞头顶的那面铜镜……

第一百五十七章：快死！（第一更！）
　　“啊！”
　　“发生了什么？”
　　“打雷了？”
　　雷声炸响的刹那，村子里的村民被惊醒了大半，四周茅屋里，顿时响起一片嘈杂。
　　一瞬间，还在与郑确战斗的“诡谲”，突然变得无比虚弱！
　　其身形毫无预兆的剔透起来，望去单薄虚弱，似乎随时都会消散，被郑确刺穿的眼眶，一时竟也无法复原。
　　好机会！
　　郑确没有丝毫迟疑，其他三把青铜剑瞬间斩下！
　　刷刷刷刷……
　　噗噗噗……
　　飞剑在“诡谲”的身体中来回穿梭，只一个眨眼的功夫，便将其斩成了碎片！
　　刚刚一度将三人逼入绝境的“诡谲”，当场化作灰败的阴气风流云散，再无半点痕迹。
　　眼见战斗似乎已经结束，郑确暗松口气，立刻转头看向高吟霞。
　　只见劫云覆压辽阔，云中紫青交错，滚滚雷霆如天河坍塌，呼啸倾泻，已将高吟霞及其周围的一切，全都吞没。
　　小山村不大，正常情况下，这等劫雷落下，定会将整个村子笼罩其中，但眼下这个村子在鬼物的影响下，范围像是得到了无限的扩张。
　　此刻天雷范围虽大，但落在这小山村里，却只波及了周围的路面，连两边的屋舍，都没有触碰到！
　　在电光的照明下，郑确这才发现，以劫雷为中心，周围屋子与屋子之间的距离，被拉长了数十倍不止。
　　这里原本只是一条村中普通的夯土路，但在此刻，却成了一片可以跑马的广场！
　　郑确不知道这是什么情况，但望着这一幕，他刚刚放松下来的心情，再次警觉起来。
　　村子里的异常没有消失，刚才那头鬼物，还没有死！
　　而且，那头鬼物明显很怕劫雷，刚才劫云出现之后，那鬼物的实力，就在一直下降……
　　此外，眼下土路莫名拓展成广场，这更像是路两边的屋舍，在躲避劫雷……
　　鬼物在救两边屋舍中的村民？
　　不！
　　两边屋舍里住着的，多半不是“人”！
　　这些会躲避劫雷的屋子里，住的就是这几天里多出来的“村民”！
　　这些多出来的村民，跟刚才那头鬼物一样，都惧怕劫雷！
　　心念电转间，郑确立刻对着远处的朱长峰喊道：“老朱！刚才那鬼物没死！”
　　“你留在这里，哪里都别去，等我回来！”
　　说着，郑确立刻朝着旁边的屋子大步走去。
　　眼下劫雷可以验证村民的真假，他便要趁着这个时机，把所有村民，全都带到劫雷附近观察。
　　朱长峰修为太低，若是撞见刚才那头鬼物，必死无疑，因此，对方呆在劫雷附近，才最是安全。
　　这样想着，他很快就冲到了旁边的屋舍门口。
　　砰！
　　郑确直接一脚将房门连同门后的门闩一同踢断，以最快的速度，冲进了里间。
　　刚进里间，他便看到床上睡着一名老叟，这老叟是村子里的柴夫，经常上山劈柴，只凭记忆，他察觉不出对方有任何的问题。
　　想到此处，郑确立刻上前，就要将这老叟从床上叫醒，但他刚刚靠近，老叟周身忽然浮现出一股灰败的气息……
　　这是刚才那头鬼物的气息！
　　郑确眉头一皱，立时后退。
　　轰！！
　　下一刻，十数只手掌落在郑确刚才所站的位置，将周围的地面抓出一个巨大的深坑！
　　郑确抬头看去，只见刚才躺在床上的老叟已经消失，取而代之的，是一名白衣黑发的少女，脖间有一道瘀紫勒痕。
　　此刻少女直挺挺的从床上竖起来，阴风震荡满室，其收回刚刚抓向郑确的十数只手掌，目光再次锁定郑确。
　　郑确反应迅速，他刚才已经见识过这一招，急忙把头一偏，一根吊绳在他脑袋刚才的位置出现，被他险之又险的避了过去。
　　噗噗噗噗……
　　同一时间，四把青铜剑一拥而上，洞穿了鬼物的身体。
　　鬼物被斩，再次化作阴气，消散于空。
　　郑确收回青铜剑，不禁眉头紧皱，这头鬼物，有点难杀！
　　对方能在有问题的村民身上，夺舍重生！
　　不……不是夺舍，村子里那些有问题的村民，可能本来就是那头鬼物的一部分！
　　思索间，郑确一点不敢耽搁，继续去其他屋子，寻找鬼物。
　　连续找了好几户人家，村民都是躺在床上睡觉，但只要他一靠近，村民便会立刻化作鬼物，对他出手。
　　不过，在劫雷的压制下，这鬼物的实力大幅下降，郑确心中有防备，除了消耗的真元有些多之外，斩杀起来并不困难。
　　在他又闯进一户人家的时候，发现这户人家的一家三口，全都醒着。
　　他没费什么力，便用飞剑押着三人，来到了劫雷附近。
　　三位村民靠近劫雷，除了神情受到惊吓之外，并无任何异常。
　　望着这一幕，郑确心中了然，这三人是真正的村民。
　　眼下天雷滚滚，声音轰鸣天地，真正的村民，是睡不着觉的，而那些一直在熟睡中的村民，全是假的！
　　想通这点，郑确立时对着朱长峰喊道：“老朱！把他们带出村子，不要进任何村民家里！”
　　朱长峰立时答应，当即便带着三位村民，朝村外走去。
　　紧接着，郑确继续去其他屋子里，开始一个个的排查……
　　※※※
　　朦朦胧胧中，高吟霞睁开双眼，发现自己躺在地上，旁边则站着一道熟悉的身影。
　　那是一名衣着朴素，但通身锐气十足，犹如一柄出鞘利刃的少年。
　　“萧师弟？”看清对方后，高吟霞不禁有些诧异，急忙问道，“萧师弟，你怎么在这里？”
　　萧墨尘眉头紧锁，语气严肃的说道：“高师姐，此次大比，事关宗门荣辱！”
　　“你为何要帮郑确？”
　　“为何帮着一个外人，对付自己宗门的师兄师弟？”
　　“你难道不知，师弟我与那郑确，有着不共戴天的血海深仇！”
　　“你是我师姐！你居然还要帮他！”
　　“为什么？为什么！”
　　萧墨尘的声音，起先还算正常，但到了后面，却几近变成癫狂的嘶吼！
　　闻言，高吟霞顿时感到一阵发自内心的愧疚，但还是很快回道：“我并没有帮他，我只是跟他做了一笔对双方来说，都非常公平的交易……”
　　高吟霞话还没有说完，萧墨尘已然暴喝：“你说谎！”
　　“你已经给他炼了法衣，还说没有帮他！”
　　法衣……
　　高吟霞黛眉微蹙，她是给郑确炼过法衣，但她炼制的法衣，只是练气层次，以郑确的修为，有没有那件法衣，实力其实并不会有多少影响。
　　只不过，这在萧师弟眼中，自己确实是在帮郑确……
　　想到这里，高吟霞心中不知为何，竟跟着萧墨尘的话，开始自责起来。
　　她隐约感到什么地方有点不太对，但就好像隔着一层什么一般，怎么也想不清是哪里不对。
　　“我，我……”高吟霞想要解释，但解释的话刚到嘴边，就被自己心中的另一个意识，直接否定。
　　旁边的萧墨尘，也跟着继续开口：“师姐！你是天器宗的高吟霞！你是我萧墨尘的师姐！”
　　“你要记住，谁是你的敌人！”
　　“现在，郑确不放你走，你便立刻死给他看！”
　　“只要你死了，他就再也没办法让你帮他！”
　　“只有你死，才不会辜负宗门的期望！”
　　“你便还是我最好的师姐！”
　　“只要你死！”
　　“快点死！”
　　“快死！！”

第一百五十八章：器灵。（第二更！）
　　一个个“死”字，在高吟霞耳畔反复回荡。
　　渐渐地，她真觉得为了宗门，为了大局，自己应该去死！
　　就在这个时候，她感到手里似乎有什么东西，低头一看，发现掌心不知道什么时候，已经握着一把长剑。
　　在旁边萧墨尘的不断催促下，高吟霞拿起这把长剑，架到了自己的脖子上。
　　但就在她手臂即将发力，想要自刎了结自己的时候，脑中乍然灵光一闪，却是终于想到了哪里不对……自己不是正在渡筑基劫么？
　　这是什么地方？
　　还有，她现在是在前世，但面前这个萧师弟，却是今生的萧墨尘！
　　是心魔！
　　天品筑基，除了天雷劫之外，还要渡心魔劫？
　　这不是结丹期才有的么？
　　心念电转间，高吟霞猛地清醒了过来，当即翻转手中长剑，斩向了面前的萧墨尘！
　　“真正的萧师弟，不会叫我去死！”
　　“而且，我若死了，才是辜负宗门的期许！”
　　“辜负师尊的教诲！”
　　“还有，我的敌人，从来不是郑确！而是阻碍我成长的一切！！”
　　刷！
　　话音落下，高吟霞一剑斩碎了面前的萧墨尘。
　　咔……
　　咔咔咔……
　　下一刻，眼前空间破碎。
　　高吟霞倏地回过神来，只见周围落雷滔滔，轰鸣连绵，她拿在手中的长剑，赫然是自己的那面铜镜！
　　此刻天雷滚滚而下，刺目电光照的四野一片白茫茫，根本看不清身侧其他事物，她的身体更是被劫雷劈的惨不忍睹，若非手中的铜镜帮她吸收了绝大部分劫雷的威能，只怕她早已被劫雷劈死！
　　不过，眼下她虽然身负重伤，但刚刚渡过了心魔劫，她能明显感觉到，自己实力大进！
　　加上劫雷源源不断的反哺，她心中立时有了一种明悟，这场天雷劫，自己渡过去，只是时间问题！
　　“王师兄的天品筑基，是没有心魔劫的。”
　　“不知道郑确有没有？”
　　心中这样思索着，高吟霞立刻想到了郑确……
　　如果是在今生，想渡心魔劫，要在筑基期这个阶段，凝炼出道心，才能在结丹的时候，对抗心魔。
　　她刚才能够渡过心魔劫，是她拥有部分今生的记忆，凭借着今生的部分道心，在最后时刻清醒了过来，识破了心魔。
　　但郑确……
　　对方没有今生的记忆！
　　如果郑确的天品筑基，也有心魔劫，那对方是怎么渡的？
　　这样想着，又一轮劫雷落下……
　　轰轰轰……
　　紫青电光反复裂空，雷霆如瀑，咆哮肆虐，大地战栗般震动着，天威充塞六合。
　　时间缓缓流逝。
　　也不知道过去多久，轰鸣声戛然而止。
　　高吟霞抬头看天，却见最后一轮劫雷，业已结束，汇聚天穹的劫云正在消散。
　　周围的大地，在劫雷的洗炼下，已经千疮百孔，空气中弥漫着泥沙飞扬的腥味，夹杂着雷击的焦意，郑确和朱长峰也不知道去了什么地方，此地现在只有她一人。
　　她吐出一口浊气，天品筑基的气息，由内而外，从她的伤口之中，一点点弥漫出来。
　　体内的灵力，也尽数转化成了真元。
　　铜镜悬浮在她身侧，好似有了灵智一般，镜面主动照向周围。
　　高吟霞微微有些诧异，她这件器胚，经历了这场劫雷洗炼，好似诞生了器灵！
　　如果是在今生，这是不可能的！
　　天变之后，任何手法炼制的器物，都不会诞生器灵，因此，天器宗的炼器之道，便是以鬼物代替器灵。
　　器物中的鬼物越强，器物的威能就越强。
　　眼下她的这面铜镜，有了一丝器灵的意识，却是叫她十分意外。
　　毕竟，王师兄的那件器胚，就没有……
　　思索间，高吟霞运转功法，伤势以肉眼可见的速度，飞速复原。
　　与此同时，她又从储物袋里取出一件合身的法衣，换到了身上。
　　仅仅弹指的功夫，她身上所有伤势，已然尽数恢复，天品筑基的气息，也完全收敛体内。
　　筑基成功了！
　　不知道这村中的鬼物，刚才有没有被郑确解决掉？
　　正当她这样想着，前方黑暗中，顿时走出一道熟悉的身影。
　　来者是一名跟她年岁仿佛的男童，穿一身粗布裋褐，神情淡漠。
　　是郑确！
　　高吟霞心中一定，便要上前打招呼，但只刚刚走出一步，她身旁的铜镜便立时飞出，挡在了她的身前……
　　※※※
　　村子的另一头。
　　轰！！
　　郑确手持青铜剑，再次斩杀了“诡谲”。
　　望着面前四散的阴气，他大口大口的喘息着，村子里的假村民，终于全部杀完了！
　　现在，他真元已经见底，整个人很是疲惫，但不知道是不是自己的错觉，他感觉自己的实力，好像提升了很多。
　　他筑的是杀生道基，杀戮越重，他的剑道就越强。
　　原本以为这杀生道基，一定要杀生灵才有效，不想杀鬼也是一样……
　　思索之际，郑确稍微恢复了一下体力，便起身出门。
　　假村民已经全部解决，在村子里作怪的鬼物，应该彻底死了。
　　不过，为了以防万一，最好还是先把剩下那些真实的村民，全都转移去村外……
　　带着这样的心思，他刚刚走出门，劫雷的声音，倏然消失的无影无踪。
　　他立时转头，看向天空，只见刚才还将黑夜照的宛若白昼的劫雷，已经停止。
　　天上汇聚的劫云，也开始消散。
　　高吟霞渡完劫了！
　　“呼……终于结束了。”
　　“今天这一夜，过的还真是累。”
　　心里这么想着，郑确已经快步走进旁边一户短篱围绕的茅屋。
　　这家住着一对年轻的夫妻，还没有小孩，他刚才已经进来检查过一次了，当时夫妻二人都被劫雷惊醒，躲在屋子里，不敢睡觉。
　　如此反应，这对夫妻，是真实的村民……
　　然而，此刻郑确再次走进来，刚刚推开堂屋的门，却见那对年轻夫妻一个趴在桌上，正呼呼大睡，另一个则直接躺在地上，同样进入了梦乡。
　　两人似乎是劫雷一停止，就立刻睡了过去，连旁边的床铺，都没来得及爬上去。
　　郑确眉头皱起，瞬间意识到了不对。
　　他走近趴在桌上的那名年轻男子，推了推对方，对方似乎睡的太熟，一点反应没有。
　　刷！
　　他又发出一道剑气，在对方手臂上划出一道伤口，殷红的鲜血立刻流淌了出来，正常情况下，对方应该感到了剧痛，从而惊醒，可男子双目紧闭，浑身肌肉放松，俨然还在深睡之中，没有半点醒来的迹象。
　　郑确顿时脸色一变，劫雷落下的时候，鬼物受到压制，所有真实的村民，都被劫雷惊醒，只有假村民还在睡觉。
　　眼下劫雷停止，假村民已经全部被他杀死，但真实的村民，却又进入了梦乡，还一点都叫不醒……
　　那头鬼物杀不死，依靠的不是假村民的存在，而是村民的睡梦！
　　刚才鬼物实力大降，是因为劫雷把真实的村民，都从梦中吵醒了。
　　现在，劫雷停止，村民重新入梦，那头鬼物，还没有死。
　　而且，没有劫雷的压制，那鬼物实力，绝不是高吟霞渡劫的时候能比！
　　等等！
　　鬼物这次没有出现在他这边……
　　想到这里，郑确没有任何迟疑，转身朝着高吟霞那边冲去……

第一百五十九章：两种道心。（第一更！）
　　村子中央。
　　高吟霞看到郑确过来，刚要上前，便被铜镜挡住了去路。
　　她微微一怔，低头看向铜镜，却见镜面之中，照出一道模糊的身影。
　　身影含混不清，周遭缠裹着一层浓重的阴气，与他们一开始见到的那头“诡谲”，一模一样！
　　这是“诡谲”！不是郑确！
　　高吟霞脸色一变，身形急退，快速跟“诡谲”拉开距离。
　　眼见自己身份已经暴露，【噩梦谲】顶着郑确的外表，面无表情的一指点向高吟霞。
　　下一刻，一道杀意十足的剑气，瞬间斩向高吟霞。
　　这道剑气，跟郑确的剑气有着三四分相似，但这头“诡谲”的境界比郑确更高，这刹那间的威能，也似乎要比郑确的剑气更强！
　　高吟霞一点不敢大意，立刻催动手中的铜镜，同时将铜镜的镜面，对准了激射而来的剑气。
　　嗖！
　　铜镜镜面也飙射出一道一模一样的剑气，以相同的轨迹，斩向“诡谲”射来的剑气。
　　铛！！
　　两道假剑气在半空结结实实对撞，爆发出一声震耳欲聋的轰鸣。
　　成功挡下这一击，高吟霞还没来得及松口气，却见“诡谲”已经再次出手，其周身涌现出密密麻麻的剑气，恍若悬浮半空的雨滴，齐齐射向高吟霞。
　　高吟霞神情一变，立时双手掐诀，铜镜悬于她的头顶上方。
　　眼见射过来的剑气越来越近，她头顶上方的铜镜中，也映照出点点寒芒，尔后镜像般激射出相同数量、相同威能的剑气……
　　铛铛铛铛……
　　一阵密集的剑鸣声过后，高吟霞真元损耗过半，却是勉强挡下了这轮攻势。
　　这头“诡谲”，没有一开始那么强了！
　　不过，境界上的差距，还是非常巨大，她现在撑不了多久！
　　心念电转间，高吟霞赶紧打开储物袋，从里面取出一颗丹药服下，恢复真元。
　　同一时间，【噩梦谲】忽然停下攻击，其身体开始以肉眼可见的速度，飞快长大，很快就成了一名袍衫简朴、神情冷峻的少年。
　　少年身材高大，略显瘦削，眼神淡漠。
　　这是……今生的郑确！
　　高吟霞黛眉轻蹙，这头“诡谲”，不仅能够模仿前世的郑确，还能模仿今生的郑确？
　　这头“诡谲”也有今生和前世？
　　这怎么可能？！
　　想到这里，高吟霞立刻意识到了问题，这头“诡谲”应该是读取了他们的记忆！
　　对方现在所施展的手段，是根据他们的记忆来的！
　　不过，郑确没有今生的记忆。
　　眼下这“诡谲”模仿的郑确，是她记忆里的郑确！
　　就在这时，【噩梦谲】已经定格成郑确今生的模样，身体停止增长的同时，抬手抓向高吟霞。
　　刹那间，一只巨大的鬼手凭空出现，其遮挡了半边天幕，直直的朝着高吟霞落下！
　　高吟霞头顶的铜镜之中，立时浮现出一只同样的鬼手镜像，但这只鬼手的范围太大，铜镜一时竟无法复刻出来……
　　眼见自己无法挡下这一击，高吟霞一咬牙，当即放弃防御，手中掐诀，头顶铜镜中的鬼手消失，再次浮现出一道道剑气的虚影。
　　紧接着，这些剑气飞出铜镜，直接无视半空中的鬼手，直直斩向“诡谲”！
　　轰！！！
　　一声巨响。
　　高吟霞射向【噩梦谲】的剑气，全被【噩梦谲】身旁的另一只鬼手挡下。
　　而【噩梦谲】拍向高吟霞的鬼手，则被飞剑斩成两半，将高吟霞左右两边的地面，轰出了两个巨大的深坑。
　　高吟霞顿时一怔，抬头一看，发现真正的郑确，此刻正站在她的身前不远处，右手握着一把青铜剑，身旁还悬浮着三把不同的飞剑。
　　刚才那只巨大鬼手，便是郑确挡下来的！
　　望着这一幕，高吟霞立时反应了过来，郑确变强了！
　　而且，郑确的剑，威势看上去远不如“诡谲”刚才斩出的剑气，但却就是可以斩断更强的鬼手！
　　是剑意？
　　还是剑心？
　　不等高吟霞继续思索，郑确已然二话不说，直接就朝着那头“诡谲”杀了过去……
　　轰轰轰……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上方。
　　曲道人静静的看着下方的镜面。
　　镜面里，劫雷已经停止，郑确跟他预想的一样，没杀村民，而是朝着天器宗那名女弟子那边赶去。
　　他神情没有变化，但心中的疑团，却是越来越多。
　　从郑确现在的表现来看，明显已经判断出【噩梦谲】的种属天赋和鬼技，这弟子没有选择屠村这种最简单办法，似乎跟对方的剑心有关。
　　前世和今生，两种不同的道心？
　　不过，现在村子里的假村民，虽然都已被郑确杀尽，【噩梦谲】的实力，跟巅峰状态相比，肯定下降了很多，但也绝对强过劫雷降临的期间。
　　更重要的是，那些村民不醒，这【噩梦谲】就无法被杀！
　　而且，没有劫雷破开梦境，这个村子，现在是出不去的。
　　不杀村民，没有活路。
　　杀村民，剑心会乱。
　　想要破局，可不是那么简单……
　　就在曲道人这样想着的时候，便见镜中的画面，郑确已经回到刚才那名天器宗女弟子渡劫的地方，与【噩梦谲】斗了起来。
　　【噩梦谲】这次用的是郑确今生的模样，但可惜，那不是郑确的记忆，而是那名天器宗女弟子记忆中的郑确。
　　那名天器宗的女弟子，不知道郑确今生的具体实力，把今生的郑确想象的太弱……
　　因此，画面中，【噩梦谲】的修为虽高，但一时竟与郑确斗的不分上下。
　　然后很快，天器宗那名女弟子也加入战场，以二对一，二人渐渐占据上风，在经过一场拼尽全力的恶斗后，终于将【噩梦谲】斩杀当场。
　　只不过，【噩梦谲】前脚被杀，后脚黑暗中便又走出一头【噩梦谲】……
　　如此反复多次，【噩梦谲】就好像杀不完一样，一次次的被杀，又一次次的重新出现。
　　郑确的真元本就不多，很快就连驭剑的真元都没有，四把飞剑，只能使用手里握着的那把，然后一剑一剑的斩向【噩梦谲】……到了最后，就连其握着飞剑的手，也累的直打颤。
　　那名天器宗的女弟子，情况也差不多，尽管有丹药补充，但架不住【噩梦谲】根本杀不完，真元消耗的速度，远比不过丹药恢复的速度。
　　眼见二人已经被逼入绝境，曲道人目光一眨不眨的盯着画面中的郑确，他在等待郑确找到破局的法门、等待郑确身上那块特殊的【九幽遗珍】发力……
　　然后，他一直从镜中画面里的天黑，等到了镜中画面里的天亮……
　　没有任何窍门，郑确直接从天黑杀到天亮，拖到了所有村民从睡梦中醒来！
　　画面中，郑确以剑柱地，看上去已经累的连站都站不稳，但其身上的战意，却比一开始的时候更加强盛，好似还能再战许久许久一般……
　　“看来，他这一世，是没办法恢复今生的记忆了……”

第一百六十章：天下第一宗！（第二更！）
　　晨光熹微，天际一抹鱼肚白快速扩张，伴随着旭日冉冉升起，黑暗消退，村民渐次起身，出门干活。
　　昨晚发生的一切，他们一点都不记得，只以为是做了场模糊不清的梦。
　　村子中央，郑确以剑柱地，大口大口的喘气，旁边的高吟霞，则半跪于地，已经累的站不起来，手中的铜镜，还在不断的照向周围。
　　等了许久，不见“诡谲”再次出现，反倒村民出门干活的声音，陆陆续续的传入耳中。
　　“结，结束了？”
　　高吟霞不确定的问道，声音中透着一股明显的虚弱。
　　郑确微微点头，嗓音嘶哑的回道：“村民已经起床，是暂时结束了。”
　　“但只要入夜，那头鬼物，还会再次出现。”
　　“你有没有什么手段，可以让村民晚上不做梦？”
　　不做梦？
　　这个简单！
　　高吟霞立刻说道：“我储物袋里，有一些【安神符】，可以做到。”
　　“这本是修炼功法的时候，避免杂念干扰所用。”
　　“凡人使用，最好不要贴在身上，贴在床头便可……”
　　两人正说着，便有一道身影急匆匆的赶了过来，正是朱长峰。
　　眼见郑确没事，朱长峰松了口气，三步并作两步，上来问道：“郑确，你们没事吧？”
　　“这村子，昨晚我把那三个人送出去之后，不知道怎么回事，一直进不来……”
　　闻言，郑确只微微点头，朱长峰带村民离开村子的时候，高吟霞的劫雷还没有结束。
　　而到了后面，没有劫雷压制那头鬼物，他们便出不了村子，同样的，村子外面的朱长峰，也进不来……
　　想到这里，他已经明白了那头鬼物的所有手段，当即便让高吟霞把【安神符】全给朱长峰，又叫朱长峰给村民分发符箓。
　　片刻后，朱长峰完成任务回来，郑确和高吟霞也总算恢复了些许力气。
　　村子里的问题，暂时得到解决，郑确也不迟疑，立刻对着高吟霞问道：“照骨林，在什么地方？”
　　高吟霞回过神来，此前郑确与她说好的三个条件，其中最重要的，便是照骨林的位置。
　　她这次天品筑基成功，恢复了大量今生的记忆，这照骨林的位置，正好就在其中……
　　心念电转间，高吟霞也不含糊，立时回道：“时间太久，很多地方的地形，还有地名，都有变化，我现在无法给你指出具体方位，只能告诉你，想找到这个照骨林，得先寻到轩辕阁的位置。”
　　轩辕阁？
　　那是什么地方？
　　郑确眉头一皱，想了想，马上又问道：“这照骨林，是在轩辕阁的里面？”
　　高吟霞立刻摇头，根据她现在恢复的记忆，今生的焦骨花林，在很久很久以前，就叫照骨林！
　　因此，想要找到焦骨花林，她需要有六大宗门来定位。
　　只不过，六大宗门里，牧幽宫和血昙教，都是天变之后，才建立的宗门。
　　青月崖和得鹿观，则是天变之后，从其他域搬到苍澜域的。
　　天器宗在天变的时候，还只是一个没什么名气的小势力……
　　只有轩辕阁，那是天变之前的天下第一宗！
　　只要找到轩辕阁，她便可以锁定照骨林的位置！
　　想着，高吟霞很快回道：“在这个时代，轩辕阁很好找，随便找个修士问问，应该就能知道。”
　　“只要到了轩辕阁，我就能知道照骨林在哪里。”
　　“还有，你之前不是还问过墨龙池么？”
　　“我现在也有一些印象，但可能需要等我修为更高，才能记得起来。”
　　郑确顿时沉默，这个高吟霞，莫不是根本不知道照骨林和墨龙池在什么地方？
　　只是为了天品筑基，故意骗自己配合对方？
　　心中这样想着，郑确最后还是回道：“墨龙池，先不着急。”
　　“你先带我找到照骨林再说。”
　　“等找到了照骨林，我们再谈墨龙池的事情。”
　　高吟霞很快点头，见郑确没有继续留在村子里的意思，三人一阵商议后，便立刻出发。
　　出了村子，高吟霞随口问起了郑确天品筑基的事情，很快便从郑确那边知道，郑确的天品道基，除了天雷劫和心魔劫之外，竟还多了一个杀生劫！
　　王师兄的天品道基，只渡了天雷劫；她的天品道基，渡了天雷劫和心魔劫；郑确的天品道基，则渡了天雷劫、心魔劫和杀生劫……
　　同样是天品道基，在这个时代，还分一劫、二劫、三劫？
　　这在天器宗的古籍中，没有记载过！
　　不过，轩辕阁可能会有！
　　真想不到，在这个前世之中，轩辕阁竟还有着这样的优势……
　　时间缓缓流逝，转眼又是一个月过去。
　　跟高吟霞预想的一样，轩辕阁很好找，苍梧王朝的境内，就有轩辕阁开设的外门分阁。
　　苍梧王朝北边的赤霄汗国中，也有轩辕阁的外门分阁。
　　至于轩辕阁的真正山门，却是在苍梧王朝的疆域之外，极西之地的十万大山之中，距离他们现在的位置，非常遥远……
　　如此过了足足一年，三人终于寻到了十万大山。
　　十万大山里面，妖兽众多，路没有外面那么好走，三人在里面又走了一年，才终于见到轩辕阁的山门……
　　两年时间的修炼，朱长峰的修为，已经达到练气八层，当然，服用了不少高吟霞炼制的丹药。
　　郑确修为不变，剑意却是越发纯粹，中间高吟霞有过几次暗示，可以传他一门品阶上乘的筑基期功法，但他都没有同意。
　　毕竟，对方的功法，不是剑道功法，会影响他的剑道。
　　而高吟霞经过两年修炼，修为已经达到筑基中期巅峰，即将突破筑基后期。
　　虽然修为已经超过郑确，但此前郑确守诺，眼下她却也没有违反承诺的意思。
　　更重要的是，这个前世的郑确，杀伐果决，恩怨分明，行事磊落，这等做事风格，她非常欣赏！
　　寻到轩辕阁的山门位置，高吟霞经过了一番简单的推算后，便立刻操控法舟，载着三人直奔照骨林的所在地。
　　跟今生不同，眼下轩辕阁和照骨林之间，可没有什么传送阵，彼此之间距离很远。
　　又过了几个月后，法舟终于到达了照骨林……

第一百六十一章：照骨林。（第一更！）
　　十万大山。
　　山水连绵起伏，似无穷无尽，放眼望去，千岩万壑逶迤入云岫深处，苍莽浩瀚，气势雄浑。
　　沛然水汽弥漫四野，滋养草木蓊郁。
　　浓淡不一的翠色，随着山势浩浩荡荡铺陈开去，如同奔涌中的碧绿浪涛。
　　转过一截陡峭山峰，薜荔交缠如帘，垂落在一座表层布满风化痕迹的石碑之畔，叶梢轻晃间，“照骨林”三个大字宛若血染，静静镌刻石碑之上。
　　石碑之后，迷雾翻涌似潮，只觉影影幢幢，什么都看不清楚。
　　法舟上，望着那块刻有“照骨林”三个大字的石碑，郑确微微点头，对着高吟霞说道：“确实是照骨林，你没有骗我。”
　　高吟霞轻哼一声，理所当然的回道：“我高吟霞行事，从无虚假！”
　　说着，她便准备操控法舟，飞进里面，但这个时候，却听郑确又道：“照骨林已经寻到，按照约定，我现在放你离开。”
　　“这十万大山的灵气，非常浓郁，我应该会在这里修炼很长一段时间。”
　　“以后你若想起墨龙池在什么地方，可来此地寻我。”
　　“到时候，若有什么条件，尽管开口。”
　　话音落下，郑确也不迟疑，立刻驭起飞剑，朝着照骨林里面遁去。
　　见状，旁边的朱长峰对着高吟霞笑了一下，然后也驭起自己的飞剑，跟上郑确。
　　高吟霞神情一怔，然后很快反应了过来……
　　郑确当时要她帮忙三件事情：找照骨林，炼法衣，传授修真知识……
　　现在这三件事情，她已经全部完成，对方这便信守承诺，放她离开了？
　　这……
　　如果是在刚刚被对方挟持的时候，她当然巴不得赶紧逃回去。
　　但现在……嗯，这是六宗大比！
　　在这个前世之中，天品筑基，都分为一劫、二劫、三劫。
　　那么，金丹呢？
　　这郑确虽然没有今生的记忆，但筑就的却是三劫的天品道基。
　　对方身上气运很强，她的二劫天品道基，某种程度上，其实也是靠着对方当时给的剑气……
　　眼下自己修为已经快到筑基后期，可以准备结丹。
　　继续跟着这个郑确，也许自己能够凝结更好的金丹，实力变得更强，在大比之中，拿到更加靠前的排名……
　　想到这里，高吟霞马上操控法舟，也追了上去，同时口中说道：“照骨林里，有着很多我需要的炼器材料！”
　　“既然来了这里，我又岂能空手而归？”
　　高吟霞这话说的十分大声，也不知道是在跟谁解释……
　　闻言，郑确没有任何反应，就好像那句话根本不是跟自己说的一般。
　　却是朱长峰哈哈一笑，打趣道：“是不能空手而归！”
　　“不过，郑确长高了不少，上次那件法衣，有些不合衣了。”
　　“不若这次再给他炼一件……”
　　高吟霞没有理会朱长峰，只默默加快了法舟的速度……
　　很快，三人冲进了石碑后的迷雾里。
　　进入雾中的刹那，一股冰凉的感觉蓦然缠裹上来，像是落入了一口寒泉。
　　雾气苍茫，在里面一时间不知上下四方。
　　就这么遁行了些许功夫，眼前豁然开朗，尚未看清楚周遭情况，一股浓郁的灵气，率先蜂拥而至，令三人齐齐精神一振。
　　下一刻，视野因雾气毫无征兆的消失，猛地打开。
　　这是一片平坦广阔的戈壁，砂石地上只零星生着一些耐寒耐旱的植被，荒凉、苍黄、晦暗，与雾气外十万大山的山高林密迥然不同，站在这片戈壁上游目四顾，不见任何山峦与树木，只有无垠的荒野。
　　荒野上镶嵌着密密麻麻的妖兽骸骨，有的高大如山岳，有的娇小如蛇鼠，皆皮消肉烂，只余森森骨殖，积着厚厚的尘灰，宛若石块般堆叠抛掷处处，望去触目惊心，仿佛这里是一座妖兽的埋骨地！
　　郑确站在飞剑上，俯瞰下方荒原，心中回想着在三生石上看到的景象……
　　第五把青铜剑，就藏在此地一具骸骨之中。
　　不过，这照骨林里，骸骨不少，想到找到那把青铜剑，看来需要一些时间……
　　这个时候，旁身侧的朱长峰说道：“这照骨林，说是林，但却一棵树都没有。”
　　“倒是灵气十分充足，呆在这里修炼，修为提升的肯定很快！”
　　闻言，高吟霞平静的解释道：“照骨，照骨，等到晚上，月光照射下来，你便可以看到‘林’了。”
　　“不过，我们最好在黑夜到来之前，就做完事情离开。”
　　“还有，这等灵气浓郁之地，妖兽不会少。”
　　“想要在这种地方长期修炼，你可得拥有很高的修为才行。”
　　说话间，高吟霞的目光快速从下方的荒原上扫过。
　　根据她今生的记忆，照骨林便是今生的焦骨花林。
　　眼下只看表面，照骨林和焦骨花林，一点都不像。
　　反倒跟【葬骨荒原】那个“怪异”，有着很多的相似之处。
　　对此，她并不感到奇怪。
　　毕竟，这个前世，跟今生之间，相隔了太久的岁月，谁知道这中间发生了什么？
　　反正按照她的记忆，无论是照骨林，还是焦骨花林，都非常的危险！
　　就在这个时候，郑确已经朝着最近的一具妖兽骸骨，飞了过去。
　　见状，朱长峰立刻跟上。
　　高吟霞也回过神来，收起法舟，朝着那具妖兽骸骨落去。
　　这具骸骨外观类狮象，体型庞大，长鼻，利爪，它斜倒在荒野上，像是一座平地凸起的小山坡。
　　虽然已经死去多时，却兀自散发出一股凌厉的威压，似欲择人而噬。
　　郑确没有迟疑，迅速进入骸骨之内，寻找着什么。
　　然而，没多久，他便空手走了出来，第五把青铜剑，不在这具骸骨之中，反倒是高吟霞，挑中了几根白骨，当作炼器材料，收了起来。
　　接下来，他带着二人，朝下一具骸骨的位置遁去。
　　如此一连寻找了好几具骸骨，郑确都一无所获，来到第七具骸骨面前的时候，三人动作蓦然停住。
　　这具妖兽骸骨的边上不远，趴着一头丈许左右的妖狼，其头顶位置，有一个巨大的血洞，汩汩鲜血顺着洞口流淌，打湿了妖狼脖颈皮毛，在身下积了一个小小的血泊。
　　血水尚未完全干涸，妖狼已经没有任何气息，显然是刚死没多久。
　　望着这一幕，高吟霞不禁说道：“这个伤口，不像是妖兽之间的撕咬。”
　　“应该是某种术法，而且很可能是五行中的水系术法。”
　　“在我们之前，应该有其他修士，也来到了这个照骨林里。”
　　说到这里，高吟霞秀眉微蹙，五行术法，不知道会不会是轩辕阁的弟子？
　　而且，她从这头妖兽的伤口上，看不出具体是哪一门五行术法？
　　出手之人，用的应该是这个时代的术法，所以她才会陌生。
　　真要跟轩辕阁有关，大概率是这个时代的轩辕阁弟子……
　　唯一可以确定的是，这头妖狼气血不算强盛，生前的修为，多半只是刚刚筑基，出手杀灭对方的修士，修为不会超过结丹。
　　郑确听着，微微点头，这地方灵气如此浓郁，能够吸引修士过来，他并不感到奇怪，当即说道：“别动这具妖狼的尸体。”
　　“这些修士来照骨林的目的，不可能跟我一样。”
　　“我们做我们的事就行，别管其他修士。”
　　说着，郑确跟刚才一样，认真检查了一番面前的妖兽骸骨后，不见第五柄青铜剑，便继续朝下一具骸骨走去……

第一百六十二章：断剑。（第二更！）
　　就在郑确三人走后不久，很快便有两道身影，从空中落下。
　　二者外表看起来都很年轻，左侧之人挺拔俊朗，顾盼间星眸生辉，轻袍缓带，举止颇有世家子气度；右侧之人着一袭半旧青衫，头戴笠帽，通身清气流转，似饱读经史的鸿儒。
　　两人装束气质迥然，但眉宇间皆蕴含着一抹淡淡的傲气。
　　这种傲然之态绝非无知浅薄儿所有，而是久居上位、出身优渥中长年熏陶的自信滋生。
　　看了眼地上那具妖狼的尸体，左侧那人淡淡开口：“猎杀三十头蚀骨狼妖，现在还剩下五头，才能完成任务。”
　　“唉！宗门这种任务，费时费力，奖励还少，但门规如此，又不能不做。”
　　“你我现在这样的弟子，做任务的时间，比修炼的时间还长！”
　　右侧那人略一点头，回道：“这没有办法。”
　　“据说现在天地规则有变，我们这等低修为的弟子，察觉不到，但那些修为通天的长老们，好像感知到了什么，说是天地间要发生什么大事……”
　　“我们现在每隔一段时间，就必须完成一桩宗门任务，这般劳碌奔波，其实是那些长老们的安排，就是不知道这有什么用意？”
　　闻言，左侧那人说道：“这我也听说了。”
　　“至于长老们的用意，其实也很简单。”
　　“天地将有大变，对于那些凡人来说，可能是灾劫。”
　　“但对于我们这些天下第一宗的弟子而言，未必不是机缘！”
　　“长老让我们这些弟子多出宗门，完成各种任务，多半是想通过我们这些弟子，掠夺天地变化时的气运。”
　　“这对宗内那些本来就气运强盛的真传天骄来说，倒是好事，但我们这些普通弟子，却是浪费时间的很。”
　　听到这话，右侧那人笑了笑，摇头道：“这却未必！”
　　“你有没有注意到，刚才那三名散修？”
　　“散修身上能穿法衣，而且那三人身上的法衣，品相看上去可不一般。”
　　“他们的储物袋里，肯定还有更多的资源。”
　　“依我来看，那三名散修，就是你我此次的机缘！”
　　说话间，这人朝着郑确三人刚才离开的方向，意味深长的看了一眼。
　　左侧那人听着，顿时皱起眉，回道：“那个三十多岁的，确实是散修。”
　　“但那两个十二三岁的，肯定有些来历。”
　　“这个岁数，就能筑基，说不定是哪个老怪物的弟子。”
　　老怪物？
　　右侧那人微微一哂，神情不屑道：“这十万大山里，确实有很多老怪物在闭关。”
　　“但是，我轩辕阁平素里宅心仁厚，便赏他们一口灵气修炼！”
　　“真要哪天这些老怪物不听话了，阁中动动手指，便能叫这些老怪物生死不能！”
　　“就算那三人真是哪个老怪物的弟子，又能如何？”
　　“我们是在执行宗门任务，只要我们弄到了‘机缘’，得到了长老们哪怕一两句夸赞，又有哪个老怪物敢来动我们？”
　　听到这里，左侧那人只思索了一息不到的时间，便道：“你说的，确实很有道理！”
　　“天地将有大变，长老们现在最担心的，其实不是我们犯错。”
　　“而是我们这些弟子，什么收获都没有！”
　　“只要能让长老们满意，些许小错误，以长老们的通天实力，天下间又有谁敢说什么？”
　　“这样，现在先别急着动手，在后面跟着就行。”
　　“那三名散修来照骨林，肯定也有什么事情要做。”
　　“如果他们跟我们一样，是来做任务的，那便等他们任务做完，再下手。”
　　“到手后的资源，你我平分。”
　　“但若他们气运好，在这照骨林里，还额外拿到了什么机缘，那我们便正好把机缘抢过来，人全都解决掉！”
　　话落，二人相视一笑，身形立刻从原地消失……
　　※※※
　　与此同时。
　　郑确带着高吟霞和朱长峰，一连搜了十几具骸骨，终于在一具看上去毫不起眼的骸骨之中，寻到了一柄锈迹斑斑、几成绿色的青铜剑。
　　这是一柄断剑！
　　上半截剑身结结实实的插进了骸骨的背部。
　　但剑身从中折断，下半截剑尖不见踪影。
　　跟前四柄青铜剑不同，这第五柄青铜剑，好似已经成了一柄废剑，其上看不出任何灵气的波动，明显在此地遗留已久，想来也正因为这看上去像一柄废剑，始终未被其他修士捡走……
　　思索之际，郑确握住这柄青铜剑的剑柄，浑身剑意升腾。
　　下一刻，随着郑确剑意的灌注，青铜剑剑身的锈迹，开始一点点的脱落。
　　这些脱落下来的锈迹，尚未落地，还在半空中的时候，便迅速化作一团团蕴含着磅礴灵气的血雾。
　　这青铜剑上所谓的锈蚀，全都是血！
　　大妖的血！
　　血雾迅速没入郑确的体内，他的修为开始快速增长，像是接受某种特殊传承一般，神情瞬间定格，身体一动也不能动！
　　望着这一幕，旁边的朱长峰不知道是怎么回事，有些焦急的向高吟霞问道：“他怎么了？”
　　高吟霞望着郑确手中的断剑，眸光闪动，很快回道：“那把剑里，有一个残缺的剑灵！”
　　“现在应该是剑灵认主，在给他灌注传承。”
　　“不过，那剑灵很脆弱，已经处在濒临溃散的边缘，传承结束，应该就会立刻消亡。”
　　说到这里，高吟霞心中却是极为疑惑，郑确来这照骨林，好像就是为了这把断剑。
　　断剑里面藏了一个残缺的剑灵，剑灵掌握着一桩未知的传承……
　　郑确没有今生的记忆，却在两年多前，第一次在这个时代见到她时，就提前知道了这个机缘？
　　那么，对方要找的墨龙池，是不是也是一样？
　　心念电转间，高吟霞忽然察觉到了什么，右手一翻，铜镜立时悬于掌心上空。
　　祭出铜镜之后，她旋即转身看向后方，就见两道陌生身影，不知何时已经出现在不远处的野地里。
　　那是两名青年修士，左侧之人俊朗挺拔，轻袍缓带；右侧之人青衫笠帽，书卷气十足。
　　二人刚一现身，目光便都欣喜的看向正在接受传承的郑确。
　　这照骨林里，竟还真有机缘！
　　不过，这机缘，马上就是他们二人的了！
　　想到这里，二人扫了眼郑确身侧的高吟霞和朱长峰，却没有任何动手的意思，只好整以暇的站在原地等待。
　　那柄断剑中的剑灵，太过脆弱，他们现在若是出手，打断传承，剑灵会直接溃散，那样他们的机缘就不完整了！
　　相比之下，等那男童拿到机缘，然后再用搜魂之法，将机缘从那男孩魂魄中取过来，最是稳妥！
　　铮！
　　这时候，朱长峰也看出来者不善，立刻拔剑出鞘，警惕的盯着忽然出现的二人。
　　同一时间，高吟霞也望着二人冷道：“你们是谁？”

第一百六十三章：野鸡宗门？（第一更！）
　　闻言，两名陌生修士傲然一笑，右侧那名青衫笠帽的修士含笑回道：“轩辕阁，张伞。”
　　“此处机缘，为我二人先看到。”
　　“我二人也非不讲礼之人，这样吧，三位都是散修吧？”
　　“只要三位主动把偷窃的机缘让出来，此事我二人便不与你们计较，如何？”
　　轩辕阁……
　　果然是轩辕阁的弟子！
　　高吟霞微微蹙眉，这两名轩辕阁弟子，是这个时代的修士，气息与今生轩辕阁的弟子，有所不同。
　　眼下这二人没有出手，她只能看出这二人的修为，都是筑基后期，不能确定是不是天品筑基？
　　不过，观此二人神情间的傲气，就算不是天品筑基，只怕也差不了多少，要做最坏的打算……
　　就在高吟霞这般思索的时候，朱长峰目光微闪，大声说道：“散修？”
　　“我们三个，都是天器宗的弟子！”
　　“想抢机缘，那便放马过来！”
　　“我天器宗可不惧你们轩辕阁！”
　　眼下郑确正在接受传承，不能被打断，朱长峰这话，显然是想借用天器宗的名头，让二人有所顾忌，但下一刻……
　　“哈哈哈哈……”
　　两名轩辕阁弟子爆发出一阵大笑。
　　“天器宗？”
　　“哪来的野鸡宗门？听都没听说过！”
　　“野鸡宗门？野鸡宗门，也应该听说过我轩辕阁的大名，见到了也知道绕道走！”
　　“哈哈哈！那应该连野鸡宗门都算不上，这什么天器宗，全宗修为最高的人，不知道有没有结丹期？”
　　“高了，结丹期的散修，怎会不知道我轩辕阁？”
　　听着两名轩辕阁弟子的嘲笑，朱长峰倒不觉得什么，毕竟他本来就不是天器宗的弟子，抬出这个宗门无非是有枣没枣打三竿。
　　却是高吟霞面上快速涌现出一抹血色，勃然大怒！
　　天器宗好歹也是今生的六大宗门之一，不比轩辕阁差。
　　而她自幼拜入天器宗，乃碧琼长老亲传，是宗内备受重视、着意栽培的核心弟子，对宗门感情深厚，哪受得了对方二人这般诋毁天器宗？
　　心念电转间，趁着这二人肆意大笑、心神松弛的功夫，她没有任何废话，直接动手！
　　噗！！
　　两名轩辕阁弟子还在旁若无人的哈哈大笑，轻袍缓带、容貌俊朗的那名弟子，脑袋忽然高高飞起，温热的血液犹如喷泉般飙射而出，溅了另一人一头一脸。
　　“哈哈哈……呃……”
　　还站着的那名青衫修士笑声戛然而止，下意识的看向旁边的师弟。
　　扑通！
　　直到这个时候，尸体倒地的声音，才从旁边传来。
　　剩下这名青衫修士霎时间瞪大眼睛，脸上神情蓦然僵住，难以置信的看着地上的尸体。
　　与此同时，高吟霞也是一阵错愕。
　　一招，都接不住？
　　她第一招的术法突袭，直接就干掉了一名轩辕阁弟子？后面准备的十几个后手，一个都没有用上！
　　这两名轩辕阁弟子言谈举止，霸道非常，结果居然连地品筑基都不是？
　　这个时候，青衫修士终于回过神来，二话不说，转身就逃！
　　见状，高吟霞没有任何迟疑，立时追了过去。
　　砰砰砰……
　　三招不到，高吟霞便轻松将青衫修士擒了回来。
　　她这次控制了出手的分寸，没有将青衫修士当场打死，只是将其四肢全部折断，留着准备打探这个时代轩辕阁的情况。
　　“饶，饶命……”
　　“我是轩辕阁弟子，我正在执行长老的任务。”
　　“你们杀我，长老不会放过你们的！”
　　“只要饶我一命，我师弟的死，我会找理由，帮你们遮掩……”
　　“我活着，比死了有用……”
　　一时间，刚刚还傲慢无比的轩辕阁弟子，此刻一个劲的慌忙求饶。
　　这青衫修士完全没想到，这个看起来只有十二三岁的小女孩，实力居然这般恐怖！
　　对方只有筑基中期，修为比他还低一个小境界，但真正动起手来，他居然一点反抗之力都没有！
　　这个时候，高吟霞冷着脸，直接将青衫修士扔到了地上。
　　“这么弱？”旁边的朱长峰忍不住语带诧异的说道，他都已经做好死战的准备了，结果高吟霞一个人就把这两名轩辕阁弟子给解决了。
　　高吟霞微微摇头，回道：“如果你上，一样会丢性命。”
　　“但我，或者郑确，任何一人，都可以轻松解决他们两个。”
　　“还有，以后不要再冒充我天器宗的名头。”
　　朱长峰嘿嘿一笑，说道：“我以为你们天器宗，跟这个轩辕阁差不多。”
　　“早知道差距这么大，我当然不会报天器宗的名号。”
　　听到这话，高吟霞心中很是不爽，若非对方跟郑确关系不错，她早就一拳过去！
　　“很久以后，我天器宗，确实不会比轩辕阁差！”高吟霞随便解释了一句，目光便重新望向地上那名青衫修士，冷冷问道，“人品道基，居然也能成为轩辕阁的弟子？”
　　闻言，青衫修士脸色发白，赶紧回道：“我，我是筑基之后，才从轩辕阁的外门分阁，进入了轩辕阁的山门。”
　　“轩辕阁的外门分阁，招收弟子，没有那么严……”
　　高吟霞点了点头，这个时代的轩辕阁，是天下第一宗，外门分阁遍布全天下，招收的弟子，良莠不齐，倒也算是合理。
　　思索间，高吟霞接着又问：“你们轩辕阁的真正天骄，都有谁？比我又如何？”
　　青衫修士结结巴巴的回道：“不，不知道……”
　　“门中师兄师姐太多了，那些长老的真传弟子，像我这种外门分阁晋升上来的普通弟子，根本就见不到。”
　　“不过，不过……我认识的那些师兄师姐，筑基期，没有人比你厉害。”
　　“对了！”
　　“两年前，我听说其他外门分阁，有几个天才，还没筑基，就被轩辕阁的长老亲自接回了山门。”
　　“那几个天才，听我一个师兄说，年龄都在十岁左右，现在应该跟你差不多大……”
　　“其他的，我就真不知道了……”
　　天才？
　　跟自己年龄差不多？
　　高吟霞立时清楚，那几个外门分阁的天才，多半就是今生轩辕阁的那些天骄。
　　轩辕阁的弟子，在这个前世，当真有着天大的优势！
　　想到这里，高吟霞立刻又问：“凝结金丹，需要准备什么？”
　　“又有几重金丹劫？”

第一百六十四章：剑道传承。（第二更！）
　　闻言，青衫修士明显愣了愣，方才小心翼翼的反问道：“金，金丹，要渡劫？”
　　高吟霞蹙起眉，她本想从这青衫修士的口中，打探一下这个时代的金丹，跟今生有什么不同……
　　结果，这名轩辕阁弟子，竟连金丹劫都不知道！
　　结合对方刚才说的那些话，高吟霞很快便明白了过来，这个时代的轩辕阁，势力遍布天下，摊子铺的很大，但只有极少数的天骄，才有资格得到轩辕阁的真正传承。
　　大量的普通弟子，其实过的跟散修差不多，根本接触不到轩辕阁的核心功法，这才会连金丹劫都不知道。
　　相比之下，今生的六大宗门，所有弟子，都能被教授各种修真知识、学到宗门的传承功法。
　　当然，如果资质普通，在今生那个时代，六大宗门根本不会浪费时间去招收……
　　想到这里，高吟霞没有再问别的问题，却也没有立刻诛杀这青衫修士。
　　她要等郑确接受完传承后，看看郑确有没有要问的问题……
　　与此同时，郑确握着那柄青铜断剑，身体一动不动。
　　剑身上的锈迹，越来越少。
　　锈迹所化的血雾，已经有大半没入了郑确的身体。
　　他身上的剑意，正变得越来越强。
　　如此过了许久，剑身上的锈迹，已经全部剔除，所有的血雾，都被郑确身体吸引干净。
　　他一直维持着的握剑姿势，忽然动了一下。
　　铮！！
　　一声剑鸣。
　　磅礴剑意猛地从郑确身上爆发。
　　轰！！
　　之前那具妖兽骸骨瞬间就被一道剑气斩成了两爿，不知道坚持了多少年的坚实骨架，顷刻坍塌，激起一片尘沙飞扬。
　　旁边的高吟霞和朱长峰，立时退后躲闪。
　　刷！
　　下一刻，郑确化作一道剑光，遁至二人身旁，其手中的那柄断剑，已经被收进了龟壳之中。
　　眼见郑确成功拿到传承，高吟霞赶紧问道：“怎么样？”
　　郑确扫了眼不远处躺在地上的那名青衫修士，简短回道：“功法有了。”
　　“那是谁？”
　　高吟霞说道：“轩辕阁的弟子，刚才看你在接受传承，想要抢夺机缘。”
　　“我已经杀了一个，这个你看如何处置？”
　　轩辕阁弟子？
　　高吟霞之前说过，轩辕阁现在是天下第一宗。
　　这天下第一宗的弟子，这么水？
　　想到此处，郑确看向旁边的朱长峰，道：“老朱，你来处理。”
　　朱长峰嘿嘿一笑，立刻拔剑，朝着那名轩辕阁弟子斩了过去。
　　噗！
　　手起剑落，青衫修士连求饶都来不及，就已尸首分离……
　　高吟霞一怔，不禁问道：“你不趁机问问修炼上的问题？”
　　郑确微微摇头，这轩辕阁弟子连高吟霞都斗不过，对修炼上的知识，知道的肯定还不如高吟霞，他能问什么问题？
　　而且，对方真要是回答了他的问题，他说不定会放对方离开。
　　但高吟霞都已经杀了一个，眼下是肯定不能让对方活着回去的。
　　毕竟，这是天下第一宗的弟子，放对方回去，他们三人以后就等着被天下第一宗追杀……
　　打住思绪，郑确没再继续这个话题，直接说道：“现在时间不早，天黑之前，我们先离开照骨林。”
　　高吟霞和朱长峰皆是点头。
　　片刻后，三人离开照骨林，回到了十万大山之中。
　　在找了个比较安全的地方休整后，郑确立刻开始修炼。
　　这第五柄青铜剑里，有一个剑灵，他刚才握剑的时候，剑灵传了他一门养剑术、一门剑道神通、以及一门他一直想要的剑道功法。
　　其中养剑术，是温养剑灵。
　　他现在拥有五柄青铜剑，可以养出四个剑灵，第五柄青铜剑，需要先将剑身修复，才能养出剑灵。
　　而剑道神通，其名【天沉】，需要结丹期的修为，才能修炼。
　　最后便是剑道功法，没有名字，这是一门半成品功法，只完成了一半。
　　开创这门功法的前辈，以杀入道，但在最后一次斩杀妖兽的时候，却遭遇不测，身死剑断。
　　以杀开始，被杀结束，只余剑中的剑灵，在漫长岁月中，等待着符合主人条件的传承者……
　　“这门功法，一直修炼到结丹期，都没有问题。”
　　“但结丹期之后的路，需要我自己去悟。”
　　“开创这门功法的前辈，就是一名结丹期修士。”
　　“他能在结丹期开创功法，我便也能！”
　　这样想着，郑确收束心神，开始运转这门无名剑道功法。
　　时间匆匆流逝，转眼一个月过去。
　　郑确白天进入照骨林，斩杀妖兽，磨练剑道，晚上回到十万大山修炼，如此反复，修为提升到了筑基中期。
　　高吟霞则是一边修炼，一边炼器，修为成功突破到了筑基后期。
　　朱长峰在这一个月里，有时跟着郑确一起进入照骨林，收集高吟霞需要的炼器材料，有时则在十万大山里采药……
　　他的灵根资质没有郑确和高吟霞那么好，需要借助丹药提升修炼的速度，最后也在郑确突破筑基中期的前一天，修为突破到了练气九层，开始为筑基做准备。
　　一切都风平浪静，直到一头顶着轩辕阁弟子模样的鬼物，从照骨林里走了出来……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　一众高阶修士，紧盯着下方的镜面，时刻注视着自家弟子的情况。
　　此刻，轩辕阁的一位长老，正看着画面中自己的弟子。
　　他这弟子，资质也算可以，比温知意差不了多少，虽然在六宗大比上不起眼，但这次的大比，比的是三生三世里，最强的一世。
　　而他的这名弟子，此次运气特别的好，现在已经成功拜入了前世的轩辕阁，并且在其中修炼了两年！
　　眼下其他宗门的弟子，都还在为寻找资源，各种奔走，而他的这名弟子，已经在灵气最浓郁的轩辕阁，拿着用不完的资源，安安稳稳的修炼到了筑基后期巅峰。
　　照着这个趋势下去，他这弟子，很快就能结丹，遥遥领先其他宗门的弟子……
　　就在这名轩辕阁长老思索的时候，画面中，他的弟子接到宗门任务，跟随几名师兄师姐，外出猎杀妖兽。
　　这是一桩非常普通的任务，轩辕阁长老也并未在意。
　　然而，就在画面中几人离开宗门之后，那几名师兄师姐，忽然全都撕开人皮伪装，化作凶戾的恶鬼，一拥而上，直接将他这名弟子生吞活剥！
　　影像顷刻结束，归返为湛湛清水，他的这名弟子死了！
　　这名轩辕阁长老一愣，赶紧再次掐动法诀，然后很快发现，这名弟子不仅在前世死了，而且在今生和来世，同样没有了任何痕迹。
　　是大劫！
　　死在大劫中的弟子，没有其他两世！

第一百六十五章：两世金丹。（第一更！）
　　前世。
　　苍云逶迤，掩映雄峰如林。
　　翠岫若带，飘荡萦绕，有白猿飞渡，仙鹤翔集，琼花玉树芊蔚，点缀亭台楼阁。
　　处处灵气浓郁，流泉飞瀑参差而落，其中遁光来往者，皆气度俨然，顾盼生姿，气机清澈灵动，五行流转间，仿佛与这灵机盎然的山水融为一体。
　　这是轩辕阁，当今天下第一宗！
　　一间修炼室内。
　　沈映寒吐了口浊气，缓缓收功，结束了修炼。
　　筑基后期巅峰了！
　　这具身体，现在的骨龄只有十三岁。
　　今生的记忆，他也已经恢复了大半。
　　他在这个前世的修炼的速度，要比今生快上很多，当然，这主要是归功于前世这个天地，灵气异常的浓郁，根本不需要担心阴气的缘故。
　　此外，今生的记忆，也起了一定的作用……
　　“这个时代，门中的天骄，数量真多！”
　　“宗内的资源，也超乎想象，几乎要什么就有什么。”
　　“我现在修为达到筑基巅峰，一会上报执事堂，应该下个月，宗门就会发放结丹的材料……”
　　“不过，这个时代的金丹，跟今生不一样。”
　　“如果是在今生，想要结出金丹，必须要有‘律’、道心、以及足够的根基底蕴。”
　　“然后结成金丹后，三品金丹劫，需要渡心魔劫，命劫。”
　　“二品金丹劫，要渡天雷劫，心魔劫，命劫。”
　　“一品金丹劫，渡天雷劫，心魔劫，因果劫……”
　　“但在这个时候，还没有‘律’，想结出金丹，要的是根基底蕴、资源材料、以及最重要的结丹之法……”
　　想到这里，沈映寒微微摇头，不加入这个时代的轩辕阁，很多修炼上的隐秘，是根本接触不到的。
　　那些同样参加大比的其他宗门天骄，根基底蕴，肯定不缺。
　　资源材料，也能花时间寻到。
　　但结丹之法……
　　普通的结丹之法，任凭你根基再是雄厚，也最多只能结出六品、五品的真丹。
　　只有最上乘的结丹之法，才能结出三品以上的金丹。
　　而这些上乘结丹之法，则都被这个时代的轩辕阁牢牢把控，非是轩辕阁的弟子，甚至连听都不一定能听说到……
　　除此之外，这个时代的金丹劫，也跟今生很不一样。
　　在这个时代，没什么阴气，心魔不是那般容易滋生，所以，如果在筑基的时候，筑的是二劫天品道基，已经渡过心魔劫，那在结丹的时候，便不需要再渡心魔劫。
　　命劫和因果劫，在这个时代，是修为很高的修士，才有可能遇到。
　　天雷劫，是筑基劫……
　　真正金丹要渡的劫，只有一个，名称就叫金丹劫。
　　比如，他修炼的五行大道，要渡的金丹劫，便是五行劫。
　　等他成就金丹大道后，他在渡金丹劫时，所施展的五行手段，便会被天地记录，成为下一名走五行大道的修士，结金丹时，要渡的五行劫……
　　修炼其他大道，也是一样的情况。
　　在这种天地规则下，很容易出现一种情况，便是在某一条大道上，出现一位绝世天骄，然后这条大道的路，直接被这位天骄走到极致，后人再无法通过这条大道，成就金丹……
　　而轩辕阁之所以能够成为天下第一宗，便是因为，五行大道，相生相克，上一位天骄在天地间留下的道法，是火属五行劫，下一位天骄可以用相克的水属术法去渡，再下一位则用土属术法……
　　就在他这样思索的时候，修炼室外有声音传来：“沈师兄，方便？”
　　一听这声音，沈映寒立时回过神来，是叶枫师弟！
　　叶枫师弟跟他一样，也拜入了这个时代的轩辕阁。
　　思索间，沈映寒已然起身，过去打开修炼室的大门。
　　两人现在的年龄都只有十三岁左右，一见面，便没有任何寒暄，直接开始说起了正事……
　　“找到聂师姐和温师妹了？”沈映寒率先问道，他们每个人的出生点不同，聂师姐和温师妹那边，不知道出了什么意外，到现在都没有拜入这个时代的轩辕阁。
　　叶枫摇了摇头，回道：“没有。”
　　“这个时代，轩辕阁太大，内部还分了不少派系，打听情况，不是那么容易。”
　　“我这次过来找你，是执事堂又给我们派发了新的任务。”
　　闻言，沈映寒点了点头，问道：“什么任务？”
　　叶枫回道：“一个斩杀妖兽的任务，除了我们两个之外，还有五个不认识的师兄师姐，会一起参加。”
　　“任务奖励还跟之前一样，虽然有点浪费时间，但执事堂安排的任务，不能不做……”
　　沈映寒笑了笑，了然道：“站在我们的角度，这种任务，确实浪费时间。”
　　“但对于这个时代的轩辕阁来说，这种做法，其实非常合理。”
　　“门中那些长老高层，应该是察觉到了什么，知道天地即将大变，如此频繁的安排弟子外出任务，本质是为了争夺天变时的机缘造化。”
　　“我们现在身为轩辕阁的弟子，好好执行宗门的任务便是。”
　　叶枫点了点头，眼下宗门任务是强制性的，他想不做都不行。
　　于是，二人都没有耽搁时间，立刻出发。
　　片刻后，沈映寒和叶枫，在宗门的执事堂里，见到了其他五名师兄师姐。
　　这五名师兄师姐的修为，也都是筑基后期。
　　七人汇合，便立刻搭乘法舟，飞往宗外的任务地点。
　　法舟很快飞出宗门，然后越飞越偏。
　　沈映寒和叶枫，站在法舟的甲板上，正眺望着下方的山脉，那五名师兄师姐，不知不觉间，便来到了两人的身后。
　　忽然间，这五名师兄师姐，齐齐撕开身上的人皮，化作凶恶的厉鬼，猛的扑向二人。
　　沈映寒和叶枫立时察觉不对，二人反应迅速，急忙出手……
　　轰轰轰轰……
　　一番大战后，法舟坠落。
　　沈映寒和叶枫心有余悸的并肩而立，二人真元消耗不少，好在都没受伤，五头鬼物，已然被他们全部解决。
　　“好险！”
　　“这些鬼物，居然伪装成了门中的弟子。”
　　“而且，还没被护宗大阵发现！”
　　叶枫眉头紧皱，神情严肃的说道。
　　沈映寒同样面色不好看：“这些鬼物，跟今生的那些鬼物不同，你我二人刚才同样没有看出他们是鬼物。”
　　“现在，立刻回宗！”
　　“把这件事情，上报给宗门。”
　　“我怀疑，伪装成弟子的鬼物，不止这五个！”
　　二人说着，立刻就要回宗，但就在这个时候，那被斩杀的五头鬼物，身上忽然长出一个个硕大的脓包和肉瘤。【注】
　　下一刻，五头鬼物重新直立而起，气息也从刚才【剪刀狱】，往【铁树狱】开始攀升。
　　望着这一幕，沈映寒和叶枫面色剧变，心中同时升起一阵无法言说的惊悚之感！
　　他们不知道这五头鬼物是怎么回事，只知道，再不逃的话，会死！
　　心念电转间，二人没有任何迟疑，立时施展最强的遁法，拼尽全力，逃向宗门……

第一百六十六章：爆发。（第二更！）
　　嗖嗖……
　　两道身影飞掠长空，一路紧赶慢赶，终于回到了轩辕阁的山门脚下。
　　沈映寒和叶枫来不及喘气，就直奔执事堂而去。
　　执事堂位于山门所在的这座山峰半山腰，虽然只是山门所在，并非最高峰，却也弘润秀丽，高耸入云。
　　整洁的石阶顺着山势盘绕而上，沿途草木芳菲，灵气扑面，来往同门衣着整洁，精神抖擞，一派安定兴盛景象。
　　这个时代的轩辕阁是个不折不扣的庞然大物，架构繁琐，人员众多。
　　沈映寒与叶枫毕竟入门不几年，如今的身份，还见不到长老，只能见到执事堂的执事。
　　不过，以轩辕阁如今的强大，只要把刚才的事情，上报给执事，由执事传给长老，惊动了阁中高层，想必很快可以解决鬼物的问题……
　　这样想着，二人马不停蹄，同时警惕着沿途遇到的每一名弟子，几乎是如履薄冰的赶完了这最后一程。
　　片刻后，他们终于来到执事堂，看着头顶锃光瓦亮的牌匾，感受着前方熟悉的威压，齐齐松了口气。
　　这个时候，沈映寒似想到了什么，立刻说道：“一会我们把事情说给李执事之后，再去联系其他师弟师妹，提醒他们小心……”
　　叶枫点了点头，他知道，沈映寒说的这个“其他师弟师妹”，指的是他们今生的那些同门。
　　除了他们二人之外，今生还有好几名师弟师妹，也拜入了这个时代的轩辕阁，而且修炼速度，一点不比他们二人慢。
　　想到这里，叶枫道：“若是遇到天器宗的弟子就好了，可以让他们帮忙炼制一些远距离传音的符箓。”
　　“这个时代的轩辕阁太大，普通【传音符】，距离太远，就会失效。”
　　“否则我们刚才来的路上，就能通知其他同门……”
　　两人说着，脚下不停，迅速走进了执事堂。
　　执事堂中一如既往的热闹，密密麻麻的任务玉简悬浮半空，犹如洄游的鱼群，随着下方领取任务的弟子掐动法诀，不时起落。
　　靠里的位置打了一排齐胸高的柜台，后面坐着负责登记任务的执事。
　　人头攒动，气机混杂。
　　一切跟从前似乎没有什么区别。
　　只不过，二人一进入执事堂，就生出一种错觉，好像有很多眼睛，在盯着他们！
　　但当他们仔细看向周围的时候，却什么都没有发现，这些同门每个都忙忙碌碌，专注着自己的事情，没有任何人看他们……
　　两人微微皱眉，一时间也顾不得这些，他们没有去找那些普通的执事，而是朝着最里面走去。
　　这个执事堂里，修为最高的执事，是一位李姓执事。
　　李执事平常都在内殿修炼，执事堂的普通事务，很少过问，只有在堂中发生什么大事的时候，才会真正出面。
　　眼下二人要找的，正是这位李执事。
　　没多久，沈映寒和叶枫，就来到了李执事修炼的内殿门口。
　　二人正要推门进去，却发现门没有关拢，打开了一条缝。
　　两人对视一眼，都默契的没有去开门，而是透过门缝，朝着里面望去。
　　内殿十分宽阔，但陈设寥寥，只在修炼用的云床前点了一对青铜白鹤衔芝灯，火光幽幽，照亮了方寸之地，绝大部分区域，都似浸泡在了一潭黑水中，幽邃冰冷，看不分明。
　　此刻，李执事趺坐云床，其面前的地上，跪着一名十三四岁模样的少年，锦袍玉带，装束华贵，但此刻蓬头垢面，似乎刚刚经历了一场厮杀，神情也非常慌张，正声音虚弱的说道：“李，李执事……”
　　“宗内，宗内有鬼物伪装弟子！”
　　望着这一幕，沈映寒和叶枫都是一怔，二人立刻认出，跪在李执事面前的那名华服弟子，正是他们在今生的一位师弟！
　　对方名叫陆任，是莫长老的弟子，进入这个前世之后，对方表现的一直非常出色，修为也达到了筑基后期巅峰……
　　眼下对方比他们先一步来找李执事，明显也是遇到了跟他们一样的事情！
　　“陆师弟不错！”
　　“能从那种鬼物手里逃生，陆师弟这一世的实力，只怕不在你我之下。”
　　叶枫立时传音说道。
　　沈映寒点了点头，非常认同叶枫这话，他们刚才二人联手，最后都逃的那般狼狈，眼下陆师弟能够一个人逃回来，实力自是不用多说。
　　就在二人思索的时候，内殿之中，李执事望着跪在地上的陆任，淡淡的开口道：“具体怎么回事？”
　　陆任立刻回道：“李执事，事情是这样……”
　　话音未落，陆任忽然抬起头来，直直看向了李执事。
　　紧接着，二人便都没了动静。
　　李执事瞳孔深处倒影出诡异的一幕：陆任的整张脸上，全是密密麻麻的眼珠，只看一眼，他的视线便像是被黏住了一样，丝毫无法移开！
　　啪嗒！啪嗒……
　　陆任的眼珠一颗颗掉落在地，地面顷刻间长出一颗颗气息诡异的脓包和肉瘤。
　　伴随着这些脓包和肉瘤的出现，李执事的思索瞬间混乱，他一身法力，一点用不出来！
　　脓包肉瘤快速增加，李执事的思绪也越来越乱，他自幼入道、千锤百炼的肉身，原本充斥着纯粹的清灵之气，蓦然掺入了丝丝缕缕的浑浊。
　　光洁的皮肤快速蠕动着，像是有什么东西在里面挣扎叫嚣，又像是生灵的垂死反扑，但最终还是不甘的长出了一颗颗脓包，转瞬化作肉瘤。
　　尔后数目越来越多。
　　脸上同样长出一颗颗邪异的眼睛……
　　此时沈映寒和叶枫站在门外，从他们的角度，看不到陆任的正脸，还以为陆任在给李执事传音，但看着看着，二人很快便意识到了不对劲。
　　陆任身上的阴气很重！
　　而且，这般恐怖的阴气，正往李执事身上转移！
　　那个陆任，有问题！
　　心念电转间，两人急忙想要出声提醒李执事，却见李执事这时忽然扭头，朝他二人的方向看来，其脸上不知何时，长满了诡异的眼睛……
　　沈映寒和叶枫脸色大变，急忙转头，避开了李执事的视线。
　　李执事中招了！
　　正常【铁树狱】的鬼物，不可能对付得了李执事！
　　是大劫！
　　鬼物，只是表象！
　　想到这里，两人二话不说，立时朝着执事堂的外面逃去……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　几名轩辕阁长老，望着镜面中的情况，皆是眉头紧锁。
　　拜入前世轩辕阁的弟子，已经死了很多个！
　　这些在前世大劫之中陨落的弟子，全都没有今生和来世，彻底死亡！
　　此刻，轩辕阁的这几名长老，都看向了沈映寒和叶枫那边的情况。
　　鬼物要对这二人动手了。
　　好在，这二人是轩辕阁这一代排名前三的天骄，最后成功脱身，并且返回了宗门。
　　只不过，二人一回宗门，就去了执事堂，并且在执事堂里，见到了一位已经死在大劫中的轩辕阁弟子！
　　看到这里，轩辕阁的几名长老，全都神情凝重起来，死在大劫里的弟子，会成为大劫的一部分！
　　这便是他们没有今生和来世的原因……
　　这个时候，一名轩辕阁长老顿时叹道：“我轩辕阁，在这个时期，应该还是天下第一宗。”
　　“真没想到，居然会被鬼物渗透进来……”
　　闻言，一旁的碧琼长老，冷哼一声，她刚才在高吟霞那边，看到轩辕阁的弟子，称天器宗为野鸡宗门，此刻听到轩辕阁的长老，提到轩辕阁是天下第一宗，顿时心中很是不爽。
　　这样想着，她很快收敛心神，淡淡回道：“如果天下第一宗，顶住了，又怎么称得上是灭世大劫？”
　　“就是因为第一宗门，没有挡住，所以才酿成了这场灭世大劫。”
　　“这个大劫，看起来就是从你们这个第一宗门里暴发的……”

第一百六十七章：搬动三生石。（第一更！）
　　大劫是因为轩辕阁没有挡住？
　　合着这场灭世大劫，全怪轩辕阁了？
　　轩辕阁说话的那名长老眉头一皱，奇怪的看了眼碧琼长老，自己刚才没招惹对方啊……
　　想到此处，这名轩辕阁长老正要反驳，却听旁边血昙教的一位长老，忽然神情严肃的说道：“我血昙教，已有好几个苗子，死在了大劫之中。”
　　“你们那边的情况，又是如何？”
　　血昙教的弟子，去的是来世，来世也有大劫，而且随着时间的推移，各种大劫的迹象，正变得越来越明显！
　　闻言，一众高阶修士，顿时明白了这名血昙教长老的意思，青月崖的一名长老马上跟着说道：“我青月崖，也折损了好些苗子。”
　　青月崖的弟子，去的也是来世。
　　更让这名青月崖长老皱眉的是，进入来世的这些弟子，不知道在大劫中死亡，会三生共亡。
　　信息的不对称，导致有些弟子死的简直就是莫名其妙！
　　很快，得鹿观的长老也面无表情的回道：“我得鹿观，同样如此。”
　　天器宗的几位长老中，碧琼长老没有说话，她一直只关注自己的三名弟子：高吟霞、萧墨尘、祝世芬。
　　这三名弟子中，萧墨尘除了遇到郑确的时候，吃了一回瘪，其他时候，过的都非常顺利，实力提升的也快。
　　祝世芬去的是今生，她偶尔看一下对方那边，也没发生什么情况。
　　高吟霞是三名弟子中，她最亲近的那个，虽然对方现在一直跟着郑确，但不得不说，曲道人的那个弟子，实力方面确实没什么争议，几次生死危机，都是硬生生杀出去的……
　　因此，这个大劫的话题，跟她没什么关系，她一点没有接话的意思。
　　却是旁边另一名天器宗长老，接口说道：“我天器宗弟子，也开始在大劫中陨落。”
　　这名天器宗长老，注视的是苍梧王朝那边的情况，眼下王穹那边还没有出事，但过去跟王穹汇合的好几名天器宗弟子，都运气很差的遇到了大劫。
　　当然，如今折损的天器宗弟子，数量肯定没有轩辕阁多。
　　毕竟，碧琼长老刚才有一句话，没有说错，前世的这场大劫，眼下是在轩辕阁里暴发，轩辕阁之外的地界，大劫没有那么集中……
　　这个时候，轩辕阁刚才说话的那名长老，深吸一口气，也跟着回道：“我轩辕阁的苗子，在大劫之中，已经陨落了很多个。”
　　话音落下，一众高阶修士的目光，都看向牧幽宫那边。
　　见状，牧幽宫为首的那名高阶修士，立时明白了其他五宗长老的意思。
　　六宗大比，大家可以接受弟子的陨落，但不能接受自家弟子白死！
　　眼下前世和来世，都有大劫干预，而且进入其中的弟子，还毫不知情，这比的不是实力，更像是运气。
　　特别是有些弟子遇到的绝境，哪怕换上自家宗门的顶级天骄过去，也没有活路！
　　想到这里，牧幽宫为首的那名高阶修士当即说道：“本座刚才说了，若是弟子死的太多，本座便会立刻移动三生石，重新开始大比。”
　　“现在各宗弟子，确实陨落了不少。”
　　“这样吧，本座现在就移动三生石，将所有弟子，召回忘川河。”
　　“在此过程中，所有人，停止使用术法窥视自家弟子，否则会受到三生石的影响。”
　　“等所有弟子回来后，诸位可自行与各自的弟子，解释情况。”
　　“再之后，大比继续进行。”
　　“这样如何？”
　　闻言，其他五大宗门的高阶修士，立时点头。
　　他们现在只希望重新开始后的大比，别再出现在大劫当世。
　　见五宗长老都没有问题，牧幽宫为首的那名高阶修士，接着又看向曲道人。
　　这个时候，曲道人正盯着郑确那边的情况，他根本没有去看卫定元和楚少薇这两个弟子，也不知道那两个弟子，现在有没有出事？
　　此刻镜中画面，已经到了晚上，郑确让朱长峰守夜，自己再次进入睡梦之中……
　　这似乎是郑确每天必做的事情，哪怕对方现在的修为，完全可以用修炼取代睡觉，但这弟子却始终保持着每晚至少一个时辰的睡眠……
　　望着这一幕，曲道人心中隐隐有了一个猜测，这弟子之所以能够提前知道那些剑道机缘的位置，多半是跟每天晚上的梦有关！
　　只可惜，梦境不会在三生三世中展现出来，他不知道郑确做的是什么梦……
　　“曲前辈，你以为如何？”
　　这个时候，牧幽宫为首的那位高阶修士转头看来，专门问道。
　　曲道人收回注视着郑确的目光，同时停下了手中的法诀，淡声回道：“可以。”
　　郑确单以今生的实力，就足以在这次大比之中夺魁！
　　因此，他现在同样担心这弟子在前世陨落。
　　眼见所有人意见统一，牧幽宫为首的那位高阶修士，再不迟疑，立刻打出了一个个玄妙的法诀。
　　与此同时，其他宗门的长老，包括曲道人在内，全都停止了对弟子的窥视，所有人都看向了三生石的方向。
　　随着牧幽宫那名高阶修士手中法诀的变化，广场中的镜面，重新恢复成忘川河水，开始前后流动起来。
　　紧接着，牧幽宫这名高阶修士，身形瞬间遁入了河水之中，来到了三生石的下方。
　　他张开双臂，抱住三生石，直接便要将三生石从河水之中抬起！
　　这三生石，不能用术法搬动，任何术法触碰到三生石，都会直接失效，只能用蛮力来搬。
　　然而，出乎这名牧幽宫高阶修士意料的是，他以前靠着宗门气数，是能够搬动这块三生石的。但现在，不管他怎么用力，三生石就好像在地上生根了一般，丝毫无法挪动分毫！
　　并且随着他的使劲，一股股恐怖异常的威压，自三生石的上方传来。
　　这名牧幽宫的高阶修士，下意识的抬头看向三生石的顶部……
　　广场上空的其他高阶修士，也都察觉到了什么，齐齐看向三生石的顶部。
　　只见一道被黑色雾气笼罩的模糊身影，不知道什么时候，出现在了三生石的上面！
　　这道身影于三生石上支颐而坐，另一条手臂轻搭膝盖，姿势十分随意，却宛若巍巍山河、煌煌天道，其周身上下，散发着无与伦比的恐怖威压！
　　刹那间，广场上的一众高阶修士，全都失去了飞空之能，纷纷从高空中坠落，全部陷入忘川河中！
　　此刻，坐在三生石上方的那道身影，似乎也注意到了众人，其微微低头，俯瞰下来。
　　窒息的压迫感，扑面而至！

第一百六十八章：那是谁？（第二更！）
　　这是什么？！
　　牧幽宫那名高阶修士，瞬间面色大变，三生石，是牧幽宫的立宗之本！
　　上面怎么有一个人？？
　　心念未绝，牧幽宫这名高阶修士，顿时感到自己苦修多年的肉身似在溃散，好似下一刻就会溶于忘川河水之中！
　　在场其他高阶修士，同样如此！
　　关键时刻，曲道人的声音传入所有人耳中：“不要直视他！”
　　闻言，所有人赶紧低头，不再去看三生石之上的那位存在。
　　下一刻，威压消失，众人修为恢复，好似终于从鬼门关活过来了一般……
　　嗖嗖嗖……
　　包括牧幽宫为首那位高阶修士在内，所有人立时飞身遁出忘川河。
　　在广场上空停留了几息时间，不见再有任何异常，众人这才敢重新看向三生石。
　　只见三生石跟之前一样，静静地摆放在广场中央，上面什么都没有，刚才的一切，好像只是一场错觉。
　　沉默了好一阵后，牧幽宫为首那位高阶修士，这才心有余悸的说道：“诸位，这三生石，好像移动不了了。”
　　闻言，众人全都脸色沉闷，这是一句废话！
　　刚才三生石上出现的那道模糊身影，也不知道是不是跟大劫有关？
　　他们这些人，刚才差点全都中招！
　　想到这里，血昙教的一名高阶修士顿时没好气的说道：“你牧幽宫的三生石，是找人借来的？”
　　借？
　　借你**！
　　牧幽宫的几名高阶修士，全都脸色一沉，但刚才那种情况，确实差点出大事，是以他们一时间，竟找不到反驳的话来。
　　这个时候，曲道人缓缓开口：“不是牧幽宫的问题！”
　　“眼下这情况，应该是有跨岁月的强者，不想这场大比中断，所以才会隔空出手阻止。”
　　“此次大比中的前世和来世，都是大劫到来的岁月，很可能也是那位强者出手干预的原因。”
　　“若本座所料不错，应该是这次大比中，有什么非常重要的人，或者事！”
　　跨岁月的强者？
　　听着曲道人的话，一众高阶修士略作思索，便很快明白了曲道人的意思。
　　刚才三生石上坐着的那位，不是这个时代的人！
　　对方可能是过去岁月中的强者，也可能是未来岁月中的存在……
　　但有一点可以肯定，对方坐于三生石之上，气息与三生石融为一体，多半便是三生石的主人！
　　炼化这种特殊的【九幽遗珍】，当今天下，没有人能够做到！
　　六大宗门，都是以这些特殊【九幽遗珍】立宗，虽能在一定程度上，借用特殊【九幽遗珍】的力量，但同样没办法炼化这种特殊的【九幽遗珍】。
　　唯一记载中，做到过这件事的，便是天变之中的那位九世仙！
　　对方炼化的，是【轮回盘】！
　　想到这里，轩辕阁的一名长老不禁出声问道：“曲前辈，你的意思是，刚才那一位……是九世仙？”
　　闻言，曲道人还没有说话，牧幽宫的一位长老已然摇头道：“九世仙掌握的是【轮回盘】！”
　　“如果真是九世仙，我牧幽宫又如何能以三生石立宗？”
　　“刚才那位，应该不是来自过去，而是出自未来。”
　　“而且，应该就是来世那场大劫中，诞生出来、可以比肩九世仙的强者！”
　　话落，牧幽宫的这位长老，又看向了曲道人：“曲前辈，你认为呢？”
　　其他高阶修士的目光，也都看向曲道人。
　　刚才若非曲道人提醒的及时，他们全都要遭殃！
　　眼下宗门祖师没有出面，这里就曲道人的修为最高，眼界最为广阔，说出来的话，肯定也最接近真相。
　　这个时候，曲道人没有评价牧幽宫那位长老的猜测，只淡声开口：“继续看大比。”
　　“也许，真正的秘密，就藏在这场大比之中……”
　　※※※
　　前世。
　　十万大山。
　　一觉醒来，郑确感觉自己昨晚好像梦到了什么，但现在醒来，却又什么都记不清。
　　他微微皱眉，自从成为修士之后，他在三生石的那个梦里，一直都能保持清醒，昨晚那种情况，还是第一次……
　　思索间，他摇了摇头，收束心神，立刻开始修炼。
　　三人现在就在照骨林的附近，挖了一个山洞，建了一座临时的洞府。
　　平时高吟霞都是一个人呆在炼器室里炼器。
　　朱长峰则四处奔走，寻找各种灵植灵药，且在高吟霞的提点下，已经学会自己炼丹。
　　只不过，其在炼丹上也没什么天赋，往往炼了大半个月，一炉都没有炼成……
　　这样修炼了一个时辰左右，外面天色已亮，郑确停下修炼，起身去往照骨林。
　　他的剑道，不能闷头苦修，需要不断的战斗，才能精进的更快。
　　很快，郑确便来到了照骨林的入口处，薜荔掩映的石碑矗立如旧，碑后迷雾萦绕，似纱幔层层垂落，遮掩视野，此地一切都与往日无异。
　　他驭使脚下的飞剑，朝着里面飞去。
　　一进照骨林，郑确本能的想要寻找妖兽，却骤然发现，照骨林里的景象大变。
　　晦暗的骸骨荒野上，升腾起诸色烟气，那些烟气色彩艳丽，赤橙黄绿青蓝紫皆备，交错间五彩缤纷，呈现出一种果实熟透到糜烂的绝艳将凋之感，隐约传出阵阵带着腥膻的甜香。
　　这些都是瘴气！
　　郑确眉头一皱，抬眼望去，就见瘴气盘绕半空，其上一道道半透明的灰黑色身影飘荡来去，内中掺杂着怨愤之意，却是难以计数的游魂，徘徊长空，不知往何处去。
　　咔咔咔……
　　令人牙酸的动静此起彼伏，荒野之中，那些原本堆叠累累的骸骨，此刻竟都已起身，仿若生前般行走。
　　只不过，这些骸骨明显没有目的，浑浑噩噩，好像没头苍蝇，不时还掉落下一截半寸风化的骨殖，体内却蕴含着一种莫名的危险波动。
　　这里的灵气，原本要比外面的十万大山，浓郁数倍不止，但今天，郑确却只感到这方天地的灵气之中，夹杂着一股让他很不舒服的气息！
　　是高吟霞所说的阴气！
　　这照骨林里的灵气，已被阴气侵蚀，不能用来修炼了！
　　正想着，周围天空飘荡的游魂，以及下方那些妖兽的骸骨，察觉到了郑确的气息，倏地齐刷刷转头，朝郑确看了过来。
　　下一刻，这些游魂和骸骨，就好像找到了猎物一般，瞬间扑了过来。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　四把青铜剑瞬间出现在郑确的身侧，他不知道这照骨林里发生了什么，但对他来说，杀妖兽是杀，杀鬼物也是杀！
　　于是，郑确没有任何要退走的意思，直接迎着这些游魂和骸骨，冲杀了过去……
　　轰轰轰……

第一百六十九章：奇怪的剑灵。（第一更！）
　　剑影重重，纵横长空，犹如一张恢恢大网，切割天地。
　　蜂拥而至的游魂不知闪躲，亦无法闪躲，只一个照面，便被层出不穷的剑气斩作千疮百孔。
　　嗖嗖嗖……
　　凛冽剑意迅速吞没游魂灵体，尖锐的魂啸此起彼伏，很快，周围的游魂被郑确的剑气扫平。
　　倒是那些妖兽骸骨，行动虽然迟缓，却坚实非常，剑气落处火星四溅，传出阵阵金铁交击声，再看骸骨浑然无事，竟是不曾破防。
　　眼见那些妖兽骸骨的防御力惊人，郑确立刻驭使青铜剑，斩向骸骨各处关节。
　　铛铛铛铛……
　　一连串脆响声里，冲在最前面的那具妖兽骸骨，关节发出一声不堪承受的爆裂音，庞大躯壳猛地一歪，旋即四分五裂，化作一堆森白骨殖，噼里啪啦掉了一地。
　　然而，不等郑确操控青铜剑，去斩第二头妖兽骸骨，那些散落于地的骨殖，在接触到满地氤氲的七色瘴气后，立时悬浮起来，咔咔咔……一阵快速组合，再次化作同样的妖兽骸骨，继续奔向郑确。
　　郑确眉头微皱，立刻想起了第五把青铜剑。
　　第五把青铜剑虽然只是把断剑，但那把飞剑当初却是插在一具妖兽骸骨的背部！
　　心念电转间，他迅速祭出第五把青铜剑，这是断剑，无法使用【驭剑术】驭使，只能握在手中催动。
　　下一刻，他拿抓着这把断剑，朝着那具刚刚恢复如初的妖兽骸骨冲去……
　　铮！
　　断剑一下刺入了这头妖兽骸骨的头骨之中！
　　可能是这把断剑，同属照骨林的缘故，断剑接触骸骨的刹那，剑身立刻浮现出一层与照骨林中瘴气相似的微光。
　　七色交辉，泛着金属特有的冷芒，森森刺骨。
　　咔咔咔咔……
　　这具妖兽骸骨瞬间碎了一地，骸骨之中的阴气，尽数被断剑吸收。
　　郑确微微诧异，旋即便反应了过来，马上将其余四把青铜剑，全部收回龟壳，只握着那把断剑，朝着剩下的那些妖兽骸骨杀去。
　　铛铛铛……
　　照骨林里的骸骨和游魂，数量实在太多。
　　郑确一直杀了一个白天，围在周围的骸骨和游魂却是越来越多，眼看着就快天黑，他没有迟疑，立刻撤退，他要回去睡觉了……
　　接下来的几天时间，郑确白天照例来照骨林磨练剑道，晚上回暂时洞府睡觉。
　　三生石的梦境，又变得跟以前一样，那晚记不清梦境的情况，再没有出现过。
　　连接七天下来，郑确忽然发现，断剑之中，似乎有了一缕意识！
　　是剑灵？
　　他顿时感到非常诧异，这把断剑里，本来就有一只剑灵，但在把传承交给他之后，那只剑灵就彻底溃散了……
　　更重要的是，按照传承中的养剑术，他要先把这柄断剑修复好后，才能养出剑灵。
　　眼下这却是什么情况？
　　想不通原因，郑确索性摈弃所有与剑道无关的杂念，继续在照骨林里斩杀妖兽骸骨和游魂。
　　随着他斩杀的妖兽骸骨和游魂，越来越多，断剑吸收的阴气，也越来越浓郁。
　　便是朱长峰在洞府里遇到了，也能看出这把断剑的问题。
　　如此又过去一个月，郑确的修为快速增长，而断剑里的新生“剑灵”，也真正成型……
　　临时洞府中。
　　郑确趺坐于地，手托断剑，而在断剑之上，飘浮着一束浓郁至极的阴气，阴气之中，现出一道半透明的身影。
　　这是一名面色苍白到近乎剔透的女子，长眉凤目，纤秾合度，绾九鬟望仙髻，点翠嵌宝石蝠蝶花卉钿，对插珊瑚攒海棠步摇；着荼白窄袖短襦，朱红半臂，郁金裙上笼一圈珍珠纤髾，墨绿地柿蒂纹蔽膝，腰间缀了一对金厢猫睛点翠宝石绦环。
　　其装束华丽，容色倾城，似传闻中的神妃仙子，但此刻神情阴冷，眉宇间满怀恶意，望去邪气凛然。
　　就在郑确观察这只新生“剑灵”的时候，这新生的“剑灵”，也定定看向郑确，似乎同样在认识自己的主人。
　　双方对视了片刻，郑确不禁奇怪的问道：“你这个剑灵，怎么跟传承里记载的，有点不一样？”
　　“剑灵”脑袋一歪，只听“咔”的一声，又似剑鸣、又似脖子断裂的声音响起，同时一个十分阴冷、生涩的声音，从其口中传来：“不……知道……”
　　“带我……去杀……”
　　看着这只“剑灵”极为诡异的行为，郑确越发感觉这“剑灵”很不对劲。
　　与其说这是剑灵，对方给他的感觉，反而更像一头特殊的鬼物！
　　而且，还是他迄今为止，见过的最可怕的鬼物！
　　只不过，这又确实是自己飞剑中诞生出来的，加上他也没见过其他剑灵长什么样，一时却也不知道问题出在什么地方。
　　想到这里，他还是决定先跟这只“剑灵”培养一下感情，便立时回道：“好！”
　　话落，郑确便提起断剑，继续去往照骨林……
　　时间匆匆而过，转眼又过去十多天。
　　这天，郑确刚要出门，却见高吟霞也正好闭关出来。
　　此刻的高吟霞，身上已经换了一袭浅紫地撒修缠枝鸢尾的法衣，除了那面铜镜之外，脖子上还挂着一只雕作雀鸟衔樱桃的玉石吊坠，手腕上戴着一只灵气充裕的翡翠镯，通身宝光氤氲，法器特有的灵力波动层层萦绕。
　　看得出来，对方这次闭关，炼制了不少器物。
　　这个时候，高吟霞取出一个储物袋，扔给郑确道：“这是给你的。”
　　“你现在修为筑基中期，以你的修炼速度，应该要不了多久，就能达到筑基后期。”
　　“到时结丹，可有什么头绪？”
　　郑确接过储物袋，打开一看，里面是套崭新的墨绿法衣，衣襟袖口有黯金忍冬纹装饰，整体简洁大方，暗藏华贵，显然是用了心的。
　　他现在正在长身体，以前对方给他炼的那套法衣，确实太小了一些。
　　思索间，他很快回道：“我在照骨林接受的剑道传承里，有剑道的结丹之法。”
　　“我到时照着结丹就行。”
　　“你若是缺少结丹之法，得转修剑道，才能使用我这法门。”
　　高吟霞立刻摇头，她之前也问过郑确那门剑道传承的事情，只可惜，里面只提到了结丹之法，没有对于这个时代，凝结金丹的介绍。
　　这个时代，还没有“律”，凝结金丹的法门，肯定与今生不同，因此，她在结丹之前，必须要弄清这个问题。
　　上次天品筑基，就是这样，还好有郑确的那道剑气，她筑就的二劫天品道基，也不算差……
　　思索间，高吟霞顿时摇头道：“不。”
　　“结丹分为九品，最强一品，最差九品。”
　　“以你我的根基底蕴，须结成二品以上的金丹方不是暴殄天物，若是能得一品，自然最好。”
　　“你那门剑道结丹之法，是能结丹，但未必能够结出金丹。”
　　“我这些天虽然一直都在炼器，但也偶尔用【传音符】，与其他同门联系。”
　　“现在，我打听到了两个轩辕阁弟子的位置，只是还不清楚他们现在的身份。”
　　“这个时代的轩辕阁，是天下第一宗。”
　　“那两个轩辕阁弟子身上，多半会有结出金丹的法门！”

第一百七十章：轩辕阁分阁。（第二更！）
　　金丹？
　　轩辕阁弟子？
　　郑确认真听完，这才问道：“你的意思是，我们现在去找那两名轩辕阁弟子？”
　　高吟霞微微颔首。
　　她说的那两名轩辕阁弟子，不是这个时代的轩辕阁弟子，而是今生的轩辕阁天骄。
　　这个时代的轩辕阁弟子，可能会弱，但今生的轩辕阁天骄，绝不可能差！
　　更何况，轩辕阁的天骄，在这个时代，有着天然的优势……
　　想到这里，高吟霞又补充道：“金丹对我非常重要，你若不愿，我便一个人过去。”
　　闻言，郑确却是摇头，他其实有点不太能理解对方的逻辑。
　　既然轩辕阁有结出金丹的法门，为何不直接去轩辕阁拜师？
　　非要找两个不确定有没有金丹之法的轩辕阁弟子？
　　不过，想归这么想，他现在也不想去轩辕阁拜师，便问道：“此去大概多远？”
　　高吟霞立刻回道：“很远！”
　　“位置是在赤霄汗国。”
　　“不过，我在那边的同门，已经搭建好一座临时的传送阵。”
　　“我们只要花几天时间，在十万大山这里，也建一座临时传送阵，然后把传送符文对齐，便可直接传送过去。”
　　赤霄汗国？
　　这是苍梧王朝北边的一个国家，跟苍梧王朝时常发生战事。
　　他们之前从苍梧王朝赶到十万大山，花了足足一年的时间，然后从进入十万大山后，寻到轩辕阁，又花了一年时间……
　　眼下真要能直接传送过去，倒是省了不少时间。
　　正当郑确这样想着，就听高吟霞接着说道：“不过，这是临时传送阵，只能使用一次，传送阵便会坍塌。”
　　“所以，我们过去可以用传送阵，但回来不行。”
　　“还有，我现在手里的材料不够，要先去照骨林里，收集一些材料才行。”
　　郑确立刻摇头，回道：“照骨林里发生了一些变化，你和老朱，最好都不要进去。”
　　“要收集什么材料，直接告诉我就行，我去收集。”
　　“还有，你主修器道，帮我看看我这剑灵怎么样？”
　　说话间，郑确取出断剑，唤出了断剑里的“剑灵”。
　　半透明身影浮现，衣着华丽、姿容夺目，宛若仙子的外表，神情却阴冷邪异胜妖鬼，其体内分明蕴含着浓烈的剑意，但在剑意之外，又缠裹着层层叠叠的阴气。
　　“剑灵”刚一现身，临时洞府的温度骤然下降，凛冽剑意，立时锁定高吟霞。
　　高吟霞顿时通体毛骨悚然，抑制不住的心跳加速，差点以为郑确要杀自己！
　　她看着半空中那只比鬼物还像鬼物的“剑灵”，顿时一阵错愕。
　　这是……剑灵？
　　郑确莫不是重新修回“驭鬼”一道了？
　　而且，这“剑灵”的气息，已经达到【铁树狱】，比她和郑确的修为都要更高！
　　只不过，这“剑灵”身上那股恐怖的剑意，却又不似寻常鬼物所有……
　　一时之间，高吟霞也无法看出这只剑灵的底细。
　　思索片刻后，她迟疑着说道：“你这个……听你话么？”
　　郑确点了点头，他这段时间一直用养剑术，培养跟这只“剑灵”的感情，还给这“剑灵”取了个名字，叫“第五”。
　　眼下“第五”跟他已经极为默契，特别是在对敌的时候，简直意随心动，配合无间，跟传承描绘的剑灵，没多少区别……
　　见状，高吟霞立刻说道：“那便不是坏事。”
　　“你先把她收起来，我被她盯的很不舒服。”
　　“且与我说说照骨林里发生了什么……”
　　※※※
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁的一处外门分阁。
　　铜钉朱门后，院落深深，有巨木挺拔而出，枝叶茂密若翡翠，掩映楼台杳渺。高墙深宅，飞檐重重，与汗国都城清一色的夯土矮屋相去迥然。
　　即便是可汗所居的王帐，也被映照成不起眼的一片帐篷。
　　仿佛这座占地广阔的府邸，才是都城真正的主人所在。
　　分阁中。
　　一座演武场内，数十名轩辕阁的分阁弟子，正在这里练习着五行术法。
　　轰轰轰……
　　金木水火土的各种术法，对着场中的假人傀儡狂轰滥炸。
　　假人傀儡的防御力极高，种种术法落于其身，却最多只在其上打出一些擦痕，丝毫无法伤其根本。
　　这个时候，一名十三岁左右的女孩，独自坐在演武场边缘，黛眉轻蹙，似在思索着什么。
　　其弯眉杏眼，肤光胜雪，穿一袭淡绿裙裳，虽然年岁尚未长成，却已经出落得花凝晓露，楚楚动人，仿佛才从清水之中舒展出来的一丛芰荷，清新娇嫩。
　　她叫聂婉蕊，是轩辕阁此次参加大比的第一天骄。
　　眼下她的修为，刚刚突破筑基后期，但却一点也开心不起来。
　　没有资源，这个修炼速度太慢了！
　　更重要的是，按照这个时代，轩辕阁的规则，她完全够资格晋升进轩辕阁的真正主阁，去里面接受这个时代，最顶级的传承……
　　只不过，为什么她的晋升，一直被卡？
　　她拜入这个轩辕阁分阁的时间，都已经两年多了！
　　就在这时，一名年龄同样十二三岁的女孩，也走进了演武场。
　　来者杏脸绀发，唇红齿白，着粉蓝短襦，水蓝罗裙，梳高马尾，装束很是清爽利落，气息是筑基中期，刚刚进来，目光一转，看到聂婉蕊之后，立刻朝她走去。
　　“聂师姐，我调查清楚了。”来到聂婉蕊近前，蓝衣女孩面色不显，却已然开始暗中传音。
　　聂婉蕊回过神来，看向蓝衣女孩，对方正是她在今生的师妹，温知意！
　　温知意跟她一样，拜入了同样的外门分阁，然后同样资格足够，却始终没有晋升去轩辕阁的真正主阁。
　　“怎么回事？”聂婉蕊立刻传音问道。
　　温知意此刻的面色不太好看，传音回道：“是这分阁的主事执事，有个独女，年龄跟师姐你差不多。”
　　“不过，主事执事的那个独女，灵根资质不行，正常情况下，是入不了轩辕阁主阁的。”
　　“所以，两年前主阁来人，检测灵根资质的时候，主事执事让师姐你上去接受了检测，但名字还有生辰八字，用的却是他那独女的。”
　　“现在，主事执事那个独女，已经在轩辕阁的主阁，修炼了两年多，用的就是师姐你的名额！”
　　啊？
　　聂婉蕊顿时一怔，自己不是入不了轩辕阁的主阁，而是名额被顶替了？？
　　这……
　　这怎么可以这样！
　　心念电转间，聂婉蕊很快反应了过来，马上问道：“那轩辕阁主阁，第二次来人，还有第三次来人，又是怎么回事？”
　　温知意深吸一口气，再次传音回道：“第二次来人，是主事执事那独女，用了太多修炼资源，修为硬生生拔高到了练气九层，想要二劫天品筑基之法。”
　　“只不过，这种单靠修炼资源堆出来的修为，根基不牢，底子太薄，通不过轩辕阁主阁对天骄的测试。”
　　“所以，主事执事便把他那独女叫了回来，找借口让轩辕阁主阁的人，来这个分阁测试。”
　　“然后主事执事又让师姐你去测试……”
　　“呃……师姐你当时以为主事执事是再给你一个晋升轩辕阁主阁的机会，其实那是给他独女申请二劫天品筑基之法的测试。”
　　“还有，主事执事当时给你的二劫天品筑基之法，其实本来就是你的，不需要你花光身上所有的灵石和资源去买……”

第一百七十一章：实在太过分了！（第一更！）
　　什么？！
　　聂婉蕊顿时面色愕然，那门二劫天品筑基之法，她可不止花光了身上的所有灵石和资源，还找分阁里的其他弟子，借了个遍……
　　她在这个分阁，是公认的天才，故此其他弟子才乐意借她，然后她一直还灵石还到现在，在没有任何资源的情况下，纯靠天赋，达到现在这样的修为。
　　要不然，她这个今生轩辕阁的第一天骄，早就可以结丹了！
　　就这样，她之前还一直庆幸，分阁的主事执事真是个好人，居然肯把二劫天品筑基之法卖给自己……
　　在这个时代，最好的道基，是三劫道基，但三劫道基，光靠筑基之法，可筑不出来。
　　这需要有雄厚的根基底蕴、在一条大道上足够多的感悟、以及一块与自己大道相关的突破之地。
　　二劫天品筑基之法中的二劫，是天雷劫和心魔劫。
　　普通天骄，只要能够筑就二劫天品道基，便足以攀登往后的长生大道。
　　而若要追求极致，便需要在一条大道上，有非常多的沉淀，在筑基之时，寻一处与自己所修大道相关的宝地，方可引起天地共鸣，降下对应大道的杀劫。
　　这便是三劫道基中的第三劫！
　　比如，她修的是五行大道，当时的筑基之地，便是挑了一处传闻有河伯娶亲的凶河之中，现在筑就的天品道基，便历了天雷劫、心魔劫、以及水煞劫。
　　说来也怪，她挑的那条凶河，里面并没有见到什么河伯，也没有水鬼，但这一点不影响她筑就三劫道基……
　　想到这里，聂婉蕊顿时十分的生气，她是今生轩辕阁的第一天骄，知道很多曾经轩辕阁的隐秘，包括这二劫、三劫天品道基中的差别。
　　若非如此，她只怕想要筑个二劫天品道基，都十分困难！
　　这简直岂有此理！
　　自己一直当那个主事执事是个大好人，不仅卖她二劫天品筑基之法，还一次次的帮她申请晋升主阁之事，却是自己一次次叫对方失望……
　　结果……
　　啊啊啊！
　　气死自己了！
　　“师姐，师姐……”眼见聂婉蕊脸色不对，温知意非常小声的喊道。
　　闻言，聂婉蕊回过神来，虽然她现在已经快被气炸了，但在师妹面前，却还是要面子的，不能让师妹看到自己的失态！
　　于是，她在袖子里的粉拳捏的“咔咔”作响，脸上却假装毫不在意的又问：“那第三次来人呢？”
　　主阁第三次来人，就是上个月的事，这处分阁的主事执事，依旧叫她过去测试，当时测试结束，她记得主阁过来的那位前辈，非常满意，然后就没有后续了……
　　听到这话，温知意马上传音回道：“主阁上个月来人，是主事执事的那个独女，修为达到筑基后期，需要为结丹做准备了。”
　　“不过，她的修为是纯靠资源堆出来的，底子太差，上次天品筑基都没有成功，只筑了地品道基。”
　　“结丹测试，肯定无法通过。”
　　“所以，为了金丹之法，主事执事便又让师姐你去顶替主阁的测试……”
　　金丹之法……
　　聂婉蕊非常清楚这法门的重要性，在这个时代，没有金丹之法，任你根基底蕴再强，也结不出金丹！
　　她虽是今生轩辕阁的第一天骄，但这种天变之前的功法，可从来没有学过，却是门中一些古籍中，有过相关的记载，但宗内流传下来的，全是残篇。
　　而她连那些残篇，都没有看……
　　想到这里，聂婉蕊立时明白过来，结丹测试，她已经通过，那金丹之法，多半已经在分阁主事执事的手中。
　　只是对方现在还没交给自己……
　　上次二劫天品筑基之法，她是花光了所有灵石资源，还把分阁里的弟子，全都借了个遍，才凑齐了数！
　　这次的金丹之法，要是还卖这么贵，她岂不是要在这个境界，卡上好几年的时间？
　　这实在太过分了！
　　这件事情，必须要上报给主阁，一定要撤了这个主事执事的职！
　　心念电转间，聂婉蕊接着又问：“那你呢？你也被卡在这个外门分阁，却是怎么回事？”
　　对于这位温师妹的情况，她十分清楚，这个赤霄汗国的分阁，除她之外，温师妹便是最耀眼的天骄。
　　正常情况下，晋升轩辕阁主阁，绝对没有一点问题！
　　只不过，温师妹虽然跟她一样，修的都是五行大道，但其更偏向五行中的水属，所以当时筑基的时候，选的筑基之地，是块火行之地。
　　水克火，这本是为渡杀劫做准备，但可惜的是，那块火行之地不行，最终没能引起天地共鸣，引下第三劫，只筑就了二劫天品道基……
　　二劫天品道基虽不如三劫，但也已是顶级天骄，即便是在这个时代的轩辕阁，又要多少年才能出一个？
　　因此，温师妹被卡在外门分阁，也很不正常！
　　闻言，温知意十分难受的说道：“我的名额，被分阁的主事执事，卖给了苍梧王朝分阁的主事执事。”
　　“苍梧王朝的主事执事，有个外甥女，跟我年岁差不多，顶替了我的名额。”
　　“不过，师姐，我比你要好一点，因为我用的二劫天品筑基之法，是师姐你给我的，没有花灵石去买……”
　　听到这里，聂婉蕊面色僵住，这确实要比自己好一点，但也好不到哪里去！
　　想着，她又问道：“消息可靠吗？”
　　温知意立时传音回道：“应该不会出错，我前段时间遇到了天器宗的一名弟子，这是通过那名天器宗弟子调查到的。”
　　“天器宗跟我们不同，他们入道之后，就第一时间炼制了远距离的【传音符】，因此，就算彼此相距很远，他们亦能通过【传音符】，相互联系。”
　　“告诉我这些的天器宗弟子，消息是从苍梧王朝查来的，苍梧王朝现在的九殿下，就是天器宗的弟子。”
　　“这个消息，是苍梧王朝的九殿下，设宴招待苍梧王朝的分阁主事执事，砸灵石砸资源才套出来的。”
　　天器宗？
　　聂婉蕊微微点头，天器宗虽然主修的是器道，但在炼丹、制符、布阵方面，也是样样不弱！
　　这些身外之道，核心便是各种符文的对接，只要精通其一，其他的便不会差。
　　因此，在这个跟今生完全脱节的时代，天器宗的优势，便是获取各种消息的速度……
　　这样想着，聂婉蕊又问：“那么，他们费这么大的力气帮忙，却是想要什么？”

第一百七十二章：大战在即。（第二更！）
　　温知意马上回道：“他们想要这个时代，天品筑基，还有金丹的知识。”
　　天品筑基和金丹的知识……
　　聂婉蕊微微点头，用消息交换消息，这个条件，也算合理。
　　想必应该是天器宗的哪位弟子，已经发现这个时代的天品筑基，不止一劫，才会提出这个条件。
　　想到此处，聂婉蕊问道：“二劫天品筑基之法，没有说吧？”
　　温知意回道：“当然没有！”
　　“这二劫天品筑基之法，只能在我轩辕阁弟子之间传授。”
　　“我只把一劫到三劫天品筑基的条件，与那天器宗的弟子简单说明了一二。”
　　“还有上三品金丹的条件，金丹劫，说了一个大概。”
　　“倒是那个天器宗弟子问了一个非常奇怪的问题……”
　　“就是天品筑基的时候，没有二劫天品筑基之法，是不是也能筑就二劫天品道基？”
　　嗯？
　　不用二劫天品筑基之法，筑就二劫天品道基？
　　聂婉蕊一时也感到有些奇怪，但认真思索了片刻，她很快便道：“正常情况下，是不可能的。”
　　“不过，天器宗怎么说也是今生的六大宗门之一，其门内筑基所用的功法，在这个时代，勉强也算得上一劫天品筑基之法。”
　　“至于第二劫……机缘造化足够，确实有这个可能性。”
　　“天器宗既然问这个问题，可能是天器宗的弟子里，有人筑就了二劫的天品道基。”
　　“另外，天器宗这次，只要了天品筑基、还有金丹的知识，没有继续索要二劫天品筑基之法、金丹之法？”
　　温知意摇了摇头，回道：“没有！”
　　“就算要了，我们也不可能给！”
　　聂婉蕊黛眉微蹙，很快说道：“做好与天器宗开战的准备！”
　　“正常情况下，他们只要知道二劫天品筑基之法，还有金丹之法，就不会不要！”
　　“这是六宗大比，如若他们知道在筑基和结丹的时候，就会大幅落后于我轩辕阁，他们后面还怎么追？”
　　“现在他们没有索要，说明他们马上就要过来抢！”
　　“而且，我们两个，没办法联系到轩辕阁的其他师弟师妹，但天器宗，却可以联系到所有成功入道的同门！”
　　温知意面色微变，但很快便反应了过来，立刻说道：“师姐，我们也未必只有两个人！”
　　“这轩辕阁分阁的所有弟子，都以师姐你马首是瞻！”
　　“加上分阁的阵法，他天器宗弟子的人再多，又能如何？”
　　“除非，他们之中，已经有人结丹！”
　　“不过，没有金丹之法，结出来的最多也就四品以下的真丹，区区真丹，又能如何？”
　　聂婉蕊微微摇头，平静的传音道：“不必那般麻烦。”
　　“我修炼的速度，虽然被这个分阁的主事执事耽搁了，但天器宗的顾北辰不来，没人是我对手！”
　　“就算顾北辰来了，在这个时代，他也未必是我对手！”
　　“我的意思是，你这段时间，不要离开这个分阁。”
　　“天器宗的弟子若来，我便一个人去会会！”
　　※※※
　　赤霄汗国。
　　一处僻静的山坳，晦涩的波动，模糊了景象，从外面看去，似乎只是杂草丛生的野地，毫无异常。
　　若是穿过阵法，便能看到，人为平整的地面上，符文彼此勾勒，微光闪烁间，赫然是十几座临时传送阵。
　　这等阵法，每一座都要消耗大量的资源，而且还全都是一次性的，普通的势力，根本经不起这样的消耗。
　　只不过，守在阵旁的两名十二三岁的少年，对于如此手笔，却是泰然自若，根本没有半点不舍的意思，像是习以为常。
　　嗖！
　　倏忽，白光一闪，其中一座传送阵中，浮现出三道身影。
　　身影很快完全显露，为首者是一名十三岁模样的华服少年，穿戴考究，佩饰众多，尤其是腰间一枚墨玉桐叶玉佩，内中蕴含着丝丝缕缕的金色，这是苍梧王朝的专用图案，表明了来者苍梧王室中人的身份，其周身散发着筑基后期巅峰的气息。
　　在他身侧，站着一名年岁仿佛的少年，紫袍玉带，面色沉静，修为是筑基中期。
　　至于最后一人，面白无须，臂挽拂尘，从服饰打扮来看，乃是苍梧王朝的内侍，虽然侍立在侧，姿态恭敬，但气机浑厚磅礴，乃是结丹期修士。
　　守在阵旁的二人看了过来，视线触及三人，立时起身，对着为首的少年行礼：“王师兄！”
　　王穹微微点头，淡淡回道：“从现在开始，都叫我九殿下！”
　　“这次事情，是我苍梧王朝，对赤霄汗国国都的一次奇袭，跟轩辕阁分阁，没有半点关系！”
　　“懂了吗？”
　　两名天器宗弟子立时会意，王穹师兄这次，是要打着偷袭赤霄汗国国都的借口，对轩辕阁分阁中的那两名轩辕阁弟子下手，抢夺金丹之法！
　　“明白！九殿下！”
　　两名天器宗弟子立时应道。
　　如果真是这个时代的苍梧王朝王室，肯定不敢冒险攻打轩辕阁分阁，但他们来自今生的天器宗，在这个前世，他们只有一个任务，便是最大限度的提升自己的实力底蕴！
　　为此，哪怕是死，也无所畏惧！
　　毕竟，前世死了，他们还有今生和来世！
　　眼下只要有机会，不管这个机会有多困难，他们都不可能错过！
　　话音落下，其他几座临时传送阵中，也相继闪过白光，一道道天器宗弟子的身影，出现在此处。
　　除了天器宗的弟子之外，还有一些得鹿观的弟子，也通过临时传送阵，一起传送了过来。
　　金丹之法，不仅天器宗弟子想要，得鹿观也同样如此。
　　在这个时代，全天下最好的资源，最强的功法，全被轩辕阁独占！
　　他们这些其他宗门的弟子，此前不知道天品筑基之法、金丹之法，却也就罢了，现在知道了，又哪有不争的道理？
　　因此，为了这次行动顺利，王穹不仅汇合了天器宗弟子，也暗中联系了得鹿观的弟子。
　　他的计划很简单，如若那两名轩辕阁弟子一直躲在分阁里不出来，那便直接强攻轩辕阁分阁！
　　只可惜，得鹿观本代最强弟子谷宗之，他一直没有联系到……
　　“王师兄！”
　　“师兄！”
　　“王师兄……”
　　天器宗的弟子，一传送到此，就立刻过来给王穹行礼。
　　王穹跟刚才一样，让所有师弟师妹，都改口喊自己九殿下。
　　而得鹿观一方的弟子，则都汇聚到了一名背负长剑的乌衣少年身侧，明显以那少年为首。
　　王穹看了一眼，很快知道，那是得鹿观的石白。
　　虽然在得鹿观本代弟子之中，实力未进前三，但在今生，对方可能比自己还强！
　　嗖！
　　就在这时，又有一座临时传送阵的白光闪起，一名手持铜镜的少女，带着一名同龄少年，出现在了传送阵中……

第一百七十三章：蓄势待发。（第一更！）
　　传送阵催动，郑确只觉眼前的空间忽然一阵扭曲、拉长，一番光怪陆离后，他和高吟霞出现在了一个陌生的山坳之中。
　　这次他们是来找轩辕阁弟子，争夺金丹之法的，听高吟霞说，那两名轩辕阁弟子，修为不会比他们二人差，因此，他便没有带上练气九层的朱长峰。
　　此刻传送完成，他看到传送阵周围全是人，而且基本年龄都与自己和高吟霞差不多，顿时一阵诧异。
　　他知道传送阵的另一边，有天器宗的弟子，这个高吟霞跟他说过，没有天器宗的弟子同时催动另一边的传送阵，他们是无法进行传送的。
　　只不过，他没想到天器宗的弟子，会这么多！
　　与此同时，高吟霞也是满心愕然，跟她联系的那位同门，没有告诉她，天器宗的弟子，会来这么多！
　　她还以为这边只有看守传送阵的两位同门，接下来与轩辕阁那两名弟子交手的，只有自己和郑确……
　　就在二人诧异的时候，王穹见到正主到了，立刻过来相迎。
　　“郑道友，别来无恙。”王穹笑吟吟的招呼道。
　　上次在苍梧王朝都城的时候，他们几个被这郑确全程牵着鼻子走，不仅原本要送给萧师弟的飞剑和资源，被这郑确得了去，还害得真正的萧师弟被关在牢房里严刑拷打了一个多时辰。
　　甚至最后，高师妹也被对方给骗走了……
　　这等奇耻大辱，让他着实震怒了好长一段时间。
　　不过，身为天器宗这一代排行第二的弟子，他自是分得清轻重，相比大局而言，个人荣辱，又算得了什么？
　　被骗就被骗了，这郑确的实力、心计、城府，却是毫无争议！
　　此次攻打轩辕阁分阁，如此实力强绝的天骄，能多来一个是一个！
　　唯一可惜的便是，得鹿观最强的几位天骄，他都没有联系到，还有牧幽宫的部分弟子，也来到了前世，但牧幽宫的弟子，完全不搭理他……
　　这个时候，郑确已经认出，这位是上次在苍梧王朝的九殿下，对方左边跟着一位结丹期的内侍，而对方右边那个跟自己年岁差不多的少年，则是曾经与萧墨尘走在一起的陆兆。
　　他微微点头，说实话，他对这位九殿下，印象还算不错，对方毕竟送过他一把飞剑，以及一储物袋的资源。
　　而那个陆兆，虽然之前与他有过一次交手，但那也是为了帮对方的萧师弟，此刻他没有看到萧墨尘，这个陆兆，看着他的目光，也没有任何敌意，就好像二人之前什么都没发生过一般……
　　眼见天器宗似乎要跟自己摈弃前嫌，郑确也默契的没提之前的事情，只微微颔首，直截了当的问道：“王道友，你们也是来夺金丹之法的？”
　　王穹笑了笑，没有说话，却是旁边的陆兆，立刻解释道：“苍梧王朝，与赤霄汗国，素有战事。”
　　“此次行动，是我苍梧王朝奇袭赤霄汗国的国都！”
　　“当然，这个过程中，可能会得到金丹之法，但这与轩辕阁分阁，没有半点关系。”
　　听着这话，郑确愣了愣，然后很快明白过来，天器宗这次就是来夺金丹之法的，只不过，为防止得罪天下第一宗门，还找了一个冠冕堂皇的借口。
　　只不过，这等借口，轩辕阁怎么可能会认？
　　倒是看这些天器宗弟子的样子，都跟高吟霞差不多，似乎只要能拿到金丹之法，就根本不在乎轩辕阁的秋后算账……
　　想清楚这个问题后，郑确接着又问：“萧墨尘，没有过来？”
　　王穹微微点头，道：“萧师弟最近修炼到关键时刻，不方便过来。”
　　王穹这话说的十分平静，但实际上，却是萧墨尘的功法，似乎不需要这什么金丹之法，对方眼下已经在准备结丹！
　　当然，以他天器宗师兄的身份，真要把萧墨尘叫过来，一点问题都没有。
　　只是萧师弟与郑确素来不合，二人真要见面，必要大战一场，到时他们还没跟轩辕阁斗起来，自己这边却先发生内讧，争夺金丹之法，还如何进行？
　　更重要的是，此次事情，他也没有十足的把握，若是轩辕阁那边大胜，他们这边全军覆没怎么办？
　　因此，他天器宗潜力最强的弟子，肯定不能冒险，要留着以防万一，战力上的不足，就找得鹿观弟子、找郑确这样的外宗天骄补充。
　　反正这些其他宗门精心栽培的优秀弟子，就算全都死了，也不需要去心痛……
　　这时候，眼见萧墨尘没过来，天器宗又与自己目的相同，郑确便不再多说什么。
　　接下来的时间，又有几名天器宗弟子、得鹿观弟子，通过暂时传送阵过来。
　　片刻后，所有临时传送阵全部使用完毕，阵法尽数破碎，人员到齐。
　　天器宗一方，总共十二人，修为都在筑基中期以上。
　　得鹿观一方，有十七人，数量比天器宗更多，这是因为得鹿观参加大比的弟子，数量远高于天器宗。
　　加上郑确和高吟霞，以及王穹带过来的那位结丹期内侍，场上一共有三十二人。
　　这个时候，王穹对着众人开口道：“诸位，想必大家都知道此行的目的。”
　　“那么，我们便直接说正事。”
　　“孙志，你先把你这次得到的消息，跟大家说一下！”
　　闻言，此前负责在传送阵前把守的其中一名天器宗弟子，立刻走出一步，对着众人说道：“根据我在轩辕阁分阁打探到的消息，天品道基，分为一劫，二劫，三劫。”
　　“三劫最强，但二劫和三劫道基，都必须要有二劫天品筑基之法，才能筑就！”
　　“没有这筑基之法，任你们根基底蕴再强，都只能筑就一劫天品道基！”
　　听到这话，天器宗的其他弟子，以及得鹿观的弟子，都是眉头一皱，他们有着今生记忆、今生宗门功法的优势，筑就的都是天品道基。
　　原本他们还以为在这一世，自己已经很强，但结果……天品道基还有一劫、二劫、三劫之分？
　　他们现在筑就的，都只是一劫天品道基！
　　虽是天品道基，但这一劫与二劫三劫之差，真正战斗起来，还不知道要差多少！
　　而且，这还只是筑基期，等修为更高之后，他们跟轩辕阁弟子之间的差距，只会越来越大！
　　与此同时，高吟霞同样有些诧异，给郑确寻到照骨林之后，她便与天器宗的其他同门传音联系过。
　　这一劫、二劫、三劫天品道基，可不是她告诉王穹的，毕竟，她虽然见过一劫、二劫、三劫天品道基，但并不知道二劫天品筑基之法的事情。
　　她当时只提醒过王穹师兄，天品筑基，可能不止一劫，具体情况，这个时代的轩辕阁，应该更加清楚……
　　眼下这情况，多半是王穹师兄得到了她的提醒，然后从这个时代的轩辕阁那里，打听到的！

第一百七十四章：哪边会赢？（第二更！）
　　这个时候，得鹿观的石白开口问道：“二劫天品筑基之法？”
　　“既然有三劫道基，那这轩辕阁，可有三劫天品筑基之法？”
　　孙志摇了摇头，回道：“三劫天品道基，也是使用二劫天品筑基之法。”
　　“只不过，需要在一条大道上，有足够多的感悟，以及寻找一块与自己大道相符的筑基之地，才有极低的概率，筑就三劫道基。”
　　“与我联系的那位轩辕阁弟子，也只筑成了二劫天品道基。”
　　“她虽只有二劫，但我们都只有一劫，真正斗起法来，同等境界，只怕没人是其对手！”
　　“但还好，她的修为，只有筑基中期。”
　　“而除了二劫天品筑基之法以外，我们此行最重要的，便是这金丹之法！”
　　“王师兄请诸位过来的时候，对这金丹之法，只说了个大概。”
　　“我在这里与诸位补充一点，这金丹之法，即便是在这个时代的轩辕阁，也只有顶级的天骄弟子，才能获得。”
　　“所以，如若我们随便去抓一名轩辕阁的弟子，就想逼问出金丹之法，是不可能的！”
　　“现在真正有可能掌握金丹之法的轩辕阁弟子，便是这赤霄汗国的轩辕阁分阁中，两位与我们一样的轩辕阁弟子！”
　　“那两名弟子的具体身份，我们现在还不清楚，但可以肯定的是，她们都是二劫以上的天品筑基。”
　　“当然，最重要的，其实不是这两名轩辕阁弟子。”
　　“而是她们现在，一直躲在轩辕阁的分阁里面，不出来。”
　　“根据我这段时间打探的消息，这个轩辕阁分阁里的弟子，不下百人，但绝大部分，都只是练气期的修士。”
　　“筑基期的弟子虽然也有，但筑基了还没有进入轩辕阁的主阁，根基底蕴多半很差。”
　　“这分阁里面，修为最高的，便是那位主事执事，乃结丹中期！”
　　“不过，王……九殿下这次也特意请来了宫中的一位心腹，也是结丹中期。”
　　“至于这轩辕阁分阁的阵法……”
　　“九殿下在几个月前，便在里面安插了内应，只要那位内应，在里面破去了任何一个阵眼，我等便能解开这分阁的阵法！”
　　“到时候……”
　　孙志有条不紊的介绍着这次行动的详细计划。
　　郑确认真的听着，很快明白过来，这里除了天器宗的弟子之外，还有另一个叫做“得鹿观”的势力。
　　接下来的计划，天器宗负责破阵，以及牵制住分阁中的那位主事执事。
　　而得鹿观中的筑基中期修士，负责清理分阁中的普通弟子。
　　其他人，包括他在内，一定要在主事执事腾出手来之前，拿下轩辕阁的那两名弟子……
　　很快，孙志说完了计划，看向了王穹。
　　王穹扫了眼众人，问道：“可还有什么问题？”
　　天器宗的弟子没人说话，得鹿观的弟子，也同样没什么意见。
　　毕竟，天器宗已经负责对付最强的主事执事了，给他们安排的任务，非常合理。
　　郑确同样没有多说什么，天器宗的计划十分完善，除了事后可能要面对轩辕阁的怒火之外，他不觉得这样安排有什么问题。
　　眼见众人意见一致，王穹再次对着孙志说道：“你现在再联系一下轩辕阁的那名弟子，看看能不能把她单独约出来。”
　　“如果成功，我们就什么风险都不要冒。”
　　“若是她已经察觉到问题，那就立刻行动！”
　　“是！”孙志立时应道，然后当众取出一张【传音符】，催动之后，立刻说道：“道友，我这边新炼制了一件法器，非常适合你的水属术法……”
　　※※※
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁分阁。
　　某间修炼室内，温知意趺坐云床，微微阖目，周身灵机流转，正在修炼。
　　距离她那天跟聂师姐禀告情况，已经过去数日。
　　倏忽，她感到自己腰间储物袋内传来动静。
　　温知意中断功法，从袋子里取出一张【传音符】，只见符箓微光闪烁，显然是对面有人正在催动。
　　这张符箓是天器宗弟子送给她的，说是方便双方相互交换信息，眼下对方欲要传音，想必是有什么要事。
　　想到这里，她立刻催动符箓，一个熟悉的声音立刻传了过来……
　　“道友，我这边新炼制了一件法器，非常适合你的水属术法……”
　　“可要挑个时间，出来看看这样法器？”
　　法器？
　　温知意黛眉微蹙，本能的感到情况有些不对。
　　她立刻想到了聂师姐刚才说过的话，天器宗这次，没安好心！
　　还有，虽然聂师姐说要单独会会这些天器宗弟子，但眼下明知这是陷阱，为何还要让聂师姐去冒险？
　　于是，她立刻回道：“没兴趣！”
　　“如果你能把法器带来分阁给我看，我倒是可以拨冗一观！”
　　听到这话，给她传音的天器宗弟子，没再多说任何话，传音直接结束。
　　见状，温知意也立刻收起【传音符】，迅速去找聂师姐……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上方。
　　轩辕阁、天器宗、得鹿观的数位长老，同时来了精神，紧盯着镜中的画面。
　　这是前世之中，第一场成规模的天骄争锋！
　　接下来哪边赢了，哪边往后的气运，便会更顺！
　　虽然此次大比，是三世之争，但对于实力相近的天骄来说，真正的优势，都是这样一点点的积累起来的。
　　“你们觉得，哪边会赢？”这个时候，轩辕阁的一名长老，环顾一圈，笑着问道。
　　闻言，一名得鹿观长老抚须回道：“这个前世的轩辕阁，是天下第一宗。”
　　“虽然这只是一个分阁，但里面毕竟也有结丹期修士坐镇。”
　　“如果只是天器宗一个宗门来攻，胜的必是你轩辕阁。”
　　“但可惜，我得鹿观也有弟子参与，那最后赢的，肯定是我得鹿观！”
　　听到这话，天器宗几位长老皆面露不虞之色，其中碧琼长老立时说道：“我天器宗现在已经有二劫天品筑基的弟子，你得鹿观在此战之中，未必能有多少用处！”
　　二劫天品筑基？
　　得鹿观那位长老微微一怔，有些意外的看了眼碧琼长老，他不知道天器宗那边发生了什么，还以为天器宗也跟得鹿观一样……
　　倒是轩辕阁的几名长老相视一笑，倘若这次天器宗和得鹿观弟子，要对付的是他轩辕阁的其他弟子，这胜负之数，还真不好说！
　　但可惜，这两宗弟子现在面对的，是轩辕阁这一代的第一天骄，聂婉蕊！
　　便是这次来犯的天器宗弟子和得鹿观弟子，全都一起上，也不见得能是聂婉蕊一人的对手！
　　哪怕天器宗的顾北辰、得鹿观的谷宗之也过来，在前世这个时代，面对三劫天品道基的聂婉蕊，也一样不够看！
　　想到这里，一名轩辕阁长老哈哈一笑，朗声说道：“这样吧，我等闲着也是闲着，不若来点彩头如何？”
　　“我赌这次，是我轩辕阁胜！”

第一百七十五章：破阵。（第一更！）
　　说话间，这名轩辕阁长老从储物袋里取出一物。
　　这是一方透明的冰块，里面冻结着一根幽蓝色的骨殖，此物甫出，周围的气温便极速下降。
　　虽然如此，但在场之人都能感受到，冰块之中蕴含着非常精纯的灵气，却无半点阴气的痕迹。
　　周围的高阶修士，皆是识货之人，天器宗的一位长老当即问道：“天变之前的妖兽遗骨？”
　　那名轩辕阁长老微笑着点了点头，六大宗门中，以轩辕阁的底蕴最深，这等天变之前的资源，其他宗门可拿不出来。
　　当然，如今天地规则有变，这天变之前的妖兽遗骨，其实并没有多少用处，无论是炼丹铸器，都会迅速被天地规则侵蚀，沦为普通材料。
　　只不过，这毕竟是天变之前的东西，对于他们这些修士来说，此物的收藏价值，远超其实际用处。
　　见状，那名得鹿观长老立时拍板：“这赌局，我得鹿观接了！”
　　“不过，谁胜谁败，也得有个标准。”
　　“这样吧，这些小辈，现在争的是金丹之法。”
　　“若是你轩辕阁的弟子，能够守住金丹之法，便算你轩辕阁胜。”
　　“若被我得鹿观先一步抢到，便是我得鹿观胜。”
　　“而如果是天器宗一方先抢到，便是天器宗胜，这样如何？”
　　话音落下，其手腕一翻，取出一柄淡蓝色飞剑，飞剑造型精巧，内中蕴含着森森鬼气，表示愿以此下注。
　　轩辕阁的那位长老微微颔首，此战最主要的原因，便是这金丹之法。
　　以金丹之法的归属来定输赢，这十分合理。
　　接下来，天器宗的碧琼长老也没有迟疑，取出一件精心炼制的法宝，跟着说道：“那我赌我天器宗胜！”
　　说着，碧琼长老又转头看向曲道人，问道：“曲前辈，你不参加么？”
　　闻言，轩辕阁的几位长老都有些诧异，曲道人也有弟子，加入了这场战斗？
　　迎着众多长老的注视，曲道人却只轻轻摇头，这等小打小闹的赌局，他可没有兴趣，若是赌注再翻个一百倍，他肯定把另外两个弟子押上去，也要参与……
　　※※※
　　赤霄汗国。
　　僻静山坳中。
　　“如果你能把法器带来分阁给我看，我倒是可以拨冗一观……”
　　听着孙志手中【传音符】里传出的女声，四周屏息凝神的众人顿时明白，轩辕阁那边，已经识破了他们的计谋！
　　孙志也不浪费辰光，直接掐断了【传音符】，尔后看向王穹。
　　王穹当即说道：“兵贵神速，立刻行动！”
　　话音落下，王穹带头，直接朝着轩辕阁分阁的位置遁去，其他修士纷纷跟上。
　　嗖嗖嗖……
　　借着夜色，一众修士很快来到了赤霄汗国国都的城外。
　　守城护卫似乎早已被王穹买通，不仅没有丝毫阻拦，还主动打开护城阵法，任由一众修士顺利进入其中。
　　此刻天色已晚，家家户户关门关窗，街巷中一派寂静，看不到什么人影，赤霄汗国的巡逻护卫，似乎也被安排到了其他地方。
　　王穹带着一众修士，毫无阻碍的来到了轩辕阁分阁的门口。
　　这是一座华丽考究迥然国都其他建筑的大宅，朱漆铜钉，石狮镇户，上方挂着黑底金漆的匾额，居中龙飞凤舞的写着“轩辕阁”三个大字，下方另起一行，则是一排较小的文字：“赤霄分阁”。
　　此刻门前并无人值守，只是在修士的视野里，整座宅院，无论是门户还是墙壁，都布满了纤细的微光纹路，彼此勾连牵扯，组合成一座气机雄浑的大阵，似匍匐的凶兽。
　　尤其是门口那对石狮，凡人眼中不过雕工出色，再无异常，但在修士看来，那两头石狮内蕴煞气，顾盼之际凶戾自生，随时可能扑杀贸然闯入者。
　　来到此地，王穹快速扫了眼周遭，立时下令：“陆师弟，你带些人，去周围的街道守着，尤其注意赤霄汗国的巡逻卫兵动向，不要让他们靠近这里！”
　　陆兆立时应道：“是！”
　　说着，他立刻点了数名天器宗弟子，快速离去。
　　与此同时，孙志带着剩下的天器宗弟子，按照某种特殊的步伐，快速散开，分别站到了轩辕阁分阁外面的各个方位，隐约间似勾勒出一张罗网，网向整个轩辕阁。
　　这些天器宗弟子，每个手中都托着一块散发出淡淡灵机的罗盘，这些罗盘，是破阵用的！
　　待这些同门就位完成，王穹方才取出一张【传音符】催动，符箓微光闪烁，却无回应，等了片刻，待听到【传音符】里出现金属敲击声的暗号后，他立时对着【传音符】里下令：“破阵！”
　　话音落下，没多久，只听“咔”的一声，面前这座轩辕阁的分阁，原本流转自如的微光纹路，霎时间脱体而起，浮空撑出一层半透明的巨大气罩。
　　这是分阁的防御阵法被激发了！
　　只不过，眼下这层巨大气罩的顶部，有一道不太明显的裂痕，那是大阵的其中一处阵眼，被破坏的征兆！
　　一众天器宗弟子没有半点迟疑，齐齐催动手中罗盘，开始里应外合，协同破阵。
　　咔咔咔……
　　随着所有天器宗弟子一起发力，这处分阁阵法上的裂痕，从顶部往下飞速扩散。
　　不一会儿，蛛网般的裂痕就遍布了整座大阵！
　　眼见时机已到，得鹿观的石白也立刻对身旁的师弟师妹下令：“上！”
　　话落，石白祭出一把飞剑，猛地斩向大阵上的其中一道裂痕……
　　轰！！
　　整个大阵顿时剧烈晃动，石白的飞剑，一半剑身斩进阵中，另一半剑身则卡在阵外。
　　其余得鹿观弟子见状，亦是纷纷出手。
　　刷刷刷……
　　轰轰轰轰……
　　一连串的地动山摇之后，本就摇摇欲坠的大阵，终于被破开一道巨大的口子！
　　“大阵已破，杀进去！”王穹立时扬声喊道。
　　话音落下，王穹带着天器宗弟子，率先朝分阁里面杀去。
　　石白同样带着得鹿观的弟子，冲入里面。
　　郑确和高吟霞也跟在众人的后面。
　　“大胆！”
　　“何人敢来本阁闹事……”
　　“啊！！”
　　如此大的动静，赤霄分阁亦被惊动，距离大门最近的屋舍里，立时冲出十几名筑基期的修士，尚未遇敌，已然出声断喝。
　　这些筑基期的修士，有的修为达到筑基巅峰，有的修为只有筑基前期，但只一个照面，连话都还没有说完，就被一只从天而降的玉玺直接轰飞了出去，落地时撞出一片烟尘滚滚，一时间生死不知！
　　王穹收起玉玺，这些连他一招都接不住的修士，肯定不是轩辕阁那两位天骄。
　　因此，他连看都懒得多看那些修士一眼，便继续带着众人往里冲去。
　　分阁虽然建造在苍茫草原之上，但有阵法庇护，内里却是水汽充沛，灵机盎然，亭台楼阁依山傍水，处处溪流潺湲，瑞兽祥禽自在栖息，一步一景，匠心独具。
　　此时众人呼啸而入，所过之处似飓风横扫，瑶花琪草、琼枝玉树摧折无数，飞禽走兽惊得四散而逃，连带着假山池沼，都多有损毁。
　　分阁里的普通弟子似乎都在僻静处修炼，除了一开始撞见的那十几名筑基期修士之外，众人没有遇到任何阻拦。
　　很快，他们便来到一座大殿门口……

第一百七十六章：吴执事。（第二更！）
　　轩辕阁分阁。
　　松泉殿。
　　虽是深夜，此地却仍旧灯火通明，美酒佳肴的气味裹着龙涎香缓缓弥散，但见殿中觥筹交错，丝竹声声，一派歌舞升平的宴乐气象。
　　主位上，端坐着一名锦袍老者，其庞眉鹤发，面相略显阴鸷，此刻手持金樽，口角含笑的看向下首。
　　却见席间个个衣冠华丽，眉眼是异于苍梧王朝的粗犷，麦色皮肤于火光下泛着蜂蜜般的光泽，无论男女，长发间都缠裹着五色杂宝，方领长袍，革带快靴，璎珞链坠宝光氤氲，从装束与佩饰的风格来看，皆是赤霄汗国的重臣要人。
　　一曲终了，舞姬下场，换了数名乐伎登台，合奏新曲。
　　琴声铮铮中，一名赤霄汗国的大臣仰首，猛地饮尽杯中酒水，起身抱拳，对着主位上的锦袍老者满脸谄媚道：“吴执事，我家小儿今年已经十岁，但他只是下等杂灵根，这轩辕阁分阁的入宗测试，可能通过不了……”
　　“不知吴执事……”
　　说话间，其快速拿出一个储物袋，恭恭敬敬的双手奉上。
　　闻言，锦袍老者会心一笑，他是这个轩辕阁分阁的主事执事，名为吴彰。
　　像今天这种宴席，他三天两头，就会举办一场。
　　毕竟，宴席的花销，用的是轩辕阁的灵石。
　　但这赤霄汗国这些权贵们给的好处，却是实实在在的落到了他自己的口袋里……
　　思索间，吴执事非常干脆的接过储物袋，随意打开看了眼，确定里面的数目没问题，这才笑着说道：“这件事情，拓跋大人且放心！”
　　“我这边有一个真正的天骄，阁中的任何测试，她都能通过！”
　　“入门测试那天，我会让那位天骄，来代替你家小儿测试。”
　　“虽然你家小儿的年龄，跟她差了一些，性别也不一样，但吴某自是有法子，将此事遮掩过去。”
　　“不过，这只是拜入分阁。”
　　“往后想要晋升主阁，还得看拓跋大人的‘诚意’！”
　　得到吴执事的承诺，这位拓跋大人顿时喜不自胜，赶紧连连行礼道：“多谢吴执事！”
　　“吴执事放心！下官一定会让吴执事看到下官的诚意的……”
　　就在二人说话的功夫，一名阁中的护卫自后门匆匆而入，来到吴执事身侧，快速传音道：“吴执事，那个，聂师……聂婉蕊，又去洞府那边，向你索要金丹之法……”
　　闻言，吴执事一点没有当回事。
　　聂婉蕊，便是他手上那位用来敛财的天骄。
　　眼下若是将金丹之法给了对方，对方去结丹了，他还怎么继续靠对方赚灵石？
　　不过，这聂婉蕊如此好骗，正常情况下，是不可能发现他通过对方，已经拿到了金丹之法的。
　　多半是苍梧王朝分阁那边，守不住秘密，说漏了嘴！
　　苍梧王朝的分阁……
　　哼！
　　成事不足，败事有余的东西！
　　心中这样想着，吴执事淡声回道：“就说我现在正在给她筹集晋升主阁的第四次机会，需要打点赤霄汗国的上下关系。”
　　“让她先回去好好准备。”
　　“至于这金丹之法的事情，等她晋升主阁之后，我自会给她。”
　　闻言，这名护卫立时点头：“是！”
　　目送护卫离去，吴执事微微叹了口气。
　　轩辕阁是天下第一宗，宗内灵气浓郁，资源异常丰富，只不过，那是主阁。
　　像这等分阁，地处偏僻，资源匮乏，那些真正有天赋、有实力的轩辕阁门人，是不会来这种分阁，担任主事执事的。
　　也就他这种天赋一般、又无背景的结丹，没有其他选择，才会来这种地方任职。
　　此处分阁，除了他这一位主事执事之外，还有五名主阁下放过来的副执事。
　　所谓副执事，其实就是主阁之中，资质不够，修为卡在筑基巅峰太多年，一直没有突破的弟子。
　　这些弟子通不过主阁的定期测试，却又不想被赶出轩辕阁，便只得来这等分阁担任副执事。
　　五名副执事，对应的正好是金木水火土五行，平时在这分阁之中，负责教导弟子五行功法和术法。
　　在这五名副执事之下，便是刚才那样的分阁护卫，这些护卫，原本都是分阁弟子，但由于资质有限，无法通过主阁测试，岁数一大，没了晋升主阁的希望，便在分阁之中担任护卫，每月可领一份轩辕阁下发的修炼资粮。
　　而分阁之中剩下的，便全是弟子，其中绝大部分弟子的修为，都是练气期，却也有少数修为达到筑基，但由于未通过主阁测试，被卡在分阁的弟子。
　　当然，聂婉蕊，还有那个温知意，这两个天骄不是。
　　因为这两个天骄真要拜入了轩辕阁，他在这个分阁做的事情，是瞒不住上面的，所以，他给那二人做的入宗仪式，以及分阁令牌，其实全是假的……
　　严格意义上讲，那两位天骄，现在根本就不是轩辕阁的弟子……
　　轰！！！
　　就在这个时候，整个大殿忽然就像地震了一般，猛地一阵摇晃。
　　吴执事回过神来，眉头一皱，神念立时展开。
　　下一刻，他便“看”到，分阁外面，来到了一帮子十二三岁的小修士，正在攻打分阁的大阵！
　　他微微一怔，随即便冷笑了起来。
　　一帮不知天高地厚的兔崽子！
　　轩辕阁威压天下，即便只是一座分阁，也敢来犯？
　　这都多少岁月，没有过这样的事了？
　　心念电转间，吴执事当即便给五名副执事传音，让五名副执事带着分阁护卫，去解决这群脑子进了水的外敌，而他自己则举起金樽，对着宴会上一众受到惊吓的达官贵人含笑安抚：“些许小事，诸位不用惊慌。”
　　“吴某已经派人过去解决。”
　　“我等继续饮乐便可……”
　　众宾客原本有些惊疑不定，但见吴执事泰然自若的模样，再想想轩辕阁如今的地位，遂都放下心来，纷纷举杯，笑着一饮而尽。
　　然而，这一盏酒还没有喝完，整个分阁又是一阵摇晃！
　　紧接着，就听到外面响起了术法轰鸣的声音，似乎发生了什么战斗，但战斗很快结束。
　　踏踏踏……
　　再然后，杂乱的脚步声从外面传来，并且距离大殿越来越近。
　　“吴，吴执事，大事不好！”
　　这个时候，后门打开，一名护卫飞奔而入，一时连传音都顾不上，冲到吴执事面前，便惊慌失措的喊道。
　　吴执事眉头一皱，喝道：“大惊小怪！没看到我正在……”
　　砰！！！
　　吴执事的话还没有说完，松泉殿大门已然被人从外面一脚踢开！
　　一众年龄只有十二三岁的小修士，鱼贯而入，杀气腾腾。
　　“不想死的，统统跪下！”

第一百七十七章：大战爆发。（第一更！）
　　轩辕阁分阁。
　　执事洞府门前。
　　一名娉婷如小荷初露的绿衣少女静静而立，正是聂婉蕊。
　　在她面前，是两名护卫装束的修士，一左一右，拦住了去路。
　　“聂师妹，吴执事现在真的不在洞府。”望着面前的女修，两名分阁护卫对视一眼，左侧之人小心翼翼的说道。
　　这几天里，这位聂婉蕊师妹，三番五次过来吴执事这边，索要金丹之法，眼下就连吴执事也要躲着对方，阻拦聂师妹的差事，自然落到了他们头上。
　　闻言，聂婉蕊面色一冷，她前天便来这里找过吴执事，结果这两名护卫也说吴执事不在，她真的信了！
　　然后，吴执事后脚就从洞府离开……
　　此刻这同样的招数，自己又岂会再上第二次当？
　　想到此处，聂婉蕊语声冰寒：“马上叫吴执事出来！”
　　“滥用职权，谋夺私利，冒名顶替……现在交出金丹之法，念在其多年为轩辕阁劳苦奔波的份上，我尚可向主阁替他求一下情。”
　　“否则，门规处置！”
　　听到这话，两名护卫全都心中发怵，主事执事的那些罪行，他们在这个分阁呆了这么多年，其实多多少少也知道一些。
　　但现在的重点，不是主事执事犯了什么事，而是这个聂师妹的实力！
　　眼下这个分阁里面，除了主事执事之外，只怕没人是其对手！
　　包括那五位副执事，面对这位聂师妹，也得小心翼翼。
　　好在这位聂师妹非常讲规矩，从不仗势压人，否则，对方真要直接动手，他们就只有跪地求饶的份……
　　就在这两名护卫焦急的找着借口的时候，又一名杏脸绀发的蓝衣少女匆匆而至，却是温知意。
　　温知意赶过来，却是一点顾不得那两名护卫，立刻给聂婉蕊传音：“师姐，刚才天器宗给我传音，说有一件法器要给我看，邀我出去……”
　　“我猜天器宗应该是准备动手了！”
　　天器宗……
　　来的这么快？
　　聂婉蕊黛眉微蹙，当即将金丹之法的事情放到一边，迅速回道：“天器宗既然敢动手，便是做好了万全的准备。”
　　“他们来人，绝不会少！”
　　“你现在马上把分阁里的所有弟子，全都叫来此处汇合。”
　　“天器宗此行是冲我二人而来，这分阁里的普通弟子，不能受到牵连。”
　　闻言，温知意立刻点头，马上去召集分阁里的其他弟子。
　　紧接着，聂婉蕊转头看向洞府门前的两名护卫，直接命令道：“打开洞府大阵！”
　　跟刚才不一样，她刚才的目的是索要金丹之法，而这两名护卫只是奉命行事，她却也不会太过为难这二人。
　　但现在，天器宗那边已经准备动手，她需要心无旁骛的一战！
　　眼下这主事执事的洞府里，有着结丹期的阵法护持，可以护住分阁里的其他弟子……
　　因此，不管现在吴执事在与不在，这洞府都一定要打开！
　　听到这话，那两名护卫冷汗直冒，结结巴巴的回道：“吴执事真不在这里，没有吴执事的命令……”
　　二人话还没有说完，聂婉蕊周身瞬间爆发出一股难以言喻的强绝气息，似乎只要二人再敢说个不字，便会立刻动手！
　　两名护卫不禁吓的面色苍白，再不敢有半点阻拦，急忙让开路，同时打开了洞府的阵法。
　　聂婉蕊这才收回气息，正要进入洞府查看，整个分阁猛地一阵剧烈摇晃！
　　运转中的护阁阵法，气机大乱。
　　她神情微凝，天器宗来了！
　　心念转动之际，她立刻传音：“温师妹，快点！”
　　※※※
　　轩辕阁分阁。
　　松泉殿。
　　“不想死的，统统跪下！”
　　一声叱响，传遍整个大殿。
　　吴执事以及殿中赤霄汗国的达官显贵，神情各异的看向冲进来的一众小修士。
　　这突如其来的一幕，众人起先还被吓了一跳，皆噤不敢言，但眼见杀进来的修士，除了一名内侍之外，其他全是十二三岁的小孩，面面相觑之下，忍不住发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“吴执事，想不到你这次的宴会，还安排了这样的助兴节目，当真吓了我们一跳。”
　　“是啊是啊！吴执事，这些小孩，都是阁中弟子吧？不愧是天下第一宗，个个气度不俗。”
　　“哈哈！小子们，演的不错，赏你们的……”
　　大笑声中，这些赤霄汗国的达官显贵一边拊掌，一边非常大方的取出金银珠玉，络绎不绝的扔到了王穹等人的脚下。
　　见状，无论是天器宗弟子，还是得鹿观之人，都没有半点废话，直接出手！
　　法器流光闪烁，飞剑肆虐，一众达官显贵身边的护卫，只在顷刻之间，便被全面击溃。
　　紧接着，一方大玺飞起，直直的朝着那些达官显贵落去，似要一举将在场之人，全部镇杀！
　　轰！！！
　　下一刻，一只铜色的巨手虚影，一把托住了大玺！
　　二者对撞的刹那，爆发出强烈的冲击波，将在场那些达官显贵掀的倒飞而出，重重撞在了两边的墙上。
　　“哇！”
　　“咳咳咳……”
　　“噗……”
　　一时间，殿中腥臊之气弥漫，咳嗽、呻吟声此起彼伏，刚刚还在觥筹交错的这些达官显贵，此刻灰头土脸的翻倒在地，抬头时俱面色大惊。
　　这帮十来岁的小孩，真的是来攻打轩辕阁分阁的？？
　　不等他们继续思索下去，坐在主座上的吴执事，已然大怒！
　　他刚才派出去的那五名副执事和一众护卫，简直全是废物，竟连一群毛都没长齐的兔崽子都挡不住！
　　眼下却还需要自己亲自动手！
　　想到这里，吴执事冷然喝道：“擅闯轩辕阁，死！”
　　说着，他手中掐诀，半空中托住大玺的那只铜手，顿时一分为二，一指朝着两宗弟子碾压过来！
　　望着这一幕，王穹脸色微变，他发现自己祭出去的大玺，已经无法收回，当即对着身旁那位内侍说道：“他是此地分阁的主事执事！”
　　“赵总管，拖住他！”
　　“那两名轩辕阁弟子，不在这里！”
　　“我们去其他地方找！”
　　闻言，王穹身边那位同样结丹中期的内侍，立刻应道：“九殿下放心！交给咱家！”
　　话音刚落，这赵总管一手拈若兰花，另一只手歘的推出，雄浑一掌，朝着铜指拍去。
　　轰！！！

第一百七十八章：一剑之威。（第二更！）
　　一声惊雷般的炸响过后，赵总管轰出的掌劲被铜指击溃，铜指余势不减，继续碾向赵总管。
　　赵总管脸色骤变，同为结丹中期，他与这轩辕阁分阁的主事执事，差距远比想象中的更大！
　　心念电转间，他立时燃烧精血，拼尽全力，再次祭出了一掌……
　　作为苍梧王朝内侍，赵总管这次随九殿下一起来这赤霄汗国，其实是冒了很大的风险。
　　只不过，九殿下雄才伟略，天赋过人，远逾其他王嗣，不出意外，定是苍梧王朝未来的国君！
　　因此，他这一战，可以败，但不能退！
　　只要这次活了下来，往后自己便是新君身边的第一心腹！
　　一人之下，万人之上！
　　就在赵总管全力出手的同时，天器宗和得鹿观的弟子，皆是不想浪费时间，立时便要撤出大殿，去分阁的其他地方，寻找轩辕阁的那两位天骄。
　　然而，下一刻……
　　轰！！
　　赵总管倒飞出去，结结实实的撞在了殿门正上方，尔后无力跌落，一动不动，却是连惨叫声都没有力气发出。
　　看着瘫软在地的赵总管俨然已经出气多、进气少，王穹眉头紧锁，他知道赵总管不可能是轩辕阁分阁主事执事的对手，但没想到差距这么大，同为结丹中期，自家这内侍，连两招都没有支撑住！
　　“哼！”
　　“一群蝼蚁，不知天高地厚！”
　　“今日便是结丹后期的修士来此，面对本座，亦是只有死路一条！”
　　“尔等现在，哪里逃！”
　　说话间，吴执事手中法诀变化，半空中托着大玺的铜手不动，却是从中又分出一只新的铜手。
　　三只铜手，一只托着王穹的本命法宝，令其无法收回，其他两只铜手，则轰然下落，朝着天器宗和得鹿观这两派弟子拍去。
　　两宗弟子原本是要去其他地方寻找轩辕阁的那两位天骄，但他们尚未走出大殿，结丹中期的赵总管便已经落败，轩辕阁主事执事的术法，迫在眉睫！
　　两宗弟子当即顾不得多想，急忙施展手段反击……
　　刷刷刷……
　　得鹿观一方飞起数十把飞剑，齐齐射向铜手。
　　天器宗弟子也纷纷祭出法器，轰向半空中压下来的铜手……
　　轰轰轰轰……
　　一连串炸响过后，飞剑和法器终于成功挡下两只铜手。
　　但不等两宗弟子缓口气，主位上，吴执事冷冷一笑，其双手变幻如昙花开谢，快速打出不同的法诀，语声冷漠道：“天品筑基？”
　　“可惜都只有一劫！”
　　“而且，你们这些黄口小儿，太过无知！”
　　“不明白轩辕阁的强大！”
　　下一刻，以吴执事为中心，成套精雕细琢的紫檀木座椅，迅速化作黄澄澄的铜椅，青砖地面、石绿地缠枝番莲纹厚毡、雨过天青摆瓶、高飘灵植盆景……周围的一切，只要是在五行之内，便全都开始化作冰冷坚实的黄铜！
　　包括王穹的那只玺印，其本为玉质，如今底部却升腾起一抹金属的橙黄，却是从其底座开始化铜！
　　“噗！”
　　本命法宝受到侵蚀，王穹心头巨震，当即张嘴吐出一口鲜血。
　　除此之外，刚刚与铜手有过接触的所有飞剑和法器，也开始快速铜化！
　　“唔！”
　　“噗……”
　　一时间，两宗弟子齐齐受到重创。
　　得鹿观的石白眉头紧皱，寒声说道：“他的术法太强！”
　　“不能让他继续施展术法！”
　　说着，石白当即强压伤势，从储物袋里取出第二口飞剑，尔后提剑而上，直接朝吴执事冲杀过去。
　　眼见吴执事大占上风，甚至从头到尾，连座位都没有离开，赤霄汗国那些刚刚受了惊吓、此刻蜷缩在墙角的达官显贵们，都是长松口气，继而争先恐后的阿谀奉承起来……
　　“吴执事神威盖世！”
　　“胆敢来犯轩辕阁分阁，这帮小崽子是活腻了！”
　　“还好有吴执事在，今日便是元婴期修士来了，在吴执事面前，也休得放肆！”
　　“没错！这帮不开眼的东西，哪知道吴执事的厉害？”
　　听着这些恭维的话，吴执事得意一笑，有些话说的虽然夸张，却也是事实！
　　就他轩辕阁分阁主事执事这重身份，元婴期的修士见了他，也得客客气气！
　　还有，他结的虽然只是真丹，但他修的术法，却是天下第一宗，轩辕阁的术法。
　　此刻这些一劫天品筑基的小辈，放在此界任何一个地方，都是实打实的天骄，但再是如何天骄，在轩辕阁这等庞然大物的底蕴面前，统统不够看！
　　铛！！
　　这个时候，石白的飞剑已经斩到吴执事面前，看似无坚不摧的剑芒挥落中途，却被吴执事抬起一只手，轻松接住！
　　刹那间，飞剑仿佛被一股强大的力量死死钳住，任凭石白如何用力，剑锋都无法寸进，只见吴执事接住他飞剑剑刃的手，也化作了铜色！
　　“死！”
　　吴执事不屑一笑，另一只手猛地轰向石白！
　　石白此刻手握飞剑，他的最强一击被吴执事正面挡下，加上刚刚飞剑反噬，此刻正是虚弱之际，根本无法进行闪躲。
　　眼看着自己这一世就要结束，一把青铜剑蓦然斩了过来！
　　吴执事急忙变招，手掌表面立时覆上一层黄铜，迎上了那把青铜剑……
　　叮！
　　下一刻，青铜剑斩在他的铜手上，一丝他许久都没有体验到的痛感，陡然从其手掌上传来。
　　吴执事面色一变，只见自己被青铜剑斩中的铜手部位，已经出现一丝血痕！
　　青铜剑余势未消，再继续硬接这一剑，他的这只手就要没了！
　　嗖！
　　吴执事身影瞬间从主座上消失。
　　轰！！
　　几乎就在吴执事遁走的刹那，其主座连同脚下的化作黄铜的地面，皆被一剑而斩！
　　剑痕凝练、霸道，非但将大殿铜化的主位一剖为二，连带着后方的屏风、挂毯、墙壁，尽数贯穿！
　　剑意崔巍，煞气纵横，似乎要将整座大殿，都劈成两爿！
　　眼见有人正面将轩辕阁的主事执事逼退，刚刚还在绞尽脑汁溜须拍马的那些达官贵胄，齐齐瞪大了眼睛，瞬间鸦雀无声。
　　天器宗和得鹿观的弟子也都是一怔，纷纷朝郑确看去。
　　刚才行动的时候，王穹已经跟大家简单介绍过郑确的身份，只不过，郑确修的不是“驭鬼”一道么？怎的剑道也这么强？！
　　这个时候，郑确踏前一步，召回刚才那柄青铜剑，又将已经拿在手中的那柄断剑，同样收入龟壳。
　　轩辕阁的这位结丹，没有他想象中的那么强，应该不需要用到断剑和剑灵……
　　心念电转间，他望着遁至半空的吴执事，平静道：“我来对付他，你们去其他地方搜！”

第一百七十九章：解决了！（第一更！）
　　王穹原本已经想要撤退，轩辕阁分阁的这位主事执事，术法太强，他们与对方差了一个大境界，根本抗衡不了。
　　但此刻，郑确似乎可以挡住对方！
　　心念电转间，王穹也不及多想，迅速回道：“好！你只需拖住他半炷香便可！”
　　说着，他一时顾不上自己那件本命法宝，招呼天器宗的弟子，加快脚步朝殿外冲去。
　　与此同时，得鹿观的石白刚刚捡回一命，望着倏忽出手的郑确，同样很是意外。
　　他筑就的天品道基，只是一劫，同境界的实力，根本比不上他的今生！
　　起初的时候，他还以为这是因为天变之前的天品道基，不如天变之后的天品道基，哪知在这个时代，天品道基还有一劫、二劫、三劫之分？
　　换作今生的他，同样的境界，刚才他也不会败的那般快！
　　思索间，石白也翻身而起，在一名师弟的搀扶下，便要朝殿外遁去。
　　这个时候，吴执事勃然大怒，区区一个筑基中期，也敢一个人对付自己？
　　简直找死！
　　思及此处，吴执事狞笑出声：“你们哪里也去不了！”
　　话音未落，他手中打出一个个法诀，施展的却是五行相生之术，四行转金！
　　下一刻，周围的墙壁、地砖、屋顶、大门、窗户、陈设……整个大殿里，所有与五行相关的一切，全部开始化作黄铜。
　　天器宗和得鹿观的弟子，正要遁出大殿，却见黄光闪烁，所有出口，都被黄铜封堵！
　　紧接着，吴执事手中法诀一变，五行相生之术，金行转水！
　　弹指之际，殿中的所有黄铜，猝然软化，从坚实的铜墙铜壁，变成了滔滔铜水，一时间翻卷如波涛，自四面八方直扑众人！
　　望着这一幕，天器宗和得鹿观的弟子，皆是脸色一变，刚才对方施展的铜手，威能虽强，但他们众人联手，尚能抵御，可眼下这滔滔铜水，却非蛮力可破！
　　郑确却是一点没有理会周围的铜水，手中青铜剑猛地挥出。
　　刷！
　　一道夹杂着无尽杀戮的剑气，直直劈向吴执事。
　　剑气尚未近身，呼啸而至的杀伐之意，已经如冰寒刺骨，激的吴执事浑身汗毛倒竖。
　　吴执事心中悚然，在他眼里，迎面而来的剑气，宛如一道空间裂隙，罅隙中恶鬼盈千累万，于嘶吼咆哮中爬出，朝他齐齐伸来利爪，似要将他一起拖入深渊……
　　“不好！”
　　吴执事猛地惊醒过来，差点心神为对方剑意所慑，心有余悸之际，他不敢正面去接这一剑，身形朝旁遁去……
　　轰！！！
　　整个大殿的穹顶，包括其中落下的铜水，瞬间就被斩成两半！
　　剑气去势不减，继续斩向虚空中的夜幕。
　　咕噜噜……
　　铜水从两边落下，一点没有碰到郑确的衣角。
　　不等吴执事继续施展术法，郑确接着挥出第二剑、第三剑……
　　刷刷刷……
　　轰轰轰轰……
　　一时间，吴执事连连闪躲，却是丝毫找不到还手的机会。
　　殿中剑气纵横，周围墙壁很快就被斩的千疮百孔。
　　吴执事刚刚还怒不可遏的气焰，很快便被这重重剑影浇灭。
　　剑心通明！
　　杀戮剑意！
　　三劫道基！
　　这是天骄中的天骄！
　　即便是在轩辕阁，这等天骄，也是百年不见！
　　不能再战下去了，若是对方临阵突破，修为达到筑基后期，自己真有被斩杀的风险！
　　心里这么想着，吴执事暗生退意，当即便要遁走。
　　但就在他怯战的这一瞬间……
　　嗖！
　　第二柄青铜剑突兀的出现，歘的刺入了他胸口！
　　轰！！
　　飞剑破开大殿墙壁，划过漫漫夜空，直接将吴执事钉在了远处一栋小楼的外墙上！
　　“咳咳咳……”
　　吴执事爆发出一阵抑制不住的咳嗽，鲜血从其口中不断涌出，他此刻却无暇理会自己的伤势，眼中满是惊骇之色。
　　两把飞剑！
　　筑基战结丹，对方刚才竟还隐藏了实力？
　　“饶，饶命……”
　　吴执事没有半点迟疑，赶紧求饶。
　　同一时刻，郑确转头看向王穹，淡淡道：“解决了！”
　　啊？
　　王穹一怔，他知道轩辕阁分阁主事执事的实力，是以这次的目标，压根没指望能击败对方，只求有人能够拖住这位主事执事一段时间，好让其他人能够趁机寻到那两位轩辕阁的弟子，如此便能完成此行目的。
　　结果……
　　郑确直接将轩辕阁分阁的这位主事执事给解决了？
　　而且，战斗结束的这么快！
　　他们刚刚还在寻找着离开大殿的出口，也就十几个呼吸的功夫，郑确便击败了此处分阁的最强者？
　　心念电转间，王穹猛地反应过来，不禁大喜过望，急忙说道：“不用去找那两位轩辕阁弟子了！”
　　“这主事执事，也知道金丹之法！”
　　“搜魂！”
　　“快！把赵总管叫过来，立刻对这主事执事搜魂！”
　　闻言，众人也回过神，他们现在的修为，都只有筑基，对结丹期修士搜魂，会有受到反噬的风险，让同为结丹中期的赵总管来做这事，最是合适！
　　很快，便有天器宗的弟子，冲到赵总管身侧，给其喂下大把疗伤丹药。
　　然而，就在那名天器宗弟子扶着摇摇晃晃的赵总管，走到吴执事不远处的时候，被钉在小楼外墙上的吴执事，身体忽然开裂……
　　咔咔……
　　刚刚还十分正常的吴执事，不知何时，竟化作了一尊泥人。
　　夜风吹拂，遍布裂痕的泥人缝隙快速扩大，噼里啪啦……大大小小的泥块冰雹般不断砸落下去。
　　很快，小楼外墙上，便只剩下郑确那柄青铜剑，以及一滩未干的血迹。
　　望着这一幕，众人皆是一怔，尔后明白过来，主事执事逃了！
　　他们对这个时代轩辕阁的术法不熟悉，没想到对方已被飞剑制住，竟还能悄无声息的遁走！
　　心念至此，王穹脸色一沉，立时说道：“主事执事逃了，剩下的轩辕阁弟子，一个都不能放走！”
　　“所有人，分开搜！”
　　话音刚落，王穹察觉到了什么，立刻取出一张【传音符】。
　　这张【传音符】上微光闪烁，显然是有人正在给他传音。
　　王穹打入一道真元，下一刻，里面响起陆兆的声音：“九殿下，我们被赤霄汗国的巡逻队发现了。”
　　“你们速度快些！”
　　“有赤霄汗国的结丹修士，盯上了这边！”
　　巡逻队……
　　王穹眉头一皱，总感觉此行有着诸多不顺，但眼下最麻烦的问题已经解决，剩下的就是时间问题。
　　于是，他侧首对郑确说道：“郑道友，烦请你去助陆师弟一臂之力。”
　　“尽量给我等争取时间！”
　　“没有主事执事在，这分阁里的其他人，皆挡不住我等！”
　　“好！”

第一百八十章：是谷宗之？（第二更！）
　　轩辕阁分阁。
　　执事洞府门前。
　　洞府大阵已经打开，内中远比外面更加精纯的灵气，正呼呼刮出，聂婉蕊吴带当风，守在门前。
　　嗖嗖嗖……
　　夜幕下身影闪烁，很快来到近前，为首者正是温知意。
　　她按照聂婉蕊的吩咐，带来了一众分阁弟子。
　　如今这些分阁弟子脸上都是茫然，却不知道发生了什么。
　　“聂师妹，这是怎么回事？”
　　“两位师妹，大晚上的，你们把我们叫来这里，所为何事？”
　　“是不是跟刚才的地动有关？”
　　“刚才我好像听到打斗声，是不是有人攻阵？”
　　“攻阵？哈哈哈！这里是轩辕阁的分阁，哪个魔头胆敢如此猖狂？”
　　这些分阁弟子交头接耳，议论纷纷，不过，虽然对这种夤夜聚集倍感困惑，却并无恼怒和散去之意。
　　在这个分阁里，聂婉蕊和温知意是众所周知的天才，未来必定能入主阁，成为主阁的天骄弟子。
　　因此，这些弟子虽然不明所以，但对聂婉蕊和温知意的安排，却是谁都不敢违抗。
　　眼见温师妹已将分阁弟子带过来，聂婉蕊迅速数点了一下人数，很快确定，弟子都已经齐了，但分阁里的护卫，五位分阁副执事，却都不在。
　　“师姐，分阁里的护卫和副执事，我刚才没有见到，便先把诸位同门带来了。”温知意站在旁边，传音解释，接着便打算再去寻找分阁里的护卫和副执事。
　　但就在这个时候，聂婉蕊忽然察觉到了什么，立刻转头，看向松泉殿的方向，同时伸手拉住了温知意。
　　温知意一怔：“师姐……”
　　话还没有说完，温知意也感知到了什么，同样朝松泉殿的方向看去：“好强的剑意！”
　　聂婉蕊微微点头，平静的说道：“应该是得鹿观的谷宗之！”
　　“他居然也来了！”
　　“能让他出剑，看来是撞上了吴执事。”
　　谷宗之？
　　温知意娥眉微蹙，她以为这次的对手，只有天器宗，不想这得鹿观，居然也一同过来了！
　　思索间，她传音道：“师姐，吴执事的修为，是结丹中期。”
　　“谷宗之只要还是筑基期，应该不会是吴执事的对手。”
　　“也许，不需要我们出手了？”
　　聂婉蕊立刻摇头，就刚才那股剑意来看，吴执事多半挡不下现在的谷宗之！
　　更何况，还有天器宗和得鹿观的其他天骄助阵？
　　不过，这吴执事虽然触犯门规在先，但此刻能够只身阻挡外敌，却也算将功补过。
　　往后主阁来人，她便向主阁求情，望能从轻发落……
　　心念电转间，聂婉蕊传音道：“你先带这些弟子进洞府，开启洞府里的大阵，剩下的人，我去找……”
　　轰！！
　　就在二人传音的时候，一声巨响传来，只见远处的松泉殿赫然被破开了一道巨大的口子！
　　有剑气自殿中冲霄而起，恣肆凛冽，直劈夜空。
　　周围那些分阁弟子，刚才没有感知到剑意，但此刻的剑气，却都看得清清楚楚！
　　“那是什么？！”
　　“真有人敢来我轩辕阁分阁动手？”
　　“没事！有吴执事坐镇，想必很快就能将来犯之人拿下！”
　　这些分阁弟子的话还没说完，只见纵横交错的剑气，不断从松泉殿中斩出！
　　轰轰轰……
　　松泉殿的墙壁很快就被剑气斩出一道道触目惊心的剑痕，连带着周围那些建筑，也被剑气劈的七零八落。
　　紧接着……
　　轰！！
　　一道人影宛若流星般砸穿了松泉殿的墙壁，从里面倒飞出来，重重的撞在了一栋小楼的外墙上。
　　这个位置，一众分阁弟子，刚好可以看清，那倒飞出来的人影，正是吴执事！
　　此刻，一柄青铜剑结结实实插进吴执事胸口，将其牢牢钉在了小楼的外墙上。
　　分阁主事执事，此间修为最高的存在，在自己的地盘，像死猪一般，被一剑钉在了墙上！
　　望着这难以置信的一幕，一众分阁弟子全都愣住，短暂失神过后，恐惧瞬间爆发！
　　“吴执事……吴执事败了！”
　　“逃！快逃！”
　　“啊啊啊……这一定是在做梦！怎么可能有人攻破轩辕阁分阁……”
　　周围弟子瞬间陷入混乱，有的吓的瘫软在地，有的赶紧往外逃去，顷刻间一片兵荒马乱。
　　温知意赶紧维持秩序，但往常这些非常听话的弟子，在此刻的生死危机之下，却是一个个乱的像没头苍蝇般，她刚将上一个人追回来，下一个人又跑了，一时竟让她有些手忙脚乱。
　　与此同时，聂婉蕊目光仍旧看着松泉殿的方向。
　　一名名天器宗、得鹿观的弟子，从里面遁出，来到吴执事的下方。
　　“饶，饶命……”
　　“我是轩辕阁分阁主事执事，只要你们饶我一命，要什么都可以……”
　　吴执事虚弱的求饶声，在寂寂夜色里传的格外远。
　　聂婉蕊面色瞬间冷了下来。
　　这个时候，可能是吴执事的求饶起了作用，天器宗和得鹿观的弟子，都没有急着动手。
　　趁着这个间隙，吴执事暗暗催动秘法，以土行傀儡术脱身……
　　嗖！
　　下一刻，吴执事的身影从聂婉蕊前方不远处的大地中钻了出来，他扫了眼洞府门前聚集的那些分阁弟子，虽然心中疑惑这些人为何会在此地，但眼下情况紧急，也顾不得那么多，却是连问也懒得问，抬腿便朝着洞府里面遁去！
　　刚才那名剑道天骄实力太强，先进洞府躲一阵，然后立刻联系主阁，派遣强者过来，将那些黄口小儿统统干掉！
　　刷！
　　然而，就在吴执事即将遁入洞府的刹那，一堵冰墙瞬间突起，直接将他拦在了外面。
　　吴执事顿时大怒，转头看向聂婉蕊：“聂婉蕊！你做什么！”
　　聂婉蕊缓缓转身，看着吴执事，淡声说道：“滥用职权，损公肥私，冒名顶替……”
　　“这些，都是小事！”
　　“只要在轩辕阁有难的时候，你能站出来，我可以不计较这所有的一切！”
　　“包括你为了让你女儿进入主阁，拿走了本该属于我的机缘。”
　　“但是，你不该给轩辕阁丢脸！”
　　“天下第一宗的分阁主事执事，只能战死，不能求饶！”
　　话音落下，聂婉蕊的周身倏地升起一股极为恐怖的气息。
　　她的修为只有筑基后期，但此刻散发出来的气势，却压制了吴执事这个结丹中期的气息！
　　吴执事脸色一变，聂婉蕊要杀他！
　　他赶紧打出法诀，三只巨大的铜手立时浮现在他头顶上空，然后下一刻……
　　轰！！
　　其中一只铜手猛地落下，直接将吴执事拍进地里，生死不知！
　　聂婉蕊面无表情的抬手，吴执事施展的三只铜手，已全被她接管……

第一百八十一章：聂婉蕊。（第一更！）
　　刷……
　　随着聂婉蕊的抬手，拍在地上的那只铜手，同步跟着抬起。
　　此刻，洞府前的空地上，被铜手拍出一只巨大的掌印，吴执事浑身是血的趴在手印正中心，一动不动，看上去已经没有任何气息。
　　刚刚还乱哄哄的现场，瞬间安静下来。
　　一众分阁弟子眼见吴执事没死，还没来得及高兴，就见刚刚逃出来的吴执事，被聂婉蕊一招砸进地里……
　　嗖！
　　身影一闪，温知意遁至聂婉蕊身侧。
　　“师姐，金丹之法，还在他的身上。”温知意小声提醒。
　　闻言，聂婉蕊微微摇头，不容置疑的回道：“那不重要！”
　　“临阵脱逃，罪无可恕！”
　　“身为轩辕阁的执事，他不以身作则，我便帮他以身作则！”
　　“今日若不处置他，往后弟子，岂不人人效仿？”
　　“莫说只是金丹之法，便是他有成仙之法，亦是得死！”
　　聂婉蕊向来温和柔婉，待人以诚，即便偶尔与人发生利益冲突，也会主动退让，但此刻说话的语气，却是杀机凛然，素白面孔上满是漠然，好似谁敢同情吴执事，谁便要跟着一起死一般！
　　一时间，周围那些分阁弟子心神震动，皆噤不敢言，更遑论逃跑。
　　就在这时，趴在地上的吴执事，手指忽然动了一下。
　　紧接着，吴执事的身体，迅速化作一尊泥人。
　　但这一次，不等吴执事的真身遁走，聂婉蕊已然单手掐出一个法诀。
　　嗖嗖嗖……
　　只一刹那，大地之中长出无数根茎！
　　“啊！！”
　　一声惨叫，不远处的地面，一条粗大的根茎，从地底狂蟒般蹿出，根茎的一端捅穿了吴执事的胸口，直接将其悬吊在了半空！
　　吴执事想用土行遁走，聂婉蕊便用木行来破！
　　“咳咳咳……”
　　“别，别杀我！”
　　“我给你金丹之法！”
　　“还有……”
　　吴执事一边吐着血，一边急声求饶，看向聂婉蕊的目光，俱是惧色。
　　这个聂婉蕊的实力，怎么这么强？？
　　他一直以为，对方只是二劫天品道基，只要不结丹，就不可能是自己的对手。
　　哪知对方的实力，竟一点不比刚才那名剑道天骄差！
　　更要命的是，聂婉蕊跟他一样，修的都是五行大道。
　　因此，他的所有手段，对方全都了如指掌，他现在连逃都没办法逃！
　　更别说，他还身负重伤！
　　然而，不等吴执事把求饶的话说完，聂婉蕊便伸手对着吴执事，隔空一握。
　　噗！！
　　吴执事的脑袋瞬间爆开，一朵血色复瓣花朵，在其脖子上方的位置绽放开来。
　　下一刻，吴执事的四肢无力的垂下，身体迅速枯干，脖子上血花却是越开越大，娇艳花瓣层层叠叠绽开，华丽妖异，这名结丹中期修士一身修为，已经尽数化作血色花朵的养份。
　　眼见吴执事已经伏诛，温知意抬手一招，将对方腰间的储物袋摄了过来。
　　嗖嗖嗖……
　　同一时间，聂婉蕊手中法诀变化，根茎拖拽着吴执事的尸体，很快埋入了地底。
　　土堆重新填平地面，恢复如初，就好像吴执事从来没有在这里出现过一般。
　　这个时候，温知意已经打开了储物袋，在里面一顿翻找，很快取出一枚玉简。
　　她将玉简贴在眉心，查看了一下里面的内容后，顿时面色一喜，将玉简递到聂婉蕊面前：“师姐，是金丹之法！”
　　“没有禁制封锁，可以直接查看。”
　　聂婉蕊接过玉简，随意扫了一眼后，道：“主阁发放的金丹之法，定有禁制封锁，只有测试合格的弟子，才有资格查看。”
　　“这玉简里的金丹之法，应该是复刻的。”
　　“原金丹之法，多半是在吴彰那独女手中。”
　　“吴彰能用我的名额，把他的独女送进主阁，这复刻出来的金丹之法，想必也是钻了门规的漏洞。”
　　“等会清理完外敌之后，便把此间所有情况，上报主阁。”
　　温知意立时应道：“是！师姐！”
　　踏踏踏……
　　就在这个时候，一大群年岁跟聂婉蕊、温知意差不多的修士，从四面八方围了过来。
　　这些修士全是筑基期，而且个个气息强绝，远非轩辕阁分阁的普通弟子能比，赫然都是天品筑基。
　　正是天器宗和得鹿观的弟子！
　　眼见轩辕阁分阁的弟子，都聚集此处，王穹没有任何迟疑，立时喊道：“不想死的，统统跪下！”
　　闻言，周围那些分阁弟子全都吓的面色发白，刚才吴执事便是被这些人击败的！
　　其中好几名胆小的分阁弟子，真的想要跪下，但他们刚有动作，便觉一股惊人的寒气，瞬间将他们的双腿齐齐冻住！
　　弹指间，所有分阁弟子，不管是想要下跪，还是想要逃跑，双腿全都动不了！
　　寒气如同涨潮的潮水般快速蔓延，将他们的面部表情和嘴巴也一起冻住，连开口求饶都不能！
　　“天下第一宗的弟子，从来不惧生死！”
　　“这里，没有贪生怕死之人！”
　　“而且，就凭你们，还不够资格！”
　　聂婉蕊越众而出，冷冷开口，她疾走几步间，已然挡在所有分阁弟子的前面。
　　望着这一幕，王穹和石白对视一眼，皆是微微点头。
　　面前这位，多半就是今生的轩辕阁弟子！
　　想到此处，石白也不废话，立刻说道：“这里不是轩辕阁的主阁，没有高阶修士坐镇，你们这里能够面对我们的弟子，只有两人！”
　　“你们的主事执事，已经败了，你们也不会是我们的对手。”
　　“交出金丹之法，我们立刻退走。”
　　“否则，我等便只能送你们去下一世了！”
　　王穹紧跟着道：“轩辕阁，曾经确实是天下第一宗，但马上就不是了！”
　　“还有，不用指望主阁会有人过来救你们！”
　　“据我所知，轩辕阁主阁最近也不太平，即便你们已经向主阁求援，至少也要等待数日，主阁才会来人。”
　　“交出金丹之法，是你们现在唯一的活路！”
　　听着这些威胁的话，周围分阁弟子全都吓得脸色苍白，但因为被封住了双腿和嘴巴，他们现在只能干看着，什么求饶的举动都做不出来，俨然被动的成为了聂婉蕊口中的“不惧生死”之人。
　　温知意则是大怒，刚要有所动作，却见聂婉蕊抬起了刚才那枚玉简，淡声道：“金丹之法，就在这里！”
　　“想要也没问题。”
　　“尔等全都自废修为，拜入我轩辕阁，改修五行大道便可！”
　　“当然，拜入轩辕阁，需要先进行入宗测试。”
　　“只有灵根资质悟性都十分出色的人，才有资格成为我的师弟师妹。”
　　“毕竟，我天下第一宗，只取天才，不收废物！”

第一百八十二章：测测尔等资格！（第二更！）
　　自废修为？
　　拜入轩辕阁？
　　改修五行大道？
　　只取天才？
　　不收废物？
　　在场天器宗和得鹿观弟子皆听得愣住。
　　反应过来后，俱是大怒！
　　这名今生轩辕阁的弟子，简直是在找死！
　　没有那位主事执事在这里，对方竟还敢如此猖狂！
　　心念电转间，两宗弟子再不废话，直接动手！
　　嗖嗖嗖……
　　得鹿观弟子飞剑纷纷出鞘，天器宗弟子也全都祭出法器。
　　一时间，飞剑如雨，各种法器的玄光此起彼伏，齐齐直指聂婉蕊！
　　聂婉蕊站在原地，没有丝毫闪躲的意思，只淡声道：“温师妹，测一测他们的资格！”
　　“好！”
　　温知意点头，尔后打出一个法诀，四周半空立时浮现出一颗颗巨大的水泡。
　　咕噜噜……
　　飞剑斩入水泡之中，速度大降，方向偏移，最终落到了聂婉蕊身前的地面上。
　　法器的玄光轰入水泡，玄光直接就被水泡吸收，然后让水泡变得更大。
　　扑扑扑……
　　水泡越来越多，密密麻麻，如同一张庞大的数罟，很快便将两宗弟子的所有手段，全部挡了下来。
　　王穹眉头皱起，心中了然，出手的这名少女，定是轩辕阁今生的另一位弟子！
　　虽然他们刚才都没有用出全力，但对方能够一个人挡下他们如此之多的飞剑和法器攻击，定是二劫以上的天品道基！
　　不能留手！
　　心念电转间，王穹立刻祭出那只玉玺，这是他的本命法宝，不是法器！
　　法宝本是结丹期的修士，才能炼制，但他作为天器宗核心弟子，在不缺材料的情况下，自是有手段，能够在筑基期的时候，炼出法宝！
　　眼下他修为不够，用不出这法宝的全部威能，否则刚才这件法宝，也不会被那位主事执事轻易制住，但此刻用来对付一位筑基期轩辕阁弟子，想必是绰绰有余！
　　刷……
　　玉玺瞬间飞至半空，上升的过程里其快速膨胀，最终宛如一座小山般，朝着温知意压了过去。
　　轰！！
　　玉玺重重印入地面，整个分阁像是地震一般，顿时一阵剧烈摇晃！
　　解决了？
　　王穹心中一动，刚要收回玉玺，却见温知意身影突兀出现在他身前，一掌轰向他的胸口！
　　砰！！
　　王穹顿时倒飞出去，重重砸在了地上。
　　“咳咳咳……哇！”
　　一口鲜血吐出，王穹面色一阵惨白，赶紧服用丹药恢复状态。
　　与此同时，石白趁着温知意对王穹下手的间隙，一剑朝着后心刺去！
　　哗！
　　飞剑顺利刺入温知意的身体，但触感明显不对，这不像是刺中了人，更像是刺中了水！
　　果然，下一刻，温知意转过身来，身体快速变得透明起来，其伤口流出的不是血，而是水，然后其整个身体，也变成了一具水人！
　　噗！
　　一束水箭从石白的后背射入，从胸前贯穿而出！
　　若非他反应迅速，及时往左边躲了一下，这支水箭已然将他心脏射穿！
　　轰！
　　紧接着，石白背后又被补了一脚，身体似掉了线的风筝般飞出，砸落在了王穹的不远处。
　　他咳出一口血，急忙服用丹药，同时转头看向战场。
　　只见天器宗和得鹿观的其余弟子，正不要命的杀向温知意，但在大量水泡以及水行术法的遮掩下，唯见水花四溅，却是连对方的手指都碰不到一根！
　　看着这个术法的风格，石白立刻认了出来，这是轩辕阁的温知意。
　　如果是在今生，别说这个温知意，便是对方的师兄，沈映寒来了，也未必是他对手。
　　但在这个前世，对方的天品道基，比他多了一劫，加上这个时代的轩辕阁术法，自己竟不是对方的一合之敌！
　　眼看着温知意大杀四方，如入无人之境，王穹和石白的面色，都很不好看，就在这个时候……
　　轰！！
　　一只巨大的铜手猛地落下，将温知意施展出来的所有水泡，尽数拍散！
　　温知意顿时一怔，还以为是聂师姐出手，但气势却是不像，她抬头看去，却见一名跟她年岁仿佛的少女踏空而立，其杏眼桃腮，神清骨秀，一袭紫衣在夜风中徐徐招展，纤白手掌上，持一枚湛湛铜镜，面色淡然。
　　高吟霞的视线，一直遥遥锁定聂婉蕊，到此刻方才收回，目光落向温知意。
　　她直觉那个还没出手的绿衣少女，实力更强，是以刚才一直盯着那绿衣少女，但眼下自己再不出手，诸多同门，可能就要被这蓝衣弟子一人扫平！
　　“天器宗，高吟霞！”高吟霞平静开口。
　　高吟霞？
　　温知意微微点头，在今生的时候，她在焦骨花林里，与这个高吟霞战斗过。
　　当时那个时候，对方和两名师弟、师妹一同联手，才能与她抗衡……
　　思索间，她也同样回道：“轩辕阁，温知意！”
　　说着，温知意立时施展术法，朝着高吟霞杀去。
　　高吟霞双手松开，铜镜自发悬于其头顶上方，镜中瞬间倒影出温知意所施展的术法，同时她双手打出法诀，开始施展天器宗的术法……
　　轰！！
　　只一个照面，高吟霞迅速占据上风！
　　温知意施展的术法，直接就被铜镜中倒影出来的术法抵消，而高吟霞的术法，则结结实实落到了温知意的身上，将其轰飞了出去！
　　“哼！”
　　温知意闷哼一声，立刻站起，继续出手……
　　轰轰轰……
　　术法连续对轰，高吟霞很快便压着温知意打！
　　二人都是二劫天品道基，但高吟霞的修为是筑基后期，而温知意却还只有筑基中期，这一个小境界的差距，在如今这等情况下，被无限放大！
　　一时之间，温知意虽有这个时代术法的加持，竟也找不到半点翻盘的可能，很快便开始负伤……
　　这个时候，眼见高吟霞压制住了温知意，王穹和石白都是心中大喜。
　　只剩下最后一个轩辕阁弟子了！
　　心念电转间，王穹已经通过丹药，压住了伤势，他立刻起身，指着聂婉蕊大声喊道：“所有人，一起上！”
　　话音落下，王穹第一个朝着聂婉蕊杀了过去。
　　其他天器宗弟子紧随其后。
　　石白这时也勉强恢复过来，同样带着得鹿观的弟子，杀向了聂婉蕊。
　　聂婉蕊波澜不惊的看着这一幕，她缓缓抬手，语气平淡道：“蚍蜉撼树，不知所谓！”

第一百八十三章：吴执事之女。（第一更！）
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁分阁附近的一个街口。
　　陆兆与两名天器宗弟子，正神情淡漠的看着前方。
　　不远处，一支赤霄汗国的巡逻士卒，刀兵出鞘，分散而立，隐隐有包围之势。
　　只是，虽然看起来甲胄鲜明，威武能战，但这支队伍里面，只有为首者是练气期修士，其他的，都不过是打熬过气血、练过些凡俗拳脚的普通人。
　　“止步！你们不是赤霄汗国的人！”
　　“胆敢阻拦我等巡街，意欲何为？！”
　　为首那名练气修士视线在陆兆三人身上快速逡巡，惊怒交加的问道。
　　陆兆三人面色平淡，不为所动，以他们的实力，可以非常轻松的将这支巡逻队全部杀光。
　　但巡逻队被杀，势必会惊动赤霄汗国里的其他修士，让事情变得更加麻烦。
　　因此，他们现在只拦着巡逻队，不让事态扩大，尽可能多的拖延时间。
　　“陆师兄，从刚才开始，就有神念隔空锁定了我们！”
　　“肯定是赤霄汗国的结丹修士，但不知为何，这结丹修士一直没有动手？”
　　“我已经与王师兄传音，王师兄应允派人过来支援，现在那结丹修士不动手，我们就继续这样拖着。”
　　陆兆三人暗中传音交流，心神全都放在那道锁定他们的神念上面。
　　与此同时，相邻的一条街道上，一名年龄十三岁左右的少女，踏空而立，目光穿透夜空，正遥遥注视着陆兆三人。
　　少女穿丹砂底联珠大鹿纹锦短襦，青碧底绣梅花流云白鹭百褶裙，金厢玲珑玉芝坠领，装束华丽，肌肤光洁如雪，然眉眼只是寻常，隐约可以看到与吴彰相似的神韵。
　　她身上萦绕着结丹期的气息，可这份气息如井底月镜中花，飘忽虚浮。
　　少女名叫吴娉婷，正是吴彰之女，现为轩辕阁主阁弟子。
　　上个月，她在拿到金丹之法后，便完成了结丹。
　　只是那金丹之法说的很好，能结上三品的金丹，但她千辛万苦之下，却只结出了五品真丹，这还是耗费了大量修炼资源的结果。
　　这跟上次的二劫天品筑基之法差不多，一点用处都没有！
　　原本结完丹后，她会继续在主阁那种灵气浓郁之地修炼，但最近这段时间，主阁一直强制安排各种任务。
　　有些任务，还是必须要多人组队，才能完成。
　　她的根基底蕴，达不到主阁的天骄测试，所以平时一直隐藏气息，很少跟主阁的其他弟子来往。
　　眼下这种多人组队的任务，对她来说十分危险，稍不留神，可能就会暴露！
　　因此，她这次回来，便是想让父亲，尽快叫分阁中的那位天骄结丹，然后替代她去执行宗门的任务……
　　只不过，眼下她刚踏入赤霄汗国的都城，便见有人封锁了去往分阁的街道。
　　而且，封锁街道的那三人，年岁都跟她差不多，修为虽然都只是筑基，但气息极为凝实，竟全是天品筑基！
　　是主阁的弟子？
　　主阁发现自己的问题，派人过来调查了？
　　这个猜测，着实把她吓的不轻，是以她现在非但不敢继续前往分阁，甚至不敢给父亲传音确定情况，只暗中出手，引了赤霄汗国的一支巡逻士卒，过来试探封锁街道的那三人。
　　经过一番斟酌，吴娉婷暗中给巡逻士卒传音，让他们连着数次出手，但都被那三人轻松挡了回来。
　　眼见那三人多次出手，用的都不是轩辕阁的术法，吴娉婷总算暗暗放下心来，好像不是主阁的人！
　　呵呵呵呵……
　　不是主阁的人，居然胆敢在赤霄汗国的街道上，封锁街道，真是不知死活！
　　不行！
　　这三人刚才把自己吓的不轻，不能那么轻易的让这三人死！
　　她要亲自出手，将这三人擒下，然后用最痛苦、最恶毒的方式，将这三人折磨到死！
　　想到这里，吴娉婷不再遮掩行踪，广袖一拂，身形瞬间出现在那支巡逻队上方。
　　“你们都退下吧，这里交给我！”她俯瞰着陆兆三人，冷笑着吩咐。
　　闻言，那支巡逻队没有迟疑，立时撤走。
　　藏身暗处的结丹修士终于现身，陆兆三人瞬间警觉起来。
　　但见对方的年龄与自己三人相当，他们眼中都浮现出一丝疑惑，这是赤霄汗国的结丹修士？
　　还是说，对方也是今生的六宗天骄之一？
　　不等他们多想，吴娉婷已然张开双手，其掌心上空立时凭空浮现出十几团火焰。
　　嗖嗖嗖……
　　十几团火焰宛如流星，呼啸着轰向陆兆三人。
　　见状，陆兆三人急忙催动身上的法器防御……
　　轰轰轰轰……
　　只一个照面，陆兆三人就被轰飞出去，摔了个七荤八素，模样十分狼狈，但都没有受什么伤。
　　“不是宗门天骄，应该只是赤霄汗国的普通结丹！”
　　“吓我一跳，还以为这一世要结束了！”
　　“拖住她！这只是个结丹前期，实力比起分阁那位主事执事，差的很远！”
　　陆兆三人一边从地上爬起，重新做好防御，一边快速互相提醒。
　　听着这些话，吴娉婷顿时大怒，不是宗门天骄？普通结丹？
　　岂有此理！
　　她是轩辕阁主阁的弟子，十三岁便已结丹，哪里不是天骄？
　　心念电转间，吴娉婷正要再次出手，但就在这时……
　　刷！
　　一道剑光横掠夜空，眨眼之际落在了陆兆三人身前。
　　来者十三岁年纪，墨绿衣袍，神情淡漠，浑身除却腰间一只龟壳外，再无其他装饰，身侧青铜飞剑盘桓，正是郑确！
　　眼见增援终于到了，陆兆三人都暗松了口气，但见来的只是一人，三人不禁齐齐一皱眉。
　　“郑道友，只有你一个人？”陆兆立刻传音，他知道郑确的实力很强，即便是萧师弟，也在对方手中吃过亏。
　　只不过，郑确现在的修为，只有筑基中期……
　　多一个筑基中期，他们四人联手，跟刚才三人联手，其实差别不会太大，拖不了那位结丹太长时间……
　　心念未绝，对面的吴娉婷已经杀了过来！
　　滚滚烈焰翻涌飞腾，将夜幕都照亮了大半，吴娉婷这次含怒出手，似要一击将四人全都废掉！
　　望着这一幕，郑确立刻出剑……
　　刷！
　　剑气划过长空，遮天蔽日的烈焰瞬间就被一剖为二。
　　这一刹那间，好似刚刚亮起的天被劈开了一般！
　　斩开烈焰的剑气余势不减，继续劈向后面施展术法的吴娉婷。
　　吴娉婷脸色一变，急忙往旁边躲闪……
　　噗！！
　　鲜血四溅，一条断臂高高飞起。
　　眼见来人修为不高，但剑气却强的出奇，吴娉婷一时有些惊疑不定，她看着郑确，还想继续施展术法，却发现左手一点不听使唤，低头一看，这才发现，自己的整条左臂，已经没了！
　　痛感此刻才从左肩的断口处传来……
　　“啊！！！”

第一百八十四章：得来全不费工夫。（第二更！）
　　一声惨叫，吴娉婷脸色瞬间煞白，她不敢再战，转身就逃！
　　但下一刻……
　　噗！
　　一柄青铜剑自夜空落下，轻描淡写的贯穿了吴娉婷后心，将其从半空射下，牢牢钉在了地上！
　　嗖！
　　郑确身影一闪，出现在了吴娉婷面前，手持另一柄青铜剑，指着对方的脑袋，淡淡道：“别动。”
　　“否则，死！”
　　刚才吴执事便是被他用青铜剑钉在了墙上，然后施展术法遁走了，眼下他可不会犯第二次同样的错误。
　　直到这个时候，陆兆三人才终于反应过来发生了什么。
　　郑确只用两剑，便结束了战斗？
　　第一剑，破开了对方的术法，斩断了对方一臂。
　　第二剑，直接将其钉在了地上？
　　这是结丹期修士！
　　而且，就刚才这名结丹修士的出手来看，对方施展的术法，威能很强，他们三人联手，都挡不住对方。
　　结果郑确一个人就生擒了对方？
　　“咳咳咳……”
　　这时候，吴娉婷爆发出一阵咳嗽，嘴角鲜血快速渗出，她急急缓过一口气，连忙求饶道：“别，别杀我……”
　　“我，我有金丹之法！”
　　“可以，可以给你……”
　　金丹之法？
　　区区一个赤霄汗国的普通结丹，能有什么金丹之法？
　　郑确一点没有理会对方，只对着陆兆三人问道：“赤霄汗国，就派了这一个结丹过来？”
　　陆兆三人回过神来，三人同样无视了吴娉婷求饶的话，在这个时代，金丹之法，只有轩辕阁有。
　　而且就算是在轩辕阁，也只有少数的天骄，才有资格拿到。
　　若是这赤霄汗国的普通结丹，都能拿到金丹之法，王师兄又何必如此兴师动众，过来攻打轩辕阁的分阁？
　　心念电转间，陆兆一边走过来，一边回道：“我们感知到的，就这一个。”
　　“但我们的行踪，已经被巡逻队发现了。”
　　“一会不知道会不会还有其他结丹修士过来？”
　　“九殿下那边进展如何？”
　　郑确道：“分阁的主事执事，已经被我打伤，但最后逃掉了。”
　　“九殿下现在正在分阁里面寻找那两名天骄。”
　　“想必很快就能达成目的。”
　　主事执事逃了？
　　陆兆一怔，他们这次的计划，是拖住分阁里的那位主事执事，结果，郑确连同那位主事执事一块解决了？
　　这……
　　对于他们这次行动来说，这是一件大好事！
　　这意味着，眼下那个分阁里，已经没人能够挡得住他们！
　　但对整个大比来说，这个郑确就太可怕了……
　　就在陆兆这样想着的时候，吴娉婷脸色一白，眼中已经全是恐惧。
　　父亲也败给了这个剑修？
　　没人来救她了！
　　意识到这点，她赶紧说道：“我，我还有二劫天品筑基之法……”
　　“我是轩辕阁主阁的弟子……”
　　“你们不要杀我，我把我知道的，全都告诉你们……”
　　轩辕阁主阁的弟子？
　　郑确和陆兆三人微微怔忪，终于看向了吴娉婷。
　　说实话，四人都不太相信这是轩辕阁主阁的弟子，毕竟对方的实力，跟普通结丹期修士，并没有多少差别。
　　换作他们四人中的任何一个，只要修为达到结丹，面对筑基期的修士，就是绝对的碾压！
　　不过，对方年岁跟他们差不多，能在这个年龄，修炼到结丹期，倒也确实有点像轩辕阁的弟子……
　　四人目光交汇，郑确率先开口：“那你且先把二劫天品筑基之法，说出来听听。”
　　吴娉婷不敢迟疑，赶紧打开自己的储物袋，从里面取出一枚特质的玉简。
　　玉简色泽淡绿，正面刻了古篆“轩辕”二字，通体笼罩在一层流水般的微光之中，微光徐徐涌动，散发出封禁的气息。
　　嗖！
　　吴娉婷将玉简一把扔给郑确，飞快的解释道：“这就是二劫天品筑基之法。”
　　“上面有禁制，只有通过了主阁测试的弟子，才能查看。”
　　“不过，我爹在主阁来人测试的时候，找了门规里的一个漏洞……”
　　“只要你们现在放了我，我便告诉你们查看玉简里内容的方法……”
　　吴娉婷话还没有说完，陆兆便立刻说道：“还是杀了吧！”
　　“二劫天品筑基之法，找到轩辕阁里的那两位天骄，一样能够拿到。”
　　“金丹之法，也是一样。”
　　“她没什么用。”
　　闻言，吴娉婷心中大急，生怕几人真把自己给宰了，赶紧加快语速道：“用，用我的玉牌！”
　　“我在轩辕阁主阁的玉牌，是用一个名叫聂婉蕊的天骄的灵血制作的。”
　　“只要拿着我的玉牌，并进行催动，就能查看玉简里的内容……”
　　什么？！
　　聂婉蕊？？
　　陆兆三人顿时面色大变，这处轩辕阁分阁里，弟子冒名顶替的事情，他们天器宗早就调查清楚，只是不清楚那两位轩辕阁今生的天骄，具体是谁？
　　但现在，用聂婉蕊的灵血，制作的轩辕阁玉牌？
　　这轩辕阁分阁里的那两位天骄，有一个，是聂婉蕊？？
　　这……
　　不好！
　　真要是聂婉蕊，就算对方现在还没有结丹，没有顾北辰师兄在，天器宗的其他弟子，不可能是其对手！
　　不……
　　在这个时代，轩辕阁的五行大道，有着巨大的先天优势，就算顾北辰师兄来了，也未必敌得过这个时代的聂婉蕊！
　　郑确没有今生的记忆，听到聂婉蕊的名字，毫无反应，只平静的说道：“把你的玉牌，还有金丹之法，一起交出来。”
　　“若你说的是真的，我便留你一条生路。”
　　“否则，莫怪我剑下无情！”
　　闻言，吴娉婷一点不敢迟疑，急忙把记载金丹之法的玉简，以及象征自己轩辕阁主阁弟子身份的玉牌，一同拿了出来，交给了郑确。
　　郑确接过玉简和玉牌，正要查看，陆兆已然快速传音道：“郑道友，先别管这个没用的轩辕阁弟子了。”
　　“烦请道友快去分阁，助王师兄一臂之力！”
　　“王师兄要找的那两名轩辕阁天骄，可能有一个就是聂婉蕊。”
　　陆兆此刻可谓是心急如焚，一上来就跟轩辕阁的第一天骄对上，他们这次真是倒霉！
　　好在，这郑确的实力同样十分强大，不知道能不能对付得了聂婉蕊？
　　心念未绝，却见郑确转头看了过来，疑惑的问道：“聂婉蕊是谁？”
　　？？？
　　陆兆一怔，以为郑确是在跟自己开玩笑，但见对方神情认真的模样，却又好像真的是在问问题……
　　刹那间，上次与这郑确见面的种种细节，在陆兆脑海中快速回荡，加上郑确在这一世修炼的是剑道，而不是“驭鬼”一道，身上几乎看不到半点今生的痕迹……
　　他猛地想到了一种可能。
　　这个郑确，没有恢复今生的记忆！
　　高师妹没跟他们说过这件事情！

第一百八十五章：一招。（第一更！）
　　心念电转之际，陆兆也顾不上多想，赶紧传音道：“以后的轩辕阁第一天骄！”
　　轩辕阁，第一天骄？
　　郑确微微颔首，尔后看向地上的吴娉婷。
　　跟刚才的主事执事不同，这个轩辕阁主阁的弟子，被他的青铜剑钉住之后，好似无法遁走……
　　不过，他要是把青铜剑拔了，就不一定了。
　　于是，郑确没有收回这把青铜剑，只对陆兆说道：“那我先去分阁。”
　　“你们自己小心！”
　　话音落下，郑确化作一道流光，很快消失在夜幕下。
　　眼见郑确已经离去，一名天器宗弟子连忙问道：“陆师兄，这个结丹期，现在怎么办？”
　　陆兆看向吴娉婷，既然这女修是轩辕阁主阁的弟子，而非赤霄汗国的结丹，那就说明赤霄汗国暂时还没发现问题，短时间内，应该不会再有结丹期修士过来。
　　如今先留着对方，待会若是再有什么意外，还能用对方做人质……
　　思及此处，陆兆冷着脸，对吴娉婷喝道：“二劫天品筑基之法，还有金丹之法，你现在立刻口述一遍给我！”
　　这个时候，吴娉婷见郑确已经离开，一下子又有了底气，虽然她现在身负重伤，还被飞剑制住，无法脱身，但说话的语气，却是明显变了……
　　“不可能！”
　　“轩辕阁的法门，若是这般容易传出去，早就已经传的全天下都是！”
　　“所有学习了轩辕阁功法、术法、神通的弟子，都没办法外传这些法门。”
　　“甚至，你们对我搜魂，也没有用！”
　　“在此方天地，轩辕阁的门规，等若半个天道！”
　　“想要修炼轩辕阁的法门，便只能从门规下手。”
　　“我刚才已经把二劫天品筑基之法，还有金丹之法，交给了刚才那个剑修。”
　　“你们只能找他去要！”
　　“哼！”
　　“我劝你们还是老实点，赶紧把我放了，否则……啊！！”
　　※※※
　　与此同时。
　　轩辕阁分阁。
　　主事执事洞府门前。
　　“蚍蜉撼树，不知所谓！”
　　聂婉蕊一边淡淡的开口，一边抬手。
　　随着她的动作，以她为中心，一支支寒意迫人的冰枪悬浮而现，犹如洄游期的鱼群，盈千累万，锐气纵横。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，冰枪以肉眼难辨的速度，飙射向天器宗和得鹿观杀上来的弟子。
　　铛铛铛铛……
　　金铁交击声快若急弦，冰枪似狂风骤雨呼啸而下，顷刻间击退飞剑、射穿所有法器发出的玄光！
　　这一波攻击快若闪电，来势汹汹，两宗弟子根本来不及闪躲和防御……
　　噗噗噗……
　　只一个照面，天器宗和得鹿观的众多弟子，还未靠近聂婉蕊，便纷纷被冰枪射了个对穿！
　　血腥味刚刚在空气中弥漫，已然为寒意冰封。
　　寒气四溢间，方才还十分闹腾的夜幕，一下子安静了大半。
　　天器宗的王穹，刚才冲在最前面，此刻半边身体都被冻结，整个人僵在原地，丝毫无法动弹。
　　他用法宝挡下一支冰枪，保住了一命，但法宝已被冰枪击飞出去，身体也被冰枪中的寒意侵蚀，霜花、冰层还在继续爬上他另外半边没有被冻结的躯壳……
　　跟在他身后的一众天器宗弟子，个个都被冰枪贯穿肉身，冰层覆盖缠裹，化作一尊尊冰雕。
　　得鹿观那边的情况，也是一样，为首的石白，右臂、右肩、右侧胸口，皆已消失不见，呈现弧形的伤口中，鲜血凝结出触目惊心的色泽，却无半点流淌之意，皆被冻住。
　　他刚才手持飞剑，正面硬接了一支冰枪，结果便是，飞剑、右手、右肩、右侧胸口，全被那支冰枪摧枯拉朽的直接射穿！
　　他尚且如此，在他身后的其他得鹿观弟子，更是尽数为冰枪贯穿……
　　仅仅一招，天器宗和得鹿观的弟子，几乎全军覆没！
　　王穹和石白，虽然都还活着，却也只有一口气在，完全失去了再战之力。
　　现场唯一的战力，便只剩下正在与温知意斗法的高吟霞。
　　轰轰轰……
　　此刻，温知意术法连续被破，浑身多处受伤，眼见聂师姐已经出手，她立刻收招，遁至聂婉蕊的身旁。
　　高吟霞刚才并未用出全力，她一直留了部分心神，注意着聂婉蕊那边，防止那名没有出手的轩辕阁弟子突袭，哪知对方这一出手，差点把除她之外的所有人，全部杀光！
　　心神震动之际，与她战斗的温知意已经退走，回到了那名轩辕阁弟子的身边。
　　望着这一幕，高吟霞顿时如临大敌，那个轩辕阁弟子的实力，好像要比刚才的主事执事，还要更强！
　　“你，你是谁……”
　　一旁身负重伤，已经奄奄一息的石白，有些艰难的出声问道。
　　聂婉蕊面色平静，环顾全场，眼见局面已经完全控制住，她终于松开了对分阁其他弟子的冰封。
　　为防止这些分阁弟子，丢了轩辕阁的脸，她刚才出手之前，便偷偷用寒劲，将这些分阁弟子的腿脚和嘴巴全都封了起来。
　　此刻战局已定，可以让分阁的这些弟子说话了……
　　就在她解开冰封的刹那，一众分阁弟子，皆露出庆幸、狂喜之色！
　　“聂师妹威武！”
　　“只用一招，便解决了所有来犯之人，便是主阁的弟子来此，也不可能做到！”
　　“什么聂师妹？这是聂师姐！往后聂师姐必定晋升主阁，成为阁主的亲传弟子！”
　　“阁主的亲传弟子，也肯定不如聂师姐！”
　　这些分阁弟子神情振奋，七嘴八舌的喊道，他们的资质天赋，全都不怎么样，但这溜须拍马的本事，却是一个赛过一个！
　　聂师姐？
　　姓聂……
　　是聂婉蕊！！
　　石白心头一沉，瞬间明白了对方如此强大的原因。
　　聂婉蕊，轩辕阁这一代的第一天骄！
　　如若是在今生，他即便不敌，逃也应该可以逃掉，但在现在这个时代，轩辕阁的道法，天下第一！
　　作为轩辕阁今生的第一天骄，聂婉蕊在这个时代的实力，只怕就是牧幽宫的罗星斗遇上了，也得退避三舍！
　　“原来……如此！”
　　王穹声音断断续续的说了四个字，这是三生三世中的其中一世，因此，他们全都不怕死。
　　只不过，二劫天品筑基之法、金丹之法都没有拿到……
　　顾北辰师兄去的是来世，倘若他们这次拿到了二劫天品筑基之法和金丹之法，等顾北辰师兄来这前世，是有机会跟聂婉蕊争锋的……
　　可惜了……

第一百八十六章：领教。（第二更！）
　　这个时候，聂婉蕊看了眼王穹和石白，淡淡说道：“看来你们，都不够资格。”
　　紧接着，她的目光转向高吟霞：“你还可以！”
　　只是一句话，高吟霞瞬间汗毛倒竖，脑海中不由自主的浮现起了第一次面对郑确出手时的记忆……
　　是三劫天品道基！
　　这个聂婉蕊，跟郑确一样，都是三劫道基！
　　而且，郑确现在的修为，只是筑基中期，但聂婉蕊却已经是筑基后期！
　　心念未绝，聂婉蕊便已伸出一指，点向了高吟霞。
　　嗖！
　　一束普普通通的水箭，直射高吟霞。
　　这是跟刚才温知意一样的术法。
　　高吟霞头顶上的铜镜中，立时浮现出一道一模一样的水箭。
　　水箭从铜镜之中射出，眼看着就要与聂婉蕊施展的水箭对撞在一起，但这个时候，聂婉蕊手中法诀一变，其发出的那支水箭，忽然散发出一股惊人的寒意，转眼便化作了一支冰箭！
　　噗！
　　冰箭与水箭对撞在一起，水箭瞬间就被寒意侵蚀，化作冰箭的一部分，尔后以更快的速度，直指高吟霞。
　　高吟霞面色微变，迅速催动手腕上那只灵气充裕的翡翠手镯，一道幽蓝色的防御屏障，瞬间升起，挡在她的身前。
　　同一时间，她头顶上方的铜镜，毋需催动，又浮现出一道冰箭……
　　然而，聂婉蕊术法速度太快，不等铜镜中的冰箭射出，高吟霞身前的防御屏障，便已被冰箭直接贯穿！
　　轰！！
　　防御屏障破碎，高吟霞手上的翡翠手镯跟着出现一道裂痕，但趁着冰箭破开屏障的刹那，她身形急转，险之又险的避开了这一箭。
　　嗖！
　　紧接着，铜镜中的冰箭射出！
　　高吟霞手中也马上打出法诀，射出冰箭的铜镜中，旋即再次浮现出一道剑影，那是郑确刚才施展过的剑气！
　　就在剑气从铜镜里射出的刹那，聂婉蕊再次抬手，先从铜镜中射出的那支冰箭，立刻在半空中停住，却是已经被她接管，冰箭当场折转方向，反过来射向高吟霞。
　　刹那间，冰箭与剑气对轰在了一起……
　　轰！！
　　剑气破碎，冰箭也化作水雾落下。
　　这次对招，竟是平分秋色。
　　高吟霞丝毫不敢大意，赶紧继续催动铜镜，镜中霎时间浮现出更多的剑气。
　　望着这一幕，聂婉蕊微微点头，对方那件法器，非常不错，要比王穹的那件法宝，强多了！
　　心念至此，聂婉蕊也没有了继续试探的心思，当即扬声道：“谷宗之！还不现身？”
　　“此地除你之外，无人是我对手！”
　　“我亦想领教一下，这个时代的剑道！”
　　说话间，聂婉蕊右手抬起，举过头顶，其上方瞬间凝聚出一支无比巨大的冰矛。
　　冰矛倒悬长空，几乎遮蔽了半个分阁，尖锐的矛头直指大地，隔空锁定高吟霞头顶，其通体在夜色下泛着莹然之色，如玉如脂，寒意灌顶的杀机中，糅杂了一丝超乎想象的圣洁华丽，仿佛仙神兵刃，非凡人所能有。
　　冰矛尚未落下，仅仅其散发出来的寒意，便让整个赤霄汗国都城大雪纷飞，坚冰如蛛网般快速铺陈，弹指入冬！
　　望着这气势恢宏的一幕，高吟霞面色骤变，如此大范围的术法，没有地方躲！
　　而且，她的铜镜想要照出这等术法，需要时间！
　　急速思索间，高吟霞操控铜镜，将镜中刚刚浮现出来的剑气，全部朝着聂婉蕊射去。
　　同时她手中打出法诀，全力催动铜镜，铜镜中慢慢浮现出巨大冰矛的冰山一角……
　　铛铛铛……
　　这个时候，铜镜中射出的剑气，还未靠近聂婉蕊，便被她左手随意凝聚出来的冰墙全部挡下！
　　聂婉蕊如今的注意力已经不在高吟霞身上，她目光如电，在周遭黑暗中快速逡巡，忽然，其像是发现了什么，右手朝着一个方向猛地砸下！
　　呼……
　　随着她右手的动作，巨大的冰矛宛若流星急坠，从半空中轰然落下！
　　只不过，冰矛瞄准的位置，却不是高吟霞，而是高吟霞的身后！
　　刷！
　　就在这时，一道汇聚着森森杀意的剑气，划过夜空，排山倒海般斩了过来。
　　轰！！！
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　高吟霞立刻抬头，只见那支巨大的冰矛訇然炸开，茫茫夜色中，犹如骤起一场雪崩，紧随其后的便是连绵脆响，噼里啪啦……整个赤霄汗国的都城，皆被冰雹笼罩。
　　“谷宗之，你终于来了！”
　　话音落下，聂婉蕊的身影已然从原地消失。
　　紧接着，半空中全是频频闪烁的金木水火土五行术法，以及纵横交错的剑气……
　　轰轰轰轰轰……
　　剑气与术法对撞的冲击波，扫向四野。
　　夜幕时而被火光亮照，时而狂风不止，时而大雨倾盆，偶尔甚至还有雷光乍现。
　　一时间，苍穹变色，大地震颤。
　　远远看去，这似乎不是筑基期修士的战斗，更像是结丹期修士的斗法！
　　如此大的动静，很快便引来了赤霄汗国中一些存在的注意。
　　数道神念，隔空注视了过来……
　　轰！！！
　　又是一道雷鸣般的炸响，两道身影在夜空中一触即分。
　　聂婉蕊落回温知意身侧，浑身气息尽数爆发，七轮火焰载沉载浮，犹如太阳一般，盘旋在她的头顶上方。
　　这是今生轩辕阁的【天轮玄火术】。
　　筑基期的修为，原本只能修出六轮玄火，但在这个时代，三劫道基，却可在结丹之前，便提前修出第七轮玄火！
　　同一时间，郑确也出现在高吟霞之畔，四柄青铜剑游鱼般环绕在他周围，包括刚才用来制住吴娉婷的那柄青铜剑，也在刚才的战斗中，被他强行召回。
　　面前这名轩辕阁弟子，要比刚才的主事执事，强大很多！
　　对付刚才那主事执事，他只用了两柄青铜剑，但与这名轩辕阁弟子战斗的时候，只出两柄青铜剑，他会落入下风！
　　即便现在他已用出四柄青铜剑，却也只是斗了个平手。
　　这个对手，有资格让自己用出那柄断剑！
　　心念电转间，郑确问道：“你是聂婉蕊？”
　　聂婉蕊微微点头，同样开口道：“谷宗之，你这剑道，与从前不一样！”
　　谷宗之？
　　那是谁？
　　郑确摇了摇头，淡声道：“我不是谷宗之，我叫郑确。”
　　“我不想浪费时间。”
　　“现在，交出金丹之法！”
　　？？？
　　郑确？
　　聂婉蕊愣住，旁边的温知意也是脸色一变。
　　对方不是得鹿观的谷宗之，而是那个偷看聂师姐洗澡的曲道人弟子，郑确？
　　聂婉蕊很快回过神来，不禁大怒，但还未等她开口……
　　嗖嗖嗖……
　　数道气息强大的身影，瞬间出现在分阁上空。
　　“放肆！赤霄汗国重地，岂容你这小儿猖狂！”
　　“我等结丹修士不出，真当我赤霄汗国无人了？”
　　“小子！莫说金丹之法，擅闯轩辕阁分阁，今日，你的命，也得留下！”
　　说话间，数道神念齐齐锁定了郑确。
　　轩辕阁分阁的吴执事，不知道去了什么地方？不管怎么说，分阁位于国都之中，若是其中弟子出了事，轩辕阁主阁的怒火，他赤霄汗国可承受不住！
　　面对这一众结丹期修士的威胁，郑确脸上没有丝毫惧色，他翻手自龟壳中取出断剑，注目断剑剑身，淡淡开口：“古剑寒黯黯，铸来几千秋？”
　　“我给你们十息时间逃跑。”
　　“十息之后……”
　　“顺我者生，逆我者死！”

第一百八十七章：生死十息。（第一更！）
　　什么？
　　逃跑？
　　踏空而立的数名结丹，齐齐大怒！
　　这黄口小儿实在太过猖狂！
　　区区一个筑基，面对他们这些结丹前辈，不知立刻跪地求饶，竟还胆敢当众挑衅？
　　简直找死！
　　“不需十息！”
　　“老夫现在便要你的命！”
　　一名面容阴鸷、颔下留着三缕长须的老者结丹爆喝出声，一掌朝着郑确拍了过来。
　　呼！
　　巨大的掌印浮现半空，直直轰向郑确。
　　这不是什么术法，只是结丹期修士法力所化的劲气。
　　“呵呵！我也想收拾这个黄口小儿，不想竟被李老怪抢了先……”
　　“李老怪！这小子可能是天品筑基，动手可别超过了十息，叫人笑话。”
　　“三息吧……便是天品筑基，那也只是筑基，李老怪怎么说也曾跟吴执事切磋百招不败的。”
　　就在这些结丹修士谈笑风生之际，聂婉蕊终于反应过来，不管对方是谷宗之，还是郑确，来犯轩辕阁，都罪无可恕！
　　心念电转间，聂婉蕊立刻给温知意传音：“把分阁弟子全都送进洞府！”
　　“这个郑确，也是三劫道基。”
　　“今晚，我要全力一战！”
　　闻言，温知意明白，这些分阁弟子在这里，会让聂师姐分心。
　　那郑确刚才能跟师姐斗的有来有回，可不是刚才那些天器宗弟子和得鹿观弟子能比！
　　只是有些奇怪，郑确怎么没有修“驭鬼”一道？而是走了剑道？
　　另外，眼下这么多赤霄汗国的结丹期修士过来助阵，师姐还用出手？
　　想是这么想，温知意还是很快回道：“是！”
　　说着，她马上开始安排分阁弟子，按序进入旁边的主事执事洞府。
　　这座洞府设了结丹期阵法作为防护，乃是当初立下分阁时，轩辕阁主阁专门派遣过来的结丹阵修所布，只要不是多位结丹后期的修士联手攻阵，阵法都能抵挡，眼下用来庇护分阁的这些弟子，却是足够了。
　　与此同时，高吟霞也反应迅速，一个纵身，迅速遁至王穹身侧。
　　“王师兄，你伤的怎么样？”高吟霞一边传音询问，一边飞快的取出符箓，贴在了王穹身上。
　　王穹如今浑身为寒意侵袭，整个人僵若木雕，无法动弹，但眼中的震惊之色，却是丝毫不能掩饰。
　　刚才聂婉蕊对付他们两宗弟子联手，只用了一招！
　　而眼下郑确过来，只凭筑基中期的修为，竟跟聂婉蕊斗的有来有回……
　　这个时代，一劫天品道基，跟三劫天品道基之间的差距，竟比人品道基与天品道基之间的差距还要大！
　　他可以肯定，现在这个聂婉蕊，在同等境界，绝对要比今生的聂婉蕊更强！
　　哪怕今生有“律”，也是一样！
　　思索间，王穹用尽体内法力传音道：“师妹，我这一世，只有一劫道基，是无法再与其他五宗天骄争锋了！”
　　“但我现在，还不能死！”
　　“我要等顾师兄，等顾师兄来了这个前世，告诉他这个重要的情报……”
　　“还要……把我在苍梧王朝建立的情报组织，全盘交给他……”
　　“你且把我送去城外西边的一座道观，那里会有人接应我……”
　　“如果可以，再给陆兆传音，让他们也赶紧撤离……”
　　“郑确虽然厉害，但这一次，二劫天品筑基之法，还有金丹之法，应该是拿不到了……”
　　闻言，高吟霞微微点头，没有半点迟疑，拎起王穹，直接就朝外面遁去。
　　经过石白身旁时，石白也用尽全力，虚弱开口道：“帮个忙，杀了我！”
　　跟王穹不同，这次大比，得鹿观所有弟子的第一世，选择的都是前世。
　　因此，他不需要像王穹那般，特意将收集到的情报，留给其他同门。
　　早在他参加这次计划之前，他便已经将金丹之法的情况，告诉了没有过来的师弟……
　　现在，自知一劫道基，已无与三劫道基争锋的可能，他也不想浪费时间，只想尽快去往下一世……
　　高吟霞颔首，一掌拍向石白。
　　轰……
　　几乎就在同一时刻，半空中那位结丹老者的掌劲，也轰然落下！
　　掌劲不仅锁定了郑确，还把王穹、石白、以及高吟霞也一同笼罩在内。
　　刷！
　　郑确挥动断剑，瞬间斩出一道同时蕴含剑意、杀意、灵气、阴气的剑气！
　　嗖……
　　只一刹那，结丹老者轰下的掌劲，便如一个巨大虚浮的泡沫，被剑气一击即溃！
　　剑气斩破掌劲，余势不减，继续斩向那名结丹老者。
　　结丹老者根本没想到自己的掌劲，会被一名筑基期修士一剑斩灭，加上他的实力，也不及吴执事，猝不及防之下，竟无法完全避开这道剑气！
　　噗！！
　　温热的液体迸溅四方，结丹老者脖子右侧的半边身体，整个被剑气斩落！
　　伤口切面整齐，鲜血似凝滞了一瞬，才汩汩流淌出来，混合着五颜六色的内脏，触目惊心的一幕里，还能看到里面白森森的骨骼。
　　若非结丹期修士的生命力异常顽强，这结丹老者，险些就在这一剑之下，直接陨落！
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起，结丹老者无力的坠落地面，却完全顾不得其他，赶紧用法力封住伤口，同时吞服丹药，尝试恢复。
　　然而，他这一系列操作虽然经验老道，但伤口上沾染的剑意，如同跗骨之蛆，任凭他的法力反复冲刷，毫无散去之意。剑意凝练精纯，令创面鲜血淋漓，小溪般潺湲流淌，根本无法止血！
　　望着这一幕，周围其他结丹修士，刚才还是一副看戏的架势，此刻却全都变了脸色。
　　筑基斩结丹？
　　而且，还只用了一剑！
　　若非这小子是在轩辕阁分阁闹事，他们还以为这是轩辕阁主阁出来历练的天骄！
　　“还有七息！”
　　郑确淡漠的声音，在夜幕下远远荡开。
　　一众结丹修士回过神来，心中了然，这小子虽然修为只是筑基，但只凭刚才那一剑，单打独斗，他们这些结丹，只怕没有一人是其对手！
　　“那把断剑，很不对劲！”
　　“小心那把断剑的剑气，下一个谁上？”
　　“谁上？一起上！对付这等擅闯轩辕阁分阁的邪魔外道，我等不必与他讲什么道义和规矩！”
　　“说的没错！先解决掉这个魔修，他的那几柄飞剑，我们到时候再分！”
　　说话间，剩下的五名结丹修士，也不耽搁，直接一同出手！
　　夜空下风刃破空，火浪滚滚，风火相催，顷刻呼啸天地，照亮了半爿苍穹，掌劲拳影幢幢，掀动尘沙猎猎。
　　这五名结丹修士的术法，明显不及轩辕阁，但胜在修为都是结丹，这一齐出手之际，在夜幕之下，竟也气象万千。
　　见状，郑确却没有继续出剑，只是其断剑之中，逸出一股浓郁至极的阴气，一道半透明的华服女子，自阴气之中凝聚出来。
　　其装束如神妃仙子，容颜绝色，但眉宇间却萦绕着一股浓烈的恶意，周身邪气冲霄。
　　正是郑确这柄断剑的剑灵，第五！
　　第五刚一现身，视线立时锁定那五名结丹，嘴角微弯，似笑非笑，神情说不出的邪异……

第一百八十八章：意想不到。（第二更！）
　　牧幽宫。
　　广场上方。
　　六大宗门的高阶修士此刻个个神情肃然，极为专注的盯着下方的镜面。
　　此刻，得鹿观长老视野里的镜中，正好是两宗弟子，杀进了轩辕阁分阁之中，遇到那名结丹期的主事执事。
　　画面里，双方展开战斗，天器宗特意准备的那名结丹内侍，居然连那位主事执事的两招都没有撑住，就被打的重伤濒死……
　　得鹿观长老面无表情的看着，赌斗归赌斗，实际上，相比区区彩头，他们这些天变之后的修士，对于天变之前修士的实力，更有兴趣。
　　接下来，眼见两宗弟子联手，手段频出，居然连轩辕阁那两位天骄的面都没有见到，就要被那位主事执事拦住，这名得鹿观长老不禁暗自摇头，这场赌斗，看来是输了。
　　也难怪轩辕阁的长老，敢提出这样的赌斗，原来是天变之前的普通结丹修士，要比天变之后的普通结丹，实力更强！
　　当今这方天地，必须要有天品道基，才能结出上三品的金丹。
　　而四品到六品的真丹，则只要地品道基，以及一条“律”的碎片即可。
　　所谓“律”的碎片……比如，朝廷有一条“律”，名为“公正廉洁”。
　　所有拜入朝廷为官的修士，都会被赐下“公正廉洁”这条“律”的碎片。
　　只要遵守这条“律”，秉持公正廉洁，便能结出四品到六品的真丹，但朝廷的修士，却并不能真正操控这条“律”，使用这条“律”的其他力量。
　　六大宗门也是一样，每个宗门，都有几条涉及门规的“律”，可供地品道基的弟子选择。
　　还有一些散修，会在机缘巧合之下，在“怪异”里面，结出真丹，其实也是得到了“怪异”里面“律”的碎片……
　　因此，现在这方天地的真丹修士，不能使用“律”的力量，底蕴也不如天变之前的真丹修士，二者相比，实力当真差了不少……
　　然而，这名得鹿观长老心念未绝，便见画面中，一名浑身剑意凛然的少年越众而出，手中青铜剑猛地朝着那位主事执事斩了过去……
　　很快，少年便与主事执事战在了一起，尔后没用多少招，便以一人之力，将那名主事执事钉在了一栋小楼的外墙上！
　　得鹿观长老顿时一怔，筑基中期，逆斩结丹中期？
　　而且，修炼的还是剑道……
　　这是观中的哪位弟子？
　　自己怎么一点印象都没有？
　　短暂惊愕之后，这名得鹿观长老倏忽反应过来，这不是得鹿观弟子，而是曲道人门下！
　　他通过镜面，虽能看到弟子们三生三世的投影，但弟子间的传音，却是无法听到，因此，他一开始并没有注意到谁是曲道人的弟子……
　　眼下对方出手，所展现出来的实力，在同等境界下，已经不下于得鹿观这代第一天骄谷宗之！
　　是三劫道基？
　　而且，这个曲道人的弟子，好像还没有用出全力！
　　天变之前的三劫天品道基，底蕴竟这般雄厚？？
　　与此同时，天器宗的碧琼长老，嘴角不易察觉的勾起一丝弧度。
　　这个郑确，还算有点用处！
　　此次赌斗，看来是稳了……
　　就在她这么想着的时候，就见画面中，王穹叫郑确去协助陆兆等人看住赤霄汗国的巡逻队，自己则和得鹿观的石白，带人继续在分阁里面搜查。
　　望着这一幕，碧琼长老黛眉轻蹙，顿时有了一种不好的预感。
　　果然！
　　两宗弟子很快便找到了轩辕阁的两位天骄，双方一言不合，直接开打。
　　然后，轩辕阁只出了一人，就差把两宗弟子全部扫平！
　　却是关键时刻，她的弟子高吟霞站了出来，挡下了轩辕阁的那位天骄……
　　碧琼长老心中大怒，王穹没事找事，把郑确调走做什么？
　　不过，她这怒火不想对着自家宗门的长老发作，便转头看向那名得鹿观长老：“你得鹿观的弟子，都是来凑数的么？”
　　“这么多人，一点用处都没有！”
　　闻言，那名得鹿观长老面不改色，平静回道：“你天器宗的弟子，也不遑多让。”
　　“若非你天器宗的弟子，自作聪明，把曲道人的弟子给调走了，这场赌斗，我们说不定已经赢了。”
　　碧琼长老不禁语塞，还想再争辩一番，却见轩辕阁的一位长老含笑开口：“那可未必！”
　　“我轩辕阁现在出手的弟子，名叫温知意，在轩辕阁本代弟子之中，并非前三之列。”
　　“而另一位，现在可还没有出手呢！”
　　话音刚落，镜面中的聂婉蕊，终于开始出手，只用一招，便差点将两宗弟子全部杀光！
　　得鹿观和天器宗的长老，皆是一怔，然后立刻反应了过来。
　　“是你轩辕阁的聂婉蕊？”那名得鹿观长老迅速问道，对于那些被聂婉蕊杀死的得鹿观弟子，他并没有感到任何愤怒与不忍。
　　这毕竟只是三生三世中的一世。
　　更重要的是，门中弟子死在其他五宗弟子手上，可以正常进入今生，或者来世，但若是死在大劫之中，可就三生皆亡，形神俱灭了！
　　其他高阶修士闻言，也都看向轩辕阁的高阶修士，就见刚才那名轩辕阁长老微笑着点头：“对！”
　　真是聂婉蕊！
　　得鹿观的长老和天器宗的长老，登时恍然：怪不得这个轩辕阁的老东西，忽然提出要赌一局，搞了半天，是轩辕阁这一代的第一天骄，就藏身在这个分阁里面！
　　这等情形，他们刚才压根就没想到，原因很简单……
　　“以聂婉蕊的灵根资质，都已经筑基后期了，她怎么还在分阁里？没有去你们这个天下第一宗的主阁？”天器宗的碧琼长老忍不住有些诧异的问道。
　　闻言，轩辕阁那名长老脸上的笑容，瞬间僵住。
　　就在他思索着如何回答这个问题的时候，镜中画面变化，曲道人的弟子赶到，与聂婉蕊战在了一起。
　　一时间，三宗长老，包括曲道人在内，全都顾不得闲聊，齐齐盯着这场大战。
　　曲道人的弟子，修为只有筑基中期，但其剑意极为刚猛，正面与聂婉蕊战斗，竟丝毫不落下风。
　　二者实力皆远超寻常筑基，便是普通结丹期的修士，亦有所不如。
　　片刻后，双方斗了个平手，彼此分开对峙。
　　看到这里，轩辕阁的几名长老，全都皱紧了眉头，聂婉蕊的实力不差，甚至已经超过了同境界的今生，但曲道人的这个弟子，修为低了一个小境界，竟能跟聂婉蕊斗的不相上下？
　　而且，这个郑确，修的怎么是剑道？
　　曲道人的这个弟子，修的不是“驭鬼”一道么？
　　同一时刻，天器宗的碧琼长老却是心情大好。
　　郑确与聂婉蕊实力相当，她的弟子高吟霞，实力比轩辕阁的那个温知意强上一些。
　　得鹿观的弟子，已经全都废了，不足为虑！
　　这场赌斗，她马上就要赢了！

第一百八十九章：劫鬼，剑魄。（第一更！）
　　就在这个时候，碧琼长老看到，画面中，郑确取出了一柄断剑。
　　她起初还不觉得什么，但在她目光触及到那把断剑的时候，顿时一怔，所有注意力，顷刻间集中到了那柄断剑上！
　　同一时间，得鹿观以及轩辕阁的长老，也都发现了不对，齐齐看向镜中断剑。
　　“那柄剑……怎么回事？”轩辕阁的一名长老疑惑开口。
　　“隔着三生石，无法看的太清，要等他出剑，才能知道。”得鹿观长老眉头紧锁的回道。
　　碧琼长老没有说话，心中也是感到一阵莫名其妙，郑确在照骨林里得到那柄断剑的经过，她全程都看的清楚。
　　但彼时断剑还十分普通，可现在……
　　应该是她中途去看祝世芬和萧墨尘那边情况的时候，发生了什么，她刚好没有看到！
　　很快，水镜画面里，一名结丹修士傲然出手，郑确挥动断剑，差点一剑便将那名结丹斩杀当场。
　　其余结丹见情况不对，也不含糊，立时合力围攻郑确。
　　郑确那柄断剑中，顿时浮现出一道“剑灵”的虚影，但跟古籍中记载的“剑灵”不同，那道“剑灵”虚影的气息，非常邪异！
　　看见那个“剑灵”的刹那，天器宗、得鹿观以及轩辕阁这三宗长老，全都面色一变。
　　错不了了！
　　是大劫的气息！
　　那根本就不是什么剑灵，而是沾染了一缕大劫气息的鬼物！
　　“这个郑确，不是说他没有恢复今生的记忆么？为何还能奴役这样的鬼物？”
　　“不知道！这鬼物很强，气息是【铁树狱】，正常情况下，就算他现在有今生的记忆，应该也奴役不了！”
　　“这头鬼物是何种属？怎么看不出来？”
　　三宗长老语速飞快的交流着，同时目不转睛的盯着镜中那个“剑灵”。
　　就在此刻，曲道人缓缓开口解释：“传说中，大劫之初，旧秩序下的道法，都无法在真正意义上，灭杀沾染了大劫的鬼物。”
　　“这些劫鬼，会不断从死亡中重新凝聚，并且越杀越强……”
　　“但后来，有人发现，可以用劫鬼，对付劫鬼！”
　　略微停顿后，曲道人盯着画面里的“剑灵”，接着道，“那就是劫鬼，剑魄！”
　　“是死去的剑灵，在天变之中，被阴气重新凝聚，应劫而生。”
　　“断剑为死剑，剑魄为已死的剑灵。”
　　“那柄断剑的剑灵，在照骨林里，支撑了很久的岁月，执念便是寻一位合格的剑主。”
　　“它的执念，战胜了阴气对它的污染，还有大劫对它的扭曲。”
　　“以剑化灵，以灵化鬼，又以鬼化魄……”
　　“天变之前，世间有剑灵，但没有如今这般浓郁的阴气。”
　　“天变之后，世间有阴气，但已没有真正的剑灵……”
　　“这剑魄，是天变之前，到天变之后，两个时代的交替，才孕育出来的鬼物。”
　　“而我这徒儿，正好符合这只剑魄的执念。”
　　“非是我徒儿奴役了它，而是它自己认了主！”
　　劫鬼？剑魄？
　　三宗长老皆是一怔，他们对曾经那场天变，知道的事情，明显不及曲道人。
　　眼下得到曲道人的提醒，轩辕阁的几名长老，立时想了起来，不久前，沈映寒和叶枫遇到的情况，应该也是劫鬼！
　　前世轩辕阁的道法，杀不死劫鬼，这便是沈映寒和叶枫当时险象环生的原因……
　　同一时刻，碧琼长老也明白了过来，那柄断剑，是郑确从照骨林里拿到的。
　　而在郑确取那柄剑的时候，断剑里的剑灵，便认了郑确为主，并且给郑确灌输了断剑中的传承，尔后便当场消散。
　　只不过，这消散后的剑灵，又因为大劫的缘故，被重新凝聚了出来，成为了现在的剑魄！
　　于是，就刚好让这郑确捡了个便宜！
　　想到这里，碧琼长老登时说道：“这个郑确，运气倒是不错！”
　　曲道人微微侧首，看了眼碧琼长老，淡淡道：“我徒儿的这只剑魄，是他自己的机缘造化，但你有一个弟子，可得注意了……”
　　闻言，碧琼长老一怔，立刻想到了萧墨尘。
　　但她很快便暗自摇头，萧墨尘身上，是有一些秘密，但对方手里可没有断剑，能跟剑魄有什么关系？
　　心念电转间，一众长老继续看着镜中的画面……
　　※※※
　　前世。
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁分阁。
　　嗖嗖嗖……
　　温知意正快速安排分阁弟子进入一旁的主事执事洞府。
　　同一时间，高吟霞也拎着王穹，迅速遁走。
　　轰轰轰轰……
　　五名结丹修士一同出手，术法、掌劲、拳影似天女散花，齐齐杀向郑确。
　　郑确站在原地纹丝不动，貌若神妃仙子、邪似恶鬼罗刹的“剑灵”自他断剑中飘出。
　　“剑灵”出现的刹那，周围空气中，立时遍布密密麻麻的剑意剑气，盈千累万，载沉载浮，几欲封锁此方天地！
　　下一刻……
　　噗噗噗噗……
　　所有杀向郑确的术法和手段，尚未靠近他的身体，便被周遭无处不在的剑意剑气，全部斩灭！
　　五名结丹修士顿时一怔，他们都没看到郑确是如何出手的！
　　还不等他们反应，就感到一股恐怖的杀意昂然而起，将他们牢牢锁定。
　　“那是……剑灵？？”
　　“好像不太对！那个剑灵是有修为的，而且修为不比我们差！”
　　“咦？我的双腿，怎么有点不听使唤？”
　　“我的手呢！”
　　说话间，五名结丹修士赫然发现，他们有的断腿，有的断手，竟在不知何时，已被斩去了部分肢体！
　　这无比诡异的一幕，霎时间让他们心中升起一股刺骨寒意。
　　他们没看到郑确出手，也没看到对方的剑灵出手！
　　“还有四息！”
　　郑确冷漠的语声，再次在夜幕下响起。
　　闻言，五名结丹脸色大变，他们连对方是怎么出手的，都不知道，便已被斩去了手脚！
　　这太诡异了，继续留在这里，可能真的会死！
　　轩辕阁主阁的怒火虽然可怕，但总好过现在就死！
　　心念电转间，五名结丹二话不说，头也不回的直接遁走。
　　一开始出手的那个李老怪，此刻也强行压下伤势，催动燃烧气血之法，飞快遁离此地。
　　就在这些结丹修士逃跑的刹那，他们身上的皮肤，浮现出丝丝缕缕的细微红线，纵横交错，像是一张影影幢幢的细网。
　　渐渐地，红线化作血线，并且数量越来越多……
　　眨眼的功夫，六名结丹修士已然遁出轩辕阁分阁，遁出赤霄汗国都城，辽阔的草原在脚下飞快倒退，放眼望去四野茫茫，唯见长草离披，荒丘寂寂，甚至已经看不到半点都城的影子。
　　眼见危机已经解除，六名结丹修士齐齐松了口气。
　　刚才真的好险！
　　那小子的剑灵，好生奇怪！
　　不过还好，现在已经没……事……了……
　　就在这个时候，十息时间已至！
　　噗噗噗……
　　六名结丹修士身上的血线，瞬间开裂，成了一道道切开骨肉的剑痕！
　　只一刹那，鲜血四溅，六名结丹期修士，一点挣扎和反抗的手段都施展不出来，便齐齐成了剑气下的碎尸……

第一百九十章：算你运气好！（第二更！）
　　分阁中。
　　郑确默数十息已经结束，他再次望向聂婉蕊。
　　此刻，这分阁里，已经只剩下他们二人。
　　高吟霞带着王穹离开时，还顺手把留在松泉殿里的赵总管也一起捎上了。
　　分阁其他弟子，也都被温知意带进了不远处的洞府之中，眼下洞府阵法已经开启，入口封闭，连聂婉蕊都进不去。
　　随着郑确目光的注视，他身旁的“第五”，也看向了聂婉蕊。
　　没有任何动作，只这一瞬间，聂婉蕊的身上，便出现了一条条极细的红线！
　　这个时候，聂婉蕊也正打量着郑确，在拿出那柄断剑后，对方一下子变得非常危险！
　　刚才的战斗，对方没有用出全力！
　　特别是那个剑灵，给她的感觉非常奇怪。
　　那好像不是剑灵，而是一种自己没有见过的鬼物，出手方式极为诡异……
　　心念未绝，“剑灵”已经朝她看了过来，她忽然感到身上传来一阵皮肤割裂的痛感，同时一股直面死亡的未知恐惧，轰然降临，瞬间将她笼罩。
　　好似自己现在只要稍有不慎，便会立刻被杀，而且，不会再有今生和来世！
　　这种近乎直觉般的恐惧，又好像是一种预兆，让她本能的想要拼尽全力，立刻逃命！
　　但只一瞬间，她便迅速压下所有恐惧，直面那个修为比自己更高的“剑灵”。
　　今天这里，不管输赢，无论生死，换作轩辕阁任何一名弟子，都可以退，但她不可以！
　　她是今生轩辕阁的第一天骄，只能战死！
　　不能退！
　　噗噗噗噗……
　　就在这个时候，聂婉蕊身上的血线瞬间爆开！
　　只一刹那，她便浑身浴血，遍体鳞伤，只是剑气却未真正斩开她的肉身，只在她的皮肤上，留下了道道深可见骨的剑痕。
　　聂婉蕊闷哼一声，上来吃了这么一个大亏，却反而激起了她的战意，她没有理会身上的伤势和痛感，抬头看向郑确：“鬼蜮伎俩，不过如此！”
　　说着，聂婉蕊左手立刻打出一个法诀。
　　周围空气忽然变得无比黏稠，像是凭空倾倒下一碗粥汤，霜白色的雾气瞬间充塞整个分阁。
　　郑确的视野里，这场大雾倏忽澎湃，很快吞没了聂婉蕊的身影，周围的建筑、池沼假山、草木花卉，也俱被大雾遮蔽。
　　一时间上下四方都是仿佛无穷无尽的白茫茫，除了周身三尺左右的范围，他竟什么都看不到。
　　心念电转间，他立刻说道：“第五，你别出手！”
　　“她，我要一个人对付！”
　　闻言，“第五”收回视线，非常听话的不再出手。
　　郑确话音刚落，双腿忽然被什么东西缠住，他低头一看，却见数条藤蔓从地底钻出，坚韧粗壮，锁链般牢牢裹住了他的双腿。
　　与此同时，一支支被大雾遮掩的水箭，悄无声息的从他身后射来。
　　一股沁人肺腑的清甜花香，钻入鼻端，只是稍微闻了一点，便是一阵头晕目眩……
　　铛铛铛！！
　　郑确立时收敛心神，屏住呼吸，操控四柄青铜剑，挡下身后的水箭，手中断剑同时挥出，斩开了缠着自己的所有藤蔓。
　　紧接着，他不知道聂婉蕊在什么方位，便随便挑了一个方向，一剑斩下！
　　刷！
　　一道夹杂着无尽杀意的剑气，瞬间将周围的雾气、连同分阁里的一排排建筑，全部劈成了两半！
　　巨大的剑痕将分阁一分为二，裂口处剑意崔嵬，杀机凛冽，令雾气短时间内无法合拢。
　　一剑没有斩中目标，郑确没有迟疑，再斩一剑……
　　轰轰轰轰……
　　郑确连斩十剑，原本帐幕般遮蔽整个分阁的雾气，此刻已经变得七零八落，道道满蕴剑意的剑痕纵横全场，如同茂林里开辟的路径，将雾气切割的支离破碎。
　　分阁中一步一景的亭台楼阁、草木山石，也被大肆破坏，到处都是残垣断壁，残枝落叶，好似经历了一场大型灾难一般。
　　这个时候，聂婉蕊站在一栋小楼的楼顶，双手刚好打出了最后一道法诀，口中低喝：“天轮诡火咒！”
　　话落，她头顶上方的七轮玄火，迅速转化成沉甸甸的黑色。
　　嗖嗖嗖……
　　紧接着，其中六轮黑火自聂婉蕊头顶上方飞出，朝着六个方位落去。
　　最后一轮黑火则是直接在其头顶隐去。
　　飞出去的六轮黑火，刚一落地，便化作了聂婉蕊的模样。
　　加上聂婉蕊的本体，一共七个聂婉蕊，正好将郑确包围其中。
　　“战！”聂婉蕊顿时开口，当即便与六尊诡火所化的假身，一同杀向郑确。
　　刷！
　　郑确一剑斩出，瞬间便将聂婉蕊劈成两爿！
　　只不过，被斩杀的聂婉蕊，很快便化作黑火，在一阵蠕动扭曲后，重新凝聚成型，再次化作聂婉蕊，冲向郑确。
　　刷刷刷……
　　轰轰轰轰……
　　双方近身缠斗，白刃相接。
　　郑确虽只有一人，但出剑的速度，却比七个聂婉蕊更快！
　　种种术法，尚未近身，便被他的断剑斩灭。
　　只是此刻的聂婉蕊，好似杀不死一般，无论郑确斩中的是聂婉蕊的真身还是假身，其都会化黑火，尔后重新转化成聂婉蕊。
　　眼看着战局就要陷入僵持，郑确忽然变招，一剑斩向聂婉蕊真身头顶的上空。
　　嗖！
　　聂婉蕊头顶上方，明明看着空空如也，什么都没有，但郑确却好像斩中了什么实物一般，下一刻……
　　“噗！”
　　聂婉蕊立时吐出一口鲜血，神情萎靡的栽倒在地。
　　其六具黑火所化的假身，齐齐破灭。
　　刷！
　　一柄青铜剑，抵在了聂婉蕊的脖子上。
　　胜负已分！
　　“迄今为止，你是我在同辈之中，遇到的最强者！”
　　“但可惜，你不该当着我的面，暴露你这术法的施术过程。”
　　“否则，我想击败你，可能还需要一些时间。”
　　郑确淡淡说道，对方这门术法，是将其头顶上方的火焰，炼成与本体一模一样的假身，假身几乎具备真身一样的实力。
　　他刚才右手持着断剑，左手用【驭剑术】同时操控四把青铜剑，如此全力出手的情况下，短时间内，竟也奈何不了对方。
　　想到对方刚才施展术法的过程，他便在挡下对方一轮攻击的间隙里，顺手朝着对方头顶火焰原来的位置斩了一剑……
　　“咳咳咳……”
　　这个时候，聂婉蕊爆发出一阵激烈的咳嗽，其面色惨白，但嘴上却是一点也不服软：“要杀便杀，哪来的废话！”
　　“此术我这一世还没有修炼过，是临时拿来用的，是我自己没有用好，非是轩辕阁术法的问题！”
　　“你只是运气好，刚好蒙对了我的破绽。”
　　“否则，我肯定能把你活活打死！”

第一百九十一章：墨龙池。（第一更！）
　　没有修炼过的术法，能够临时拿来使用？
　　郑确心中微微疑惑，这个聂婉蕊的话，逻辑有点奇怪！
　　而且，对方似乎对自己有着很大的意见。
　　不过，他此行的目的，可不是来跟对方斗嘴的，当即也不跟对方争辩，直接说道：“交出金丹之法！”
　　“还有，你既然是天下第一宗的第一天骄，可知墨龙池在什么地方？”
　　聂婉蕊冷哼一声，却是略过了金丹之法，回道：“这个时代，我并非第一天骄。”
　　“你不要得意！主阁比我厉害的天骄，一抓一大把！”
　　“至于这墨龙池……”
　　“乃牧幽宫的开宗立派之地。”
　　“你寻到牧幽宫的位置即便。”
　　闻言，郑确心中一动，这轩辕阁的天骄，当真知道墨龙池的位置？
　　他马上又问：“牧幽宫也是一个宗门么？具体位置在哪里？”
　　？？？
　　聂婉蕊愣了愣，确定郑确没有在跟自己开玩笑，神情顿时疑惑起来。
　　这个郑确，只是同名，并不是曲道人的那位弟子？
　　不对！
　　能跟天器宗走在一起，肯定也是参加大比的天骄！
　　对方现在不知道牧幽宫，是入道之后，没有恢复记忆！
　　是牧幽宫的三生石，出了什么问题？
　　还是其他什么原因？
　　心念至此，聂婉蕊话锋一转，语气忽然变得热情起来：“牧幽宫距离此地，非常遥远。”
　　“这样吧，你的资质，勉强还算可以，有资格拜入我轩辕阁。”
　　“你现在入宗，我亲自带你过去如何？”
　　拜入轩辕阁？
　　郑确微微皱眉，他对拜入轩辕阁，没什么兴趣，更何况这次攻打轩辕阁的分阁，明显已经跟轩辕阁结下梁子……
　　不过，这墨龙池的剑道机缘，不能不拿！
　　虽然高吟霞说了，等其修为高了，也能想起墨龙池在什么地方，但对方上次带他去照骨林，找了两年半，才找到地方。
　　很显然，高吟霞或许没有骗他，但对方那边并不是非常靠谱。
　　眼下这个聂婉蕊，既然现在就知道墨龙池在什么地方，不若让对方带一下路看看……
　　想到这里，郑确回道：“先带我寻到墨龙池，我才能考虑。”
　　“倘若你也是只知个地名，带我找个好几年，都找不到地方，那岂不是浪费我的时间？”
　　眼见郑确没有当场拒绝，聂婉蕊微微一笑，连带着此前心里对郑确的成见，也一下子减少了很多。
　　她迅速说道：“可以！”
　　“不过，你得先跟我去趟主阁。”
　　“想去牧幽宫，必须先到主阁才行。”
　　先去轩辕阁的主阁……
　　郑确忽然觉得这话有点熟悉，当时高吟霞带他去找照骨林，也是先找轩辕阁的山门……
　　这似曾相识的一幕，顿时让他有了一丝不太妙的感觉。
　　但墨龙池的机缘就在眼前，加上这个聂婉蕊的身份，他现在也不可能放弃。
　　于是，他点了点头：“好！”
　　“那么，现在还有一件事。”
　　“给我金丹之法！”
　　眼见郑确再次索要金丹之法，聂婉蕊这次却是没拒绝，她也不管郑确抵在自己脖子旁的飞剑，立刻从地上坐起，迅速从储物袋里取出了一枚空白的玉简。
　　紧接着，她将玉简贴在眉心，把轩辕阁从练气到结丹的功法，全都录了进去，旋即将玉简递给了郑确。
　　郑确接过玉简，没有迟疑，立刻开始查看。
　　很快，他脸上便露出一抹异色，待将玉简中的内容全部看完，不禁摇头道：“你这功法看上去很强，但我要的是金丹之法，不是修炼功法。”
　　聂婉蕊“哦”了一声，随口回道：“可能是我记错了，你再等一下。”
　　说着，她又取出第二枚空白玉简，将轩辕阁从练气到结丹的五行术法，全都录了进去，扔给了郑确。
　　郑确再次接过玉简查看，这次看的时间长了一些，其中有很多术法，构思十分奇妙，虽然他修炼的是剑道，但一时看的竟也有些入神。
　　好一阵后，他看完玉简里的内容，再次摇头：“你的这些术法，非常精妙，但都不是金丹之法！”
　　这样说着，他将两枚玉简重新丢回给了聂婉蕊。
　　聂婉蕊接过两枚玉简，嘴角微弯，却是得意一笑。
　　这个郑确，今生修的是“驭鬼”一道，既然现在能够改修剑道，又为何不能再转修轩辕阁的五行大道？
　　在这个时代，“驭鬼”一道也好，剑道也罢，如何能与五行大道相提并论？
　　反正这个郑确，现在也没有今生的记忆，肯定是哪条大道更强，对方就选哪条大道了！
　　这么做，可能会得罪曲道人，但是……管他呢！
　　先让这个郑确，成为轩辕阁的弟子再说！
　　这样想着，聂婉蕊终于取出了那枚记录金丹之法的玉简，递给了郑确：“这金丹之法，正常情况下，只有我轩辕阁弟子，才能查看。”
　　“但你刚才勉强通过了我的测试，也算半个轩辕阁弟子。”
　　“此法你自己看便是，莫要再传其他人。”
　　郑确接过这第三枚玉简，贴在眉心浏览了一番后，很快便暗自点头。
　　对方这次给的，才是真正的金丹之法！
　　这金丹之法中，开篇仔细讲解了凝结金丹的条件，其后才是凝结金丹的法门。
　　按照这里面的描述，想要凝结金丹，需要拥有强大的根基底蕴，对应所修大道的资源材料，以及这结丹之法。
　　根基底蕴的具体标准，玉简里面没说，但如果是轩辕阁弟子结丹，主阁会进行测试。
　　资源材料方面，倘若修炼的是五行大道，便需要五种对应五行的天材地宝，天材地宝的好坏，会影响最后结丹的品阶。
　　而如果像高吟霞那样，修炼的是器道，需要的材料，则是五种对应金行、火行、水行的天材地宝……
　　这轩辕阁的金丹之法，将天下所有大道，都归类为五行，器道对应的，是金、火、水三行。
　　剑道对应的，是金行。
　　此外，凝结金丹，最需要注意的，便是金丹劫。
　　这金丹劫，跟天品筑基时候的天雷劫不同，并非是引动天雷降下，而是上一个与自己所修大道相同的天骄，渡金丹劫时，留在此方天地中的手段。
　　如果修炼的是五行大道，五行之间，相生相克，只要是底蕴足够的天骄，自是可以通过术法相克，成功渡过金丹劫。
　　但如果修的是其他大道……则必须要比上一位天骄更强，才有可能渡过金丹劫！
　　这就意味着，一旦在某条大道上，出现一位绝世天才，其留下的金丹劫，会将后世所有天骄的路，全部封死。
　　剑道，便是这样的大道……

第一百九十二章：些许小事，莫要再提。（第二更！）
　　看完金丹之法的全部内容，郑确微微点头，收起了指着聂婉蕊的飞剑，这跟他在断剑传承中，得到的结丹之法，有所不同。
　　断剑传承里的结丹之法，是让他用一柄养出剑灵的飞剑，炼成自己的本命飞剑，然后用这柄本命飞剑，代替结丹之时所需的材料。
　　结丹步骤，没有轩辕阁的金丹之法这样精细，其中也提到了金丹劫，但并没有介绍金丹劫，是上一位天骄留在天地中的手段……
　　“能有金丹劫，断剑传承里的结丹之法，应该也能结出金丹。”
　　“不过，金丹有三品，结丹之法只要差上一点，就结不出一品金丹。”
　　“而断剑传承里的剑道功法，只完成了一半，这结丹之法，其实并不完整。”
　　“相比之下，轩辕阁的金丹之法，只要严格按照步骤来，以我的底蕴，应该就能结出一品金丹。”
　　“但这毕竟不是剑道的金丹之法，不是以飞剑、以剑灵为核心，而是用金行材料代替……”
　　“是用差一点的剑道传承之法结丹？还是选择轩辕阁的金丹之法？”
　　思索间，郑确很快便摇了摇头。
　　轩辕阁的金丹之法，是轩辕阁的路。
　　断剑传承里的结丹之法，是断剑前主人的路。
　　他要结丹，应该走出一条自己的路！
　　他修的是剑道，应该按照断剑传承中的法门，以飞剑和剑灵为核心，然后把轩辕阁的金丹之法，当作参考……
　　最好，能够观摩一次、修士以轩辕阁的金丹之法结丹的过程。
　　心念至此，郑确接着又从储物袋里取出了一枚带有禁制的玉简，以及一枚特别的玉牌。
　　这是他刚才从吴娉婷那里得来的金丹之法，以及对方在轩辕阁主阁的身份玉牌。
　　那个吴娉婷的实力太弱，给的金丹之法，多半是个假货。
　　否则，对方有金丹之法，为什么结的不是金丹？
　　而他现在既然选择走出一条自己的路，自然需要更多的结丹之法，作为参考。
　　想到这里，他用那个吴娉婷说的方法，先催动玉牌，然后再查看这枚带有禁制的玉简。
　　一篇跟聂婉蕊刚刚给的、一模一样的结丹之法，很快便浮现在了郑确的脑海之中……
　　郑确顿时一怔，吴娉婷给的金丹之法，居然是真的？！
　　那对方为什么没有结出金丹？
　　拿了金丹之法，舍不得用？
　　这个时候，眼见郑确拿出的玉简，上面刻有“轩辕”二字，且其上还有禁制的气息，聂婉蕊一眼认出，这是轩辕阁之物！
　　“你手上这枚玉简，是哪里来的？”聂婉蕊立刻问道。
　　郑确随意道：“一个自称是轩辕阁主阁弟子的结丹修士，实力一般，我以为她给我的金丹之法，是假的。”
　　“没想到居然跟你的一样。”
　　“这样，你的这份金丹之法，我便不传给外人了。”
　　“但我得到的这份金丹之法，按照事前的约定，我要给我的一个同伴看一下。”
　　跟自己一样的金丹之法？
　　聂婉蕊一怔，然后立刻反应了过来，眼下这赤霄汗国里，能有金丹之法的，便只有吴执事，以及吴执事的那个独女！
　　而敢自称是主阁弟子，便只能是吴执事的那个女儿。
　　郑确手上这枚玉简，多半是从吴执事的女儿手上得来的！
　　而且，自己的金丹之法，是吴执事钻了门规的漏洞，复刻出来的，眼下郑确手上的那个，才是轩辕阁主阁发放的原版金丹之法！
　　心念电转间，聂婉蕊回过神来，马上问道：“你的同伴，是王穹？还是高吟霞？”
　　刚才那场战斗，天器宗和得鹿观的弟子，已经死的差不多了。
　　眼下还活着的人，便只有王穹和高吟霞。
　　郑确回道：“高吟霞。”
　　高吟霞？
　　嗯……
　　这高吟霞没用二劫天品筑基之法，却筑就了二劫天品道基，刚才也算是通过了测试，可以拜入轩辕阁。
　　只可惜，这高吟霞怎么没有失忆？
　　算了，这种事情，不能急，要一个一个的来……
　　想到这里，聂婉蕊立刻说道：“这高吟霞，也与我轩辕阁有缘。”
　　“金丹之法，可以给她。”
　　“不过，不必你亲自送过去。”
　　“我且叫位师妹帮你送去，你现在随我前往墨龙池便可。”
　　一听聂婉蕊现在就要带自己去墨龙池，郑确立刻点头，当即回道：“好！”
　　说着，他取出与高吟霞的【传音符】，迅速催动。
　　下一刻，高吟霞的声音，便从符箓里传了过来：“郑确，你那边情况如何？”
　　“我马上过来助你！”
　　高吟霞的语速很快，明显是将王穹送出城后，就立刻往分阁这边赶回来。
　　郑确平静回道：“金丹之法，已经到手。”
　　“还有，我知道墨龙池在哪里了，现在就要过去。”
　　“金丹之法，我叫一个人给你送过来。”
　　高吟霞：“啊？”
　　就在二人传音的时候，聂婉蕊已经压住伤势，并通过传音，把温知意从旁边的洞府里面叫了出来。
　　一出洞府，望着满目狼藉的分阁，温知意顿时一怔，然后很快，她便来到了聂婉蕊的身旁。
　　“师姐，没有杀他？”温知意指了指郑确，疑惑的问道。
　　聂婉蕊顿时严肃的说道：“不得胡说！”
　　“他以后也是我轩辕阁弟子，以后要叫他郑师弟。”
　　？？？
　　温知意一脸问号，不明白聂师姐这是什么意思。
　　时间紧迫，聂婉蕊明显不想让这个未来的新师弟，重新被天器宗骗回去，当即也顾不得解释，直接传音道：“我现在带郑确去主阁拜师。”
　　“你速速去找高吟霞，把金丹之法背一遍给她。”
　　“要背慢点，知道吗？”
　　虽然觉得这件事情非常不合理，但出于对师姐的信任，温知意还是愣愣的点了点头。
　　但很快，她便不太放心的又传音问道：“可是，师姐，这个郑确在牧幽宫的时候，还偷看师姐你……”
　　闻言，聂婉蕊立刻摆了摆手，那件事情，当时确实很让她生气，但只要这个郑确能够拜入轩辕阁，为轩辕阁效力，便是改过自新了。
　　些许小事，在宗门大义面前，又算得了什么？
　　她这个当师姐的，便原谅对方了！
　　于是，她催促的传音：“这等小事，以后莫要再提。”
　　“你且速速按我说的去做便是。”

第一百九十三章：执念。（第一更！）
　　赤霄汗国。
　　夯土铺砌的道路宽敞冷清，夜幕下，两侧低矮的屋舍连绵如林，一道身影快速划过长街。
　　踏、踏、踏……
　　高吟霞将王穹送出城后，便马不停蹄的往轩辕阁分阁赶去，连带着陆兆那边，也只匆匆传音提醒了一下。
　　郑确是三劫天品道基，聂婉蕊也是，只不过，郑确的修为是筑基中期，那聂婉蕊却已经是筑基后期。
　　正常情况下，肯定是聂婉蕊更强！
　　也是因为这个缘故，王穹师兄刚刚才会断言，此次拿不到金丹之法……
　　但郑确那把断剑里，还有一尊非常可怕的“剑灵”！
　　那“剑灵”的修为，可比聂婉蕊的修为还要更高！
　　当然，在这个时代，轩辕阁是天下第一宗，以聂婉蕊的资质天赋，必定备受重视，其手中未必没有类似的底牌。
　　所以，她要赶紧回去，她的本命法器，能够助郑确一臂之力……
　　思索间，高吟霞再次加快了脚步，然而就在这个时候，她忽然察觉到了什么，立刻取出了储物袋里的【传音符】……
　　“郑确，你那边情况如何？”
　　“我马上过来助你！”
　　高吟霞刚刚催动符箓，就对着【传音符】快速说道。
　　下一刻，郑确的声音便从里面传了过来：“金丹之法，已经到手。”
　　“还有……”
　　“……我叫一个人给你送过来。”
　　“啊？？”高吟霞一愣，还没来得及想好怎么回答，传音已经结束。
　　短暂愕然后，她很快便反应了过来，郑确赢了！
　　否则，聂婉蕊不可能交出金丹之法！
　　而且，这墨龙池的位置，郑确多半也是从聂婉蕊那边问来的。
　　她现在还没有恢复跟墨龙池有关的记忆，但其他人却是未必，聂婉蕊是轩辕阁这一代的第一天骄，对于各种秘地的记忆，记得比她清楚，也是正常。
　　只不过……
　　郑确现在就要去墨龙池？
　　然后，叫人把金丹之法，给她送来？
　　意思是，郑确这次不跟她一起，要一个人去墨龙池……
　　不！
　　郑确一个人去墨龙池，多半会等她，应该是聂婉蕊给郑确指了方向，并且要求立刻出发！
　　聂婉蕊有这么好心？
　　还有，现在轩辕阁分阁里，郑确就一个人，哪有什么给她送金丹之法的手下？
　　莫不是聂婉蕊的手下？
　　这……
　　聂婉蕊想要做什么？
　　高吟霞心中越想，越是生气。
　　她也不知道自己为什么生气，反正遁往轩辕阁分阁的速度，一下子又提升了不少。
　　然而，就在她快要到达分阁的时候……
　　嗖！
　　一道熟悉的身影，自夜幕中冒出，突兀的拦在了她的面前。
　　来者一袭蓝衣，杏眼桃腮，裙裾在夜风中摇曳如水流，正是之前与她交过手的温知意！
　　“让开！”高吟霞双眉一扬，立时喝道。
　　温知意蹙起眉，看着高吟霞，冷冷回道：“师姐交待，让我来给你送金丹之法。”
　　？？？
　　果真是聂婉蕊派的人过来！
　　高吟霞心情瞬间变得非常糟糕。
　　真是岂有此理！
　　那个聂婉蕊，肯定没安好心！
　　想到这里，高吟霞一时也顾不得跟温知意纠缠，脚步一转，就要绕过对方，继续往轩辕阁分阁遁去。
　　但温知意接了聂师姐的命令，眼见高吟霞想要甩下自己，她立刻出手阻拦，同时嘴上直接背起了金丹之法的口诀。
　　高吟霞大怒，直接一掌对着温知意拍了过去。
　　轰！！
　　下一刻，温知意也来了脾气，在今生的时候，这个高吟霞多两个师弟师妹，才能与自己抗衡，但在这个前世，一对一，刚才自己却被压着打，这叫她哪能服气？
　　心念电转间，她一口气将金丹之法全部背完，尔后便全力出手……
　　轰轰轰轰……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　一众高阶修士正紧盯着下方的镜面。
　　这个时候，镜中，郑确的剑魄，已然出手。
　　与寻常剑修、剑灵的出手不同，这是劫鬼，其出手的剑气，并不是斩出去的，而是十分诡异的凭空施加在目标的身上！
　　那几名对郑确出手的结丹期修士，根本没办法闪躲，甚至连什么时候中了剑气，都没有察觉。
　　只在瞬息之间，战斗便已经结束。
　　那几名结丹期修士眼见不敌，便立刻拼命逃跑，殊不知身上已经被下了必死的剑气，便是逃的再远，也回天无力……
　　望着这一幕，轩辕阁的几名长老，神情都十分凝重。
　　那只剑魄，是头劫鬼，被这剑魄杀死的人，没有今生和来世！
　　眼下聂婉蕊若是在这只剑魄手上出事，此次六宗大比，就彻底没有轩辕阁什么事了！
　　心念未绝，他们便看到，那只剑魄的目光，果真看向了聂婉蕊。
　　下一刻，聂婉蕊跟那几名结丹修士一样，身上立时被凭空施加了数十道剑气！
　　不好！
　　几名轩辕阁长老皆是心头一跳，但紧接着，他们便看到，画面中的聂婉蕊半步不退，浑身真元爆发，竟是成功挡下了剑魄的剑气。
　　接下来，双方大打出手，郑确没再让剑魄出手，而是四把飞剑，以及承载剑魄的那把断剑，与聂婉蕊斗在了一起……
　　“奇怪！婉蕊是用什么手段，挡下了那只剑魄的剑气？”一名轩辕阁长老不禁疑惑的说道。
　　其他几名轩辕阁长老注目镜中，凝神苦思须臾，皆是摇头。
　　以他们的修为和眼界，如果是在现场，肯定能够看出其中的门道，但现在隔着三生石进行窥视，特别是对于这等劫鬼的手段，他们本就知之甚少，此刻尽管反复琢磨，却也毫无头绪。
　　沉吟间，另一名轩辕阁长老传音道：“是郑确让他那剑魄留了手？”
　　“大比之前，婉蕊这孩子，还跟郑确闹了一出传闻……”
　　先前开口的那名轩辕阁长老，立刻摇头：“不对！”
　　“这郑确现在是没有今生记忆的，不可能因为今生的事情留手。”
　　“而且，他后面没有再让剑魄出手，明显是剑魄一开始忽然动手，他没来得及阻止。”
　　“这剑魄是【铁树狱】，还不是一般的【铁树狱】。”
　　“正常情况下，就算婉蕊能够挡下这剑魄的剑气，也不该只受这么轻的伤。”
　　几名轩辕阁长老听着，颔首间都是神情疑惑。
　　那剑魄的剑气，在有提前防备的情况下，轩辕阁是有术法可以规避攻击的，但刚才聂婉蕊明明什么手段都没来得及用……
　　就在几名轩辕阁长老思索的时候，不远处的曲道人，平静开口：“执念。”
　　执念？
　　轩辕阁众长老立刻看向曲道人。
　　曲道人淡声解释：“我徒儿这剑魄，是因执念而生，她的剑，便也只有执念可挡。”
　　“你们轩辕阁的这个弟子，心中的执念，跟这剑魄差不多，所以才能没事。”
　　“若是她刚才后退了，那她便已经是一堆碎尸。”

第一百九十四章：我赢了！（第二更！）
　　闻言，轩辕阁的几名长老皆是一怔，旋即反应过来，默契的看着镜面，没再说话。
　　镜面中接下来的战斗，可以说是中规中矩，聂婉蕊以茫茫水雾封住郑确视野，自己隐入雾气，在其之中频频出手。
　　而郑确找不到目标，便以剑气强行打破水雾……
　　在轩辕阁的几名长老看来，倘若聂婉蕊一直这样稳扎稳打，郑确的剑气虽然厉害，但在不使用那只剑魄的情况下，不可能奈何得了聂婉蕊。
　　更重要的是，双方之间，有着一个小境界的差距，拖的时间越久，就对聂婉蕊越有利。
　　只不过，聂婉蕊因为刚才在剑魄手中吃了一个亏，求胜心切，眼见寻常术法拿不下郑确，便忽然跨境界，施展了结丹期的术法！
　　此术名为【天轮诡火咒】。
　　是【天轮玄火术】的后续术法，需要先将【天轮玄火术】修炼至大圆满、修炼出第七轮玄火之后，才能修炼。
　　轩辕阁中，【天轮玄火术】的后续术法，一共有三门，分别是【天轮情火咒】、【天轮烈火咒】、以及【天轮诡火咒】。
　　这代弟子之中，沈映寒修炼的，便是【天轮情火咒】，需要收集“七情”材料，方能将此术修炼的威能，提升至最强。
　　叶枫修炼的，是【天轮烈火咒】，单论威力，要比【天轮情火咒】更强，但直来直去，缺少变化。
　　而聂婉蕊修炼的，便是【天轮诡火咒】，无论是威力，还是变化，都是三术之中最强的。
　　只是此术最为复杂，且需要在七轮玄火之中，蕴养特殊的鬼物，方能发挥出此术的威能……
　　但这是前世，聂婉蕊的修为还只是筑基后期，根本没有修炼过【天轮诡火咒】！
　　七轮玄火之中，更是一头鬼物都没有！
　　眼下这样施展出来，倒确实能打郑确一个措手不及，但破绽也大！
　　果然……
　　双方对拼不多久，郑确便一剑斩向了聂婉蕊头顶上方的空气……
　　下一刻，聂婉蕊落败，战斗结束。
　　轩辕阁众长老看着，脸色均是一黑，赌局输了，他们其实并不心痛，但聂婉蕊现在落败，接下来的气运一定就会受损！
　　这前世之中，若有什么重大机缘，聂婉蕊很可能就会拿不到！
　　然而，还没等他们继续想下去，便见镜中的聂婉蕊，开始让郑确加入轩辕阁……
　　如果郑确有今生的记忆，肯定不会同意，但郑确没有，而且，郑确还没拒绝聂婉蕊的提议……
　　一时间，轩辕阁众长老的神情变得十分古怪，他们装模作样的继续盯着镜面，不敢去看曲道人的脸色。
　　曲道人现在还没正式开创宗门，对方的弟子，若是入了其他六宗中的任何一宗，命数因果，便会受到宗门中【九幽遗珍】的影响，自此……不再是曲道人的弟子！
　　一旦这个郑确，真要是在前世之中，拜入了轩辕阁，那么，这次的六宗大比，曲道人便只剩下两名弟子！
　　若是这个郑确，是在六宗大比之中，被其他宗门的弟子正面击败，曲道人也许不会多说什么，但如果是以这种离谱的方式，弟子被人拐走……
　　指不定曲道人会把怒火发泄到他们几个的头上……
　　同一时刻，曲道人也目不交睫的看着镜中画面，但与轩辕阁众长老不同，他一点不担心郑确拜入任何宗门。
　　郑确身上因果太重，即便对方现在真心实意的想要拜入轩辕阁，也不可能成功！
　　就像此前的朝廷仙考一般，郑确明明已经通过了仙考，还拿到了朝廷封赏的【九幽遗珍】，本来一切水到渠成，但最后就是有意外发生，令其无法在朝为官。
　　这次的情况，也是一样。
　　接下来，一定会发生什么意外！
　　而且，看了这么久郑确这边的情况，他已经渐渐猜到一些事情。
　　他的这个弟子，现在看上去好像已经彻底失控，但一切却又按照某种看不到的规则，继续有序的运行……
　　还有，刚才在三生石上面出现的那道神秘身影……
　　就在这个时候，天器宗的碧琼长老忽然大笑着说道：“哈哈！我的弟子，已经拿到金丹之法！”
　　“曲前辈没有参加赌斗，他的弟子不算！”
　　“是我赢了！”
　　“速速将彩头都交出来！”
　　※※※
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁分阁。
　　嗖！
　　高吟霞一身杀气的冲入了刚才的战场。
　　此地亭台楼阁坍塌大半，草木池沼都面目全非，空气中还弥漫着尚未完全平息的尘灰，放眼望去，到处残垣断壁。
　　废墟之中，残留着非常熟悉的剑意。
　　显然不久之前，这里爆发了十分激烈的大战。
　　四下寂寂，不见半点人影。
　　眼见郑确已经不在这里，高吟霞黛眉紧锁，还是晚了一步！
　　这个时候，温知意也飞遁而至，她身上有伤，一个小境界的差距，加上高吟霞的那件法器，眼下她已经斗不过对方。
　　不过，刚才高吟霞的心思完全不在她的身上，是以她伤的并不重。
　　看到聂师姐已经离开，温知意心中一定，师姐交待的任务，已经完成！
　　想到此处，她冷然道：“赤霄汗国的高层，已经注意到这边的情况。”
　　“你若是也有郑确的实力，可以同时对付多位结丹修士，便继续留在这里。”
　　闻言，高吟霞回过神来，当即问道：“墨龙池，在什么地方？”
　　墨龙池？
　　温知意疑惑的看了眼高吟霞，聂师姐刚才跟她说的，是带郑确去主阁拜师，没有提到墨龙池……
　　于是，她索性也不隐瞒，当即回道：“牧幽宫开宗立派的地方。”
　　牧幽宫……
　　是了！
　　牧幽宫便是建在一片辽阔的水域之上。
　　她在突破筑基之后，便觉得墨龙池这个地名，有些熟悉，但没有苏醒相关的记忆，却是怎么也想不起来。
　　眼下温知意这么一说，她这才想到了关键。
　　心念至此，高吟霞也不废话，袍袖一拂，直接朝着十万大山的方向遁去。
　　见状，温知意立刻取出【传音符】，给聂婉蕊传音。
　　她手中的【传音符】，比不上天器宗炼制的【传音符】，但好在聂婉蕊明显还没有走的太远，【传音符】尚能联系。
　　很快，她便把高吟霞这边的情况，给聂婉蕊说了一遍。
　　聂婉蕊那边一阵沉默，然后下达了新的任务，叫她先跟着高吟霞，留意对方的动向。
　　至于分阁里的事情，吴执事的那个独女，现在就在分阁附近，聂师姐刚才带郑确离开的时候，正好遇到对方，就顺手将分阁里的一切事务，交给对方打理，命其将功补过了……

第一百九十五章：统统除掉！（第一更！）
　　赤霄汗国。
　　轩辕阁分阁。
　　嗖！
　　温知意离开后没多久，便有一道华服身影自远处飞遁而来，进入了分阁满是狼藉的残垣断壁中。
　　来者裙裳华美，只是丹砂底联珠大鹿纹锦短襦的左袖，连带着整个左臂皆消失不见，流光溢彩的衣裾上沾染了大片血渍，苍白面容上，也有几道污痕，望去十分狼狈，其气息为结丹期，但气息虚浮飘忽，显得很不扎实。
　　正是吴娉婷。
　　她之前遇到郑确，被郑确击败，斩掉一条左臂不说，还用飞剑钉在了地上。
　　只不过，后来那柄飞剑忽然被郑确召了回去，她便重获自由，正在逼迫她交出金丹之法的那几个筑基，见势不对，就直接跑了……
　　这让她十分震怒！
　　偏偏那几个筑基的速度飞快，她身负剑伤，还没有追上！
　　其后她也担心再次遇到那名剑道天骄，便没敢继续追下去，而是犹豫，要不要离开赤霄汗国？
　　毕竟，父亲好像也被那个剑道天骄给打伤了……
　　但接下来，分阁那边传来了非常夸张的打斗动静，整个赤霄汗国的国都都受到影响，城中不少结丹期修士，都被吸引了过去。
　　于是，她也往分阁这边赶来，想着有那么多结丹过来助阵，分阁肯定非常安全。
　　尔后，打斗没多久就停了下来，等她快赶到分阁的时候，便见聂婉蕊带着那位剑道天骄刚好从里面遁出，差点没把她吓的调头就逃！
　　好在，那剑道天骄没再出手，似乎是要跟聂婉蕊去往主阁……
　　想到这里，吴娉婷面色越发难看，聂婉蕊刚才与她碰面时，传音说的那些话，明显是已经知道了父亲做的事情！
　　现在，怎么办？
　　得赶紧找到父亲才行！
　　心念电转间，吴娉婷加快脚步走到主事执事洞府门前，施展法诀，打开了洞府的禁制。
　　下一刻，她便看到，洞府里挤满了分阁弟子。
　　眼见洞府被人打开，里面的一众分阁弟子，明显都被吓了一跳，待看清进来的人是吴娉婷，这才纷纷松了口气。
　　“吴师姐，你吓死我们了！”
　　“吴师姐，你怎么受伤了？”
　　“那个……聂师……聂婉蕊赢了吗？”
　　“刚才那个剑修好可怕，我们赶紧逃吧……”
　　这些分阁弟子七嘴八舌的围上来，他们中大部分入门都比聂婉蕊和温知意更早，对于吴执事的这个独女，自然认得。
　　此刻看到对方从主阁回来，一下子就好像找到了主心骨。
　　吴娉婷却无心理会这些人，只是展开神念，快速探向洞府深处，但却没有在洞府中找到父亲，不禁一皱眉，问道：“我爹在哪里？”
　　分阁众弟子顿时沉默。
　　好一阵后，才有人开口道：“吴执事，吴执事死了……”
　　“这……这跟我们没关系！”
　　“杀他的，是聂师……聂婉蕊！”
　　话音方落，马上就有人附和：“对！我们刚才都看到了！”
　　“吴执事跟一名剑修天骄斗法，落败之后想要逃回洞府，但被聂婉蕊拦住……”
　　“然后，聂婉蕊就把吴执事打死了！我们根本就没来得及阻止！”
　　“没错！没错！是聂婉蕊做的，跟我们没关系！”
　　“那剑道天骄杀过来的时候，聂婉蕊还不让我们求饶，封了我们的腿脚，不让我们说话……”
　　许是发现聂婉蕊不在，这些分阁弟子也不管刚才是谁救了他们，纷纷开始指责聂婉蕊，讨好起吴娉婷起来。
　　父亲死了？
　　是被聂婉蕊杀的？
　　吴娉婷顿时大怒，但很快，她也只是怒了一下，那聂婉蕊能杀她父亲，就能杀她！
　　而且，听这些弟子的意思，那名剑道天骄，多半就是自己遇到的那位，连她爹都挡不住那位剑道天骄，但聂婉蕊却可以！
　　眼下这情况，去找聂婉蕊报仇，是肯定不可能的。
　　无论是聂婉蕊，还是那个剑道天骄，任何一个都能轻松弄死她！
　　那么，联系主阁，然后在主阁面前颠倒黑白，叫主阁派强者过来，为她父亲做主？
　　呵呵！
　　她是那种为了给父亲报仇，不惜牺牲自己前途的孝顺女儿么？
　　且先不说父亲在这个分阁利用职权、中饱私囊的那些事情，被主阁发现之后，会如何处置的问题。
　　便是主阁真信了她那些颠倒黑白的话，派人过来给她父亲做主，到时要查验她的身份，该怎么办？
　　她的玉牌被那位剑道天骄抢走了，她的资质和根基，是通不过主阁测试的！
　　况且，她这次返回分阁，就是害怕领取主阁的任务！
　　主阁真要来人，能不能帮她报仇，这个说不准，但她绝对要比聂婉蕊和那位剑道天骄先完蛋！
　　想到这里，吴娉婷很快便调整好了状态，既然现在爹已经死了，那么，这个分阁里面，所有触犯门规的事情，便都是爹一个人做的，跟她这个专心修炼的女儿一点关系都没有！
　　这是她爹死后，唯一还能为她做的事情了。
　　至于聂婉蕊那边……
　　父亲给聂婉蕊做的入宗仪式，和分阁玉牌，全是假的。
　　眼下聂婉蕊带着那位剑道天骄去轩辕阁主阁，多半连主阁的正门都进不去，她压根不用担心什么！
　　再退一步，就算聂婉蕊和那位剑道天骄，凭借着过人的资质，真的成功拜入了主阁，那肯定也不想背上擅闯轩辕阁分阁、弑杀分阁主事执事的罪名。
　　只要她不去点破聂婉蕊和那位剑道天骄，聂婉蕊和那位剑道天骄，肯定也不会主动告发自己。
　　那个聂婉蕊，刚才临走时还专门传音叫她负责打理这个分阁的事务，想必就是这个意思……
　　如此一来，她除了死了一个爹之外，前途方面，是不用担心了。
　　就是这分阁里的其他弟子，有些多嘴了……
　　“娉婷，你回来了？”
　　这个时候，一个熟悉的声音，忽然从身后传来。
　　吴娉婷回头一看，发现竟是自己的父亲！
　　她面色一喜，没有丝毫察觉出不对，立刻对着父亲传音：“爹！分阁里的这些弟子，会坏我的道途，得统统除掉！”
　　“吴执事”微笑着点了点头：“好！”
　　话音方落，“吴执事”已经跟在吴娉婷身后，一起走进了洞府。
　　一看到“吴执事”出现，洞府里的那些分阁弟子，同样没人察觉到任何问题，一个个精神抖擞、争先恐后的开口，有的拍“吴执事”的马屁，有的急着表忠心，还有的不断指责聂婉蕊……
　　砰！
　　洞府大门蓦然关闭，阵法自发运转，将所有人都困在了里面。
　　“吴执事”望着众人，嘴角一点点的裂开，身上渐渐展露出浓郁无比的阴气……

第一百九十六章：传送阵。（第二更！）
　　崇山峻岭中，两道身影衣袂飘飘，飞掠过重重草木，正是郑确与聂婉蕊。
　　算算时间，他们二人已经遁行了两个多月，赤霄汗国的疆域已然远远落在了身后，但距离十万大山，还有相当的一段路程。
　　“你这个轩辕阁的第一天骄，怎么连个法舟都没有？”
　　“我们这样赶路，明年之前，是赶不到轩辕阁的主阁的。”
　　飞遁之际，郑确忍不住说道。
　　高吟霞之前说过，轩辕阁是天下第一宗。
　　此前高吟霞就炼制过赶路的法舟，他以为这天下第一宗的第一天骄，手上肯定有比法舟更快的赶路法宝。
　　结果搞了半天，对方就这样一直带着他，用真元往轩辕阁主阁的方向赶！
　　如此两个多月下来，他连修炼的时间都没有，三生石的梦境，也只进了几次，更重要的是，路也没有走出去多远……
　　闻言，聂婉蕊面色一僵，但很快就回道：“放心！赤霄汗国和苍梧王朝，都有通向主阁的传送阵。”
　　“等到了苍梧王朝，我们使用传送阵，很快就能到达主阁。”
　　传送阵？
　　郑确微微一怔，他和高吟霞这次来赤霄汗国，也是靠的传送阵。
　　只不过，那个传送阵是一次性的，而且传送阵的两端，都要有精通阵法的人，进行同时催动。
　　因此，他们这次来到赤霄汗国，没用多少时间，但想重新回到十万大山，那需要的时间，可就长了……
　　想到这里，郑确不由问道：“那我们为什么不用赤霄汗国的传送阵？”
　　“这样还能省去两个月的时间。”
　　聂婉蕊摇了摇头，神情不太自然的回道：“这个……苍梧王朝离主阁要近一点。”
　　“传送需要的灵石，要少很多。”
　　听到这话，郑确眉头一皱，合着这个聂婉蕊带着自己多赶两个月的路，就是为了节省一些灵石？
　　他立马说道：“你的灵石不够，应该早点说。”
　　“我身上也有一些灵石，可以一起用来催动传送阵。”
　　“灵石只是身外之物，对于我等来说，肯定是时间更加重要！”
　　聂婉蕊再次摇头，很快回道：“不是灵石不够，是我一块灵石都没有。”
　　“到时使用传送阵，得全用你的灵石。”
　　“我是担心你灵石不够，想着找个便宜点的传送阵……”
　　？？？
　　郑确顿时一脸问号，一块灵石都没有？
　　连他这么个散修，身上的灵石都有一百多块，对方这个轩辕阁的第一天骄，比自己还穷？
　　当然，他的灵石，都是两年多前，王穹送给他的，其中大部分都让朱长峰用了，他自己反而没用多少，目前手里那一百多块灵石，便是剩下的……
　　“前面就是苍梧王朝的地界了，我们接下来速度慢点，我要找个人问一下路。”耳畔又传来聂婉蕊的声音。
　　问路？？
　　郑确脸色一黑，不禁有种上了贼船的感觉。
　　这个聂婉蕊，怎么比高吟霞还不靠谱？
　　很快，前面出现了苍梧王朝的一座小城，聂婉蕊真的过去找人问路……
　　时间缓缓流逝。
　　这样又过去两个多月，郑确跟着自己都不认识路的聂婉蕊，在苍梧王朝到处乱转。
　　但这一次，他已经有经验，没再把全部精力，都放在找路上，而是每天都抽出三个时辰，用来修炼。
　　两个多月下来，他的修为成功从筑基中期，突破到了筑基后期。
　　剑道方面的感悟，也有很大程度的提升。
　　尤其是聂婉蕊给的那些五行术法，十分精妙，他根据那些五行术法，自创出了好几门飞剑术和剑技……
　　此外，他那道眉心剑气，在参考了那些五行术法后，现在又有提升。
　　之前他的眉心剑气，威力还行，就是不够灵活。
　　而且，在眉心养炼过后，只能使用一次，想要再次使用，就需要重新花时间养炼。
　　基本每次战斗，都只有一次施展的机会。
　　但现在，他根据轩辕阁的【天轮情火咒】，将自己的七情，也一同炼入眉心剑气。
　　如此寄情于剑，能使眉心剑气，意随心动，操控起来，变化万千。
　　又根据轩辕阁的五行相生之术，【四行转金】，将自己的五识对应五行，然后通过封闭五识的方式，来增强自己的剑意、增强那道眉心剑气。
　　除此之外，还有好几门轩辕阁的术法，都被他融入了自己的剑道之中。
　　现在，他的那道眉心剑气，已然可以在实战之中，反复使用，威能已经不下于当时萧墨尘的那道眉心剑影，变化方面，甚至更胜一筹。
　　二者都是从眉心施展出来的剑气剑影，但如今二者的发展方向，已经完全不同。
　　“墨龙池的剑道传承，肯定能让我再进一步。”
　　“但照现在这个情况，几个月内，可能是到不了墨龙池的。”
　　“看看这个聂婉蕊什么时候能够结丹……”
　　“到时若能观摩一下她的结丹，应该也能让我的剑道结丹之法，更加完善。”
　　这样想着，郑确在聂婉蕊的带领下，终于来到了苍梧王朝的轩辕阁分阁附近。
　　苍梧王朝的轩辕阁分阁，并不是建在王都之中，而是建在了一座名为青云城的城中。
　　根据聂婉蕊的解释，轩辕阁的分阁位置，只看周围有没有灵脉。
　　赤霄汗国的分阁，会建在赤霄汗国国都，是因为那里刚好有条灵脉，那便是分阁里的灵气，要比其他地方浓郁的主要原因。
　　而苍梧王朝的都城，王室自己把都城里的灵脉给占了，所以轩辕阁的分阁，便没有建在都城，反而建在了远离都城的这座青云城中……
　　不过，这种大型传送阵，需要引用地脉之力，一般都不会建在轩辕阁分阁里面，那会影响分阁中的灵气。
　　同样的，这等传送阵，基本都是轩辕阁所建，是以距离也不会离分阁太远。
　　寻到苍梧王朝的分阁位置后，聂婉蕊没有带郑确进入分阁，而是在青云城的周围转了一圈，很快便寻到了传送阵。
　　这座传送阵位于一片密林之中，四周草木茂密，枝叶交织如重罗帐幕，林子里还设了不少警戒、幻象、迷惑、防御类的阵法，避免外人误闯。
　　此刻四周空无一人，唯闻鸟兽啾啾。
　　总算找到传送阵，赶路多日的郑确精神一振，当即在聂婉蕊的指示下，拿出身上所有灵石，放入阵眼之中，进行催动。
　　下一刻，灵石仿佛融化般，呈现出水纹般的波动，很快化作一股股精纯灵气，被传送阵吸收一空。
　　然后，二人等了片刻，大阵没有半点反应……
　　“怎么回事？传送阵怎么还不传送我们？”
　　“嗯……是你放进去的灵石太少了，这苍梧王朝的传送阵，不像赤霄汗国的传送阵那样费灵石，你只要再放五千灵石进去，就能催动了。”

第一百九十七章：不要急。（第一更！）
　　五千灵石？
　　郑确顿时愣住，他浑身上下，总共也就一百多块灵石！
　　别说五千灵石，就是五百灵石，他都拿不出来！
　　“使用一次传送阵，要五千灵石？！”
　　“你怎么不早说？”
　　“我所有的灵石，刚才已经全用完了！”
　　郑确眉头紧锁的说道。
　　聂婉蕊也呆住了，郑确身上连五千灵石都没有？
　　这……
　　她自己身上没灵石，是因为她当初为了买二劫天品筑基之法，将赤霄分阁弟子的灵石，全都借了一遍。
　　接下来这两年里，她采来的灵植灵药、在分阁里完成任务获得的报酬，全都用来还债了……
　　但郑确……如此天骄人物，怎么修炼了快三年，连五千灵石都没赚到？
　　这她真的万万没有想到！
　　因为，别说区区五千灵石了，她就是在分阁里随便找人借一借，都能很快凑出上万灵石。
　　无论是在今生，还是这个前世，都是如此。
　　想到这里，聂婉蕊回过神来，立刻信誓旦旦的说道：“这个简单，你且在这里等我一下。”
　　“苍梧王朝的分阁，离得不远。”
　　“我去凑个五千灵石过来。”
　　说着，聂婉蕊直接动身，朝着苍梧分阁的方向遁去。
　　郑确感觉这个聂婉蕊很不靠谱，想了想，很快跟了上去。
　　这不对比不知道，一对比真是吓一跳。
　　原来，高吟霞搞的那个临时传送阵，居然这么厉害！
　　对方只在十万大山里找了几天的材料，就能完成传送，反倒这轩辕阁的传送阵，用一次的灵石，都够高吟霞布置好几个临时传送阵了！
　　思索间，两人回到青云城，再次来到了轩辕阁分阁的门口。
　　踏入此地分阁，聂婉蕊整个人都松弛了下来，她一边朝里走，一边熟门熟路的表明了身份，许是她身上的轩辕阁功法气息太过正宗的缘故，此间分阁的弟子，刚开始的时候，还对二人十分尊敬。
　　只不过，当这名分阁弟子查验完聂婉蕊的身份玉牌之后，立时神情一变，什么话也没说，就直接去请分阁的主事执事了。
　　聂婉蕊和郑确都不知道发生了什么，在原地等了片刻后，便有一个震怒的声音，从里面传了出来……
　　“什么人！胆敢来轩辕阁的分阁，冒充我轩辕阁弟子招摇撞骗！”
　　“真是找死！”
　　话音未落，半空浮现出一只火焰巨掌，直直的朝着聂婉蕊和郑确拍下！
　　这只火焰巨掌来势汹汹，散发着结丹期的气息，上来便奔着直接拍死二人的架势。
　　郑确眉头一皱，聂婉蕊也是神情不解，但见分阁的主事执事如此不讲道理，二人也不迟疑，立刻出手。
　　轰轰轰轰……
　　没多久，战斗结束。
　　一名看上去四十岁左右的中年壮汉，被打趴在地，不断吐着鲜血。
　　这名中年壮汉，便是这处分阁的主事执事，修为跟吴执事一样，都是结丹中期。
　　由于对手是两名筑基期，他压根没想着去催动分阁的护阁大阵，独自气势汹汹的冲了出来，然后就被郑确和聂婉蕊当场打成重伤……
　　此刻聂婉蕊一肚子火，她还不知道这个主事执事为什么攻击自己，径自上前质问：“身为分阁主事执事，竟不分青红皂白，视门规如无物，向其他分阁的弟子出手……”
　　聂婉蕊话还没有说完，这名主事执事缓过一口气，便赶紧开口道：“两，两位小道友，饶……”
　　饶命的“命”字还没有说出来，聂婉蕊就面色一冷，猛地一掌拍了过去！
　　砰！
　　主事执事当场昏迷过去。
　　聂婉蕊心中怒不可遏，简直岂有此理，这些分阁的主事执事，受命坐镇一方，乃是轩辕阁在外的代表，一个个竟都如此贪生怕死！
　　好在这里没有外人，郑确也很快要拜入轩辕阁，否则的话，她会忍不住当场清理门户！
　　“去了主阁之后，定要向主阁禀告这里的情况。”
　　“把现在这个主事执事给逐出轩辕阁……”
　　这样想着，聂婉蕊拿起主事执事的储物袋，打开之后，从里面取了正正好好的五千灵石，又将储物袋丢回对方身上。
　　“好了，灵石够了，走！”
　　二人动作很快，返回传送阵后，立刻将灵石全部放入其中，催动了阵法。
　　刷！
　　白光一闪，二人消失在了原地。
　　※※※
　　一处树林中。
　　砰砰！
　　两道身影忽然从半空中出现，重重摔在了地上。
　　郑确被摔的有些懵，这个五千灵石一次的传送阵，怎么是从空中掉下来的？
　　上次高吟霞布置的传送阵，不仅用的资源少，好歹最后也是传送到另一座传送阵之中的……
　　正想着，摔在旁边的聂婉蕊，一骨碌爬了起来：“这里灵气稀薄，不是轩辕阁的主阁！”
　　“应该是天地开始异变，传送阵的方位出错，把我们传送到了别的地方。”
　　“咦？这里有株天材地宝……”
　　说话间，聂婉蕊立刻朝着旁边一块岩石走去，将一株傍石而生的灵芝模样的天材地宝，收进了储物袋。
　　传送阵出错？
　　听着这番话，郑确面无表情，他已经习惯了这个聂婉蕊的不靠谱，上次高吟霞带他找照骨林，虽说浪费了一些时间，但中途也没有这么多的意外。
　　而这次去墨龙池……这一路上，好像就没有顺过！
　　想到此处，他也不废话，立刻拿出跟高吟霞联系的【传音符】。
　　这要是再跟着这个聂婉蕊找地方，他可能找到明年，人在哪里都不知道！
　　先联系高吟霞，问问高吟霞认不认得牧幽宫？
　　如果不认得，那就等高吟霞结丹，也比让这聂婉蕊带路更加可靠……
　　于是，郑确指尖微动，已然催动【传音符】。
　　然而，【传音符】没有任何动静。
　　郑确眉头一皱，顿时明白，这是双方之间距离太远，超过了【传音符】的最远传音距离。
　　高吟霞炼制的这种【传音符】，在十万大山，可以跟赤霄汗国的同门弟子进行远距离联系，眼下【传音符】失效，说明他现在跟高吟霞之间的距离，要比十万大山到赤霄汗国还远！
　　是的，他们赶了几个月的路，跟轩辕阁主阁之间的距离，非但没有缩短，反而还变得更远了！
　　“郑确，你不要着急。”
　　“这次的传送，虽然出了问题，但我们人没事，说明运气还算不错。”
　　“如果我猜的没错，我们现在距离轩辕阁主阁，肯定已经很近了。”
　　“接下来，你跟着我走便是。”

第一百九十八章：功法问题。（第二更！）
　　时间匆匆流逝，转眼半个月过去。
　　在聂婉蕊的带领下，二人已经完全迷路，压根不知道自己在什么地方了。
　　不过，除了找轩辕阁主阁这件事情，格外不顺之外，二人做其他事情，都出奇的顺利。
　　聂婉蕊刚刚离开分阁的时候，身上一块灵石都没有，眼下在这个陌生的地方转了半个月，单单天材地宝，就捡了好几株。
　　其中一株天材地宝，还正好是其结丹所需的材料。
　　此外，二人七转八转，还在无意中发现了一处修士留下来的传承，里面功法、术法倒不稀奇，却是在里面找到了很多丹药和灵石……
　　又是两个月后，聂婉蕊的修为，已经达到筑基后期巅峰，其结丹材料，也靠着逆天的运气，全部捡齐。
　　如此又准备了数日，聂婉蕊开始正式结丹……
　　※※※
　　苍梧王朝。
　　王都。
　　宫禁之内。
　　湖中偏殿。
　　帐幔低垂，掩映云床香炉。
　　王穹行功结束，张开眼，徐徐吐出一口浊气，他此刻面色虽然仍旧有些苍白，但双眸灼灼，顾盼间精神抖擞，显然经过这半年多的修养，伤势已经大体恢复。
　　轩辕阁的聂婉蕊，果真厉害！
　　上次要不是有那个郑确在，只怕他们当时就要全军覆没……
　　不过，聂婉蕊是轩辕阁的第一天骄，实力那么强大，也是正常，倒是那个郑确……居然在那种情况下，争到了金丹之法！
　　当时那场大战，赤霄汗国来了很多结丹修士助阵，第一位上场的结丹修士，被郑确轻松击败，后面其他结丹修士的出手，以及郑确与聂婉蕊的决战，他都没有看到……
　　那种情况下，就算是负伤而逃，也已经是万中无一的天骄！
　　但那个郑确，偏偏成功夺到了金丹之法！
　　高师妹一开始传音告诉他这个消息的时候，他都以为对方是在跟自己开玩笑，直到后来，对方将金丹之法给他传了过来，他才知道那是真的……
　　“聂婉蕊要是没有留手，这个郑确的实力，就太可怕了！”
　　“如此看来，萧师弟当时能跟郑确过招，而且最后成功逃走，也当真不简单！”
　　“不过，这金丹之法，需要很多稀缺的五行材料，这需要我来准备……”
　　想到这里，王穹神情认真起来，高师妹把金丹之法传给他的时候，便叫他帮助准备对应的材料。
　　按照这金丹之法里的内容，修炼器道，需要的金丹材料，是金行、火行、水行的天材地宝。
　　不过，除了这三行的天材地宝之外，高师妹还叫他多准备一份金行的天材地宝……
　　眼下高师妹筑的是二劫天品道基，天器宗这一世还活着的弟子中，除了萧师弟之外，就高师妹的道基最强。
　　这金丹之法中的五行材料，非常难寻，要优先给高师妹准备。
　　然后，得为顾北辰师兄也提前准备一份。
　　至于他自己……
　　他这一世，只筑了一劫道基，这金丹材料，最后若有多余，他可以试试。
　　但若最后不够，那就只能全给高师妹、顾北辰师兄留着……
　　思及此处，王穹正要给守在殿外的下属下令，眼前忽然剑光一闪，一道熟悉的身影，瞬间出现在他的宫殿之中。
　　来者是一名跟他年岁相仿的少年，着一袭黑地蹙金锦袍，头戴赤金小冠，气势凌厉，锋芒毕露，整个人好似一柄刚刚铸造完成、凛然出鞘的利剑！
　　是萧墨尘师弟！
　　王穹面色一喜，不由倾身问道：“萧师弟，你结成金丹了？”
　　萧墨尘点了点头，周身那股强横的剑意迅速收敛，尽数没入其眉心之中。
　　“王师兄，可知郑确的下落？”萧墨尘也不废话，干脆利索的问道。
　　郑确……
　　王穹微微一怔，尔后明白了萧师弟的意思。
　　眼下萧师弟结丹成功，这是要准备去找郑确报仇了……
　　意识到这点，他不禁有些迟疑，萧师弟虽然已经结丹，但那郑确实在太强，他其实不想萧师弟这么早就跟这种强大的对手对上。
　　不过……
　　根据轩辕阁金丹之法中的内容，萧师弟修的是剑道，对方渡的金丹劫，应该是上一位剑道天骄在渡金丹劫时，留在天地中的剑道手段。
　　眼下萧师弟能够成功结丹，就说明萧师弟要比上一位剑道天骄更强！
　　那个郑确，八成还没有结丹！
　　这可能是萧师弟唯一能赢郑确的机会……
　　心念至此，王穹立刻问道：“你这次的金丹劫，威力如何？”
　　萧墨尘微微摇头，回道：“王师兄，我的功法比较特殊，走的是天变之前的路子。”
　　“我这功法结丹，不需要‘律’，也不用去渡天劫。”
　　“当初我筑基的时候，也没有筑基劫，但我的道基，照样是天品道基！”
　　“我能感到，我这次结的，是一品金丹！”
　　“就算那个郑确现在也已经结丹，我与他对上，也有十足的把握，能够胜他！”
　　没有金丹劫？
　　没有筑基劫？
　　王穹眉头一皱，本能的感觉，萧师弟的功法很不对劲！
　　他直截了当道：“天变之前的结丹之法，就是需要渡劫！”
　　“筑基有天雷劫和心魔劫，结丹有金丹劫。”
　　“只有地品以下的道基，还有四品以下的真丹，不需要渡劫。”
　　“萧师弟，你的功法，是不是修……”
　　王穹的话还没有说完，萧墨尘忽然双眼翻白，神情涣散，整个人瞬间失去意识，陷入一种浑浑噩噩的状态，而其刚刚收入眉心的剑意，却越来越强，剑意震荡满殿，珠帘绣帐无风自动，连带着远近摆件都震颤瑟瑟，似乎有失控的迹象。
　　望着这一幕，王穹脸色一变，立时明白，这个萧师弟，不仅修炼的功法有问题，而且，给萧师弟这门功法的人，还在其神魂中下了某种特殊的禁制！
　　不出意外，如果是在今生，刚才他点破萧师弟功法问题的时候，对方不仅会失去意识，其眉心的那道剑影，还会直接朝他射来，将他斩杀！
　　只不过，这里是前世，有三生石的遮掩，萧师弟身上的问题，反而受到了一定的压制……
　　想到这里，王穹当即住口，不敢再提任何跟对方功法有关的问题。
　　几息后，萧墨尘恢复了正常，他看着王穹，就好像根本不知道刚才发生了什么一般，用跟刚才一模一样的语气问道：“王师兄，可知郑确的下落？”

第一百九十九章：五行劫。（第一更！）
　　十万大山。
　　苍穹之上，青色劫云轰然散去。
　　叶枫十分狼狈的从地上爬起，此刻他灰头土脸，浑身上下血迹斑斑，望去伤势沉重，但周身气息浩瀚深沉，已然进入了结丹期！
　　嗖！
　　这个时候，沈映寒从远处遁来，将叶枫从地上扶起：“叶师弟，不错，金丹成了！”
　　叶枫喘了两口气，微微点头，上次从主阁的执事堂逃出来后，二人便没回宗门，只在十万大山里，找了个无人的地方，全力准备结丹。
　　一个月前，沈映寒就结成了金丹。
　　而今天，他也成功结出了金丹……
　　“呼……沈师兄，你这一世的底蕴真强！”叶枫缓过一口气，开口说道，“如果不是使用相克的术法，你一个月前留下的金丹劫，我还真有可能渡不过去！”
　　闻言，沈映寒微微一笑，说道：“这便是我轩辕阁的五行大道，能够在这个时代威压天下的缘故。”
　　“倘若不是五行相克，一个月前的金丹劫，我也肯定渡不过去！”
　　“现在，你我都已经是一品金丹。”
　　“不出意外，我二人在这一世的实力，有机会超过今生很多！”
　　叶枫点了点头，这个时代的金丹，虽然没有“律”，但这种通过吸收精纯灵气、吸收天材地宝、以及高阶修炼功法、渡劫，一步步积累出来的底蕴，却是今生远远比不了的！
　　当然，底蕴强大归底蕴强大，有些特别的“律”，可以轻松抹平巨大的底蕴差距。
　　同样是一品金丹，这个时代的一品，和今生的一品，孰强孰弱，他们现在只是刚刚结丹，还无法分辨。
　　但他们拥有今生的记忆，如果能够在拥有现在这样底蕴的同时，再趁着天变已经开始，得到一条“律”……
　　那么，就会像沈师兄说的这般，他们的实力，将远远超过今生！
　　想到这里，叶枫当即说道：“我现在要恢复一下伤势。”
　　“等我伤好，我们便可以返回主阁，找长老禀告大劫的事情了。”
　　上次二人选择逃出宗门，而不是向门中长老禀告在执事堂看到的事情，并不是他们当时不愿，而是二人在那个时候，修为都只有筑基，平时压根见不到长老。
　　眼下他们都已结成金丹，而且还是一品金丹，自是有了面见长老的资格。
　　沈映寒微微颔首，执事堂出了那样的事，他们现在返回主阁，其实非常危险。
　　也许在主阁随便见到的一位熟人，就是未知的鬼物伪装……
　　不过，想要学到这个时代轩辕阁的结丹神通和术法，他们却必须返回主阁！
　　在这个时代，世间的最强者，几乎全都出自轩辕阁。
　　那些大能开创出来的手段，也许不适合天变之后的时代，但在现在这个时代，却绝对都是最强的神通！最强的术法！
　　思索间，沈映寒正要说话，忽然察觉到了什么，转头朝着一个方向看去。
　　叶枫身上有伤，但也仅仅只是慢了一瞬，便也看向同样的方向。
　　就见天际飞来一片暗影，赫然是一架扁舟样式的法舟。
　　那法舟虽然外观不算繁复，但细节处见精巧，很是考究雅致，其悬浮高天之上，似乎随时会走出一位高士或美人。法舟通体裹在一层淡青色的微光中，遁速极快，只一眨眼，就行进了一大截。
　　是天器宗的法舟！
　　沈映寒和叶枫对视一眼，二人立刻隐去所有气息，自暗处观察着那架法舟。
　　法舟的主人，似乎没有察觉到这一幕，很快便从他们头顶上方飞过……
　　见状，叶枫立时说道：“天器宗的法舟，而且，有我轩辕阁的弟子在里面！”
　　沈映寒点了点头，他也感知到了同门的气息，但隔着法舟的阵法，不能确定是谁。
　　心念一转，他道：“他们去的是主阁的方向，多半还不知道主阁发生的事情。”
　　“而且，天器宗的弟子，能够炼制远距离的【传音符】，这对我们很有用！”
　　“跟上去！”
　　“不能让他们出事！”
　　※※※
　　一处不知名的山峰峰顶。
　　聂婉蕊趺坐于峰顶的一块岩石上，双目微阖，周身气息如潮汐般涌动着，渐渐突破筑基巅峰瓶颈，朝着结丹期迈进。
　　相隔一个山头的距离，郑确驭剑凭空，双眸如电，一眨不眨的盯着聂婉蕊。
　　随着聂婉蕊气息越来越强，空中开始凝聚出赤红色的云层。
　　赤红色云层甫出现，周围的温度，便迅速升高。
　　倏忽，云层张开密密麻麻的口子，从中流淌出无数的烈焰，犹如火山喷发般，自天穹倾注而下。
　　烈焰看着速度不快，但在其出现的一刹那，便好似点燃了整个这方天地！
　　霎时间，烈焰从天至地，连成一片。
　　入目火光熊熊，热浪滔天，弥漫六合。
　　聂婉蕊连同整个山峰在内，瞬间就被这场爆发式的天火吞没。
　　金丹劫开始了！
　　下一刻……
　　哗哗哗哗……
　　无数水流从烈焰中冲出，胶戾激转，将周围的火焰不断扑灭。
　　半空中浮现出一个个巨大的水泡，排列如珠帘，隔绝高温。
　　聂婉蕊出现在其中一颗水泡中，她此刻身形有些狼狈，虽然没有受伤，但裙裳却有被烧焦的痕迹，显然是第一次渡这种劫，猝不及防之下，被刚才那波爆发的烈焰打了个措手不及。
　　就在这个时候，天空劫云变化，从血海滔滔般的赤红色，化作了一片深褐。
　　弥漫天地的熊熊烈焰，只一个眨眼，全部化漫漫黄土！
　　轰轰轰……
　　刹那间，聂婉蕊刚刚用水行术法从烈焰中撑开的空间，被黄土疯狂挤压，悬浮的水泡也被黄土快速吸收，转眼消失无踪。
　　深褐色飞速侵蚀间，似乎下一刻，她就要被这无穷无尽的黄土，直接活埋！
　　此次金丹劫，是从火行开始，水克火，她刚才是用水行术法破解。
　　而此刻，火生土，金丹劫由火转土，威能比刚才更进一步！
　　土又克水，土行金丹劫，正好压制她此刻的水行术法。
　　电光石火之际，聂婉蕊施展了五行相生之术，水行转木。
　　她刚才施展出来的水行术法，立刻化作木行术法，被黄土吸收的那些水泡，迅速化作一道道植物的根茎，在黄土之中扎根、生长，疯狂汲取着黄土之中的灵气。
　　水生木，木克土。
　　她以水行术法转为木行术法，提升木行术法威能的同时，木行术法又刚好可以克制土行金丹劫。
　　这个时候，天空劫云再次变化，黄土又化作一把把青铜刀兵，于半空载沉载浮……
　　聂婉蕊手中法诀同样跟着变化，木行术法转作火行术法……
　　轰轰轰轰……

第二百章：皇甫逐鹿。（第二更！）
　　天地间的五行术法不断变化，每变化一次，术法威能便增加一分。
　　聂婉蕊筑的是三劫天品道基，其对术法控制极为精妙，无论五行劫如何变化，她的术法都会随之而变，始终维持着相克的状态。
　　除了一开始的时候，衣服不小心被烧焦了一片外，聂婉蕊的应对愈加娴熟，渐渐变得得心应手起来……
　　郑确在远处静静看着，筑基期的天雷劫，每一道劫雷，都能给渡劫之人反哺劫力。
　　但这金丹劫，好像不是这样。
　　他看了半天，也不见聂婉蕊挡下的五行劫，有任何反哺的迹象。
　　这金丹劫，更像是为了激发修士自身的潜能，挣脱某种看不见的桎梏……
　　五行相克这等取巧之法，反倒失了天道本意……
　　心念电转间，郑确传音道：“这五行劫对你来说，好像有点轻松。”
　　“你试试用相同的术法去渡？”
　　闻言，聂婉蕊什么话都没说，当即中途改变术法，施展出了与金丹劫相同的五行术法……
　　轰轰轰！！
　　震耳欲聋的巨响声连绵不断，没有了五行相克的优势，聂婉蕊瞬间有了压力，但她的实力明显要比上一位天骄更强，使用相同的五行术法，照样牢牢挡住了金丹劫。
　　郑确看的清楚，这聂婉蕊的实力，与他十分接近，当时对方会败于他手，最主要的原因，便是对方施展的那门术法，存在明显的破绽。
　　否则，对方定能与他僵持许久……
　　想到这里，郑确再次传音：“换被克的术法试试？”
　　这一次，聂婉蕊忍不住怒道：“你这家伙！想我渡劫失败就直说！”
　　虽然如此，但她略作犹豫，手中法诀一变，竟真的更换了被克的五行术法。
　　她这不是觉得郑确说的有道理，而是要让郑确服气！
　　轰！！
　　下一刻，聂婉蕊施展的金行术法，被劫云之中降下的火劫直接击穿！
　　熊熊烈焰余势不减，直扑聂婉蕊的面门，此刻的聂婉蕊尚有更换术法的时间，但已经做出决定，她一点没有更改的意思！
　　感受着煌煌天威降临，她立时爆发出全部的实力，全身所有真元，都往正在施展的金行术法之中灌输过去！
　　一只只黄铜大手凭空出现，朝着天空降下的火劫不断抓去。
　　轰轰轰！！！
　　黄铜大手前赴后继的被火焰融化，但很快，半空中又浮现出更多的黄铜大手！
　　眼看着自己的真元即将耗尽，聂婉蕊紧咬牙关，苦苦坚持，就在这种近乎极致的压榨自身，以及浑身汗毛倒竖的生死危机关头，她忽然感到，自己道基深处，莫名滋生出了一股更加强大的力量，支撑着她继续施展金行术法！
　　是法力！
　　结丹期的法力！
　　金丹劫才刚刚开始没多久，自己体内的真元，这么快就开始蜕变了？
　　这个念头在聂婉蕊的脑海中一闪而过，她一时顾不得继续想下去，眼见火焰已经成功被自己的金行术法挡下，劫云再次变化，她立刻跟着更换术法……
　　轰轰轰轰……
　　一天一夜后，劫云消散。
　　阴霾淡去，天光乍泻，照出浑身是伤的聂婉蕊。
　　她半跪在地，裙裳褴褛，形容狼狈，气息已然正式迈入了结丹期。
　　“咳咳咳……”
　　稍微缓了口气，聂婉蕊爬站起身。
　　一品金丹已成！
　　她能非常清晰的感觉到，自己现在的底蕴，要比今生同境界的时候，强大很多很多！
　　接下来，只要去了主阁，拿到轩辕阁这个时代的结丹神通和术法，她的实力，应该就能超过今生的自己！
　　思及此处，聂婉蕊心情大好，她随手打出一道法诀，身上火光一闪，已然换上一套崭新的裙裳。
　　眼见郑确落到自己身旁，聂婉蕊有些自得的扬眉一笑，道：“如何？”
　　“可要现在转修五行大道？”
　　“以你的资质，现在转修五行大道，最多不过数年，肯定就能重新达到如今的境界。”
　　“不出意外，到时你渡的金丹劫，便是我留下来的那些五行术法。”
　　“你只需要按照我刚才施展术法的顺序，以相克的五行术法应对，便可轻松渡劫成功，成就跟我一样的金丹。”
　　“可莫怪我没有提醒你，在这个时代，剑道的金丹劫，已经很久很久，没有人能渡过去了。”
　　“你修剑道，可能会被一辈子卡在筑基巅峰。”
　　说话间，聂婉蕊紧紧看着郑确，眉眼间满是期待。
　　原本她是打算，先让郑确拜入轩辕阁，然后再劝说对方，自废修为，转修五行大道。
　　但现在，她已经完全不知道这里是什么地方了，想回轩辕阁主阁，还不知道要等到什么时候？
　　再过一段时间，可能郑确的修为，都要到达筑基巅峰，准备结丹了！
　　因此，她便只能退而求其次，看看能不能先让郑确转修五行大道……
　　闻言，郑确面色平淡，却是微微摇头，他现在只想继续走剑道，对其他大道，可没什么兴趣。
　　更重要的是，这金丹劫，也许并不是越容易越好，而是越难越好……
　　于是，迎着聂婉蕊殷切的视线，他很直接的回道：“不了。”
　　“我如果对自己修炼的大道，都没有信心，又谈何修真？”
　　“修道修心，没有道心，还修什么真？”
　　“我已选择剑道，转修其他大道，也只会让我更弱！”
　　？？？
　　聂婉蕊顿时语塞，这郑确话说的倒是挺像回事，但对方原来修的，也不是剑道啊！
　　然而，不等她开口，便有一个笑声从二人头顶上方的高空传来……
　　“呵呵呵……”
　　“说的好！修道先修心！”
　　“我辈剑修，没有剑心，还修什么剑？”
　　话音落下，一名中年男子瞬间出现在二人面前。
　　来者一身靛青袍衫，长发披散，足踏芒鞋，其望去风尘仆仆，满面尘沙，似乎刚刚经历了漫长的跋涉，但双眸炯炯，不掩豪迈气度。
　　此刻注目郑确面上，神情似颇为赞许。
　　看到这名忽然出现的青袍修士，聂婉蕊和郑确霎时间浑身紧绷，如临大敌，他们非但一点察觉不到对方隐匿在侧，更看不出对方是什么修为，只觉此人气息如汪洋大海，深不可测，似乎只需随手一击，便能将他们二人灭杀当场！
　　想也知道，来人的修为实力，定是远远在他们之上！
　　这时候，见两名小辈周身气息爆发，已然锁定了自己，青袍修士淡淡摇头，却是毫不在意，他看着郑确，微笑着又道：“不过，这小姑娘刚才说的也没错。”
　　“你这小子，若执意走剑道，可能这辈子都渡不过金丹劫。”
　　“毕竟，剑道现在的金丹劫，便是本座当年留下的。”
　　“你想结丹，也很简单，拜本座为师便可！”
　　只听前面半句话，聂婉蕊还以为面前这位前辈，是来帮自己说话的，当即心情大好，连带着对中年修士的警惕之意，也尽数消散。
　　但听到最后，她顿时大怒！
　　这不知道哪里来的老东西，竟是来跟轩辕阁抢人的！
　　想到这里，聂婉蕊面色一沉，冷然道：“你是何人！”
　　青袍修士笑了笑：“覆蕉寻鹿醒还梦，杯酒幻蛇有若无。”
　　“本座，皇甫逐鹿。”

第二百零一章：相似。（第一更！）
　　牧幽宫。
　　广场上空。
　　一名名高阶修士踏空而立，不时掐动法诀，变换着观察的目标。
　　曲道人心无旁骛的锁定了郑确，看着镜中发生的一切，暗自点头。
　　跟他推测的一样，郑确现在别说拜入轩辕阁了，便是想要靠近轩辕阁的主阁，都十分困难。
　　其与那名轩辕阁女弟子去往轩辕阁主阁的这一路上，不仅意外频发，更是连传送阵都出了问题，直接把二人传送到了远离轩辕阁的未知区域……
　　不过，二人现在虽然无法拜入轩辕阁，但此前那名轩辕阁女弟子，大败天器宗和得鹿观的大量弟子，气运加身，刚一落地，便直接捡了一株天材地宝。
　　而郑确则是击败了轩辕阁的分阁主事执事，后又胜了轩辕阁那女弟子一招，其气运同样已经超出一般的天骄。
　　因此，他们一起行动的情况下，这传送阵出错，多半是把二人送到了某桩大机缘的附近。
　　一开始捡到的那株天材地宝，只是一种预兆……
　　接下来，便看这二人，能不能撞见那桩大机缘了。
　　思索之际，曲道人继续认真盯着镜面。
　　轩辕阁的几位长老，同样如此。
　　他们不清楚郑确身上的因果，但见聂婉蕊带着郑确原本是要直奔轩辕阁主阁的，却越赶越远，频频发生离奇的意外后，也都意识到了不对。
　　似乎冥冥之中，有什么看不见的规则，在阻止二人靠近轩辕阁主阁！
　　果然，二人被传送到陌生地方后，就开始像没头苍蝇一般，到处乱转，显然已经迷路。
　　但二人的气运，却是好的逆天，镜中短短两个月的时间，聂婉蕊便把结丹的材料，全部捡齐！
　　这即便是在专门栽种天材地宝的药园里，都不太可能实现，毕竟，分别对应五行的天材地宝，生长环境根本就不一样……
　　“这个气运……附近可能有什么大机缘！”轩辕阁的一名长老，忍不住传音同伴。
　　其他几名轩辕阁长老都是点头，察觉到聂婉蕊这边有情况，他们立刻便把所有注意力都集中了过来，暂时没有去看其他弟子的情况。
　　“他们一开始使用传送阵，是想传去主阁，结果传送阵临时出问题，直接把他们传送到了一桩大机缘的旁边？”
　　“是太巧了些，不过……这是天变刚刚开始的时代，虽然灭世大劫降临，但各种机缘和造化，也会出现井喷！”
　　“可惜！根据记载，当年主阁没能挡下这场大劫，否则，天变的时候，这天底下九成以上的机缘，都将归于我轩辕阁之中……”
　　传音未毕，镜中画面里的聂婉蕊，已经准备结丹。
　　轩辕阁诸长老马上停止交流，全神贯注的观察着镜中的聂婉蕊。
　　在这个前世之中，想要结出上三品的金丹，必须要有足够强大的底蕴、结丹所需的天材地宝、以及上乘的结丹之法。
　　先是底蕴，必须要有天品道基，才算金丹的入门。
　　但若只是一劫天品道基，无论用的天材地宝再好，结丹之法再强，也最多只能结出三品金丹。
　　想要结出二品以上的金丹，必须要在筑基的时候，渡过心魔劫，换句话说，就是要有二劫以上的天品道基……
　　接下来，看的便是天材地宝的品相，以及结丹之法的精妙程度。
　　二劫天品道基，在准备充足的情况下，也有结出一品金丹的可能，此前沈映寒那边结丹，便是最好的例子……
　　很快，镜中的聂婉蕊开始结丹，苍穹之上风起云涌，劫云汇聚，金丹劫降下。
　　起初的时候，这位轩辕阁天骄应对的井井有条，十分顺利。
　　但忽然间，聂婉蕊改变法诀，不再使用与金丹劫相克的术法，而是使用了跟金丹劫一样的五行术法。
　　轩辕阁诸长老看着，纷纷皱起眉，但很快，他们便意识到，婉蕊这么做，多半是想与上一位修炼五行大道的天骄，进行隔空比斗！
　　心念未绝，镜中的聂婉蕊再次变招，竟用起了被金丹劫克制的五行术法……
　　观战的轩辕阁长老皆是一怔，一时间面面相觑，不明白这是什么情况，他们可以窥视到镜中的画面，也能通过手段，听到门中弟子周围的声音，却无法探听到传音！
　　因此，他们不知道这是郑确在旁边出的主意……
　　同一时刻，曲道人正微微颔首，有三生石遮掩，他现在这个视角，看不到这金丹劫的全貌，不过，天变之前的天道规则，他在获取那件特殊【九幽遗珍】的时候，了解过一些……
　　眼下这情况，应该是这轩辕阁的女弟子，或者是郑确，在其中看出了什么……
　　镜中光阴荏苒，很快过了一天一夜，但牧幽宫的广场上，却只流逝了片刻光景。
　　聂婉蕊的金丹劫已经结束，其精气神圆满，双眸灼灼，已成功结出一品金丹。
　　望着镜中英姿勃发的少女，轩辕阁诸长老都是精神一振，同为一品金丹，婉蕊身上的气象，明显要比一个月前的沈映寒强大很多！
　　就在这个时候，镜中画面里，人影一闪，聂婉蕊和郑确身前，倏忽多出一名青袍修士。
　　有三生石阻隔，无论是轩辕阁的几名长老，还是曲道人，都看不出这名青袍修士的具体修为。
　　但只看对方的气度，便知其修为远远超过现在的郑确和聂婉蕊。
　　曲道人难得的皱起眉，心中忽然有种不好的预感。
　　下一刻，他便通过镜面，听到了那名青袍修士说出来的话……
　　“……本座，皇甫逐鹿。”
　　皇甫逐鹿？！
　　曲道人脸色一变，立刻想到了得鹿观建立之初的那位存在……
　　灭世大劫降临，飞剑无法生灵，尔后开创出将鬼物纳入剑中，充当剑灵的一位绝世剑修！
　　这是一位在岁月长河中留下过足迹的剑道至强者，其名字在六大宗门的很多古籍中，都有记载。
　　当今得鹿观的剑道，便是这位皇甫逐鹿开创！
　　其是得鹿观的开派祖师！
　　心念至此，曲道人面色忽然沉了下来，这得鹿观的开派祖师，多半是看出了郑确身上的问题，特意过来收徒的！
　　正常情况下，郑确身上因果太重，是无法拜入其他宗门的。
　　但是……
　　他当时能够绕开郑确身上的因果，这得鹿观的开派祖师，绝对也能！
　　一旦他这弟子被皇甫逐鹿收了过去……
　　等等！
　　郑确今生和前世的经历，相似度也太高了！
　　虽然顺序有所不同，但几次因果劫，还有这次的高人收徒……就好像是一场精心编排好的“戏”！
　　强如皇甫逐鹿，也只是这戏中的一员。
　　他，可能也是！

第二百零二章：他不想拜师！（第二更！）
　　“皇甫逐鹿？？”
　　就在曲道人凝神思索之际，不远处，轩辕阁的一位长老，失声惊道。
　　闻言，得鹿观还有其他宗门的长老，齐齐转过头来，看向那名轩辕阁的长老。
　　那名轩辕阁长老一时也顾不上众人的目光，迅速对着同门的几名长老传音道：“这地方的大机缘，可能就是皇甫逐鹿！”
　　“婉蕊和那个郑确，多半第一天传送到这个地方的时候，就被皇甫逐鹿看到了。”
　　“不过，此前二人灵根资质虽然都是顶级，但还勾不起皇甫逐鹿这等存在的兴趣。”
　　“这次婉蕊渡过了金丹劫，应该是其中的某个环节，引起了皇甫逐鹿的注意，这才现身一见。”
　　轩辕阁的几名长老，皆是暗自点头，又一名长老传音道：“皇甫逐鹿好像是看上了郑确，他要是真把郑确收为弟子，郑确肯定是无法拜入我轩辕阁了。”
　　“曲道人那边，可能也要出事。”
　　“但这对郑确本人来说，却是一场大机缘……”
　　听到这话，其身侧的一名长老紧接着传音道：“皇甫逐鹿是得鹿观的祖师爷，也是少数几个，与九世仙有过交集的存在。”
　　“这郑确真要拜了皇甫逐鹿为师，那我等只要有郑确的生辰八字，说不定真的可以看到那位九世仙！”
　　起初传音的那名长老却是微微摇头，道：“九世仙那样的存在，肯定可以察觉到三生石另一边的窥探。”
　　“只要他不想，就算是三生石，也不可能照出他的样子。”
　　“不过，云隐道人，冥楼尊者，东方化蝶，血真人……这几位在天变岁月中，与皇甫逐鹿齐名的存在，应该能够看到！”
　　就在轩辕阁诸长老传音之际，得鹿观的长老直接开口：“你们轩辕阁的弟子，遇见了皇甫祖师？”
　　“可否将生辰八字借来一观？”
　　※※※
　　前世。
　　十万大山。
　　山风过处，碧浪逶迤，浓淡不一的翠色铺陈浩荡。
　　一架法舟穿云破雾，虽高悬于天，但从更高处俯瞰，仿佛置身于一泓纯澈水域，茫茫山川，万里草木，却作了水底荇草，徐徐招摇。
　　法舟甲板上，高吟霞双目微阖，十指快速变换法诀，正在推算着方位。
　　她此次的目的地，是牧幽宫开宗立派的地址，墨龙池。
　　跟上次寻找照骨林一样，她需要先前往轩辕阁主阁附近，才能通过轩辕阁主阁，来锁定牧幽宫的位置。
　　毕竟两个时代相隔太久，地形有了许多变化，今生的苍澜域地形，与这个时代的十万大山，完全不同！
　　否则的话，她在进入十万大山之后，就可以直接锁定牧幽宫的位置，不需要再去轩辕阁主阁……
　　思索间，高吟霞手腕一翻，取出一张特制的【传音符】，这是用来跟郑确联系的那张【传音符】。
　　距离赤霄汗国轩辕阁分阁之事，已经过去半年多，算算时间，郑确应该已经快到墨龙池了……
　　上次他们寻找照骨林，从苍梧王朝到十万大山，用了一年赶路；从十万大山入口，到找到轩辕阁主阁，又耗去经年；然后从轩辕阁主阁，到照骨林，计时半载。
　　总共花了两年半的功夫，才找到照骨林的位置。
　　不过，这次跟上次不同，上次他们是完全不认得路，寻路用的时间比赶路还长。
　　而且，她当时缺少材料，中间又花了不少辰光，去炼制法舟。
　　但这一次，她有现成的法舟赶路，那聂婉蕊身为轩辕阁第一天骄，又背靠这个时代轩辕阁这棵大树，身上赶路用的器物，肯定比她只好不坏！
　　她现在都已经快要赶到轩辕阁主阁，聂婉蕊和郑确那边，多半已经在墨龙池的附近……
　　想到此处，高吟霞又在心里反复推敲了几遍跟郑确在墨龙池附近偶遇的开场白，确定没有问题，立刻催动了【传音符】。
　　【传音符】没有半点反应。
　　她一怔，【传音符】失效？
　　郑确没来墨龙池，而是去了更远的地方？
　　不！
　　这一世的郑确，没有今生的记忆，不会骗人。
　　应该是墨龙池那个地方特殊，阻断了【传音符】之间的联系！
　　就在她凝神细思之际，一名容貌明艳的绿衣少女自船舱里走了出来，正是温知意。
　　“还没到吗？”温知意走到甲板上，扫了眼下方巍巍群山，问道。
　　聂师姐叫她跟着这个高吟霞，注意对方的动向。
　　她本来只是在后面隔了一段距离尾随，谁知道，出了赤霄汗国的国都，这高吟霞直接就用法舟赶路，这叫她还怎么跟？
　　于是，她便以也要去墨龙池为由，尝试搭乘高吟霞的法舟。
　　原本她以为，对方肯定不会同意。
　　结果后来才知道，她第一次给对方背诵金丹之法时，对方压根没有去记！
　　在她答应再背一遍的条件下，就成功搭上了对方的法舟……
　　此刻高吟霞闻言，微微摇头，道：“没有传送阵，速度哪有那么快？”
　　传送阵……
　　温知意顿时不说话了，轩辕阁主阁和分阁之间，是有传送阵的，但聂师姐只叫她注意这高吟霞的动向，可没叫她帮助对方赶路。
　　因此，她什么都没说……
　　嗖嗖！
　　就在二人沉默的时候，正前方遁光一闪，两道身影自下方飞速而至，挡住了法舟的去路！
　　来者气息未曾完全收敛，仿佛一座悬浮半空的山岳，结结实实拦在前方。
　　是结丹期修士！
　　高吟霞顿时心中警觉，挡路的这两名结丹，年岁跟她差不多，这般年少的结丹，而且一出现就是两个，多半也是参加大比的天骄！
　　心念未绝，那两名结丹中的一人，已然开口道：“在下轩辕阁，沈映寒！”
　　“主阁现在有变，天器宗的道友，还请莫要继续向前。”
　　“此外，可有远距离的【传音符】？我等要买几张……”
　　※※※
　　一处不知名的山峰峰顶。
　　“本座，皇甫逐鹿。”
　　青袍修士微笑着说道。
　　闻言，郑确一点反应都没有，显然压根没有听说过这个名字。
　　聂婉蕊的神情也差不多，不是轩辕阁的前辈高人，对她来说都是不重要的记忆。
　　这些不重要的记忆，恢复的自然要比正常记忆慢很多……
　　于是，聂婉蕊横眉冷目的看着皇甫逐鹿，说道：“轩辕阁，聂婉蕊！”
　　“这是我师弟，郑确。”
　　“他不想拜你为师，你快点走吧！”
　　眼见自己报了名讳后，这两个小辈，一个不说话，一个要赶自己走，皇甫逐鹿脸上笑容僵了一下。
　　但很快，他便好像无事发生一般，对着郑确继续说道：“你可知道，你手上的玄龟剑匣，还有天机铜钱，是何来历？”

第二百零三章：【玄龟剑匣】。（第一更！）
　　【玄龟剑匣】？
　　【天机铜钱】？
　　郑确立刻看向自己挂在腰间的那只龟壳。
　　这只龟壳，能够收纳飞剑，他的四柄青铜剑，还有那柄断剑，以及断剑剑灵，现在都在这龟壳里。
　　这应该就是对方说的【玄龟剑匣】。
　　但【天机铜钱】又是什么？
　　是一开始的时候，龟壳里那个剑鸣声的来源？
　　想到这里，郑确对这个皇甫逐鹿的态度，顿时变得恭敬起来，他迅速行了一礼，朗声道：“晚辈郑确，见过皇甫前辈！”
　　“还请皇甫前辈指点一二。”
　　皇甫逐鹿微笑着点了点头，也不绕弯子，直接说道：“剑道的金丹劫，在很久以前，就被一位位天骄，推到了寻常筑基修士，难以想象的高度。”
　　“你这【玄龟剑匣】，其上一任主人，还有上上一任的主人，都是在本座之前，渡过了剑道金丹劫的两位剑修。”
　　“可惜，其中一位为了开辟出自己的元婴大道，去越级斩杀一头即将化神的妖兽，却中了埋伏，身死道消……”
　　“另一位则是先天有缺，入道太晚，虽渡过了金丹劫，最后却死于寿元不够……”
　　“剑主陨落，【玄龟剑匣】之中，便生出一枚新的【天机铜钱】。”
　　“【天机铜钱】落入世间，会寻到新的剑主。”
　　“正常情况下，得到【天机铜钱】的新剑主，也将得到上一任剑主留下的传承。”
　　“待到新剑主将【天机铜钱】铸成剑胚，【玄龟剑匣】便会主动来投……”
　　听到这里，郑确微微一怔，【天机铜钱】里，藏有上一任剑主留下的传承？
　　龟壳里一开始的那个剑鸣声，真要是【天机铜钱】，自己当时怎么什么都没得到？
　　虽说他后来开始收集青铜剑，确实得到了跟龟壳相关的剑道传承，但那是因为有三生石！
　　是三生石的那个梦境，让他看到了跟龟壳相关的一个个剑道机缘……
　　思索间，郑确态度恭敬的又道：“敢问皇甫前辈，这【玄龟剑匣】，一共有过几位剑主？”
　　皇甫逐鹿想了想，回道：“不算你，是七位。”
　　七位剑主……
　　郑确眉头一皱，他在三生石上看到的剑道机缘，正好就是七处！
　　其中有五桩剑道，已经被他收集，对应着他的四把青铜剑，以及那柄断剑。
　　眼下墨龙池那边，还有一桩剑道机缘，那里会有第六柄青铜剑。
　　至于那最后一处剑道机缘……
　　他在三生石的梦境里，能够听到第七处剑道机缘的剑鸣，但每次看过去的时候，他都会在下一刻醒来。
　　这不知道是不是时机不到？还是其他什么缘故？
　　总之，他在三生石梦境里看到的七处剑道机缘，多半就是【玄龟剑匣】的七位剑主，留下来的七柄飞剑！
　　这个时候，聂婉蕊看了看郑确腰间的龟壳，也跟着问道：“既然剑道的金丹劫，达到了一个普通筑基修士，无法想象的高度。”
　　“那么，这个剑匣的七位剑主，难道都渡过了剑道的金丹劫？”
　　皇甫逐鹿笑着摇了摇头，道：“【玄龟剑匣】曾经的剑主，除了本座刚才说的那两位，其余都没能渡过金丹劫。”
　　“虽然如此，但那几位失败者，其实也都是天骄中的天骄。”
　　“若是放在天下第一宗的轩辕阁，或许他们早已名震天下……”
　　听到此语，聂婉蕊的脸色顿时好看了不少，这个叫皇甫逐鹿的，总算说了句好话！
　　七位剑主，只有两人成功，而且成功的那二人，还都半路夭折了……这剑道，哪能比得上轩辕阁的五行大道？
　　此时郑确回过神来，继续问道：“皇甫前辈，不知这【玄龟剑匣】，是何人所铸？”
　　皇甫逐鹿笑着道：“剑道的金丹劫，从本座往前数，上一位，是【玄龟剑匣】的剑主，上上一位，还是【玄龟剑匣】的剑主。”
　　“而再往上一位，就是铸造【玄龟剑匣】的那位前辈。”
　　“那位前辈在渡过金丹劫后，担心剑道的路，就此断绝，便在往后的岁月里，铸造了【玄龟剑匣】。”
　　“不过，那位前辈自己却不是【玄龟剑匣】的剑主。”
　　“至于那位前辈的名字……你们两个小辈，连本座的名字都没听说过，那位前辈的名字便是说出来，你们也不知道。”
　　“你们只需知道一件事，那位前辈，已经飞升！”
　　飞升？！
　　聂婉蕊开始还不觉得什么，但听到“飞升”二字后，神情立变。
　　这个时代，天下第一宗的轩辕阁，其开宗祖师，就是一位飞升仙人！
　　今生的轩辕阁，对于天变前的很多记载，都有缺失，但在开宗祖师这件事上，却一直记录的清清楚楚！
　　那个【玄龟剑匣】的铸造者，与轩辕阁的开宗祖师，是同等层次的存在？
　　与此同时，郑确脸上倒是没什么变化，他没有今生的记忆，对飞升毫无概念，天知道这个世界，每天有多少飞升者？
　　眼下一边细思，一边问道：“皇甫前辈，你刚才说了，正常情况下，得到【天机铜钱】的剑主，会继承上任剑主的传承。”
　　“那么，不正常的情况呢？”
　　皇甫逐鹿闻言，意味深长的看了他一眼，却没有点破对方，而是回道：“天赋不够，或者已经修炼了其他大道，都无法得到【天机铜钱】的认可。”
　　“此外，这【天机铜钱】，是以天机为名，若是天地规则变动，亦会影响其认主。”
　　“你天赋是够了，但你身上的因果太重，而且……”
　　说到这里，皇甫逐鹿停顿了一下，没有继续讲下去，而是转开了话题：“且让我看看你这剑匣里的剑？”
　　看剑？
　　郑确没有迟疑，立刻点头，旋即一掐剑指，只见剑光闪烁，四柄青铜剑，以及那柄断剑，同时从龟壳之中飞出，宛如游鱼般环绕他身侧，载沉载浮。
　　一时间光影交错，剑意凛冽，与他本身冷峻淡漠的气质彼此辉映，愈显锋芒。
　　打量着这悬浮半空的五柄飞剑，皇甫逐鹿却是眉头微皱，但很快，他目光如电，看向了那柄断剑。
　　伴随着他的注视，一道半透明的虚影，自断剑之中浮现，艳若天仙，邪如妖鬼，正是“第五”！
　　嗡！
　　似乎是感受到了威胁，第五刚一现身，目光立时锁定皇甫逐鹿，密密麻麻的剑气凭空加于其身！
　　但只一刹那，第五施展的所有剑气便消散于无，就好似其从来没有发出过剑气一般。
　　“第五！不得对前辈无礼！”这时候，郑确赶紧出声喊道。
　　闻言，第五垂首敛目，作出温驯之态，不再有任何动作。
　　望着这一幕，皇甫逐鹿非但一点没有生气，其看向第五的目光，更是充满了欣喜。
　　“无妨！”
　　“这是新的剑道！”

第二百零四章：第七剑主。（感谢“狼族判官”仙友的盟主打赏！）
　　新的剑道？
　　什么意思？
　　自己这剑灵，有什么特别的地方？
　　郑确心中疑惑，不等他开口询问，便听皇甫逐鹿话锋一转，接着说道：“好了，【玄龟剑匣】和【天机铜钱】的来历，本座已经告知于你。”
　　“至于本座的实力……”
　　“未来如何，且先不说，但在同等境界，本座比起铸造【玄龟剑匣】的那位前辈，只强不弱！”
　　“现在，本座再问你，可愿拜本座为师？”
　　闻言，郑确心中立刻清楚，面前这位皇甫前辈，应该是当世剑道第一人！
　　他现在若是拜对方为师，不说一步登天，至少也不用像现在这般，跟着聂婉蕊到处瞎转……
　　理论上来说，肯定是立刻拜师，才是最正确的选择。
　　不过，眼下墨龙池的剑道机缘，还没有到手。
　　还有三生石梦境里的最后一处剑道机缘，他还没有看清。
　　现在拜师，总感觉自己可能会错过什么……
　　正当他思索的时候，聂婉蕊忽然又问：“皇甫……前辈，你与我轩辕阁现任阁主相比，孰强孰弱？”
　　皇甫逐鹿微微摇头，平静的回道：“轩辕阁现在的最强者，是前任阁主谈纵，亦是轩辕阁如今的太上大长老。”
　　“当年谈纵若是把阁主之位，传给岳苍澜，当是能与本座争上一争。”
　　“但现任阁主岳渊，火候还差了点。”
　　岳苍澜？！
　　聂婉蕊顿时瞪大了眼睛，她现在没有恢复今生的全部记忆，这皇甫逐鹿口中的谈纵，她记不起是谁？
　　岳渊是轩辕阁如今的阁主，她倒是知道，但那也不是今生的记忆，而是她作为赤霄汗国分阁弟子，入门时就被教授的宗门常识。
　　今生记忆里，她唯一知道的，便是这位岳苍澜前辈！
　　今生六大宗门所在的苍澜域，正是出自轩辕阁这位前辈的名字！
　　敢跟岳苍澜前辈相提并论，修的又是剑道……这个皇甫逐鹿，可能是得鹿观的开宗祖师！
　　这……
　　这叫什么事？
　　得鹿观的开宗祖师，没事找事，过来跟自己抢什么人？
　　这个时候，郑确也已经考虑清楚，他看着皇甫逐鹿，说道：“既然现在剑道的金丹劫，是皇甫前辈所留。”
　　“那么，不渡金丹劫，晚辈又怎知前辈的本事？”
　　“皇甫前辈，晚辈要渡了金丹劫，才能考虑拜师之事！”
　　“若是皇甫前辈不愿，便当是晚辈拒绝了，如何？”
　　先渡金丹劫？
　　这小辈，有点狂妄！
　　皇甫逐鹿笑了笑，却还是微微颔首，目露欣赏，这是天生的剑道好苗子！
　　不过，这小辈身上因果太重，自己倒是着急了一些。
　　心念微动，他取出一柄白纸折叠成的小剑，屈指勾画，隔空在其上绘了一道符文，手指轻点，纸剑便落到了郑确的手中。
　　“你【玄龟剑匣】中的五柄飞剑，都是别人的剑。”
　　“只有那枚【天机铜钱】，才应该是你自己的剑。”
　　“不过，剑虽然不是你的剑，但那只剑魄，却是你自己的大道。”
　　“往后若是有缘，你我还会再遇。”
　　“这柄纸剑，能带你们回到原来的地方……”
　　说完，皇甫逐鹿一挥手，郑确和聂婉蕊瞬间就被一股狂风卷起，只一刹那，便消失在的无影无踪。
　　将这二人送走之后，皇甫逐鹿环顾空荡荡的山间，微微一叹。
　　覆蕉寻鹿醒还梦，杯酒幻蛇有若无……
　　天地即将大变？还是已经大变？
　　自己现在所处的世界，是真是幻？
　　是梦是醒？
　　思索间，他从衣袖之中，取出了一只跟郑确刚才一模一样的龟壳。
　　正是【玄龟剑匣】！
　　【玄龟剑匣】，至今一共七位剑主，他便是第七剑主！
　　※※※
　　嗖嗖！
　　两道身影几乎同时落地，狂风散去，现出模样，正是郑确和聂婉蕊。
　　二人回过神来，立刻打量周围。
　　这是一处陌生的山坳，地上爬满青苔，生长着一些稀疏的灌木，沿着陡峭的山势往上，是一片歪七扭八的杂树林。
　　论草木繁盛，远不及他们之前所待的地方，灵气浓郁程度，也是大幅度下降。
　　看起来像是个贫瘠之所……
　　确定附近没有什么危险，聂婉蕊收回视线，微微蹙眉，迅速说道：“我们这两个月呆的那个地方，可能是流照域的覆蕉台！”
　　覆蕉台？
　　郑确平静的听着，脸上没什么变化，他现在只认识苍梧王朝、赤霄汗国、十万大山这几个地方，这覆蕉台是什么地方，他哪里知道？
　　现在这等情形，他也不指望这聂婉蕊能够带路，便低头看向皇甫逐鹿刚才送给自己的纸剑。
　　纸剑上遍布纹路，似符箓，又似剑身天然的花纹，泛着淡淡的灵机。
　　似皇甫前辈那样的高人，应该不会像聂婉蕊这样不靠谱……
　　于是，他掌心真元一吐，催动了纸剑。
　　下一刻，纸剑从他掌心飘起，朝着右前方的方向飞去。
　　见状，郑确立刻说道：“跟上！”
　　二人跟着纸剑一路遁行，他们加快速度，纸剑便也加快速度，他们若是停下，纸剑在跟二人拉开一定距离后，便也会跟着停下。
　　不知道是不是因为皇甫逐鹿说的那些话的缘故，聂婉蕊在这一路上，沉默了许多。
　　如此赶了大半个月的路，前方炊烟袅袅，拨开树丛，二人终于看到了城镇。
　　又过了三个月，郑确的修为，达到了筑基后期巅峰，距离结丹，只一步之遥。
　　此前他已经旁观过聂婉蕊的结丹，加上皇甫逐鹿最后指点他的那几句话，眼下他已经明白自己应该如何结丹。
　　做了两天的准备，郑确开始正式结丹……
　　※※※
　　十万大山。
　　山峰列翠，河川如带，逶迤流淌间云岫缥缈。
　　嗖！
　　一架法舟自上空快速飞过。
　　法舟船舱，正厅。
　　茶香袅袅之际，高吟霞、温知意、沈映寒、叶枫四人皆正襟危坐，气氛十分凝重。
　　“沈师兄，你是说，主阁那边，现在已经爆发了大劫？”温知意娥眉微蹙，正色问道。
　　聂师姐跟她说过，要带郑确去主阁拜师，主阁要真出了这么大的事，聂师姐却毫无防备，可就危险了！
　　沈映寒微微点头，刚才四人已经简单交换过信息，他也是才知道，聂师姐和温师妹，居然一直被卡在了分阁！
　　也难怪这两年里，他们一直打听不到聂师姐和温师妹的下落……
　　收束心神，他回道：“应该是！”
　　“我和叶师弟，与那些受大劫影响的鬼物交过手。”
　　“那些鬼物有强有弱，弱的那些，我和叶师弟在筑基期的时候，就能对付。”
　　“但强的那些，便是主阁执事堂里的执事，一个不慎，也没有反抗之力。”
　　“此外，跟今生的鬼物不同，那些受大劫影响的鬼物，杀了一次之后，非但不会就此魂飞魄散，反而变得更强！更危险！”
　　“还有，死在那些受大劫影响的鬼物手中，会变成鬼物中的一员。”
　　“我现在有些怀疑，变成鬼物之后，还能不能再有今生和来世？”

第二百零五章：前世天骄。（第一更！）
　　死于大劫鬼物手中，会变成鬼物……
　　可能不会再有今生和来世？
　　听到这里，高吟霞和温知意都是脸色一变，虽然这只是沈映寒的猜测，但这种猜测，确实有着一定的可能。
　　他们现在是通过三生石，进入的前世。
　　而在天变之后，地府不存，那场灭世大劫，连整个地府都能毁去！
　　真若牵扯到大劫，三生石的规则，未必能够保住他们的性命！
　　心念电转间，温知意立刻传音道：“沈师兄，聂师姐可能已经进入主阁。”
　　“她之前与我说过，要带郑确拜入轩辕阁。”
　　“郑确不知道怎么回事，好像没有拒绝……”
　　带郑确拜入轩辕阁？
　　沈映寒眉头一皱，迅速传音回道：“知道了。”
　　“这事先不要告诉叶师弟。”
　　“我与叶师弟，确实要回主阁一趟。”
　　“只要聂师姐已经进入主阁，我和叶师弟应该能够找到……”
　　就在二人传音的时候，高吟霞取出两张【传音符】，手一挥，这两张符箓分别落到沈映寒和叶枫的面前：“这是你们要的【传音符】，可以隔着很远的距离相互传音。”
　　“不过，一些有着特殊禁制的地方，还有一些阻拦传音的阵法，都能阻断其作用”
　　“还有，我能炼制几种检测鬼物的符箓，天变之后的大部分鬼物，都能检测出来。”
　　“但你们刚才说的这种受大劫影响的鬼物，却还不曾遇到过。”
　　“我可以免费送你们一些，但你们使用之后，要传音告诉我效果如何，怎么样？”
　　根据沈映寒和叶枫的描述，那些受大劫影响的鬼物，能够避开这个时代轩辕阁阵法的感知，而且只要不出手，就很难用术法检测出来。
　　她的符箓，未必能对那些鬼物管用。
　　但具体情况如何，还是要试了才知道。
　　沈映寒和叶枫收起【传音符】，皆是颔首应允，叶枫旋即说道：“既然如此，那我和沈师兄就先回主阁。”
　　“温师妹，你修为还没有结丹，暂时不要靠近主阁所在。”
　　“至于那个墨龙池的位置，朝着那个方向前进，以这法舟的速度，三个月左右，应该就能到达。”
　　说话间，叶枫给高吟霞指了一个方向。
　　高吟霞立刻点头，她没跟沈映寒、叶枫说自己要找郑确的事，只说了自己要去墨龙池。
　　接下来，四人又简单聊了几句，确定没有更多消息交换，沈映寒和叶枫便下了法舟，往主阁的方向遁去。
　　温知意原本也想前往主阁，但她修为没有结丹，沈映寒和叶枫都不赞成她冒险，加上此前聂师姐安排的任务，再三权衡之下，她还是跟着高吟霞，往墨龙池而去……
　　※※※
　　轩辕阁，主阁。
　　高大的山门仿若摩云巨峰，“轩辕阁”三个大字，似浮于云端。
　　但不管其周遭多少云雾缭绕，这三个字都清晰无比，似乎仅仅扫上一眼，便穿透神魂，烙印入记忆。
　　门后群峦叠翠，飞瀑流泉，瑶花琪草缤纷间，簇拥着座座精巧楼阁，衬着山岚烟岫，好似仙宫谪尘，飘然欲去。
　　山门之外，守着数名玄衣弟子，衣襟皆饰以象征五行的五色，垂手肃立，仪态端方。
　　嗖嗖！
　　衣袂生风声划破山中寂寂，沈映寒和叶枫从远处飞遁而来，刚要踏入山门，其中一名玄衣弟子，却蓦然伸手，挡住了他们的去路。
　　这名弟子的修为是结丹后期，气息内敛，顾盼间颇有几分傲色，似乎也是宗门里的天骄弟子。
　　由于这个时代，轩辕阁独霸天下，长年驻扎主阁的弟子数目众多，沈映寒和叶枫尽管在主阁修炼多年，此刻打眼一看，却也不认得此人，只知道平素看守山门的同门里，并无对方……
　　二人立时警觉起来，简单交流了几句后，二人很快得知，他们上次离宗时间太长，接取的宗门任务已经逾期了几个月，眼下已有违反门规之嫌，对方要带他们去刑堂，接受处罚。
　　想到若是去了刑堂，就有机会见到主阁长老，沈映寒和叶枫对视一眼，便都没有拒绝，而是爽快的跟在这名弟子身后，进入了山门之内。
　　接下来，三人顺着山径，往宗门深处而去。
　　踏、踏、踏……
　　带路的玄衣弟子埋头疾走，一点没有说话的意思。
　　如此半个时辰后，沈映寒和叶枫渐渐意识到了不对，这不是去刑堂的路！
　　二人立刻施展手段，想要遁走，不料，那玄衣弟子早有防备，二人刚有异动，其瞬间出手，只用了三四招，便将他们双双制住，封住了修为！
　　沈映寒和叶枫皆是大惊，他们的修为虽然都只是结丹前期，但好歹也是最强的一品金丹，可眼下二人联手，在面前这玄衣弟子手底下，竟无半点反抗之力！
　　这不是普通的轩辕阁弟子，而是这个时代，真正的天骄！
　　“你是谁！”沈映寒立时问道，现在唯一的好消息便是，对方用的是轩辕阁的正统五行术法，不是伪装弟子的鬼物！
　　那玄衣弟子微微摇头，只淡声道：“跟着我走便是！”
　　说着，他也不再浪费时间，当即施展术法，招来一团淡青色的风，卷起二人，朝着宗门深处急速遁去。
　　一时间，沈映寒与叶枫只觉得耳畔风声呼啸，无数草木、建筑、瀑布、池沼飞快倒退，光怪陆离的景象持续须臾，二人感到身躯一沉，定睛望去，就见他们已经落在实地上，面前矗立着一面薜荔横生的断崖，崖壁上石门厚重，兽首衔环，赫然是一座地处僻静的洞府。
　　打开洞府大门后，玄衣弟子带着沈映寒和叶枫，进到了里面。
　　门后豁然开朗，是一座占地广阔的大厅，陈设很是简陋，除却必要的家什外，空无一物，可谓家徒四壁。
　　不过，里面的灵气极为浓郁，仅仅一呼一吸间，便觉体内灵机格外活泼，法力自发运转，可见此地于修炼之裨益。
　　视线掠过朴实的青砖地面，望向上首，便见主位上设一张毫无装饰的云床，其上趺坐着一名白衣修士，双目微阖，周身气机流转，显然正在修炼。
　　那修士形貌清瘦，高冠博带，装束颇有古风。
　　其面前摆放着一只红泥陶炉，炉中一炷清香袅袅升起，至三尺处弥散成雾，氤氲了白衣修士的面庞，只隐约看到对方颔下一缕长须。
　　三人上前，玄衣弟子立时躬身行礼，恭敬道：“师尊，人带到了。”
　　白衣修士缓缓张目，双眸湛湛如寒星，即便隔着烟云，也似电芒横掠夜空，慑人胆魄，他视线在沈映寒和叶枫身上一转，便微微摇头，语气平淡道：“不是他们。”
　　玄衣弟子一怔，忙道：“师尊，最近这段时间，宗内有实力渡金丹劫，还有刚刚渡过金丹劫的弟子，弟子已全部找了一遍。”
　　“这两个师弟，可都是一品金丹。”
　　“弟子刚刚已经试过，他们能在弟子手上撑三四招，实力很不错了！”
　　闻言，沈映寒和叶枫都有些不明所以，但二人也从这对师徒的对话中知道，上首那名白衣修士，当是主阁的某位前辈。
　　不知道是不是长老？
　　正想着，却听那白衣修士波澜不惊道：“那是你留手了！”
　　“不要偷懒，再去找！”
　　“他们两个，确实是刚刚渡过金丹劫。”
　　“不过，天道现在已经不在他们身上。”
　　“先带他们下去。”
　　“最近这段时间，门中不太安稳，你给他们找个地方修炼，不要在门中乱跑。”
　　玄衣弟子赶紧低头：“是！师尊！”

第二百零六章：天道金丹。（第二更！）
　　片刻后，三人走出洞府。
　　总算有了开口的机会，沈映寒立刻问道：“这位师兄，这到底是怎么回事？”
　　那玄衣弟子离了自己师尊跟前，便眉头紧锁，似乎有些烦躁，但听着沈映寒的疑问，却还是耐着性子回道：“五行大道的金丹劫，被不知道哪位师弟还是师妹，推高了极限。”
　　“师尊想要找到那个人，传其衣钵。”
　　五行大道的金丹劫，被提高了极限？
　　沈映寒和叶枫都是一怔，在这个时代，五行大道能够威压天下，就是因为五行相克，金丹劫不像其他大道那样，会被某位天骄封死……
　　眼下有人推高五行大道的金丹劫，岂不是增加了门中其他弟子的渡劫难度？
　　想到这里，叶枫不禁问道：“其他大道，每次有天骄渡劫，自会提高金丹劫的威能。”
　　“但我轩辕阁的五行大道，本就相生相克，又如何能够提高金丹劫的威能？”
　　那玄衣弟子看了眼叶枫，摇头道：“一品金丹，亦有高下。”
　　“金丹劫降下，寻常弟子皆是以相克术法来应劫。”
　　“此举虽能令五行大道，生生不息，不被某位天纵奇才的天骄封锁。”
　　“不过，却也降低了天骄的门槛。”
　　“通过此法结成的一品金丹，会比其他大道的一品金丹弱上一截！”
　　“而第二种方式，便是以同属术法，应对金丹劫。”
　　“这样出来的一品金丹，便是正常的一品金丹。”
　　“如若每位弟子皆是以此等方式渡金丹劫，五行大道的金丹劫，便会如其他大道一般，越来越强。”
　　“这条大道上天骄的实力，也会越来越强。”
　　“最后一种，则是以被克的术法，去应对金丹劫。”
　　“此法能令五行大道的金丹劫，强度大幅提升！”
　　“接下来修炼五行大道的天骄，就算是以相克的术法去应劫，也很难成功。”
　　“此外，还有件事情，你们这些从分阁晋升上来的弟子，可能没有听说过……”
　　“倘若有人成就一品金丹之后，他留下来的金丹劫，阻挡了太多天骄的路，那么，他当时用来渡劫的手段，就会渐渐具备天道的气息！”
　　“要是后面一直没有天骄，能够渡过他留下的金丹劫，那天道的气息，就会一直留在他的身上。”
　　“甚至，往后他在这条大道上开辟出来的其他手段，也会具备天道的气息……”
　　“这就是最强的一品金丹……天道金丹！”
　　天道金丹？？
　　沈映寒和叶枫皆是一怔，这天道金丹的说法，他们从来没有听说过！
　　无论是今生，还是这个前世！
　　心念电转间，叶枫眉头紧皱的问道：“以被克的术法，渡过金丹劫？”
　　“真有筑基巅峰的修士，可以做到？”
　　他刚刚渡过金丹劫没多久，非常清楚的知道，金丹劫的威能！
　　莫说是被克的术法了，便是以克制金丹劫的术法应对，他都是拼尽全力，才勉强渡了过去……
　　那玄衣弟子冷哼一声，傲然回道：“师尊当年，便是如此！”
　　“只可惜，阁中不思进取的小人太多，他们自己渡不过师尊留下的金丹劫，还非要怪师尊断了他们后辈的路！”
　　“后来岳……后来现任阁主下场，用相克的术法，勉强渡过了师尊留下的金丹劫，重新将五行大道的金丹劫，强度降低。”
　　“师尊现在要找的，便是跟自己当年一样的天道金丹！”
　　闻言，沈映寒想了想，又问：“师兄，如此说来，其他大道，应该都有天道金丹。”
　　“那为何在这个时代，其他大道，比不过五行大道？”
　　玄衣弟子笑了笑，哂道：“因为其他大道，几乎都已经断了！”
　　“比如，驭兽道……”
　　“最后一位驭兽道的天骄，留下的金丹劫，已经过去千年，依旧无人能够渡过去。”
　　“但那位驭兽道的天骄，却在化神的时候，死于灵兽噬主……”
　　“旧的天骄陨落，新的天骄又上不去，如何能与五行大道争？”
　　“其他大道的情况，也都差不多。”
　　“只有我轩辕阁的五行大道，一直传承至今……”
　　说话间，玄衣弟子已经带着沈映寒和叶枫，穿过林中小道，来到了一座破旧的茅草屋前，他随手一指这间茅草屋：“好了，你们以后便在这里修炼，不要出去乱跑。”
　　话音方落，其便要转身离开。
　　沈映寒赶紧说道：“师兄且慢！”
　　“师弟想向你打听一个人……”
　　※※※
　　哗……哗哗……
　　忘川河水徐徐流动。
　　三生石屹立水中，任凭水波动荡，浪花反复拍打，纹丝不动。
　　此刻，郑确盘坐于三生石之顶，手握【玄龟剑匣】，正轻轻摇晃。
　　哐哐……哐哐……
　　龟壳中不时响起剑鸣，对应下方的河中，也有两处位置，跟着响起不一样的剑鸣。
　　那两个位置，近的那一处，对应的是墨龙池的剑道机缘。
　　远的那处位置，他现在还无法看到……
　　想到这里，郑确停下摇动【玄龟剑匣】，他现在的修为，已经达到筑基巅峰，随时可以结丹！
　　一品金丹，需要根基底蕴、结丹材料、以及结丹之法。
　　他的根基底蕴，比聂婉蕊强一些，聂婉蕊能够一品金丹，他也绝对没问题。
　　而结丹之法，他从第五柄青铜断剑中，得到了一门剑道结丹之法，同时还从聂婉蕊那里得到了轩辕阁的金丹之法。
　　加上此前观摩过聂婉蕊的结丹，他现在已经将那两门结丹之法，融合了起来，有了独属于自己的结丹之法。
　　只是这结丹材料……
　　剑道金丹需要的结丹材料，是一柄本命飞剑。
　　而皇甫逐鹿提醒过他，他现在手中的五柄飞剑，都是别人的剑，只有一开始【玄龟剑匣】里的那枚【天机铜钱】，才是他自己的剑。
　　还有，剑魄“第五”，是他自己的剑道。
　　因此，他结丹的材料，不能使用那五柄飞剑，应该使用【天机铜钱】……
　　但是，【天机铜钱】在【玄龟剑匣】里面，他在现实世界中，怎么都取不出来！
　　“【玄龟剑匣】，能够带进三生石的梦境里。”
　　“而三生石的梦境，又带我走上了剑道。”
　　“试试能不能在这里，取出【天机铜钱】。”
　　“如果还是不行……那就说明，时机未到。”
　　“那么，就不能用本命飞剑结丹了……”
　　“要用‘第五’结丹！”

第二百零七章：剑道劫。（第一更！）
　　想到这里，郑确立刻出手，施展【驭剑术】，唤出【玄龟剑匣】中的青铜剑。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，四柄青铜剑遁出剑匣，只不过，在外界灵动非常、轻盈飘逸的飞剑，在此地刚刚现身，便直直往下方的河中坠去。
　　郑确眉头一皱，赶紧伸手，快速将四柄青铜剑全部接住。
　　在这个三生石的梦境里，【驭剑术】好像不起作用，飞剑一出龟壳，就直接脱离了他的控制……
　　思索间，他低头看向脚下的三生石，担心青铜剑再掉下去，便找了几个三生石表面的缺口，将四柄青铜剑插入这些缺口里面。
　　固定好这些完好的飞剑后，郑确又将那柄断剑从【玄龟剑匣】中唤出。
　　断剑中的“第五”，似乎无法在这个梦境里现形，他将断剑也插在三生石的一个缺口中，然后又用【驭剑术】，尝试操控【玄龟剑匣】中剩下的那枚【天机铜钱】。
　　然而，试了半天，除了让【玄龟剑匣】不断发出剑鸣之外，【天机铜钱】就好像卡在里面了一样，始终无法取出。
　　望着这一幕，郑确若有所思，这【天机铜钱】，可能跟第七处剑道机缘一样，现在还时机未到……
　　也许以后，等自己拿到了墨龙池的剑道机缘，就能明白其中的原因。
　　心里这么想着，他便准备将飞剑全部收起，当即伸手去拔插在三生石上的青铜剑。
　　然后，他发现，剑拔不动了！
　　三生石表面坑坑洼洼，有着很多缺口，他刚才把剑插进这些缺口中的时候，只是顺着其本身的孔洞，稍微探入，让孔洞边缘，卡住剑身。但此刻看去，却见他的这几柄青铜剑，就好像长在了三生石上一般，剑尖与三生石缺口之间，一点缝隙都看不出来，竟有些浑然天成、融为一体的意思。
　　郑确面色一变，他飞快试了一下所有飞剑，除了那柄断剑之外，其他四柄青铜剑，任凭他怎么使劲，都纹丝不动。
　　他赶紧将断剑收进【玄龟剑匣】，然后继续尝试，去拔其他飞剑……
　　※※※
　　天色微亮，郑确从睡梦中醒了过来。
　　他没有迟疑，立刻拿出【玄龟剑匣】，唤出里面的飞剑。
　　然而，除了断剑之外，其他四柄青铜剑，都从【玄龟剑匣】中消失了。
　　郑确皱起眉，那四柄青铜剑，全都留在了三生石上！
　　昨晚的梦境里，他试了一晚上，都没有拔出那四柄飞剑……
　　想到这里，他微微摇头，快速收敛心神，给不远处的聂婉蕊传音交待了一些事情，就盘坐原地，准备结丹。
　　如果是在他刚刚筑基的时候，少了那四柄青铜剑，他的实力，定会受到很大影响。
　　但现在，他的剑道在这几年里，一步步的完善，眼下只要有那柄断剑在，有第五在，他的实力，仍在巅峰！
　　思索之际，他先将断剑中的第五唤了出来，尔后划开自己的手指，滴出一滴灵血。
　　灵血飘到半空，很快化作一柄寸许的血剑。
　　他心念一动，第五立刻会意，身形瞬间没入了这柄血剑之中。
　　紧接着，郑确将血剑重新纳入体内，祭于道基之上，开始养炼血剑，吸收灵气……
　　山中倏忽起了风，长风翻山越岭，掀动层层绿浪，裹着四面八方的灵气奔赴而来，将他层层缠裹。
　　郑确长发与袍袖猎猎舞动，周身气息越来越强。
　　不过片刻，他的气息便已经突破筑基后期巅峰的极限，开始朝着结丹期攀升。
　　就在他的气息突破筑基巅峰的刹那，上方苍穹蓦然黯了下来，不，准确来说，是天光被突兀出现的劫云挡住了。
　　劫云汇聚迅速，起初呈现出纯正的紫色，但伴随着云层愈加厚实绵密，逶迤间凝成近乎黑色的深紫，云下光线已经被吞噬殆尽，晦暗如入夜。
　　嗖嗖嗖……
　　周围一些躲藏在林中的野兽、妖兽，纷纷开始逃遁。
　　很快，一股恐怖绝伦的威压，笼罩大地。
　　原本呼啸的山风早已无影无踪，四周仿佛被冻结般，静的可怕。
　　来不及离开这片区域的生灵战栗不已，匍匐于地，再不敢动。
　　聂婉蕊站在远处，看着郑确的方向，黛眉微蹙。
　　她劝了对方一路了，结果对方居然还是要渡剑道的金丹劫……
　　改修五行大道多好？
　　罢了！
　　等对方渡劫失败，她再劝说对方改修五行大道也不迟！
　　正常情况下，渡金丹劫失败，必死无疑。
　　但她在这里，一旦郑确有失败的迹象，她会立刻出手，废掉对方的所有修为！
　　渡劫之人修为消失，劫云自会散去，只要她再救治及时，便可以保住对方一命。
　　到时候，最多修养个几年，对方便可以开始修炼五行大道了……
　　想到这里，聂婉蕊总算暗自点了点头，有些期待的看着天穹中的劫云。
　　“咦？”
　　这个时候，她心底忽然生出一种奇怪的感觉，似乎自己的实力，又凭空变强了很多。
　　自从上次渡了金丹劫之后，她最近这段时间，经常会有这种感觉，而且曾经五行大道中一些很晦涩的问题，如今在她眼中，也变得越来越清晰。
　　如今她在这个前世，才刚刚结丹不久，今生的记忆还有很多没有恢复，但对于五行大道的理解，却已经超过了今生最巅峰的时候！
　　除此之外，她当时用来渡金丹劫的那几门术法，已经渐渐可以不受其他五行克制，她偶尔施展起来，能非常清楚的感觉到，那几门术法的威能，远远超过了她掌握的其他术法。
　　就在聂婉蕊思索的时候……
　　刷刷刷……
　　劫云之中，蓦然飙射出密密麻麻的剑气，每一道剑气，都蕴含着恐怖绝伦的威压！
　　一时间，剑气纵横长空如急雨，似一张巨大的数罟张开，结结实实的罩向大地。
　　即便是已经渡过金丹劫的聂婉蕊，看着如此浩荡的剑气、感受着内中蕴含的磅礴凛冽之意，心中也不禁泛起阵阵心悸。
　　这场剑雨，莫说是筑基期的修士，便是一品金丹的修士来了，稍有不慎，亦会被当场斩灭！
　　聂婉蕊紧锁黛眉，周身法力急速运转，浑身绷紧如拉到极点的弓弦，已然做好随时出手的准备。
　　下一刻，盘坐于地的郑确猛地抬头，他手握断剑，一剑斩出！
　　刷！
　　一道夹杂着无穷杀意的剑气，悍然斩向天穹。
　　轰轰轰轰！！！
　　杀戮剑气与天劫剑气对撞，爆发出一连串震耳欲聋的巨响。
　　郑确的杀戮剑气明显更强，很快便压过了天劫剑气，但天劫剑气的数量盈千累万，后劲绵长。杀戮剑气却只有一道，在斩碎了七八道天劫剑气后，杀戮剑气方露颓意，便被周围众多天劫剑气一拥而上，瞬间吞没！
　　这一幕，就仿佛郑确往海中扔了一颗石子，虽溅起了一丝水花，却很快就被后面的巨浪掩去……
　　望着即将把自己斩成肉沫的浩瀚剑气，郑确不敢大意，断剑连连挥动，只一瞬间，便斩出了成千上万的杀戮剑气。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　两种剑气在半空疯狂对撞，剑鸣声中，迸发的余波冲向四面八方，周围大地被切割出一道道巨大的剑痕，就连空气中，都开始飘散出丝丝缕缕的剑意。
　　与五行劫不同，剑道的金丹劫，没有任何的花哨，这是纯粹剑气的比拼！

第二百零八章：眉心剑气。（第二更！）
　　时间流逝，昏惑之中，剑雨持续了一天一夜，才渐渐止息。
　　面目全非的废墟上，郑确微微喘息，那位皇甫前辈留下的金丹劫，当真不俗！
　　只不过，似乎没有自己想象中的那么强……
　　心念电转间，他忽然发现，剑雨已经停止，但劫云却一点没有散去的意思，反而远处还有更多的劫云，往这边汇聚。
　　金丹劫，尚未结束！
　　奇怪！
　　聂婉蕊的金丹劫，只持续了一天一夜，怎么剑道的金丹劫，要比五行劫的时间更长？
　　正想着，他的脑海中，忽然浮现出了一幅特殊的画面……
　　画面中心，是一块刻有“三生”二字的大石。
　　大石上，插着四柄非常眼熟的青铜剑。
　　而在大石下方，是一片苍茫水域，此刻水面微微动荡，开始浮现出一柄柄飞剑！
　　这些飞剑斜插水中，长短不一，似枯水期裸露出来的植被，参差间，皆逸散出不同的剑意……
　　是那个三生石的梦境！
　　这个梦境，出现在了自己的识海里！
　　此刻，插在三生石上面的其中一柄青铜剑，剑意陡然增强，并且与他之间，多了一丝看不见的联系，好似自己现在，随时可以将那柄青铜剑，从三生石上取出来使用一般！
　　不等他多想，劫云已经汇聚完成，第二轮剑劫降下！
　　刷刷刷！
　　这一次，降下来的不是剑气，而是三道由剑意组成的剑阵。
　　郑确心神被三生石吸引，反应过来的时候，剑阵已然自行运转，犹如战车滚滚，自苍穹而降，朝他碾至。似乎下一刻，无数剑意便要将他碎尸万段！
　　关键时刻，他掐出一道剑诀，眉心剑气瞬间激射而出……
　　铛铛铛铛铛……
　　又是一天一夜后，郑确成功破去三道剑阵。
　　劫云仍未散去，远处还有更多劫云前来，此刻周遭已经一团漆黑，那种令人心惊肉跳的威压，也更上层楼。
　　与此同时，他识海中的画面，插在三生石上那四柄青铜剑，第二柄青铜剑，剑意得到增强。
　　与刚才第一柄青铜剑一样，这第二柄青铜剑，也与他多了某种联系……
　　郑确心念一动，立刻伸手往前抓去，他现在明明是在现实里，但手却好像伸进了三生石的那个梦境中，握住了其中一柄青铜剑，稍一用力，这柄青铜剑便直接被他从三生石上拔了出来！
　　这是……
　　望着出现在自己手中的青铜剑，郑确忽然明白了什么，就在这时，第三轮剑劫降下！
　　轰轰轰轰……
　　第三轮剑劫的威能，明显要强于前两轮剑劫，但郑确施展眉心剑气，仍旧应对自如。
　　然后是第四轮剑劫，第四轮剑劫有第一轮剑劫的剑雨、有第二轮剑劫的剑阵、有第三轮剑劫的飞剑虚影……
　　四轮剑劫渡完，三生石上的四柄青铜剑，剑意全都得到了提升，并且可以自由从中拔出！
　　到了第五轮剑劫，气息与此前的剑劫，完全不同。
　　劫云逶迤间，一道剑影逸出，轰然劈落！
　　其规模之庞大，犹如天倾。
　　远远看去，就好像是那道巨大剑影，劈开了劫云，余势不减，继续向着郑确斩去！
　　郑确立刻认出了这门剑道神通的来历……这是【天沉】！
　　是他从断剑之中，得到的剑道传承！
　　这第五轮剑劫，不是皇甫逐鹿留下的金丹劫，而是那位断剑的剑主，留下的金丹劫！
　　此外，这轮剑劫的威能，明显要强过前面四轮剑劫，前面四轮剑劫，也不是皇甫逐鹿留下的金丹劫！
　　他刚才渡的四轮剑劫，是【玄龟剑匣】，前四位剑主经历过的金丹劫。
　　那四位剑主当初所渡的金丹劫，皆是打造【玄龟剑匣】的那位飞升前辈，留下的金丹劫！
　　轰！！！
　　巨型剑影落下的刹那，坚实的大地瞬间柔软如棉花，旋即剧烈的动荡起来。
　　眨眼间，劫云覆盖范围，山川河岳破碎，万物七零八落，地形彻底改变，天地间弥散着惊人的剑意。
　　就连远处旁观的聂婉蕊，若非及时遁走，险些也受到了波及。
　　剑影下方，郑确双目紧闭，封锁了自己的眼识，大幅提升眉心剑气的威能，以眉心剑气挡下了巨型剑影！
　　咔！
　　巨型剑影破碎，散乱的剑意似春日柳絮飘落四方，其中几道轻松划破了郑确身上的法衣。
　　紧接着，第二道、第三道巨型剑影落下……
　　轰轰轰……
　　又是一天过去，第五轮剑劫结束。
　　第六轮剑劫开始！
　　郑确还没反应过来发生了什么，一道没有任何气息的飞剑虚影，便从他的背后刺了进去！
　　噗！
　　血花迸溅。
　　只一剑，郑确瞬间重伤！
　　他不敢再有保留，立时睁开双眼，尔后封住了自己的耳识、鼻识、舌识和身识。
　　四识皆封，只余眼识，眉心剑气的威能瞬间提升到了极致！
　　同时他的眼识也变得格外敏锐，能够观察到周围空间极为微小的变化。
　　这是他从聂婉蕊的五行相生之术中得到感悟，改进的剑道手段。（见本卷196章）
　　铛！
　　下一刻，飞剑虚影再次出现，但还没有靠近他的身体，便被后发先制的眉心剑气挡下。
　　飞剑虚影一击不中，倏忽消失不见，只一息过后，便又从另一个方向，直刺郑确的要害。
　　铛！
　　眉心剑气再次挡下飞剑虚影，郑确刚想趁机发力，飞剑虚影再度消失……
　　铛铛铛……
　　如此全程高度集中精神的防守了一天一夜，第六轮剑劫终于结束。
　　郑确体内的真元，已经全部耗尽，他的道基已经开始开裂，从缝隙中流露出丝丝缕缕的法力。
　　距离结成金丹，似乎还差最后一劫！
　　就在这时，第七轮剑劫开始。
　　嗖！
　　一道没有任何花哨的剑气从劫云之中落下。
　　郑确歘的抬头，封锁四识的眉心剑气，瞬间斩向了那道天劫剑气。
　　铛！！
　　双方甫一接触，眉心剑气登时被震开！
　　不过，那道天劫剑气也因与眉心剑气的对撞，偏转了方向，斩中了郑确不远处的地面……
　　轰！！！
　　大地被劈成两半，本就满目狼藉的山地，愈加破败，深渊般的剑痕几乎擦着郑确衣角，皲裂向远处。
　　只这一剑，郑确瞬间清楚，这第七轮剑劫，才真正是皇甫逐鹿留下来的金丹劫！
　　刷刷刷……
　　四柄青铜剑尽数召出，悬浮在侧。
　　与此同时，他一直祭炼于道基上方的那柄血剑，也被他唤出，祭在头顶。
　　第五从血剑之中显露出来，抬头看天。
　　嗡……
　　劫云中响起清越剑鸣。
　　伴随着剑鸣声，一道飞剑虚影悄然透出劫云。
　　幽暗中，但见飞剑轮廓古朴，没有太多的装饰，只逸散出一种无坚不摧、所向披靡的森冷。
　　由于是虚影，看不清细节，只能勉强辨认出，那似乎也是一把青铜剑！
　　下一刻，青铜剑的虚影，对着郑确一剑斩下……

第二百零九章：以剑对剑。（第一更！）
　　远处。
　　聂婉蕊袍袖猎猎，双眉微蹙，紧紧注视着剑劫中心的郑确，神情凝重。
　　第七天了！
　　剑道的金丹劫，怎的如此夸张？
　　先是第一天的剑劫，威能便已经超过了她当时所渡的五行金丹劫。
　　换作是她，也必须全力应对，不可能像自己那场金丹劫那般轻松。
　　然后第二天、第三天、第四天……剑劫威能，一场强过一场！
　　第三天的剑劫，即便是她筑基巅峰的时候，也没有把握一定能够渡过去。
　　到了第四天的剑劫……
　　那已经不像金丹劫了！
　　今生记忆中，元婴期的天雷劫，威能比之第四天的剑劫，也强不了太多！
　　是的，第四天的剑劫，换作今生普通结丹后期巅峰的修士，都未必能够渡过去！
　　她知道此方天地的规则，金丹劫会被一位位天骄，不断推高，但没想到这剑道的金丹劫，竟已达到如此离谱的地步！
　　更叫她没有想到的是，前四天的剑劫，剑意都是一样，看得出来，是同一个人留下的金丹劫。
　　但到了第五天的剑劫，不仅威能大幅提升，就连剑意都变了！
　　那不是同一个人留下的金丹劫！
　　一场金丹劫，有两位存在留下的剑道手段？
　　第五天剑劫降下的时候，单其威势，以她现在的修为，都感到阵阵心悸，差点心神失守，险些就忍不住出手去救郑确！
　　而到了第六天的剑劫……
　　不仅剑意又变了，当时郑确还没反应过来，便被飞剑洞穿了身体，她也没有反应过来！
　　第六天的剑劫，可以杀现在的她！
　　她不知道第六天的剑劫，是不是皇甫逐鹿留下的金丹劫，但可以肯定，今生她所见过的所有人，没有任何一位筑基期修士，可以做到如此！
　　就算是牧幽宫的罗星斗，在修为还是筑基巅峰的时候，也不行！
　　但更可怕的是，郑确竟然挡下了第六天的剑劫！
　　上次在赤霄汗国的轩辕阁分阁中，她与郑确交手，最后输了一招，当时她只以为是自己术法没有用好，倘若稳扎稳打，也许她未必会输……
　　可眼下……
　　彼时这郑确可能都没有用出全力！
　　对方通过封锁四识，提升眉心剑气威能的那一招，那会若是用出来，她可能连术法都来不及施展！
　　她已是今生轩辕阁的第一天骄，放眼天下，同辈之中能入得了她眼的，寥寥无几。
　　即便是沈师弟和叶师弟那等天才中的天才，在她眼里，也只是有些天赋而已。
　　牧幽宫的罗星斗、卢叔正，血昙教的姬含熏，得鹿观的谷宗之，青月崖的江上鸿，还有天器宗的顾北辰……
　　只有同为六大宗门最顶级的天骄，才能让她真正认真对待。
　　但郑确……
　　这是第一次，有人能在纯粹的资质上，让她感到如此窒息！
　　她有预感，只要对方渡过了这场金丹劫，六宗大比的第一，其他人都不需要去争了！
　　对方甚至不需要再去今生、去来世，不需要再把修为提升到结丹后期巅峰，不需要去学习任何结丹期的术法……只以刚刚渡完金丹劫的结丹前期实力，便可横扫包括她在内的所有六宗弟子！
　　就算是罗星斗来了，只怕都不会例外！
　　就在聂婉蕊思索之际，第七天的剑劫，已然降下。
　　轰！！
　　只一剑，她还没有反应过来发生了什么，脚下的大地已经被劈成两半！
　　如果是她来渡这场剑劫，现在已经死了！
　　这次的剑劫，剑意跟昨天的剑意又有不同，而且威力远远大过昨天！
　　紧接着，便有一柄青铜剑的虚影，自劫云中降下，直截了当的斩向郑确！
　　铛铛铛铛……
　　天地瞬间浮现出密密麻麻的丝线，这些丝线纤细如蛛丝，凡人目力几不可见，即便是修士的视野中，望去轻飘飘的毫无重量，却由精纯剑意凝结而成，吹毫可断，锐气迫人。
　　剑丝众多，难以计数，它们似飞絮似云雾，弥漫长空，如网如浪，想要挡下青铜剑的虚影，但却都被青铜剑的虚影一剑斩破！
　　聂婉蕊立刻认出，那些剑丝，是郑确那只剑魄的手段！
　　那剑魄是鬼物，而且是【铁树狱】的鬼物，但这【铁树狱】鬼物使出的剑招，却挡不下那道青铜剑的虚影！
　　眼看着青铜剑的虚影已经快要斩至身前，关键时刻，郑确一手握着断剑，另一只手迅速掐出剑诀。
　　下一刻，他头顶上方的血剑，迅速没入断剑之中。
　　剑魄第五同样没入了断剑之中。
　　悬浮周身的四柄青铜剑，所有剑意，也一齐汇入断剑之中。
　　郑确抬起断剑，猛地斩向青铜剑的虚影！
　　铛！！！
　　金铁交击声层层荡开，冲击四方。
　　远处的聂婉蕊顿感双目一阵刺痛，下意识的闭上双眼。
　　汩汩血泪，从她两侧眼角流出。
　　她心中清楚，这是剑意充塞天地，波及到了自己这边的缘故。
　　若是刚才自己闭眼闭慢了半拍，双眼只怕已经废了！
　　心念电转间，聂婉蕊身影一闪，遁至更远的地方，等她再次睁眼，却见郑确脚下的大地，已经布满一道道犹如深渊般的巨大剑痕。
　　连带着远处好几座山头，都被剑意的余波削平。
　　原本起伏平缓的山地，此刻沟壑纵横，地势凌厉，望去仿佛经历了千刀万剐。
　　铛铛铛铛……
　　剑劫中心区域，郑确手持断剑，与青铜剑虚影，快速激斗！
　　断剑与青铜剑虚影的每次对撞，大地都会新增数道巨大的剑痕，那是双方剑意对冲之后，落于大地的效果。
　　聂婉蕊很快注意到，郑确手中的断剑，已经出现裂痕，并且每次与青铜剑虚影对撞，裂痕都会扩大！
　　此外，郑确嘴角也渗出鲜血，身上开始出现道道深可见骨的剑伤，殷红鲜血濡湿袍衫，顺着衣角，不断滴落泥沙。
　　那不是被青铜剑虚影划伤的，而是被青铜剑虚影的剑意划伤的！
　　要失败了么？
　　聂婉蕊不禁凝眉深思，她现在倒是想出手救郑确，但问题是，这第七天的剑劫实在过于离谱，她直接这么冲过去，只怕连郑确的衣角都碰不到，就会莫名其妙的死于剑劫余波之下！
　　这是皇甫逐鹿留下来的金丹劫？
　　皇甫逐鹿……
　　得鹿观的开宗祖师，实力竟然如此恐怖！
　　不过，轩辕阁的开派祖师，还有岳苍澜前辈，应该都不会比皇甫逐鹿差……
　　心念电转间，聂婉蕊紧盯着那道青铜剑的虚影，若是郑确实在支撑不住，她便是舍了这一世的性命不要，也定要将其救下！
　　这郑确修剑道都这么厉害，若能拜入轩辕阁，说不定……轩辕阁能够重登天下第一！

第二百一十章：斩！（第二更！）
　　就在这个时候，郑确手中的断剑再次与青铜剑虚影对撞在一起，断剑剑身裂纹继续蔓延，瞬间达到极限！
　　咔！！
　　断剑訇然破碎，碎屑四溅中，郑确手心顷刻只剩下一个光秃秃的剑柄。
　　一滴灵血，顺着剑身碎屑往下落去。
　　第五也从其中一块碎屑中飞快遁出，妖异邪气的魂体悬浮半空，目光瞬间锁定青铜剑的虚影。
　　铛铛铛……
　　细密剑丝又一次爆发，如涨潮般快速蔓延，挡在郑确的身前。
　　趁着第五帮自己阻挡青铜剑虚影的刹那，郑确手腕一翻，立时将四柄青铜剑中的一柄，握在了手中。
　　下一刻，坠落的灵血重新化作寸长血剑，没入这柄青铜剑里。
　　第五也跟着遁入剑内。
　　郑确手持这柄青铜剑，再次与那道青铜剑虚影斩在一起！
　　铛铛铛铛……
　　剑吟不断，刚换上的青铜剑剑身，也开始出现裂纹。
　　咔！
　　没多久，这柄青铜剑，亦被那道青铜剑虚影斩断！
　　这次的剑没碎，只是断成了两截。
　　但剑断之后，威能大减，已然挡不住那道青铜剑的虚影。
　　关键时刻，郑确又换了第二柄青铜剑！
　　铛铛铛……
　　很快，第二柄青铜剑剑断，郑确又换第三柄青铜剑，然后是第四柄……
　　短短片刻，四柄青铜剑断了三把，第四柄青铜剑的剑身，也出现了裂纹！
　　剑虽然还能支撑，但郑确心中已然清楚，这柄剑，挡不住这次的剑劫！
　　他脑海中顿时想起了皇甫逐鹿当时说过一句话……
　　“你【玄龟剑匣】中的五柄飞剑，都是别人的剑。”
　　别人的剑……
　　断剑，还有四柄青铜剑，都是别人的剑，所以挡不住皇甫逐鹿的剑！
　　只有他自己的剑，才能挡住皇甫逐鹿的剑！
　　但是，【玄龟剑匣】里的那枚【天机铜钱】，他现在便是能够取出来，也来不及用其铸剑了！
　　心念电转间，郑确脸上没有任何慌乱，反而嘴角微微上扬，眼中划过一丝难言的振奋。
　　这种濒临死亡的感觉，自己已经许久不曾有过！
　　他能感觉到，冥冥之中，某种看不见的桎梏开始松动，就好像枷锁被拆掉了第一处机括般，这份限制，即将从他身上彻底解开！
　　咔！
　　就在这时，第四柄青铜剑断了！
　　灵血从断剑中滴落，第五也再次遁至半空，想要继续帮他挡下青铜剑虚影……
　　这一刻，郑确手中再无任何飞剑！
　　眉心剑气，也挡不住这道青铜剑虚影！
　　铛铛铛……
　　第五在空中布下的剑丝，被青铜剑虚影一斩而过！
　　青铜剑虚影近在眼前，无情的毁灭、森然的斩杀，犹如阴影瞬间笼罩过来，死亡近在咫尺！
　　远处聂婉蕊脸色大变，周身清光浮动，已经拼命朝这边遁来，但其速度远远不及青铜剑虚影！
　　噗……
　　眼识，封！
　　噗噗噗……
　　耳识，封！鼻识，封！舌识，封！身识，封！
　　五识全封！
　　刹那间，郑确所有感知全部消失，他不再可以听到和看到外界的一切。
　　他也不再能够开口，无法再与外界沟通。
　　甚至，他现在连自己有没有死，都不知道！
　　他想象着自己站在三生石上，身边插着四柄断剑，而在三生石下方的河水中，斜插着数不清的剑，参差而列，犹如秋日收割后的芦苇茬……
　　【玄龟剑匣】中的五柄剑，都不是他自己的剑。
　　但剑魄第五，却是他自己的剑道……
　　皇甫逐鹿告诉他这段话的时候，他以为对方说的剑魄，是指第五本身，但实际上……
　　第五，不是剑灵！
　　第五是从断剑而生，现在断剑已毁，可第五却一点不受影响……
　　第五，是剑魄！是死后的剑灵，所化的鬼物！
　　他的剑道，不是第五本身，而是第五所代表的……已经死去的剑！
　　这些死去的剑，才是他的剑道！
　　也是他的剑！
　　心念至此，郑确抬手，并指如剑。
　　伴随着他的动作，三生石下方，那些斜插水中的剑，忽然齐齐发出剑鸣，旋即破水而出，遁至郑确头顶上方，如候鸟翔集，环绕着他盘旋汇聚，很快组合成一柄巨大的剑影！
　　紧接着，郑确剑指下压，心中默念一个字：“斩！”
　　※※※
　　嗖！
　　聂婉蕊紧咬牙关，浑身肌肉紧绷，体内法力已然催动到极限，拼命朝着郑确那边遁去！
　　青铜剑虚影的速度实在太快，有点来不及了！
　　然而，就在她以为郑确即将身死道消的时候，却见郑确七窍之中鲜血蓦地狂涌，顷刻打湿衣摆。
　　那是对方用剑气自斩了五识！
　　紧接着，她看到郑确右手抬起，并指如剑。
　　似统帅发出了命令，周围大地散落的所有剑意，对方身上流下的所有灵血，忽然齐齐化作飞剑的形状，遁至对方的头顶上空！
　　刹那之际，那些剑意、灵血所化的飞剑，便凝聚成了一柄摩天巨剑！
　　巨剑横亘苍穹，通体为灰黑色的死气笼罩，隐约可见其上沾染无数血渍，组成这柄巨剑剑意原本十分庞杂，然在这一刻，统统化作与郑确身上一模一样的剑意！
　　半空中的第五，明显精神一振，毫不迟疑的一头扎进巨剑之中。
　　下一刻，郑确剑指下压，摩天巨剑斩向那道青铜剑虚影……
　　轰！！！！
　　逶迤长空的劫云被劈成两爿！
　　巨剑去势不减，青铜剑虚影瞬间破碎！
　　地面剧烈的震动着，烟尘滚滚，山石乱走，残枝落叶迸溅如骤雨，待雾霾稍作清澄，方能看清，这一斩，在大地上留下一道前后都看不到尽头的剑痕，宛若天堑，分隔两岸！
　　阳光从云层缝隙中照射下来，劫云再无恢复之意，就此徐徐散去……
　　青铜剑虚影被破，第七轮剑劫提前结束！
　　剑道金丹劫，渡完了！
　　嗖！
　　耗尽全部力量的郑确，自空中坠落，其人事不省，已然昏迷过去，刚好被飞遁过来的聂婉蕊接住。
　　简单查看了一下郑确的状态，确定其已经结成金丹，没什么大碍后，聂婉蕊迅速带着对方遁走。
　　郑确这金丹劫的动静闹的太大，暗处不知道有多少眼睛盯着，她自是要带对方赶紧离开……
　　※※※
　　轩辕阁主阁。
　　一间破旧的茅草屋里。
　　沈映寒和叶枫，正在修炼。
　　他们那天返回主阁后，便被安排在这里修炼，不许去其他地方。
　　期间二人也向那位名叫霍翎的玄衣师兄，打听过聂师姐的下落。
　　只不过，霍翎在经过一番调查后，非常肯定的告诉他们，这几个月里，根本就没有姓聂的天骄进入过主阁。
　　此外，他们原本还想把那天执事堂里发生的事情，告诉门中长老，结果听那位霍翎师兄的意思，似乎对方的师尊，不仅察觉到宗门里的问题，并且已经在处理。
　　只是这个时代的轩辕阁实在太大，内中分了很多派系，而那位霍翎师兄的师尊，在宗门里的名声很差，故此此事并不顺利……
　　砰！
　　就在这个时候，茅屋的大门被一把推开，霍翎从外面走了进来。
　　“霍师兄！”
　　“霍师兄……”
　　沈映寒和叶枫立刻起身行礼。
　　霍翎点了点头，旋即直截了当的说道：“师尊刚才察觉到，有人破了皇甫逐鹿留下的金丹劫！”
　　“我奉命前去查看，你们两个，可要跟着一起？”

第二百一十一章：一品金丹。（第一更！）
　　辘轳车声，伴随着轻微的摇晃。
　　郑确缓缓睁开眼，映入眼帘的，是一辆简陋的马车车厢。
　　两侧挂着碎花帘子，已然有些褪色。
　　车厢里只有他独自一人。
　　郑确无暇关注其他，立刻检查自身，很快发现，他的五识已经恢复，那些触目惊心的剑伤，也尽数痊愈。
　　内视道基，已然是一颗黄澄澄的内丹，其悬浮之际，散发出万千光辉，那光芒纯粹凝练，将虚空都染成一片浩瀚赤金。
　　一品金丹已经成了！
　　这个时候，聂婉蕊的声音从外面传来：“醒了？”
　　“你已经睡了好几天。”
　　“还有，你快把你那柄纸剑拿出来，这里的路，我不太熟悉……”
　　闻言，郑确回过神来，他心念一动，结丹期才有的神念瞬间展开。
　　下一刻，周围的一切悉数在他脑海中呈现出来……
　　聂婉蕊盘坐在车辕上，驾着一辆枣红马拉的马车，沿着官道缓缓行进。
　　这条官道颇为宽敞，两侧栽种着丈高的护道树，枝叶伸展，投下片片荫凉，看起来时常有着维护，像是太平气象。
　　但不知道为何，眼下这条路上，却挤满了各种车马人群。
　　除却少数外观奢华的马车有护卫环绕在侧，隐约可见内里装载了一些辎重细软外，绝大部分车马行人，都是两手空空，甚至有些人连衣物都穿戴不齐，一副仓皇动身的模样，俨然难民。
　　道路拥挤，无论是千里良驹，还是只能依靠双腿赶路的老弱妇孺，如今都透着一股急于奔逃、却挪动艰难的绝望与焦灼。
　　只不过，却没有多少人声，连带着一些孩童婴儿，都似被群体的情绪感染，一声不吭。
　　所有人都在努力加快速度，似乎想要离后方越远越好。
　　落在后方的人群，周身萦绕的恐惧几乎凝结成实质。
　　嗖！
　　郑确转瞬出现在车厢外，坐到了聂婉蕊身侧，直接问：“这里发生了什么？”
　　聂婉蕊扫了眼周围的车队和难民，摇头道：“不太清楚。”
　　“好像是附近的一座城里，爆发了鬼患。”
　　“这些是逃出来的人。”
　　“你一直没醒，我就顺路护送他们一阵……”
　　鬼患……
　　除了苍梧王朝之外，其他地方也开始发生鬼患了？
　　郑确微微点头，当即回道：“那便先把他们送到安全的地方，我们再赶路。”
　　“我现在已经结丹，晚一点到达墨龙池，也没什么。”
　　聂婉蕊有些意外的看了眼郑确，这个郑确没有今生的记忆，人也变得这么正直了？
　　思索间，她轻轻颔首：“好！”
　　接下来，二人便随着队伍，沿官道一直前进。
　　聂婉蕊一边驾驭马车，一边微微蹙眉，似乎在想着什么事情。
　　郑确则是趁着现在有时间，感悟着修为突破金丹后的变化……
　　现在他体内的真元，已经全部转化成法力，实力相比筑基巅峰的时候，有了质的提升。
　　他能感到，即便现在遇到结丹后期巅峰的对手，自己亦能一剑斩之！
　　至于元婴以上……
　　除了皇甫逐鹿之外，他还没有见过元婴以上的修士，是以不太清楚元婴修士的实力。
　　此外，当时渡过金丹劫的那一剑，好似已经刻进了他的神魂深处，他现在随手发出的剑气，都能具备那一剑的威势！
　　自己那一剑，应该已经被天地记录……
　　思索间，郑确很快发现，第五不见了。
　　第五原本一直依附于那柄断剑之中，只是这次金丹劫，断剑彻底损毁，其他四柄青铜剑，也都相继折断。
　　现在，他催动【玄龟剑匣】，却不见第五现身。
　　车厢里也没有任何第五的痕迹……
　　“聂婉蕊，你有没有看到我的第五？”郑确迅速问道。
　　第五？
　　聂婉蕊立刻摇头，第五是郑确给那只剑魄取的名字，这名字一点也不好听，但那只剑魄非常老实，郑确取什么名，对方就用什么名……
　　想到此处，她说道：“不知道。”
　　“你渡完金丹劫后，她就不见了。”
　　“我还以为她依附到了你的身上。”
　　闻言，郑确微微皱眉，第五是剑魄，不是剑灵，不会随着飞剑折损，而一起毁灭。
　　眼下这情况……
　　凝神细思间，他闭上眼，伸手往前方的虚空中抓去。
　　下一刻，一柄已经断掉的青铜剑，被他从虚空中取了出来。
　　这是原先那四柄青铜剑之一，原本湛湛如秋水的剑身，此刻已经只剩下前半截剑尖，后半截剑身，连带着剑柄都消失无踪。
　　抓着这残存的半截飞剑，一股熟悉的阴气，从剑身上飘出，尔后飞快凝聚成第五的模样。
　　在第五出现的刹那，郑确立刻感到，他与这第五之间，有着一种极深的联系。
　　一瞬间，他便明白了其中的原因……
　　在他筑基期的时候，这个第五的修为，要比他更高，因此，他发挥不出第五真正的威能，他的那些剑招剑式，第五也没办法进行配合。
　　但现在，他修为达到结丹，并且有了独属于自己的大道！
　　他能感到，眼下的第五，能在任何一柄“死”剑之中浮现！
　　他其实不需要取出这把青铜断剑，只要随便找一柄没有剑灵的飞剑，在他握住飞剑的那一刻，第五就能隔空依附到那柄飞剑之中，从中显现出来，顶替剑灵所有的效果。
　　普通的剑灵，能够增强飞剑的威能，强化主人斩出的剑招和剑气，单独对敌的时候，亦能操控飞剑，施展主人常用的剑招。
　　而第五不仅可以做到这些，其还有一个非常特别的手段……吞吃其他剑灵！
　　生人死后，因着强烈的怨愤，堕化成鬼物，会择人而噬。
　　第五是剑灵化作的鬼物，其对吃人没有什么执念，但会吃剑灵！
　　如果他现在握住的，不是一柄“死”剑，而是一柄拥有剑灵的飞剑……
　　只要他握的时间够长，第五便能隔空开始吞吃对应飞剑中的剑灵。
　　这种吞吃，剑灵无法防御，只能强行对他这个第五的主人出手。
　　剑灵若能在被完全吞噬之前，让他先松开飞剑，便有逃出生天的可能。
　　若是不能，那就会沦为第五的食物！
　　在吞吃完剑灵之后，第五便能继续隔空依附到那柄被吃了剑灵的飞剑之中，代替那只剑灵……
　　剑灵被第五吞噬之后，剑意也会被第五吸收。
　　第五吞吃的剑灵越多，剑意就会越强。
　　第五的剑意越强，他的剑意，也就越强！
　　这就是他现在的剑道。
　　比起其他人的剑道，他的剑道，似乎有一点点的诡异……
　　想到这里，郑确心中清楚，第五现在最强的地方，不是正面战力，而是其没有上限的成长性。
　　此前他用第五正面对敌，自是不能发挥出其真正的实力。
　　思索间，郑确随手转了一个剑花，将第五重新收进了断剑之中……

第二百一十二章：新的剑道劫。（第二更！）
　　群山莽莽，一座不起眼的悬崖上，松萝虬结，青苔绵密。
　　崖顶青松下，盘坐着一名十四岁左右的布衣少年，其双目紧闭，十指翻飞间，不断掐算着什么，身边不远处，斜插着一柄充斥着锋锐剑意的飞剑。
　　剑身清亮，映照出少年全神贯注的眉目。
　　山风呜咽而过，松针簌簌如雨。
　　如此过了许久，布衣少年倏忽张目，眸中闪过一丝喜色，当即对着下方传音道：“可以了！”
　　没多久，便有两名年岁差不多的少年，遁至崖边。
　　“谷师兄！”
　　二人来到布衣少年身前，齐齐躬身行礼，口中问候。
　　布衣少年微微点头，也不废话，直截了当的说道：“凝结金丹之法，我已经推衍出来。”
　　“不过，我不能先结丹，那样会堵住你们的路。”
　　“你们一会把结丹之法传给其他师弟师妹后，只能冲击二、三品金丹的，可以直接结丹。”
　　“有望冲击一品金丹的，按照从弱到强的顺序，开始结丹。”
　　“底蕴最浅的，最先结丹。”
　　“这样，师弟师妹们，便都可以顺利结出金丹。”
　　闻言，二人眼中都流露出喜色，恭敬领命。
　　他们面前的这位，便是今生得鹿观这一代大师兄，谷宗之！
　　刚刚进入这个前世时，谷师兄甫入道，便察觉到这方天地的规则不对，是以在修炼到练气九层之后，便一直压着修为，迟迟没有筑基。
　　其后谷师兄在游历期间，结识了一位轩辕阁的天骄，得知了天品道基分为三劫的知识。
　　在弄清三劫道基的具体条件后，谷师兄通过从一些散修手里得到的普通筑基之法，加上今生得鹿观的功法，硬生生推衍出了一门剑道二劫天品筑基之法！
　　用这门剑道二劫天品筑基之法，寻了一处剑道之地后，谷师兄成功筑就出了三劫天品道基。
　　他们这几个师弟师妹，运气比较好，遇到谷师兄比较早，也都靠着谷师兄的筑基之法，筑就了二劫、三劫天品道基。
　　在他们修为达到筑基后期之际，又有师弟带来了石白那边的消息，对方决定跟着天器宗的弟子，去攻打一处轩辕阁的分阁，抢夺这个时代轩辕阁的金丹之法。
　　这其中，便有跟金丹劫相关的情报。
　　但可惜的是，石白师弟到现在都没有再传来任何消息，想来抢夺金丹之法的行动，已经失败……
　　不过，金丹之法，以及金丹劫这两个情报，对于得鹿观当代第一天骄谷宗之来说，便已经够了！
　　这几个月下来，他们这些师弟师妹，给谷师兄收集了大量普通的结丹之法，通过这些普通的结丹之法，以及今生得鹿观的功法、剑道知识、剑道理解……谷师兄今日将剑道的金丹之法也推衍了出来！
　　心念至此，左侧那名身穿果绿袍衫的少年赶紧说道：“谷师兄，我们现在还有一些师弟师妹，没有联系到。”
　　“要不要再等等他们？”
　　闻言，谷宗之还没有说话，右侧那名穿蟹青衣袍的少年已经急急摇头，正色道：“不可！如果那些师弟师妹，都跟白石师弟一样，已经在这一世陨落，我们岂不是要一直等下去？”
　　“而且，现在这个天地，金丹劫是越渡越强。”
　　“天底下可不止我们修炼剑道，拖的时间越久，真正能够渡过金丹劫的师弟师妹，只会越少！”
　　听到这话，果绿袍衫少年顿时默然。
　　见状，谷宗之也不迟疑，当即便将自己刚刚推衍出来的金丹之法，传音给了这两位师弟。
　　拿到金丹之法，俩师弟立刻告退，去将金丹之法传给山崖下的其他师弟师妹……
　　片刻后，二人完成任务，重新回到了山崖上。
　　果绿袍衫的少年率先禀告道：“谷师兄，金丹之法已经传给师弟师妹们了。”
　　“底蕴不足的师弟师妹，现在都已经去寻找地方，准备结丹。”
　　“有望一品金丹的，除了我们三人，便还有周师妹和狄师弟。”
　　“是否让狄师弟先结丹？”
　　谷宗之听着，微微颔首，心中却是有些惋惜，石白师弟让人带来了重要的消息，但可惜石白师弟自己却失败了，否则，他们这次应该能够再多一个一品金丹……
　　想到这里，他站起身，道：“便从狄师弟开始。”
　　“走！”
　　“我也去看看狄师弟结丹。”
　　“也不知道这个时代的剑道金丹劫，火候如何？”
　　“可千万不要叫我失望！”
　　闻言，面前的两个同门，也是信心十足，他们一个名叫柳昭，一个名叫韩直，都是得鹿观这一代前三的弟子。
　　从幼年拜入得鹿观起，一步步修炼、斗法上来，一场场胜利、一次次脱颖而出，身心皆充满了剑修特有的锋芒。
　　于是，三人立时动身，遁下山崖……
　　片刻后，他们在崖下一处水潭畔，见到了周师妹和狄师弟。
　　经过一番简短交流后，狄师弟便开始正式结丹。
　　在有谷宗之推衍的金丹之法效果上，这位狄师弟身上的气息，很快突破了筑基后期巅峰的极限，开始往结丹期攀升。
　　渐渐的，天穹中聚起了墨色的劫云。
　　感受着劫云之中带来的威压，一旁的周师妹顿时说道：“这劫云的天威，有些一般，不如今生天雷劫的天威。”
　　身侧果绿袍衫的柳昭笑道：“很正常。”
　　“这个时代的金丹劫，并非今生天雷劫那样，需要面对纯粹的天威，而是上一位剑道天骄留下的手段。”
　　“你可以把这个时代的金丹劫，当成是剑道天骄与剑道天骄之间的隔空交手。”
　　“相比之下，天威自然没有那么重，具体威能，还得看上一位剑道天骄，实力如何……”
　　话音刚落，天穹中的劫云忽然从中间一分为二，然后……
　　轰！！！
　　狄师弟尸骨无存，原地只留下一道犹如天堑般的巨大剑痕，剑痕之中烟尘滚滚，前后都看不到尽头，他们甫下来的那座悬崖，此刻已经成了对岸……
　　刚才发生了什么？
　　周师妹愣了愣，抬头看去，却见劫云已经开始消散。
　　这不是渡完劫了，而是渡劫之人已经陨落！
　　四人呆立当场，只觉得头皮发麻，一时间说不出半个字。
　　但就在他们沉浸在这场金丹劫的震憾中的时候，一个熟悉而微弱的声音，忽然从那道巨大的剑痕之中传了出来……
　　“快，快救我……”
　　四人回过神来，赶紧拂袖挥开尚未完全平息的尘糜，朝着剑痕下方的深处看去，只见那里掉落了一柄还没来得及出鞘的飞剑，飞剑上方浮现出一道半透明的身影，其躯壳的一半，被一团浓郁的阴气包裹，那阴气如跗骨之蛆，有节奏的鼓胀着，似乎在吞吃着半透明身影！
　　那是狄师弟的飞剑和剑灵！
　　谷宗之立时反应过来，当即便要出手，救下狄师弟的剑灵，但他才刚刚遁至剑痕边缘，包裹剑灵的阴气陡然大盛，那只剑灵不及发出一声惨叫，整个都被阴气吞没！
　　下一刻，飞剑上的剑意陡然一变，阴气之中瞬间浮现出一道完全陌生的身影，那是一名容貌艳丽如神妃仙子的少女，气质却邪异若妖鬼，其装束华丽，襟飘带舞，周身却萦绕这一股强大的剑意，仿佛可斩山、断海、诛灭世间的一切！
　　是【铁树狱】的鬼物！
　　但那剑意是怎么回事？
　　不等四人多想，少女轻抬下颔，目光诡异的看向四人。

第二百一十三章：本命三生。（第一更！）
　　狄师弟的剑灵被吃了！
　　望着这一幕，其他三人也都反应过来。
　　感知着少女身上恐怖的剑意，谷宗之四人皆是面色一变。换作寻常的修士，这等情形下，必定心生退意。但四人无不是众星捧月的天之骄子，剑修的锋芒，还有他们骨子里的傲气，不允许他们后退！
　　铮！
　　铮铮铮……
　　下一刻，谷宗之手中飞剑出鞘，他身后的三位师弟师妹，也齐齐拔出飞剑。
　　四人这一世的飞剑，都有着异乎寻常的灵性，感受着主人的战意，四柄飞剑自发而动，清越剑鸣响彻云霄，剑意勃然而发，显然这四把飞剑，都已经诞生剑灵。
　　跟今生不同，这个时代灵气异常浓郁，飞剑只需正常养炼，便可生出剑灵，不需要像今生那般，用鬼物代替剑灵。
　　然而，就在四人准备拼死一搏的时候，上方劫云彻底消散，朗朗天光泼洒如初，就在最后一点劫云淡却的刹那，那道悬浮在狄师弟飞剑上方的少女，也跟着无影无踪……
　　嗖！
　　谷宗之抬手一招，将狄师弟的飞剑隔空摄入手中，仔细一看，发现这把飞剑中残留的剑意，已经完全变了。
　　这不再是狄师弟的剑意，而是刚才那只少女鬼物的剑意！
　　“谷师兄，刚才那只女鬼，是剑劫的一部分？”
　　崖底寂寂须臾，周师妹有些迷惘的问道。
　　谷宗之微微摇头：“现在还不能肯定，也有可能是天变的缘故。”
　　说到此处，他想了想，接着又道，“这个时代，天变刚刚开始。”
　　“这个剑道劫……很可能是开宗的那位皇甫祖师留下来的！”
　　“你们三个，应该都渡不过去！”
　　“好在天变既然已经开始，你们可以多等几年，只要有‘律’出现，你们可以走今生的路。”
　　皇甫前辈……
　　皇甫逐鹿！
　　其他三人立刻反应过来，得鹿观的开宗祖师，是皇甫逐鹿。
　　只不过，宗门里关于皇甫祖师的记载很少，几人只知其为得鹿观的开宗祖师，参与过天变那场大劫，其余的，却全都语焉不详。
　　倒是其留下来的【玄龟剑匣】，还有【天机铜钱】的传说，流传甚广，有着好几十个版本，便是其他五宗、甚至朝廷的修士，也都听说过，只是谁也没有见过，赝品却是不少……
　　心念至此，其他三人非但没有退缩，反而都来了兴致。
　　韩直第一个开口道：“倘若真是皇甫祖师留下来的金丹劫，那么，我也想试试！”
　　对他们这等天骄而言，能够有一次隔空与祖师切磋的机会，甚至要比这次的六宗大比还要重要！
　　渡不过去，最多便是一死，但要是渡过去了……那便是造化加身，剑修最大的机缘，莫过于此！
　　更何况，他们除了这一世之外，还有今生和来世！
　　闻言，周师妹也跟着说道：“我也是！”
　　柳昭笑了笑，点头道：“我也一样！”
　　眼见三位师弟师妹都是跃跃欲试，谷宗之微微颔首，刚才那个剑道劫，尽管只是旁观，却也让他感受到了直面死亡的巨大威胁。
　　也许，真正被那个剑道劫锁定的时候，其威能远不止此。
　　但是，同为剑修，他也想挑战一下那位传说中的皇甫祖师……
　　想到此处，谷宗之很快便道：“既然如此，那便继续按照顺序，下一个，轮到周师妹。”
　　片刻后，四人换了一个地方，那位周妹师准备结束后，开始结丹。
　　就在劫云汇聚的刹那，谷宗之立刻感觉到了问题，劫云之中的天威，变强了！
　　不等他细想这其中的缘故，下一刻……
　　轰！！
　　周师妹死了。
　　※※※
　　哗哗……
　　河水流动的声音，传入耳中。
　　郑确睁开眼，脚下是三生石，四柄青铜剑的断刃，参差着插在三生石的缝隙里，只是剑柄都已经在那场剑劫中遗失。
　　三生石下，流水滔滔，一柄柄陌生飞剑斜插水中，裸露出长短不一的剑身，辽阔死寂，似秋日收割后的芦苇茬。
　　这是三生石的那个梦境。
　　郑确的目光扫过所有飞剑，最后视线落在了身侧一柄断剑上。
　　下一刻，第五便从这柄断剑里袅袅而现。
　　在结丹之前，第五在这个三生石梦境里，一直是沉寂状态，无法行动，没有意识，但现在，他可以通过“死”剑，把第五直接唤进来，并让对方保持清醒的意识。
　　除此之外，还有很多他在结丹之前，想不明白的问题，现在也都迎刃而解……
　　此前他一直想要取出【玄龟剑匣】里的【天机铜钱】，打造一柄属于自己的本命飞剑，却始终没有成功。
　　现在想来，便是他当时真取出了【天机铜钱】，打造出了飞剑，那柄飞剑，也不可能成为他的本命剑。
　　因为，他早就有了一件本命器物……正是他脚下的这块三生石！
　　这是自己刚刚穿越过来的时候，就得到的机缘，也许自己的穿越，就跟这块三生石有关。
　　还有，皇甫逐鹿说过，打造【玄龟剑匣】的那位飞升前辈，自己却不是剑匣的剑主，他当时很是奇怪，那位前辈为何不试试自己打造的剑匣？
　　现在却是明白过来，那位飞升前辈，不成剑主，是不想自己的剑道，影响后辈的路。
　　想要渡过那位前辈的剑道劫，后辈剑修，必须要有自己的剑道。
　　他这次能够渡过皇甫逐鹿的剑道劫，除了他的底蕴特别强大之外，最重要的，便是他也领会了自己的剑道。
　　不过，有件事情，却非常奇怪……
　　皇甫逐鹿还跟他说过，【玄龟剑匣】的剑主，不算他，一共有七位。
　　而他这次的剑道劫，正好就是七轮。
　　前四轮剑道劫，剑意都是一样，明显出自同一人之手。
　　到了第五轮剑道劫……他可以肯定，留下第五轮剑道劫的那位剑修，必定就是那柄断剑的前任主人！
　　不出意外，前面四轮剑道劫，对应的也是【玄龟剑匣】的四任剑主！
　　剑意之所以一样，是因为那四位剑主，都没有渡过剑道劫，因此，前四轮剑道的金丹劫，一直都是那位飞升前辈留下的剑劫。
　　第五轮剑道劫，是断剑主人留下的剑劫。
　　皇甫逐鹿说过，【玄龟剑匣】的剑主，有两位渡过了剑道的金丹劫。
　　断剑的前主人，明显就是其中一位。
　　而另一位，多半就是墨龙池那边的飞剑的主人！
　　他渡的第六轮剑道劫，很可能也是墨龙池飞剑的主人留下的。
　　重要是，第七轮剑道劫，那是皇甫逐鹿留下的！
　　七轮剑道劫，对应【玄龟剑匣】的七任剑主。
　　皇甫逐鹿，是【玄龟剑匣】的第七任剑主？！
　　可问题是，【玄龟剑匣】现在是在他的手中，皇甫逐鹿是怎么成为剑主的？

第二百一十四章：改名。（第二更！）
　　想到这里，郑确皱起眉，莫不是皇甫逐鹿看不上这【玄龟剑匣】，在成为剑主之后，把【玄龟剑匣】给扔掉了，这才落入了自己手中？
　　不太可能！
　　扔了【玄龟剑匣】，对方用【天机铜钱】打造的本命飞剑怎么办？
　　下次见到皇甫逐鹿，当面问一问好了……
　　心念至此，郑确便将这个问题放到一边，再次看向脚下的三生石。
　　他这次连着渡了七轮剑道劫，应该就是三生石这件本命器物的缘故。
　　他的剑道机缘，正是通过三生石获得，结丹之前，四柄青铜剑还都正好插在了三生石上……
　　眼下他结丹成功，对于三生石这个梦境，似乎已经能在一定程度上，自如掌控。
　　下方河面中浮现出来的那些飞剑，其实就是他剑道的一种呈现。
　　“三生石……”
　　“这既然已经是我的本命器物，最好还是改个合乎我所修大道的名字。”
　　“三生剑池？”
　　“三生剑冢？”
　　“我的剑道，跟死去的飞剑有关，就叫三生剑冢吧！”
　　“看看能不能把‘剑冢’这两个字，刻在‘三生’的后面……”
　　想着，郑确正要动手，忽然察觉到，自己的剑道，凭空增强了些许。
　　与此同时，旁边的第五，也有些躁动。
　　他意识到了什么，当即一挥手，将第五收进了断剑里。
　　下一刻，第五的气息，便从断剑中消失。
　　过了片刻，第五再次出现，其身上剑意明显有了大幅增长，气息也变得要比之前更强。
　　第五，刚刚吞吃了一只剑灵？
　　郑确有些意外，但也没有太当回事，继续琢磨着给三生石改名的事……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上方。
　　轩辕阁的一名长老正紧盯着下方的镜面。
　　刚才得鹿观管他要聂婉蕊的生辰八字，他想都没想，直接拒绝。
　　修士的生辰八字，有着很多用处，虽说聂婉蕊有着轩辕阁气数庇护，寻常手段，动摇不得，但这可是本门这一代的第一天骄，他们一点不想冒险！
　　能够将弟子的生辰八字随便告诉其他人的，也就只有牧幽宫敢那么做。
　　牧幽宫的弟子，有人身和鬼身两个生辰八字，即便没有宗门的气数庇护，也不惧那些通过生辰八字施展的手段……
　　正当这名轩辕阁长老这样想着的时候，镜中时间流逝，郑确准备结丹了。
　　轩辕阁诸长老不禁精神一振，开始聚精会神的关注这场金丹劫。
　　他们对于郑确渡劫，并没有太大的兴趣，真正让他们如此重视的，是皇甫逐鹿这位得鹿观的开宗祖师，留下来的剑道劫！
　　镜中劫云汇聚，剑道劫很快开始，剑气如雨，朝着郑确直直落去……
　　“这威势，要比婉蕊的金丹劫强很多！”
　　“不愧是皇甫前辈留下来的剑道劫，倒是曲道人的这个弟子郑确，居然应对得过来……”
　　“别小看曲道人的这个弟子，他毕竟赢过婉蕊，换婉蕊来渡这场剑道劫，肯定也能渡过去。”
　　“这倒也是……”
　　几名轩辕阁长老相互传音交流，单从这金丹劫的威能而论，上次聂婉蕊的金丹劫，就已经强过今生的天雷劫。
　　这郑确渡的剑道金丹劫，明显更强。
　　当然，只论底蕴，今生的一品金丹，肯定是比不过天变之前的一品金丹。
　　但今生的修士，最强的是“律”，特别是有一些“律”，能够直接提升底蕴。
　　只要积累的足够多，最后的底蕴，可以远远超出天变之前一品金丹的极限……
　　思索间，轩辕阁诸长老继续盯着镜面，镜中时间过的很快，转眼一天过去，就在他们以为剑道金丹劫已经结束的时候，却见第二轮剑道劫，再次开始。
　　这第二轮剑道劫，明显要比第一轮剑道劫更强！
　　望着这一幕，这些轩辕阁长老顿时有些奇怪，这好像不是同一场金丹劫？
　　不过，隔着三生石，他们也不太能够确定……
　　很快，镜中的第二天结束，第三天的剑道劫降下，然后第三天的剑道劫结束，第四天的开始……
　　一连四天，剑道劫一天强过一天。
　　到了第四天的时候，剑道劫已经达到了一个无比夸张的地步，如若不是提前知道那是金丹劫，他们甚至以为那是元婴劫！
　　别说一个筑基期的修士了，便是来一个普通结丹后期的修士，都未必能够渡得了这个剑道劫！
　　然后，第五天的剑道劫降下，威能比起前四场剑道劫，还要更上一个层次！
　　几名轩辕阁长老一开始的时候，还很轻松的相互传音交流，然后看着看着，便都不说话了。
　　到了第六天的剑道劫的时候，便是有三生石的阻隔，这几名轩辕阁长老也终于能够确定，郑确渡的剑道劫，绝不是一个人留下的剑道劫！
　　第六天的剑道劫，其剑招风格，明显与前面五天截然不同！
　　到了第七天的剑道劫降下的时候，不远处同样一直盯着镜面的曲道人，终于开口道：“这次的，应该才是那位皇甫前辈留下的剑道劫。”
　　话音刚落，几名轩辕阁长老很快便见识到了第七天剑道劫的恐怖。
　　这第七天的剑道劫，不仅威能远超前面六天的剑劫，而且就算有着三生石的阻隔，他们也能清楚的察觉到，镜中那道青铜剑虚影斩出的每一剑，都蕴含着天道的气息！
　　好似那不是修士留下的剑招，而是那些剑招，本身就是天道的一部分！
　　就连站在远处观战的聂婉蕊，也都跟着受到波及，迅速拉开距离……
　　“这个剑道劫，怎么可能渡得过去？”
　　“莫说只是结丹，便是元婴劫，也莫过于此！”
　　“曲前辈，你这个弟子，也是倒霉，我看这前世剑道的路，应该早就被皇甫前辈堵死，只要想结一品金丹的剑修，都必死无疑！”
　　轩辕阁诸长老忍不住七嘴八舌的讨论。
　　闻言，得鹿观的长老在一旁听的干着急，他没有弟子在郑确的附近，看不到郑确渡劫，也看不到皇甫前辈的剑道劫，一时间满头大汗，忍不住对着轩辕阁诸长老怒目而视。
　　这个时候，曲道人像是明白了什么，眉头微皱，但很快又恢复了平静，摇头回道：“这七轮剑道劫，应该是出自四人之手。”
　　“前四轮剑道劫，是一个人留下的。”
　　“后面三轮剑道劫，分别对应着剑道上的三位前辈。”
　　“倘若仙路未断，只要能够渡过第四轮剑道劫，应该便有飞升之姿！”
　　“其后第五轮剑道劫，是将剑道的威能，发挥到了极致。”
　　“第六轮剑道劫，则是将剑道的技巧，推衍到了极致。”
　　“这第七轮，皇甫前辈留下的剑道劫，是同时融合了第五轮剑道劫和第六轮剑道劫的长处，将剑道的威能和技巧，都发展到了极致。”
　　“这轮剑道劫，普天之下，无人能破！”
　　“除了我这弟子！”

第二百一十五章：天道鬼。（第一更！）
　　嗯？
　　轩辕阁的几名长老顿时一怔，曲道人对自己的弟子，这般有信心？
　　不等他们多想，镜中画面陡变，郑确以剑对剑，接连断了五柄飞剑，很快便无剑可用。
　　实际上，能够在这等剑道劫中，支撑这数十息的时间，已经是世所罕见的天纵之才！
　　正常情况下，皇甫逐鹿留下来的这等剑道劫，第一剑斩下来的时候，渡劫之人便已经魂飞魄散！
　　这郑确能够撑到现在，足以让轩辕阁诸长老惊诧万分！
　　设身处地，如果是他们在筑基巅峰的时候……
　　不！
　　就算他们在结丹期修为的时候，也不可能挡下这样的剑道劫！
　　甚至，都可能等不到皇甫前辈的剑道劫！
　　第六天的剑道劫，就能斩断他们所有人的路！
　　放眼整个六大宗门，他们也想不到任何人，能够面对第六天的剑道劫！
　　心念未绝，就在他们以为郑确即将就此饮恨之际，却见镜中的郑确，忽然闭上双眼，封住自己的所有五识，尔后剑指一起……
　　现场前六轮剑道劫散乱下来的所有剑意，瞬间全都为其所用！
　　这一刻，似君临天地。
　　无数剑意、还有郑确伤口流下的鲜血，如百川归海，汇聚至其头顶上方，化作一柄看不清实体的斑驳巨剑。
　　紧接着，剑魄遁入其中，巨剑猛地斩下！
　　青铜剑的虚影，连同劫云在内，瞬息就被斩灭！
　　渡劫成功！
　　镜中的郑确，刹那结成了金丹！
　　轩辕阁诸长老倏忽张目，个个神情惊骇，眼珠子都差点瞪出来，这是什么情况？
　　有三生石的阻隔，他们无法看清其中真正的门道，但有一点却是可以肯定……郑确最后那一剑，是临时悟出来的！
　　临场悟剑，渡了皇甫前辈留下来的剑道劫？
　　这到底是天分太强？还是运气太好？
　　心念电转间，其中一名轩辕阁长老不禁脱口而出：“曲前辈，你提前知道，你这弟子能够悟出这一剑？”
　　曲道人微微摇头，没有解释，只淡声回道：“我这弟子，比你们想象中的要特殊。”
　　眼见曲道人不愿多说，轩辕阁诸长老你看看我、我看看你，交换了一轮眼色，齐齐皱眉，却也没办法再问下去。
　　镜中又是几日过去，轩辕阁长老，还有曲道人，都还一直盯着聂婉蕊和郑确那边的情况，却是得鹿观的那位长老，蓦地精神一振。
　　谷宗之推衍出金丹之法，也准备结丹了！
　　呵呵！
　　刚才曲道人说，皇甫前辈留下来的金丹劫，只有对方那弟子能破。
　　接下来，便看他得鹿观的第一天骄，谷宗之，把曲道人那弟子留下的金丹劫，给直接破掉！
　　曲道人的弟子，很特殊？
　　他得鹿观的谷宗之，可更不一般！
　　这样想着，他便看到，镜中那位狄姓弟子，率先开始结丹。
　　这名得鹿观长老看得暗自点头，谷宗之不想堵住师弟师妹们的路，便先让师弟师妹结丹。
　　有点可惜，虽然他认为谷宗之不会比那个郑确差，但毕竟是曲道人的弟子，而且看轩辕阁那几个老家伙刚才的反应，这场剑道劫，只怕除了谷宗之以外，其他几个得鹿观的弟子，都渡不过去……
　　就在这时，镜中的劫云已经开始凝聚，然后……
　　轰！
　　剑影一闪而过，那名狄姓弟子连拔剑都来不及，便当场去世。
　　得鹿观长老神情僵住。
　　这……
　　以他的修为，竟差点没有看清劫云中降下来的那道巨大剑影！
　　当然，这是被三生石遮掩的缘故，但不管怎么说，刚才那道巨大剑影，也太快！太强了！
　　那完全不是筑基期修士能够想象的！
　　这是郑确留下来的金丹劫？？
　　不等他继续想下去，顿时看到，那名狄姓弟子留下来的飞剑，其在前世好不容易养出来的剑灵，忽然被一头凭空出现的鬼物给吞吃掉了！
　　紧接着，那头女鬼吃完剑灵，目光便看向了谷宗之四人……
　　望着这一幕，得鹿观长老眉头紧锁，那是曲道人弟子的剑魄！
　　那头剑魄，怎么会出现在这里？
　　不好！
　　那剑魄有问题，现在不能退！
　　不能逃！
　　谷宗之四名弟子，现在只要退一步，就会立刻丧命于那头剑魄的手中！
　　得鹿观这名长老心头一跳，神情瞬间凝重，这头剑魄是劫鬼，一旦死于其手，不仅前世会死，今生和来世，也要一同消亡！
　　好在，谷宗之四名弟子，皆是门中天骄，虽然都不知道那头剑魄的底细，但面对威胁，却无一人有胆怯的意思。
　　转眼间，劫云完全散去，剑魄也跟着消散……
　　得鹿观长老暗暗松了口气，同时赶紧手中掐诀，更换了一个生辰八字，开始查看那名狄姓弟子的情况。
　　很快，他便看到那名狄姓弟子，在今生这一世里出现……
　　还好！
　　郑确的这个剑魄，虽然会随着剑道劫一同降临，但被剑道劫斩杀的弟子，不会三生一起死……
　　这样想着，得鹿观长老虽然感到面子上有点挂不住，但认真想了想，他还是给曲道人传音请教：“敢问曲前辈，你那弟子的剑魄，为何会跟随剑道劫，一同降临？”
　　什么？
　　曲道人面色微变，立刻意识到了什么，迅速传音问道：“你得鹿观的弟子，有人渡了我那弟子留下来的金丹劫？”
　　得鹿观长老轻轻颔首，传音将刚才发生的一切，大概与曲道人说了一遍。
　　曲道人神情凝重，立刻传音道：“你得鹿观可还有弟子会渡郑确的剑道劫？”
　　“把生辰八字交给本座，本座要亲眼一观。”
　　“若你担心本座会对你得鹿观弟子不利，本座可以用另外两个弟子的生辰八字，与你换！”
　　闻言，得鹿观长老没有半点迟疑，立刻同意交换。
　　片刻后，曲道人通过得鹿观弟子的生辰八字，看到一名得鹿观的女弟子，在准备结丹。
　　紧接着，劫云汇聚，剑道劫降下，那名得鹿观女弟子没有半点悬念，直接被斩。
　　这名女弟子一死，其飞剑中的剑灵，很快就被郑确的剑魄给吞吃掉……
　　看完这整个经过，曲道人心下凛然，果真如此！
　　这头剑魄，已然寄生天道，成了一头天道鬼！
　　如今这方天地，最强的存在，不是人族修士，正是几头从天变之中存续至今的天道鬼！

第二百一十六章：墨龙池。（第二更！）
　　想到这里，曲道人又思及几个不为人知的传说……
　　第一个传说，天变前的天下第一宗，轩辕阁的没落，便是宗内比肩真仙的那位强者，败于了一位天道鬼之手。
　　第二个传说，“律”，就是天道鬼陨落后的碎片。
　　天变期间，九世仙斩过好几头天道鬼，那些被斩的天道鬼，化作规则碎片，散落世间各地，这便是“律”的由来。
　　眼下有天道鬼出现，“律”，多半也即将现世，去到前世的这些弟子，应该要不了太久，就能走今生的修炼体系……
　　第三个传说，当今天地，灵气污浊，无论是天地灵气、灵石、灵脉……所有跟灵气有关的一切，都会染上阴气，难以分割。
　　这便是其中一头天道鬼的规则！
　　现在这个时代，天道鬼的强大，凌驾于世间的一切之上！
　　他知道自己这弟子身上的因果很重，但没想到居然这么重！
　　心念至此，曲道人没有把天道鬼的事情说出来，只随便编了个理由解释道：“这是这只剑魄的鬼技。”
　　“只针对剑灵，对修士无效。”
　　“而且，它不是跟剑道劫一同降临，而是那剑道劫是郑确留下的。”
　　“这剑魄是通过我那弟子的剑意为跳板，锁定了剑灵为目标。”
　　“这不是什么大事。”
　　鬼技？
　　得鹿观长老皱了皱眉，这剑魄的鬼技，却也太强了一点！
　　由于没有见过剑魄这种鬼物，他也不知道曲道人说的是不是真的，但想到门中弟子陨落剑道劫，能够正常进入今生和来世，便也点了点头：“原来如此，多谢前辈解惑……”
　　曲道人简短回道：“无妨。”
　　接下来，一众高阶修士继续盯着镜面。
　　得鹿观长老很快再次紧锁眉头，谷宗之、柳昭、韩直，这三位得鹿观排名前三的弟子，相继去渡金丹劫，然后一个个死掉。
　　至此，得鹿观还留在前世的弟子，便只剩下几名天资中上的弟子……
　　轩辕阁的长老，脸色同样不太好看。
　　跟得鹿观不同，轩辕阁的很多弟子，都拜入了前世的主阁之中，随着镜中世界的大劫愈演愈烈，又有好几个弟子陨落。
　　而且，这几个弟子死于大劫，直接三生共亡，比得鹿观的弟子还惨！
　　万幸的是，聂婉蕊一直跟郑确在一起，沈映寒、叶枫被主阁的天骄弟子带出了宗门，温知意则跟着高吟霞，去了别的地方。
　　这四名核心弟子，倒是一直无事……
　　天器宗的碧琼长老，不停切换高吟霞、祝世芬、萧墨尘三人的视角，高吟霞和萧墨尘那边，一直很顺利，没什么事情发生。
　　倒是祝世芬那边……
　　祝世芬选择的是今生，其在入道后不久，就从某个地方，寻来一只黑陶香炉，其后不管做什么事，都一直将其带在身旁。
　　现在，祝世芬那边，才刚到十岁，但其修为已经突破到了一品金丹，比萧墨尘还快！
　　碧琼长老立刻看了出来，那只黑陶香炉有问题！
　　有三生石的阻隔，她也看不出具体问题在哪里，但是，没关系！
　　对她来说，祝世芬是她的弟子，自然是越强越好！
　　那个黑陶香炉只要能帮祝世芬提升实力，在大比中提高最后的名次，问题越大越好！
　　同一时间，曲道人还是一直盯着郑确那边的情况，而接下来的一段辰光，郑确那边都没什么事情发生，只在赶路的时候，偶尔出手，帮助一些前世的难民……
　　就在这个时候，牧幽宫诸长老看着镜面中的景象，也在暗中传音交流……
　　“云染衣那边，有点不太顺！”
　　“正常，她去的是前世，前世的天变虽然已经开始，但我牧幽宫的道统，在这个前世，发挥不出来。”
　　“没错！只要她回到今生，或者去到来世，实力自然就会上来。”
　　那名盯着云染衣的牧幽宫长老，微微摇头，道：“我说的不是这个问题！是云染衣现在遇到了一头劫鬼，被困住了。”
　　“蝶变会好几个弟子，都已经死在那头劫鬼手中，没有今生和来世。”
　　“她现在虽然暂时没事，但继续这样下去，也有陨落的风险……”
　　说到这里，其叹了口气，接着又问，“罗星斗和卢叔正那边，情况如何？”
　　闻言，另一名牧幽宫长老传音回道：“罗星斗进的是来世，虽然没有转世成人，但转世成了鬼物。”
　　“有我牧幽宫的功法，他这转世成鬼，要比转世成人，先天优势更大。”
　　“到现在为止，他已经拿了三桩不小的机缘，其中一桩还跟大劫有关。”
　　“照着这个趋势下去，他的气运会越来越强盛，实力有超过今生的可能……”
　　“卢叔正的话，也是转世成了鬼物，但不知道是哪个宗门的弟子，一直在冒充罗星斗，还用罗星斗的身份，管卢叔正索要修炼资源……”
　　冒充罗星斗？
　　先前说话的那名牧幽宫长老顿时一怔，赶紧传音问：“卢叔正被骗了？”
　　那名盯着卢叔正动向的牧幽宫长老摇了摇头，传音回道：“卢叔正倒是没有被骗，但其他弟子，已经有好几个上当……”
　　※※※
　　前世。
　　十万大山。
　　一架法舟飞掠长空，降落在了一处黑湖不远处。
　　湖面宽广如海，四周一片荒芜，看不到丁点植被，漆黑的湖水乌沉沉的，从高空俯瞰时，犹如浑然的黑铁，不起半点波澜，四野寂静，宛如死地。
　　在靠近西北角的湖面，孤零零的矗立着一座小岛。
　　岛屿左高右低，似一座湖底小山峰出水而成，上面同样寸草不生，只隐约传出一股气息缥缈的剑意。
　　嗖嗖！
　　法舟刚刚停稳，高吟霞和温知意已经遁出船舱，踏上实地。
　　这个时候，高吟霞的修为已经达到筑基后期巅峰，结丹所需的那些材料，她也通过临时布置的传送阵，从王穹师兄那里，接收了过来。
　　现在，她已随时可以结丹。
　　温知意的修为，也从筑基中期，突破到了筑基后期，只是距离结丹，还需要一定的时间。
　　望着不远处的黑湖，高吟霞微微点头，那是今生牧幽宫的开宗立派之地，也是郑确要来的墨龙池！
　　想到这里，高吟霞张望了一圈，却不见郑确的身影，不禁有些奇怪，但感受着黑湖中那座孤岛上传来的剑意，想了想，便直接朝着孤岛那边遁去。
　　见状，温知意也立刻跟上。
　　嗖嗖……
　　二人刚一进入黑湖的范围，便立刻看到，那座孤岛上空空如也，什么都没有。
　　然而其映照在漆黑湖面上的倒影，岛上那座小山峰的峰顶，却斜插着一柄青铜剑！
　　再仔细看去，哪里有什么小山峰，整座山峰，皆由尸骸堆砌而成，最底下的尸骸，已经风化成森森白骨，越往上越新鲜，最上面的几具，尚未开始腐烂，似乎刚死没多久。
　　在距离青铜剑数步外的尸骸里，一名与她们年岁仿佛的少女微微垂首，半跪于地，少女周身气息强横，俨然已经是结丹期修士。
　　就在高吟霞与温知意视线落在这少女身上的刹那，少女似有所觉，倏忽在水中侧首，朝着她们二人看来……
　　“轩辕阁……还有天器宗的弟子？”

第二百一十七章：斩劫云。（第一更！）
　　冰冷的语声传入耳中，高吟霞和温知意闻言，皆是黛眉微蹙，正想传音问话，下一刻……
　　嗖！
　　一道剑影凭空贯穿那少女的胸口，瞬间将其斩杀！
　　少女应声倒地，但很快，其尸体便化作一道与其样貌一模一样的鬼影，从地上爬了起来。
　　即便此时双方距离相隔遥远，高、温二人还是感知到了那道鬼影身上浓郁的阴气……【铁树狱】！
　　那少女是牧幽宫的弟子！
　　意识到情况不对，高吟霞和温知意赶紧止住身形，没再往孤岛靠近。
　　然而，从二人踏入黑湖的那一刻起，似乎就已经晚了！
　　二人尚未来得及转身，便感到一股恐怖的剑意在冥冥之中升腾而起，将她们牢牢锁定！
　　刹那间，高吟霞根本来不及思考锁定她们的到底是谁，当即爆发气机，铜镜悬于头顶上空，运转金丹之法，直接开始结丹！
　　温知意修为虽然已经达到筑基后期，但还没到筑基后期巅峰，不能结丹，却也立刻打出法诀，黑湖上方霎时间弥漫起一片茫茫雾气，将二人笼罩其中。
　　只不过，锁定二人的剑意，却并未因为雾气的遮蔽而消失，一个嘶哑的声音，幽幽传来……
　　“轩辕阁……交出长生法门……可以活……”
　　这个声音断断续续，顿挫之间非常生涩，似乎已经很久没有说话，并不是那名牧幽宫女弟子发出的。
　　听到这话，温知意一蹙眉，正要拒绝，便见牧幽宫那名已经化鬼的女弟子，语速飞快的喊道：“答应它！”
　　“否则，我们三个全要死！”
　　“金丹劫，挡不住它！”
　　就在这个时候，高吟霞头顶上方风起云涌，大片阴影笼罩下来，已经聚起了劫云。
　　不知道是因为劫云的缘故？还是在等待温知意的答复？锁定二人的那道剑意，并未继续出手，也没再去斩杀那名牧幽宫女弟子。
　　很快，劫云越聚越多，恐怖的天威渐渐充塞这方天地。
　　下一刻，劫云分开，一把拂尘的虚影，从中降下。
　　这道拂尘虚影刚一出现，其上三千丝线暴涨，似百川争流，只一刹那便笼罩了此方天地，不分敌我的朝着大地直直压下！
　　拂尘高悬苍穹，体型看上去并不算庞大，但其落下来的每一根丝线，都蕴含着恐怖的大道威压。
　　三千丝线，宛若三千大道！
　　高吟霞面色骤变，眼下她忽然结丹，是想利用这金丹劫保命，但这金丹劫的威势，似乎能让她死的更快！
　　温知意和那牧幽宫女弟子也都吓了一跳，高吟霞的金丹劫，怎的如此恐怖？！
　　看这金丹劫的架式，是要把这里所有人全部杀光！
　　然而，就在三人同时施展底牌手段保命的时候，半空中突兀的浮现出一道道诡异的剑影……
　　刷刷刷……
　　弹指间，拂尘落下的三千白丝，瞬间就被斩了一半！
　　与此同时，更多剑光明灭长空，刚刚凝聚起来的劫云，只一个呼吸不到的功夫，便被层出不穷的剑影硬生生绞散！
　　劫云一散，拂尘虚影立刻淡去，最终消散于无……
　　结丹中断！
　　高吟霞的金丹劫，被剑影劈没了！
　　刹那间，高吟霞、温知意、还有那名牧幽宫女弟子，齐齐愣住，反应过来后，皆面露惊骇之色。
　　这是……什么情况？！
　　能有外力，打断修士的金丹劫？？
　　这难以想象的一幕，竟让三人短暂忘了正身处险境的事情！
　　这个时候，那个嘶哑的声音，再次传了过来：“长生法……”
　　话音落下，那些劈散劫云的剑影，纷纷折转方向，对准了温知意及其不远处的高吟霞。
　　紧接着，剑影齐齐落下！
　　可能是为了逼温知意交出轩辕阁功法的缘故，剑影这次的速度，并没有刚才斩开劫云那般夸张。
　　但即便已经放慢速度，对于修为只有筑基期的温知意和高吟霞来说，也极其致命！
　　二人急忙祭出所有底牌，温知意施展的是轩辕阁的五行神通，高吟霞则是催动头顶铜镜，将刚刚照进镜中的部分三千丝线、还有聂婉蕊用过的五行术法、郑确的剑气……一股脑的全用了出来！
　　只可惜，刚才斩碎劫云的剑影，速度太快，她的铜镜没有照进去！
　　刷刷刷……
　　温知意的五行神通、铜镜照出来的部分三千丝线、以及聂婉蕊的五行术法，刚一接触到那些剑影，没有起到一丝阻拦的效果，瞬间就被全部斩灭！
　　但其中一道郑确的剑气……
　　铛！！
　　原本普普通通的一道剑气，忽然间像是有了天道的加持，正面撞上其中一道剑影，竟将那道剑影直接斩碎！
　　转眼间，那道剑气在半空中定格，内中忽然生出浓郁的阴气，一道半透明的少女虚影，从剑气之中浮现了出来！
　　少女虚影襟飘带舞，装束华丽，容貌美艳，气质却邪异非常，宛若妖鬼，其周身剑意凛冽，似乎本身就是一柄锋锐无匹的宝剑，挺拔天地，只不过，又有厚重阴气簇拥在侧，散发出【铁树狱】特有的威压。
　　这少女虚影出现的刹那，天地间同步浮现盈千累万的剑丝！
　　铛铛铛铛……
　　一瞬间，金铁交击声密集如骤雨，余下的剑影斩上剑丝，旋即纷纷破碎！
　　“是你啊！”
　　“上代剑主！”
　　“你……也‘活’过来了？”
　　嘶哑的声音再次响起。
　　水中倒影的那柄青铜剑，顿时在水上孤岛的峰顶显现出来。
　　长剑斜插，黑湖如铁，望去别有一种萧索。
　　仔细端详之下，便见这柄青铜剑的剑身上，有着一个不起眼的小缺口。
　　紧接着，一道微微驼背的半透明身影，自青铜剑上方悄然浮现。
　　那是一名似乎已经苍老到行将就木的老叟，庞眉鹤发，绛紫团花袍衫挂在形销骨立的躯壳上，显得空空荡荡。其周身同样萦绕着浓郁的阴气，那规模比第五还要浓烈几分，阴气之中，恐怖剑意宛如怒海孤舟，若隐若现。
　　※※※
　　片刻后。
　　高吟霞，温知意，牧幽宫女弟子，非常狼狈的从墨龙池逃了出来。
　　耳畔风声猎猎，衣袂翻飞间，她们三人快速远离墨龙池，逃入一座地形复杂的大山之中。
　　“真是晦气！”
　　“那鬼物不知道是哪来的，居然霸占了我牧幽宫的地盘！”
　　“等我伤好之后，一定要把地盘重新夺回来！”
　　此刻周遭都是层叠的山岭，前方也开始出现稀疏的植被，感知中再无被恐怖剑意锁定的惊惧，料想应该暂时安全了，那名牧幽宫女弟子忍不住怒声说道。
　　虽说她有鬼身，这次勉强捡回一命，但刚才那只鬼物的剑气，实在太强！
　　此番自己被杀了好几十次，元气大伤，不好好潜修几年，是恢复不过来的。
　　同一时间，温知意也暗松口气，要不是高吟霞那道剑气里，忽然出现的那只女鬼，挡住了墨龙池中的那个东西，她们刚才铁定全要死在那里！
　　思索之际，温知意问道：“高吟霞，你刚才那道剑气，是怎么回事？”
　　“我感觉那个剑意，好像有点熟悉。”
　　高吟霞娥眉紧蹙，似乎是在想着事情，闻言回道：“那是郑确的剑气，刚才那个，是郑确的……嗯……应该是剑灵吧！”

第二百一十八章：郑确怎么不在？（第二更！）
　　郑确的剑气？
　　剑灵？
　　温知意微微一怔，仔细一想，很快便记了起来，郑确的剑意，确实就是那个气息！
　　至于那个剑灵……
　　上次在赤霄汗国分阁的时候，她其实是见过一次的，但当时她忙着安排分阁弟子躲进洞府，只匆匆看了一眼，没注意对方长什么样……
　　这个时候，那名牧幽宫女弟子侧首问道：“郑确是谁？”
　　实际上，在牧幽宫那晚设宴的时候，她便见过郑确，但她当时只以为对方是个底蕴一般的普通修士，连对方的名字都懒得去记，是以现在早就忘了对方是谁……
　　闻言，温知意回过神来，对着这名牧幽宫女弟子反问道：“你却是牧幽宫的哪位？这么快就已经结丹了？”
　　牧幽宫女弟子冷笑一声，傲然回道：“我是云染衣。”
　　“牧幽宫这一代，真正能赢我的，只有罗星斗！”
　　云染衣？
　　牧幽宫排名第三的弟子！
　　对方的实力，应该要比卢叔正稍弱，但对方自己似乎不这么认为……
　　微微沉吟之际，温知意正要再说些什么，旁边的高吟霞，已经拿出一张【传音符】，在那边不停的催动。
　　眼见【传音符】一直没有反应，高吟霞目中露出狐疑之色，觉得情况很是奇怪。
　　郑确不在这附近，甚至都不在十万大山里！
　　那为何，对方的剑灵会忽然出现在墨龙池？
　　心念电转间，她祭出铜镜，想要再次唤出郑确的剑气，进行尝试，但很快，她便发现，铜镜能够照出来的剑气，减少了！
　　她的这面铜镜，已然生出器灵，器灵可以帮她把曾经复刻过的手段，全都记录下来。
　　正常情况下，只要被器灵记录的手段，她可以不限次数的使用，最多便是消耗的真元会比较高罢了。
　　但现在，这铜镜里郑确的剑气，似乎用一道少一道！
　　不等她弄清这其中的原因，在她头顶上方的天穹中，忽然开始汇聚起熟悉的劫云。
　　劫云出现的刹那，三人皆是面色一变，尔后很快反应了过来。
　　高吟霞刚才结丹，金丹劫被墨龙池的那位强行打散，导致结丹中断。
　　而眼下这情况，是被打散的金丹劫，重新凝聚了起来！
　　金丹劫继续，高吟霞必须现在渡劫！
　　云染衣和温知意，才刚刚见识过高吟霞的金丹劫，心知若是呆在对方附近，必死无疑！
　　二人当即没有任何迟疑，快速朝着远处遁去。
　　高吟霞也明白过来，铜镜里面还有着郑确的几道剑气，虽然用一道少一道，但眼下要是不用，自己定会死在那恐怖的金丹劫之下！
　　总不能留着下一世用！
　　想到此处，她赶紧催动铜镜，铜镜于其头顶三尺处载沉载浮，镜面灼灼，内中很快映照出郑确的一道剑气……
　　这个时候，劫云已经重新汇聚完成，那把恐怖的拂尘虚影，再次从劫云之中降下。
　　呼呼呼……
　　三千丝线仿若一张巨大的罗网，转眼笼罩了视线中的全部苍穹，直直的朝着高吟霞压了下来。
　　温知意已经跑的够快，但三千丝线的波及范围实在太大，她跑着跑着，心中顿时生出了从未有过的无力感。
　　高吟霞的这个金丹劫，委实太过夸张！
　　这哪是金丹劫？
　　今生的元婴劫，都不见得能有如此气象！
　　她可没有刚才墨龙池中那位的实力！
　　眼下她逃是逃不掉，挡也挡不住！
　　这一世，就要结束了！
　　同一时刻，云染衣的情况也好不到哪里去，她修为虽然已经结丹，但刚才在墨龙池里死了太多次，眼下状态十分糟糕！
　　毕竟，她走的路子，不是元婴期以后的化鬼，而是修为达到筑基巅峰，结丹时提前化鬼！
　　这是蝶变会的修炼法门，能在结丹期的时候，获得远超境界的实力！
　　但这种化鬼的方式，并不稳定，她是得了一桩跟大劫有关的机缘，才好不容易成功的。
　　刚才面对鬼物的时候还好，鬼物的阴气，能够让她维持清醒，但眼下这个金丹劫，有天道的气息！
　　只要被这金丹劫波及，她的意识有被抹去的风险，只死一次，便会彻底陨落！
　　然而，就在二人以为死局已定的时候，高吟霞头顶的铜镜中，郑确的剑气歘的飞出。
　　这道剑气，看着普普通通，那只是郑确筑基期时的剑气……
　　但跟刚才在墨龙池时一样，感受到金丹劫的气息，熟悉的阴气再次在剑气中生出，尔后，郑确的剑魄第五，凭空浮现于剑气之上！
　　此刻，第五浑身阴气激荡，似乎在墨龙池的那场战斗，还未结束，但相比墨龙池的那位，显然是高吟霞的金丹劫，对她的吸引更大！
　　下一刻，第五立刻出手，密密麻麻的剑丝遍布整个天地……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上方。
　　天器宗的碧琼长老，正看着镜面中高吟霞的情况。
　　忽然间，她娥眉一蹙，脸色一下子变得难看起来。
　　“这是怎么回事？”碧琼长老立时对着牧幽宫的长老问道。
　　眼下镜面中，高吟霞刚刚进入墨龙池，便看到牧幽宫那名女弟子被杀。
　　杀牧幽宫弟子的那道剑影，太快！太突然！
　　以高吟霞现在的实力，不可能躲得过去！
　　而且，那道剑影，似乎已经盯上了高吟霞。
　　闻言，牧幽宫盯着云染衣那边的长老，顿时解释道：“这里有一头劫鬼，我宗弟子云染衣，已经在这里被困了好几个时辰。”
　　“云染衣现在的修为，已经是结丹，而且她运气不错，鬼身炼的是头‘诡谲’。”
　　“那‘诡谲’的每一份怨念，都能替她死上一次。”
　　“加上我牧幽宫的化人化鬼之法，她才能支撑到现在。”
　　劫鬼？！
　　这一回，不仅碧琼长老面色难看，轩辕阁的长老，也全都皱起眉。
　　被劫鬼杀死，是没有其他两世的，除了牧幽宫的云染衣，和天器宗的高吟霞之外，他们轩辕阁的温知意，也进入了这个地方！
　　正想着，他们很快看到，镜中的高吟霞意识到情况不对，立刻开始结丹，劫云在空中汇聚。
　　那只劫鬼没有立刻动手，似乎是被劫云吸引了注意力。
　　很快，金丹劫降下。
　　碧琼长老以及天器宗诸长老，还有牧幽宫的长老，齐齐一怔。
　　这金丹劫的威能，怎的如此离谱？？
　　倒是轩辕阁的长老反应比较平静，他们刚刚已经见识过郑确的金丹劫，心中无比清楚，除了轩辕阁的五行劫之外，其他大道的金丹劫，全都已经被世世代代的天骄，推到了正常修士望尘莫及的高度！
　　当然，这其中也有例外，比如，某些天变开始才有的全新大道，对应的金丹劫，可能要比五行劫还容易……
　　眼看着这场金丹劫，就要将在场三人全部灭杀，三宗长老反而全都暗松口气。
　　死在金丹劫之下，还能有今生和来世，但死在那头劫鬼手中，可就直接完蛋了！
　　然而，不等他们高兴半息时间，便见镜中那头劫鬼直接出手，斩了金丹劫！斩了劫云！
　　刹那间，高吟霞的金丹劫被强行打断，结丹中止！
　　三宗长老齐齐瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕。
　　其中轩辕阁的长老，更是一眼认出，那头劫鬼用的剑招，跟郑确第六天渡的剑道劫，几乎一模一样！
　　这……
　　这头劫鬼，是在皇甫前辈之前，留下剑道劫的那位剑道强者！

第二百一十九章：这剑魄其实很普通。（第一更！）
　　“这怎么可能！天变前的金丹劫，可以被外力打断？”
　　“不！不是金丹劫能被外力打断，而是大劫刚刚降临，这劫鬼还不属于此方天道，是以才能无视天道规则，破坏金丹劫！”
　　“就算如此，这劫鬼的实力，对筑基期和结丹期的修士来说，也难以想象！你牧幽宫的云染衣，是怎么支撑几个时辰的？”
　　“呼……云染衣得了一桩机缘造化，能够提前走蝶变会的路子，她这几个时辰里，已经死了很多次。”
　　“只是可惜了，她若是折在了这里，前面拿到的那桩机缘造化，可就完全白费了……”
　　三宗长老快速交流着，就在他们以为各自门下的弟子，即将陨落的时候，却见镜中的高吟霞，用自己的本命器物，发出了一道看似寻常的剑气……
　　下一刻，那道剑气蓦然反过来斩断了劫鬼的一道剑影，尔后一道类似于剑灵的身影，从那道剑气的上方浮现出来。
　　劫鬼斩下的重重剑影，只一瞬间，就被那道疑似“剑灵”的身影，全部挡下！
　　“这……也是一头劫鬼！”
　　众长老愣住，一位牧幽宫长老下意识的脱口而出，他没有见过郑确的剑魄，不知道这第二只劫鬼是哪里来的。
　　天器宗和轩辕阁的长老，则是齐齐皱眉，这是郑确的那只剑魄！
　　郑确的剑魄，怎的忽然出现在了这里？
　　不等他们想清其中的缘由，墨龙池的劫鬼正式现身，尔后便与郑确的那只剑魄直接战在了一起……
　　两只劫鬼，明显是墨龙池那只劫鬼的修为更高，但正面实力，却是郑确那只剑魄更强。
　　只不过，墨龙池那只劫鬼的剑影，奇诡无比，眼见正面占不到优势，便立刻绕开郑确那只剑魄的剑气，转明为暗，进行各种出其不意的突袭……
　　眨眼的功夫，两头劫鬼便斗得难解难分，但很快，三宗长老就无法看到劫鬼战斗的画面了，因为高吟霞、温知意、云染衣三人已经趁着这个时机，逃出了墨龙池……
　　望着这一幕，天器宗的碧琼长老顿时松了口气，原本山雨欲来的面色，一下子就重新有了笑意。
　　曲道人的这个弟子，有时候还是有点用的！
　　“好险！这三个小家伙气运不错，这都能逃出来。”
　　“确实气运不错，不过，那是郑确的剑魄，怎么会出现在这里？”
　　“郑确现在是在跟婉蕊走在一起，距离这里很远，他的剑魄，能够无视空间移动？”
　　“曲前辈的弟子郑确？他的一个剑魄，居然都已经这么强了？”
　　三宗长老一边说着，一边全都放松了下来。
　　这三名弟子，现在都算得上三宗比较核心的弟子，只要不是死在劫鬼手中，后面就还有机会。
　　同一时间，曲道人起初并未在意三宗交谈，但一听郑确的剑魄再次出现，他立刻不动声色的说道：“可否让本座看看情况？”
　　闻言，轩辕阁的长老还没有说话，牧幽宫的一位长老，便将云染衣的生辰八字，传音给了曲道人。
　　跟其他宗门不同，牧幽宫弟子的生辰八字，可以随便给人，不用担心那些通过生辰八字施展的手段……
　　于是，曲道人一番掐诀，很快看到了云染衣那边的画面。
　　只见云染衣、高吟霞、温知意三人，逃进了一座地势嶙峋的大山中，刚刚歇息下来，高吟霞的金丹劫再次降临。
　　云染衣和温知意赶紧逃跑，但高吟霞的金丹劫范围太大，只论波及区域，就算是郑确的剑道劫，也远远不如，是以二人即便用出全力，一时竟也逃不出金丹劫的笼罩范围。
　　就在这时，高吟霞再次用出了一道郑确的剑气，然后郑确的剑魄再次出现，开始主动帮助高吟霞渡劫……
　　望着这一幕，曲道人立刻明白了这是怎么回事。
　　郑确的这只剑魄，是被金丹劫吸引过来的！
　　其已寄生剑道劫的天道，现在还想继续寄生器道劫的天道！
　　听三宗长老刚才的交谈，明显是这三名弟子遇险，尔后被郑确的剑魄给救了。
　　结合现在的情况来看，郑确的这只剑魄，本意根本不是救人，而是金丹劫！
　　这天器宗的女弟子，刚才结了一次丹，虽然被外力打断，但残余金丹劫的气息，仍将剑魄吸引了过来，这便是刚才三人能够逃生的缘故。
　　而现在，同样如此！
　　正常情况下，郑确的这只剑魄，属于剑道，是无法插手其他大道的金丹劫的。
　　但偏偏天器宗的这名女弟子，能用那件本命器物，复刻郑确的剑气。
　　又偏偏郑确的这只剑魄，现在是天道鬼，能凭空在郑确的剑气之中浮现出来……
　　因此，从某种意义上讲，郑确的这只剑魄，现在就是天器宗这名女弟子施展出来的手段！
　　这属于天道规则中的漏洞！
　　如果是在大劫降临之前，天道稳固，多半不会成功，但现在大劫已经开始，天道规则有缺，类似的漏洞，只会越来越多！
　　想到这里，曲道人微微点头，郑确的这只剑魄，这次若是寄生成功，器道的路，也会被这只剑魄堵住。
　　渡器道劫的修士，会跟渡剑道劫的修士，一样九死一生！
　　如此一来，这只剑魄，会同时占据剑道和器道这两条大道……
　　当然，这对于天器宗的这名女弟子来说，并没有什么损失，只要郑确的剑魄，在渡完金丹劫后，不反过来把对方杀掉，对方也算是得了一桩大机缘……
　　心念至此，曲道人侧首扫了眼不远处天器宗的碧琼长老。
　　只见碧琼长老正紧盯着下方的镜面，眼中喜色却是有些掩盖不住，明显是其弟子这次有望渡过原先不可能渡过去的金丹劫，成就一品金丹，让其非常的满意。
　　于是，曲道人很快编好一个理由，对着其他人解释道：“这是我弟子那剑魄的鬼技，这剑魄能通过我弟子的剑意为跳板，在很短的时间内转移过来。”
　　“想必是我那弟子，对这天器宗的弟子有些好感，特意关照自己的剑魄，过来救人的。”
　　“这剑魄，现在除了实力比较强之外，跟普通的鬼物，其实没什么区别……”

第二百二十章：窃取天道。（第二更！）
　　前世。
　　轩辕阁。
　　主阁深处，崖壁后的洞府内。
　　帐幔低垂，掩映云床。
　　白衣修士趺坐其上，周身气机徐徐流转，倏忽张目，停下了修炼。
　　这个气息……有人在渡云隐道人留下的金丹劫！
　　能够支撑这么久，有渡过去的可能！
　　五行劫……
　　剑道劫……
　　这次是器道劫。
　　天地即将发生大变，最近这段时间，各条大道，一下子冒出来这般多的天骄？
　　这次的位置，就在十万大山里，便过去看看！
　　心念至此，白衣修士身影瞬间从洞府中消失，却是已经离开了宗门。
　　※※※
　　十万大山。
　　轰轰轰……
　　震耳欲聋的巨响浩浩荡荡，宛如怒潮般冲向四面八方，震动山谷。
　　密密麻麻的白色长龙遮天蔽日，纵横天幕，盯着劫云正下方的高吟霞，张牙舞爪，气势汹汹。
　　这些白色长龙，每一条都蕴含着恐怖的天威，每一条都是拂尘上面被斩断下来的丝线所化！
　　龙吟声响起，震的下方高吟霞、温知意、云染衣三人气血翻涌，眼前发黑！
　　然而，就在这些白色长龙从天穹之中杀下来的时候，便又撞上了第五布下的重重剑网。
　　噗噗噗……
　　一瞬间，所有白色长龙全被斩断！
　　只不过，这些被斩断的长龙，又化作更多的龙影，继续朝着下方落去……
　　刷刷刷刷……
　　天穹中的龙影越来越多，应劫的剑气也越来越密！
　　望着头顶上方那越来越恐怖的金丹劫，高吟霞好不容易才缓过一口气来，一开始落下的那三千丝线，已经强的离谱，不想这三千丝线的后面，还有更强变化！
　　不过，郑确的那只“剑灵”，也当真厉害，这都能够挡下来！
　　心念电转间，高吟霞手中法诀变化，立刻催动头顶铜镜，照出了各种各样的术法，轰向了半空中的重重龙影。
　　下一刻，铜镜中的术法就好似水滴没入汪洋，连一丝涟漪都没有激起，便被龙影的啸声直接震散。
　　轰轰轰……
　　金丹劫的威势越来越强，第五出剑的速度，也同样越来越快。
　　眼见龙影越斩越多，自己的术法却又起不到作用，高吟霞心中清楚，没有郑确的这只“剑灵”，她现在定是已经死了！
　　不过，这样下去不是办法！
　　就算她的手段，能够击溃那些龙影，那些龙影也会越打越多，越杀越强，直至最后，强到极致的龙影，还是可以将她吞没……
　　现在郑确的“剑灵”帮她挡下龙影，情况也是一样！
　　这个金丹劫，好像不是这样渡的！
　　心中快速思索着，高吟霞很快便想到了关键，她走的是器道！
　　如若自己一直专注于应劫的术法，最后必死无疑！
　　器道的核心，在于“炼”！
　　那些龙影，皆是拂尘的丝线所化，她不应该用术法去应对，而是应该将那些龙影，炼入自己的铜镜之中！
　　想到此处，高吟霞当即打出法诀，开始炼化其中一道龙影……
　　果然！
　　就在她着手开始炼化的刹那，天穹中的龙影，忽然齐齐爆动，张口吐出万千术法，直直的朝着高吟霞轰了过去！
　　铛铛铛……
　　但下一刻，这万千术法便全被第五挡了下来！
　　高吟霞抓住时机，收束心神，不再理会漫天龙影与剑网，专注铜镜，手中法诀一个个的打出。
　　如此足足僵持了四个时辰，她终于将其中一道龙影，重新炼回拂尘的丝线，炼入了自己的铜镜之中。
　　然而，四个时辰的时间，眼下天穹之中的龙影，已然多到连“天”都快要装不下！
　　龙影逶迤弥漫，似无穷无尽，高吟霞已经完全看不到一开始的拂尘在哪里，甚至连劫云都已经看不到！
　　是的，她现在已经寻到了破局之法，但眼前这个金丹劫，就算有破局之法，没有绝对的实力，也不可能渡的过去！
　　若是自己一个人渡劫，此刻定是已然绝望！
　　不过，纵然这金丹劫已经达到如此程度，郑确的“剑灵”，竟还能挡下！
　　心中暗暗惊骇，高吟霞顾不得多想，立刻收敛心神，继续去炼第二道龙影……
　　时间匆匆而过。
　　到了第十二个时辰的时候，高吟霞已经快要炼化第三道龙影。
　　轰轰轰……
　　龙影已经突破第五的剑丝，到了现在这个地步，就算是第五，也无法拦住所有的龙影。
　　放眼望去，重重龙影已然连天接地！
　　似乎这是一个“龙”的世界，入目皆是皎皎白龙，无处不在。
　　第五原本防守的是整片大地，此刻也被逼的退至高吟霞身旁，不断挡下袭向高吟霞的龙影。
　　这个时候，高吟霞手中法诀完成，终于将第三道龙影，炼入了自己的铜镜之中……
　　下一刻，第五猛地爆发出惊人的阴气，周围所有散落的剑意，纷纷汇聚到她的头顶上方，凝聚成一把通天巨剑！
　　这是郑确渡剑道劫时，最后用的那招！
　　紧接着，第五遁入巨剑之中，尔后巨剑斩下……
　　轰！！
　　龙影、拂尘、劫云……天地间所有的一切，全在这一剑之下寂灭！
　　原本这里的大山已然消失不见，现场只余下一道巨大的剑痕，滚滚烟尘在天地间拉出一道粗重的土黄色直线，挟一往无前之势贯穿山川河谷，前后望不到尽头。
　　高吟霞凭空而立，口中微微喘息，汗水顺着额角滚落，打湿鬓发，她眼中还残留着一丝后怕，郑确的这只“剑灵”，刚才特意避开了她，否则，她也要死于这一剑之下！
　　正想着，空气中飘荡的那些碎屑，再次转变成一头头龙影！
　　但转眼间，被劈开的劫云，像是失去了某种支撑般，开始快速消散，所有龙影纷纷淡去……
　　金丹劫的时间到了！
　　渡劫结束！
　　刹那间，高吟霞的气息，正式迈入了结丹期！
　　她心中大喜，转头寻找郑确的“剑灵”，却见其已然消失不见，似乎已经离开了这里……
　　“你叫什么名字？”
　　就在这时，一个陌生的声音，蓦地传入了高吟霞的耳中。
　　高吟霞回过神来，这才发现，不知何时，一名白衣修士，出现在了她的不远处。
　　那修士身量清瘦，高冠博带，颔下一缕长须，望去颇为儒雅。
　　其踏空而立，周身气息尽数内敛，不泄分毫，气机似与这方天地融为一体，仿佛山间一棵树、云中一只雀，浑然天成。
　　她一点看不出对方具体的修为实力，但能如此毫无声息的接近自己，对方境界定在自己之上。
　　想到此处，高吟霞行了一礼，认真的回道：“回前辈，晚辈高吟霞。”
　　白衣修士微微点头，接着又道：“以你的底蕴实力，正常情况下，是渡不过这场金丹劫的。”
　　“不过，先用一头剑魄，炼成自己的器灵，帮助自己渡劫，这个想法不错，很符合器道的风格。”
　　“云隐道人之后，器道终于后继有人！”
　　啊？
　　高吟霞一怔，下意识的解释道：“这个，前辈，那个剑魄，不是晚辈的……”
　　？？
　　白衣修士眉头一皱，立刻意识到了问题的严重。
　　这小辈的天道金丹，被那头剑魄给窃走了！
　　若非这小辈中途炼了三道龙影，这天道金丹的加持，对方一点都得不到！
　　此前他感知到的五行劫、剑道劫，不知道是不是也是这样？
　　并非是天地间，一下子多出来很多天骄，而是有鬼物，在窃取此方天道？

第二百二十一章：赶路。（第一更！）
　　嗖嗖……
　　碧波万顷，海风习习，一柄纸剑自半空快速划过，后面跟着两道身影，转眼远去，只余鸥声数点。
　　正是郑确与聂婉蕊。
　　距离上次郑确渡完金丹劫，已经过去两年时间。
　　二人现在的年龄，也到了十五岁出头。
　　眼下郑确一身鸦青鱼子缬圆领袍衫，腰围革带，周身剑意凛然，顾盼间眸光如电，修为气息，已经达到了结丹后期。
　　其身侧的聂婉蕊双颊褪去女童时期的圆润娇憨，开始展露出少女的风姿，绿鬓朱颜，雪肤花貌，着银红锦缎半袖，荼白交领短襦，系着月白隐花裙，娉婷婀娜，似雨后含露而开的一枝海棠。
　　聂婉蕊的修为，同样也进入了结丹后期。
　　这两年里，鬼患越来越严重，各种稀奇古怪的事情，也越来越多。
　　二人这一路上，也遇到各种各样的鬼患，基本只要其中还有活人，郑确便会进行出手……
　　此举拖延了不少赶路的时间，但二人的修为，却是丝毫没有落下，基本每隔一段时间，他们的实力气息，便会凭空精进一分。
　　到了现在，二人除了修为都达到结丹后期之后，身上都有一股似与天地合一的缥缈气息。
　　碧波粼粼间，前方原本一派明媚的海面上，蓦然浮现出一团墨云。
　　云层堆叠逶迤，似巍巍高山，压向汪洋。
　　与此同时，高空风声急促，摇动海水，似乎风暴将至。
　　见状，聂婉蕊微微挑眉，说道：“你的意思是，我们在各自大道上留下来的金丹劫，只要后面的人渡不过去，我们就能一直变强？”
　　“这个说法，我在轩辕阁没听说过，但这两年的情况，好像确实是这样……”
　　她现在的修为，虽然还没有达到结丹后期巅峰，但真正的实力，却已经明显超过了今生最巅峰的时候！
　　今生的她，拥有一条可以增强底蕴的“律”，但那条“律”再怎么增强底蕴，也不可能与自己现在这种情况相比。
　　她能够非常清晰的感知到，如果没有这种不断凭空提升的实力，最多到了结丹中期的时候，今生的自己，凭借着不断上涨的底蕴，便能超过这个时代的自己。
　　“律”，是今生的修炼体系里，最重要的一环！
　　但是……她和郑确现在的这种状态，似乎要比“律”的效果还强！
　　闻言，郑确微微点头，跟聂婉蕊不同，他有第五，知道的事情，要比聂婉蕊多一些。
　　基本每次实力凭空提升，第五都会忽然消失片刻。
　　通过与第五的对话，他现在已经清楚，自己实力凭空提升的原因，是跟其他人渡自己留下来的剑道劫有关。
　　只要后来者，渡不过自己留下来的剑道劫，自己当初应劫的那一剑，就会得到增强。
　　起先得到提升的，只是那一剑，但随着渡剑道劫失败的人数增加，到了现在，他的其他剑道手段，也相继得到了某种未知的加持。
　　这种情况，在聂婉蕊身上其实更加明显，因为修剑道的人不多，最后在渡金丹劫时，数量远远不及渡五行劫的修士。
　　除此之外，第五现在好像不止吞吃剑灵，其他法宝的器灵，第五也吃！
　　其中具体的情况，他也不是十分清楚，因为第五的表达能力不行，他只大概知道，第五现在好像也能在别人的器道劫中出现……
　　想到这里，郑确回道：“这是第五告诉我的。”
　　“但她现在只能表达比较简单的事情，稍微复杂一些的事情，她说不清楚。”
　　“反正，以后到了你轩辕阁的主阁后，你找人好好打听一下。”
　　“这对我们以后的修炼，应该非常重要。”
　　聂婉蕊点了点头，她留下来的金丹劫，能够那么强的缘故，主要是因为郑确当时叫她用被克制的术法渡劫……
　　现在想来，当初郑确要是没有提醒她，或者她用的是克制五行劫的术法来应劫，必定是得不到这场机缘的。
　　郑确没有今生的记忆，那个时候，应该还不知道这样渡劫的好处……
　　对方当时提醒她这么做，是靠着纯粹的天赋，看出了什么？
　　这样想着，聂婉蕊很快回道：“这个自然！”
　　“还有，天品道基，分为一劫、二劫、三劫道基。”
　　“金丹有越来越强的金丹劫。”
　　“这个时代的元婴，多半也有不一样的地方。”
　　“接下来，我们最好压一下修为，先别急着突破元婴。”
　　“到了主阁后，等我问明元婴需要注意的地方，然后再做凝婴的准备……”
　　聂婉蕊心中清楚，只要自己修为达到结丹后期巅峰，她便可以苏醒今生全部的记忆。
　　到时候，她就能够再次看到忘川河，然后回到今生！
　　因此，她最好要在修为达到结丹后期巅峰之前，就拿到轩辕阁主阁的元婴之法，然后修为一到，立刻凝婴！
　　否则的话，时间可能不够，她会来不及凝婴，就先一步返回今生……
　　不过，郑确跟她不同，因为郑确没有今生的记忆，她不清楚，郑确的修为到达结丹后期巅峰时，还能不能看到忘川河？
　　能不能返回今生？
　　总之，现在当务之急，就是得到元婴之法！
　　嗖……
　　衣角破空声一路逶迤，墨云与白云、碧空交错在身侧倒退而去，二人又赶了半天的路，前方逐渐浮现出一抹厚重的阴影，起伏的山峦终结了浩浩荡荡的波澜，他们终于遁出了海域范围，进入陆地之中。
　　他们很快发现，这里已是苍梧王朝的地界。
　　又过了几天，二人跟随纸剑，到达了青云城外的一座传送阵畔。
　　纸剑停下，似乎已经完成了任务，其上所有剑意消失，化作一张普通纸片，随风飘落。
　　望着四周似曾相识的景象，二人一时都没有说话。
　　皇甫逐鹿说过，这柄纸剑能够带他们回到原来的地方。
　　结果这“原来的地方”，就是指他们传送过来的地方？
　　想去墨龙池，还得继续赶路！
　　沉默片刻后，聂婉蕊干咳一声，提议道：“这个，我现在身上天材地宝不少，可以拿去卖一些，兑换使用传送阵的灵石……”
　　郑确回过神来，赶紧摇头：“不行！”
　　“我们不走传送阵，正常赶路就行！”
　　他们上次就是使用这个传送阵，一下子都不知道传送去了什么地方，若不是遇到皇甫逐鹿，说不定他们现在连自己在哪里都不知道！
　　眼下哪还能再用这个传送阵？
　　不是高吟霞布置的传送阵，他现在一个都不敢用！
　　闻言，聂婉蕊似乎也知道自己出了个馊主意，顿时不说话了。
　　于是，二人辨认好方向后，继续赶路……

第二百二十二章：终于到达目的地。（第二更！）
　　一个月后，郑确和聂婉蕊进入了十万大山。
　　从苍梧王朝到十万大山，郑确在筑基期的时候，用了一年的时间，现在修为到达结丹期，只用了一个月就赶到。
　　这其中，他还顺路解决了好几桩鬼患，否则需要的时间，只会更短。
　　一进入十万大山，郑确储物袋里的【传音符】，立刻有了动静。
　　他取出【传音符】，催动之后，高吟霞的声音很快从里面传了过来：“郑确？你在什么地方？”
　　什么地方？
　　郑确顿时沉默，这个问题不好回答，这都已经过去两年多了，他总不能说自己刚到十万大山……
　　便是他修为只有练气期，赶路都没有这么慢的！
　　于是，想了想，他很快回道：“我在去墨龙池的路上，这个墨龙池，有点远……”
　　话音刚落，高吟霞的声音顿时变得非常疑惑：“还在路上？”
　　“我现在就在墨龙池这边。”
　　“嗯……我到这里，已经有快两年的时间了。”
　　“那个给你带路的聂婉蕊，可能是个骗子，她根本就不认识路……”
　　聂婉蕊就在旁边，听到这话，不禁非常生气。
　　虽然这个高吟霞说的有一小半是事实，但她可没有骗郑确，毕竟，谁知道那个传送阵会把他们传送去流照域？
　　心念电转间，聂婉蕊出言争辩道：“你乱说！我不是骗子！”
　　“我指的路是对的，不过是传送阵出了问题，把我们传送去了流照域……”
　　“要不然，我们肯定比你先到！”
　　话音落下，【传音符】里高吟霞的声音就再次传来：“传送阵出问题？”
　　“我临时布置的传送阵，都从来没有出过问题。”
　　“肯定是你看郑确没有……嗯，肯定是你在打郑确的歪主意！故意使用了一个通往其他地方的传送阵！”
　　闻言，聂婉蕊顿时有些心虚，她确实是看郑确没有今生的记忆，想趁机让郑确拜入轩辕阁……
　　不过，当着郑确的面，她是肯定不能承认的！
　　于是，她立刻急着回道：“我，我，我怎么可能打郑确的歪主意？你，你在胡说……”
　　“这是根本不可能的事情！”
　　下一刻，高吟霞的声音也明显变得不愉快起来：“你居然真的在打郑确的歪主意！”
　　“牧幽宫当时的传闻是真的？”
　　“你跟郑确都做了什么……”
　　就在高吟霞和聂婉蕊争辩的时候，郑确心中快速思索着事情。
　　高吟霞现在已经到了墨龙池？
　　对方曾经说过，只是对墨龙池有些印象，需要修为变得更高，才能记起墨龙池的位置。
　　也就是说，两年前，跟自己差不多的时间，高吟霞就完成了结丹？
　　还有，对方在墨龙池附近，呆了快两年时间？
　　是墨龙池里有什么对方需要的材料？还是在等他？
　　心念至此，郑确看了眼已经被气的面色通红的聂婉蕊，这个聂婉蕊，似乎不太会吵架……
　　暗暗摇头之下，郑确立刻打断了二人的争执，对着【传音符】问道：“高吟霞，我们现在是在十万大山入口这里，那接下来应该怎么走？”
　　虽然他不认为聂婉蕊会骗自己，但现在高吟霞都已经找到地方了，肯定是让高吟霞指路，更加叫他放心。
　　一听郑确问自己问题，高吟霞不再搭理聂婉蕊，很快回道：“是我们当年进入十万大山的那个位置么？我现在过来，给你带路。”
　　“对了，你的那个第五，应该也认识这里，我渡金丹劫的时候，她来帮过我，你看看她能不能给你带路？”
　　嗯？
　　第五去过墨龙池？？
　　郑确顿时一怔，反应过来后，立刻将第五唤了出来。
　　紧接着，他便对着第五传音，问了墨龙池的位置，第五一点迟疑都没有，果真给他指了一个方向！
　　望着这一幕，郑确不清楚这其中到底发生了什么，但既然第五知道墨龙池的位置，那便简单多了。
　　于是，郑确很快结束了跟高吟霞之间的传音，对着聂婉蕊说道：“聂婉蕊，我现在已经知道墨龙池的位置了，你不用继续帮我带路了。”
　　“若是没有其他事，那我们就此别过。”
　　？？？
　　聂婉蕊愣了愣，就此别过？
　　真让郑确就这么走了，那她叫对方拜入轩辕阁的计划，岂不全都白费了？？
　　虽然这个计划，现在看上去成功的希望，已经渺茫到了几乎等于零，但她就是不愿放弃！
　　想到此处，她赶紧回道：“我正好也要去墨龙池，还是一起好了！”
　　见状，郑确刚要再说些什么，【传音符】又有动静。
　　他再次催动【传音符】，里面却传来了朱长峰的声音，充满了意外和惊喜：“郑确，你没事？”
　　闻言，郑确反应过来，这两年里，他被传送阵传送的太远，无论是高吟霞，还是朱长峰，都联系不到他。
　　眼下朱长峰传音过来，显然是担心他出事了……
　　想到这里，他也没有迟疑，回道：“我没事，老朱，你现在什么修为了？”
　　朱长峰立刻兴奋的说道：“我筑基中期了！”
　　“怎么样？快赶上你了吧？”
　　“不过，你送我的那柄剑，在我跟一头鬼物斗法的时候，被斩断了。”
　　“高吟霞不在，也没人给我修，我只好自己找人借了一柄……”
　　“嗯……我借的这柄剑，是有剑灵的！”
　　郑确笑了笑，随意跟朱长峰聊了几句，确定对方那边这两年一切顺利，没有什么大的波折，便结束了传音。
　　接下来，郑确让第五帮忙指路，他和聂婉蕊跟在后面，快速往墨龙池的方向赶去。
　　如此又过了半个月，二人终于在第五的带路下，来到了一处漆黑的湖面附近。
　　远远看去，平静的黑湖仿佛镶嵌在贫瘠山地中的一方顽铁，死寂，阴沉，森然。
　　西北角的那座孤岛，则像是湖面上偶然凸起的瑕疵。
　　嗖！
　　二人刚到这里，湖畔不远处，一道紫衣身影快速靠近。
　　来者梳着双环髻，对插珠花步摇，衣袂飘飘间神情满是喜悦，正是高吟霞！
　　距离双方上次见面，已经快有三年时间，如今的高吟霞长高了一截，明眸皓齿，裙裳华丽考究，即便是臂间披帛，也绣满了繁复的缠枝莲纹，还缀了一圈米珠，腰间锦囊、宫绦、玉佩挂的琳琅满目，裙角露出一点绣鞋上，各自缝了一颗婴孩拳头大小的夜明珠，即便白昼望去，也是通身的珠光宝气，熠熠生辉。
　　高吟霞的气息，也达到了结丹后期，她一过来，目光便落在了郑确身上……
　　“这里就是墨龙池。”
　　“不过，里面有头跟你的第五，差不多的剑魄。”
　　“进去得小心！”

第二百二十三章：登岛。（第一更！）
　　跟第五差不多的剑魄？
　　郑确神情一下子凝重起来，以他现在的实力，元婴期以下，早就没了对手，但第五却一点不比他差！
　　真要能跟第五差不多，那他确实也要小心！
　　但很快，他便反应了过来，墨龙池的剑道机缘，是第六柄青铜剑，也就是【玄龟剑匣】第六任剑主，留下来的飞剑。
　　高吟霞所说的那个剑魄，多半跟第五一样，是第六柄青铜剑中诞生的剑魄。
　　他此来的目的，从某种意义上讲，就是那个剑魄！
　　想到这里，郑确扫了眼周围，此地除了高吟霞之外，还有一个陌生的气息，有些像修士，又有些像鬼物……
　　就在他心生疑虑之际，旁边的聂婉蕊，似乎也察觉到了那个不一样的气息，开口问道：“牧幽宫的人，也在这里？”
　　高吟霞看了眼聂婉蕊，眼中闪过一丝敌意，却还是回道：“是牧幽宫的云染衣，她想赶走那个剑魄，夺回牧幽宫的地盘。”
　　“不过，她的实力不行，斗不过里面那个剑魄。”
　　“还有，你那个师妹，被轩辕阁的一位前辈带走了。”
　　闻言，聂婉蕊微微点头，这墨龙池，是牧幽宫后来的开宗立派之地，云染衣来这里，倒是正常。
　　至于她的师妹温知意……
　　想必是轩辕阁主阁的前辈，看到温知意的资质，将其带回主阁修炼了。
　　心念至此，聂婉蕊说道：“我知道了，郑确，你先进去取机缘好了，我们在外面给你护法。”
　　郑确来这墨龙池，就是为了里面的剑道机缘。
　　这两年多的赶路里，她在途中问过郑确，对方与她提过，好像是里面的机缘，与皇甫逐鹿说过的【玄龟剑匣】有关。
　　当然，毕竟是剑道机缘，她一点也不感兴趣，现在却是有更重要的事情要做……
　　听到这话，郑确微微颔首，聂婉蕊和高吟霞的修为，现在都已经是结丹后期，实力并不弱，但面对一位跟第五差不多的剑魄，他要是带二人进去，还是有些冒险。
　　眼下自己一个人进去，最是稳妥！
　　正想着，就听高吟霞也跟着说道：“郑确，你去拿机缘，不用担心我们，这里只要不进墨龙池，就没什么危险。”
　　郑确回过神来，也没觉得什么问题，当即慨然道：“好，你们先在外面等我，我不会花太多时间。”
　　说完，郑确带着第五，直接朝墨龙池中遁去。
　　就在郑确进入墨龙池的刹那，聂婉蕊眸光如电，立时看向高吟霞，脸上的神情，恢复了以前轩辕阁第一天骄的清冷孤傲，冷然道：“高吟霞，你居然敢在【传音符】里诬陷我！”
　　“我给你两个选择，一，立刻自废修为，拜入我轩辕阁，改修五行大道。”
　　“二，我现在就把你打的跪在地上爬！”
　　此前二人在通过【传音符】对话的时候，这高吟霞可把她气的不轻，偏偏隔着【传音符】，她还说不过对方！
　　眼下终于见到对方本人，除非对方立刻拜入轩辕阁，否则，她一定要叫对方好看！
　　闻言，高吟霞冷哼一声，她在筑基期的时候，不是这个聂婉蕊的对手，一对一交手，只能逃跑。
　　但在两年前，结成一品金丹之后，她每隔一段时间，实力都会凭空精进。
　　带走温知意的那位轩辕阁前辈，与她说过，这是天道金丹！
　　只要后来者破不了她留在天地中的金丹劫，她留下来的那门手段，便会越来越像天道，她本人的气息，也会越来越有天道的气象。
　　不过，由于第五不是她的器灵，是以这种天道中的回馈，她只能得到其中一部分，更多的好处，却是被第五拿了去……
　　但即便如此，她现在的实力，也远远不是普通一品金丹可以抗衡的！
　　牧幽宫的那个云染衣，现在便不是她的对手。
　　这要是在今生，顾北辰师兄不出手的情况下，她就算和王穹师兄、傅清歌师姐联手，也未必斗得过云染衣！
　　因此，她现在可一点不惧聂婉蕊！
　　眼下郑确已经进入墨龙池，正好趁着这个时机，把这个聂婉蕊打跑，让对方永远不敢靠近郑确！
　　思及此处，高吟霞取出铜镜，非常干脆的说道：“谁能打过谁，也要试过才知道！”
　　“你在今生，是轩辕阁的第一天骄，但这是前世！”
　　“看我现在就把你这个轩辕阁第一天骄，打的满地找牙！”
　　说话间，她浑身法力轰然爆发，头顶铜镜里浮现出一缕拂尘上的丝线，那缕丝线，很快便化作白色的龙影！
　　望着这一幕，聂婉蕊更加生气，她知道自己说不过对方，索性也直接动手……
　　轰！！！
　　※※※
　　漆黑的湖面一片阴沉，仿佛凝固的铁水。
　　孤岛矗立其中，瘦骨嶙峋的山峰上寸草不生，望去空无一物。
　　嗖！
　　郑确遁入墨龙池，立刻看到，湖中那座孤岛上，看着什么都没有，但其在水中的倒影里，峰顶却斜插着一柄青铜剑。
　　青铜剑下，尸骸堆积如山，骨殖交叠，白骨累累。
　　定睛望去，整座孤岛，赫然都是尸山砌筑。
　　就在他看清这一幕的刹那，便感知到一股强大的剑意，似蛟龙腾空而起，蓦地将他锁定。
　　郑确脸色没有丝毫变化，继续朝着青铜剑的位置遁去。
　　铛！
　　下一刻，一道剑影在郑确的身后凭空出现，刺向他的后心，但在这道剑影出现的刹那，郑确便反手发出一道剑气，挡下了剑影！
　　只这一剑，郑确心中立时清楚，这就是他当初渡剑道劫时，第六天遭遇的剑道手段！
　　他当时的剑道劫，一共持续了七天，前面五天，他一点伤都没受。
　　但这第六天的剑道劫，一上来就将他重创！
　　现在，他面对的，应该就是那位留下第六天剑道劫的剑主，留下来的剑魄！
　　相比第六天的剑道劫，眼前这头剑魄所施展的剑影，明显更加成熟，也更加难以预料。
　　隐约间，他感觉这种剑道手段，跟当初的萧墨尘，有点像！
　　刷刷刷……
　　就在郑确急速思索之际，周围空间中，越来越多的剑影浮现，每一道剑影都飘忽不定，神出鬼没，专门朝着郑确全身各处死角斩去。
　　郑确回过神来，他没让第五出手，而是以指代剑，用比剑影更快的速度，将所有刺向自己的剑影，全部挡下！
　　铛铛铛……
　　一连串金铁交击的声响过后，郑确成功落到了寸草不生的孤岛上。
　　就在他双脚落地的刹那，刚才一直位于水中倒影里的那柄青铜剑，同步浮现在了孤岛的峰顶。
　　“【玄龟剑匣】……”
　　“你……”
　　“是第七任剑主？”

第二百二十四章：第六任剑主。（第二更！）
　　话音落下，青铜剑的上方，顿时浮现出一道半透明的身影。
　　那是一名庞眉鹤发的老叟，看起来极为衰老，着一身绛紫团花袍衫，周身阴气萦绕，内里却蕴含着浓烈纯粹的剑意。
　　果真是剑魄！
　　打量着对方的形貌，郑确温言道：“晚辈郑确，是……”
　　铛！
　　郑确话还没有说完，一道剑影已然袭至他的心口！
　　若非他反应迅速，及时用剑指挡住了剑影，只怕这一剑现在已经穿心而过！
　　这只剑魄，很擅长偷袭！
　　心念未绝，身侧第五已然大怒，森然眸光，瞬间锁定青铜剑上方的老叟剑魄。
　　刷刷刷……
　　老叟剑魄身上凭空浮现出密密麻麻的剑痕，痕迹纵横交错，犹如一张无形大网，似乎下一刻就要被这无数的剑丝切成粉碎。
　　但转眼间，老叟剑魄凭空消失不见，连带着那柄斜插峰顶的青铜剑，也不见了踪影。
　　与此同时，水中倒影里，青铜剑再次出现，并从尸骸堆中拔了出来，朝着郑确的倒影斩了过去！
　　郑确站在孤岛上，看不到青铜剑，看不到剑魄，只隐隐约约间，感到一股强大的剑意正不断朝着自己靠近。
　　刷！
　　郑确忽然朝着旁边遁去，就在他遁走的刹那，一道剑痕凭空出现在他刚才所站的位置。
　　那道剑痕只有一尺多长，范围不大，但力量却异常的集中，郑确能够清晰的感觉到，真要被这一剑斩中，就算是现在的他，也得负伤！
　　刷刷刷刷……
　　这个时候，第五身上剑意爆发，无数剑丝游弋长空，将墨龙池上方的空间，尽数笼罩。
　　但很快，郑确又感到有剑意靠近，他再次闪躲，又一道跟刚才一模一样的剑痕，出现在他闪躲前的位置。
　　只要他动作慢了半步，那道剑痕，定会出现在他的身上！
　　望着这一幕，郑确不禁有些诧异，第五的剑丝，好似触碰不到那个偷袭自己的剑痕。
　　比起当初的剑道劫，这个剑魄现在的剑道手段，明显更加诡异！
　　而且，剑影遁入虚空，其他飞剑无法触及……萧墨尘的那个眉心剑影，也是这样。
　　就在这个时候，老叟剑魄那嘶哑、苍老的声音，再次传了过来：“上任剑主，解不了我的剑！”
　　“她的剑道，是把剑道的威能，发挥到了极致。”
　　“她的剑，能在结丹期，越级斩破元婴期的防御，斩杀元婴期的存在！”
　　“我当年为了破她的剑道，是把剑道的技巧，用到了巅峰……”
　　“她的剑，碰不到我！”
　　“若非我寿元不够，也许……我早已登仙！”
　　“你能渡过我留下来的金丹劫，却未必能够过我这关！”
　　“不想死，便把外面那个轩辕阁弟子叫进来！”
　　“我要她的长生之法！”
　　话音落下，又一道看不见、触碰不到的剑意，靠近了过来。
　　郑确再次闪躲，他能感觉到，对方的剑，只能躲，不能挡！
　　他要是用剑去挡，会跟第五一样，剑意直接从他的剑中穿过，然后剑痕直接出现在他的身上！
　　然而，面对这种防不防胜的突袭，郑确脸色却没有任何变化，只平静的问道：“你的剑道？”
　　“你是第六任剑主，不是第六任剑主的剑灵？”
　　说话间，他身形在不大的孤岛上，飞快辗转腾挪，不断变化位置，躲开一道又一道看不见的剑痕。
　　刷刷刷……
　　水中倒影里，青铜剑出剑的速度越来越快！
　　同一时间，那个嘶哑的声音淡淡说道：“我入道太晚，三魂七魄有缺，筑就道基，凝结金丹，无法增加寿元……”
　　“所以，我把剑灵炼了……”
　　“炼成了我缺少的那一魄……”
　　“只可惜，那个时候已经太晚……”
　　“还好，如今天地大变，我又有了重见天日的机会！”
　　“等等……你不是第七任剑主么？”
　　“你为何不知道我的这段过往？”
　　“你没有从【玄龟剑匣】里，得到我的传承？”
　　刷刷刷……
　　水中倒影里，青铜剑忽然爆发出成千上万道剑气，排山倒海般直直斩向郑确。
　　郑确站在孤岛上，他看不到任何剑气，只感觉四面八方涌来无数剑意，凛冽锋芒彼此激荡，洪流滚滚间，似乎下一刻就能把他斩成碎片。
　　关键时刻，他也不迟疑，立刻站在原地不动，同时双眼合上，封住了自己的眼识和身识。
　　刹那间，他周身剑意轰然而起，似高峰摩云，崔巍如天柱，挺拔乾坤！
　　铛铛铛铛……
　　一瞬间，无数看不见的剑气，硬生生的斩在了他的身上。
　　但这些剑气却只斩破了他的一点衣物，连一道划痕都没有在他身上留下。
　　这是他根据轩辕阁的法门，改进后的剑道手段，此前他只能通过封闭五识，来增强自己的眉心剑气，而在渡过金丹劫后，他对剑道的理解更进一步。
　　现在，他已能通过封闭五识的方式，来直接强化剑意！强化自身！
　　“我不是第七任剑主，第七任剑主，是皇甫逐鹿。”
　　“我应该是第八任剑主……”
　　“不过，现在这个不重要！”
　　“我以为你是剑灵所化，所以才对你客气。”
　　“毕竟，剑灵所化的剑魄，能够为我所用。”
　　“其对原来的主人越忠诚，以后对我也会越忠诚！”
　　“但可惜，你既然是剑主，那就没有留你的必要了。”
　　“一柄剑，不能拥有两个主人！”
　　“你一个死了的人，就该老老实实的躺在墓中！”
　　说着，郑确右手抬起，剑指下压。
　　下一刻，整个苍穹都快速黯淡下去，似乎黑夜提前降临大地。
　　一道巨大的剑影，仿佛挟着巍巍天幕而下，对着墨龙池直直斩落！
　　剑影庞大的不可思议，甫现身，便挡住了所有天光，其上勃发的剑意恣肆浩荡，压得十万大山周遭生灵尽数匍匐在地，屏息凝神间心跳如擂，不敢有丝毫举动。
　　这一瞬，犹如天倾地裂，末日降临！
　　这是第五任剑主的传承，剑道神通，【天沉】！
　　“既然你说第五任剑主，破不了你的剑，那我便用第五任剑主的传承，来与你战！”
　　“第五，你且退下……”
　　“斩！”
　　话音落下，巨型剑影的剑锋，已然劈中孤岛！
　　轰！！！

第二百二十五章：【天沉】！（第一更！）
　　墨龙池外。
　　轰轰轰……巨响声不绝，远远传开。
　　谷地，一座临时搭建的木屋内，云染衣正在修炼，听着外面蓦然响起的打斗动静，她顿时蹙起眉。
　　是哪个不长眼的，来牧幽宫的地盘闹事？
　　想到此处，她停下修炼，走出木屋，顿时看到，一条白色的长龙冲天而起，伴随着雷鸣般的龙吟，一头朝半空中一名与自己年岁差不多的少女俯冲过去！
　　是高吟霞的手段！
　　云染衣面色凝重，自从两年前，这高吟霞结成一品金丹之后，就一直赖着这里不走。
　　中途她出手驱赶过对方几次，可这天器宗的弟子，在今生默默无闻，但在这个前世，自己居然不是对方的对手！
　　特别是这个白色长龙，是从对方那件本命法宝里放出来的，只要对方一用出这招，她便会迅速落败！
　　眼下半空中那名陌生少女，多半也是参加六宗大比的弟子，却不知具体是谁？
　　不过，连她都不是那个白龙的对手，放眼六宗弟子，除了罗师兄之外，应该没人能挡得住高吟霞的这招……
　　心念未绝，云染衣便看到，半空中那名陌生少女抬手一挥，袖中顿时卷起滔天火浪，只一眨眼，就将白色长龙烧的只剩一截尾巴！
　　云染衣一怔，五行术法，是轩辕阁的弟子！
　　随手一招便有如此气象，大概率是轩辕阁的那位聂婉蕊！
　　就在这时，半空中的聂婉蕊手指轻点，火浪立刻调转方向，朝着高吟霞扑去。
　　高吟霞头顶的铜镜中，立时钻出了第二条白色长龙，面对迎面扑来的火浪，这条长龙张开血盆大口，一口便将所有火浪全部吞下！
　　与此同时，第一条被烧的只剩一截尾巴长龙，残躯快速扭动几下，急速膨胀起来，转眼又化作了一条完整的长龙。
　　两条长龙再次杀向聂婉蕊。
　　聂婉蕊再次施展术法……
　　轰轰轰……
　　长龙很快就被再次打散，然后重新恢复。
　　几招下来，天穹中的白色长龙，从刚才的两条，变化成了十数条！
　　一番试探下来，聂婉蕊立时知道，这些长龙，不是术法，而是高吟霞那件铜镜法宝的一部分！
　　她用火行术法，灭杀任意一条长龙后，其他长龙很快便能具备对抗她那门火行术法的实力。
　　用金行术法，能将长龙斩断，但被斩断的长龙，每一截躯体，都能化作一条新的长龙。
　　水行、土行、木行还没有试，但不用想也知道，结果肯定与火行、金行术法差不多。
　　心念至此，聂婉蕊不禁赞道：“这招不错！”
　　“可惜数量太少！”
　　“若是你只有这种程度，那便到此为止了！”
　　说话间，聂婉蕊打出一道法诀，周围空气中，瞬间凝聚出无数水珠。
　　尔后，她手指对着那些龙影轻轻一点，所有水珠当即如同洄游的鱼群般，朝着那些白色长龙汇聚了过去……
　　嗖嗖嗖……
　　刹那间，水珠汇聚成一个巨大的水球。
　　朝着聂婉蕊冲来的那十数条龙影，很快就被这颗巨大的水球困住！
　　水牢成型，聂婉蕊指尖轻移，一下子便将水牢、连带着里面暂时困住的所有龙影，全部丢到了远处。
　　砰！
　　水牢远远落地，很快就被埋入地底深处……
　　高吟霞愣住，这个聂婉蕊，怎么这么强？
　　对方也是天道金丹？？
　　她铜镜里还有一条拂尘丝线没用，但以这聂婉蕊现在表现出来的实力，除非她能将当时金丹劫中的整个拂尘，都炼入镜中，否则根本不可能奈何得了对方！
　　与此同时，远处观战的云染衣，也是一脸震惊之色，这轩辕阁的弟子，似乎比高吟霞还强！
　　高吟霞施展的那个白色长龙，她连一条都对付不了，但这轩辕阁弟子，一下子便将十几条龙影全部困住？
　　而且，这轩辕阁弟子好像还没有用出全力！
　　当然，现在天变刚刚开始，她现在的实力，是比不过今生的，如果换作今生的自己、今生的天地……
　　就在她这样思索的时候，半空中的聂婉蕊已然看向高吟霞，一指朝其点去！
　　嗖！
　　指劲在半空中的时候，瞬间化作一支冰晶长矛，长矛通体晶莹剔透，美轮美奂，却充斥着一股所向披靡、一往无前的气息，似乎要将高吟霞及其脚下的大地，一同贯穿！
　　轰！！
　　下一刻，大地震动。
　　地面被冰矛扎出一个巨大的深坑，内里一切，全被冰晶封住。
　　“聂婉蕊，我们下次再战！”
　　高吟霞的声音越来越远，却是已经逃了……
　　眼见对方已被自己打跑，聂婉蕊顿时得意的笑了起来，看这高吟霞，下次还敢不敢在【传音符】里说自己的坏话！
　　噗噗……
　　同一时间，刚刚被她用术法困住的龙影，终于脱困，化作两条拂尘上的丝线，朝着高吟霞离去的方向飘去。
　　远远望着这一幕，云染衣娥眉微蹙，这个聂婉蕊的实力太强了！
　　对方可能会威胁到罗师兄，要想办法，在这个前世里，除掉对方……
　　她心念未绝，头顶的天穹，蓦地暗了下来！
　　恐怖绝伦的剑意威压天地，以她现在的修为，一时竟感到呼吸都有些困难！
　　她面色惊骇的抬头，顿时看到，一道遮天蔽日的巨大剑影，似从天外飞来，直直的斩向墨龙池！
　　轰！！！！
　　原本平滑无波、恍若整块生铁的墨龙池，荡开层层巨浪，风声猎猎中，涌向四面八方。
　　黑色的湖水以爆裂的姿态炸开，山涛海浪间，一柄青铜剑混在湖水之中，迅速遁至远处。
　　是霸占了墨龙池的那柄剑！
　　云染衣立刻认出了那柄青铜剑，她这两年里，一直想把这柄青铜剑赶出墨龙池，但其中的剑魄太强，她完全不是对手，但现在……
　　不等她继续想下去，第二道巨型剑影、第三道巨型剑影……相继从天穹之中斩下！
　　轰轰轰！！
　　整个大地都在震动，剑意肆虐乾坤，连带着空气中，都充斥着丝丝缕缕的切割之感。
　　与之相比，刚才聂婉蕊和高吟霞的斗法，就好像只是过家家一般！
　　同一时刻，一名少年从墨龙池中踏空而来，其以指代剑，剑指不断斩向青铜剑遁逃的位置！
　　“高吟霞说你与第五一样，你应该不止这等程度！”
　　“还有什么底牌，统统使出来吧！”
　　“否则，可就太叫我失望了！”

第二百二十六章：天变！（第二更！）
　　这是……谁？？
　　云染衣长睫微微颤抖，眼中满是震憾，那少年认识高吟霞，明显也是参加六宗大比的弟子。
　　当然，这不是重点，重点是那柄青铜剑里的剑魄，斗不过这少年？！
　　这……这怎么可能？？
　　那剑魄的实力，已经超过了今生的她！
　　甚至，就算是罗星斗罗师兄过来了，也未必斗得赢这只剑魄！
　　元婴期以下的修士，基本只要见了那只剑魄，就得死！
　　能够撑个一两招，便已是实力过人的天骄。
　　可现在，这青铜剑竟被那少年打的逃出了墨龙池？
　　而且，失望？
　　这少年还嫌那青铜剑不够强？
　　就在云染衣短暂失神之际，半空中的郑确，剑指下压，又是一道巨型剑影，直直斩向青铜剑！
　　轰！！！
　　地面剧烈的震颤着，烟尘滚滚，山崩地裂，无数泥沙夹杂着皲裂的石块冲刷山脊、山沟，放眼望去，视线之内，尽是坍塌洪流。
　　青铜剑已然完全遁出墨龙池的范围，朝着远方飞去，但很快就被巨型剑影挡住了去路。
　　关键时刻，青铜剑忽然调转方向，冲向聂婉蕊！
　　见状，聂婉蕊也不含糊，立刻施展术法。
　　与此同时，郑确下压的剑指戛然而止，他担心使用【天沉】，会波及到聂婉蕊。
　　然而，就在他停顿的这一刹那，青铜剑倏忽一个虚晃，绕过了聂婉蕊的术法，猛地遁向了一旁观战的云染衣！
　　嗖！
　　青铜剑速度太快，云染衣根本来不及反应，已然被飞剑抵住了咽喉！
　　“马上停手！”
　　“否则，我杀了她！”
　　老叟剑魄的声音顿时传入郑确的耳中。
　　嗯？
　　郑确微微有些疑惑，他见青铜剑挟持的是个不认识的女修，当即也不迟疑，剑指直接落下！
　　这要是对方拿个没修为的普通人威胁他，他有可能还会想着救一救，但既然是修士……
　　大道争锋，弱肉强食！
　　若是中途陨落，那便是对方自己实力不济，怨不得旁人！
　　然而，就在他这一剑即将斩下的时候，忽然意识到了不对……
　　这剑魄不是剑灵所化，而是剑主所化。
　　对方曾经是剑主，应该不会连这点脑子都没有，怎会露出如此破绽？
　　心念电转间，郑确忽然收起剑指，回身一道剑气斩向身后！
　　铛！！
　　一道无声无息的剑影，不知道什么时候已然出现在他身后，与他斩过来的剑气结结实实的对撞一起！
　　剑影破碎，郑确的剑气继续斩向远方。
　　紧接着，又是一道无声无息的剑影，从后面刺向郑确的脖子。
　　铛铛铛……
　　郑确接连挡下数剑，尔后歘的转头，锁定了老叟剑魄现在的位置。
　　其已与青铜剑不在一处，而是躲在了他不远处、半空中的剑意里。
　　剑魄与剑灵不同，其能与飞剑分开，不用一直依附飞剑之上。
　　刚才斩向云染衣的青铜剑，只是用来吸引他注意力的诱饵！
　　“小辈！不错！”
　　“你的实力，已经超越了第五任剑主！”
　　“但是，还没有超过我！”
　　嘶哑的声音响起，老叟剑魄于半空中浮现出来。
　　其周身浓郁的阴气、剑意，轰然爆发！
　　这是【孽镜狱】！
　　他生前的修为，没有达到元婴期，眼下天地大变，其死后的修为，反而突破到了【孽镜狱】。
　　下一刻，老叟剑魄身形一阵扭曲，快速化作一道墨色的剑气，瞬间斩向郑确！
　　轰！！
　　※※※
　　轩辕阁。
　　主阁深处，崖壁后的洞府内。
　　正常修炼的白衣修士，忽然再次睁开双眼。
　　这个同根同源的气息……
　　是五行大道的那位天道金丹，来到十万大山了！
　　此外，这个剑意……
　　是上次窃取天道的那只剑魄！
　　五行大道的天道金丹、剑道的天道金丹、器道的天道金丹，现在全在墨龙池那边出现。
　　他的弟子还没有回来……
　　虽然都是一些小辈，但时逢天地大变，自己便去见上一见……
　　想到这里，白衣修士正要起身，突然面色一变，抬头看向天穹。
　　下一刻，轩辕阁中原本纯净无比的灵气，开始快速污浊！
　　好似天地间某种规则发生了变化，浓郁异常的阴气，迅速充塞六合。
　　灵气越浓郁的地方，阴气越多！
　　不止轩辕阁如此，整个十万大山、甚至全天下，皆是如此！
　　阴气似乎成了灵气的一部分，再也无法分割！
　　“哼！”
　　“小小鬼祟，亦敢觊觎天道？”
　　“尔等守好门中大阵，吾去斩了那头鬼物！”
　　这个时候，一个无比威严的声音，瞬间传遍整个轩辕阁及其全天下的所有分阁！
　　是太上大长老！
　　亦是上任阁主，谈纵！
　　轩辕阁现在的最强修士！
　　听到这个命令，轩辕阁坐镇各处的高阶修士，包括这名白衣修士在内，皆是齐声应道：“是！”
　　※※※
　　覆蕉台。
　　一名样貌看上去二十多岁的修士，带着两名十五岁左右的少年，来到了一间竹楼的前面。
　　竹楼的院子里，圈养着一些鸡、鸭之类的家禽。
　　一眼看上去，这里好似一个普通的农户人家。
　　只不过，为首那名修士到了竹楼跟前的时候，神情却一下子变得无比恭敬，他先对着竹楼行了一礼，尔后立刻开口道：“晚辈霍翎，奉家师岳苍澜之命，前来拜见皇甫前辈！”
　　话音落下，霍翎躬身又行了一礼，姿态极为谦卑。
　　见状，身后跟着的沈映寒和叶枫，也连忙跟着行礼。
　　他们跟着这位霍翎师兄，赶了两年的路，才来到这个地方。
　　原本其实不需要这么长时间，但天地规则变动，所有的传送阵，似乎都出了问题，无法正常使用。
　　此外，这两年的路途上，他们也向这位霍翎师兄，问了很多问题，眼下已经知道，那位白衣修士，也就是霍翎师兄的师尊，正是今生轩辕阁中，记载的那位岳苍澜！
　　吱嘎！
　　这个时候，竹楼大门打开，一名青袍修士大步走出，其长发披散，足踏芒鞋，顾盼间气度恢弘，气机如汪洋肆虐，深不可测，正是皇甫逐鹿。
　　他扫一眼三人，淡淡说道：“进来吧！”
　　“岳苍澜叫你们过来，应该是想问剑道金丹劫的事情吧？”
　　“只可惜，那个破了本座金丹劫的小辈，没有拜本座为师……”
　　话才刚说到一半，皇甫逐鹿忽然眉头一皱，朝着头顶天穹看去。
　　瞬息之际，天地间的灵气迅速开始异变，似有无穷无尽的阴气，自灵气之中滋生出来。
　　短短几个呼吸的功夫，浓郁的阴气已经布遍全天下！
　　皇甫逐鹿很快回过神来，当即也不废话，立刻长袖一挥，脚下浮现出一把巨大的剑影，载着整个竹楼和小院，朝轩辕阁的方向遁去……

第二百二十七章：长生念。（第一更！）
　　墨龙池左近。
　　剑痕纵横交错，布满大地。
　　此刻翻涌的烟尘徐徐收束，视线逐渐清澄，大战已经结束。
　　郑确踏空而立，右手握着一柄青铜剑，横在眼前，随着他的注视，剑上原来的剑意，逐渐转变成他的剑意。
　　左手则提着一颗半透明的脑袋，其鸠形鹄面，白发苍苍，脖颈上的断口并没有任何血迹，只有剑意和阴气仿佛决堤洪水般快速流逝……
　　“不错……”
　　“【玄龟剑匣】，后继有人……”
　　“你留了手，是想要我的传承么？”
　　“每个人的剑道，都只能自己去悟……”
　　“你若一定想要，便拿轩辕阁的长生法来换……”
　　“否则，斩了我罢！”
　　这个时候，那颗半透明的脑袋，声音嘶哑而虚弱的开口。
　　郑确闻言，却是微微摇头。
　　如果是在结丹之前，他的确很想得到这第六柄青铜剑的剑道传承。
　　但现在，他已经有了自己的剑道。
　　比起这只剑魄的传承，他真正想要的，是这第六柄青铜剑本身！
　　眼下青铜剑到手，他已完成自己此行的目的。
　　想到这里，郑确平静地回道：“我不需要你的传承，我只想问你一个问题。”
　　“你，是不是收过一个弟子？”
　　老叟剑魄发出一阵“嗬嗬嗬”的古怪笑意，尔后说道：“我连自己修炼的时间都不够，何来弟子？”
　　没有弟子？
　　郑确有些疑惑，这第六任剑主，没有弟子，那为何对方的剑道，跟萧墨尘那般相似？
　　总不能第六任剑主的剑道，是跟萧墨尘学的吧？
　　这到底是怎么回事？
　　纯粹的巧合？
　　认真思索一番后，郑确接着又问：“你现在都已经成了剑魄，为何还要长生之法？”
　　“你已不是修士，某种意义而言，你已经不会再死，又何须再要长生之法？”
　　老叟剑魄顿时沉默下去，似乎是在思索郑确的这个问题，好一阵后，他才语声嘶哑的回道：“是啊，我已经死了，再要长生之法，又有何用？”
　　“不过，我还是想要！”
　　“哪怕那个长生之法，对我现在而言，只是一张废纸，只是一句废话，我还要想看一眼……”
　　“一眼就够！”
　　“只要你能给我轩辕阁的长生之法，不管那对我有没有用，我可以答应你任何事情！”
　　“我可以为你去杀任何人！”
　　“我能做到的，不能做到的，都可以去做！”
　　望着老叟剑魄这近乎疯魔般的神情，郑确立刻明白过来，这个第六任剑主，现在真正要的，不是轩辕阁的长生之法，而是完成其生前的执念！
　　那个执念，对于现在的对方来说，已经完全无用。
　　但执念就是执念！
　　对方应该已经死了很久很久，如今能够化作剑魄，重见天日，靠的应该就是这个执念。
　　这长生执念，虽让对方重返世间，但也把对方永远困在了对长生的渴望之中……
　　思及此处，郑确微微摇头，道：“我不需要你去做任何事。”
　　“不过，看在你是【玄龟剑匣】曾经的剑主的份上，我便在你彻底消亡之前，满足一下你的长生心愿。”
　　“你听着，轩辕阁的长生功法，名为【大衍五行真经】……”
　　说着，郑确便把自己入道时的功法，【归灵诀】，背了一遍给老叟剑魄。
　　反正这轩辕阁的功法，再是玄妙，对于现在的老叟剑魄来说，都没有用，他又何必要给真正的【大衍五行真经】？
　　名字套用轩辕阁的功法，内容用【归灵诀】套壳就是。
　　至于【大衍五行真经】这个功法名称，当初在赤霄汗国轩辕阁分阁里的时候，他向聂婉蕊索要金丹之法，聂婉蕊便将这门功法，以及诸多五行术法，全与他说过……
　　因此，他现在给的轩辕阁功法名称，是一点问题都没有的。
　　当然，除了功法名称以外，其余就跟【大衍五行真经】没有一点关系……
　　老叟剑魄很快听完，尽管他心中还有疑惑，这轩辕阁的功法，怎的如此粗陋？甚至连自己曾经修炼的功法都有很大不如？但脸上还是渐渐露出了怅然的神色……
　　轩辕阁的长生之法，也不过如此！
　　不是轩辕阁的功法，能够长生。
　　而是轩辕阁的五行大道，没有剑道那般艰难！
　　想着想着，老叟剑魄缓缓合上双眼。
　　见状，郑确也不迟疑，提着对方脑袋的左手，微微用力，就要送对方最后一程……
　　但就在这个时候，天地之间，阴气陡然大盛！
　　郑确，还有不远处的聂婉蕊，同时眉头一皱，本能的感到一阵不适。
　　二人身上那种似与周围天地合一的缥缈气息瞬间受到影响，就好像被从一幅风格和谐的画卷里，强行剪出来一样，并且，似乎也要开始滋生出阴气！
　　与此同时，老叟剑魄的脑袋，以及站在墨龙池边上的云染衣，气息开始上涨！
　　云染衣感到自己鬼身的实力，猛地拔高了一截，已与今生相差无几。
　　而老叟剑魄脖子断口处的阴气，也瞬间停止流逝，其气息恢复的刹那，立刻重新睁眼，眸中深处，多了一丝凶戾之气！
　　嗖！
　　下一刻，老叟剑魄一下子挣脱郑确手掌的控制，拼尽全力，逃向远方。
　　郑确眉头皱起，本能地想要去追，但体内法力的躁动、气息的变化，却让他定在原地，难以做出太大的动作。
　　第五立刻在他身旁浮现，天地间阴气的变化，对第五没有任何影响，她伸出一条手臂，按住郑确的胸口。
　　转眼间，郑确体内的法力迅速平复，身上那股缥缈之气恢复正常，即将滋生的阴气，瞬间消散于无。
　　状态恢复，他顾不得多想，转头看向聂婉蕊，却见聂婉蕊娥眉紧蹙，正全力运转功法，抵御着身上气息的变化。
　　“第五！”
　　郑确立时开口，第五迅速会意，其出现在聂婉蕊的身后，抬手按住对方后背。
　　聂婉蕊身上的气息，很快也跟着平复下来。
　　郑确扫了眼四周，不见高吟霞的身影，立刻取出【传音符】，催动之后，迅速问道：“高吟霞，你在哪里？”
　　【传音符】里很快响起高吟霞的声音：“郑确，你……出来了？”
　　“嗯……”
　　“我刚才忽然有点事，离开了一下……”
　　“我马上过来！”
　　高吟霞说话的声音似乎有些虚弱，明显也受到了阴气的影响，但没有他和聂婉蕊那么严重。
　　十息之后，高吟霞便从远处遁了过来，她头顶悬着那枚本命铜镜，镜面不时划过一道流光，明灭间气机流转，显然正帮她压制体内气息的变动，但即便如此，她此刻亦是面色苍白，似乎身体很不适应。
　　嗖！
　　在郑确的示意下，第五立刻出现在高吟霞身后，为其疏通气息……

第二百二十八章：都想跟郑确一起？（第二更！）
　　片刻后，三人状态都已完全恢复。
　　“天变开始了！”
　　聂婉蕊立时说道，刚才好险！
　　若是她正在与人斗法，天变忽然开始，定要遭受重创！
　　没有郑确的那只剑魄，帮忙疏通气息，她可能要好几天时间，才能缓过来。
　　闻言，高吟霞也点了点头，就好像跟聂婉蕊之间什么事情都没发生一般，跟着说道：“我们结的是天道金丹，与天道息息相关，如今天道异变，也跟着受到影响。”
　　“反倒是普通修士，除了感到天地阴气变重外，不会有任何不适。”
　　说到这里，高吟霞看了眼远处的云染衣，接着又道：“牧幽宫的弟子，气息反而变强了。”
　　天道金丹？
　　聂婉蕊有些诧异，她很想问问这个天道金丹是什么意思，但她刚刚还把高吟霞打跑了一次，眼下若是发问，定会被对方嘲笑……
　　就在她这样思索的时候，郑确已然问道：“天道金丹？金丹不是只有一品、二品、三品之分么？”
　　眼见是郑确发问，高吟霞很快解释道：“我此前遇到的那位轩辕阁前辈说过，倘若一个人在天地间留下的金丹劫，后面的天骄，一直无法渡过去……”
　　“那么，这人留在天地中的那门手段，就会渐渐具备天道的气息。”
　　“这就是一品金丹中，最强的天道金丹。”
　　“郑确你修的是剑道，你应该是剑道的天道金丹，我修的是器道，是器道的天道金丹。”
　　“那边那个聂婉蕊，应该是五行道的天道金丹……”
　　“这个时代，五行大道的修士太多，渡五行劫的天骄，要比我们多的多，她的天道金丹，具备天道气息的速度，会比我们更快。”
　　“不过，五行道的天道金丹，也最不稳定，很容易被其他天骄抢走……”
　　说到这里，高吟霞瞥了眼聂婉蕊，她现在斗不过对方，一是她的天道金丹，被第五分去了大部分的天道反哺；二是在这个时代，对方有五行大道的加持。
　　闻言，郑确点了点头，心中清楚，他和聂婉蕊之前一直凭空增长的气息，便是这个天道金丹的缘故。
　　真是奇怪！
　　这轩辕阁掌握的修真知识，现在连高吟霞都知道了，怎么聂婉蕊这个轩辕阁第一天骄，好像一点都不懂？
　　思索间，他看了眼手中新得到的青铜剑，道：“我要拿的东西，已经到手。”
　　“不过，刚才事发突然，那只剑魄逃掉了。”
　　“短时间内，他应该恢复不过来，但以后不知道会不会回来报仇……”
　　“你们接下来小心一些，那剑魄有点狡诈，他斗不过我，可能会对你们下手……”
　　刚才那个老叟剑魄与他交手的时候，几乎把各种各样的阴招全使了个遍！
　　对方给他的感觉，就是为达目的，不择手段。
　　因此，他必须提醒一下聂婉蕊和高吟霞，尤其是聂婉蕊，毕竟，高吟霞刚才不在墨龙池附近……
　　聂婉蕊听着，微微摇头，她也好，高吟霞也罢，修为都已经快要达到结丹巅峰，不会在这个前世停留太久。
　　真等那个剑魄恢复过来，她们早就回到今生了。
　　倒是郑确……
　　对方到现在都没有今生的记忆，不知道还能不能看到三生石？看到忘川河？
　　不过，那剑魄就算恢复了实力，也斗不过郑确……
　　心念微转，聂婉蕊说道：“现在虽已天变，但‘律’还没有出现。”
　　“我们既然都是天道金丹，那应该继续走这个时代的路。”
　　“郑确，你且随我一同去轩辕阁主阁。”
　　“只有轩辕阁的主阁，才有这个时代，最上乘的元婴之法。”
　　“那边那个高吟霞，你不是轩辕阁弟子，就不用跟过来了。”
　　元婴之法？
　　这聂婉蕊是想支开她，然后一个人把郑确带走？
　　高吟霞心中很不高兴，当即回道：“上次指点我的那位轩辕阁前辈，叫我有空的时候，可以去轩辕阁的阳景峰，与他弟子切磋。”
　　“我现在正好有空，便一起去好了！”
　　轩辕阁的前辈？
　　聂婉蕊狐疑的看着高吟霞，若不是对方刚才解释了天道金丹的事情，她真怀疑那个所谓的轩辕阁前辈，是对方编出来的！
　　这时候，郑确微微点头，非常干脆的说道：“既然如此，那就你们两个一起去轩辕阁。”
　　“我要在这个墨龙池修炼一段时间。”
　　“至于元婴之法……”
　　“我已经找到自己的大道，不需要轩辕阁的元婴之法。”
　　第六任剑主的剑道，虽然与他不同，但毕竟是【玄龟剑匣】曾经的剑主。
　　他现在得了对方的飞剑，这墨龙池又是对方曾经的陨落之地，他自是要在这个地方，悟对方的剑，来完善自己的剑道！
　　毕竟，他的剑道，是所有已死的剑……
　　他有种直觉，自己这次悟剑，能够悟出属于自己的元婴之法！
　　闻言，聂婉蕊和高吟霞同时沉默。
　　她们两个去轩辕阁主阁？
　　郑确不去？
　　这……
　　就在二人思索着如何回话的时候……
　　嗖！
　　云染衣广袖一拂，飞遁而至，说道：“墨龙池是我牧幽宫的地盘！”
　　“不过，这位师弟，你赶走那个剑魄有功，可以进我牧幽宫作客。”
　　“聂婉蕊，高吟霞，你们两个快走吧！”
　　“我要好好招待郑师弟……”
　　她一边这么说，一边上上下下打量着郑确。
　　到现在，她都不知道这位剑道天骄，是哪个宗门的弟子？
　　得鹿观？
　　得鹿观的气息，不是这样的！
　　其他宗门的弟子，也没有主修剑道，能将剑道修到如此地步的……
　　不过，管他呢！
　　这个郑确的实力太强，就连那个霸占墨龙池的剑魄，刚才都差点被对方硬生生打死！
　　对方威胁到了罗师兄年轻一辈第一人的地位！
　　便趁着对方现在还没有凝婴，赶紧找机会把对方给除掉！
　　聂婉蕊和高吟霞在这里有些碍事，得快点打发走……
　　闻言，聂婉蕊和高吟霞同时看向云染衣，美眸深处，流露出一丝煞气，若不是郑确就在边上，她们已然直接动手！
　　牧幽宫在今生确实很强，但这是前世！
　　对方现在连天道金丹都不是，居然也敢跟她们争？
　　然而，就在四人相对沉默之际……
　　咔！
　　天穹之上，蓦然传来一声脆响。
　　这个声音不算大，却在刹那间清晰的传遍了整个天下。
　　紧接着……
　　咔咔咔咔……
　　一条不规则的、巨大的缝隙，从天穹之中轰然裂开！

第二百二十九章：谈纵。（第一更！）
　　望着天穹上那道巨大的裂痕，郑确内心深处顿时涌现出一股强烈的不安。
　　在他的视野里，那道裂痕越来越大，就好像一道贯穿苍穹的长河，四周还在不断浮现出更加细小的罅隙，密密麻麻如支流，汇聚向主脉，又似快速张开的罗网，直至铺满整个天幕。
　　呼呼……
　　紧接着，缝隙中吹出一阵阵漆黑的风暴。
　　郑确不知道那风暴是什么，但所有被风暴触碰到的东西，全被凭空抹去！
　　高悬的云、半空中四处逃奔的飞禽走兽、高山、草木、河流、大地……风暴的速度太快，只转眼间，整个世界好像被撕裂了一般，他周围所有的一切，全被抹除的干干净净！
　　放眼天地间，六合杳杳，上下四方都是虚无，似乎只剩下他一个人，以及他脚下的一块地……
　　不！
　　他脚下踩着的，不是大地，而是……三生石？
　　“郑确！”
　　“郑确……”
　　聂婉蕊和高吟霞焦急的声音，在耳畔响起。
　　郑确猛地清醒，定了定神，发现聂婉蕊和高吟霞就站在自己身侧，周围的一切，还跟之前一样，天穹中那道不规则的裂缝中，并没有什么漆黑风暴吹出……
　　他刚才看到的那一切，好似只是一场幻梦……
　　“郑确，你刚才怎么了？”
　　这个时候，高吟霞疑惑的问道。
　　郑确摇了摇头，又看了眼天穹中的那道裂缝，不太确定的回道：“刚才……好像看到了什么幻象。”
　　旁边的聂婉蕊立刻说道：“应该是受到了大劫气息的影响，我们现在修为太低，不要一直盯着那道裂隙看。”
　　“还有，现在大劫降临，你一个人留在墨龙池，很不安全！”
　　“这个时代，轩辕阁是天下第一宗，你随我去轩辕阁，那里会比其他地方安全。”
　　大劫？
　　郑确皱了皱眉，迅速问道：“什么大劫？”
　　聂婉蕊和高吟霞都知道郑确没有今生的记忆，但云染衣不知道，听到郑确这么问，她顿时有些奇怪，连曾经那场天变的原因都不知道，这个郑确，不是六宗弟子？
　　是曲道人的弟子？
　　曲道人的弟子……
　　一个是卫定元，一个是楚少薇，这郑确好像在哪里听过？
　　这么想着，云染衣立刻抢先说道：“我们现在所处的这个前世，就是天变刚刚发生的时候。”
　　“天变的原因，是一场波及全天下的灭世大劫。”
　　“不过，郑师弟，你也不用听这聂婉蕊的，除了轩辕阁之外，这墨龙池是我牧幽宫开宗立派之地，也绝对安全……”
　　前世？
　　灭世大劫？
　　这都什么跟什么？
　　郑确皱起眉，完全不知道对方在胡说些什么。
　　不过，轩辕阁那边，他现在确实不想去，天穹上方的那道裂隙，如果真是什么灭世大劫，那天下之大，他去哪里都一样。
　　眼下对他来说最重要的，就是在墨龙池悟剑。
　　然而，就在他这样思索的时候……
　　“呜啊……”
　　一个沉痛的惨叫声，响彻整个天地。
　　下一刻，天穹上那道裂隙里，坠下一名老者……
　　嗖！
　　老者坠落的方向，正是十万大山之中！
　　“谈长老！”
　　“谈前辈……”
　　一个个震惊的声音，从天地各处响起。
　　这些声音或如林籁泉韵，或如金声玉振，或如莺雀出谷……相同的地方在于，皆似天籁交织而出，充斥着无与伦比的力量，语声落下，犹有余音袅袅，澎湃不休，似乎只要再大点声，就能将此方天地绝大部分生灵全都震死！
　　显然，这些惊呼出声之人，都是修为极其高深的存在。
　　就在这些声音刚刚落下的时候，轩辕阁方向，一名白衣修士飞空而起，朝着坠落下来的老者快速遁去。
　　那名白衣修士周身气息极为恐怖，哪怕郑确四人与其相隔着非常遥远的距离，仅仅远眺了一眼，便感到一阵呼吸困难，连带着体内的法力，都有些不受控制。
　　这是双方修为差距过大，他们被对方的气息所震慑的缘故！
　　只不过，郑确旁边的第五，却一点不受其影响……
　　就在那名白衣修士踏空之际，北面也有一道身影前来。
　　这道身影非常高大，其肌肉表面布满了暗金色的纹路，每一步踏出，周围空间都会跟着一阵快速扭曲，其后像是跨越空间一般，歘的前进一大段距离，只走几步，便已到了轩辕阁的左近。
　　同一时间，一朵七彩流云从南边飞来，云上有道人臂托拂尘，凌风而立，其须发皆白，状若老者，但面色红润如婴儿，一身织金道袍，华贵中透着道骨仙风。
　　看到那名道人，高吟霞神情明显一怔，那道人臂间拂尘，正是她当时渡金丹劫时，劫云映照出来的拂尘虚影！
　　刷……
　　不等高吟霞多想，巨大剑影自东边飞来。
　　剑影上方载着一栋竹楼和小院，恐怖的剑意涨潮般席卷此方天地。
　　是皇甫逐鹿！
　　郑确立刻认出了皇甫逐鹿的剑意，心中清楚，那道巨型剑影上方的存在，就是当今天下，剑道第一人，皇甫逐鹿！
　　只不过，眼下皇甫逐鹿明显不是为他而来，而是因为天穹中出现的那道不规则裂缝……
　　就在这个时候，轩辕阁那位白衣修士，已然遁至坠落下来那名老者的身旁，其伸出手臂，就要将老者接住，但下一刻……
　　砰！！
　　坠空老者忽然爆起，浑身阴气勃发，一掌轰向白衣修士！
　　轰！！！
　　白衣修士以肉眼难辨的速度，瞬间砸入下方的十万大山之中！
　　一时间，大地剧烈震动，数不清的山体崩塌，滚滚烟尘如狼烟，翻腾肆虐。
　　“啊！！！！！”
　　一掌轰飞白衣修士，坠空老者抬起头，但见其双目赤红，面容扭曲，蓦地张嘴，发出一声极其痛苦的叫声。
　　叫声如阴雷，层层碾过此方天地，郑确四人尽管离的很远，却还是被震的口吐鲜血。
　　就在这时，那名踏云而来的道人出声喝道：“谈纵！速速醒来！”
　　说话间，道人一甩手中拂尘，三千尘丝瞬间爆涨，眨眼遍布天地，朝着那位名叫谈纵的老者蜂拥而去。
　　只一眨眼的功夫，谈纵就被无数丝线缠成一个巨茧，封印于半空之中。
　　惨叫声被打断，墨龙池边上的郑确四人总算缓过一口气。
　　嗖嗖嗖……
　　这时候，轩辕阁中又飞出数十道身影。
　　这数十道身影，个个气息浩瀚，与出手的道人相差无几，甫一遁入天穹，为首之人便迅速说道：“封锁此方天地！”
　　“任何人，都不得靠近那道裂隙……”
　　话未说完，拂尘丝线所化的巨茧之中，黑烟滚滚，爆发出滔天阴气！
　　轰！！！
　　巨茧瞬间炸开，谈纵从中走出，其全身上下已被浓郁至极的阴气完全覆盖，但见黑雾层层缠绕，寒意四溢，半空飘起大朵大朵的黑色雪花，下方地面上，黑灰色的冰层凭空结出，滔天阴气中，根本看不清谈纵本来的面貌。
　　“他要被同化了！”
　　“岳渊！你轩辕阁到底发生了什么？”
　　“莫要废话！他是谈纵，都一起上！”
　　“封印他！”

第二百三十章：去轩辕阁！（第二更！）
　　说话间，那名道人手中掐诀，所有被震散的拂尘丝线在半空微微一顿，旋即化作一条条白色天龙，朝着谈纵冲去。
　　同一时刻，那名体形魁梧的壮汉也握紧拳头，一拳朝着谈纵轰去！
　　巨型剑影上方的竹楼中，皇甫逐鹿从中遁出，手持一柄青铜剑，同样朝着谈纵一剑斩落。
　　轩辕阁中冲出来的那数十道身影，也都齐齐出手，各种惊天动地的神通术法，纷纷施展开来……
　　轰轰轰……
　　只一刹那，漫天龙影便将整个天穹覆盖。
　　远处的郑确四人，再看不到龙影之外的任何景象，连带着天穹中战斗的余波，也都被龙影彻底隔绝，层层龙影仿佛一道屏障，护住了十万大山中的生灵。
　　望着这一幕，郑确收束心神，若有所思，刚才天穹中出现的那些人影，除了皇甫逐鹿之外，他一个都不认识。
　　但可以肯定的是，那些人的修为实力，全都高深莫测！
　　尤其是从天穹裂隙中坠落的那名老者，能让如此之多的强者一同联手，实力必定恐怖至极！
　　也许，那个裂隙，真的是灭世大劫……
　　正想着，天地间的阴气，以肉眼可见的速度，变得越来越浓郁！
　　似乎要不了多久，全天下的灵气，都会彻底转变成阴气！
　　不远处的墨龙池原本十分平静，此刻却泛起圈圈涟漪，旋即，黑色的水面上，浮现出一道道狰狞鬼影，盈千累万，难以计数。
　　那些都是曾经死于墨龙池的修士，亡魂被困水底，眼下天地间阴气大盛，这些亡魂似有冲出墨龙池的迹象。
　　不止墨龙池如此，整个十万大山里，都有各种各样的鬼物，从地底钻出。
　　短短片刻，周围便有大量鬼物，盯上了四人！
　　就在周围鬼物越来越多的时候，远处忽然又有一股浓郁到实质的阴气，犹如擎天气柱一般，冲霄而起。
　　是轩辕阁主阁的方向！
　　这时候，高吟霞察觉到有人在给自己传音，她飞速从储物袋里取出【传音符】，催动之后，便有一个熟悉的声音从里面传来……
　　“高吟霞，你还在不在十万大山？！”
　　这个声音非常急促，隐约间还能听到有打斗的声音，从【传音符】里传来。
　　是轩辕阁的温知意！
　　听到温知意的声音，聂婉蕊立刻转头，看向了高吟霞手中的【传音符】。
　　她和温知意之间，也有【传音符】，但只是普通的【传音符】，眼下二人相隔太远，那种普通【传音符】用不了，只有天器宗弟子炼制的远距离【传音符】，才能管用！
　　闻言，高吟霞看了眼聂婉蕊，这才回道：“在！怎么了？”
　　温知意语速飞快的说道：“我把轩辕阁的元婴之法给你！”
　　“作为交换，我要你找到我师姐，叫她不要靠近主阁！”
　　“你听着！”
　　“轩辕阁的元婴之法是……啊……”
　　一声吃痛的惨叫声传来，传音直接中断。
　　聂婉蕊脸色一变，当即一把抢过高吟霞的【传音符】，再次催动。
　　但连着催动了好几次，【传音符】的另一边却迟迟没有任何反应。
　　见状，高吟霞说道：“温知意那边的【传音符】被毁了！”
　　“她叫你不要靠近主阁，应该是主阁那边出了什么大事……”
　　高吟霞话还没有说完，聂婉蕊已然转身，直接朝着主阁方向遁去，但下一刻，便被郑确一把拉住。
　　“放手！”
　　聂婉蕊顿时急道，她是轩辕阁弟子，眼下轩辕阁出事，她必须立刻回去！
　　更何况，温师妹现在还在主阁之中！
　　郑确眉头微皱，现在这情况，最正确的做法，是先劝住聂婉蕊，不要去轩辕阁主阁冒险，然后他在这个墨龙池里悟剑……等他们修为都突破到了元婴期，再去轩辕阁调查情况，才最为稳妥。
　　只不过……
　　心念电转间，郑确很快摇了摇头，尔后说道：“我跟你一起去！”
　　“救完人，元婴之法，给我一份。”
　　聂婉蕊一怔，刚才他们以为轩辕阁安全的时候，郑确不愿去轩辕阁，也对元婴之法没兴趣。
　　但现在轩辕阁有难，对方反倒要随自己一同前往……
　　想着想着，聂婉蕊心中好似被什么触动了一般，立刻侧过脸去，简短的回了一个字：“好！”
　　这时候，眼见郑确要跟聂婉蕊去轩辕阁，高吟霞娥眉微蹙，跟着说道：“我也去！”
　　“元婴之法，我也想要！”
　　旁边的云染衣皱了皱眉，这郑确刚刚还说要在墨龙池修炼，怎的又要去轩辕阁了？
　　不行！
　　不能放过这个除掉对方的机会！
　　于是，云染衣也马上说道：“都是六宗弟子，大劫面前，理当一同进退。”
　　“我也跟你们一起去救人！”
　　说话间，周围的鬼物越来越多，鬼哭婴啼四起，很快阴风扑面，却是有鬼物已然朝着四人扑了过来！
　　郑确没有迟疑，立刻出手。
　　轰轰轰……
　　只用了几息时间，这些刚刚从天地中诞生出来的鬼物，便全被郑确解决。
　　四人既已表态，如今自不耽搁，立刻朝着轩辕阁主阁的方向遁去……
　　※※※
　　十万大山的一处山崖上。
　　一道巨大的剑影，斜插崖上。
　　剑影上方载着一楼竹楼，楼外短篱环绕，圈出一方小院。
　　嗖嗖嗖！
　　三道风尘仆仆的身影迅速从小院之中遁出。
　　为首者一袭玄衣，腰束革带，足蹬皂靴，顾盼间气质干练；其后二人都是束发左右的年纪，虽然容貌不同，但举止间有一种微妙的肖似，与玄衣者泾渭分明。
　　正是沈映寒，叶枫，以及岳苍澜的弟子，霍翎！
　　望了眼天穹中层出不穷的龙影，三人皆是一阵心悸，刚才若非皇甫逐鹿的那个小院庇护，他们定会被那名老者的叫声给震成重伤！
　　“霍师兄，除了皇甫前辈之外，适才出手的另外两位是谁？”略微平复心绪，叶枫立时问道。
　　霍翎回过神来，神情凝重道：“拿拂尘的，是云隐道人。”
　　“有不败金身的那位，是冥楼尊者。”
　　“从裂隙里掉下来的那位……”
　　“那是我轩辕阁的太上大长老，谈纵，当今天下第一人！”
　　“谈太上长老，肯定是遭到了什么暗算！”
　　“否则的话，就算是真正的仙人，也未必是谈太上长老的对手！”
　　“好了，不说这些，速速去找师尊！”
　　云隐道人？
　　冥楼尊者？
　　沈映寒和叶枫心中齐齐一惊。
　　他们现在的修为已经达到结丹后期，今生的记忆，也都恢复的七七八八，这两个称号对他们来说，一点不陌生！
　　云隐道人是天器宗的开派祖师，冥楼尊者是青月崖的开山祖师！
　　六大宗门的开派祖师，来了三位！

第二百三十一章：进不去。（第一更！）
　　嗖！
　　一艘法舟穿过重重山峦，于轩辕阁主阁山门前落下。
　　“轩辕阁”三个大字静静高悬云端，但见远山如浪，层叠而来，簇拥出一座巍巍巨峰，挺拔天地，云山雾海似披帛层层缠绕，朦胧山水，只牌匾上的文字清晰无比，仿佛触手可及。
　　法舟刚刚停稳，四道身影便迅速遁出，为首者是一名不苟言笑的少年，腰间挂着一只龟壳，顾盼间眸光冷冽如电。
　　在他身后，一字排开三名年岁仿佛的少女，皆月貌花容，纤细袅娜，风姿各异。
　　正是郑确，聂婉蕊，高吟霞，云染衣四人。
　　墨龙池和轩辕阁主阁之间的距离不算近，有着高吟霞炼制的法舟赶路，四人还是花了好几个时辰，才赶到地方。
　　此刻，天穹上空白浪翻飞，龙影越聚越多，显然战斗还未结束。
　　除此之外，轩辕阁的护宗大阵已然开启，濛濛清光如细雨，笼罩了整个主阁。
　　他们站在山门外面，尽管已经近在咫尺，却一点看不到轩辕阁之内具体情况，神念也被挡住，丝毫无法窥探里面的情形。
　　见状，聂婉蕊没有迟疑，立刻取出自己身为轩辕阁弟子的身份玉牌：“主阁大阵已经开启，没有我轩辕阁的玉牌，无法进入。”
　　“你们三个先在外面稍等片刻，我进去之后，再寻一位执事，过来接人。”
　　说话间，她抓着玉牌，大步大阵走去。
　　砰！
　　下一刻，聂婉蕊一头撞在大阵上，脑袋“嗡嗡”作响。
　　她愣了愣，催动手中的玉牌，再次冲向大阵。
　　砰……
　　聂婉蕊很快又撞了第二次。
　　这是怎么回事？
　　这里不是轩辕阁？
　　聂婉蕊一时有些懵，赶紧抬头看向山门的牌匾，却见上面刻的确实是“轩辕阁”三个大字。
　　而且，这三个字里的道韵，连带着四周山水圆融流转的气机，也的的确确是五行大道。
　　自己明明没有走错宗门……
　　与此同时，郑确也走到山门前，抬手摸向那片阻挡外来者的濛濛清光。
　　跟聂婉蕊不同，他的手没有受到任何阻碍，直接从清光之中穿了进去。
　　嗯？
　　聂婉蕊这个轩辕阁弟子，被轩辕阁的大阵，挡在外面。
　　自己一个外人，却不受大阵的影响？
　　郑确不禁一怔，想了想，直接朝里面走去。
　　旋即，他感觉储物袋里的一样东西，气息倏忽一阵波动，然后他整个人眨眼间穿过了那层濛濛清光，进到山门内部。
　　这是天下第一宗，原来应该是全天下灵气最为浓郁之地，但在此刻，郑确非但没有感知到多少灵气，反而察觉到此地的阴气，竟比外界浓郁了十倍不止！
　　另外，这山门之后，虽然看着除了一些正在快速凋敝的草木外，空无一物，但他一进来，便感知到数个非常危险的气息，似乎就在山门左近。
　　这轩辕阁里，也不知道发生了什么？
　　他现在只能感觉到，这里十分凶险！
　　想到这里，他立刻打开储物袋，取出了刚才气息变化的那样东西……
　　这是一枚玉牌，跟聂婉蕊刚才拿出来那枚玉牌很像，其正面刻着“轩辕”二字，反面则刻着一个“吴”字。
　　郑确立刻记起了这块玉牌的来历，这是当初在赤霄汗国、轩辕阁分阁的时候，他从那个叫做“吴娉婷”的女修那里，得来的玉牌。
　　这“吴娉婷”自称是轩辕阁主阁的弟子，身上还携带着轩辕阁的金丹之法……
　　眼下看来，他能进入轩辕阁主阁，靠的却是这吴娉婷的身份玉牌。
　　不过，有点奇怪，这吴娉婷的玉牌，不是其本人携带，居然也有效果？
　　是这轩辕阁的护宗大阵，只认玉牌？还是单单这块玉牌有问题？
　　应该是后者……否则的话，轩辕阁弟子若是被外人杀死，外人夺了轩辕阁弟子的玉牌，岂不也能进入轩辕阁？
　　心念至此，郑确将玉牌重新收起，尔后又退出了山门。
　　一到山门外面，他便看到，高吟霞和云染衣，也在尝试进入轩辕阁的山门，但都没有成功。
　　看到郑确出来，聂婉蕊立刻冲了过来，难以置信的问道：“郑确，你怎么能够进入轩辕阁？？”
　　“我有分阁弟子的玉牌，现在都进不了！”
　　郑确没有说出真相，他现在怀疑聂婉蕊手中的玉牌，可能是个假的！
　　毕竟，他一个外人，拿着轩辕阁弟子的玉牌，都能进入山门之中……
　　思索间，郑确回道：“我不知道。”
　　“不过，我等此来，反正是为了救人。”
　　“这样吧，你们三个在外面等着，我进去救到人后，就立刻出来。”
　　“有什么事情，可以用【传音符】联系我。”
　　眼下他要是拿出吴娉婷的玉牌，聂婉蕊肯定会抢过玉牌，然后一个人进去冒险。
　　说实话，聂婉蕊的实力不差，但涉及轩辕阁、涉及对方师妹，他觉得对方不够冷静。
　　一旦遇到突发情况，对方很容易出事！
　　因此，在只有一个人能进入轩辕阁的情况下，肯定是自己进去，最为稳妥。
　　闻言，高吟霞娥眉微蹙，但现在她也进不了轩辕阁，心念电转间间，她马上拿出一只储物袋，一边交给郑确，一边说道：“这里面是一些对付鬼物的符箓，还有一些多余的【传音符】。”
　　“你且小心，我听人说，若是死于某些特别的鬼物之手，是没有来世的。”
　　此前她遇到的沈映寒和叶枫，便与她说过，死于沾染大劫气息的鬼物之手，可能会三生共亡，没有今生和来世。
　　现在郑确没有今生的记忆，她无法把话说的太明……
　　另外，刚才温知意的【传音符】被毁，她担心郑确到时与外界传音，也出现同样的情况，便在储物袋里多准备了一些【传音符】。
　　郑确接过储物袋，对着高吟霞微微颔首：“好！”
　　“我会小心的。”
　　与此同时，云染衣见郑确要一个人进入轩辕阁，顿时觉得机会难得，赶紧说道：“郑师弟，给我一滴你的灵血，我也能进去！”
　　郑确转头看向云染衣，他跟这云染衣一点都不熟，但不知道对方为何一直喊他师弟？
　　想套近乎，也应该喊他师兄啊……
　　想是这么想，他还是划开手指，指间飞出一滴灵血，来到云染衣面前。
　　得到郑确的灵血，云染衣打出一个法诀，身上瞬间阴气大盛，转眼之际，其面色苍白到近乎剔透，双目赤红，再无半点活人痕迹，俨然化作了一头鬼物！
　　紧接着，她张开嘴，一口将郑确的灵血吞了下去，灵血入腹，原本萦绕浑身的浓烈阴气中，立时有了几分郑确气息的痕迹。
　　望着这一幕，聂婉蕊和高吟霞立刻看了出来，这云染衣是借用自己的鬼身，伪装成了郑确的鬼仆！
　　眼下只要郑确能够进入轩辕阁的大阵，对方便能借用鬼仆的身份，一同进去。
　　这是天变之后的法门，轩辕阁虽是这个时代的第一大宗，但这天变之前的大阵，可防不了天变后的手段……
　　见状，聂婉蕊尽管心中很是焦急，却也还是说道：“那你……小心！”
　　郑确点了点头，再不耽搁，立刻遁入了轩辕阁山门之内。
　　云染衣跟着一同进去。
　　长风浩浩，山门外，只余聂婉蕊和高吟霞二人……

第二百三十二章：轩辕阁主阁。（第二更！）
　　山门后，原本应该瑶花琪草遍地、亭台楼阁处处的人间仙境，此刻却似蒙上了一层黑纱，处处凋敝、死寂。
　　入目一片灰蒙蒙，气温更是骤降，背阴处已然有许多黑灰色霜雪的痕迹。
　　郑确和云染衣一进山门，便觉如坠冰窖，浓郁的阴气扑面而至。
　　云染衣没有任何不适应，反而周身都流露出一种如鱼得水的惬意，她深吸口气，面上满是陶醉之色，这种混杂着阴气的灵气，对她来说，似乎是种大补！
　　这个时候，郑确开口问道：“聂婉蕊的师妹，温知意，你认识吧？”
　　云染衣回过神来，她手中掐诀，迅速从鬼身恢复了人身，同时回道：“知道。”
　　在今生的时候，她只知道轩辕阁有温知意这么个弟子，但在这个前世……上次她被困于墨龙池，便是高吟霞和温知意二人到来，才让她寻到了脱困的机会。
　　因此，相比今生的温知意，她对这个前世的温知意，更加熟悉。
　　郑确点了点头，说道：“这个轩辕阁太大。”
　　“既然你也认识温知意，那么，我们二人分头找！”
　　“谁先找到人，就立刻通知另一人过来汇合。”
　　说着，郑确从高吟霞给的储物袋里，取出几张【传音符】，交给了云染衣。
　　分头找？
　　云染衣立时蹙眉，眼下这轩辕阁发生了什么，还不知道，她不跟这郑确一起行动，怎么除掉对方？
　　心念电转间，她赶紧说道：“这不稳当！”
　　“这个轩辕阁里，阴气很重。”
　　“不出意外，里面肯定危机重重。”
　　“你我二人一起行动，才更加安全。”
　　“若是分开，岂不增加风险？”
　　郑确微微摇头，简短的回道：“要想稳当，刚才不进来便是！”
　　“既然进来救人，快，才是最重要的！”
　　“你听着！现在要么听我的指挥，分开行动，要么现在便退出山门，莫要浪费我的时间！”
　　眼见郑确的态度忽然这般强硬，云染衣下意识的回道：“是，是……”
　　话刚说完，云染衣心中顿时暴怒，是什么是？
　　对方又不是罗师兄，她为何要听对方的？
　　嗖！
　　不等她继续想下去，郑确已然化作一束剑光，朝着一个方向遁去。
　　望着这一幕，云染衣脸色一时阴晴不定，在原地犹豫了几息时间，却还是朝着另一个方向走去。
　　她现在要是跟上郑确，说不定真会被对方赶出山门，那样还怎么找机会除掉对方？
　　反正，现在只要留在这个轩辕阁里，一切就还有机会……
　　正当她这样想着，迎面便有一道身影飞了过来。
　　嗖！
　　转眼间，这道身影便挡在了云染衣身前。
　　来者浓眉阔面，头戴紫竹冠，着一袭玄色衣袍，神情冷峻。
　　云染衣立刻警觉起来，但很快，面前这名玄袍修士便开口问道：“这位师妹，你看着有些眼生，可是刚从分阁晋升上来的弟子？”
　　分阁弟子？
　　云染衣嘴角露出一丝不怀好意的微笑，然后很快恢复正常，回道：“没错！”
　　“我叫聂婉蕊，是分阁弟子。”
　　“敢问这位师兄，温知意在什么地方？我是来找她的。”
　　闻言，玄袍修士微微点头，道：“温师妹就在阳景峰。”
　　“既然是来找温师妹的，那便随我来吧！”
　　云染衣点头：“好啊！”
　　接下来，玄袍修士在前面带路，朝着轩辕阁深处行去。
　　云染衣紧随在后。
　　嗖嗖……
　　衣袂翩飞间，连着越过数十重山峦，只见沿途每座山峰上，都依稀有筑基期、结丹期的弟子驻守，但元婴期以上的修士，却是一个也没见着。
　　很明显，他们经过的这些地方，都还只是轩辕阁的外围区域……
　　望着这一幕，就算是牧幽宫的云染衣，也不得不在心中暗自叹服，这个时代的轩辕阁，是真的大！
　　单论占据的地盘大小来说，今生的六大宗门加在一块，只怕都没有这个时代的轩辕阁一半那么大……
　　终于，二人遁至一座偏僻无人的山崖时，云染衣忽然动手！
　　噗！
　　鬼爪从后心探入，一把刺穿了那名玄袍修士的胸膛！
　　“你这伪装活人的手段，简直天衣无缝！”
　　“就算是我，也感知不到你身上的阴气……”
　　“但可惜，你不该那么多话！”
　　云染衣语带戏谑，玄袍修士被刺穿的胸膛没有任何血液流出，却有丝丝缕缕的阴气，自创口不断逸散。
　　紧接着，玄袍修士的身体和面容，开始快速扭曲变化，很快便化作了一头狰狞恶鬼！
　　这根本不是什么轩辕阁弟子，而是一头擅长伪装的鬼物！
　　眼见对方终于现出原形，云染衣冷冷一笑，她现在维持着人身，身上却弥漫出阵阵浓郁的阴气，似黑雾升腾弥漫，映衬姣美面庞，愈显危险。
　　她这一世的鬼身，是头“诡谲”。
　　现在，她要将面前这头鬼物，炼成自己鬼身的一部分！
　　到时候，她便可以顶着这头鬼物的身份，在这个轩辕阁里，行走自如。
　　在牧幽宫的功法里，只有鬼身是“诡谲”、或者“怪异”，才能使用这招！
　　然而，她身上的阴气，才刚刚触及到这名伪装轩辕阁弟子的鬼物，却见这头鬼物后脑勺位置，忽然睁开了一只只猩红竖瞳。
　　这些猩红竖瞳甫张开，便好似瘟疫一般，迅速朝着周围传播。
　　只一刹那，这头鬼物浑身上下，都长满了竖瞳！
　　所有竖瞳都正对着云染衣，直勾勾的盯着她！
　　云染衣立刻意识到不对，赶紧想要闭眼，却发现自己的目光像是被黏住般，一点无法移开！
　　不止如此，随着这些竖瞳的注视，她的思维开始变乱，脸上的皮肤快速蠕动，像是有什么东西，要从里面钻出。
　　同时她刺入那头鬼物体内的手臂上，也开始长出一只只竖瞳！
　　噗噗……
　　这个时候，鬼物身上的竖瞳还在继续生长，由于没有更多的地方容纳，其中几只竖瞳被挤得掉到了地上。
　　这落在地上的竖瞳，很快便融入大地，尔后，二人脚下的大地上，开始长出一颗颗畸形的脓包、肉瘤！
　　生死存亡之际，云染衣没有半点迟疑，当即便用仅存的理智，直接操控肉身自爆！
　　轰！！！
　　其身形瞬间化作飞灰，只余些许阴气飘在半空。
　　很快，这些阴气便快速凝聚成云染衣的模样。
　　重新化作鬼身，云染衣立刻便要遁走，这轩辕阁的鬼物，很不对劲！
　　她刚才险些就被对方反过来炼了！
　　只不过，就在她准备使用鬼身遁走的时候，却见手臂上，不知何时，竟长出了一块畸形的肉瘤！
　　与此同时，她感觉自己的脸很痒，似乎有很多只不同的眼睛，从脸上长了出来！
　　云染衣面色骤变。
　　死亡，摆脱不了这轩辕阁鬼物的手段！

第二百三十三章：执事堂。（第一更！）
　　轩辕阁，另一边。
　　嗖！
　　郑确脚踏飞剑，刚飞出去没多远，迎面便撞见一名华服修士。
　　这修士长相平平，没有什么记忆点，属于扔在人群里根本找不出来的那种，其周身气机流转，隐隐与五行相关，散发出结丹威压，显然是轩辕阁弟子。
　　对方挡住郑确的去路后，劈头便问：“这位师弟看着很是面生，可是刚从分阁晋升上来的？”
　　闻言，郑确微微诧异，他修的是剑道，通身剑意凛然，压根没有半点轩辕阁的气息，对方一个结丹，竟然看不出来么？
　　莫不是他身上那枚玉牌，不仅对轩辕阁的护宗大阵有用，对轩辕阁的弟子也有用？
　　心念电转间，郑确立时警觉起来。
　　不过，为防止杀错人，他还是平静地回道：“我乃主阁弟子，吴娉婷。”
　　“门中有个名叫温知意的弟子，不知这位师弟可知，她如今在何处？”
　　“她欠了我十亿灵石，寻到之后，我分你一半！”
　　华服修士闻言，没有察觉丝毫问题，当即公式化的回道：“原来是吴娉婷师姐。”
　　“温师妹就在阳景峰，还请吴师姐随我来。”
　　说着，他转过身，就要给郑确带路……
　　刷！
　　下一刻，郑确手中剑气斩出！
　　华服修士的身体还没完全转过去，脑袋便已直接从脖子上掉了下来。
　　只不过，首级被斩，华服修士身体的动作却没有半点停顿，还在继续转动。
　　其脖子断口处没有任何血液流出，只散发出浓郁的阴气，被斩下来的脑袋，还继续对着郑确说道：“吴师姐，跟上了……”
　　一边说着，这名轩辕阁弟子的无头躯体，一边已经朝着远方遁去。
　　砰！
　　人头终于落地。
　　华服修士遁出去的无头躯体猛地顿住，似乎终于意识到自己刚才被攻击了……
　　刷刷刷！
　　郑确没有迟疑，连着补了三道剑气，将这名轩辕阁弟子的无头躯体，瞬间斩成了六块！
　　跟刚才一样，六块碎尸之中没有流出任何血液，却有大量阴气从中弥漫出来，如同黑烟滚滚，逸散四方。
　　随着这些阴气的散去，碎尸再也无法维持华服修士的面貌，化作一头狰狞的鬼物……
　　轻松解决完这头伪装成轩辕阁弟子的鬼物，郑确微微摇头，这鬼物的伪装十分完美，只从外表来看，他一点感知不到其中的破绽，对方似乎就是一名真正的轩辕阁弟子。
　　只不过，对方说出来的话，却是漏洞百出。
　　加上聂婉蕊的师妹温知意，已经在这里出事，他自是不可能中招……
　　想到此处，郑确就要遁走，继续寻找温知意的线索，但就在这个时候，这头鬼物的碎尸中，忽然睁开一只只诡异的竖瞳！
　　郑确下意识的看向这些竖瞳，视线才一接触，他的目光便仿佛被某种无形的力量定住般，无法移开！
　　几乎就在这种异常出现的刹那，他体内剑意轰然爆发，眉心瞬间射出一道气息强横的剑气！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　下一刻，鬼物碎尸中密密麻麻的竖瞳，睁开一只被斩一只！
　　只一刹那，所有竖瞳全部被斩！
　　没有了诡异竖瞳的注视，郑确的双眼终于闭上。
　　他出手够快，身体没有受到任何影响，在双眼闭上的同时，已然封闭了自己的眼识，身上剑意瞬间大盛，实力凭空拔高了一大截！
　　刷！
　　与此同时，第五在郑确身侧悄然浮现，她目光落在那头鬼物的碎尸上，眉宇间带着明显的怒意。
　　这时候，刚刚被郑确斩尽的竖瞳，又从碎尸之中长出。
　　那颗落在地上的鬼物头颅，更是长出了一颗颗畸形的脓包和肉瘤。
　　与郑确不同，第五与那些竖瞳对视，不受任何影响，反倒是鬼物的碎尸、竖瞳、脓包和肉瘤上面，顷刻间浮现出细微、密集的丝线！
　　前一刻，那些丝线还看着毫不起眼，后一刻，丝线全部化作实质的剑痕！
　　噗噗噗……
　　转瞬之际，鬼物的所有碎尸、竖瞳、脓包、肉瘤……十分诡异的被切成了无数碎块！
　　这些被第五切开的碎块，很快化作阴气，消散于无。
　　眼见自己刚要动真格，鬼物便被第五给解决掉，郑确微微摇头，若是换作寻常时候，遇到这等特别的鬼物，他肯定会叫第五不要出手，自己一个人来对付。
　　不过，现在他的任务是救人，可容不得浪费半点时间，第五能够更快解决敌人，他自然不会对其制止。
　　思及此处，郑确解除了眼识的封闭，带着第五，继续往前遁去。
　　轩辕阁的主阁，地域太大，郑确连着掠过数十重山脉，神念也没有感知到温知意的半点气息。
　　他眉头微皱，这样下去，自己只怕找到明年，都不一定能够找到温知意！
　　正思索间，一个陌生的声音，传入了他的耳中……
　　“是皇甫逐鹿的弟子么？”
　　“别再往前了。”
　　“否则，会死！”
　　这个声音听起来有些虚弱，但能看出他修的是剑道，大概率是正常的修士。
　　只要能够寻到一名真正的轩辕阁弟子，他便可以找到温知意。
　　于是，郑确立刻停下，朝着传音传来的方向看去，只见不远处的山谷中，矗立着一座宏伟的宫殿。
　　宫殿大门上方的牌匾刻着三个大字：执事堂。
　　执事堂的门口，有着大量轩辕阁的弟子进进出出，人头攒动间十分热闹，不时有彼此交流的声音，远远传来……
　　“赵师弟，你上个月领取的任务，没有完成，罚俸半个月……”
　　“桃师姐，我这次领了斩杀赤尾狐妖兽的任务，可要随我一起？”
　　“听说李执事的那个侄子，李布，上次差点被李执事给打死……”
　　“哈哈哈！谁叫他不孝？见了李执事就逃，不打他打谁……”
　　这些交流的对话，基本都与宗门任务有关，又或者是宗内同门的恩怨情仇，听上去并没有什么特别的地方。
　　郑确的目光在那些弟子身上一一扫过，只看外表，他看不出这些弟子是正常的轩辕阁弟子？还是鬼物伪装？
　　很快，他便锁定了执事堂正门旁边的一名弟子。
　　那名弟子侧坐在执事堂门外的墙边，呼吸很重，似乎状态非常糟糕，其全身上下，贴满了符箓，此刻正微微抬头，目光透过周围人群，也朝郑确望来。
　　双方视线隔着重重人影交汇，郑确心中了然，这正是刚才给他传音的那名修士。
　　于是，郑确传音问道：“你，是轩辕阁的弟子？”
　　“轩辕阁里，到底发生了什么……”
　　郑确话还没有说完，执事堂门口的那些弟子，忽然全都停住脚步，尔后整齐的转头，目光诡异的朝他看来。

第二百三十四章：岳苍澜。（第二更！）
　　望着这一幕，郑确立刻明白，这执事堂门口的那些弟子，除了刚才给自己传音的那人之外，其他全是鬼物伪装！
　　这轩辕阁已是天下第一宗，怎的门中藏了如此之多的鬼物？
　　而且，还都大摇大摆的在门中执事堂里出入？
　　不等他多想，那些弟子的脸上，纷纷长出密密麻麻的诡异竖瞳，同一时间，周围的山峦、大地、包括整个执事堂中，皆如活物般蠕动起来，仔细看去，并非这些事物活过来了，而是它们通体冒出颗颗巨大的脓包和肉瘤！
　　转眼间，刚刚还一派仙家气象的轩辕阁，化作了一座阴暗、恐怖、扭曲的炼狱景象！
　　郑确刚刚吃过一次亏，在那些弟子脸上诡异竖瞳出现的瞬间，立刻封闭了自己的眼识，尔后迅速出剑！
　　与此同时，第五身上的阴气和剑意同时爆发，也跟着出手！
　　刷刷刷……
　　轰轰轰轰……
　　※※※
　　十万大山。
　　连绵的群山间，烟尘徐徐收束，山风拂过，可以看到，下方塌陷出一个巨大的天坑。
　　天坑最底部的中心位置，躺着一名白衣修士，其胸口位置有一个巨大的血洞，里面的肋骨和内脏，全部都被洞穿！
　　伤口边缘处，丝丝缕缕的阴气蛇虺般翻腾着，不时朝着血液中侵蚀而去，但很快就被凭空出现的烈焰焚灭。
　　“咳咳咳……”
　　白衣修士爆发出一阵剧烈的咳嗽，非常艰难的从地上爬起。
　　换作常人，受了这样的重伤，定是早就没命，但这名白衣修士却只是面色有些苍白，周身浩瀚如海的气息并无削弱之意，举止间仍旧充斥着强大的威压。
　　稍微压制住阴气对自己的侵蚀，白衣修士立马抬首朝天穹上方看去，只见重重叠叠的龙影，犹如白灾降世，几乎遮蔽了整个天幕！
　　他的目光很快透过那些龙影，望见了里面的战场……
　　谈纵是他师尊，可眼下却已完全被鬼物同化！
　　皇甫逐鹿、云隐道人、冥楼尊者、岳渊、以及轩辕阁的一众高阶修士，尽管已经联手，但这封印的过程，并不顺利。
　　没有他……谁都限制不了师尊的五行大道！
　　想到这里，他翻手取出一把疗伤丹药，看也不看，直接塞入口中吞服，精纯的药力甫入口便化作道道暖流，迅速散入四肢百骸，得到丹药襄助，胸口的伤势暂时得到控制，但却没有一点恢复的迹象。
　　嗖！
　　下一刻，白衣修士便在天坑中消失不见……
　　※※※
　　另一边。
　　霍翎、沈映寒、叶枫三人，正以最快的速度，朝着刚才白衣修士坠落的位置赶去。
　　其中霍翎的修为，已经达到元婴期，他飞在最前面，远远将沈映寒和叶枫二人甩在身后。
　　刚才师尊被太上大长老谈纵一掌从半空中轰落，现在也不知道情况如何？他必须尽快赶去查看！
　　就在他这样思索的时候……
　　刷！
　　一道熟悉的白衣身影，瞬间出现在他的面前。
　　“师尊！”
　　眼见师尊没事，霍翎顿时面色一喜，但很快，他便注意到，师尊胸口被洞穿了一个十分夸张的血洞，可以从中直接看到后面的景象，并且一点恢复的迹象都没有。
　　“师尊，你的伤……”
　　不等霍翎把话说完，岳苍澜便微微摇头，从储物袋里取出了三样东西……
　　最先递过来的是一枚令牌，上面雕刻着一座非常熟悉的山峰，左上角刻着“阳景”二字。
　　尔后是一卷书册，其上蕴含着浓郁至极的五行气息。
　　最后一件，是套做工朴素的道袍。
　　望着这三件物品，霍翎不禁怔住，师尊现在是阳景峰的峰主，那枚令牌，正是阳景峰的峰主令。
　　而那卷散发着五行气息的书册，则是师尊这一生对五行大道钻研的心血和传承。
　　最后那件道袍……
　　那是师尊当年准备接任阁主之位时，特意炼制的，但最终师尊没能当上阁主，那件道袍，便从来没有穿过。
　　现在，师尊把这三件东西拿出来，是要……
　　不等他继续想下去，岳苍澜已然喝道：“霍翎，跪下。”
　　闻言，霍翎赶紧跪到地上，似乎感觉到了什么，他心潮剧烈起伏，顿时变得惶恐不安起来。
　　这个时候，岳苍澜平静的声音，在他头顶响起：“从现在开始，你便是轩辕阁，阳景峰的峰主！”
　　“望你往后持心守正，继我衣钵，承此薪火，莫忘大道争锋，奋勇前行！”
　　接任师尊的衣钵……
　　霍翎听的面色一白，这在以往，是他梦寐以求的事情！
　　他知道师尊很强！
　　比阁主还强！
　　整个轩辕阁里，也只有太上大长老谈纵，能在修为上，压师尊一头……
　　他身为师尊的弟子，平时在阁中行走，便是阁主的亲传弟子见了他，都要敬他三分！
　　继承师尊的传承、继承阳景峰的峰主之位……这一直是他心中最渴望的事情！
　　只不过，他虽是阁中最顶级的几位天骄之一，却还远远达不到师尊的要求……
　　师尊心目中，能够真正继承其衣钵的，只有在五行大道上，结成天道金丹的人！
　　现在，那位五行大道的天道金丹，已经现世，但师尊却要把传承交给自己……
　　心念电转间，霍翎心绪大乱，他一连磕了十几个头，有些慌乱的说道：“师，师尊，弟子不配！”
　　“五行大道的那位天道金丹，已经出现……”
　　“再给弟子几个月……不，几天的时间就行！”
　　“弟子一定能寻到师尊要找的那位天道金丹……”
　　闻言，岳苍澜微微摇头，那位五行大道的天道金丹，现在就在轩辕阁门口……
　　不过，他已经没有时间，去验证那位天道金丹的心性、德行、以及对五行大道、对轩辕阁的忠诚了……
　　他等了两年多的时间，现在那位天道金丹近在咫尺，但却已经太晚。
　　既然天意如此，那又何必强求？
　　他现在的这个弟子霍翎，虽然资质差了点，但除了天道金丹之外，其他方面，其实全都非常不错……
　　于是，岳苍澜不再多说任何废话，袍袖一拂，令牌、书册、道袍，全都落入霍翎的手中。
　　“记住！为师这件道袍，你只有成为了阁主，才有资格穿！”
　　留下这最后一句话，岳苍澜身化玄光，飞天而起，转眼便冲入天穹上那重重龙影之中！
　　望着师尊离去的身影，望着手中的令牌、五行书册、道袍，霍翎顿时大脑一片空白，但很快……
　　嗖嗖！
　　沈映寒和叶枫终于追了上来。
　　二人没有看到岳苍澜，眼见霍翎师兄跪在地上，满脸都是神思不属的茫然，他们赶紧冲上前去。
　　“霍师兄！怎么了？”
　　“霍师兄，出什么事了？”
　　闻言，霍翎回过神来，看着面前这两名什么都不知道的师弟，他渐渐收敛起所有的情绪，心境也在这一刻，变得异常的坚定。
　　他从地上站了起来。
　　“走！回宗！”

第二百三十五章：轩辕阁弟子。（第一更！）
　　轩辕阁主阁。
　　执事堂。
　　广场黑烟滚滚，凛凛剑意弥散长空，地面残留着剑气纵横的沟壑，天光下尘糜缓缓收束。一场大战刚刚结束，原先聚在这里的鬼物，已经全被斩杀，统统化作阴气，随风飘散。
　　嗖！
　　郑确飞身落到执事堂前的广场上，第五紧随在侧。
　　“你……你能杀死这些鬼物？！”
　　“咳咳咳……”
　　“怎么做到的？”
　　“我叫李布，执事堂的李执事，是我堂叔……”
　　“可惜，堂叔他现在已经……咳咳咳……”
　　这个时候，那名侧坐在执事堂门外墙边、身上贴满符箓的弟子，神情震惊的出声问道。
　　只不过，这名弟子的状态太差，没说几句话，就忍不住咳嗽起来。
　　望着这一幕，郑确丝毫没有放松警惕，他走到距离对方十步远的地方停住，浑身剑意凛冽，隐隐锁定了对方，淡淡说道：“我叫郑确。”
　　“轩辕阁发生了什么？为什么这里全是鬼物？”
　　“还有，你现在是受了伤？”
　　眼下整个轩辕阁都出了大问题，尽管这个李布看上去不像鬼物伪装，但郑确还是要先确定一下对方的情况。
　　闻言，李布深吸一口气，勉强稳住气息后，回道：“我这几年，一直都在闭关，具体发生了什么，我也不清楚。”
　　“前几天我刚出关的时候，就发现阁中很多同门，变得非常奇怪，但阁中的阵法，还有探查术法，却又检查不出什么……”
　　“后来我遇到了东方师姐，她是阁中最强的几位天骄之一。”
　　“除了五行大道之外，她好像又修炼了另外一条大道，但我只是普通弟子，眼界有限，看不出她另一条大道修的是什么……”
　　“东方师姐告诉了我一些事情……”
　　“再后来，我来找我堂叔，但堂叔同样出了问题……”
　　“若非我在进执事堂之前，东方师姐传了我一门保命神通，现在只怕也跟其他同门一样……”
　　“我现在这情况，便是使用那门保命神通后的反噬……”
　　“咳咳咳咳……”
　　保命神通？
　　郑确听着，暗自点头，他确实没在这个李布身上，看到任何受伤的痕迹。
　　倒是对方提到的那位东方师姐，明显知道一些事情……
　　思索间，郑确又问：“那你可知道，一个名叫温知意的女弟子，在什么地方？”
　　“我受她师姐聂婉蕊所托，来救她出去。”
　　“咳咳咳……”李布张嘴想说什么，却被一阵剧烈咳嗽打断，又缓了口气，这才回道，“你说的聂婉蕊，我没听说过，但温知意……”
　　“东方师姐之前提到过，两年前，岳苍澜前辈从外面带回来一个女弟子，似乎就叫做温知意。”
　　“只不过我没有见过那位女弟子，却也不知道是不是你要找的人。你可以去阳景峰看看，岳苍澜前辈，乃阳景峰峰主……”
　　阳景峰？
　　郑确有些意外，刚才要给他带路的鬼物，说的也是阳景峰。
　　那鬼物说出来的消息，居然是真的？
　　于是，他继续问道：“阳景峰在什么地方？”
　　李布一边咳嗽，一边摇头：“你的修为，虽然有点低，但你……能杀这里的鬼物！”
　　“答应我一件事情，我便告诉你阳景峰的位置。”
　　郑确没有任何迟疑，立刻许诺道：“没问题！只要你告诉我阳景峰的位置，我一定救你出去！”
　　李布再次摇头：“我要你做的事情，不是救我，而是去帮东方师姐……”
　　“她现在正在处理阁中的鬼患，很缺人手……”
　　说到这里，李布从储物袋里取出了一张【传音符】，交给郑确，“这是东方师姐的【传音符】。”
　　“等会东方师姐若是传音过来，你代我回应。”
　　“她会给你安排任务……”
　　接过【传音符】，郑确想了想，很快回道：“可以！”
　　“不过，我先答应了别人救温知意。”
　　“所以，我要先把人救出来后，才能过去帮你的东方师姐。”
　　眼见郑确同意，李布点了点头，对方剑心通明，说到，便一定会做到……
　　于是，他取出一枚玉简，贴在眉心，将一段信息录了进去，递给郑确道：“这是阳景峰的位置。”
　　“岳苍澜前辈不在……”
　　“那里，现在可能比执事堂更危险……”
　　郑确接过玉简，快速查看完玉简中的内容后，微微颔首：“多谢！”
　　“你再支撑一段时间，等我找到温知意后，就回来救你！”
　　说完，郑确也不耽搁，转身便朝阳景峰方向遁去。
　　李布的状态太差，他现在若是带着对方一起，只怕最后谁都救不到。
　　眼下这情况，他只能先去阳景峰，救出温知意后，回头再把李布一同带出轩辕阁。
　　心念转动之际，郑确一边遁向阳景峰，一边取出了跟云染衣联系的【传音符】……
　　※※※
　　轩辕阁。
　　一处偏僻的山崖上。
　　云染衣双目赤红，周身阴气缭绕，已然化作鬼身，其手臂上蠕动着一块畸形的肉瘤，脸上像被千刀万剐过一样，开裂着一道道口子，每道口子中，都有一只诡异的竖瞳在骨碌碌的转动。
　　她面色阴沉，毫不迟疑的斩断了自己长出肉瘤的手臂！
　　紧接着，她剩下那只手臂飞快探向下颔，一把将自己的整张脸皮全部撕了下来！
　　啪！
　　手臂和脸皮落地，立刻像是融化了一般，没入山崖之中，山崖活过来似的蠕动着，长出更多的肉瘤和脓包。
　　然而，尽管她反应已经很快，但出手却还是慢了，竖瞳已经从她的脸上，蔓延到了她的脖子上！
　　畸形的肉瘤，也再度出现在她肩膀上。
　　噗噗……
　　云染衣赶紧继续出手，将自己的整个脖子拆了下来，又将肩膀抓碎，一同扔了出去！
　　她现在用的是鬼身，可以做到寻常修士无法做到的事！
　　但紧接着，竖瞳又朝着她的后背蔓延，她的另一条手臂，也开始长出一个个大小不一的脓包……
　　短短几息时间，云染衣全身上下，皆已受到侵蚀！
　　她心中骇然，自己这一世，斩妖兽，夺机缘，经历重重劫难，好不容易修炼到如今这等地步，到头来，居然连这轩辕阁里的一头普通鬼物，都抵挡不住？
　　而且，她现在有种很强的预感，一旦被这里的鬼物彻底同化，她就会永远留在这里！不会再有今生和来世！
　　三生石，也救不了她！
　　然而，就在她以为自己即将真正陨落的时候，所有的竖瞳、脓包、肉瘤……蔓延到她腹部位置的时候，忽然全部停住。
　　她的体内，好像有着一股细弱却坚韧的气息，挡住了轩辕阁鬼物的同化！
　　是郑确的那滴灵血！

第二百三十六章：一边愤怒，一边答应。（第二更！）
　　郑确的灵血，可以抵挡轩辕阁鬼物的侵蚀？
　　云染衣心中震惊，但这等生死存亡的时刻，却没时间给她多想，她马上催动体内最后一点还能控制的阴气，运转了牧幽宫的一门秘法……
　　下一刻，她腹部那滴灵血的气息，仿佛解除了某种限制，决堤洪水般朝着她的全身弥漫过去！
　　短短几息功夫，她身上好似覆上了一层锋锐无匹的剑意，那些来势汹汹的竖瞳、脓包、肉瘤……如遭雷击，立时止住增长。
　　“呼……”
　　趁着这个时机，云染衣赶紧张嘴吐出一团阴气。
　　这团阴气似乎汇聚了她此刻全部的力量，郑确的那滴灵血，也在这团阴气之中……
　　就在这团阴气被她吐出来的瞬间，竖瞳、脓包、肉瘤……轰然而动，转眼便将她整个身体吞没！
　　眨眼间，她的鬼身便化作了一团畸形的肉块。
　　呼……
　　与此同时，那团被云染衣吐出来的阴气，在半空中一阵扭曲变化，眨眼间重新化作了云染衣的模样。
　　她现在维持着郑确那滴灵血的气息，将自己伪装成了郑确的鬼仆。
　　这一次，她的鬼身再没有受到轩辕阁鬼物的同化。
　　“好险！”
　　“刚才差点就死了！”
　　“居然是被郑确的灵血救了一命……”
　　云染衣面色有些不太好看，这轩辕阁的鬼物，很不对劲！
　　刚才那种情况，她自信除了自己之外，换作其他五宗的弟子过来，全都必死无疑！
　　原因很简单，一旦受到这轩辕阁鬼物的同化，思维就会变得混乱，尔后不管有多厉害的招数，全都使不出来！
　　而她是牧幽宫蝶变会的弟子，那种思维上的混乱，从她拥有鬼身开始，就无时无刻不都在经历，早就习以为常……
　　抵御不了思维混乱的弟子，在蝶变会中，走不长远。
　　想到这里，云染衣伸手一招，刚才自己自爆时，掉入山崖的储物袋，立刻飞回了她的手中。
　　储物袋刚到手中，她便感知到里面有【传音符】的动静。
　　她取出【传音符】催动，耳畔立时响起郑确的声音：“你现在是在什么地方？”
　　“我打听到温知意的位置了，她应该在阳景峰。”
　　阳景峰？
　　呵呵！
　　刚才那头轩辕阁的鬼物，也说温知意在阳景峰，这郑确莫不是也被鬼物给蒙骗了？
　　这很好！
　　距离除掉这个郑确，又更进了一步！
　　不过，这还不够！
　　她刚才能够脱困，还是靠的对方的一滴灵血，更何况对方的本体？这轩辕阁的普通鬼物，肯定奈何不了郑确！
　　她要一起过去才行！
　　想到这里，云染衣微微皱眉，也不知道这个郑确，在这个前世到底得了些什么机缘？
　　怎的修为实力这般恐怖？
　　“阳景峰是么？我马上过去。”云染衣一边对着【传音符】回道，一边快速远离刚才所在的山崖。
　　她不知道阳景峰在什么地方，但刚才给她领路的那头轩辕阁鬼物，就是朝着这个方向飞的，她只要照着这个方向过去，应该就能找到阳景峰。
　　但下一刻，郑确的声音便从【传音符】里响起：“不！”
　　“我刚才听一名轩辕阁的弟子说了，阳景峰现在可能十分危险，你的实力一般，过去会给我增加难度。”
　　“你现在去执事堂。”
　　“那里的鬼物，已经被我清理的差不多了，执事堂的门口，有一个名叫李布的轩辕阁弟子。”
　　“你去看着那个李布，要是发生什么意外，立刻给我传音就行。”
　　“等我把温知意救出来，会来找你。”
　　啊？
　　去执事堂？
　　帮这个郑确看一个人？
　　自己有那么闲？
　　思及此处，云染衣立刻拒绝道：“不行……”
　　后面的话还没有说出来，【传音符】里就响起郑确强势的声音：“没有行不行！”
　　“照我说的做！”
　　“否则，我就打断你的腿！”
　　听着这蛮不讲理的命令，云染衣心中顿时大怒，嘴上却条件反射般的回道：“是，是，我现在就去执事堂……”
　　传音结束。
　　云染衣后知后觉的反应了过来，顿时气的一掌朝着下方空地轰了过去！
　　轰轰轰……
　　岂有此理！
　　自己怎的又答应了敌人这种莫名其妙的要求？！
　　※※※
　　轩辕阁山门脚下。
　　聂婉蕊站在山门外面，焦急的等待。
　　旁边不远处，高吟霞拿着聂婉蕊的玉牌，正装模作样的仔细琢磨……
　　刚才郑确一进去，她担心被这聂婉蕊打，立刻就逃了。
　　但这聂婉蕊的遁法居然比她更快！
　　她很快就被对方抓了回来，并要求她帮忙检查玉牌出了什么问题，为什么不管用……
　　她主修器道，对方的玉牌一拿到手里，她便发现了不对。
　　这个时代的轩辕阁，是天下第一宗，门中的身份玉牌，定会设下连接宗门大阵的禁制，以及关联弟子身份的禁制。
　　这第一重禁制，是能让持有玉牌的弟子，能够在阁中大阵中自由通行。
　　第二重禁制，则是侦测弟子身份，若是外人持有轩辕阁弟子的玉牌，便同样会被大阵挡住……
　　但聂婉蕊的这个玉牌里，这两重主要禁制，一个都没有！
　　里面只布了一些乱七八糟的土立土及禁制，令其气息看上去跟五行大道有关，实际半点用处都没有。
　　这根本就是一块假的玉牌！
　　她虽然是天器宗弟子，但拿着一块假的轩辕阁玉牌，如何能够破解轩辕阁的大阵？
　　眼下这情况，郑确不在，她真要实话实说，聂婉蕊一旦不信，肯定会打她！
　　因此，她只好继续装模作样……
　　“查出问题了没有？”
　　这个时候，聂婉蕊又一次出言催促。
　　高吟霞回过神来，一本正经的摇头道：“这个时代的轩辕阁，不愧是天下第一宗！”
　　“这玉牌中的禁制，着实玄妙！”
　　“就现在这么点功夫，我哪里就能够弄清楚这里面禁制的结构？你再等等。”
　　聂婉蕊原本十分着急，但听着高吟霞将轩辕阁这么一通夸赞，心中也不禁有点小小的得意。
　　的确，轩辕阁在如今这个时代，可是天下第一宗！
　　高吟霞即便出身擅长器道的天器宗，但今生前世也不过结丹罢了，如何可能这么快就研究出轩辕阁弟子玉牌的底细？
　　不过，这高吟霞实力固然不怎么样，为人倒也算坦率，没有不懂装懂……
　　嗖嗖嗖……
　　就在这个时候，远处传来衣袂掠风之声，却有三道身影快速遁来。
　　这三人周身充斥着五行大道的气象，特别是为首的那人，气机如汪洋纵横，赫然是元婴修士。
　　其后二者，修为也都达到了结丹后期。
　　三人原本准备直接遁入轩辕阁主阁之内，但看到下方的聂婉蕊和高吟霞，尤其是聂婉蕊身上的五行气息，为首那名元婴修士，立刻折转方向，在山门前的空地上落下。
　　刚刚踏上实地，跟在霍翎后面的沈映寒和叶枫，便认出了高吟霞的身份，但很快，他们二人的目光，又看向了聂婉蕊。
　　在这个前世，无论是沈映寒，还是叶枫，都没有见过聂婉蕊。
　　不过，结丹期境界，便有如此夸张的五行大道气息，而且还跟高吟霞走在一块……他们很快就意识到了面前这名女修的身份！
　　就在二人思索之际，为首的霍翎已然注目聂婉蕊，肃声问道：“你身上有五行大道天道金丹的气息，可是本阁弟子？”

第二百三十七章：霍翎。（第一更！）
　　这个时候，聂婉蕊也在观察霍翎三人，这三人刚刚靠近山门的时候，她便感知到了三人身上的五行气息，认出对方定是轩辕阁弟子。
　　不过，轩辕阁天骄太多，她也不能确定，来的这三人是轩辕阁这个时代的弟子？还是今生轩辕阁的弟子？
　　听到霍翎问话，并且提到天道金丹，聂婉蕊回过神来，立刻知道，为首的这名轩辕阁弟子，应该是这个时代的天骄……
　　想到此处，她当即郑重行了一礼：“轩辕阁，赤霄汗国分阁弟子，聂婉蕊，见过师兄！”
　　嗯？
　　分阁弟子？
　　结丹后期的分阁弟子？
　　霍翎顿时眉头一皱，赤霄汗国的分阁，在搞什么？
　　轩辕阁弟子太多，他还以为面前这名天道金丹，是外出游历归来的主阁弟子，哪知竟是分阁的？
　　此间事了，定要对这个赤霄汗国的分阁，好好调查一番。
　　若是情况属实，分阁的那位主事执事，必须重罚！
　　就在霍翎这样思索的时候，其身后的沈映寒和叶枫双双眼睛一亮，果真是聂师姐！
　　这一世的聂师姐，气息好强！
　　其实力多半已经超过了今生最巅峰的时期。
　　这次的六宗大比，看来是稳了！
　　“聂师姐，我是沈映寒。”
　　“聂师姐，我是叶枫。”
　　沈映寒和叶枫几乎同时给聂婉蕊传音。
　　闻言，聂婉蕊微微一怔，目光很快便在沈映寒和叶枫身上扫过，随即不动声色的点了下头。
　　沈师弟和叶师弟的气息，都十分内敛，结的应该都是一品金丹。
　　只不过，单从气息表面来看，这两位师弟的火候，似乎都跟今生的实力差不多……
　　正想着，就听霍翎开口道：“我叫霍翎。”
　　“家师乃阳景峰峰主，岳苍澜。”
　　“这位聂师妹，既然已经到了主阁，为何不进去？”
　　岳苍澜的弟子？！
　　尽管现在情况紧急，聂婉蕊却还是精神一振，到了这个前世，要说她最仰慕、最想见到的轩辕阁前辈，肯定便是典籍上记载的那位岳苍澜了！
　　只可惜，得鹿观的皇甫逐鹿，她都已经见到，但轩辕阁的岳苍澜……她甚至到了今天，才见到这个时代、轩辕阁主阁的山门！
　　“见过霍师兄！”
　　聂婉蕊赶紧又行了一礼，然后看了眼旁边的高吟霞，手一挥，高吟霞拿着的玉牌，瞬间飞回她掌心，“霍师兄，非是我不想进去，而是师妹我这玉牌，不知出了什么问题，无法进入山门。”
　　玉牌出了问题？
　　霍翎眉头皱了皱，只扫了一眼，便立刻确定，这聂婉蕊手中的那块玉牌，是个假的！
　　这不是轩辕阁分阁的弟子？
　　而是一个冒充的？
　　心念转动间，霍翎很快就摇了摇头，一个冒充的弟子，大摇大摆的跑到轩辕阁主阁的山门来，还当着自己的面，声称自己是轩辕阁弟子？
　　谁敢这么大胆！
　　更何况，对方一身纯正无比的五行气息，可作不得假！
　　八成又是赤霄汗国那个分阁，搞出来的事情！
　　眼下时间紧迫，霍翎一时也顾不得深究其中的具体原因，立刻便道：“既然如此，那我现在打开大阵，你跟我们一起进去。”
　　“那边那个，看着不像是本阁弟子，是你朋友？”
　　说话间，霍翎目光落在了高吟霞身上。
　　在他的视野里，这名陌生女修身上没有五行大道的气息，但其与聂婉蕊一样，身上也有着一股天道气象，底蕴实力只怕要比他身后的两位师弟更强！
　　不出意外，这也是一位天道金丹！
　　两名天道金丹，一起结伴而行么？
　　闻言，聂婉蕊还没有说话，高吟霞已经飞快的回道：“我叫高吟霞，器道现在的天道金丹。”
　　“此前结丹的时候，我侥幸得到了一位轩辕阁前辈的指点。”
　　“那位轩辕阁前辈，也是阳景峰的。”
　　“他叫我有空，可以去轩辕阁的阳景峰，与他弟子切磋，所以我便来了……”
　　她不知道自己当初见到的那位阳景峰前辈是谁，但眼下要是让聂婉蕊来回答，直接一个不认识自己，自己岂不一直只能在轩辕阁的山门外面呆着？
　　毕竟，她当时可是在郑确的面前指认过这个聂婉蕊是个骗子，谁知道对方会不会趁着这个时机报复？
　　器道的天道金丹……
　　霍翎微微点头，这女修身上的气息，确实是天道金丹不假，但器道的天道金丹……这个气息，比他想象中的要弱很多。
　　还有，阳景峰没什么人，指点对方的那位前辈，多半就是自己的师尊！
　　心念电转间，霍翎也不浪费辰光，直接说道：“好！”
　　“既然如此，那便都随我一同进去。”
　　一边这样说着，他一边走到山门前，拿出自己的玉牌，开始催动。
　　如果只是他自己进入山门，自是不需要这般麻烦，但想要带两个没有玉牌的人进去，却是需要先将护宗大阵打开……
　　就在霍翎打开护宗大阵的空档，聂婉蕊马上又道：“霍师兄，我有一个师妹，名叫温知意，现在就在主阁之中，但她好像遇到了什么危险。”
　　“不知霍师兄可否帮我寻一下这位师妹？”
　　温知意？
　　霍翎微微点头，记下了这个名字，同时回道：“我外出已有两年，对于阁中的一些情况，不是非常清楚。”
　　“不过，现在天地大变，阁中的很多地方，确实会变得非常危险。”
　　“我到时遇到同门，帮你问一问。”
　　“另外，进入山门后，我们先回阳景峰。”
　　“到了阳景峰，记住，都跟着我，不要乱跑！”
　　“阳景峰曾经是阁中灵气最浓郁的几座主峰之一，现在天地规则变化，灵气越浓郁的地方，阴气就越重。”
　　“而且，师尊此前抓过很多伪装成弟子的鬼物，都关在阳景峰的地牢里。”
　　“现在师尊不在阳景峰，天地规则变化，也不知道那些鬼物，有没有逃出来？”
　　说话间，霍翎已然将护山大阵打开。
　　“进去！”
　　紧接着，霍翎便带着其他四人，走进了山门。
　　一进轩辕阁，五人顿感浓郁至极的阴气，惊涛骇浪般扑面而来，黑雾茫茫间，如坠冰窖。
　　这等气象，好似他们现在踏入的，根本不是什么天下第一宗，而是一座阴间鬼窟！
　　就在这个时候，远处遁光一闪，一名轩辕阁弟子赶到，对着霍翎劈头说道：“霍师兄，你回来了？阳景峰出事了！”

第二百三十八章：封印劫鬼。（第二更！）
　　这名弟子话音未落，霍翎直接出手！
　　砰！！
　　一道火焰巨掌瞬间便将来者吞没。
　　聂婉蕊、高吟霞、沈映寒、叶枫四人皆是一怔，但很快，他们四人也发现了问题，被火焰巨掌砸入地下的那名轩辕阁弟子，身体已经四分五裂，却没有任何血液流出，且伤口之中还逸散着黑烟般的浓烈阴气……
　　那根本不是什么轩辕阁的弟子，而是一头伪装成轩辕阁弟子的鬼物！
　　居然有鬼物，在天下第一宗的山门里，大摇大摆的伪装成天下第一宗的弟子？
　　霍翎缓缓收回手掌，眉头皱紧，阳景峰封印的那些鬼物，已经逃出来了！
　　只不过，现在还不知道逃出来了多少？
　　那些鬼物，普通手段杀不死，必须立刻封印回去！
　　心念电转间，他翻手从储物袋里取出一幅画卷，其上山水相依，似乎只是一卷寻常景物，却散发着浓郁的五行气息。
　　这是一件用五行材料炼制出来的法宝，出自云隐道人之手！
　　是他结成金丹的时候，师尊从云隐道人那边买来赐给他的……
　　一手持画，霍翎一手打出数个法诀，那头伪装成轩辕阁弟子的鬼物，身体刚要发生异变，就被迫化作一道玄光，收入画中。
　　再看那幅五行山水图里，已然多出一头四分五裂的鬼物，鬼物的脑袋上，很快长出一只只竖瞳，躯体生出一个大小不一的脓包和肉瘤。
　　畸变还在继续，但这所有的一切，都发生在画中，画外的霍翎等人，丝毫不受影响。
　　“从现在开始，都跟紧我！”
　　“师尊说过，这是劫鬼，普通术法，杀不死，只能想办法封印！”
　　霍翎扔下这句话，再不停留，朝着阳景峰的方向飞去。
　　聂婉蕊四人赶紧跟上。
　　飞遁之中，聂婉蕊忽然问道：“霍师兄，我之前遇到过皇甫前辈，他说岳苍澜前辈，要比阁主岳渊更强，为何岳苍澜前辈没能成为阁主？”
　　上次与皇甫逐鹿照面过后，这一直是她心中最大的疑问。
　　岳苍澜前辈不仅实力比阁主岳渊更强，而且今生的苍澜域，亦是以岳苍澜前辈的名字命名！
　　这等大人物，为何没能成为阁主？
　　更加奇怪的是，现任阁主岳渊，太上大长老谈纵，还有这个岳苍澜的弟子，霍翎……在今生轩辕阁的记载中，全都没有！
　　曾经那场天变，到底发生了什么？
　　闻言，霍翎看了眼聂婉蕊，顿觉这个师妹面目可亲，言语中听，十分顺眼！
　　他一边赶路，一边快速回道：“因为岳渊眼中，只有轩辕阁，而师尊看的，却是整个天下！”
　　“师尊做的很多事情，在阁中很多人看来，都太过激进，太过冒险。”
　　“比如：用被克制的五行术法，去渡金丹劫；越级挑战太上大长老谈纵，但为了让太上大长老用出全力，特意伪装成刺客对其刺杀；劫鬼出现之后，将劫鬼抓起来进行肢解和测试，研究新的功法和大道……”
　　“阁中那些长老，明明是他们自己愚钝，不懂师尊！自然就会一起反对师尊！”
　　“相比之下，在这些愚钝之人的眼中，岳渊做事更稳，所以就被选成了阁主。”
　　啊？
　　聂婉蕊顿时一怔，霍翎所言岳苍澜做的这些事情，第一个例子，倒是正常，此前她能结成天道金丹，便是郑确提议叫她用了同样的方法。
　　但后面的几件事……
　　就在这时，前方又有数名轩辕阁弟子出现。
　　霍翎没有迟疑，立刻出手。
　　轰轰轰！！
　　伪装成轩辕阁弟子的鬼物，很快就被霍翎解决并封印。
　　接下来，五人几乎每隔一段路，就会碰到伪装成轩辕阁弟子的鬼物找上来，然后霍翎出手，将这些鬼物全都封印于五行图中。
　　随着封印的鬼物越来越多，他的五行图也渐渐有些支撑不住。
　　很快，霍翎便意识到了问题，暗处有更强大的劫鬼，盯上了他们！
　　眼下这一批批送上门来被封印的劫鬼，是来消耗他的五行图的。
　　等到他的五行图无法继续使用的时候，那只更强大的劫鬼，便会现身！
　　心念至此，霍翎迅速冷静下来，眼下这情况，千万不能着急。
　　否则，他倒是可以脱身，但身边的四位师弟师妹，可能一个都活不成！
　　“接下来若是再有劫鬼出现，你们四个帮忙挡一下。”
　　“记住，防下来就行，不要使用攻击术法。”
　　“只要给我争取一点时间就行！”
　　霍翎一边说着，一边迅速取出了师尊岳苍澜传给他的那卷五行书册。
　　他离宗两年，现在对付劫鬼的法门，还是靠的五行图，以及两年前师尊传给他的封印术法。
　　眼下想要应对更强的劫鬼，他要翻看师尊这两年里，最新研究出来的手段……
　　哗哗哗……
　　霍翎快速翻动书页，书册的前面，都是五行大道的各种奥秘，一直翻到后半卷的时候，他终于看到了对付劫鬼的其中一门方法……
　　“先封印一只劫鬼……”
　　“然后，外放自己的灵血，在外放的灵血里面，布置封印术法。”
　　“再从封印的劫鬼身上，剥离一只眼珠出来，转封于外放的灵血之中……”
　　“最后，移植……被封印于灵血中的劫鬼眼珠？”
　　※※※
　　阳景峰。
　　四周原本青翠的山峦，皆披上一层厚厚阴霾，飞瀑断流，灵泉干涸，死寂瘟疫般快速弥漫，似无形的帐幔，为这方天地蒙上幎目。
　　灰蒙蒙的群山中，这座高峰挺拔而出，格外显眼。
　　有阴气顺着山势汹汹缭绕，几欲冲霄，从远处望去，犹如黑灰色的火焰恣意翻涌，寒意森然。
　　峰顶，浓重的阴气好似黑色云海，遮蔽视野。
　　阴气之中，数道怪诞身影时而快速游弋，时而缓步徘徊，似乎正在寻找着什么。
　　断崖下，掩映洞府的薜荔尽数零落成泥，石门上的兽首也没了往日精气神，只讷讷衔环。
　　洞府门前的空地上，人影幢幢，逡巡不去，观之似轩辕阁弟子，却不知道为何，始终不敢靠近洞府。
　　此刻，洞府之中，温知意收敛气息，一个人站在岳苍澜平时修炼的那张云床边上。
　　这个洞府里面，有岳苍澜前辈的气息，外面那些东西，暂时不敢进来！
　　这是现在整个阳景峰，唯一安全的地方！
　　她之前在外面给高吟霞传音，差点就被一头伪装成轩辕阁弟子的鬼物给杀死，最后还是逃进了岳苍澜前辈的这座洞府，才能坚持到现在……
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　“徒儿，开门！为师回来了！”

第二百三十九章：鬼挡杀鬼。（第一更！）
　　是岳苍澜前辈的声音！
　　温知意下意识的想要回应，但很快便抬手捂住了嘴巴。
　　岳苍澜前辈虽然领她进了轩辕阁主阁，还让她在阳景峰修炼，但并没有收她为徒，不可能叫她徒儿！
　　是封印于阳景峰的劫鬼！
　　而且，那头劫鬼好像知道岳苍澜前辈不在洞府里面！
　　想到此处，温知意娥眉一蹙，迅速打出一个法诀。
　　下一刻，整个洞府里面，顿时起了一阵白雾，白雾出现之后快速弥漫，越来越浓，犹如重纱层层而落，很快就隔绝了神念的探测，并且雾中还生出缕缕阴气，阴寒笼罩间，将她所有气息，全部掩盖。
　　这是她结丹之后，岳苍澜前辈教她的术法。
　　当初岳苍澜前辈把她带回轩辕阁时，便曾对她说过，五行大道的一品金丹劫，以她的底蕴，渡不过去。
　　如若想要继续走五行大道，一是退一步，结二品金丹；二是另辟蹊径，用劫鬼，替代金丹劫！
　　根据岳苍澜前辈的讲述，修士所渡的金丹劫，源于天道，而劫鬼，拥有窃取天道之能。
　　上次高吟霞渡金丹劫时，其天道金丹的底蕴，便被一头劫鬼剑魄，通过天道漏洞，窃走了大半。
　　她如果只结二品金丹，不会冒任何风险，但若是用劫鬼替代金丹劫……
　　岳苍澜前辈自己也在摸索和测试，这法门只是理论上能成，实际会发生什么，谁也不知道。
　　不过，只结二品金丹，她肯定不能接受。
　　毕竟，她正在参加六宗大比，倘若自己在这个前世的实力底蕴，跟今生差的太多，那她为何还要继续在这个前世里面，浪费时间？
　　因此，尽管知道其中的风险，她还是选择了后者……
　　再后来，岳苍澜前辈给她选了一头劫鬼，将其打散之后，炼成了一颗丹药，让她服了下去……
　　其后，她直接跳过了金丹劫，什么劫都没渡，就结成了一品金丹！
　　成就一品金丹的那一刻，她脑海中多出了很多来自劫鬼的零碎记忆，其中记得最清楚的一段零碎记忆，便是一名轩辕阁弟子，在渡五行金丹劫……
　　是的，岳苍澜前辈给她挑的那头劫鬼，其实是一名被劫鬼同化后的一品金丹弟子！
　　得知真相后，她整个人都懵了！
　　但岳苍澜前辈似乎很满意这样的结果，并觉得其中还有很多可以改进的地方……
　　而除了金丹劫之外，岳苍澜前辈还做过很多难以用正常思维去思考的测试。
　　也是那时候，她才知道，为何岳苍澜前辈那么强，但这阳景峰上，人却这么少的原因……
　　只有一位东方师姐，会定期来这阳景峰上，找岳苍澜前辈请教一些修炼上的问题……
　　咔！
　　就在这个时候，洞府的大门忽然被推开。
　　阴沉沉的浓雾里，霎时间掺入一股陌生的阴气。
　　温知意回过神来，门外的劫鬼进来了！
　　但还好，暂时只有那一头。
　　其他劫鬼现在仍旧被岳苍澜前辈留下的气息所慑，不敢靠近这间洞府。
　　不过，拖的时间若是久了，那就未必了！
　　思索间，温知意周身气息爆发，准备施展全力，速速解决这只闯进洞府的劫鬼。
　　但就在这时，她忽然感知到，随着那只敲门的劫鬼闯进洞府，一直在门外徘徊的其他劫鬼，也都齐齐转动身体，朝着洞府之中走来！
　　不好！
　　岳苍澜前辈的洞府不安全了！
　　得杀出去！
　　温知意黛眉紧锁，当即深吸一口气，手中法诀一变，浓雾之中立时浮现出一支支阴气缭绕的冰箭。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，这些冰箭齐齐射向闯进洞府的劫鬼……
　　※※※
　　嗖！
　　一道剑光贴地飞行，穿过重重山脉之后，终于到达了阳景峰不远处的山脚下。
　　剑光散去，现出郑确身影，他抬头朝阳景峰上看去。
　　这座山峰挺拔群山之中，山腰云遮雾绕，似可摘星。凋敝的草木间，依稀可辨往日的瑶花琪草、亭台楼阁。
　　只是如今整座阳景峰都仿佛披着一层黑纱，山岚翠岫皆化作浓郁阴气，黑云滚滚般，缠绕着山峰盘旋而上，直冲云霄。
　　如同一支点燃了熊熊黑火的巨大火炬，散发出强烈的阴寒气息。
　　峰顶，有三头气息极为恐怖的幽影，于阴气迷蒙中，若隐若现，来回徘徊。
　　郑确定睛望去，其中一个幽影是只巨大的竖瞳，眼珠边缘处，拖着长长的黑色触须。
　　第二个类人，其躯干不知隐藏在阳景峰的某处，只有一根细长无比的脖子，一直延伸到峰顶位置，脖子上面的脑袋，被披散的浓密长发遮蔽，看不清具体的样子。
　　最后一道幽影，则笼罩在一团混沌般的黑影里，连具体轮廓都看不清楚……
　　这三道鬼影的气息，比第五还强！
　　他之前在墨龙池里遇到的第六任剑主所化的剑魄，气息也远远比不过那三道鬼影！
　　除了那三道鬼影之外，整个阳景峰上，还有着数不清的鬼物气息，星罗棋布般，散在山间游弋……
　　望着这一幕，郑确没有迟疑，他将青铜剑握于手中，便举步朝山上走去。
　　但就在这个时候，身侧的第五忽然开口：“主，主人……”
　　第五很少说话，语声有些生硬，她看着郑确，又看了看阳景峰峰顶的那三道鬼影，似乎想说些什么，却又不太会表达。
　　见状，郑确明白，第五不想他上山。
　　阳景峰峰顶的那三道鬼影，以他现在的实力，还抗衡不了。
　　他心中清楚，此前温知意那边出事，已经是好几个时辰之前的事情，现在整个阳景峰都被鬼物包围，甚至峰顶还出现了三头那般恐怖的鬼物……
　　如果温知意真的就在这阳景峰里，此刻多半已经遭遇不测，其还活着的概率，十分渺茫。
　　不过，他已经答应了聂婉蕊……眼下，他要么救回温知意！要么亲眼见到对方的尸体！
　　这阳景峰再是凶险，他也不可能后退！
　　想到此处，郑确望着前方的阳景峰，平静的回道：“我不会有事！”
　　“跟着我。”
　　“我们……鬼挡杀鬼！神挡杀神！”
　　话音落下，郑确不再耽搁，继续朝着阳景峰走去。
　　第五立刻跟上，刚才眼中的担忧，也在郑确做出决定后，悉数化作了最纯粹的剑意。
　　嗖！
　　就在郑确进入阳景峰的刹那，山道上瞬间浮现出密密麻麻的“轩辕阁弟子”，一双双毫无生气的眼眸，齐刷刷锁定了他。
　　这阳景峰似乎布置了什么特殊的阵法，他刚才在山外的时候，山道上这些“轩辕阁弟子”没有一个看到他，但他一踏进山里，这里的鬼物，就立刻感知到了他……
　　刷！
　　下一刻，郑确直接出剑……

第二百四十章：救人。（第二更！）
　　刷刷刷……
　　剑气纵横，山道上刚刚出现的“轩辕阁弟子”，眨眼间就全都被斩下了头颅！
　　尸体倒地之际，微微颤动，正欲发生变化，便在第五的剑气下化作漫天残骸，尔后崩碎成一缕缕黑灰色阴气，流散四方。
　　阴风掠袂，郑确脚步丝毫不停，沿着山道一路前行，第五跟在旁边默契配合，一路上遇到的鬼物，只需一个照面，便被他们当场斩杀。
　　如此一路走，一路杀，前方山坡上，很快出现一座破旧的茅草屋。
　　这间茅草屋外观寻常，与凡俗中那些茅屋并无什么区别，四周有阵法的痕迹，但此刻阵法显然已经损毁，残留的阵基直接裸露出来，内外阴气自在流通，毫无阻碍。
　　屋顶覆着一层青黑苔藓，之前应该还生长了些薜荔，原本颇有野趣，如今都在阴气的侵蚀下化作一滩滩浊黑的污垢。连带屋前数块汀步石上，都斑驳着不知何物所化的腌臜，望去黏腻潮湿，透着股长年阴雨的沉重。
　　想来是此地原先布置了什么聚集灵气的阵法，但天地大变之时，灵气之中滋生了太多阴气，反过来将这座聚灵阵给冲破了……
　　心里这么想着，郑确正要走过去，却听茅屋里传来一个有些熟悉的声音：“外面是哪位师兄？是来救我的么？”
　　听到这个声音，郑确顿时停住。
　　那好像是温知意？
　　他与温知意只在赤霄汗国的轩辕阁分阁，见过一面，对于对方的长相、气息和声音，有一些印象，但其性格如何，却是一无所知。
　　思索间，他调转方向，朝着茅屋走去。
　　砰！
　　郑确一把推开茅屋大门，就见里面陈设简单，夯土为地，抟泥为墙，只一套无漆的简陋家具，但四下里纤尘不染，收拾的非常干净，明显经常有人打扫。
　　上首的座位上，端坐着一名少女。
　　少女与他年岁仿佛，生的杏脸绀发，着蓝衣蓝裙，望去明媚蓬勃。
　　郑确与她打了个照面，一眼认出对方正是聂婉蕊的师妹，温知意。
　　不过，这轩辕阁里的鬼物，能够伪装成轩辕阁的弟子，眼前这少女虽然长得跟温知意一模一样，但他并不能只看外貌，就真正确定对方的身份……
　　想到这里，他开口说道：“你师姐高吟霞，叫我过来救你……”
　　这句话是个试探，对方真正的师姐是聂婉蕊，但话刚一说出口，郑确便觉得自己似乎中了什么未知的手段……
　　下一刻，那个“温知意”两侧嘴角诡异上扬，露出一个十分夸张的笑容。
　　其再没有说任何话，而是站起身来，朝着外面走去。
　　在这个“温知意”起身的刹那，郑确顿时发现，自己的双腿动不了了，他现在无论是前进，还是后退，一步都走不动！
　　刷刷刷……
　　青铜剑舞起，数十道剑气瞬间斩向了那个“温知意”！
　　然而，跟刚才斩杀其他鬼物不同，他施展出来的所有剑气，全都从这个“温知意”的身体之中直接穿了过去，半点没能伤到对方！
　　身侧第五顷刻转眸，望向“温知意”，就在第五目光凝注的刹那，“温知意”身上浮现出纵横交错的剑痕，但跟郑确的剑气一样，剑痕成型的刹那，直接便从“温知意”的身体里穿了过去，一点无法触及到对方。
　　这个时候，“温知意”已经快要走到门口，随着对方离出口越来越近，郑确内心深处越来越感到不安。
　　好似只要对方出了那个门，他就会替代对方，死在这个茅草屋里！
　　明白了！
　　是刚才那句话有问题！
　　他不该回应对方的话！不该说自己是来救对方的！
　　只要回应了对方，对方就能强迫他用自己的命，去替对方死！
　　他修了这些年的剑，是头一次遇到如此诡异的手段！
　　刷刷刷刷……
　　这时候，第五出剑的速度越来越快，但所有剑丝剑气全都从“温知意”的身体中直接穿过，无一道能够伤到对方。就好像这个“温知意”只是一道幻影，根本不存在一般。
　　眼看“温知意”的一只脚，即将跨出门槛，郑确忽然冷哼一声，青铜剑一下刺入了自己的胸口！
　　噗！！
　　胸口被贯穿的刹那，剧烈的痛感蜂拥而至。
　　与此同时，原本已经快要走出大门的“温知意”，身体猛地一僵，好就似中剑了一般，停在了门口。
　　刷刷刷……
　　下一刻，郑确手起剑落，对着自己的身体不断斩去！
　　几息过后，他将自己斩的四分五裂，青铜剑也跌落在地……
　　叮！
　　剑尖刺入地面，发出的剑鸣声，令他猛地惊醒。
　　他回过神来，却见自己不知何时站在了茅屋的门槛之内，面对着大门，此刻一只脚抬起，已经快要走出茅屋。
　　不远处，第五正一瞬不瞬的凝视着自己，道道剑痕在自己身上浮现，然后第五也意识到不对，赶紧移开视线。
　　刷刷刷……
　　剑丝落空，并没有伤到他分毫。
　　郑确意识到了什么，回头朝屋中看去，却见“温知意”还呆在原来的地方，只不过，其刚才完整的身体，此刻已经被剑气斩的四分五裂。
　　一柄青铜剑，斜插在对方旁边的地上。
　　这是……
　　自己刚才被更换了身体！
　　郑确立刻明白过来，从他说出“救对方”的那句话后，他就跟这头鬼物互换了身份！
　　鬼物用他的身体出门，他则被困在鬼物的身体里，无法移动。
　　只要鬼物一出屋子的大门，脱离他的视线，他的身体，便会被鬼物彻底占据，而他，则会成为那头鬼物的一部分！
　　同样的，他刚才忽然自斩肉身，是意识到自己会替对方死，那他便先一步斩了自己，此举是在对方的规则逻辑上，反制对方的手段……这却恰好将鬼物的鬼身给斩了！
　　就在这时，被斩的四分五裂的鬼物，蓦然一阵蠕动，旋即就见，鬼物的残躯上，雨后春笋般快速长出一只只诡异竖瞳。
　　刷刷刷刷……
　　第五的剑丝瞬间笼罩周围空间，仅一个刹那，鬼物的鬼躯、及其身上长出来的所有竖瞳，便被斩成无数尸块，尔后消散一空。
　　解决掉伪装温知意的鬼物后，郑确眉头微皱，他不知道刚才遇到的这个“温知意”，是其他鬼物的伪装？还是已经被鬼物同化的温知意？
　　想了想，他走出茅草屋，继续往峰顶攀爬。
　　刷刷刷……
　　沿途剑气纵横，剑吟不断，郑确和第五又斩了很多鬼物。
　　正面交锋，这阳景峰上的寻常鬼物，皆不是他的对手，除了峰顶那三道恐怖的鬼影。
　　轰轰轰轰……
　　很快，前方忽然响起术法轰鸣的打斗声。
　　郑确立刻加快遁速，很快一头扎进了一片充斥着浓郁阴气的雾气之中……

第二百四十一章：救场。（第一更！）
　　洞府内。
　　浓雾弥漫，入目茫茫。
　　感知到鬼物已经闯进洞府，温知意神念立刻锁定目标，尔后迅速出手，数百支阴气缭绕的冰箭直接朝着鬼物激射而去。
　　噗噗噗……
　　那鬼物的正面实力不强，很快就被冰箭射了个千疮百孔，残破的躯壳倒下，伪装也转眼褪去。
　　鬼物刚刚现出原形，身上顿时长出密密麻麻的竖瞳。
　　这些竖瞳，修士只看一眼，便会陷入彻底的混乱。
　　只不过，周围这些汹涌的浓雾，是岳苍澜传给温知意的术法，这场浓雾固然遮挡了温知意这个施术者的视线，却也同样阻隔了鬼物身上长出的那些竖瞳的目光。
　　呲呲呲……
　　下一刻，竖瞳从鬼物的身上掉落，地上顷刻间长出一个个畸形的脓包和肉瘤，这些脓包和肉瘤迅速在浓雾中蔓延。
　　温知意立刻感知到浓雾中的变化，她没有半点迟疑，借着浓雾的掩护，迅速朝着洞府外面逃去。
　　她现在的术法，能够克制那些劫鬼，但还杀不死那些劫鬼。
　　岳苍澜前辈测试的斩杀劫鬼的术法，风险太大！
　　她结丹的时候，已经吞服过一颗用劫鬼炼制的丹药，若再学习那些还未完善的术法，会有堕化成劫鬼的风险，是以岳苍澜前辈并没有继续教她……
　　思索间，温知意已然冲出洞府，苍茫雾气环绕她身侧，将她身形遮掩的结结实实，但很快，斜前方的雾气里，又有一头劫鬼闯入。
　　轰轰轰……
　　温知意不断施展术法，击溃了一头头劫魂，被击溃的劫鬼立刻发生异变，但异变被浓雾遮挡，对其一点构不成威胁。
　　此前她能从自己修炼的那间茅草屋里，逃到岳苍澜前辈的洞府，靠的正是这门术法！
　　嗖嗖嗖……
　　砰砰砰……
　　浓雾随着温知意的移动而移动，不断有劫鬼闯进雾中，气息弱的，很快就被温知意的术法击溃，尔后原地异变。
　　气息强的，温知意则靠着在浓雾遮蔽气息，避过劫鬼的探查，迅速远去。
　　一时间，靠着这门术法，阳景峰上的劫鬼虽多，却也一时奈何不得她。
　　然而，就在她快要逃到半山腰的时候……
　　嗖！
　　一名身形窈窕的少女，瞬间遁入了雾中！
　　这少女的气息非常强大，甫一进入雾中，便立刻转头，视线透过雾气，隔空锁定了她！
　　“温师妹，是我！”
　　“我来救你了！”
　　熟悉的声音穿透重重迷雾，于温知意耳畔响起。
　　温知意蹙起眉，她看不到进入雾中的劫鬼，却可以通过五行术法，感知到进入雾中的东西……
　　这名闯入雾中的少女，是那位东方师姐！
　　不过，刚才便有劫鬼冒充岳苍澜前辈，眼下这位“东方师姐”，明显也有问题！
　　真要是那位东方师姐，对方要救自己，不会说话，而是会直接过来抓住她的手腕，然后带着自己强行遁走！
　　毕竟，对方是这个时代的轩辕阁，最强的几位天骄之一，比她强出很多很多，说话只会浪费对方的时间！
　　心念至此，温知意一个字没有回应，很快便从对方身边绕了过去，继续逃往山下。
　　接下来的逃遁，还跟之前一样，不时有劫鬼闯进雾中，但都被她一一击溃，偶尔出现气息强大的劫鬼，她会直接绕开。
　　如此过了一段时间后，她终于成功遁出阳景峰！
　　出了阳景峰后，劫鬼的数量明显少了一大截，又花了好一段时间，她非常顺利的遁出了山门，逃到了轩辕阁主阁的外面！
　　安全了！
　　温知意顿时长长松了口气。
　　嗖！
　　这个时候，一道熟悉的身影从不远处遁了过来，落到了她的身前。
　　“东方师姐！”
　　温知意顿时喜道，她就知道刚才在阳景峰上遇到的那个东方师姐是假的！
　　真正的东方师姐，比她还要早的逃出了轩辕阁山门……
　　然而，这话刚一出口，温知意便见面前的“东方师姐”，嘴角猛地上翘，露出一个十分夸张的笑容。
　　“温师妹，是我！”
　　“我来救你了！”
　　跟刚才一模一样的声音、一模一样的话语！
　　浓雾还在，但已经遮挡不住“东方师姐”的目光和身影，温知意可以在这片浓雾之中，直接看到对方！
　　她猛地回过神来，自己根本没有逃出阳景峰！没有逃出山门！
　　她一直都站在刚才遇到“东方师姐”的半山腰上！
　　刚刚她逃出山门的经历，全是虚假的幻境！
　　不好！
　　自己中招了！
　　温知意面色骤变，立时想要遁走，但很快，她就发现，周围这片浓雾，已经不受她的控制！
　　紧接着，浓雾之中凭空睁开了一只只竖瞳，朝她望去。
　　这些竖瞳，正是来自刚刚在雾中被她击溃的劫鬼！
　　她赶紧想要闭上眼睛，却还是慢了一步，视线刚一跟那些竖瞳接触，目光便好像被定住般，无法移开，眼睛也无法合上！
　　刹那间，她已然陷入绝境！
　　心知死在这些劫鬼手中，未必能有今生和来世，她赶紧催动全身法力，想要直接自爆。
　　但紧接着，她的思维便开始混乱起来，运转到一半的法力澎湃周身，竟不知道应该如何自爆。
　　完了！
　　温知意心中骇然，但很快，越来越混乱的思维，让她连“完了”是什么意思，都无法弄清。
　　一只只诡异的竖瞳，开始在她眼角的其他位置长了出来！
　　就在她的所有意识，即将完全堕入混乱的时候……
　　刷！
　　一道剑气拨云见日般斩来！
　　浓雾直接就被一分为二，温知意被剑气划到了左侧的雾中，而那位“东方师姐”则在右侧的雾中。
　　刷刷刷……
　　紧接着，细密的剑丝纵横交错，犹如一张罗网当头罩下，瞬间将左侧雾中的所有竖瞳全部斩灭！
　　温知意眼角刚刚长出来的竖瞳，也被剑丝精准切除！
　　噗噗噗噗……
　　一瞬间，温知意只觉脸颊忽然一痛，混乱的意识渐渐被拉了回来。
　　待到她终于恢复理智的时候，却见周围的雾气已被完全破开，地上布满了一道道夸张的剑痕，每道剑痕之中，都蕴含着惊人的剑意。
　　此刻，一名有些眼熟的少年站在自己不远处，其一手握着一柄青铜剑，另一只手，赫然提着刚才那位“东方师姐”的脑袋！
　　那位“东方师姐”的脑袋，开始不断的扭曲，明显是要异变，然后下一刻……
　　噗噗噗！
　　正异变的脑袋瞬间就被剑丝切成无数碎片，尔后化作一股股粘稠的黑灰色阴气，消散一空。

第二百四十二章：巨型竖瞳。（第二更！）
　　这……
　　温知意顿时瞪大眼睛，来人能够斩杀劫鬼？！
　　等等！
　　对方看上去怎么这么眼熟？
　　是郑确！
　　郑确怎么会出现在这里？
　　刚才是对方救了自己？
　　温知意的脑海中瞬间升起无数个问题，但还不等她发问，便见郑确回头看向自己，然后……
　　刷刷刷！
　　数道剑气分别从她的脸侧、手臂、腰侧、腿边划过。
　　弹指间，她身上多了七八道剑伤，鲜血顿时从伤口流出，染红裙裳。
　　温知意回过神来，望向郑确：“你做什么？”
　　在这个前世，她跟郑确只在上次赤霄汗国的轩辕阁分阁，见过一面。
　　比起当初，对方如今的实力，已然不可同日而语。
　　而且，对方身上那股与天地相合的缥缈之气……那应该是岳苍澜前辈提到过的，天道金丹！
　　剑道的天道金丹！
　　岳苍澜前辈说过，皇甫逐鹿留下的剑道劫，被人给破了。
　　她此前一直猜测，能够破掉皇甫逐鹿前辈剑道劫的天骄，会不会是得鹿观的谷宗之？
　　结果，竟是面前的郑确！
　　就在温知意心潮起伏之际，郑确收敛起身上的剑意，暗自点头，伤口能够流血，说明这个温知意还没有被同化。
　　看来修士即便受到鬼物的侵蚀，但只要及时斩去寄生的竖瞳，就能将修士重新救回来……
　　想到这里，郑确也没有解释的意思，直截了当道：“你师姐聂婉蕊，叫我过来救你。”
　　“现在，跟我走！”
　　聂师姐？
　　温知意一怔，说实话，她对这个郑确的印象，其实并不算太好。
　　瑶台山、焦骨花林那两次见面，她只是知道这郑确的实力不一般。
　　但牧幽宫那次，对方居然潜入聂师姐房中……
　　那件事情，可把聂师姐气的不轻！
　　然后就是上次在赤霄汗国的轩辕阁分阁，聂师姐说要带郑确来轩辕阁主阁拜师，似乎还原谅了对方。
　　可这都几年过去了？
　　聂师姐和郑确，根本就没来轩辕阁主阁！
　　因此，这在她的视角里，便是那郑确有登徒子的行为在先，其后又假意说要拜入轩辕阁，诓骗了聂师姐的信任，把聂师姐不知道带去了什么地方……
　　嗖！
　　这个时候，郑确也不浪费时间，当即抬手，抓住对方手腕，直接带着对方朝山下遁去。
　　温知意险些被拉了一个踉跄，赶紧施展遁法，跟上郑确的脚步，同时快速传音提醒道：“郑确，这里的劫鬼，非常特殊！”
　　“你可以试着用你的‘驭鬼’法门，控制一头！”
　　“我有术法，能够短暂限制这些劫鬼，助你一臂之力！”
　　虽说她对这个郑确的印象不好，但对方毕竟刚才救了自己一次。
　　因此，眼下她便提议与对方合力，帮助对方驾驭一头劫鬼，也算是在她现在的实力范围内，给予对方的最大回报。
　　闻言，郑确却是干脆利落的摇头，简短道：“我只会剑道，不需要劫鬼！”
　　啊？
　　温知意一怔，以为郑确是在开玩笑，想了想，便没继续这个话题，而是不解的又问：“你实力这么强，想要什么，完全可以靠实力去争取，为何那天在牧幽宫的时候，要偷摸潜入聂师姐的房间？”
　　潜入聂婉蕊的房间？
　　郑确莫名其妙的看了眼温知意，道：“牧幽宫？你说的是墨龙池？”
　　“墨龙池就是一片黑湖，上面哪来的房间？”
　　“你可是中了鬼物的幻象，混淆了现实与幻境？”
　　？？？
　　温知意顿时愣住，望着郑确不似说笑的神情，她渐渐反应了过来，这个郑确……没有今生的记忆！？
　　对方现在的修为，已经是结丹后期！
　　正常情况下，这个修为，应该已经快要恢复今生全部的记忆，可对方现在居然连牧幽宫都不知道！
　　原来如此！
　　怪不得对方这一世，修的不是“驭鬼”一道，而是剑道。
　　对方现在根本就没有“驭鬼”一道的记忆，如何修炼“驭鬼”一道？
　　也难怪当初聂师姐对这个郑确的态度，会忽然转变……一个忘记自己是谁的天骄，确实有可能会拜入轩辕阁，成为轩辕阁的弟子！
　　除此之外，今生的那个郑确，去瑶台山、去焦骨花林……除了参加大比，几乎做什么事，都是派鬼仆上，自己躲在暗处，从不正面涉险！
　　但眼下的郑确，却是亲自冒险过来救她……
　　其性情为人、行事风格，与今生完全两样！
　　刷刷刷……
　　就在这个时候，郑确忽然出剑，前方刚刚冒头的几只劫鬼，瞬间就被斩成了数截。
　　紧接着，第五出手，将被斩成了数截的劫鬼，继续切成更小的碎块……
　　眼见郑确如此轻松的解决掉数头劫鬼，温知意这才注意到一直跟着郑确身旁的第五。
　　这剑魄明明一直跟在郑确身边，但刚才不动手的时候，自己竟一点没有察觉到对方！
　　而且，上次在墨龙池的时候，挡住墨龙池那只劫鬼的，正是这只剑魄！
　　这只剑魄，非常可怕！
　　其好像也是劫鬼！
　　心念电转间，温知意迅速传音说道：“你这剑魄，可以收进剑里么？”
　　“岳苍澜前辈在阳景峰布置了好几重阵法，所有劫鬼，都出不去！”
　　阻止劫鬼的阵法？
　　郑确立时想起，他刚才进入阳景峰之前，里面的鬼物，都没注意到他，但一进里面，就立刻被劫鬼盯上……
　　想到这里，他很快回道：“可以！”
　　“阵法困不住我的第五，只要我能去的地方，第五就都能去！”
　　这样说着，郑确很快想到了什么，马上又问，“轩辕阁的其他峰，为何没有这等阵法？”
　　如果轩辕阁的各座山峰，都有类似的阵法，劫鬼便不会在整个轩辕阁跑的到处都是！
　　温知意摇头道：“这种可以阻止劫鬼的阵法，岳苍澜前辈是做了很多尝试，才布置出来的。”
　　“其他峰主，应该也对劫鬼做过很多封禁。”
　　“但天变开始，那些手段全都失效了……”
　　二人正说着，前方又有劫鬼出现。
　　刷刷刷……
　　所有劫鬼刚刚现身，还未靠近二人，便被郑确和第五迅速斩杀。
　　眼见郑确斩杀劫鬼如此轻松，温知意顿时心中一定，再往前不远，他们就能遁出阳景峰了！
　　但就在这个时候……
　　悬在阳景峰上空的那颗生有触须的巨大竖瞳，忽然微微低垂，朝着郑确和温知意的位置望去……

第二百四十三章：第七桩剑道机缘。（第一更！）
　　衣袂掠空声中，郑确和温知意朝着阳景峰下快速遁去。
　　沿途草木萋萋，原本蓬勃葳蕤的枝叶，都在阴气的侵袭下化作灰黑色，裹着粘稠死气飘坠满峰。
　　山道蜿蜒间，怪石嶙峋，落叶层叠，尽头有流光偶尔划过虚空，是大阵的出口。
　　耳畔风声急促，二人全力赶路，眼看前方出口越来越近，即将冲出阳景峰的护山大阵时，周围景象忽然一阵急促的扭曲！
　　一瞬间，光秃秃的树干颤动起来，化作一根根自地底蔓延出来的触须；嶙峋山石则变成了蠕动的肉瘤。
　　囊括整个阳景峰的阵法屏障于半空若隐若现，生出一只只诡异竖瞳，直勾勾的望向郑确二人。
　　脚下的山径，仿佛一条伸展的长舌，滑溜黏腻，任凭二人如何加快遁速，就好像陷身泥沼般，却是连站都站不稳。
　　明明看着出口近在咫尺，脚下又是打滑又是倒退，无法起身，无法遁空，丝毫不能拉近与出口的距离。
　　郑确和温知意面色骤变，完全不知道发生了什么！
　　二人下意识的便要施展防御手段，但紧接着，他们忽然发现，自己可以看到身后、甚至头顶的东西！
　　他们的视野前所未有的拓展，再无任何死角。
　　就在视野变清晰的刹那，二人思维也得到了某种意义上的解放，内心瞬间涌现出诸多曾经不敢想、无法想、想不到的念头。
　　每一个念头，都似乎直指大道！
　　这一刹那，他们感觉自己好似参悟了天道，马上就能成仙！
　　二人脸上不禁流露出由衷的喜悦，嘴角高高翘起，然后笑容越来越大，越来越夸张。
　　“不对！”
　　就在内心的喜悦即将达到巅峰的时候，郑确猛地意识到了问题，他修炼的是剑道，但他现在所参悟的“天道”，似乎与剑道没有半点关系！
　　剑道……剑道……
　　随着他在心中对剑道不断的重复，渐渐压下了正不断走向癫狂的思维。
　　借着这一刹那的清醒，他立刻打出一个法诀，封锁了自己的眼识、耳识、鼻识、舌识、身识！
　　五识尽封的刹那，他的神念瞬间锁定了高空中，一只巨大、诡异的竖瞳！
　　是阳景峰峰顶的那三道恐怖鬼影之一！
　　哗哗……
　　熟悉的水声，传入了他已经封锁了耳识的耳中。
　　这一刻，他似乎站在了另一个空间里，他的脚下踩着三生石，三生石上插着好几柄断剑，更下方则是滚滚流淌的河水，河水中斜插着一柄柄死去的飞剑……
　　他没有任何迟疑，抬手施展曾经渡过皇甫逐鹿的剑道劫时，最后用出的那一剑。
　　但就在他起手的瞬间……
　　哐！
　　熟悉的剑鸣声，在这片空间中响起。
　　是【玄龟剑匣】里发出的！
　　他现在没有摇动【玄龟剑匣】，这剑鸣是【玄龟剑匣】自己发出的声音！
　　叮！
　　紧接着，三生石下方的河面中，响起了一道不同的剑鸣声，似乎是在回应【玄龟剑匣】的剑鸣。
　　郑确抬手的动作未停，只是循着河中剑鸣声的方向望去。
　　很快，他便看向了河中的某个位置，那是……【玄龟剑匣】最后一桩剑道机缘所在的方位！
　　此前他通过三生石，一共看到了【玄龟剑匣】的七处剑道机缘。
　　前六桩剑道机缘，他现在已经全部得手，但那最后一桩剑道机缘，却怎么也无法看清……
　　但这一次，他没有去看那最后一桩剑道机缘，这最后一桩剑道机缘，却好似在主动回应他！
　　现在，那最后一桩剑道机缘的时机，终于到了？
　　心念未绝，他顿时看到河中的那个位置，似乎有道虚幻的身影，正逆着河流，朝着自己这边走来……
　　※※※
　　就在郑确的思维进入三生石梦境的时候。
　　咕咕咕……
　　山道上，正在飞速遁行的郑确和温知意忽然停住脚步，尔后二人身上以一种匪夷所思的速度，长出一只只邪异竖瞳！
　　第五立时察觉到不对，目光第一时间锁定了郑确身上的竖瞳。
　　但就在她想要出剑的刹那，郑确忽然收敛起脸上那种不自然的笑容，闭上了属于自己的那双眼。
　　一瞬间，其身上所有生长出来的竖瞳，似乎受到了某种力量的压制，竟也跟着齐齐闭上！
　　就在这眨眼的功夫，郑确强行压下了自身的异变！
　　第五失去目标，视线这才转向温知意……
　　噗噗噗噗……
　　下一刻，温知意身上所有竖瞳，全被密密麻麻的剑丝斩灭！
　　但跟第一次的情况不同，温知意第一次受到竖瞳侵蚀的时候，所有长出来的竖瞳被第五斩灭，很快便恢复了清醒，可这一次，竖瞳被第五斩灭一批，瞬息之际，又生出一批！
　　第五出剑的速度越来越快，温知意很快就被斩成了一个血人，只要有竖瞳在其身上长出，还未彻底睁开，便会被凭空出现的剑丝瞬间斩去！
　　刷刷刷……
　　高空中的那只巨大竖瞳，好似被第五的剑意吸引，视线顿时集中到了第五的身上。
　　第五丝毫不受竖瞳的影响，她微微抬头，也朝那只巨大的竖瞳看去。
　　紧接着，无数血线凭空在巨大竖瞳上出现！
　　那是第五的剑气！
　　没有施展动作、没有飞行轨迹、无法被防御……就好似那些剑气、剑痕是从巨大竖瞳上，直接生长出来的一样！
　　铛铛铛铛……
　　一连串金铁交击的声音响起，巨大竖瞳吃痛，其边缘的那些触须猛地抽搐起来，扭曲成卷。
　　只不过，双方境界差距过大，第五的剑丝除了让巨大竖瞳的目光暂时从郑确和温知意的身上移开之外，并没有伤到其分毫。
　　然而就在这个时候……
　　封锁了五识的郑确，身上骤然爆发出一股惊人的剑意，其并指如剑，缓缓抬起，伴随着这个动作，天地间所有散落的剑意，甚至那被龙影遮蔽的天穹上方，也有剑意被吸引，如百川归海，浩浩荡荡汇聚过来……
　　这一刻，周围所有剑意、所有与剑相关的一切，全部聚集到郑确头顶的上方，化作一道巨大的剑影！
　　嗖！
　　第五没有迟疑，立时遁入了巨型剑影之中！
　　好似天道归位，就在第五没入巨型剑影的刹那，周围天地所有的异常，全都化作了第五的剑意！化作郑确的剑意！
　　尔后，这些剑意全部被巨型剑影吸收……
　　“斩！”
　　低沉的声音，瞬间响彻乾坤。
　　铛！！

第二百四十四章：李执事。（第二更！）
　　只一刹那，巨型剑影便斩中了高空中的那只巨大竖瞳，竖瞳顿时被剑影从高空之中生生打落！
　　铛！！
　　震耳欲聋的轰鸣声远远荡开，无形波纹在半空掀起层层涟漪，久久不能平息。
　　若非阳景峰上的大阵还在，只这一剑，便可将整个阳景峰劈成两半！
　　这个时候，温知意已然恢复意识，望着郑确斩出的那惊天一剑，她心中震憾的同时，很快回过神来。
　　“走！”
　　温知意语声急促，她现在浑身是伤，法衣半遮半掩，鲜血将衣裙尽数浸透，望去犹如一身血裳，这是郑确的剑魄，刚才斩灭她身上的竖瞳所致。
　　但这一切都不重要，如何活着逃出去，才是最要紧的！
　　说话间，眼见郑确斩出那一剑后，身体摇摇欲坠，似乎所有法力，都被那一剑耗尽，温知意不敢耽搁半点时间，立刻抓住对方的手腕，就要朝出口遁去。
　　可就在这时，阳景峰峰顶的那个脖子细长无比，脑袋上披散着浓密长发的恐怖鬼影，忽然消失不见。
　　下一刻，一颗被杂乱长发遮蔽的鬼脸，像是变出来一般，径自贴到了二人面前！
　　这颗脑袋阴气磅礴，其发丝下方的脖子细长如蟒，柔若无骨，循着看去，竟是直接从高空之中盘旋延伸过来的。
　　如此近距离的对视，无论是郑确，还是温知意，顷刻间如坠冰窖，浑身都被冻结般浑，丝毫无法动弹！
　　刷！
　　一道锐利的剑气忽然从郑确眉心飙射而出，直指那张鬼脸下方的脖子！
　　铛！
　　剑气斩中劫鬼脖颈瞬间，第五也在剑气上方重新浮现出来。
　　随着第五的注视，无数剑丝凭空出现在劫鬼那条长脖上。
　　铛铛铛……
　　密集的金铁交击声响起，长脖劫鬼一时有些吃痛，转头望向了第五。
　　刹那间，第五也无法动弹！
　　嗖！
　　就在这个时候，郑确收回眉心剑气，第五也跟着消失不见。
　　趁此空档，他立刻拉起身体仍旧僵硬的温知意，迅速朝着出口遁去！
　　嗖……
　　二人距离阳景峰的出口不远，但此刻郑确法力所剩不多，速度快不起来，关键时刻，温知意十指连掐如飞，忙不迭的打出一道道法诀。
　　五行术法施展成功，二人周围立时浮现出浓郁的雾气。
　　这雾气可以封锁视线和神念，而雾气属水，温知意这个施术者，可以通过对水行的感知，来察觉雾中、雾外的一切。
　　刷刷刷……
　　郑确迅速祭出数十道剑气，朝着身后斩去。
　　这些剑气能够轻易斩杀任何一名结丹期修士，但还伤不到那头长脖劫鬼。
　　只不过，就在这些剑气斩出雾气的刹那，第五便在其中一道剑气上浮现出来。
　　随着第五的注视，长脖劫鬼刚要朝着郑确二人追去，脖子上便又多出密密麻麻的剑痕。
　　铛铛铛铛……
　　连续遭到攻击，长脖劫鬼明显已被惹怒，但其侧脸望向第五的时候，第五又在另一道剑气之上浮现出来，尔后继续出手……
　　铛铛铛……
　　第五不断出手，短暂拖住了长脖劫鬼。
　　温知意的雾气遮蔽了二人的气息，没有引来其他劫鬼。
　　终于，二人逃到了阳景峰的出口处，一步冲了出去……
　　嗖！
　　眼前景象大变。
　　就在二人以为终于逃出生天的时候，映入他们眼帘的，却是一张被杂乱长发遮蔽的鬼脸！
　　二人很快回过神来，他们还站在刚才的山道上，正与长脖劫鬼对视，一步都没有移动。
　　刚才二人所经历的一切，全是幻境！
　　就在这个时候，阳景峰峰顶那道笼罩于混沌中的鬼影，也缓缓侧过身来，开始注视郑确和温知意。
　　咕咕咕……
　　峰顶另一处地方，一只巨大的竖瞳犹如日出一般，从山后升起。
　　竖瞳偏左的位置，被划出了一道极深的剑痕。
　　郑确刚才那一剑，虽伤到了这只巨型竖瞳，但也只是伤到！
　　下一刻，竖瞳低垂，望向郑确和温知意。
　　长脖劫鬼缓缓张口，嘴巴很快大到可以一口将二人直接吞下！
　　峰顶那道混沌朦胧的鬼影，渐渐化作了郑确的模样……
　　一时间，阳景峰上阴气最强的三道鬼影，同时出手！
　　※※※
　　轩辕阁主阁。
　　另一边。
　　山径曲折，盘绕而上，没入灰蒙蒙的阴气深处。
　　道旁，霍翎手持五行书册，正在快速翻动。
　　聂婉蕊、高吟霞、沈映寒、叶枫四人，紧紧守在旁边。
　　“霍翎，岳峰主近来可好？”
　　“我执事堂的任务，你已有两年未接了。”
　　就在此刻，一个不知道从什么方向传来的声音，同时在五人耳畔响起。
　　听着这个声音，沈映寒和叶枫顿时眉头一皱，是执事堂那位李执事的声音！
　　真正的李执事，早就出事了！
　　眼下这个声音的主人，定是劫鬼无疑！
　　“是劫鬼！”
　　沈映寒和叶枫当即给其他三人传音提醒。
　　闻言，霍翎一边看着五行书册，一边简短的传音回道：“只要他不出来，就不必理会！”
　　“等我！”
　　“给我拖住片刻时间即可！”
　　说话间，霍翎已然取出刚刚封印劫鬼的五行图。
　　这幅画卷早已没了原本山清水秀的模样，里面密密麻麻的鬼影，糅杂着竖瞳、脓包、肉瘤，彼此拥挤踩踏，缓慢的蠕动着，望去极为瘆人。
　　此刻刚刚打开，画面里的动作顿时加快，似乎迫不及待要挤破图卷，冲入现实。
　　这等情形，显然五行图已经快到极限，最多还能再封印两头……不，最多还能再封印一头劫鬼！
　　那只藏身暗处的更强劫鬼，马上就要出来了！
　　心念电转间，霍翎心知五行书册中，师尊留下的法门，只是理论能成，真正实践起来，仍旧有着巨大的风险，却还是立刻开始修炼。
　　他是岳苍澜的弟子！亦是阳景峰的下任峰主！
　　眼下只要自己还活着，就不可能让身边的师弟师妹出事！
　　想到这里，霍翎立刻照着五行书册中的讲述，取出自己的灵血，布置封印术法，尔后从五行图中，转封其中一只竖瞳……
　　就在霍翎修炼到最关键的时候，一道高瘦身影飘然而至。
　　来者身穿轩辕阁主阁执事服，腰悬执事令牌，气度不俗。
　　正是执事堂的李执事！
　　此刻，李执事的两只眼睛，分别盯着沈映寒和叶枫，尔后似乎是觉得对面五个人太多，自己的眼睛不够用，其脸上又接连长出了一只只眼睛……
　　“你们……”
　　“该回执事堂，做任务了！”

请假
　　今天更新其实已经快写完了，但有个情节，在逻辑上，总感觉有点问题。
　　这可能会影响到后面揭露的伏笔，想了想，还是需要大改。
　　再请个假，非常抱歉。
　　还有，《苟道中人》的第二部短剧，在红果上线了，诸位仙友请多多支持，万分感谢！

第二百四十五章：准备凝婴。（第一更！）
　　就在李执事现身的刹那，霍翎眉头紧锁，这头劫鬼的气息，要比此前出现的所有劫鬼，加起来还强！
　　这就是那头一直躲在暗处的劫鬼！
　　五行图现在还能封印最后一头劫鬼，但他现在正修炼到关键处，停不下来，也不能停！
　　心念千回百转间，他勉强分出一缕心神，给四人传音：“不要看他的眼睛！”
　　闻言，叶枫迅速打出一个法诀，周围立刻排开阵阵水雾。
　　水雾如同纱幔层叠垂落，快速朦胧万物。
　　这是轩辕阁的正统五行术法，与温知意施展的浓雾有所不同，其无法遮挡神念，无法隐藏施术者的气息。
　　不过，这虽不是针对劫鬼的术法，但茫茫雾气，同样起到了遮蔽视野的效果。
　　就在李执事脸上长出一只只诡异竖瞳的时候，水雾已然将五人的身影全部覆盖。
　　紧接着，聂婉蕊、高吟霞、沈映寒三人也同时出手，三人分别打出不同法诀！
　　嗖！
　　聂婉蕊施展的是土行术法，大地之中立时伸出一只只巨大的岩石手臂。
　　这些手臂数量众多，参差而起间，犹如茂密岩林，转眼之际，便将李执事包围其中，庞大的手掌交错覆压而下，似要将李执事生生按入地底。
　　高吟霞取出一大摞符箓，悬浮头顶的铜镜镜面熠熠生辉，照出一缕拂尘丝线，丝线飞出铜镜，瞬间化作一条矫矫白龙。
　　白龙一口将高吟霞取出的所有符箓吞下，尔后飞出水雾，朝着李执事扑去。
　　沈映寒施展的是木行术法，大地升起一根根粗壮藤蔓，犹如巨蟒出巢，绿意狂涌间，带起凛冽风沙，自四面八方卷向李执事。
　　三人施展的手段，皆非伤敌，而是以困敌为主！
　　轰轰轰！！
　　只一刹那，聂婉蕊施展的那些岩石巨手犹如入夜的睡莲，层层合拢，立时将李执事囚于其中。
　　紧随而至的藤蔓沿着石手快速攀援、缠裹、覆盖，封住所有可能存在的缺口。
　　白色长龙张口，喷吐出漫天符箓，遍布所有藤蔓之上。
　　一座简易的封印大阵，瞬间成型！
　　然而，只过了两息功夫……
　　咕噜！咕噜！咕噜……
　　一只只大小不一的竖瞳，开始在岩石手臂、藤蔓、符箓之中，相继生长出来。
　　聂婉蕊和沈映寒瞬间失去了对术法的控制，高吟霞还能操控白色长龙，但她用出去的那些符箓，也全部失效！
　　紧接着，所有竖瞳齐齐盯向遮蔽五人的水雾。
　　水雾之中同样很快长出一只只诡异竖瞳，并且在雾中开始飞速传播！
　　叶枫面色骤变，赶紧解除水雾，但水雾术法解除，那些寄生水雾之中的竖瞳，却并未跟着消失，而是直接停留在了五人附近的虚空中！
　　索性聂婉蕊、高吟霞、沈映寒、叶枫的反应全都不慢，几乎同时闭上了眼睛，只以神念感知外界。
　　但就在四人准备再次出手的时候……
　　嗖嗖嗖！
　　半空中的那些竖瞳，直接朝着四人飞了过去！
　　与此同时，封印李执事的三门术法，已然完全被竖瞳侵蚀，李执事动作很不协调的从里面走了出来，其一个跨步，瞬间出现在了聂婉蕊几人的不远处，尔后径直朝霍翎而去！
　　见状，聂婉蕊、高吟霞、沈映寒、叶枫皆是心中一沉，他们若是现在施展遁法逃跑，劫鬼便会对霍翎出手。
　　一旦霍翎中招，他们便是暂时能逃，最后也一个都活不成！
　　但若是不躲，便会被周围的竖瞳寄生……
　　关键时刻，聂婉蕊身上那股缥缈之气瞬间爆发，她手中法诀一变，直接施展出了五行攻伐术法！
　　轰！！！
　　烈焰以其为中心，瞬间朝着四面八方炸开。
　　那些半空中的竖瞳还未靠近四人，刹那就被火焰吞没。
　　连带着刚刚冲出封印的李执事，也被火浪波及，炸飞了出去！
　　咕噜！咕噜！咕噜……
　　烈焰的余波退去，半空中浮现出更多竖瞳，不少刚才被火浪冲入地面的竖瞳，则被大地吸收，化作一颗颗巨大的脓包和肉瘤，蠕动着生长出来，且继续扩张蔓延。
　　李执事也从地上爬起，其身体左侧被炸的焦黑一片，创面上一只只竖瞳争先恐后的长出。
　　攻伐术法，杀不死劫鬼！
　　还会让劫鬼变得越来越强！
　　不过，眼下想要继续拖延时间，却是留手不得！
　　心念电转间，聂婉蕊立时说道：“这是【孽镜狱】巅峰的劫鬼！”
　　“你们三个退后，我一个人来！”
　　“还有，速速告诉我元婴之法！”
　　说着，聂婉蕊彻底解开对自己修为的压制，轩辕阁功法开始全力运转，周围天地灵气立时朝她体内涌去。
　　此方天地的灵气，已经被阴气侵蚀，吸收灵气的同时也会吸收阴气，若是修炼这个时代的轩辕阁功法，定会影响自身的根基底蕴。
　　不过，她现在修炼的却是今生的轩辕阁功法，灵气和阴气同时吸入体内，灵气被功法炼化成法力，阴气则被她用到了此刻所施展的五行神通之中！
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，七轮黑色的火焰，在其头顶上方浮现。
　　这是今生轩辕阁的五行神通，【天轮诡火咒】！
　　只不过，眼下她这七轮玄火里，还未封印任何鬼物，虽其现在实力已经远远超越今生，但单这一门神通的威能，却还发挥不出一半。
　　心念电转间，聂婉蕊不再迟疑，感知着周围再次涌来的竖瞳，全力出手！
　　轰轰轰轰……
　　黑焰漫天，竟有了些许克制劫鬼的效果，周围蔓延过来的那些竖瞳，被【天轮诡火咒】焚灭之后，恢复的速度明显大大减慢。
　　感知着聂婉蕊气息的快速提升，高吟霞、沈映寒、叶枫三人心中了然，聂婉蕊此前压制了自身修为，否则早就达到结丹后期巅峰。
　　眼下对方如此不计后果的出手，是要准备凝婴了！
　　只有凝结元婴，聂婉蕊才能挡住越来越强的劫鬼！才能给霍翎拖延足够的时间！
　　这也意味着，此战之后，无论结果如何，聂婉蕊都将离开这个前世！
　　思及此处，三人迅速冷静下来，说实话，他们都很想知道当初那场天变，到底发生了什么？
　　如果可以，身为轩辕阁弟子，他们都想跟随面前这位霍翎师兄战斗到最后时刻……
　　即便是高吟霞，虽不是轩辕阁弟子，但也很想进入主阁深处看看，很想见一见天器宗的那位开宗祖师……
　　然而，渡不过眼下这关，一切皆是空谈！
　　心中天人交战，叶枫语速飞快的说道：“聂师姐，这个时代的元婴，分为有瑕元婴，和无瑕元婴……”
　　“凝婴之法是……”

第二百四十六章：剑鸣。（第二更！）
　　叶枫口齿伶俐的将完整凝婴法门，背给聂婉蕊。
　　“噗！”
　　下一刻，叶枫才刚刚把凝婴之法说了个开头，就好似受到了某种规则的反制，猛地吐出一口鲜血！
　　他神情愕然，一时不明白这是什么情况？
　　“高吟霞在旁边！你直接背凝婴之法，被外人听到，触犯了门规！”
　　却是沈映寒一边出声提醒，一边解开对自身修为的压制，迅速吞服丹药，提升自己的修为气息。
　　一旦聂师姐那边支撑不住，他便也要开始凝婴！
　　与此同时，高吟霞也开始全力运转天器宗的功法，不断从储物袋里取出丹药服用，提升修为气息。
　　聂婉蕊准备凝婴拖延时间，她也要准备凝婴！
　　听到沈映寒的话，高吟霞立刻摇头，道：“触犯门规？上次温知意把金丹之法背于我，一点事情都没有。”
　　“温知意没事，他也应该没事。”
　　“会不会是他中了劫鬼的什么手段？”
　　闻言，叶枫眉头皱起，当即便按沈映寒的提醒，改用传音的方式，将凝婴之法背于聂婉蕊。
　　“噗噗噗……”
　　很快，叶枫连着吐了三口血，脸色都变得有些苍白。
　　怎么回事？！
　　他这次用的是传音，怎么还被门规反噬？
　　自己莫不是真中了劫鬼的手段？？
　　心念电转间，叶枫一点没有怀疑聂婉蕊那个轩辕阁弟子身份的真假，加上现在时间紧迫，也没机会让他思考，想着自己可能已经中招，他索性不管不顾，直接以最快的语速，将元婴之法大声背了出来……
　　噗噗噗……
　　砰！！
　　叶枫不断吐血，直至他将元婴之法的最后一个字背完，整个人瞬间炸成一团血雾，恍若一幅血色纱幔，在半空极短的停滞后，便随风散去不见。
　　叶师弟被劫鬼害死了！
　　聂婉蕊顿时大怒，这出手的片刻功夫，她气息已经提升至结丹巅峰，当即没有任何迟疑，迅速运转叶师弟刚刚传过来的凝婴之法……
　　※※※
　　阳景峰。
　　怪石参差，巨木参天。
　　此刻，郑确和温知意站在距离出口不远的山径上。
　　一张被杂乱长发遮蔽的鬼脸，正对着二人。
　　山顶半空中，巨大竖瞳如大日升空，朝着二人俯瞰而下，还有一道模糊的身影，同样看向二人，阴气缭绕中，其身形样貌逐渐变得与郑确相似……
　　阳景峰三头最强的劫鬼同时出手！
　　望着这一幕，温知意脸色骤变，刚才他们逃出阳景峰的经历，竟是一场幻境！
　　郑确之前那一剑好不容易争取到的时间，被幻境拖没了。
　　现在，他们不仅要面对这头长脖劫鬼，就连刚才被郑确斩落的那颗巨型竖瞳，也重新朝他们望了过来！
　　加上峰顶那头未知的劫鬼，眼下他们已经没有任何活路！
　　甚至，就连想要自爆，放弃这一世，返回今生，都是奢望！
　　因为她现在根本分不清，自己是不是还在幻境里面？
　　一时间，温知意面色惨白，眼中也透出一股绝望……
　　“我……”
　　“可以帮你们！”
　　就在这个时候，一个嘶哑而虚弱的声音，忽然传入了二人耳中。
　　温知意一怔，立时注意到，郑确手上握着的那柄青铜剑中，不知何时生出了一股与郑确截然不同的剑意！
　　这是……
　　两年前，墨龙池中的那只劫鬼！
　　她这才注意到，郑确手中的青铜剑，正是墨龙池里的那柄飞剑！
　　此前那头差点把她、高吟霞、云染衣三人灭杀，甚至最后连劫云都能斩破的剑魄，被郑确收服了？
　　这是怎么做到的？？
　　心念未绝，郑确已然淡淡开口：“不需要！”
　　说着，郑确右手握着青铜剑，左手剑指再次向上抬起。
　　他的法力已经不多，但他的剑道，是已死之剑，眼下自己越是接近死亡，体内的剑意，就变得越是强大！
　　为数不多的法力，也在这一刻，好似在被死亡无限放大……
　　他，似乎还能斩出很多很多剑！
　　不仅如此……
　　叮！
　　叮……
　　剑鸣声声，自三生石下方的河流中响起。
　　这是三生石中，最后一处剑道机缘发出的剑鸣。
　　剑鸣声距离自己越来越近，此刻已经渐渐超脱三生石的限制，开始传入现实里自己的耳中！
　　这似乎是一种催促……
　　他的修为，也在这一声声剑鸣里，迅速增长，朝着结丹后期巅峰快速迈进！
　　某种时机，即将到来！
　　嗡！
　　就在这个时候，随着郑确剑指的抬起，无数的剑意，再次如雀鸟归巢，向他头顶上方汇聚。
　　眼见郑确拒绝自己，青铜剑中的嘶哑声音顿时变得焦急起来……
　　“你境界太低！”
　　“这样下去，必死无疑！”
　　“放开剑意，让我过来，我可以帮你拖住其中一只鬼！”
　　“只要你在成功之后，把我的头，安到我拖住的那只鬼身上……”
　　青铜剑中的声音还未说完，其上的所有剑意，便全都被郑确头顶凝聚出来的巨型剑影吸收。
　　隔空传音中断，郑确手中剑指立刻对着身前下压……
　　他现在分不清自己是不是身处幻境之中，但没关系！
　　他的这一剑，是站在三生石上斩出来的！
　　不管周围是幻境，还是现实，这一剑，绝不会空！
　　“斩！”
　　轰！！！
　　眼前空间瞬间破碎，一个古怪的嘶吼声传入耳中。
　　巨木倏然化作一根根粗壮的触须；地面坑洼蠕动，大大小小的脓包中脓液迸溅如地泉；随山势而建的山径被一道笔直的剑痕剖开，烟尘滚滚中，刚刚贴脸盯着他们的长脖劫鬼，颀长的脖颈剧烈抽搐着，上面多了一道狰狞剑痕，伤口剑意凝练。
　　长脖劫鬼直接缩回了山顶上方，虚空中还残留着一道长脖收回的淡灰色阴气轨迹。
　　“唔！”
　　这个时候，温知意吃痛的发出一声闷哼，却是她被巨型竖瞳注视，身上再次长出密密麻麻的竖瞳，尔后被旁边的第五飞速斩去！
　　此刻，温知意浑身浴血，遍体鳞伤，身上几乎没有一块好肉。
　　嗖嗖嗖……
　　这边的动静太大，阳景峰上的劫鬼纷纷汇聚过来，除了峰顶那三头气息恐怖的劫鬼之外，形形色色的“轩辕阁弟子”，也从四面八方冒头，堵住了阳景峰的出口，以及山径上的退路。
　　心知这样下去，即便已经挣脱幻境，仍旧九死一生，温知意迅速传音：“你一个人，应该能走！”
　　“不要管我了，我要用我自己的方法脱身！”
　　幻境解除，她要趁着现在自爆，返回今生！
　　否则，她和郑确今天都要死在劫鬼手中，连回到今生，都不再有任何机会！
　　但下一刻，郑确便冷淡的回道：“你这么弱，如何脱身？”
　　“把轩辕阁的元婴之法说于我听！”
　　“我带你杀出重围！”

第二百四十七章：破丹凝婴之法。（第一更！）
　　自己这么弱？
　　温知意闻言怔住，郑确这话说的太过直白，她一时竟不知道如何回答。
　　轩辕阁这一代的弟子里，除了聂师姐、沈师兄和叶师兄之外，就属她实力最强。
　　即便放眼整个六大宗门，她也不是一般的天骄，只是……跟眼下这个前世的郑确相比，她确实很弱！
　　此刻盯上他们二人的劫鬼，修为多半已经超出了【孽镜狱】这个境界！
　　莫说是结丹期的修士，便是元婴期修士过来，也是谁遇到谁死！
　　可郑确竟以结丹期的修为，连着两次挡下了那等恐怖劫鬼的出手……
　　不等她继续想下去，便见郑确刚刚下压的剑指，再度抬起！
　　下一刻，又有无数的剑意在郑确头顶上方汇聚。
　　遮天蔽日的剑影迅速成型，第五没入了剑影之中，周围大地中那些被同化成触须的树木、畸变成脓包的岩石……纷纷转化成了飞剑和剑意，乳燕投林般蜂拥而至，没入那道巨型剑影之中。
　　连带着温知意身上不断长出的竖瞳，也转变成了剑意！
　　一时间，以郑确为中心，周围的万物，似乎皆可化剑！
　　这是郑确那只剑魄的手段！
　　就在这道庞大剑影成型的瞬间，峰顶那只巨大的竖瞳，视线终于从郑确和温知意身上移开，转向了剑影。
　　长脖劫鬼的脖子也停止了抽搐，鬼脸同样转向剑影。
　　那道正在变化成郑确模样的鬼影，跟着停下动作，望向剑影。
　　山道周围的其他劫鬼，则全都不敢向前，一道道视线凝注在悬浮的剑影上。
　　望着这一幕，温知意迅速反应过来，这阳景峰上的所有劫鬼，全都忌惮郑确的这招剑式！
　　不过，郑确现在好像也只有这一剑，能够真正威胁到峰顶的那道恐怖鬼影。
　　不能浪费时间！
　　心念电转间，温知意当即按照郑确说的，将元婴之法，传音给了对方……
　　这个时代的元婴，分为有瑕元婴，还有无瑕元婴。
　　凝婴的条件，与结丹差不多，一是需要凝婴材料，二是破丹成婴之法。
　　相比金丹之法，破丹成婴之法并不复杂，元婴的品相，主要是看修士自身的底蕴和道心。
　　想要凝结有瑕元婴，至少要有六品以上真丹的底蕴，以及与自己所修大道相关的天材地宝。
　　此外，道心若是不强，会有心魔滋生，需要渡心魔劫。
　　有瑕元婴只需注意心魔劫，没有元婴劫，其元婴之威，自然有限，无法与无瑕元婴相提并论。
　　而凝结无瑕元婴，三品金丹是起步，若是准备的凝婴材料，品相出现一丁点的瑕疵，就凝不成无瑕元婴，即便是三品金丹，也只能凝成有瑕元婴。
　　若是二品金丹，只要凝婴材料准备的不缺，便是稍微差上一点，亦可凝成无瑕。
　　而一品金丹……
　　一品金丹毋须凝婴材料辅助，便可单凭自身底蕴，破丹成婴，凝成无瑕！
　　修士的底蕴越强，道心越强，凝结出来的无瑕元婴，便也越强！
　　同样是无瑕元婴，底蕴不同、道心有异，彼此之间的差距，也会非常巨大……
　　无瑕元婴通常没有心魔劫，但有元婴劫。
　　跟金丹劫类似，无瑕元婴的元婴劫，并非面对天雷，而是面对不同大道的修士，留在天地间的元婴手段！
　　比如，一位修炼五行大道的修士，他的元婴劫，可能是一位剑道前辈留在天地间的剑道手段，也可能是一位器道前辈留在天地间的器道手段……
　　元婴劫，一共要渡九轮，需要应对九种不同的大道手段。
　　只要成功渡过九轮元婴劫，修士自己渡劫时留下的手段，也会被天地记录。
　　与金丹劫不同的是，元婴劫只要被天地记录，就会一直存在，不会被渡劫之人留下来的手段顶替，毕竟，元婴劫降下的，不是自己的大道，而是其他的大道……
　　除此之外，无瑕元婴里，还有一种最强的天道元婴！
　　只有天道金丹，能够凝结出天道元婴。
　　天道元婴的元婴劫，亦是其他大道那些天道元婴的前辈，留下来的元婴手段。
　　一旦渡劫成功，元婴之中，便会具备一定的天道气象，往后塑造元婴法相，法相便可拥有天道天威……
　　温知意将元婴之法完完整整的传音给了郑确，整个过程非常顺利，没有任何意外。
　　她心中清楚，郑确是剑道的天道金丹！
　　眼下凝结元婴，此地会降下九轮其他大道的天道元婴劫！
　　这天道元婴劫，应该能够挡下周围的那些劫鬼，只是不知……郑确能不能渡过去？
　　还有，郑确现在没有今生的记忆，渡过了天道元婴劫，对方到底还会不会回到今生？
　　正当她这样想着，郑确手中的剑指，再次下压。
　　“斩！”
　　这一剑，不是斩向峰顶的巨大竖瞳，也不是斩向那头长脖劫鬼，而是斩向了那头一直伪装郑确的鬼影！
　　轰！！！
　　鬼影瞬间就被巨型剑影轰落山间！
　　刹那间，周围山道上的所有“轩辕阁弟子”，身上立时散发出浓郁的阴气，脸上也显露出狰狞的面孔，那层几近完美的伪装，好似在这一刻全被撕开了一般！
　　就在郑确剑影斩出的瞬间，长脖劫鬼和巨大竖瞳再一次望向郑确和温知意。
　　郑确没有半点迟疑，再次抬起了剑指……
　　轰轰轰……
　　一连又斩了十几剑，峰顶的三道恐怖鬼影皆已受伤！
　　只不过，双方境界差距太大。
　　即便郑确的剑中，暗含天道之威！即便有第五这个剑魄在，他的剑，可以斩劫鬼！但十几剑下来，除了给峰顶那三道恐怖鬼影增加了一些剑伤之外，根本无法伤到那三头劫鬼的根本。
　　而且，他不能停下！
　　只要一停，他就会死！
　　温知意也会死！
　　叮……
　　叮叮……
　　耳畔的剑鸣声，正变得越来越清晰。
　　他的气息，也在死亡的催化下，达到了结丹后期巅峰！
　　剑道的元婴之法，推算的差不多了……
　　只可惜，来不及去参悟第六任剑主的剑道了……
　　心念电转间，郑确运转起了自己临时改进的破丹凝婴之法，他的气息在这一瞬间，猛的冲破了结丹后期巅峰的极限，开始朝着元婴期迈进。
　　下一刻，天穹之中凝聚出厚重的劫云。
　　高空之中，那无穷无尽的龙影，很快就被劫云遮蔽。
　　几乎是同一时间，轩辕阁上方的另一片高空，也开始凝聚起劫云……

第二百四十八章：元婴劫。（第二更！）
　　轩辕阁。
　　掺入阴气的灵气似一泓寒泉，将莽莽青山浸润成灰蒙蒙的剪影。
　　草木衰败，楼阁黯然，万籁俱寂中，死气沉沉。
　　此刻，山径畔。
　　聂婉蕊身上气息越来越强，已然开始朝着元婴迈进，其头顶上方快速凝聚起层层叠叠的劫云。
　　劫云刚刚形成规模，便有恐怖天威覆压而下，弥漫整个轩辕阁。
　　同时，远处另一个方向，黑云幢幢，却也有劫云凝聚……
　　感知到两种不同的劫云气息，高吟霞和沈映寒皆是一怔，除了聂婉蕊之外，轩辕阁里有其他人也在这个时候渡劫？
　　是跟他们一样，遇到了解决不了的劫鬼，强行凝婴拖延时间的？
　　等等！
　　那个方向……是阳景峰！
　　沈映寒立时反应了过来，另一片劫云汇聚的方向，正是阳景峰！
　　此前他、叶枫、霍翎师兄三人，离开轩辕阁去寻皇甫前辈的时候，阳景峰只有岳苍澜前辈一人。
　　现在，岳苍澜前辈肯定不在阳景峰，那位在阳景峰渡劫的人，是谁？
　　就在他这样思索的时候……
　　轰！！
　　聂婉蕊又一次出手，击退了冲上来的李执事。
　　眼下，李执事的身形已经膨胀到三丈多高，背上长着一颗巨大的肉瘤，其上生满竖瞳，手臂一长一短，短的那条手臂还能看出些许人手的模样，长的那条则一直从半空中拖到地上，上面布满大大小小的脓包。
　　对方脑袋方才被聂婉蕊施展的术法劈成两爿，现在这两爿脑袋的伤口处，不断长出新的竖瞳，尔后从前后边缘滚落，眼珠纷纷间，已经完全看不出人的模样。
　　“任务……”
　　“执事堂……”
　　含糊不清的语声，从李执事的半边脑袋中传来。
　　就在这时，聂婉蕊头顶上方的劫云终于汇聚完成。
　　云层浩浩荡荡，逶迤广阔，恍若一片倒悬的大地，逸散出令人心惊肉跳的恐怖气息。
　　下一刻，一头头体型巨大的妖兽虚影，自云中降下。
　　每一头妖兽虚影的气息，都达到了元婴期的境界！
　　这些兽影下来之际，或三三两两，或自成一队，彼此间站位隐隐结成了某种阵型，不同的妖气相互勾连，竟有一种千军万马的气象！
　　聂婉蕊现在不敢睁眼，但只感知着这元婴劫的气息，立刻便知，她是天道金丹，现在渡的，是驭兽道的天道元婴劫！
　　吼吼吼……
　　震耳欲聋的嘶吼声，从那些妖兽虚影的口中发出。
　　聂婉蕊正要施展五行术法应劫，忽然间……
　　“嗬嗬嗬……”
　　一个异常古怪的笑声，响彻天地。
　　伴随着这笑声，一道浑身缠裹着浓郁阴气的身影，在众多妖兽虚影之中凭空浮现。
　　那似乎是一名身材瘦削的男子，袍衫褴褛，长发披散，挡住了容貌，只在发丝缝隙里露出一双幽幽碧瞳，周身气机狂乱驳杂，却古怪的糅杂了丝丝缕缕天道特有的威压。
　　褴褛身影出现的刹那，所有妖兽虚影，立时停止杀向聂婉蕊，纷纷转向，对着那道身影垂首低狺，屈倒前肢，状若臣服！
　　这……
　　感知着那道身影散发出来的恐怖阴气，聂婉蕊只觉浑身汗毛倒竖，又是一头劫鬼！
　　而且，那头劫鬼的境界跟李执事一样，但那种窒息的压迫感，远非李执事能比！
　　更重要的是，对方是跟随她的元婴劫，一同降临的！
　　还有劫云中降下的那些妖兽虚影，也受那道身影的控制！
　　那头劫鬼，能够操控驭兽道的天道元婴劫？？
　　“千年弹指过，物是人已非……”
　　“都来陪我罢！”
　　冰冷刺骨的语声，从褴褛身影口中说出，下一刻，所有妖兽虚影身上黑烟滚滚，寒意大盛，却是瞬间爆发出恐怖绝伦的阴气！
　　同一时间，那些从大地中长出来的脓包和肉瘤，开始快速化形，在极短的时间内，成为一头头新的妖兽！
　　“任务……”
　　“该做任务了……”
　　李执事浑浑噩噩的声音传来，其身上的诸多竖瞳，立刻转移目标，齐齐望向了位于众多妖兽虚影之中的褴褛身影。
　　褴褛身影毫不退让的与李执事对视，尔后……
　　轰！！！
　　一头妖兽虚影落下，猛地将李执事拍成肉泥！
　　紧接着，褴褛身影又望向聂婉蕊、高吟霞、沈映寒、霍翎四人，嗖嗖嗖嗖……四道妖兽虚影，齐齐落下！
　　霍翎正在修炼，无法行动，聂婉蕊三人脸色骤变，没有半点迟疑，皆爆发出全部实力！
　　聂婉蕊的【天轮诡火咒】瞬间运转至极，七轮诡火一齐射向高空落下的兽影。
　　同时，她还施展了金行、水行、木行、土行的术法，旋即又用五行相生之术，施展四行转火，进一步提升【天轮诡火咒】的威能！
　　高吟霞头顶铜镜照出全部的三根拂尘丝线，丝线化白龙，矫健长躯划过长空，扑向兽影。
　　沈映寒施展的是【天轮情火咒】……
　　轰轰轰轰！！！！
　　一阵雷鸣般的巨响过后，四头妖兽虚影破碎，聂婉蕊的诡火压过了兽影，同时高吟霞施展的三条长龙，也一下子变成了数十条龙影！
　　砰砰！！
　　术法对冲后的强大冲击波，将高吟霞和沈映寒二人掀飞出去，只有聂婉蕊和霍翎，始终站在原地，不受余波的影响。
　　“聂婉蕊！你这元婴劫怎么回事？又召一头劫鬼过来？！”
　　高吟霞娥眉紧锁，快速说道，他们现在没有灭杀劫鬼的手段，只对付一头劫鬼，便已经千难万难，何况对付两头？
　　而且，聂婉蕊召来的这头劫鬼，明显还要更强！
　　思索间，高吟霞来不及等聂婉蕊回话，身上气息也开始飞速攀升，赫然也运转起了破丹成婴之法。
　　聂婉蕊的元婴劫出了问题，拖不了时间了！
　　眼下只能自己凝婴，再引一场元婴劫下来！
　　还好，刚才叶枫是把元婴之法全部背完之后，才被劫鬼害死……
　　心念电转间，高吟霞的气息倏忽一蹿，已然突破结丹巅峰的极限，开始迈入元婴期……
　　“等一下！”
　　望着这一幕，沈映寒意识到不对，赶紧出声提醒，却还是慢了一步。
　　下一刻，高吟霞头顶上方也开始汇聚劫云……
　　※※※
　　阳景峰。
　　郑确气息不断提升，上方劫云越聚越多，伴随着劫云的扩张，天光被飞快吞噬，威压与阴影同步降临，整座山峰草木战栗，砂石簌簌，似乎也感知到了什么极大的恐怖即将降临。
　　轰！！
　　郑确又斩出一剑，再次逼退了那只巨大的竖瞳劫鬼。
　　这个时候，劫云终于凝聚成型。
　　顾不得去看自己的元婴劫，是来自哪一条大道，郑确立时说道：“第五！你来帮我渡劫！”
　　“我去取【玄龟剑匣】的最后一桩剑道机缘！”

第二百四十九章：忘川河现！（第一更！）
　　话音刚落，郑确已然封住全部的五识，就连外放的神念，也全部收敛回来。
　　感知着自己的本命器物，他的脚下很快出现了三生石。
　　石上断剑参差，石下水流滔滔，一柄柄飞剑沉默的斜插河中，岑寂里透着一种无声无息的浩大。
　　他现实中五识，已经全部封闭，但在这个三生石的空间里，他的所有感官，却全都不受限制。
　　叮！
　　这个时候，剑鸣的声音，再次从河中的一个位置传来。
　　哐！
　　同一时刻，郑确腰间的【玄龟剑匣】，也发出一道沉闷的剑鸣。
　　他朝着河中剑鸣声的方向望去，很快看到，那里有一道虚幻的身影，只能勉强看出幢幢轮廓，正逆着河流，朝自己这边走来……那是【玄龟剑匣】的最后一桩剑道机缘！
　　他不知道这桩剑道机缘，为何会在这个时候出现？
　　但他有预感，这最后一桩剑道机缘，与自己此次凝婴有关！
　　也许，这剑道机缘可以进一步提升他的实力，又也许，这剑道机缘，就是自己凝婴步骤中，最重要的一环……
　　心念电转间，郑确等不及那道虚幻身影走到自己跟前，他直接从三生石上跳了下去，抓紧一切时间，朝着那道虚幻身影走去。
　　哗哗……
　　河水顺着他前进的方向，徐徐流动。
　　哐……
　　哐哐……
　　【玄龟剑匣】中的剑鸣声，不时响起。
　　只不过，在他跳入河中的刹那，那个来自河中的剑鸣声，却是消失不见，他现在只能听到【玄龟剑匣】里的剑鸣。
　　当然，他已经记住了剑鸣的位置，而且他现在距离目标越近，【玄龟剑匣】里剑鸣的频率，便越快！
　　眼下就算没有河中剑鸣声的定位，他也能很快找到那道虚幻的身影，找到最后一桩剑道机缘……
　　哐哐……
　　哐哐哐……
　　※※※
　　轩辕阁主阁。
　　劫云遮天蔽日，褴褛身影踏空而立，冲天阴气层层缠裹间，宛若黑烟滚滚，妖兽虚影密密麻麻，将其团团围住，仿佛蓄势待发的大军。
　　此刻，随着高吟霞开始凝婴，不远处的天穹，又有另一片劫云开始汇聚。
　　劫云成型的刹那，重重刀影，轰然而落！每一道刀影之中，都蕴含着极其恐怖的刀意！
　　刀雨纷飞之际，其中一道刀影陡然阴气大盛，一道黑袍覆体、头戴斗笠的身影，自那道刀影之上浮现出来。
　　这道黑袍身影的阴气浓郁程度，比褴褛身影更加可怕！
　　其一现身，下方的聂婉蕊、高吟霞、沈映寒三人，当即便被恐怖的阴气压得喘不过气来，连遁空都难以维持，齐齐落到了地面。
　　三人面色骇然，那是第三头劫鬼！
　　而且，这头劫鬼的阴气，已经远远超出了【孽镜狱】！
　　那可能是【蒸笼狱】的劫鬼！
　　只是一场元婴劫，怎的会有【蒸笼狱】的鬼物降临？？
　　更重要的是，这第三头劫鬼，好像也能操控元婴劫！
　　这天下间的元婴劫，莫不是全被劫鬼给控制了？！
　　“是散修啊……”
　　“散修可以活，轩辕阁的人，全都给我死！”
　　这个时候，那道黑袍身影淡淡开口，其是被高吟霞的元婴劫唤出来的，但看清现场后，却没有对高吟霞出手，而是大手一挥，劫云中降下的众多刀影，似水流般分作三股，分别朝着聂婉蕊、沈映寒、霍翎三人斩去！
　　同一时间，那道褴褛身影，也操控着妖兽虚影，朝着下方的四人落去。
　　一时间，兽影如潮，刀如骤雨！
　　整个天地都被兽影和刀影笼罩，无处可躲，无处可避。
　　望着这十死无生的局面，聂婉蕊紧咬牙关，她忽然发现，刚才要是不凝婴的话，也许现在还能有活路，但现在……
　　“沈师弟！高吟霞！你们……自爆吧！”聂婉蕊一边传音，一边将功法运转至极，做最后的搏命！
　　沈师弟和高吟霞，可以自爆离开这个前世，但她不行！
　　她现在要是也自爆，霍翎师兄可就死定了！
　　这霍翎师兄是岳苍澜前辈的弟子，但在今生的轩辕阁，却没有任何关于对方的记载。
　　也许，就是在这场大劫一开始的时候，对方就为了保护师弟师妹，陨落在了这里。
　　她……想改变这一切！
　　哪怕拼上自己三生三世的性命！
　　哗……
　　哗哗……
　　然而就在这个时候，河水流动的声音，忽然传入了她的耳中。
　　聂婉蕊脸色一变，立刻意识到了什么，一条熟悉的河流，凭空出现在她的眼前，与现实中正在发生的事情，重叠在了一起！
　　是忘川河！
　　她的元婴劫还没有渡完，忘川河为何在这中途就出现了？
　　不等她继续想下去，水流越来越大，水势暴涨，吞没万物，忘川河开始快速取代她视野中的一切！
　　她想要挣扎，但三生石的规则之力，她根本无法反抗！
　　轰！！
　　就在河水即将填满她视野的最后一刻，她看到霍翎师兄忽然抬头，身上爆发出了冲天血光，竟以一人之力，挡下了漫天兽影和无穷刀影……
　　哗！
　　下一刻，她已然进入忘川河，入目只有仿若无边无际的水域，再看不到轩辕阁中的任何景象。
　　“呼……”聂婉蕊暗暗松了口气，霍翎师兄能够挡下那两头劫鬼的手段，后续就算不敌，多半也能遁走。
　　只是有点奇怪，岳苍澜前辈的弟子，实力如此之强，如果对方没有在大劫初期的时候陨落，那为何今生的轩辕阁里，没有对方的任何记载？
　　心中这样想着，她脚下已然被忘川河的河水推着，往前一步步走去。
　　前世的那些修为底蕴，逐渐开始与她今生的修为底蕴，彼此融合。
　　随着她不断的前进，她的小腿、肩胛等数个位置，开始浮现出不同的纹路，每种纹路之中，都蕴含着极强的五行气息。这些纹路，是五行封印！
　　每一道纹路之中，都封印着一头“律鬼”！
　　这是她今生的底蕴，这些封印了“律鬼”的纹路，能够让她施展出远超前世威能的五行术法，再配合她前世的根基底蕴，她现在的实力，已然同时凌驾于前世和今生之上。
　　此外，她的【天轮诡火咒】之中，也渐渐生出对应的鬼物，轩辕阁这门五行神通，终于变得完整起来……

第二百五十章：回今生。（第二更！）
　　另一边。
　　哗哗……
　　河水滔滔，层层上涨。
　　眼见自己即将进入忘川河，高吟霞反应过来，赶紧将龙影收入铜镜，将铜镜收回识海。
　　下一刻，身后河水涌来，将她彻底推入了忘川河中。
　　她轻轻一叹，心中有种莫名的失落。自己已经回到忘川河，而郑确那边……
　　前世的郑确，没有今生的记忆，不知道还能不能看到忘川河？
　　还有，如果对方回到了今生，那么，对方以后是会像前世那般正直？
　　还是又变成今生那样？
　　又或者，前世的郑确，才是对方原本的性格？
　　今生只是拜入了曲道人的门下后，不得已的伪装？
　　哗……哗……
　　河水推着高吟霞不断前进，她回过神来，立刻内视自己的识海，很快发现，铜镜还在识海之中，那三根拂尘丝线，也在铜镜之中。
　　铜镜是她前世的本命法宝，除了这件本命法宝之外，她手腕上、脖子上挂着的各种在前世炼制的法宝，随着她在忘川河里不断前进，很快就被河水冲走，消失不见。
　　但很快，她手腕上、腰间、脖子上……又渐渐浮现出新的法宝器物，这些是她今生炼制的法宝。
　　并且随着她的前进，她的法衣，也在变化，今生越来越多的法宝，出现在她的身上，连带着今生的储物袋，也在她的腰间浮现出来。
　　这次的前世之行，她的底蕴大幅提升，但受限于散修这个身份，她用来炼器的材料，全都不怎么样，是以炼制出来的法宝，其实都很一般。
　　眼下拿回今生的法宝，加上法宝里封印的那些鬼物，她的实力，会更上一个台阶！
　　另外，那面铜镜，不知是因为收进识海的缘故？还是天道金丹的缘故？到现在为止，都一直没有消失的迹象。
　　似乎那面铜镜，会跟着自己，一直回到今生！
　　这是一件好事！
　　虽说她在前世炼制的大部分法宝，品相都很一般，但这件本命法宝，跟随她一同渡过天道金丹劫，其内已经蕴含着天道的气息，可不是寻常法宝能比。
　　更重要的是，这面铜镜里面，还有一只她养出来的器灵！
　　或许在前世，器灵并不稀奇，但在今生，这恐怕是世间唯一的器灵了……
　　想到这里，高吟霞微微摇头，很快冷静了下来。
　　此次六宗大比开始的时候，主持大比的牧幽宫前辈就说过，他们在前世、今生、来世之中得到了全部修为实力，只要不离开忘川河，就能一直存在。
　　可一旦离开忘川河，她前世的这件本命法宝，很可能也会消失，甚至她的天道金丹底蕴，也会不复存在。
　　其他修士，应该也是一样。
　　也许只有大比的魁首，或者是得到三生石的真正造化，才能留住从三生三世中得到的一切。
　　大比魁首，她是不用想的了。
　　前世的郑确那么强，拥有主场优势的聂婉蕊都不是其对手，其他人就更不用说了。
　　就算是牧幽宫的罗星斗，若是没有得到更强的机缘，也绝不可能是郑确的对手。
　　而三生石的真正造化……
　　牧幽宫的前辈有过提示，前世、今生、来世，缺少任何一世，都与三生石的造化无缘。
　　所以，她现在已经经历过前世，接下来要再去一遍今生和来世。
　　这么想着，高吟霞暗暗加快了脚步……
　　※※※
　　与此同时。
　　沈映寒也进入了忘川河。
　　他心中很是意外，自己的修为刚刚达到结丹后期巅峰，还没开始凝婴，忘川河就出现了？
　　不过，这样也好。
　　刚才那三头劫鬼，气息一头强过一头，这忘川河要是出现的再慢点，他可能真的就要靠自爆返回今生了。
　　还有，这次六宗大比结束后，得回宗门，好好查阅一下宗门里的古籍……
　　他总觉得，那位霍翎师兄非常不简单！
　　当初他和叶枫师弟初次与对方相见的时候，二人联手，被对方几招拿下，而且那还是对方故意留手的情况。
　　其后对方带着他和叶枫去寻皇甫逐鹿前辈，两年多的时间里，那位霍翎师兄无论修为实力，还是谈吐做事，都无比高明。
　　这样的人杰，即便最后死于了大劫之中，应该也不会默默无闻才对。
　　更何况，对方还是岳苍澜前辈的弟子？
　　这里面一定藏着什么自己不知道的秘密……
　　哗哗……
　　河水推着沈映寒不断前进。
　　随着他距离今生越来越近，今生的修为底蕴，也渐渐回到了他的身上。
　　只不过，他前世的修为底蕴，与今生差不多。
　　眼下两世修为的重叠，虽然让他感觉十分奇妙，但他真正的实力，其实并没有提升多少……
　　※※※
　　轩辕阁主阁，执事堂。
　　“咳咳咳……”一名轩辕阁弟子靠在执事堂门口的墙边，其状态十分糟糕，不停的咳嗽。
　　不远处，云染衣正紧紧盯着这名弟子。
　　她按照郑确刚才说的，来了执事堂门口，看着这个名叫李布的轩辕阁弟子。
　　现在这个情况，郑确多半已经到了那个阳景峰。那阳景峰里的鬼物，肯定不少，最好郑确直接死在那里，只可惜对方不让自己跟着……
　　正这样想着，轩辕阁上空的两处位置，忽然同时起了劫云！
　　有人要渡劫！
　　云染衣回过神来，立刻望向距离较近的那处劫云。
　　很快，她便看到重重兽影降下，兽影之中还有出现了一头气息异常恐怖的鬼物！
　　云染衣顿时蹙起眉，那鬼物跟墨龙池的那头剑魄，非常相似！
　　但其气息，却比墨龙池的那头剑魄强了太多！
　　不用想，渡劫之人肯定死定了！
　　就是不知道，劫云消散之后，这鬼物会不会留在轩辕阁？
　　心念电转间，云染衣赶紧放开压制的修为，全力运转功法，同时吸收周围的灵气和阴气。
　　一旦情况不对，她便立刻凝婴，总要拖到郑确回来，给对方最后一击才行……
　　然而，不等她继续想下去，第三片劫云开始出现。
　　很快，第三片劫云之中，再次出现了一头鬼物，其阴气比刚才那头鬼物更加恐怖！
　　不对劲！
　　那两头鬼物，是跟随劫云过来的！
　　鬼物寄生在了天道之中？
　　哗……
　　就在这个时候，水流声传入耳畔。忘川河出现了……

第二百五十一章：前世怎么还没到？（第一更！）
　　轩辕阁主阁，阳景峰。
　　劫云逶迤，遮蔽天穹。
　　感受着恐怖天威浩浩荡荡覆压而下，温知意体内法力运转到了极致，随时做好自爆的准备。
　　郑确的实力太强了！
　　一旦对方真的渡过了元婴劫，踏入了元婴期的境界，眼下二人处境，说不定真能出现生机！
　　不过，若是郑确渡劫失败，那她就会立刻自爆！
　　正思索间，她看到郑确封锁五识，收回神念，召回第五，一系列操作一气呵成，没有半点迟疑，心中不由升出一丝敬佩……
　　郑确现在没有今生的记忆，对其而言，命只有一条，一旦身陨，就是一切结束，再无任何重来的可能！
　　在这等情况下，对方竟还死战不退，坚持救人，这需要的可不止是实力……心性、勇气、置之死地而后生的决心、以及对自己所修大道的绝对信心，缺一不可！
　　最重要的是，对方现在来救自己，只是出于对聂师姐的一个承诺……
　　这个没有今生记忆的郑确，还真是耀眼！
　　也难怪聂师姐当初，会做出那样的决定……
　　如果这个郑确，是属于这个时代的天骄，也许对方的名字，能与岳苍澜、皇甫逐鹿那些前辈一般，出现在今生六大宗门的古籍记载之中。
　　正当她这样思索的时候，元婴劫开始降临……
　　只不过，还没等她看清郑确的元婴劫是什么，便有水声在耳畔响起。
　　哗哗……哗哗哗……
　　不知道是不是自己听错了，水声似乎是从郑确的脚下传来的！
　　紧接着，忘川河出现！
　　她视野中所有的一切，刹那间飞速淡去，只余下滔滔河水，漫灌上涨，吞噬万物。
　　望着熟悉的河面，温知意明显一怔，忘川河来的这般快？
　　她的修为，是在刚才面对劫鬼拼命的时候，才提升到结丹后期巅峰，然后一点时间间隔都没有，自己就直接进入了忘川河？
　　这……
　　也不知道郑确是不是也进入了忘川河？
　　如果对方没有进来，在不需要救人的情况下，对方从那三头劫鬼手中脱身的概率，肯定会提高不少。
　　若是对方也进了忘川河……虽然元婴劫没有渡成，但也歹也算捡回了一命，以对方有前世的那个底蕴实力，其实完全不必急于一时。
　　哗哗……
　　这个时候，河水推着温知意不断前进，她身上的伤势，也在快速恢复，今生的底蕴修为，逐渐在她身上开始重合。
　　她这次前世的底蕴，与今生的底蕴，相差不大，但她前世用的结丹之法，是岳苍澜前辈的手笔，眼下回归今生，她感觉自己的金丹，似乎变得有些特别……
　　※※※
　　哐……
　　哐哐……
　　剑鸣声不断传入耳中。
　　忘川河的河水，不断从前方拍打过来。
　　郑确逆着水流，浑浑噩噩的朝着上游跋涉。
　　茫茫水势中，但见他布衣劲装，腰间储物袋和养魂袋，都随其迈步的动作微微晃动。
　　哐！！
　　这个时候，一声剑鸣忽然在他脑海中炸开，他意识猛地清醒了过来。
　　望着周围滔滔不绝的河水，郑确顿时眉头紧皱，这是怎么回事？
　　这次六宗大比，不是说走三生石左边的路，逆流而上，就可以去到前世么？
　　怎的自己都走了这么久，为何还是没有到达前世？
　　还有，自己一开始逆流而上的时候，丢失的那些记忆，怎么全都恢复了？
　　一时间，郑确心中充满疑问，然后很快，他就发现，自己双手空空，那只一直被自己抓在手中的龟壳，不知何时，消失不见了！
　　哐哐……
　　哐……
　　龟壳虽然不见了踪影，但那熟悉的剑鸣声，却仍旧在他耳边回荡。
　　他忽然察觉到了什么，抬头朝着自己的正前方看去。
　　一道朦胧的身影，正从上游方向走来。
　　来者身形似曾相识，行进时腰背挺拔，每一步踏出，都传递出一种一往无前的决心与气势。
　　郑确看不清那道身影具体的模样，只能感知到对方的修为气息，已是结丹后期巅峰，身上有着一股十分恐怖的剑意！
　　他眉头微皱，这忘川河里的规则，只要移动一步，就会立刻跟其他人错开，在到达前世、今生、来世任何一世之前，都不会再与其他宗门的天骄照面。
　　为何现在有人能够在这忘川河里，出现在自己的面前？
　　还有，这么强大的剑意，对方多半是得鹿观的弟子！
　　是得鹿观的谷宗之？
　　怎么感觉，对方好像比牧幽宫的罗星斗还强？！
　　他当初与罗星斗照面的时候，罗星斗都没有给他带来如此可怕的压迫感！
　　思索间，那道朦胧身影明显走的很急，很快就走到他身前不足五步远的位置，他这才发现，自己丢失的那只龟壳，竟出现在了对方的手中！
　　踏！
　　郑确顿时停住脚步，望着这道朦胧的身影，淡淡开口：“你，偷了我的龟壳？”
　　说话间，郑确身上同样展露出惊人的气息。
　　面前这名剑修的实力非常强大，但眼下即便是牧幽宫的罗星斗当面，他也不可能有丝毫退让！
　　闻言，那名朦胧身影同样停住脚，有些疑惑的问道：“【玄龟剑匣】，是你的？”
　　“你是皇甫逐鹿前辈？”
　　皇甫逐鹿？
　　那是谁？
　　郑确一阵莫名其妙，但很快便捕捉到了对方话中的关键信息……【玄龟剑匣】！
　　龟壳的名称，叫做【玄龟剑匣】？
　　对方既然知道这龟壳的名字，多半也知道其具体的用途。
　　还有，对方说话的声音，怎么跟自己有点像？
　　想到此处，他正要开口，却见那道朦胧身影忽然摇头，接着又道：“不对！”
　　“你身上没有剑道的痕迹……”
　　“你不是【玄龟剑匣】的剑主，更不是皇甫逐鹿前辈。”
　　“你的声音，与我很像。”
　　“你说【玄龟剑匣】是你的，你……到底是谁？”
　　剑主？
　　郑确微微一怔，尔后立刻回道：“我确实不是什么皇甫逐鹿。”
　　“我叫郑确，是曲道人的弟子。”
　　“你是得鹿观的谷宗之吧？”
　　“现在乖乖把【玄龟剑匣】还给我，并告诉我这【玄龟剑匣】的用途，你我便都相安无事。”
　　“否则……”
　　郑确最后一句威胁的话还没有说完，那道朦胧身影忽然话锋一转：“郑确？”
　　“我的名字，也叫郑确！”
　　“看来，这只是凝结元婴的一场心魔劫……”
　　“斩！”

第二百五十二章：今生对前世。（第二更！）
　　刷！
　　下一刻，那道朦胧身影手指轻轻一点，一道恐怖无比的剑气直指郑确的面门！
　　冰冷的寒意瞬间将他笼罩，这是死亡即将到来的预兆！
　　郑确面色骤变，同境界的对手，这是第一次有人能够让他触发【生死簿】的死亡预警！
　　心念电转间，他立刻抬手，一只巨大的鬼手凭空浮现，鬼手同时充斥着修士的法力，以及鬼物的阴气。
　　阴阳交错，黑白分明。
　　这是【同心鬼手】！
　　铮！
　　【同心鬼手】结结实实握住了那道斩向自己的恐怖剑气。
　　剑气一连将鬼手的前三根手指全部斩灭，直至最后，方被鬼手剩下的两根手指，一把捏碎。
　　郑确立时皱眉，他这【同心鬼手】，如今汇聚了十名女鬼的力量，而且在大比开始之前，楚少薇师姐还用那个【不归典当】，帮他提升过【同心鬼手】的威能！
　　眼下的【同心鬼手】，已是他正面交战，最强的手段，竟差点被对方一剑给斩了！
　　嗖！
　　思索间，郑确手腕一翻，立时将招魂幡和【镇魔铜钟】这两件法宝，从储物袋里取了出来。
　　大比开始之前，牧幽宫的前辈说过，在这忘川河里战斗，会同时损失记忆和福缘，但眼下这对手太强，他却管不了那么多。
　　就在他取法宝的这间隙里，那道朦胧身影手指继续向前轻点……
　　刷刷刷刷……
　　只一刹那，成千上万道剑气迅速射向郑确！
　　其中每一道剑气的威能，都不亚于对方刚才施展的第一道剑气。
　　那差点斩开【同心鬼手】的一剑，只是对方最寻常的普通攻击！
　　这是个什么怪物？！
　　嗖嗖嗖……
　　转瞬间，郑确身上长出数十只手臂，这是青璃的鬼技，【百手】。
　　他一只手臂抓住招魂幡，用力一摇，幡面顿时刮出一阵夹杂着无数恐怖鬼影的魂风。
　　这是【冥魂风】！
　　第二只手臂在虚空中轻轻一握，取出了【食魂墨兵】，对着【冥魂风】一划，墨色瞬间融入魂风之中，将魂风染作漆黑，黑色巨浪浩浩荡荡，迎向前方威势惊人的剑气。
　　第三只手臂提着【镇魔铜钟】，第四只手臂对着铜钟用力一敲！
　　铛！！！
　　震耳欲聋的声波远远荡开，同时郑确的其他所有手臂，齐齐施展【同心鬼手】……
　　轰轰轰轰轰……
　　一连串的炸响声过后，郑确的魂风、【同心鬼手】，齐齐破灭。
　　就连法宝【镇魔铜钟】，也被斩出一道巨大的剑痕。
　　余下所有剑气，则都射入了郑确周身忽然出现的一片大雾之中，尔后剑气失去方向，错乱之中，全都射入了周围的忘川河水里。
　　这个时候，雾气倏地分开，除了郑确之外，其身旁出现了两道身影。
　　一道身影袅袅婷婷，黑衣如夜，黑伞轻遮之下，只露出婀娜背影，以及伞沿下的一截红绳发梢。
　　另一道身影则是一名裙裳华丽、容貌美艳的少女，其粉面含煞，一只手横托身前，掌心上方凝聚着一团云雾，云雾小幅度的舒张着，与左右分开的雾气相连。
　　刚才忽然生出的雾气，显然出自这名面带煞气的娇妍少女之手。
　　正是【伞女】枯兰，以及【胭脂煞】薛霜姿！
　　周围的雾气，是薛霜姿从特殊鬼物【雾伯】那边，得来的强大鬼技，其名【雾魇】！
　　哗哗哗……
　　下一刻，周围空间下起了瓢泼大雨，这雨来的迅猛，气息幽冷。
　　鬼技【阴雨】！
　　郑确和枯兰在水中的气息，迅速飞涨！
　　种属天赋，【水相】！
　　同一时间，那道朦胧身影脚下的河面上，水光粼粼，倒影出了对方的影子。
　　影子刚一出现，就开始模仿那道朦胧身影的动作。
　　鬼技【对影成双】！
　　紧接着，薛霜姿轻吹一口气，手中雾团瞬间散开，浓雾犹如洒出的渔网，顷刻将周围的所有区域，全部笼罩其中。
　　鬼技【雾魇】！
　　只这两轮交手，郑确瞬间明白，不能跟这个剑修打正面！
　　他怀疑自己便是将慕仙骨、公孙无焰这两头【孽镜狱】的女鬼放出来，正面都可能斗不过这名剑修！
　　刷刷刷……
　　下一刻，那道朦胧身影再次斩出无数剑气，但跟刚才不一样，在【雾魇】的影响下，剑气数量虽多，可却一点寻不到郑确的方位。
　　随着对方的出剑，对方脚下的影子，很快就模仿出了对应的动作。
　　那道朦胧身影立时察觉到不对，一剑斩向了脚下的倒影！
　　就在这时，郑确的脑袋蓦地向后转动。
　　咔！
　　那道朦胧身影的脖子跟着后转，突如其来的动作牵动手臂，令其剑气差点斩偏！
　　但就在对方稳住身形的瞬间，水中伸出鬼手，抓住对方的腿脚，往水中拉去。
　　鬼技【替死】！
　　那道朦胧身影似乎没怎么见过这等奇诡的手段，一时竟被打了个措手不及。
　　只不过，对方的剑，实在太快！
　　鬼手才刚刚发力，下一刻便被剑气斩断！
　　“主，主人……”
　　一个熟悉的声音，忽然传入了那道朦胧身影的耳中。
　　“第五？”
　　那道朦胧身影心中疑惑，嘴巴却不受控制的将心中所想直接说了出来，话音刚落，便惊觉不对。
　　他失去了剑气！
　　不管他现在如何催动法力，再无法用出任何一道剑气！
　　不止如此，他刚刚张开的嘴巴，也无法合拢，雾中黑影一闪，朝着他的嘴巴飞速射来！
　　刷刷刷！
　　黑影的速度无比迅速，但还快不过他手中的青铜剑。
　　只一个刹那，黑影便被青铜剑绞成了碎片！
　　这是郑确的【腹中诡】！
　　然而，【腹中诡】被青铜剑斩灭，却十分诡异的没有消散。
　　紧接着，那道朦胧身影的肚子，快速膨胀，转眼间，便仿佛即将临盆的妇人。
　　这是【腹中诡】从特殊鬼婴那里继承来的鬼技，【借腹重生】！
　　“哼！”
　　那道朦胧身影一声闷哼，这一连串诡异的手段，竟让他吃了不小的亏。
　　他很快意识到，这“心魔”的阴招太多，全是自己没见过的手段，稍不留神，就会中招！
　　要跟这“心魔”打正面才行！
　　想到此处，那道朦胧身影抬起剑指，往下一压……
　　一道巨大无比的剑影，自忘川河上方的虚空中降下。
　　剑影异常庞大，将【雾魇】所在的区域，全都笼罩在内！
　　剑道神通，【天沉】！
　　轰！！
　　下一刻，剑影落下！
　　忘川河水不受剑影影响，但刚才笼罩周围的雾气、雨水、水中的倒影……全在这一剑之下寂灭！
　　然而，那道朦胧身影抬头，却没有看到“心魔”的身影，只见“心魔”刚刚所站的位置，已然化作了一条陌生的街道。
　　楼阁林立，酒旗招展，草木夹杂其中，行人来往如织。
　　眨眼间，街道朝着周围快速扩张，一座大型坊市瞬间成型！
　　这是“怪异”，【幽街灵府】！

第二百五十三章：送上门的功劳？（第一更！）
　　坊主府。
　　正堂，郑确的身影出现在主座上。
　　随着【幽街灵府】的成型，除了枯兰和薛霜姿之外，【女吊】青璃和念奴、【活死人】舒云璎、【双面魇姬】梦瑶观主、【青丝怨】何绾心、【夜叉】令狐玉娘……全都在堂下一一浮现。
　　嗖嗖嗖！
　　紧接着，又有三道身影出现在堂下。
　　从左到右，分别是一名牙黄裙裳、眉目如画的娉婷倩影；绿衣如柳的艳丽少女；以及着藕襦绿裙、梳双螺髻，作侍女打扮的少女。
　　这三名女子环肥燕瘦，各有千秋，相同之处在于个个浑身阴气厚重，气息都是【孽镜狱】一重。
　　正是【画皮】慕仙骨，【长明祟】公孙无焰，以及【红粉骨】苏清棠！
　　其中慕仙骨和公孙无焰身上的阴气，明显要比其他女鬼强上一大截，体内隐隐还透着一股难以言喻的恐怖威压。
　　这是鬼王的威压！
　　所有女鬼全部到齐！
　　此刻，察觉到郑确身上法力激荡，又将自己等鬼全部唤来，慕仙骨顿时开口问道：“出了何事？”
　　郑确当即回道：“我遇到了一位强敌，现在要你们全力出手！”
　　“那位强敌现在就在这座【幽街灵府】之中。”
　　“不过，以他的实力，这【幽街灵府】肯定困不住他！”
　　“还有，不要跟他打正面！”
　　“一直用鬼技偷袭，别让他逃出【幽街灵府】，耗死他就行！”
　　闻言，一众女鬼立时展开神念，很快便隔空锁定了那道朦胧身影。
　　跟郑确一样，她们只能感知到对方的存在，却无法窥破其真正的面容，好似被什么特殊的规则，阻隔了一般。
　　“结丹后期？”
　　这时候，青璃明显一怔。
　　这人族小儿以前遇到的强敌，不是跨越一个大境界，就是跨越两个大境界……
　　以至于她这个天命之鬼，现在听到对方说遇到了强敌，都有些心中发怵，生怕这人族小儿一个不小心就死掉，害她也被连累……
　　结果这次，居然只是一名结丹后期？
　　呵呵呵呵……
　　不过就是一个同境界的修士罢了，还不跟对方打正面？
　　她一巴掌就能拍死十个！
　　这人族小儿以前的对手都太夸张，这次总算有个正常的敌人，自己这个天命之鬼，终于可以大发鬼威了！
　　心中这么想着，青璃没有半点迟疑，身形瞬间消失不见，已然第一个冲出去解决敌人。
　　见状，其他女鬼也不甘落后，争先恐后的遁出坊主府，积极抢夺那个所谓的“强敌”。
　　毕竟，以前郑确遇到的强敌，那都是些什么玩意？
　　练气期的境界，被【铁树狱】的“恶孽”盯上。
　　筑基期的境界，能遇到【孽镜狱】的鬼物！
　　后来好不容易结丹了，在血瞳关的时候，又遇到了幽姮鬼王……
　　相比之下，这次只要对付区区一个结丹期的修士，跟度假有什么区别？
　　这简直就是白送上门的功劳！
　　眼见所有女鬼全都出手，郑确立刻从招魂幡里唤出一头鬼仆，尔后施展了【魔魂替傀】。
　　鬼仆很快就化作了他的模样。
　　紧接着，他操控着这具魂傀，同样走出大殿，直奔那名剑修而去。
　　那剑修的实力很不一般，只凭女鬼出手，未必能够拿下对方，他自己也得全力以赴才行。
　　此外，对方已经被【腹中诡】寄生，正常情况下，一名结丹期修士被【腹中诡】寄生，这点时间已经足够【腹中诡】将那名结丹期修士的内脏全部吃完。
　　但那剑修却到现在都没事……除了一开始被打了个措手不及之外，对方似乎已经寻到了压制【腹中诡】的办法。
　　“得鹿观的剑道，好像不是这样……”
　　“其他宗门，有这么厉害的剑道弟子？”
　　“还有，他这个实力，为什么要冒用我的名字？”
　　心中这样想着，郑确的魂傀已经看到那名剑修，没有半点迟疑，魂傀立刻出手……
　　※※※
　　街巷交错，草木参差。
　　各种叫卖声此起彼伏，喧嚷间摩肩擦踵，一派繁华景象。
　　朦胧身影站在长街正中，望着周围来来往往的行人，似乎是在防备“心魔”那诡异的手段，并没有贸然出手。
　　这个时候，出现在他腹中的鬼物，开始啃食他的内脏，但他很快就用剑意，护住了自己的五脏六腑，以及所有经脉。
　　叮叮……
　　腹中传来一阵金铁交击的声响，剑意替他挡下了鬼物的啃食。
　　只不过，这鬼物非常奇特，他虽能用剑意护住自己的内脏，也知道这鬼物就在自己的身体里，但却就是寻不到那鬼物的具体所在，无法直接斩杀这头寄生于自身体内的鬼物！
　　就在这个时候……
　　嗖！
　　一根吊绳凭空出现在他的脖子上！
　　然而，吊绳还未收紧，剑光已起，绳子瞬间就被斩成数截！
　　朦胧身影立刻转头，锁定了远处屋顶上的一名白衣女鬼。
　　青璃愣了愣，此前她确实遇到过速度极快的对手，能够躲开她的种属天赋，但能在她吊绳收紧之前，先一步斩断吊绳的修士，却是头一次见！
　　心念未绝，那道朦胧身影前一刻还站在远处的街道上，后一刻就直接冲到了她的面前，手中青铜剑，瞬间斩下！
　　青璃立时想要闪躲，但她身体还没有动作，青铜剑便已斩至她的近前！想要防御，自己所有的鬼技、阴术……甚至连自身体内的阴气，都来不及运转！
　　这并不是什么厉害的招数，只是最简单的一剑。
　　但这一剑太快了！
　　嗖！
　　就在这个时候，青璃脚下的屋顶，忽然向上拔高了一截！
　　轰！！
　　整座房屋连同后面的一条街道，瞬间就被一剑贯穿，留下一道横亘坊市的剑痕。
　　青璃险之又险的避开了致命一剑，转头看去，发现梦瑶出现在不远处的屋檐上。
　　梦瑶观主掌握着【五识】这条“律”，这座【幽街灵府】，就是属于梦瑶观主的鬼技。
　　刚才正是梦观主出手，才帮她争取到了躲闪的时机。
　　“主人说了，别跟他打正面……”
　　梦观主迅速提醒，但话还没有说完……
　　刷！
　　那道朦胧身影已经杀到梦观主的面前！
　　跟青璃一样，一对一，梦观主同样躲不开对方的剑！
　　好在这个时候……
　　嗖！
　　一束火苗瞬间袭至朦胧身影的身后。
　　这是公孙无焰的鬼技，【指间流火】！
　　同一时间，坊市上空下起了血雨，周围街道迅速起了浓雾。
　　“嘻嘻嘻”的诡异笑声从四面八方传来，响彻朦胧身影耳畔。
　　雾气遮蔽下，万千青丝犹如蜂拥的蛇虺，飞速缠绕向对方，地面伸出一只只骨手，朝其抓去……

第二百五十四章：三生剑道。（第二更！）
　　只一刹那，种种鬼技锁定朦胧身影，宛若狂风骤雨，呼啸而下。
　　眼见自己已被鬼物包围，朦胧身影没有丝毫慌乱，若是换作正常修士，此刻定是立刻收剑回防，但是……
　　刷！
　　斩向梦观主的那一剑并未停下，剑光划过，梦观主的脑袋瞬间飞起！
　　紧接着，朦胧身影手中的青铜剑，以一个超乎周围所有女鬼想象的速度，折转到了身后，又斩向了那道射向自己的火苗。
　　扑……
　　公孙无焰的【指间流火】一下就被斩灭，连带着这门鬼技的后续招数【阴火连城】，都无法用出！
　　然后……
　　刷刷刷刷刷……
　　地面伸出的骨手，四面八方涌过来的发丝，全被青铜剑一一斩断！
　　就连空中落下的血雨，也被密不透风的青铜剑全部挡下，没有一滴血雨，沾到朦胧身影的身上！
　　叮叮叮……
　　青铜剑挡下血雨的剑鸣声，同时打乱了雾中诡异的笑声。
　　所有女鬼的手段，在这一刻皆被朦胧身影一人一剑挡下。
　　砰！
　　这个时候，梦观主的身体落地，其立刻起身，被斩去的脑袋瞬间又重新回到了脖子上。
　　只不过，其刚才平平淡淡的神情，此刻却透着一股嗜血的恶意。
　　她现在是瑶观主！
　　状态恢复，瑶观主也立时加入到了战场之中……
　　轰轰轰……
　　一连激斗了十几息的时间，所有女鬼全都心中震惊，她们这里最弱的女鬼，都有敕封在身，同等境界鲜少遇到对手，平常跟着郑确，都是需要越级战斗的。
　　但此刻，对方只是一名结丹后期的修士，竟以一敌众，打她们所有女鬼？
　　而且，公孙无焰、慕仙骨、苏清棠，还是【孽镜狱】的修为！
　　就在双方快要陷入僵持的时候，那道朦胧身影忽然开口：“看来……”
　　“这个坊市，没有活人。”
　　“那便可以结束了！”
　　没有活人？
　　对方刚才一直在用神念寻找坊市里的活人？
　　是不想伤及无辜？
　　还有，对方的声音，怎么跟郑确一样？
　　不等一众女鬼继续想下去，那道朦胧身影抬手，并指如剑，轻描淡写的往下一压……
　　轰！！！
　　一道巨大剑影从天而落，瞬间便将周围的雾气和街道全部斩灭，其势磅礴，所到之处摧枯拉朽，连带着【幽街灵府】这个“怪异”，都差点被打出了一道缺口！
　　这是剑道神通，【天沉】！
　　由于有【雾魇】遮蔽，这记剑道神通并未对准任何一名女鬼，只是斩开了【雾魇】和街道，一众女鬼全都险之又险的躲了过去，但紧接着……
　　轰轰轰轰……
　　巨大剑影一道接着一道，不断坠落！
　　刚才还气势汹汹的一众女鬼，无论是【铁树狱】，还是【孽镜狱】，一时全都只能拼命遁逃，竟被打的无法还手！
　　那些剑影，每一道的威能，都能轻松斩杀一头【孽镜狱】巅峰的鬼物！
　　【铁树狱】也好，【孽镜狱】也罢，在那些巨大剑影面前，没有任何区别。
　　轰！！
　　这个时候，令狐玉娘遁走慢了半步，当即便被其中一道【天沉】剑影斩灭！
　　但很快，令狐玉娘的身影，便在郑确的魂傀身旁浮现了出来。
　　这是鬼技，【替死】！
　　能用【幽街灵府】中的行人，替自己死，替自己的鬼仆死！
　　轰！
　　紧接着，念奴也被斩！
　　好在郑确及时用出了【替死】，将念奴也唤回到了身边。
　　轰轰轰……
　　又过短短数息，舒云璎、薛霜姿、何绾心三名女鬼，也先后被斩！
　　瑶观主甚至又被打回了梦观主形态。
　　就连郑确施展鬼技【替死】，都差点没来得及！
　　一时间，一众女鬼竟被打的抱头鼠窜。
　　什么种属天赋？什么特殊鬼技？什么“律”？
　　统统都被剑影一视同仁的斩灭！
　　实力最强的公孙无焰，本还想跟那名朦胧身影拼一把，但只是被巨大剑影擦着一点，一条手臂直接没了！
　　所有女鬼之中，就公孙无焰的正面战力最强，鬼技都是直来直去，眼下刚好被那名朦胧身影完美压制，一点威胁不到对方。
　　却是慕仙骨的【赋阴】和【渡语】，能够起到很大作用，只是对方出剑太快，慕仙骨根本没机会用出来！
　　“郑确！这家伙到底是谁！他比【孽镜狱】巅峰的鬼王还强！”
　　“这样下去不行！得限制他那把剑！”
　　“人族小儿！你快给姑奶奶争取一下时间，姑奶奶要用【唤声】……”
　　“主人！【幽街灵府】快要维持不住了，你快逃吧！”
　　一众女鬼花容失色，纷纷传音，已然被打的怀疑鬼生。
　　这个时候，郑确的魂傀一直紧盯着那道朦胧身影，就在对方的心神全都落在女鬼身上的时候……
　　“借未来！”
　　刹那间，郑确真身的气息猛地上涨了一大截！
　　“改‘律’！”
　　他的姻缘“律”，瞬间化作了幻境“律”，尔后……
　　幻境笼罩整个【幽街灵府】，那道朦胧身影的动作顿时停了下来。
　　嗖！
　　朦胧身影身上的【玄龟剑匣】，立刻就被郑确的魂傀夺到手中！
　　大局已定！
　　真正的决胜手，一招就够了！
　　接下来，只要在幻境里问出【玄龟剑匣】的用途便可……
　　心念未绝，那道朦胧身影只停顿了这一刹那，尔后身体便又重新动了起来，其没再使用那把青铜剑，而是另一只手并指成剑，开始向上抬起。
　　忘川河的河水忽然流进了【幽街灵府】之中，哗啦……哗啦……
　　水流滔滔，纵横恣肆，河面上，密密麻麻的飞剑浮现，它们斜插水中，犹如秋日收割后的芦苇茬，又仿佛被遗忘已久的剑器坟场。
　　这些飞剑之中的剑意，像是受到了什么召唤一样，全都往那道朦胧身影的头顶上方汇聚过去。
　　那道朦胧身影所站的位置，忽然开始升高，一块熟悉的巨石，出现在对方的脚下……
　　是三生石！
　　而且，三生石上插着的那些断剑，是怎么回事？！
　　郑确一怔，不等他多想，一道巨大无比、散发着无穷死气的剑影，已然在那道朦胧身影的头顶上方凝聚成型！
　　剑影虽还未落下，但其恐怖的威势，竟已让郑确直接触发了【生死簿】的死亡预警！
　　那道剑影……
　　能把他和他的所有女鬼鬼仆，连同【幽街灵府】在内，一同斩灭！
　　他现在唯一能够挡下对方这一剑的，只有一样东西！
　　生死危机关头，郑确也顾不得多想，他立刻在幻境里，抬手往前抓去。
　　一张写满名字的泛黄纸页，开始在他掌心浮现。
　　先是只有一张纸，随着这张纸的轮廓越来越清晰，其他纸页，连同封面，同时在幻境中的他、以及现实中的他手中出现。
　　【生死簿】！

第二百五十五章：排斥。（第一更！）
　　望着直接出现在手中的【生死簿】，郑确微微一怔，他以前只能在幻境里面，投影出【生死簿】中的一张纸页，但在这个忘川河里，竟然可以将【生死簿】直接召唤过来？！
　　心念电转间，他立刻便要用这本【生死簿】，去挡那名剑修接下来的一剑，但很快……
　　刷刷刷……
　　先是一张瘸腿太师椅，出现在他的身后，原本站着的自己，直接坐在了瘸腿太师椅上。
　　然后是地府之中的摆放【生死簿】的斑驳长案，呈现眼前。
　　巨大的殿宇，自他脚下快速升起。
　　死亡预警迅速消失，对方那一剑的威势无比恐怖，但在此刻，却似乎再也伤不到他！
　　紧接着，惊堂木、阴间契书，一一在他面前的长案上出现。
　　破败广殿的墙壁、穹顶飞速成型。
　　砰！
　　巍峨大门猛地关上。
　　天地重归寂静。
　　水声、剑鸣、坊市喧嚣，统统烟消云散，只有一片万物凋敝的岑寂。
　　熟悉的破败广殿完完整整出现，头顶，破洞中阴风呼号。
　　丹墀下一片幽暗昏惑，精纯浓郁的阴气无孔不入，像是浸泡在了无形的寒泉中，一切都如从前。
　　忘川河、三生石、以及三生石上面站着的那名剑修，全部从他视野中消失不见。
　　他直接进入了地府之中！
　　这是……
　　什么情况？？
　　郑确一时不明所以，很快感知到，他在忘川河中唤出来的【幽街灵府】，以及其他的所有女鬼，也全都回归到了剪刀地狱之中。
　　他眉头微皱，立刻便将自己的“律”，重新改了回来。
　　下一刻，广殿淡去，淙淙水声传入耳中。
　　正前方的位置，三生石矗立水中，上面并没有什么断剑，当他看向三生石的左边，河水是从三生石那边朝着他这边的方向流动。
　　在他看向右边的时候，河水却是从他身后，朝着三生石的方向流动。
　　他重新回到了忘川河的起点！
　　“刚才那个剑修，能把三生石召唤到自己的脚下。”
　　“我有【生死簿】，他有三生石……”
　　“怪不得这么强！”
　　“不过，三生石不是牧幽宫的么？”
　　郑确心中十分疑惑，认真思索了片刻，很快推断出了刚才突发情况的可能原因……
　　【生死簿】和三生石，都是非常特殊的【九幽遗珍】。
　　其中【生死簿】位于地府之中，三生石则坐落忘川河里。
　　刚才的情况，很可能是【生死簿】和三生石相互排斥。
　　地府和忘川河彼此不融。
　　然后，唤出【生死簿】的自己，和那名唤出三生石的剑修，就被两块特殊【九幽遗珍】的排斥，给直接分开了！
　　哐！
　　这个时候，熟悉的剑鸣声响起。
　　郑确抬手，刚才魂傀夺过来的【玄龟剑匣】，此刻已然出现在他本体掌心。
　　嗖！
　　下一刻，一枚熟悉的铜钱从【玄龟剑匣】里飞出，落入他右手。
　　他认得这枚铜钱，这是他当初在庆饶府的鹤鸣楼里，竞拍得来的。
　　只不过，与那时得到这枚古钱币相比，此刻这枚铜钱之中，蕴含着极其浓郁的剑意。
　　并且，这股剑意，似乎可以任由他随意的调用。
　　他没有迟疑，立刻握住这枚铜钱，注入自己的法力，尝试催动。
　　一瞬间，大量剑道传承的记忆，开始涌入他的脑海……
　　※※※
　　哗哗……
　　下方河水流动的声音不时传入耳中。
　　站在三生石上的郑确，顿时眉头紧皱，他头顶上方的巨型剑影，已经凝聚完成，但目标消失了！
　　确切来说，不是目标逃了，而是他自己，忽然从忘川河的河中，回到了一开始的三生石上！
　　刚才那个“心魔”，正面战力不如他，但各种诡异的手段，当真防不胜防！
　　那些女鬼，全是对方鬼仆，出其不意的手段同样让他大开眼界，只可惜，那些女鬼全都各自为战，没有像样的配合，丝毫奈何不了他。
　　当然，这不是那些鬼仆的问题，而是那个“心魔”的大道，还没有真正完善起来。
　　对方所施展的手段，太多太杂，缺少属于自己的感悟。
　　“‘驭鬼’道……”
　　“高吟霞、聂婉蕊、温知意……一开始都问过我，为何不修‘驭鬼’一道……”
　　“看来，她们一开始认识的，不是我，而是他。”
　　“他不是我的心魔，那到底是谁？”
　　“还有，他比聂婉蕊强！”
　　“这样的天骄，不该修炼到结丹，都没有自己对大道的感悟。”
　　“这里面应该发生了什么，才让他的大道变得这么乱……”
　　想到这里，站在三生石上的郑确，缓缓散去了头顶上方的剑影。
　　这一战，也让他看到了自己的一个弱点。
　　除了站在三生石上的这一剑之外，他没有其他手段，能破这等真假难辨的幻境。
　　对方刚才将他拉进幻境，若是他没有这最强的一剑，最终落败的便会是自己，尽管他还有第五，还有封锁五识提升剑意的手段，没有用出来……
　　其后，他用出了最强的一剑，对方也唤出了半卷残册来应对。
　　那半卷残册的封面，是“生死簿”！
　　对方与自己一样，也是一个拥有大机缘之人……
　　思索间，他忽然发现，自己可以感知到藏于自己腹中的那头鬼物了！
　　跟刚才不同，那鬼物一开始寄生于他体内后，就拼命想要啃食他的内脏，但在此刻，这头鬼物变得十分安静，非但没有继续对他出手，反而还凭空给他提升了不少实力。
　　此外，这鬼物的阴气，现在也能任由他随意的调动，俨然已经把他当成了主人！
　　这……
　　郑确立刻意识到了问题，高吟霞、聂婉蕊、温知意……这些修士可能会认错人，但鬼仆怎么可能也把主人认错？
　　他，和刚才那个修炼“驭鬼”一道的对手，可能是同一个人！
　　心念至此，郑确闭眼感知了一番，很快便大致弄清了腹中鬼物的用法。
　　这鬼物最大的一个用处，便是可以提升他的正面实力！
　　还有，这鬼物不用担心会被杀死！
　　想到这里，他没有任何耽搁，身影很快便从三生石上消失……

第二百五十六章：轮回盘。（第二更！）
　　忘川河。
　　一段段剑道传承的记忆，疯狂灌输进郑确的脑海……
　　【玄龟剑匣】，一共七任剑主。
　　第一任剑主，修为达到筑基后期巅峰的时候，渡金丹劫，被漫天剑雨斩灭，飞剑落于一口井中……
　　第二任剑主，同样是在渡金丹劫的时候，陨落于剑劫之下，其比上任剑主只多支持了片刻。
　　第三任剑主……
　　第四任剑主……
　　一直到第五任剑主，其完善了前四任剑主的功法，开创出了属于自己的剑道，在金丹劫降临的时候，接下了所有的剑劫，最后剑斩劫云，成就金丹……
　　只可惜，第五任剑主在开辟自己元婴大道的时候，剑斩妖兽，却在重伤之际，陨落于修士的伏击……
　　第六任剑主，在前任剑主功法的基础上，走了另一种剑道，其同样渡过了金丹劫。
　　然而，第六任剑主神魂有缺，入道太晚，修为提升，却不增加寿元，直至最后老死……
　　第七任剑主，融合了前面六任剑主的剑道。
　　其渡过了金丹劫，渡过了元婴劫……
　　化神期时游历天下，诛邪魔，斩妖王……
　　短短数载，杀戮如麻，树敌无数。
　　仇家多次偷袭围攻，最终却全都死于其剑下……
　　到了洞虚期的时候，其一人一剑，登上轩辕阁，挑战当时的天下第一天骄，岳苍澜！
　　其从轩辕阁山门，一路杀至阁主堂，同辈天骄，无一人是其对手。
　　最后大败阁主的亲传弟子岳渊，踏入阁主堂，却被告知岳苍澜触犯重大门规，已被关入禁地，叫他三十年后再来。
　　其一怒之下，向轩辕阁阁主拔剑，被阁主一指重创，轰出了轩辕阁……
　　合道期的时候，世间规则变化，天地间开始发生种种异常的事件……
　　再之后的记忆，似乎因为天地规则变动，【玄龟剑匣】受到了影响，记录的十分模糊，郑确无法看清……
　　“呼……”
　　接收完这些剑道的记忆传承后，郑确长长呼出一口浊气，神情顿时凝重起来。
　　这些剑道传承记忆中，第五任剑主所用的剑道神通，刚才与他交手的那道朦胧身影用过！
　　他的那些女鬼，就是被对方用那门剑道神通，打的连头都抬不起来！
　　还有，第六任剑主渡的金丹劫，就是第五任剑主留下的剑道神通。
　　第七任剑主渡的金丹劫，是第六任剑主留下的剑道手段。
　　这跟他凝结金丹的时候，渡的金丹劫完全不一样！
　　那好像是天变之前的金丹！
　　此外，那道朦胧身影一开始提到的皇甫逐鹿，正是第七任剑主。
　　也是这【玄龟剑匣】，最传奇的一任剑主！
　　“原来，这叫【天机铜钱】……”
　　郑确喃喃自语，看向了手中的【天机铜钱】，却见他刚才握在手中的【天机铜钱】，不知何时，竟化作了一柄青铜长剑！
　　这柄青铜剑外观朴素，但剑中汇聚着大量死亡的气息，还蕴含着一股若有若无的剑意。
　　剑意凛冽森然，挟着一往无前、所向披靡的傲然与自信，跟刚才那道朦胧身影的剑意，一模一样！
　　更加叫他意外的是，他能控制这柄青铜剑里的剑意！
　　思索间，他随手一挥……
　　刷！
　　一道剑气立时斩入身侧的河水之中。
　　这剑气与刚才那道朦胧身影施展的剑气，没有多少区别，只是他修的不是剑道，斩出来的剑气，速度和威能，都不及刚才那道朦胧身影。
　　“天机化剑，我现在应该是这【玄龟剑匣】的第八任剑主了。”
　　“有点奇怪！”
　　“刚才那个剑修，到底是不是【玄龟剑匣】的剑主？”
　　“是的话，他为何没有继承【天机铜钱】？”
　　“如果不是，现在这柄青铜剑里，怎么是他的剑意？”
　　“而且，我还能够使用他的剑意？”
　　“他说他也叫郑确。”
　　“他，是另一个我？？”
　　郑确眉头紧皱，有点不能确定这个猜测，认真想了想，决定还是先完成这次的六宗大比，等回了宗门之后，可以去向师尊曲道人请教。
　　于是，他侧首看向三生石右边的河水。
　　三生石左边的河水，是去前世；右边的河水，通往来世。
　　他现在若是还去前世，定会再次被刚才那个朦胧身影挡住去路。
　　因此，现在只能选择今生，或者来世。
　　大比开始之前，牧幽宫的前辈便说过，在前世和来世死亡，会回到今生，但在今生死亡，便会真正陨落。
　　既然今生会死，而来世不会，那他自然是优先去往来世。
　　想着，郑确顿时朝着三生石右边的河水走去。
　　哗哗……
　　河水流动。
　　他这次不再是逆流而行，河水从他身后往三生石的方向流去，推着他不断前进。
　　他越走越快，这次的记忆，并未受到任何影响。
　　然而，一直走了许久许久，他却始终没有到达来世。
　　他心中感到十分奇怪，但想到这是六宗大比，师尊曲道人就在外面盯着，想来也不会出现什么意外，便继续朝着前方走去。
　　走着走着，也不知过了多长时间，脚下的河水越来越浅。
　　这是快要进入来世了？
　　想到此处，他立刻加快了脚步。
　　又过了一段时间，他走出了忘川河，三生石已经看不到，甚至他回头往身后看去，也找不到忘川河在什么地方？
　　周围一片混沌，这不知道是个什么地方！
　　怎么回事？
　　这里就是来世？
　　可自己的修为还在，而且用的还是原来的肉身……
　　带着这样的疑惑，他继续往前走。
　　混沌的空间中，若隐若现的出现了一缕剑意，正是他此刻前进的方向。
　　如此又走了好一段路后，周围混沌忽然消失不见，他出现在了一片黄土大地之上。
　　土地中间有着一口井，井上摆着一方像是罗盘的物件，正好严丝合缝的遮住了井口。
　　罗盘的六个方位，分别刻着不同的符号。
　　只一眼，他便认出了那些符号所代表的意义：天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
　　“你……”
　　“又死了？”
　　蓦然，一个低沉、陌生、让人心惊肉跳的声音，传入了他耳中。
　　郑确一怔，这才注意到，井栏畔，坐着一名枯瘦老者。
　　老者半边身体靠在井栏上，似乎连坐着这个动作都维持的十分艰难，望去已经行将就木，但周身散发出来的气息，竟比他的师尊曲道人，还要更加恐怖！
　　其身旁不远处，斜插着一柄飞剑，剑身一点微光流转，粼粼如水，灵机盎然，与这片死气沉沉的黄土大地，相去迥然，内中似有剑灵。
　　对方就这样明晃晃的坐在自己不远处，但自己刚才却一点没有察觉到对方的存在！
　　“【生死簿】，有半卷在那只天道鬼的手里。”
　　“炼化的难度，本就比其他【九幽遗珍】更高。”
　　“你只改灵根资质，不带记忆轮回，那只天道鬼不会给你起势的机会……”

第二百五十七章：逆天改命！（第一更！）
　　【生死簿】？
　　半卷？
　　郑确顿时心中一惊，面前这名老者，知道自己身上有【生死簿】！
　　而且，改灵根资质？
　　不带记忆轮回？
　　这都什么跟什么？
　　自己的灵根资质，那不是天生的么？
　　自己有穿越前的记忆，哪里不带记忆轮回了？
　　不对！
　　对方怎么知道自己是穿越者？
　　电光石火之际，郑确脑海中冒出无数疑问，但很快，他就冷静了下来。
　　面前这名老者的修为太高，不能得罪对方！
　　还有，对方身上剑道气息明显，旁边的飞剑里，可能拥有剑灵，这可能是天变之前的大修士！
　　毕竟，天变之后，飞剑不再生灵……
　　心念至此，他当即小心翼翼的问道：“敢问尊驾，可是皇甫逐鹿前辈？”
　　他刚才从【玄龟剑匣】继承的剑道传承记忆里，能有如此恐怖修为的剑道修士，只有皇甫逐鹿……
　　话音刚落，老者布满皱纹的苍老面孔上，便露出了明显的诧异之色：“你……没记忆……”
　　“你还没死！”
　　说到此处，他收回视线，看向前方的虚空，微微喘了两口气，才摇着头，继续说道：“我不是皇甫逐鹿……”
　　“虽然我也改过灵根资质，但选了剑道这条路，就注定无法登临至高……”
　　“你可以叫我老朱。”
　　“这里是轮回殿，我身后的，是轮回井，还有【轮回盘】。”
　　“你既然还没死，又还没有炼化【生死簿】，便速速离去吧！”
　　“时间久了，你会寻不到回去的路。”
　　老朱？
　　轮回殿？轮回井？轮回盘？
　　郑确快速将这些记下，眼下这个地方是轮回殿，那面【轮回盘】，跟【生死簿】和三生石一样，也是一件特殊的【九幽遗珍】？
　　而且，根据自己现在掌握的信息，似乎每件特殊的【九幽遗珍】，都不是单独存在，而是各自占据着一块地府的地盘？
　　他的【生死簿】，是在一座破败的广殿之中，那座广殿能够让他假扮地府之主，【生死簿】可以敕封鬼物，开启地狱的通道……
　　牧幽宫的三生石，是在忘川河中，忘川河能让修士进入前世和来世……
　　眼下的轮回盘，则是在轮回殿里，其具体的效果，听对方的意思，好像是能更改灵根资质？
　　想到这里，郑确有些怀疑这老者是认错了人，但如果认错人，又如何知道【生死簿】在他的身上？
　　还有，他刚才走三生石左边的路，遇到那个修炼剑道、疑似另一个的自己……
　　心念电转间，郑确心中很快有了一个不太可能、但又能够解释眼睛这一切的大胆猜测……
　　“我，这是第几次来这里？”郑确立时问道，这老者的修为非常恐怖，而且对他没有任何敌意，眼下不管是不是自己猜测的那样，这都是他打探线索的绝佳时机。
　　闻言，老者缓缓回道：“不记得了。”
　　“你炼【生死簿】，失败了很多次……”
　　“反正，只要你最后成功一次，所有失败的轮回，就全都会在天道之中作废。”
　　失败了很多次？
　　也就是说，这个轮回殿，自己已经来过很多次！
　　而且，次数太多，这名自称“老朱”的老者，都记不清了！
　　郑确微微点头，也不知道为什么，进了这个轮回殿后，他感觉自己的思维似乎变快了不少，立刻又道：“【生死簿】，现在已经是我这一世的本命器物。”
　　“我要如何做，才能彻底炼化【生死簿】，让其真正为我所用？”
　　老者神情没有变化，对于【生死簿】成为郑确本命器物的事，明显一点也不意外，只说道：“如何炼化【生死簿】，你应该比我更加清楚。”
　　“你不需要特意做什么，只要按你现在的命运走就行。”
　　“你这一世经历的所有大事，都是你在轮回之前，提前制定好的。”
　　提前制定命运？？
　　郑确皱了皱眉，立刻又问：“制定命运，这是轮回殿的效果？”
　　那名老者微微摇头，道：“不是轮回殿，是【轮回盘】！”
　　“【轮回盘】，可以让你制定自己下一世的灵根资质，入道机缘，甚至是道途，还有自己的命运……”
　　“不过，说是制定，但其实也是有代价的。”
　　“你把灵根资质拉到最高，气运就会变差。”
　　“机缘越大，劫数就会越大。”
　　“道途若顺，人生便会坎坷。”
　　“还有命运……”
　　“命运不能直接修改，只能进行轮回。”
　　“比如，你想要在下一世，娶一位天之骄女当道侣，你不能直接修改命运，让那位天之娇女成为你的道侣。”
　　“但是，你可以在你的上一世，或者上上一世，寻找一段你结交道侣的命运，然后将这段命运，轮回到你的下一世。”
　　“如此一来，你便可以用跟上一世相同的命运，来结识你想娶的那位天之骄女，直等轮回闭环，你和那位天之骄女，就能顺理成章的成为道侣……”
　　“你现在炼化【生死簿】的方法，也是一样。”
　　“你只需完成一个个你自己提前安排好的命运，就能炼化【生死簿】！”
　　“不过，掌握另外半卷【生死簿】的天道鬼，不会让你如愿。”
　　“你每次轮回，都没有继承记忆，是以那只天道鬼不知道你轮回成了谁。”
　　“但它却能通过另外半卷【生死簿】，干扰你定下的命运。”
　　“比如，你自己定下的轮回命运，是迎娶一位天之骄女当道侣，那只天道鬼通过另外半卷【生死簿】，感知到你有姻缘出现，就会趁机再给你塞一只阴气很重的女鬼过来。”
　　“然后，天道就会分不清那位天之骄女是你的轮回命运？还是那只女鬼才是你的轮回命运？”
　　“如此一来，天道出错，你原本轮回的命运，是娶那位天之骄女，却娶成了一头女鬼……”
　　“你有好几世，都是这样死的。”
　　“不过，你这一世能够活到现在，应该是找到了破解的方法……”
　　“除此之外，你这一世，应该在命运里，还安排了什么反制天道鬼的布局，但我不清楚那是什么。”
　　“我能给你的建议，就是遵循命运！”
　　命运……
　　轮回……
　　郑确将对方说的这些全部认真记下，同时想到了这次的六宗大比。
　　这次六宗大比，是通过三生石进行，三生石的左边，是去往前世；右边，是通往来世。
　　但他现在，去前世被人挡住，去来世直接进了这个轮回殿……
　　这……就是自己提前制定的命运？
　　心念至此，郑确很快摇了摇头，不管对方说的是真是假，自己现在最需要做的，是尽可能多的收集信息，还有提升自己的实力！
　　于是，他转头看向井口上方的那面【轮回盘】，装作自己跟老者很熟的样子，说道：“老朱，听你的意思，这【轮回盘】应该是我的。”
　　“现在还给我如何？”

第二百五十八章：去今生！（第二更！）
　　闻言，老者老朱明显一怔，尔后有些虚弱的笑了笑，非常干脆的拒绝道：“不行！”
　　“你还没有炼化【生死簿】，只要碰了这【轮回盘】，便会前功尽弃，一切从头再来！”
　　“好了，你过来的路，快要消失了。”
　　“我还能再回答你最后一个问题。”
　　眼见对方不愿将【轮回盘】给自己，郑确也知道事不可为，便没再坚持，转而望向老者旁边地上插着的那柄飞剑，慨然道：“我刚才得到了一桩天变之前的剑道传承。”
　　“现在，我缺一柄拥有剑灵的飞剑……”
　　老者立刻明白了郑确的意思，很快摇头道：“这剑也不能给你。”
　　“这剑上的剑意，一是给你定位轮回殿的位置；二是里面的剑灵，能够辨认你的身份。”
　　“它认出你，我才打开轮回殿，让你进来……”
　　“你把剑拿走，下次死亡，会寻不到轮回殿。”
　　“就算你找到了轮回殿，我也不知道外面的是你，还是那只天道鬼？”
　　“至于剑灵……”
　　“你这一世修的又不是剑道，要什么剑灵？”
　　“而且，天变之后，飞剑无法生灵，本就是被你养的那个东西吃光了。”
　　“这是你那只天道鬼的规则……”
　　“你想要一柄有剑灵的飞剑，只需正常养剑，飞剑就能养出剑灵。”
　　“你那只天道鬼，虽然一直在沉睡，但也不可能会吃你养出来的剑灵……”
　　自己养的天道鬼？
　　郑确微微一怔，他不知道天道鬼是什么样的鬼，但听这名老者话中的意思，天道鬼的实力，肯定不比这名老者差！
　　现在，除了那个占据了半卷【生死簿】的天道鬼之外，他也有一只天道鬼？
　　嗯……
　　先不管那只天道鬼到底是不是自己的，得赶紧问清那只天道鬼的下落，自己好用【生死簿】去收服……
　　想到这里，郑确正要开口，却见那名老者抬起手指，对着他轻轻一点。
　　“时间到了，回去吧！”
　　刷！
　　下一刻，郑确只觉周围的一切飞速倒退，轮回殿瞬间在他视野中收缩成一个光点，尔后又被混沌吞没……
　　一番光怪陆离的景象闪烁后，听着耳畔传来熟悉的潺湲水声，他终于回过神来，发现自己已经重新回到了忘川河一开始的起点位置。
　　正前方矗立着三生石，他看到三生石的左边，河水朝着他这边流动；再望向三生石的右边，河水则是从他脚下，流向三生石的方向。
　　郑确定了定神，飞速在脑海中整理着刚刚得到的信息。
　　那名老者叫他遵循命运，他现在过来参加六宗大比，应该也是命运的一环。
　　现在，前世走不通，来世去不了，只能再走今生！
　　还有，另外半卷【生死簿】，在一头天道鬼的手里，而那只天道鬼，会干扰自己的命运。
　　根据老者举的那个例子，他顿时想到了自己“姻缘”那条“律”……
　　当初梦观主跟他说过，他的“律”，一是只能与其他人的道侣、未婚妻、红颜……缔结姻缘。
　　二是只能跟女修结姻缘，女鬼不受那条“律”的影响。
　　但实际上，他的那条“律”，对女鬼的效果，反而要比女修更强！
　　现在看来，那很可能就是那头天道鬼进行的干扰！
　　他的“律”，是跟女修结姻缘，天道鬼感知到他身边有姻缘出现，就立刻从天道层面，给他塞女鬼过来！
　　姻缘这条“律”能对女鬼起效，全是那头天道鬼的功劳！
　　这一招，本来是要害死他的，但现在却反过来给他提升了底蕴……
　　姻缘这条“律”，就是自己破解天道鬼干扰的方法？
　　思索间，郑确微微摇头，现在不是想这些的时候，天道鬼那种存在，不是如今的自己可以抗衡的。
　　他目前最重要的，是遵循命运，完成这次大比！
　　于是，他不迟疑，转身朝着身后走去……
　　※※※
　　牧幽宫。
　　广场上方，长空浩浩，一道道身影或踏空而立，或高踞华表，视线皆集中在下方水域所化的镜面上，一瞬不瞬，四周安静的有些瘆人。
　　倏忽，天器宗的碧琼长老，以及轩辕阁、牧幽宫这两宗的长老，全都集中起了精神。
　　镜面中，曲道人的弟子，郑确，来到墨龙池了！
　　这墨龙池里的那头劫鬼，实力极为恐怖，结丹期的修士，基本谁遇上谁死。
　　眼下曲道人的这个弟子过来，不知道会不会跟那头劫鬼发生冲突？
　　他们对于今生郑确的实力，不是非常了解，但这个前世郑确的实力，已然隐隐是所有进入前世弟子里的第一！
　　如果对方折在了这里……
　　这个念头刚起，三宗长老便立刻看到，郑确直接杀进了墨龙池，然后聂婉蕊和高吟霞打了起来……
　　没过几招，高吟霞便被打跑，碧琼长老顿时看不到墨龙池战斗的画面了。
　　她不由心中气极，这轩辕阁的聂婉蕊也太不讲道理了！
　　自己这徒儿，不就在【传音符】里骂了对方几句？用得着这般记仇？
　　就在这时，牧幽宫的一名长老出声惊道：“曲前辈的这个弟子，实力这么强？！”
　　“这劫鬼居然一点都不是他的对手！”
　　一名轩辕阁长老同样神情凝重的说道：“他还没有用出全力！”
　　“渡金丹劫时的那一剑，他还没用！”
　　“婉蕊已经不是他的对手，你牧幽宫的罗星斗，若是没有足够的机缘，只怕也斗不过他。”
　　闻言，那名牧幽宫长老没有说话，镜中郑确的实力委实太过夸张！
　　云染衣已是牧幽宫这代弟子中，排名第三的存在，虽然在前世发挥不出真正实力，但也绝对不差！
　　可那头能够轻松碾压云染衣的劫鬼，此刻在郑确的手中，竟被打得只能拼命逃窜！
　　他本以为郑确就算能赢，面对如此强大的劫鬼，肯定也是拼尽全力后的惨胜，结果战斗从一开始，就是一边倒的碾压？
　　很快，镜中大战结束，郑确将那头劫鬼的头颅提在了手中。
　　望着这一幕，牧幽宫的几名长老，还有轩辕阁的长老，都倒吸了一口凉气。
　　曲道人的这个弟子，是没有今生记忆的！
　　没有今生记忆，对方这身恐怖绝伦的实力，是怎么修炼出来？
　　更重要的是，这郑确的大半经历，他们都有旁观，也没见对方拿到过什么逆天机缘……
　　正想着，镜中的郑确和聂婉蕊，忽然同时感到一阵强烈的不适，而旁边不远处的云染衣，则是倏地气息大盛……
　　与此同时，前世整个画面都似乎蒙上了一层阴翳，灰暗了很多。
　　是阴气！
　　镜中前世的天地规则，开始变了！
　　很快，郑确的那只剑魄，分别帮郑确、聂婉蕊、以及重新飞回来的高吟霞调理好了气息。
　　就在镜中这四名弟子恢复状态，聚在一起说话的时候，镜中的天穹蓦然裂开一道巨大的缝隙，那缝隙恍若要将整个苍穹撕作两爿，里面迅速坠下一名老者……
　　那名老者的气息十分恐怖，即便是隔着三生石，在场六大宗门的高阶修士，包括曲道人在内，都感到一阵难以言喻的心惊肉跳。
　　就在那名老者坠下的同时，轩辕阁飞出一名白衣修士，天边走来一名高大体修，又一名脚踏七彩流云的道人飞来，还有一道巨型剑影，载着小楼飞来……
　　紧接着，那白衣修士去接那名坠下来的老者，却被其一掌轰飞，然后七彩流云上的道人，立刻出手，高大体修和巨型剑影中飞出的剑修，也一同跟着出手……
　　望着镜中快速发生的这一幕，天器宗、轩辕阁、牧幽宫三宗长老以及曲道人，全都面色一变。
　　是云隐道人，冥楼尊者，还有皇甫逐鹿！
　　需要这三位存在联手，空中坠下来的那名老者是……
　　心念至此，所有人立刻想到了血潼关最深处的那座封印！

第二百五十九章：当年那一战……（第一更！）
　　“是血潼关封印中的那位吗？”
　　短暂的沉默后，天器宗碧琼率先开口。
　　闻言，轩辕阁的几名长老都是眉头紧皱，虽然现在的轩辕阁和前世的轩辕阁，都是轩辕阁，但实际上，他们又没有亲身经历过那场大劫，哪里知道？
　　宗内所有关于天变时发生的事情，全都来自古籍的记载，而且记载还不完整，很多事情，只能靠猜！
　　不过，眼下镜中画面里，云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿三人联手，都拿不下那位老者，对方多半就是传说中的那位！
　　心念电转间，轩辕阁的长老正要回话，却见牧幽宫的一位长老，先一步说道：“这还用问？”
　　“这个时代，除了那位天下第一人之外，谁能让云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿这三位联手？”
　　“仙人么？”
　　“就算是下界的仙人，也撑不了这么久！”
　　另一名牧幽宫长老点了点头，跟着说道：“可惜，血真人，还有我牧幽宫的开派先人，东方化蝶祖师，没有过来。”
　　“否则的话，这场大战应该不会如此艰难。”
　　血真人？东方化蝶？
　　听到此处，一名轩辕阁长老却是摇头，道：“血昙教和你牧幽宫的大道，是天变之后才有。”
　　“现在天变才刚刚开始，血真人和东方化蝶，修为肯定还低，参加不了这等战斗。”
　　“而且，天变中期，就连九世仙都只是加强了那座封印……”
　　“就算这个时期，血真人和东方化蝶已经成道，加入这场大战，也左右不了局势。”
　　眼见轩辕阁居然拿九世仙出来做对比，牧幽宫的一位长老顿时摇头，非常直白的回道：“天变之前的天下第一人，虽是出自你轩辕阁，但这天变前的第一人再强，又如何能与九世仙相提并论？”
　　“九世仙选择加强封印，自有九世仙的考量。”
　　“如若现在出手的，不是云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿这三位前辈，而是成道后的九世仙……”
　　“最多三招，便可将这天变前的第一人，打的形神俱灭，根本毋须什么封印！”
　　听到这话，轩辕阁诸长老顿时大怒，传说中的那位九世仙确实恐怖，但牧幽宫这话却是什么意思？
　　天变之前，他轩辕阁的天下第一人，实力说是比肩仙人，实际却比普通的仙人还强！
　　否则的话，如何挡得住云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿三人的联手？
　　那位九世仙若真与他轩辕阁的天下第一人对上，就算能赢，也绝不可能只要三招……
　　想到此处，轩辕阁长老顿时就要发作，但就在这个时候，曲道人的声音传来：“古籍记载，岳苍澜应该就是陨落于这一战。”
　　“除了云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿这三位先辈之外，一会岳苍澜应该也会加入这场大战。”
　　闻言，轩辕阁诸长老都是默然。
　　根据古籍记载，轩辕阁的岳苍澜，实力绝不弱于皇甫逐鹿！
　　只不过，相比云隐道人、冥楼尊者、皇甫逐鹿、血真人、东方化蝶这五位天变时期的传奇人物，岳苍澜前辈却没有多少事迹流传下来。
　　原因便是天变刚开始的这一战，为了完成最后的封印，岳苍澜前辈在这一战中陨落。
　　其后轩辕阁重建，血昙教、牧幽宫先后建立，岳苍澜前辈的名字，便被用来命名此域……
　　就在广场陷入死寂之际，镜中画面转变，郑确四人开始动身，赶去轩辕阁主阁。
　　到了地方后，郑确和云染衣进入轩辕阁山门，聂婉蕊和高吟霞留在外面。
　　然后很快，牧幽宫那边盯着云染衣的长老，便皱起了眉头。
　　云染衣又要死了！
　　与此同时，曲道人也一直盯着郑确那边的动向，眼见郑确在轩辕阁的执事堂门外，大杀四方，他不由暗暗点头。
　　郑确的那只剑魄，已成气候！
　　其是天道鬼，那些普通的劫鬼，对其一点构不成威胁。
　　很快，镜中的郑确，解决了所有鬼物，在跟执事堂门口的轩辕阁弟子交换了消息之后，便朝着轩辕阁的深处赶去。
　　就在郑确到达阳景峰山脚下的时候，曲道人也难得的皱了一下眉。
　　那座山峰的峰顶上方，盘踞着三头【蒸笼狱】的劫鬼！
　　【蒸笼狱】，对应的是化神期的修士。
　　他这个弟子现在的修为，是结丹期后期，跟【蒸笼狱】之间，差了两个大境界！
　　心念未绝，镜中的郑确明显也注意到了那三头劫鬼，却还是义无反顾的杀进了阳景峰。
　　普通劫鬼在郑确的手上，基本都撑不过一剑。
　　中途遇到一头特别的劫鬼，虽然有些惊险，但那劫鬼最后也还是被郑确斩于剑下。
　　就这样一路杀到半山腰的时候，郑确救下轩辕阁的温知意，开始往山下撤去。
　　然而，快要离开阳景峰的时候，三头【蒸笼狱】的劫鬼中，其中那头竖瞳劫鬼，看向了二人。
　　轩辕阁的温知意立刻中招，郑确虽然也受到影响，但很快就凭借着剑心，强压下了身上的异常。
　　然后……
　　轰！
　　一剑斩下！
　　即便隔着三生石，也能感受到那一剑之中的天威！
　　那只竖瞳劫鬼顿时就被打落峰顶，旁边的温知意也跟着恢复了正常……
　　“这，这是结丹期修士斩出来的剑？！”
　　这时候，轩辕阁的一位长老语带震惊的说道，他一直看着温知意这边的情况，眼下温知意被【蒸笼狱】的劫鬼盯上，他都以为温知意死定了，结果曲道人的弟子郑确，竟以结丹期的修为，打退了那头【蒸笼狱】的劫鬼？
　　闻言，旁边另一名同样盯着温知意的轩辕阁长老，立时解释：“他渡金丹劫时，用的就是这一剑。”
　　“这是他最强的底牌，他的法力一下子用掉了大半，没有余力再斩出同样的一剑了。”
　　“而且，这一剑，可能会引来另外两头【蒸笼狱】劫鬼的注意。”
　　“现在便看他们能不能趁着这个时机逃掉……”
　　话还没有说完，三头【蒸笼狱】劫鬼中，那头长脖劫鬼，也盯上了二人！
　　镜中的郑确和温知意被盯上之后，立刻站在原地不动。
　　是幻境！
　　不好！
　　这两个小辈，走不掉了！

第二百六十章：旧事。（第二更！）
　　果然，就在镜中二人陷入幻境的时候，最后一头【蒸笼狱】的劫鬼，也盯向了二人，并且那只被打落的竖瞳，也重新回到峰顶，再次望向二人。
　　三头【蒸笼狱】的劫鬼，同时盯上了郑确和温知意！
　　望着这一幕，轩辕阁诸长老皆是脸色骤变，温知意要陨落了！
　　而且，陷入幻境之中，连自爆都无法做到！
　　只要死在劫鬼手中，不仅前世会死，今生和来世，也会同样不存！
　　当然，曲道人的那个弟子，也不会例外……
　　与此同时，曲道人同样紧盯着镜面，他已经猜到一些事情，但眼下这等绝境，他同样想不到破局的办法。
　　换作他所知道的任何一名修士，面对这样的处境，都是十死无生的局面！
　　更重要的是，郑确还没有今生的记忆，不知道可以通过自爆，来逃离前世……
　　然而，就在所有人都以为一切就要结束的时候，镜中的郑确明明已经陷入幻境，却再次抬起了剑指！
　　对方那一剑，好似不受幻境影响，可以同时在现实与幻境之中同步施展！
　　紧接着……
　　轰！！
　　又是同样的一剑，那头长脖劫鬼顿时就被斩伤，脖子立时缩了回去。
　　然后……
　　轰轰轰轰……
　　镜中的郑确接连斩出蕴含天威的最强一剑，三头【蒸笼狱】的劫鬼，谁敢靠近，谁便被斩！
　　即便双方差了两个大境界，但十几剑下来，三头【蒸笼狱】的劫鬼都被斩的伤痕累累。
　　一时间，三头【蒸笼狱】的劫鬼看到郑确抬起剑指，皆裹足不前，显得十分忌惮。
　　“这……怎么回事？！”
　　“他明明已经没有多少法力，为何还能斩出这样的一剑！”
　　一直盯着温知意这边的轩辕阁长老一头雾水，满脸都是惊疑不定，那样的一剑，能够在结丹期的时候斩出一次，就已经十分离谱！
　　但此刻，镜中的郑确，那蕴含天威的剑影，就好像忽然不要法力一样，一次次斩下，竟打的那三头【蒸笼狱】劫鬼无法靠近！
　　此刻，曲道人眼中的惊异之色，一点不比轩辕阁的长老少，但他震憾的却不是郑确的法力，而是……此前他心中的某个猜测，终于在这一刻得到了证实！
　　是特殊的【九幽遗珍】！
　　郑确在今生所用的那件【九幽遗珍】，他非常清楚……
　　对方刚刚进入这个前世的时候，他便一直等着郑确使用那件【九幽遗珍】，只不过，在进入前世之后，郑确就失去了今生的记忆，今生的【九幽遗珍】，也跟着没有了任何痕迹。
　　一开始的时候，他以为是郑确的【九幽遗珍】，受到了三生石的压制，用不出来了……
　　但现在看来，那根本不是郑确的【九幽遗珍】用不出来，而是郑确换了另外一件特殊的【九幽遗珍】！
　　是的！
　　郑确从进入这个前世开始，身上就多出了另一件特殊的【九幽遗珍】！
　　这便是郑确明明没有任何消息来源，却次次都能精准寻到剑道机缘的原因！
　　“是【轮回盘】么？”
　　曲道人目光闪动，暗自长叹，他想到了刚才镜中世界里，皇甫逐鹿见到郑确时的情形……
　　郑确在前世和今生的经历，有太多相似的情节，就好像是一场精心编排好的大戏！
　　强者收徒，是这场大戏里的一个情节。
　　皇甫逐鹿，还有他，都是这个情节里的一员！
　　他不禁想起了曾经的旧事……
　　五百多年前，他的修为达到了一个临界点，但前面没路了，他需要【九幽遗珍】，才能继续突破。
　　这是天变之后，每位高阶修士修炼到一定境界后，都会经历的困境。
　　他开始游历天下，寻找【九幽遗珍】……
　　这个过程一开始并不顺利，直到有一天，他遇到了一头鬼物。
　　那头鬼物非常奇怪，对方明明嗜杀成性，却收了一名十岁左右的活人少年为弟子！
　　他一看到那头鬼物，就本能的生出强烈的杀意，冥冥之中，他感觉对方好像夺了自己的什么机缘……
　　于是，他斩了那头鬼物。
　　然后那头鬼物的弟子也跟着死亡，原因是其早就中了那头鬼物的鬼技，只要鬼物一死，便会跟着陪葬……
　　在检查那头鬼物弟子的尸体时，从其身上掉下来一块人皮。
　　那块人皮，看着很像某种叠在一起的纸页，但却一点无法分开……那就是他一直要找的【九幽遗珍】！
　　得到那件【九幽遗珍】之后，他渐渐接触到了很多跟天变有关的秘辛，实力也变得越来越强。
　　终于，在修为又达到新的临界点时，光有那件【九幽遗珍】，已经不够，他需要开宗立派！
　　他要用六大宗门的法门，通过宗门气数，驾驭那件【九幽遗珍】的部分力量，助自己继续突破……
　　再之后，他便来到苍澜域，与六大宗门立下赌约……
　　这五百年里，他招收的弟子，虽然没有一个在六宗大比上夺过魁首，但第二、第三，却也拿过几次。
　　渐渐的，他表面上一直在输，累年积攒的资源仿佛次次打了水漂，但他偷偷创立的伏阴宗，在每次大比结束后，都能偷到些许气数，已经能够在一定程度上，催动那件【九幽遗珍】！
　　那件【九幽遗珍】，可以驾驭天下间的任何鬼物，并且可以修改鬼物的鬼技……
　　只可惜，宗门气数还是太少，那种程度对【九幽遗珍】的驾驭，根本不足以让他踏入更高的境界。
　　在上一届大比结束后，他便开始把那件【九幽遗珍】，转交给招收的弟子去使用……
　　弟子意外被杀，夺到那件【九幽遗珍】的修士，就会成为他新的弟子。
　　如此一直循环到了十八年前，他的弟子又死了，那件【九幽遗珍】出现了一个小镇之中。
　　他去了那座小镇，想要收徒，结果却找不到那件【九幽遗珍】了。
　　在一番精心推算之后，他锁定了一个还在娘胎里的胎儿……
　　这件事情非常奇怪，一个胎儿，怎么可能杀死他的弟子？夺走【九幽遗珍】？
　　不过，这对他来说并不重要，只要这下一个弟子，能够帮他赢下六宗大比就行！
　　是的，这个弟子，就是现在的郑确！
　　对方身上因果太重，他为了绕开对方身上的因果，做了很多很多布置，直到一年前，才再次踏入那个小镇……
　　他当时进镇的时候，还特意算了两卦。
　　卦相正好一正一反。
　　正面的卦相，是他这次收徒，正好能够救对方一命，未来对方会成为此界最强的修士之一。
　　反面的卦相则是，他这次不能进去收徒，时机到了，对方自然会拜入他的门下……

第二百六十一章：是皇甫逐鹿厉害！（第一更！）
　　这两种卦相截然相反，一旦选错，自己苦心筹划多年的布局，必将功亏一篑！
　　他不允许开创宗门的事，再有任何波折！
　　因此，在一番权衡过后，他把这两个选择，给合并到了一下。
　　先打着收徒的幌子进去收徒，然后不正式招收对方……
　　传授对方的功法和术法，都是对方本来就能拿到的入道机缘……
　　在确定救了对方一次后，就算准了时间离开，并派弟子在外面看着，不干扰对方的任何因果……
　　事实证明，他做对了！
　　郑确不仅没死，而且后来实力还越来越强……
　　在朝廷仙考结束后，郑确果真来到了他的宗门，那时他便知道，正式收对方为徒的时机到了……
　　“曲前辈，你这弟子身上是不是有什么非同一般的秘密？”
　　“实力怎么这么强？”
　　这个时候，不远处一名轩辕阁长老出言问道。
　　闻言，曲道人回过神来，他自是不可能将郑确的真正底细说出来，于是便一本正经的解释道：“不是他身上藏着什么秘密，而是皇甫逐鹿前辈，在暗中帮他。”
　　“我这弟子的那一剑，会吸收周围的剑意。”
　　“是皇甫逐鹿前辈，趁机把自己的剑意，分了一点出来，渡给了我这徒儿。”
　　“所以我这徒儿的剑，才能挡下那三头【蒸笼狱】的劫鬼……”
　　“哎呀……如此看来，皇甫逐鹿前辈的剑道，当真是空前绝后的强大！”
　　“他竟能一边与那位存在战斗，一边暗中出手帮助我这徒儿……”
　　“不愧是天变时期的传说之一！”
　　“原以为古籍中的那些记载，是被夸大了，没想到真正的皇甫逐鹿前辈，竟比古籍记载的还强……”
　　啊？
　　是皇甫逐鹿前辈出手？
　　轩辕阁长老一怔，有三生石的阻隔，镜中有很多细节，他们是无法看清的。
　　不过，郑确那一剑，确实会吸收周围的剑意……
　　结丹战【蒸笼狱】……真要是皇甫逐鹿前辈暗中出手，那就合理多了！
　　同一时间，听说是皇甫逐鹿祖师出手，得鹿观的长老虽然不知道发生了什么，但这一点不妨碍他理所当然的吹嘘自家祖师：“此前尔等不是说过，郑确与皇甫祖师见过么？”
　　“能让皇甫祖师中意，定是这郑确在前世最大的机缘。”
　　“现在皇甫祖师暗中出手，帮一下曾经中意的小辈，没什么好奇怪的。”
　　这名得鹿观长老话音方落，曲道人便立刻点头：“没错！”
　　“此言一针见血。”
　　“事实确实如此！”
　　轩辕阁长老原先还有些不信，但眼见曲道人和得鹿观长老都说的这么肯定，不由有些怀疑，可能真是自己的眼界不够，没看出来？
　　毕竟，曲道人和得鹿观长老说的这种可能，要比他们此刻在镜中看到的，合情合理多了……
　　就在这个时候，镜中的郑确，已然开始凝婴，劫云快速汇聚。
　　劫云不止一处，而且覆盖范围极广，轩辕阁、天器宗、牧幽宫这三宗长老，很快就都看到了劫云。
　　“婉蕊的术法，杀不死劫鬼，她要凝婴了！”一名看着聂婉蕊那边的轩辕阁长老，立时说道。
　　话毕，这名轩辕阁长老顿时看到，劫云之中降下一头头气息非同一般的妖兽虚影，并且还有一尊劫鬼，也跟着那些妖兽虚影一同降临。
　　“又是一头劫鬼！”
　　“怎么回事？这只劫鬼怎么跟元婴劫一同降临？”
　　天器宗碧琼微微蹙眉，她的弟子高吟霞到现在为止，实力底蕴都已经大大超过了今生，若是死在这个地方，可就亏大了！
　　正说着，碧琼长老便看到，高吟霞也开始凝婴，然后第三片劫云汇聚，从元婴劫中，又降下了一头劫鬼！
　　这次的劫鬼，修为已经达到了【蒸笼狱】！
　　如此情形，镜中画面里，没有任何一名弟子能够抗衡！
　　“不对劲！”
　　“这两头劫鬼，都是跟元婴劫一起降临的！”
　　“会不会是古籍记载里的天道鬼？”
　　“天道鬼？应该是了！这两头劫鬼明显寄生在了驭兽道和刀道的元婴劫里！”
　　“传闻‘律’就是天道鬼陨落后的碎片，现在这两头天道鬼还没有成长起来，应该就是这一战过后，‘律’开始在天变之中出现……”
　　轩辕阁、天器宗、牧幽宫诸长老飞快交流着，纷纷集中精神，注视着镜中的变化。
　　他们一方面非常担心自家的弟子出事，又一方面想要观察那两头天道鬼的出手……
　　然而就在这个时候，轩辕阁、天器宗、牧幽宫三宗长老视野中的镜面，忽然齐齐化作普通的水面，但见水色清冽，折射点点鳞光，再看不到前世的任何景象。
　　三宗长老皆是一怔，尔后立刻反应了过来。
　　他们的弟子，修为都已经达到结丹后期巅峰，恢复了今生全部的记忆，被忘川河从前世给接走了！
　　这是这场大比中，三生石的规则，原本倒是没什么问题，只不过……所有弟子，都在这同一刻退场？
　　这是不是太巧合了一些？
　　就在三宗长老愣神之际，曲道人依旧紧盯着镜中的画面。
　　在他视野里，郑确引来劫云后，便立刻闭上了双目，然后劫云之中降下一团绯红色的雾气，一名女子的身影，在那团绯红之中浮现。
　　又是一头天道鬼！
　　气息是【孽镜狱】，寄生的是阴阳道……
　　紧接着，那只天道鬼立刻对郑确出手，阳景峰峰顶的三头【蒸笼狱】劫鬼，似乎也觑到了机会，重新对郑确下手。
　　郑确身边的那头剑魄拼命应对，但那剑魄修为不够，无法挡住天道鬼和劫鬼同时施展的所有手段……
　　就在这等关键时刻，郑确忽然睁开双眼，身上气息歘的暴涨，剑意也变得远比之前更强，尔后又一次斩出蕴含天威的一剑……
　　轰轰轰轰……
　　镜中郑确的实力大涨，气息似乎已经达到元婴，天威剑影不断落下。
　　峰顶三头【蒸笼狱】劫鬼很快再次被逼退，那头寄生阴阳道的天道鬼，气息只是【孽镜狱】，当场就被剑影斩灭了数次。
　　很快，阴阳道的天道鬼骂骂咧咧的从劫云之中退走，第一轮元婴劫结束！

第二百六十二章：长福镇。（第二更！）
　　望着镜中这一幕，曲道人登时认了出来，是郑确的那头【腹中诡】！
　　郑确今生的鬼仆，出现在了前世郑确的腹中！
　　这其实很不正常，因为按照三生石的规则，鬼物进入前世，跟修士进入前世一样，会有一个新的身份，其种属天赋、鬼技、修为，正常来说，无法带去前世。
　　不过，如果郑确身上真有【轮回盘】……
　　那就什么都有可能！
　　这个时候，镜中郑确一边应付三头【蒸笼狱】劫鬼，一边连着渡了好几轮元婴劫。
　　元婴劫中降下的天道鬼，对于其他宗门的天骄而言，十死无生！
　　但前世的郑确，只要是修为在【蒸笼狱】以下，无论是劫鬼，还是天道鬼，都挡不住他的剑！
　　只是相比普通的劫鬼，郑确竟无法斩杀这些天道鬼，其身边的剑魄，同样也杀不了天道鬼……
　　曲道人静静的看着，这些寄生元婴劫的天道鬼，应该都是天变之前，死于各条大道中的那些天骄。
　　那些天骄在天地间留下的金丹劫，后人无法逾越，久而久之，那些手段便越来越像天道，渐渐成了天道的一部分。
　　而天变开始，这些中途陨落的天骄，便都从各自的大道之中，重新“活”了过来。
　　郑确现在杀不死那些天道鬼，原因很简单，因为那些天道鬼已经成了天道的一部分！
　　不管郑确杀多少次，那些天道鬼，都能从自己留下的大道之中，一次次的“活”过来。
　　想要真正意义上的斩杀这些天道鬼，应该要从金丹劫入手……
　　金丹劫，是这些天道鬼的道标。
　　只要有后辈天骄，能够渡过天道鬼留下的金丹劫，天道鬼留在天地中的手段，便会被后辈天骄的手段顶替，那个时候，应该就能杀了……
　　曲道人思索间，镜中的郑确，在渡最后一轮元婴劫的时候，悟出了一门新的剑道神通，最终成功渡完全部的元婴劫，修为真正突破到了元婴期。
　　元婴一成，其发现温知意消失不见，便没有离开阳景峰，而是杀上阳景峰的峰顶，似乎是要给温知意报仇……
　　一番大战之后，巨大的剑痕遍布整个阳景峰。
　　郑确越级而战，最终将三头【蒸笼狱】劫鬼，以及一路上遇到的所有劫鬼，全部斩灭。
　　紧接着，镜中的郑确离开阳景峰，又在半路上遇到了一位轩辕阁弟子，正与两头天道鬼激战。
　　郑确立时上前助阵，打退了那两头天道鬼……
　　看到这里，曲道人顿时察觉到了异常，那名轩辕阁弟子，有点像古籍中记载的血真人！
　　血真人，曾经是轩辕阁的弟子？
　　镜中，一番交谈后，郑确又跟着那名轩辕阁弟子，继续前往轩辕阁的深处，与轩辕阁幸存下来的一众弟子汇合。
　　那些幸存的弟子，是以一位姓氏为“东方”的师姐为首……
　　看着看着，曲道人越来越感到不对劲，郑确的修为已经突破元婴期，怎么还不返回今生？
　　对方这是要留在前世，一直修炼到成仙么？？
　　※※※
　　同一时间，牧幽宫一方。
　　眼见云染衣已经从前世离开，牧幽宫的几名长老，注意力立时全都转向来世那一边……
　　罗星斗在来世的实力，已经超过了今生！
　　果然！
　　这等大劫降临的时代，危机很多，但机缘造化也多！
　　罗星斗在今生的时候，同辈之中，就没有遇到过一个对手。
　　甚至，都不需要罗星斗出手，牧幽宫这一代排在第二的卢叔正，便先后与天器宗的顾北辰、轩辕阁的聂婉蕊、得鹿观的谷宗之、血昙教的姬含熏、青月崖的江上鸿交过手。
　　可以这么说，其他五宗的第一天骄对上卢叔正，只分胜负，确实有人能赢卢叔正，但若是真正的生死搏杀，不会有人能有五成以上的胜算！
　　但卢叔正对上罗星斗，却是半点胜算都没有！
　　“罗星斗已经凝婴成功了，接下来应该会去前世……”
　　“卢叔正那边也快了，他被那个冒充罗星斗的弟子耽搁了不少时间。”
　　“嗯……大劫降临，这个来世，死的弟子有点多，但还好，几个核心弟子都活了下来。”
　　“对了，曲道人的弟子郑确，好像也很厉害？与卢叔正相比如何？”
　　“我一直盯着云染衣，曲道人那个弟子的实力，已经强到了一个你们难以想象的地步，卢叔正肯定不是他的对手！甚至罗星斗……罗星斗在来世的实力如何？我没有看到……”
　　“呵呵！罗星斗那边不用担心，他在来世拿了好几个大机缘，结丹后期的时候，就能越级与【孽镜狱】巅峰的鬼物过招，现在已经突破元婴，化神以下，不会再有对手……”
　　几名牧幽宫长老快速传音交流，郑确与【蒸笼狱】劫鬼战斗的画面，只有轩辕阁的长老看到，是以他们现在对郑确实力的认知，还停留在刚刚墨龙池的那一战……
　　※※※
　　忘川河。
　　罗星斗站在河中，正前方是三生石。
　　感受着来世与今生各种手段的重合，他微微点头，单单这两世的融合，他感觉自己的实力，已经同辈无敌……
　　不。
　　只今生的实力，他便已经同辈无敌！
　　现在增加了来世的底蕴，其他五宗的天骄，还有曲道人的那三位弟子，便是加在一起，也未必是他敌手！
　　那么，接下来是去前世？还是今生？
　　想到这里，罗星斗望向三生石左边的河流。
　　今生的自己，早已同辈无敌，没什么意思，还是先去前世，希望在前世能够遇到值得自己全力出手的对手……
　　于是，罗星斗开始逆流而上，朝着三生石左边的河流走去……
　　※※※
　　今生，长福镇。
　　屋舍简陋，家徒四壁，内室。
　　郑确猛地从床上翻身坐起，望着周围熟悉的一切，他微微一怔，尔后反应过来。
　　这是长福镇，他住的那间小屋！
　　自己回到了长福镇还没有被鬼物毁灭之前的时间？
　　这就是三生石映照出来的今生？
　　想到此处，他活动了一下手脚，发现自己现在没有一点修为，这是自己入道以前的时间点。
　　他立刻推开门，走了出去，便看到隔壁的赵老二，正站在对方家院子门口，撕着贴在门上的“囍”字。
　　这……
　　这是赵老二娶妻的第二天，也是曲道人来长福镇收徒的最后一天！
　　得赶紧去那座破庙！
　　他现在虽然已经有了入道的功法，但曲道人若是收徒失败，便会离开长福镇。
　　没有曲道人坐镇，镇外的【邪影戏】，就会提前开始屠镇！
　　邪影戏是【铁树狱】的“恶孽”，而他现在连练气期的修士都不是……他需要时间！
　　否则，他有死在长福镇的风险！
　　心念电转间，郑确立刻朝着破庙走去……

第二百六十三章：曲道人没来？（第一更！）
　　踏、踏、踏……
　　昏暗的巷子里，脚步声略显急促。
　　沿途家家户户门窗紧闭，参差屋舍间，杂树成篱，空气中弥漫着寒泉般的冷意。
　　郑确大步前行，心中快速盘算，一会拜师成功后，还跟之前的经历一样，晚上渡入道劫，明天去曲道人那里修炼入道……
　　只要入道，他进入地府之后，就能拥有自己的意识。
　　然后……
　　如果地府里的一切，没有受到三生石的影响，那他就能直接唤出剪刀地狱里的鬼仆，轻松收服【邪影戏】。
　　但若地府受到三生石的影响，回归到了最开始的状态，那他一样能用敕令，对付【邪影戏】……
　　现在最重要的，其实是入道劫！
　　他按照记忆中的经历去找曲道人拜师，入道劫就是一头【拔舌狱】的【唤声诡】。
　　可要是不去拜师，先开始在家修炼……
　　【唤声诡】要晚上才会出现，他若是现在修炼，入道劫很可能就不是【唤声诡】，而是变成其他鬼物。
　　眼下离他最近的鬼物，就是赵老二家那个未成型的“怪异”。
　　他入道需要时间，要是那个未成型的“怪异”，在他修炼过程中找上门来，没有师尊曲道人在旁护法，他会非常危险！
　　当然，这只是他根据现有的信息，进行的一个推测，真实情况会如何发展，他也不能确定。
　　但他为什么要冒险？
　　按照原来的路线拜师、拜师之后入道、入道进入地府、用地府的力量解决【邪影戏】的危机……这是一条已经被自己验证过的生路，不会有任何风险！
　　就在他这样思索的时候，迎面刚好看到几名干活的镇民走来。
　　那几个镇民衣着朴素，神情疲倦，没什么特别的地方，只是脚下全都没有影子……
　　这是【邪影戏】的“戏影子”！
　　郑确顿时心中一惊，他记得自己当初去找曲道人拜师时，路上没有遇到过“戏影子”，他是在拜师成功之后，才在镇上看到有人没有影子……
　　在这个三生石映照出来的今生里，怎么提前了？
　　郑确心中渐渐有种不好的预感，他立刻绕过那几个“戏影子”，继续朝着破庙走去。
　　没走几步，他就发现，那几个“戏影子”全都改变方向，跟在了他的后面。
　　他微微皱眉，立刻加快脚步。
　　很快，前方的破庙出现，他迅速推门走了进去。
　　破庙之中杂草丛生，角落里枯死的老树犹自残留着庞大的树冠。
　　天光下树影婆娑，遮蔽了大半个院落，树梢上空空荡荡，别无他物，树荫里却有一道被发跣足的女吊影子，挂在梢头，单薄身躯摇摇摆摆，随风飘荡。
　　郑确扫了眼那棵熟悉的大树，就要从旁边走过去，忽然一怔，立刻望向地下的树影。
　　他的目光落在了那道女吊影子上面。
　　是青璃！
　　已经被他收进剪刀地狱的鬼仆，重新在三生石映照出来的今生里出现了！
　　得小心一些，这个时候的青璃，还不认识自己，甚至连灵智都没有，必须绕过去！
　　思索间，郑确立刻改变原本行走的方向，贴着院墙，绕开树影笼罩的范围，快速冲进破庙正殿。
　　庙宇主体建筑已经在漫长岁月里坍塌里一半，主梁断裂，墙壁布满蛛网般的裂痕，后窗窗纸残破，风声呼呼，裹着尘糜拍打在他脸上，顿时引起一阵呛咳。
　　“咳咳咳……”郑确猝不及防，下意识的举袖挥舞，拂开面前的尘灰后，仔细看去，却见整个小庙里，除了他冲进来踩出的几个脚印，都蒙着一层厚厚的灰尘。
　　这里显然空置多年，很长时间都无人前来。
　　印象中的曲道人，未曾出现！
　　这是……怎么回事？
　　曲道人呢？
　　郑确脸色一变，立刻朝着里面走去。
　　破庙不过两间屋子大小，他很快就把所有能藏人的地方找了一遍，非但没有找到曲道人，而且整个破庙荒废已久，根本没有任何人居住或者停留过的痕迹。
　　三生石映照的这个今生里，曲道人没有来长福镇收徒！
　　这下糟了！
　　有曲道人在，【邪影戏】是七天之后，才会对长福镇下手，但这次曲道人根本没来长福镇，【邪影戏】可能立刻就会动手！
　　心念未绝，郑确听到外面有动静，回头一看，发现那几个没有影子的镇民，也已经跟进了破庙的院子。
　　郑确眉头一皱，【邪影戏】的“戏影子”，已经盯上自己了！
　　他现在没有修为，只要被“戏影子”碰到，必死无疑。
　　心念电转间，他赶紧走出正殿，在那几个“戏影子”走到树底下的时候，疾步冲到矮墙前，翻墙逃出了破庙。
　　一出破庙，郑确立刻朝着镇长家赶去。
　　他现在要赶紧找个地方入道，只要能够成功入道，他就有办法对付【邪影戏】！
　　镇长家下方那个关押枯兰的地下密室，是现在这个小镇上，最安全的地方！
　　在他真实经历中，【邪影戏】袭击小镇，整个长福镇都化作一片废墟，只有那个地下密室，没有受到破坏……
　　呜哇哇，轰！
　　呜哇哇……轰……
　　就在这个时候，一阵敲锣打鼓的声音，忽然从前方传来。
　　紧接着，一队衣着喜庆、披红挂绿的人马，抬着一乘红轿，吹吹打打，前呼后拥，正朝着这边走来。
　　是鬼新娘，罗浮雨！
　　郑确皱了皱眉，记忆中，他拜师曲道人成功后，在返回自己家的路上，也遇到了鬼新娘的队伍……
　　只不过，他这次走的不是回自己家的路，而是去镇长家的路，这是两条不同的路，怎么还遇上了鬼新娘？
　　心中快速思索着，他立刻就要后退，准备绕过鬼新娘的队伍，但他刚转身，瞳孔骤然一缩，刚才跟随自己的那几头“戏影子”，已经从后面追过来了。
　　前面是鬼新娘的迎亲队伍，后面【邪影戏】的“戏影子”步步紧逼，两侧则是高高的院墙，没路走了！
　　眼见自己一进这个今生，就直接身陷绝境，郑确脸色变了变，但很快，他就忽然想到了什么，立刻停止转身，朝着鬼新娘的迎亲队伍走去。
　　呼……
　　就在这个时候，阴风卷过，红轿帘拢半开，露出内中正襟危坐的窈窕身影，其凤冠霞帔，楚楚动人。
　　这一幕，跟他记忆中的一模一样。
　　紧接着，轿帘重新合拢，郑确却从路旁消失不见，跟在后面的几头“戏影子”，同时失去了目标……
　　※※※
　　朦朦胧胧中，郑确只觉周围很冷，像是整个浸泡在了一口千年寒潭中。
　　等他好不容易清醒过来的时候，发现自己身上贴着密密麻麻的“囍”字，坐在了一个昏暗的轿子里。
　　他的身体无法动弹，轿中昏暗死寂，似乎只有他一个人。
　　整个轿子一直晃来晃去，应该是被抬着朝着某个方向前进。
　　他迅速回过神来，这是罗浮雨的红轿，他以前坐过。
　　自己身上的这些“囍”字，则是鬼新娘的鬼技，【囍雨】。
　　眼下这情况，他是被罗浮雨当成“嫁妆”，给抓起来了。
　　轰！！
　　就在这个时候，轿外忽然传来一声巨响，红轿一阵剧烈颠簸，翻倒在地。
　　轿中的郑确顿时被摔的不轻，身上贴着的那些“囍”字，也全都纷纷化作阴气，消散于空。
　　下一刻，他的身体能动了……

第二百六十四章：轮回命途。（第二更！）
　　“呼……”
　　郑确深吸一口气，从地上爬了起来，刚刚的红轿，不知何时，竟化作了一间昏暗的喜堂。
　　黑暗如水流，充塞四方，看不清楚这间喜堂究竟多大，周围具体情形如何，只能看到上首一幅巨大的“囍”字中堂，下设长案，对烧喜烛，两侧有张灯结彩的绢花垂落流苏，一派喜气洋洋的景象。
　　望着这一幕，郑确立刻认了出来，这是罗浮雨的种属天赋，【十里红煞】！
　　只有遇到特别难对付的强敌，罗浮雨才会使用这招！
　　他微微皱眉，各种以前没有注意到的细节，在他脑海中飞速闪过……
　　记忆中，曲道人来长福镇收徒，他成功拜师后，回去的路上，遇到鬼新娘的迎亲队伍。
　　他躲开鬼迎亲，快速回家，然后当天晚上，【唤声诡】上门，成了他的入道劫……
　　其后师尊曲道人暗中出手，帮他引开了【唤声诡】，天亮之后，他进入破庙，成功入道……
　　再之后，曲道人离开长福镇，又过数日，【邪影戏】降临……
　　这是他曾经的真实经历，但在这个三生石的今生里，曲道人没来长福镇，后面所有的一切，全都跟着变了！
　　没有曲道人庇护，破庙根本不安全，【邪影戏】的“戏影子”，直接追他追进了破庙。
　　路上遇到鬼新娘的鬼迎亲，他也完全无法躲过去……
　　眼下鬼迎亲的队伍，明显是遭到了什么攻击，鬼新娘罗浮雨暂时顾不上他了，是以他才能恢复行动。
　　不出意外，对鬼迎亲队伍出手的，应该就是【邪影戏】！
　　“这么看来，就算师尊曲道人不来长福镇，我那时面对的，也并不是绝对的死局。”
　　“鬼新娘的迎亲队伍里，有提灯小厮，可以感知到新人娶妻的婚事……”
　　“昨天赵老二娶亲，今天鬼新娘就来到长福镇……”
　　“枯兰现在还被封印在镇长家的地下密室，鬼新娘感知不到枯兰的气息，应该只是被赵老二家的婚事，临时吸引过来的。”
　　“但进入小镇之后，鬼新娘跟【邪影戏】一样，立刻就盯上了我……”
　　“上次鬼新娘没有出手，不是我躲的及时，而是有师尊曲道人在，鬼新娘灵智很高，没敢下手。”
　　“但这一次，没有曲道人坐镇，鬼新娘就没有了顾忌……”
　　“鬼新娘出手，【邪影戏】也出手……”
　　“单论修为，现在的鬼新娘，只是【剪刀狱】巅峰，比不上【邪影戏】，但她曾经是牧幽宫的天骄，还同时具备修士和鬼物的手段……”
　　“【邪影戏】就算能赢，也需要时间。”
　　“也许，【唤声诡】并不是我真正的入道劫。”
　　“现在的经历，才是我的入道劫！”
　　想到这里，郑确一点没有要修炼的意思，而是直接朝外走去。
　　他刚才在轮回殿里，听那个老朱说了，他这一世所经历的那些大事，都是通过【轮回盘】定下的命运。
　　但掌握另一半【生死簿】的天道鬼，不会让他如愿，是以会干扰他的命运……
　　因此，他现在心底有个猜测，也许曲道人来长福镇收徒，并不是自己原来的命运，而是被天道鬼干扰后的命运。
　　眼下三生石里的这个今生，才是自己命运原来的轨迹！
　　他现在不修炼，是因为如果这才是自己原来的命运，那他现在还没有得到功法，是无法修炼入道的。
　　是的，他要舍弃掉自己已经掌握的所有功法、术法、神通……
　　这一世，他要把自己当成一个刚刚穿越过来、什么都不会的凡人，来看看【轮回盘】制定的命运，会是何等景象？
　　吱嘎！
　　大门推开，郑确走出喜堂，入目是熟悉的长福镇，只不过，此刻镇子里的人家，家家户户门窗院墙，包括树梢花枝，都贴满了大大小小的“囍”字。
　　更有红绸连绵，揪着朵朵繁复绢花，俨然赤红汪洋，喜庆的氛围几乎是劈头盖脸的砸过来。
　　四周阴风阵阵，裹着满街落叶尘沙，打出大大小小的旋涡，满地乱滚。风声时急时徐，呼号如鬼哭，森寒之意层层袭来，地面浮现出零星的黑灰色霜雪，这是阴气剧烈涌动的迹象。
　　显然，在这个【十里红煞】之中，鬼新娘已经跟【邪影戏】斗了起来。
　　“嗯……”
　　“如果我没有今生的记忆，现在会如何做？”
　　“肯定是找出口，逃出这个小镇！”
　　想到此处，郑确也不迟疑，立刻朝着小镇的出口走去。
　　现在整个长福镇，似乎都被鬼新娘的【十里红煞】笼罩，他一连走了好几条街巷，所见屋舍草木，都被“囍”字贴满。
　　而且，现在是白天，但却看不到半点阳光，苍穹之上一片绯红，好似流淌的鲜血。
　　走着走着，郑确终于看到了长福镇的出口，他立刻走了过去。
　　就在他踏出小镇的刹那，只觉眼前一晃，等他回过神的时候，却见自己又回到了一开始的那间喜堂之中。
　　【十里红煞】，没有枯兰带路，没有提灯小厮带路，是走不出去的。
　　心中明白这个道理，但他还是按照没有记忆的逻辑，继续往外走去。
　　接下来，不管郑确往哪个方向走，只要一出小镇，下一刻就会重新回到喜堂。
　　一连这样重复了很多次，就在他有些怀疑，是不是自己推测错了的时候，变化终于出现……
　　刷！
　　郑确走出小镇，又一次回到喜堂，但这一次，喜堂除他以外，多了一道身影。
　　其凤冠霞帔，盖头低垂，作新嫁娘装束，腕上一对翡翠镯子，愈显肌肤如雪。只不过，此刻她侧卧在地，整个身体虚实不定，似乎状态很是糟糕。
　　是鬼新娘，罗浮雨！
　　对方败了？
　　不对！
　　【十里红煞】没有解除，罗浮雨不是斗不过【邪影戏】，而是快要失控，彻底转化成“怪异”了！
　　根据他现在掌握的情报，罗浮雨是牧幽宫陨落的修士，对方现在没有修士肉身，只有鬼身。
　　而师尊曲道人曾说过，罗浮雨现在这个状态，本质也是在渡因果劫！
　　眼下对方越级与【邪影戏】大战，多半是出了什么状况，导致对方状态恶化，因果劫即将渡不过去！
　　想到这里，郑确没有立刻上前，如果自己现在没有今生的记忆，是肯定不敢马上过去查看罗浮雨的情况的。
　　不过，他在这里已经被困了很久，根本找不到其他逃生的办法，而罗浮雨的出现，是这个“怪异”里唯一的变化。
　　因此，就算自己没有记忆，在找不到其他出路的情况下，即便知道危险，他最后肯定还是会冒险接触罗浮雨……
　　在心中模拟了一遍自己没有记忆的反应后，郑确一步一步小心翼翼的朝着罗浮雨靠近，同时谨慎的出声问道：“你，你没事吧……”
　　罗浮雨没有半点反应。
　　郑确又靠近了一点，再次开口，罗浮雨还是没有任何回应。
　　很快，郑确便走到罗浮雨的身旁，他低下身，想要将罗浮雨扶起，但很快便又停住。
　　若是自己现在没有记忆，肯定不敢直接触碰罗浮雨的身体。
　　他最可能做的，应该是……
　　心念电转间，郑确手掌上移，掀起了罗浮雨头上那块大红鸳鸯戏水盖头……

第二百六十五章：揭红盖。（第一更！）
　　郑确动作十分小心，缀着金黄流苏的红盖头一点点从罗浮雨头上挑起。
　　很快，盖头下浮现出一截雪白下颔，那白毫无血色，在烛火中还泛着一丝剔透之意，犹如无瑕冰玉；然后是轻抿的樱唇，唇色反常的艳，像刚刚渗出伤口的血，秾丽欲滴；再往上，瑶鼻挺拔，双目紧闭，长睫低垂如羽，在眼睑上拖出一抹暗影，望去似花凝晓露，月皎星河，堪称仙姿佚貌。
　　望着这张绝美的脸，郑确微微失神，但很快回过神来。
　　他跟罗浮雨虽然已经相识了许久，却还是第一次见到对方的真容。
　　不得不说，这罗浮雨长得真是好看！
　　即便是自己这种已经见惯了漂亮女修、美貌女鬼的正人君子，此刻心中竟也开始想入非非……
　　特别是对方现在用的是鬼身，配上那身红嫁衣，有种另样的风情……
　　正这样想着，绣着鸳鸯戏水的大红盖头已经被他完全从罗浮雨头上取下，拿到了手中。
　　下一刻，刚刚状态极差，昏迷不醒的罗浮雨，倏忽睁眼，浑身凶煞之气爆发，瞬间锁定了郑确。
　　郑确一时间如坠冰窖，身体像被琥珀裹住的飞虫般，丝毫无法动弹，他现在没有修为，抵挡不住罗浮雨的阴气。
　　看到活人，罗浮雨本能的就要动手，但很快，她便惊觉自己头顶的红盖头已被掀开，而被掀开的红盖头，还落到了这名普通凡人的手中……
　　意识到这点，罗浮雨浑身煞气一滞，其神情也变得有些呆滞。
　　双方这样短暂对视了几息功夫，郑确迅速反应过来，他模仿着自己没有记忆的反应，干咳一声，道：“这，这个还给你？”
　　说着，郑确将红盖头朝对方递了递。
　　罗浮雨终于回过神来，她立刻起身，旋即裙裾轻旋，转身背对着郑确，动作似是有些慌乱，声音冰冷，却又透着一种莫名的情绪：“你，你收着便好。”
　　“我叫罗浮雨……”
　　“你不是修士，没有修为在身，此地不可久留，须速速离开。”
　　“且拿着这个，便可走出此地……”
　　说着，也不见其动作，郑确手中除了那个红盖头之外，又多了一张大红烫金的婚帖。
　　他立刻认了出来，这是鬼新娘的鬼技，【阴婚冥帖】。
　　记忆中，他在渡金丹劫的时候，罗浮雨也对他用过，只是那个时候的【阴婚冥帖】，封面上写的是一个“囍”字，而且无法打开。
　　但这一次，帖子的封面，却变成了两行他不认识的字……
　　这是阴间的文字！
　　他要进入地府之后，才能认得出来！
　　此外，这婚帖好像可以打开……
　　心念电转间，郑确压住心中好奇，赶紧说道：“我叫郑确。”
　　“你，可以教我修炼吗？”
　　这个世界鬼物太多，一个普通的凡人，即便逃出了长福镇，也很难在野外活下去。
　　如果自己现在没有记忆，在听到“修士”这个词后，就算知道冒险，也肯定会抓住一切成为修士的机会……
　　因此，他这一世入道的机缘，可能是在罗浮雨的身上！
　　果然，下一刻……
　　嗖！
　　罗浮雨广袖一拂，袖中飞出两本破旧的册子，落入郑确手中。
　　第一本册子的封面，是三个大字：无妄经。
　　第二本册子，名为：阴傀术。
　　这是一门功法，以及一门术法。
　　郑确心中一定，刚要向罗浮雨道谢，抬头一看，却见那袭凤冠霞帔的身影已经消失不见，整个喜堂再次只剩他一人。
　　“罗浮雨刚才差点失控，但我掀了她的红盖头后，她好像恢复了状态？”
　　“现在她应该又去跟【邪影戏】战斗了。”
　　“我下一场因果劫，是在七天之后……”
　　“所以，罗浮雨这次的状态，能够支撑七天时间？”
　　心中这样推测着，郑确立刻翻开【无妄经】，准备修炼。
　　按照自己没有记忆的逻辑，现在鬼新娘不会伤害他，他肯定是先修炼功法，入道成为修士之后，才会考虑离开小镇……
　　思索间，郑确已经看起了功法中的内容。
　　这【无妄经】是门残缺功法，按照上面的描述，可以一直修炼到筑基后期。
　　其在练气期的时候，可将自身妄念，修成执念。
　　在筑基期的时候，可通过解开执念，来提升修为实力。
　　此外，若是筑就的是天品道基，在突破筑基之时，还能领悟功法神通：无妄！
　　神通的具体效果，功法残缺，没有讲述……
　　看着看着，郑确忽然发现，自己不知不觉中，竟然已经引气入体成功了！
　　这门功法，要比曲道人给的【种生诀】，更加适合自己！
　　他当时修炼【种生诀】的时候，从上午一直修炼到下午，但这次修炼这门【无妄经】，只是把功法看了一遍而已！
　　这要是他一开始就有这【无妄经】，刚才进入今生的时候，他压根不会去管什么入道劫，直接抽空看一遍【无妄经】，然后立刻入道，进入地府，就什么都不用担心了……
　　心中这样想着，郑确很快便意识到了不对，他已经入道，怎么没有进入地府？
　　短暂思索后，他又立刻将【种生诀】运转了一遍。
　　【种生诀】将周围的灵气和阴气一并吸收进他体内，灵气在功法的运转下，被炼化成他的灵力，而阴气则是留在他体内，尔后随着时间流逝，开始慢慢消失……
　　郑确愣了愣，很快便反应了过来，这里是三生石的今生！
　　他的【生死簿】，在这个今生里，被压制了！
　　他现在进不了地府！
　　不过，【生死簿】可以吸收阴气的效果，却是保留了下来。
　　弄清情况后，他只微微皱眉，便又飞快翻看起了【阴傀术】。
　　这是一门驾驭鬼仆的术法，与【驭鬼术】不同，【驭鬼术】操控鬼仆的原理，是将鬼仆驯化，然后让鬼仆帮助自己战斗。
　　【驭鬼术】对于鬼仆的控制力不强，一旦主人身负重伤，或者出了什么意外，鬼仆便会有噬主的风险。
　　而这门【阴傀术】，则是直接接管鬼仆的鬼身，操控鬼仆战斗！
　　其对鬼仆的控制力非常强大，等若是将鬼仆炼化成一具任由自己摆布的傀儡！
　　这门术法不需要担心鬼仆噬主，但若是神魂强度不够，或者天资不够，会出现无法操控多头鬼仆战斗的情况，从而发挥不出这门术法的真正威能，效果可能还不如【驭鬼术】……
　　此外，这门术法跟【无妄经】一样，也有缺漏，似乎还没有完成。
　　其中只有炼化“怨魂”、“凶魂”、“诡谲”、“恶孽”这四类鬼物的详细法门，而“邪祟”、“怪异”、“律鬼”的炼化法门，却都是空缺的……

第二百六十六章：不还。（第二更！）
　　看到这里，郑确心下暗惊，这【阴傀术】虽然不能炼化“邪祟”、“怪异”还有“律鬼”，但这一点也不让他意外。
　　毕竟，其他驾驭鬼仆的术法，也全都不能！
　　但是，这【阴傀术】居然可以炼化“诡谲”和“恶孽”？
　　只这一点，这就绝不是一般的术法！
　　嗯……
　　进入三生石之前，罗浮雨知道他修炼的是“驭鬼”一道，怎的不见对方教过自己这门术法？
　　这【阴傀术】，还有【无妄经】，都是对方嫁妆里的么？
　　面对自己这个地府之主的施压，对方居然藏私了……
　　反倒自己这次只是揭了对方的红盖头，一下子就对自己这般大方？
　　想到这里，郑确隐约明白了什么，立刻便开始修炼这门【阴傀术】……
　　※※※
　　三生石。
　　忘川河。
　　一道身影在河水中出现。
　　其头戴逍遥巾，着石青圆领襴衫，作文士打扮，气质斯文儒雅，腰间却系着一枚九子鬼母玉佩，手中折扇更是鬼气森森。
　　正是曲道人的弟子，卫定元！
　　眼见自己已经离开来世，回到了忘川河中，卫定元顿时皱起眉，自己在这个来世的运气有些不太好，一直到凝结元婴，都没能遇到罗星斗！
　　卢叔正倒是遇上了，但卢叔正不是他的目标……
　　而且，他在那个来世虽然也得到了几桩机缘，但凝婴前的实力，还不及他的今生，可能连卢叔正都斗不过！
　　也不知师尊看到了，会不会失望？
　　想到这里，卫定元摇了摇头，看向了三生石的左边……
　　“郑师弟去的是前世，楚师妹去的是今生。”
　　“听卢叔正说，罗星斗好像比我先一步离开来世。”
　　“那他下一世，是去前世？还是今生？”
　　“应该是前世！”
　　“罗星斗在今生，已经没什么对手，他想更进一步，肯定是去前世寻找对手！”
　　“既然如此，那我也去前世！”
　　心念至此，卫定元立刻朝着三生石的左边走去。
　　哗哗……
　　河水从前方冲来，卫定元一步一步的逆流而上。
　　很快，他的一部分记忆，就被河水冲走。
　　走着走着，他惊奇的发现，忘川河的河水，只冲走了他一世的记忆和修为。
　　现在，他来世的那些记忆和修为，正一点点的退去，但今生的记忆和修为，竟全都保留了下来！
　　一瞬间，卫定元立刻明白了这次六宗大比的真正规则。
　　三生三世中，只要成功渡过任何一世，便可以提前进入其他两世，进行跨时空的比斗！
　　此刻，他只要走快一些，应该就能在今生的记忆和修为没有被冲走之前，到达前世！
　　若是他想要像来世那样，进入前世之后，一切从头开始，只要在这河里走慢一点，让忘川河水冲走他来世的记忆和修为后，再冲走他今生的记忆和修为……
　　想到这里，卫定元立刻加快了脚步。
　　※※※
　　哗哗……
　　河水流动。
　　白衣蒙面的身影，同样出现在了忘川河中。
　　来者身姿窈窕，惊鹄髻上斜插赤金攒珠步摇，粼粼流苏落于眼尾，细碎光辉落入秋水般的眸子，如寒潭映星，引人窥探真容，然而一道烟云般的面纱，将大半面庞严严遮住，望去缥缈氤氲，似雾中之花，是一种超脱凡俗、宛在云端的气韵。
　　但其腰间却裸露出一截新柳般的腰肢，上面缠以红绳，串着拇指大小的金铃铛，随动作泠泠而响。
　　这一幕极为矛盾，似神妃仙子，又似红尘难却，交织出一种复杂的魅惑。
　　却是血昙教圣女，姬含熏！
　　她望了眼正前方的三生石，微微摇头。
　　她第一世，选择的是来世。
　　结果没想到，来世居然爆发了大劫！
　　这导致她血昙教的弟子，损失惨重……
　　不过，是大劫，就有大机缘！
　　她这次在来世收获不小，眼下回到忘川河，两世实力相融，她正变得空前的强大！
　　“可惜了，罗星斗修炼的速度太快，没有跟他正面对上……”
　　思索间，姬含熏看了看身后，又看了三生石的左边。
　　她现在可以选择去前世，或者回今生。
　　回今生的话……
　　没什么意思！
　　还是去前世，说不定可以见到六大宗门百年前、甚至数百年前的天骄……
　　于是，姬含熏立刻迈步，朝着三生石的左边走去。
　　※※※
　　哗！
　　忘川河河水流动。
　　又一道身影出现在了忘川河中。
　　卢叔正望了眼正前方的三生石，目光立刻转向三生石的左边。
　　按照罗师兄的性格，从来世回来后，一定会选前世！
　　他，也去前世！
　　于是，卢叔正也朝着三生石的左边行去。
　　哗哗……
　　接下来，青月崖的江上鸿，天器宗的顾北辰，以及其他一些宗门弟子，先后从来世回到忘川河。
　　每个人都有这样、或那样的原因，但到了最后，没人选择今生，全都去了前世……
　　※※※
　　今生。
　　长福镇。
　　吱嘎！
　　郑确推开喜堂的大门，从中走出。
　　外面的情形跟刚才差不多，铺天盖地的“囍”字，处处张灯结彩，一盏盏大红灯笼高低错落，挂的琳琅满目。
　　昏暗之中，喜庆之意浓郁如实质。
　　望着被【十里红煞】笼罩的小镇，郑确小心翼翼的往前走去。
　　他现在已经通过【无妄经】入道，成了一名练气一层的修士，并且修成了【阴傀术】这门术法。
　　无论是【无妄经】，还是【阴傀术】，都要比【种生诀】和【驭鬼术】强的多。
　　眼下镇长家的那个地下密室里的散修传承，对他已经没什么用。
　　不过，那里还封印着枯兰……
　　想到这里，郑确顿时有些犹豫，他现在已经拥有【阴傀术】，肯定是要找一头鬼仆进行收服。
　　枯兰是“邪祟”，【阴傀术】用不了，所以只能去收服破庙里的青璃。
　　但是，他这是有今生的记忆，才知道青璃和枯兰的位置。
　　如果自己现在没有记忆，又会去找什么样的鬼仆？
　　就在他这样思索的时候，一个熟悉的声音，忽然从他身后传来……
　　“郑，郑确，把我刚才的红盖头还我一下……”
　　是罗浮雨的声音！
　　罗浮雨想要拿回那个红盖头？
　　不对！
　　罗浮雨真要拿回红盖头，刚才就能拿回去，为什么忽然现在要？
　　而且，还在自己身后说话？
　　是【唤声诡】！
　　【唤声诡】本来是在今天晚上，才会过来找自己。
　　眼下罗浮雨的这个【十里红煞】，将整个小镇笼罩了进来，没有白天的阳气影响，【唤声诡】提前出现了！
　　这才是自己要收服的第一头鬼仆！
　　心念电转间，郑确立时便要出手，但很快，他就想到，如果自己现在没有记忆，第一次遇到这等手段，大概率会中招！
　　尤其是他刚刚成为修士，正是心神最放松的时刻！
　　于是，他平静的回道：“不还。”

第二百六十七章：阴傀术。（第一更！）
　　话音落下，郑确已经做好被【唤声诡】偷走修为，实力大减的准备。
　　然而，出乎他意料的是，他气息没有任何变化，体内的灵力也不见任何减少，只是脑海中对于罗浮雨的想法，一下子少了很多……
　　踏踏踏……
　　下一刻，身后响起明显的脚步声，飞速朝他靠近。
　　郑确一时顾不得多想，当即回身应战。
　　然而，他刚一转身，就看到一件悬浮在半空的大红嫁衣，正朝着自己飞速逼近。
　　嫁衣殷红蹙金，精致考究，与罗浮雨身上那件一般无二，但并不完整，像是被一股无形的力量从中间劈开般，只呈现出一半。而且，裙裳充盈鼓胀，似被什么东西穿在身上，可他看不见对方。
　　同时，随着这半边嫁衣的靠近，地上也跟着浮现出一只只血色脚印。
　　看到那熟悉的血脚印，郑确心中了然，这正是【唤声诡】！
　　只不过，他拜曲道人为师的时候，遇见的【唤声诡】，身体完全透明，肉眼根本看不到，但面前这头【唤声诡】，怎么会穿着半边嫁衣？
　　心念未绝，【唤声诡】已经冲到了他跟前，他立时出手应对。
　　刷刷……
　　跟上次一样，没有修士的灵血，他的拳脚一点伤不到【唤声诡】，反倒这次的【唤声诡】，速度明显要比上次快上不少，只一个照面，便在他的胸口划出一道细长的口子。
　　鲜血从伤口流出，郑确脸色没有任何变化，他顺手擦了下伤口，手掌沾上了自身的灵血。
　　“郑确！快来救我，我在你后面！”
　　就在这个时候，罗浮雨的声音再次传入他的耳中。
　　声音响起的刹那，那悬空的半边嫁衣也同时朝着郑确冲来。
　　这一回，郑确没有回话，也没有任何要回头的意思，直接一拳朝着对方打了过去。
　　砰！
　　沾上灵血的拳头击中那半边嫁衣，当即便将对方打退了数步，但这一拳下来，他自己的手臂，也被震的生痛。
　　紧接着，被打退的【唤声诡】继续冲了上来，同时郑确耳边跟着响起罗浮雨毫无逻辑的声音……
　　砰砰砰砰……
　　“郑确，你快说话！快回答我！”
　　“何故一直对妾身出手？”
　　“你把妾身打痛了，妾身要杀了你！”
　　“啊啊啊……”
　　“别，别打了……”
　　【唤声诡】的手段诡异，但正面实力却是不强，一番大战后，很快就被郑确打的还不了手。
　　眼见自己已经大占上风，郑确却一点不敢大意，这次的【唤声诡】，防御力提升了不是一点半点，他每次出拳，回震的力道都让他很不好受，此刻双臂已经被震的麻木，连拳头都有些握不太紧！
　　砰砰砰……
　　又是一番手脚并用的连打之后，【唤声诡】越来越虚弱，连说话的声音都变得断断续续。
　　趁着这个时机，郑确赶紧伸手，五指扣住对方看不见的脑袋，另一只手迅速打出法诀，施展【阴傀术】。
　　这【阴傀术】的起手，与【搜魂术】很像……
　　下一刻，丝丝缕缕的灵力，沿着郑确的手臂，没入了【唤声诡】的体内。
　　【唤声诡】一下子安静了下来，同一时间，其真身也渐渐显露出来，那半件嫁衣快速消失不见……
　　很快，郑确便看到自己手上提着一个类人的身影，其有五张嘴，十七个耳朵，没有头发、眼睛、鼻子和眉毛。
　　双臂是一对利爪，只有腿脚还保持着人类的样子。
　　这与自己拜曲道人为师后，见到的【唤声诡】一模一样，身上的气息，也是【拔舌狱】二重。
　　只是不知为何，这次的【唤声诡】，明显要比上次强了很多很多……
　　这个时候，随着术法的运转，郑确的思维忽然开始变得有些混乱，各种陌生、杂乱的怨念，纷纷挤进他的脑海之中！
　　“郑确，快放了妾身……”
　　“速速放手！”
　　“啊啊啊……”
　　“痛痛痛！放手！快放手！”
　　急促的声音不断传入耳中，【唤声诡】被郑确扣住了脑袋，身体一动不动，这声音不是【唤声诡】发出来的，而是郑确自己喊出来的！
　　意识到自己状态不对，郑确没有迟疑，他一边维持术法，一边赶紧开始运转【无妄经】。
　　很快，那些挤进他脑海中的杂乱念头，渐渐转变成一个个零碎的妄念。
　　没多久，郑确渐渐平静下来，脑海中的妄念，也开始彼此融合，最终全都化作同一个妄念：他言！
　　“呼……呼……”
　　郑确微微喘着气，术法已经完成，他松开了手，【唤声诡】站在原地一动不动，已经被他彻底炼化。
　　缓过神来后，郑确轻轻抬手，【唤声诡】在他心念操控下，身形瞬间隐没，肉眼无法看见。
　　紧接着……
　　刷！
　　旁边地上的一块石头，陡然被什么锋利无比的东西，切成了两半。
　　郑确点了点头，又进行了几个测试过后，很快知道了【唤声诡】的大概强度。
　　这【唤声诡】的双臂十分锋利，可以轻松破开同境界修士的防御，配合其隐匿身形的鬼技，用来对敌，能起到出其不意的效果。
　　最重要的，就是【唤声诡】的种属天赋，能够伪装目标熟悉之人的声音，一旦目标进行回应，【唤声诡】便能偷走目标身上的一项“规则”。
　　这项规则，可以是只有目标才能进入的阵法权限。
　　他上一次对付的【唤声诡】，便是通过他的回应，闯进了他住的屋子……
　　也可以是目标的一部分修为实力，或者其中所掌握的一门手段。
　　青璃继承了【唤声诡】的这门种属天赋后，用的最多的，就是窃取目标的修为实力……
　　还可以是目标那位熟悉之人的记忆。
　　这次的【唤声诡】，偷的就是他对罗浮雨的记忆。
　　他回应了一次，【唤声诡】身上就出现了跟罗浮雨一样的嫁衣，虽然只有一半，但如果他后面再多回应几次，【唤声诡】八成就会变得跟罗浮雨一模一样！
　　一旦到了那个地步，就算【唤声诡】的修为只有【拔舌狱】二重，但对方在自己眼中，就是跟【剪刀狱】巅峰的罗浮雨一样强大！
　　他怎么都不可能赢！
　　“我上次斩杀【唤声诡】后，【唤声诡】的种属天赋，是被青璃继承的。”
　　“但青璃继承的好像并不完整……”
　　“这应该是二者种属不同的缘故。”
　　“还有，这个【阴傀术】，跟普通驾驭鬼仆的法门很不一样。”
　　“这就好像，是把鬼仆的念头，移植到我的脑海里，然后被我炼化，成为我的念头，以此来达到控制鬼仆的效果……”
　　想到这里，郑确隐隐觉得，罗浮雨给他的【无妄经】和【阴傀术】，其中功法似乎有着牧幽宫的影子，而术法却似乎更偏向血昙教的风格。
　　偏偏这功法和术法，似乎出自同一桩传承……

第二百六十八章：谁是鬼？（第二更！）
　　思索间，郑确又认真感知了一番脑海中的那个妄念。
　　那个妄念，名为“他言”，来自【唤声诡】。
　　他现在听到其他人跟自己说话，都不能回应，只要一回应，“他言”便会在自己脑海中扩张，让他思维变得混乱。
　　这妄念，是一种对自己的限制。
　　他需要通过【无妄经】，来将这个妄念，一点点修成执念。
　　“他言”成了执念之后，其他人再跟他说话，他便可以正常回应，但每次回应，都会减少执念的强度。
　　只有等他修为达到了筑基期，才能通过解开执念，来提升自己的实力……
　　就在这个时候，前方大路上，踢踢踏踏走来了几个镇民。
　　这些镇民衣着朴素，神情疲惫，正是刚才他去破庙的时候，遇到的那几个“戏影子”。
　　郑确回过神来，立刻明白，他刚才跟【唤声诡】打斗的动静，把【邪影戏】的“戏影子”吸引了过来！
　　他没有迟疑，马上转身远离那几个“戏影子”。
　　“戏影子”一直维持着普通镇民的形象，速度不快，眼看郑确拔腿就走，也毫不迟疑的开始尾随。
　　郑确越走越快，一连穿过好几条街巷，那几个“戏影子”仍旧紧跟在后，没有放弃的意思。
　　凭借着对小镇地形的熟悉，郑确七拐八弯的走下来，距离长福镇出口越来越近。
　　然而，就在他快要接近长福镇出口的时候，前方地面上，忽然出现了三团影子。
　　那三团影子刚一出现，就立刻从地上站了起来，一阵快速蠕动扭曲后，诡异的化作了三个长福镇镇民。
　　这三个镇民身体站直后，迎面便朝郑确走去。
　　又是三个“戏影子”！
　　郑确没有迟疑，赶紧改变方向。
　　又走了片刻，前方再次出现新的“戏影子”。
　　接下来，郑确不断改变路线，每次快要接近小镇出口的时候，就会有新的“戏影子”出现。
　　渐渐地，“戏影子”数量越来越多，郑确能够活动的范围越来越小。
　　直至最后，“戏影子”从四面八方包围过来，其中还能看到崔家、镇长、以及其他一些熟人的身影。
　　似乎整个小镇的镇民，都已经被【邪影戏】转化成了“戏影子”！
　　这一世，曲道人没来长福镇，【邪影戏】提前动手，那些普通镇民，根本没有半点活路！
　　郑确不断后退，很快就被“戏影子”逼退到了赵老二家的门口。
　　此刻，赵老二已经把院门上贴的“囍”字，撕的差不多了，正在院子里干活。
　　嗖！
　　郑确立刻冲进了赵老二家的院子。
　　就在他进入赵老二家的瞬间，外面那些“戏影子”，忽然齐齐停住，现出茫然之色，似乎一下子失去了目标。
　　望着这一幕，郑确心中清楚，【邪影戏】的“戏影子”，现在都在罗浮雨的【十里红煞】中。
　　【十里红煞】是个“怪异”，而现在的赵老二家，则是另一个“怪异”。
　　虽然只是未成型的“怪异”，但“怪异”跟“怪异”之间，彼此互不连通，眼下【邪影戏】正与罗浮雨战斗，对方的“戏影子”，感知不到在另一个“怪异”里的他！
　　砰！
　　这样想着，郑确一把关上赵老二家的院门。
　　听到动静，正在干活的赵老二抬起头，露出一张心事重重的面孔，他看了眼神色有些匆忙的郑确，问道：“郑确，怎么了？”
　　郑确没有回话，而是立刻操控【唤声诡】说道：“赵二哥，你才刚结婚，怎么把门上的‘囍’字撕掉了？”
　　说话间，他飞快的打量着院子里的情形。
　　现在整个长福镇上方，都被血色的天幕笼罩，但这个赵老二家的院子里，天空却是一切正常。赵老二脚下也有影子，院中只有赵老二一人，赵家老太，以及赵老二新娶的妻子，应该都在屋内……
　　闻言，赵老二停下手上的活，看了眼门窗紧闭的屋子，旋即快走几步靠近郑确，愁容满脸道：“郑确，我那妻子，可能不是人……”
　　赵老二一回话，郑确旁边的【唤声诡】，立刻化作了郑确的模样。
　　紧接着，【唤声诡】在郑确的操控下，继续说道：“不是人？赵二哥，这是怎么回事？”
　　赵老二只是普通人，且已经被这桩心事压抑的有点吃不消，眼见郑确似乎相信自己，没有任何怀疑，当即凑在他跟前，小声嘀嘀咕咕，竹筒倒豆子似的诉说起来。
　　随着赵老二回应越来越多，其脑海中对于郑确的记忆，也在一点点的开始转变。
　　没过多久，赵老二便背对着郑确，开始与【唤声诡】说话，却是已然将【唤声诡】当成了郑确！
　　望着这一幕，郑确微微摇头，其实不止是赵老二的妻子不是人，赵老二的那个娘亲，也不是人。
　　甚至现在跟赵老二说话的自己，也是一头鬼物……
　　不过，也多亏对方的娘亲是个未成型的“怪异”，对方才能活到现在。
　　否则，【邪影戏】降临，赵老二现在多半也会跟其他镇民一样，沦为【邪影戏】的“戏影子”……
　　这样想着，郑确操控着【唤声诡】，对赵老二提议：“赵二哥，这样，我刚得了一桩机缘，现在已经是名修士。”
　　“你带我去见见你那妻子。”
　　“她要真不是人，我看看我能不能对付……”
　　一听郑确已经是名修士，赵老二顿时大喜，立刻将手中锄头扔到一边，快速说道：“好好！”
　　“快跟我来……”
　　说着，赵老二便带着【唤声诡】，朝充当洞房的那间屋舍走去。
　　郑确站在原地不动，他操控的【唤声诡】，很快就在屋子里面，见到了赵老二的新婚妻子。
　　接下来，他又用【唤声诡】跟赵老二的那名新妻寒暄。
　　没过多久，赵老二的那名新妻，也把【唤声诡】认成了他。
　　紧接着，赵家老太走进了房间……
　　跟赵家三口说了一番话后，【唤声诡】已经完美伪装成了自己。
　　眼见时机已经差不多，郑确不再迟疑，立刻操控【唤声诡】，开始用赵老二的声音，与赵家老太，以及赵老二的新妻开始说话。
　　没聊几句，屋子里的赵老二脸色骤变，有人在用他的声音，在跟娘亲说话！
　　自己新娶的这个妻子，果真是鬼！
　　他一时间吓得面色苍白，赶紧对身侧的“郑确”使眼色，却见“郑确”一点搭理他的意思都没有，侃侃而谈间，与他的娘亲，还有妻子，聊的十分开心。
　　渐渐地，赵老二终于意识到了不对劲，那个用自己声音说话的人，好像不是他的妻子，而是郑确！
　　被自己带进家里的郑确，才是鬼？！
　　心念未绝，赵老二便听自己的新妻说道：“夫君，时候不早，我们睡觉吧！”
　　然而，这句话却不是对着赵老二说的，而是对着“郑确”说的！
　　赵老二神情惊悚的在旁边看着，他还没有说话，便听自己娘亲也跟着笑道：“老二，翠儿说的对，天色晚了，你们应该早点休息。”
　　紧接着，赵老二便发现，刚才的郑确，不知道什么时候，竟已变成了自己的模样！
　　此刻，那个变成自己的“郑确”，已然以他的身份自居，毫不避讳的用他的声音回道：“娘尽管放心，我一定会让娘亲早日抱上我赵家的孙子……”

第二百六十九章：顶替身份。（第一更！）
　　听到这话，赵老太一时间乐开了花，非常激动的连连点头：“呵呵呵……好！好！好！”
　　说着，她便不再逗留，直接推开门走了出去。
　　直到此刻，赵老二总算回过神来，刚才跟娘说话的那个，根本不是自己！
　　现在这个屋子里，只有他、他的新妻翠儿、还有郑确三人，其中郑确是鬼！
　　不！
　　他的新妻可能也是鬼！
　　得赶紧去告诉娘，这个家不能再呆了！
　　心惊胆战间，赵老二已经吓得六神无主，他赶紧跟在娘亲身后逃出这间洞房。
　　说来也怪，他的娘亲明明跟他只是前后脚的功夫出来，可到了门外，却见院子里空空荡荡，他一点没有看到娘亲的身影……
　　赵老二这会也顾不得多想，立刻朝着娘亲住的屋子冲去。
　　砰！
　　一个箭步冲到门口，赵老二一把推开房门，朝里面看去。
　　赵老太住的这间屋子不算大，里面十分简陋，只有一张罩着半旧纱帐的木床，旁边凌乱的堆了几个簸箕，此外再无他物。
　　眼下纱帐高卷，榻上景象一目了然，就见赵老太正非常安静的躺在床上，双目紧闭，似乎已经入睡。
　　“娘！娘！我们快逃！”
　　“刚才那个郑确，不是人！”
　　“翠儿可能也不是人！”
　　“家里不止一只鬼，我们不能在这里住了！”
　　赵老二几步走到床边，微微弯腰，对着自己的娘亲语速飞快的小声说道。
　　然而，话音落下，赵老太却没有任何反应，好似什么都没听到一般。
　　赵老二心中焦急，赶紧伸手去推赵老太，但这一推，他立时察觉到了不对劲。
　　赵老太的身体冰凉无比，而且十分僵硬，像是一具死了很久的尸体！
　　赵老二顿时吓的一屁股坐在了地上，等回过神来，他赶紧伸手探到赵老太的鼻前，很快发现，娘亲早就没了呼吸！
　　娘……已经死了！
　　而且，可能死了已经有很多天！
　　赵老二心中惊惧交加，手脚发软，几乎是乱滚带爬的退到了墙角，整个人失魂落魄起来，一时竟连逃跑都忘了。
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，外面响起了敲门的声音。
　　“娘，你睡了么？”
　　翠儿的声音从门外传来。
　　下一刻，那个明明已经死掉的赵老太，立刻从床上直挺挺的坐了起来，同时口中非常正常的回应道：“没呢，翠儿，怎么了？”
　　望着这一幕，赵老二霎时间瞪大眼睛，娘亲，也是鬼！？
　　吱嘎！
　　房门被推开，翠儿立刻走了进来。
　　“娘，夫君他，他不肯跟我同房……”
　　翠儿一进屋，便伤心欲绝的诉说。
　　赵老太赶紧走过去扶住翠儿，同时出声安慰：“出了什么事？慢慢说。”
　　“老二他要是真这么没良心，娘给你做主！”
　　赵老太一边安慰，一边跟翠儿聊了起来。
　　旁边的赵老二面色惊恐，他屏息凝神，贴着墙根一点点挪动，到门口时头都不敢回，赶紧逃了出去，但刚踏入院子，就看到郑确安静的站在院门口，其脚边还有一具不知道哪里来的腐烂尸体……
　　他不敢靠近郑确，惊慌之际逃进了自己最熟悉的屋子。
　　很快，赵老二回到了一开始的那间洞房，翠儿现在不在，变成他样子的“郑确”，同样无影无踪。
　　这让赵老二一直紧绷的心弦总算稍微放松了点，他赶紧把门关上，环顾四周之后，又把床移了过去，堵住房门。
　　眼见终于暂时安全，赵老二一屁股坐到地上，大口大口喘着气，冷汗顺着额角汩汩流淌间，眼中全是恐惧。
　　可能是白天太累，也可能是一下子放松下来的缘故，赵老二的眼皮越来越沉，不知不觉中，很快睡了过去……
　　咚咚咚！
　　“老二，老二……”
　　“睡了么？”
　　迷迷糊糊中，一个熟悉的声音传入赵老二耳中，他下意识的回了一声：“娘……”
　　话音刚落，他便猛地一个激灵，一下子清醒了过来。
　　娘已经死了，外面敲门的，不是娘！
　　“老二，你还没睡啊……”
　　“那快开门吧！”
　　“娘进来，有话跟你说。”
　　这时候，门外赵老太的声音再次响起。
　　赵老二脸色一片苍白，急忙回道：“娘，我，我已经睡了！”
　　“有什么事，明天再说吧！”
　　“你别进来！”
　　赵老二话音刚落，其脑海中对于娘亲的记忆，渐渐变得模糊起来……
　　紧接着，门外的声音再次响起：“这样啊……”
　　“刚才翠儿过去找娘，其实吧，你们两个……”
　　※※※
　　院子里。
　　郑确站在院门口，双目紧闭，手上掐着法诀。
　　这个时候，他嘴角忽然露出一丝笑意，这【阴傀术】操控的【唤声诡】，对付这等灵智不高的鬼物，当真好用！
　　他刚才用【唤声诡】支开赵老太后，便立刻用赵老二的身份，把翠儿带了出来。
　　然后，他又操控【唤声诡】去了赵老太那边，冒充了翠儿的身份。
　　在赵老太把【唤声诡】认成翠儿的瞬间，他便立刻灭杀了翠儿！
　　正常情况下，这翠儿是“怪异”的一部分，一旦被杀，赵老太会立刻暴走。
　　上一次，他和青璃联手对付这个“怪异”的时候，便是如此。
　　但这一回，赵老太已经把【唤声诡】当成了翠儿，他把真正的翠儿干掉之后，赵老太非但没有察觉，而且对方分给翠儿的那部分阴气，还被【唤声诡】吸收了过去！
　　现在，【唤声诡】吸收了赵老太的大量阴气，修为竟直接突破了【拔舌狱】二重，达到了【拔舌狱】三重的境界！
　　“这个修为，是临时的。”
　　“这是这个‘怪异’里的规则，一旦赵老太察觉到不对，可以立刻把分给【唤声诡】的阴气，重新收回去。”
　　“而如果我现在杀了赵老太，‘怪异’消散，【唤声诡】从这个‘怪异’里得到的修为，也会跟着散去。”
　　“不过……”
　　思索间，郑确操控着【唤声诡】，继续与赵老太对话。
　　渐渐地，赵老太被窃取的力量越来越多，身上的阴气越来越弱。
　　感觉火候差不多了，郑确便操控【唤声诡】，用赵老太的身份，去找赵老二。
　　没多久，赵老二便对【唤声诡】进行了回应，并把【唤声诡】当成了自己的娘亲……
　　与此同时，郑确也走进了赵老太的房间，望着躺在床上，宛如一具尸体的“怪异”源头，他取出了罗浮雨的红盖头，将其缠在了拳头上，然后对着这个未成型“怪异”的脑袋，狠狠砸下……
　　砰砰砰！！
　　很快，赵老太被郑确硬生生砸碎了脑袋，彻底被灭。
　　赵老太一死，另一边被赵老二认成娘亲的【唤声诡】，立刻便顶替了赵老太的身份，接管了这个未成型的“怪异”……

第二百七十章：两败俱伤。（第二更！）
　　就在这个未成型的“怪异”被【唤声诡】顶替的瞬间，郑确脑海中那团妄念，忽然猛地膨胀！
　　“唔……”
　　郑确脸上顿时露出痛苦的神色，他不敢迟疑，立时开始运转【无妄经】。
　　跟炼化【唤声诡】的时候不同，当时他炼【唤声诡】的时候，各种杂乱、陌生的念头虽然很多，但在他完成【阴傀术】的瞬间，【无妄经】便压下了所有妄念。
　　但此刻，除了那些杂乱的念头之外，还有诸多难以控制的情绪、已经成型的执念，犹如洪流般冲入他的脑海之中！
　　那些情绪、执念，规模庞大，数量众多，蜂拥间好似无穷无尽！
　　稍不留神，自己似乎就会立刻变成另一个人！
　　不，可能连人都不是！
　　他必须一直运转【无妄经】，才能保持清醒！
　　简陋的屋子里，忽然凭空生出一阵狂风，快速摇荡着纱帐，将几个簸箕吹得满地乱滚，阴风呼号中，平躺在床上的赵老太尸体，一点点溃散。
　　尸体散入风里，阴风愈加森寒凌冽，犹如嫠妇夜哭，凄婉悠长。
　　周围的灵气和阴气，开始飞速朝着郑确的体内灌输。
　　感知中，他的鬼仆【唤声诡】，也正变得越来越强……
　　时间匆匆而过。
　　郑确也不知道自己运转了多久的功法，当他再次控制住脑海中的妄念时，自己的修为气息，已经达到了练气三层。
　　“呼……”
　　郑确长长吐出一口浊气，赶紧睁开双眼。
　　感受着自己练气三层的修为气息，他眉头微皱，上次离开长福镇的时候，他的修为也只是练气二层。
　　虽说【无妄经】的修炼速度，要比【种生诀】快上不少，但这也意味着，他修炼用掉的时间肯定不会少。
　　下一场因果劫，可能马上就要降临！
　　心里转着念头，郑确立刻起身，检查了一番自身状态，确定没什么问题后，便迅速朝着赵老二所在的那间屋子走去。
　　到了屋子门口，就见他的鬼仆【唤声诡】，还顶着赵老太的模样，老老实实的守在这儿。
　　正常情况下，【唤声诡】从目标身上窃取过来的手段，只是临时存在，不会长久。
　　青璃当时使用【唤声诡】的种属天赋时，就是这样。
　　基本一场战斗，只能使用一次，只要对手不是太笨，通常不会连续上当。
　　不过，眼下他的【唤声诡】，已经将这个未成型“怪异”里的一切，全都窃取了过来。
　　他能感知到，【唤声诡】的气息，已经达到【拔舌狱】四重，跟赵老太一样，并且赵老太能够施展的手段，现在【唤声诡】同样能用！
　　【唤声诡】的这个种属天赋，似乎只要能将目标的一切，全都窃取过来，就能在真正意义上，取代目标！
　　心念电转间，郑确一时也没时间思索这些，立刻一把推开了房门……
　　砰！！
　　房间木门连同后面堵着的木床，瞬间就被郑确的力量强行移开。
　　他大步走进去，顿时看到，赵老二蜷缩在墙角，本就瘦削的身躯，眼下只剩了皮包骨，房间里能吃的东西已经全部吃光，甚至连木质的床头，都被啃掉了几块。
　　此刻，对方显然因饥饿太久，昏迷了过去……
　　郑确没有迟疑，立刻上前，将赵老二背了起来，然后带着【唤声诡】，快速往外走去。
　　到了院门门口。
　　郑确心念一动，【唤声诡】身上的阴气，立刻分出一部分，没入旁边地上的那具腐尸之中。
　　这是赵老二的新妻，翠儿的尸体。
　　下一刻，腐尸重新“活”了过来！
　　其刚刚还是一具腐烂的死尸，转眼就又变成了赵老二那个朴素又娇俏的新婚妻子模样。
　　随着郑确心念转动，翠儿率先走出院子。
　　等了几息时间，不见有任何意外发生，郑确这才背着赵老二，带着【唤声诡】一同出门。
　　院子外，原本屋舍整齐的小镇，已经化作了废墟，房屋大片坍塌，大地皲裂，院墙倾颓，泥沙间到处都是被撕开的“囍”字，像是一场盛大婚礼刚刚完成、洒了满地的爆竹碎屑。
　　苍穹之上，不再有血色笼罩，深蓝色的夜幕静静覆盖大地，零星几颗星子在黑暗中闪烁寒芒。
　　远处，一只巨大苍白的骨手斜插入地，像是被什么巨大的力量从高天之上硬生生打落，其有七根骨指，此刻已经断了两根，剩下的五根骨指，皆被密密麻麻的绣花线缠住，死死压在地上，无法起身。
　　正是【邪影戏】！
　　望着这一幕，郑确不禁微微怔忪，罗浮雨的【十里红煞】，已经被破了！
　　而【邪影戏】，似乎也没有讨到多少便宜……
　　这是两败俱伤之局！
　　正想着，漆黑的夜幕下，浮现出幢幢身影，每一道身影，头顶都漂浮着一根纤细丝线，汇总到巨大骨手之中，是“戏影子”。
　　这些“戏影子”甫一出现，便锁定郑确！
　　跟白天不同，白天这些“戏影子”，都伪装成了镇民的模样，速度不快，但现在是黑夜，这些“戏影子”动作敏捷，顷刻间电射向郑确！
　　郑确没有任何迟疑，当即留下翠儿断后，自己则带着赵老二和【唤声诡】迅速逃遁。
　　“李爷爷……”
　　“王大妈……”
　　“张叔叔……”
　　翠儿立时开口，念起了那些镇民的名字。
　　只不过，“戏影子”没有一个回应，很快便冲到了翠儿的面前……
　　只一个刹那，翠儿也成了“戏影子”中的一员，在黑色丝线的操控下，转身朝着郑确追去。
　　嗖嗖嗖……
　　郑确修为已经达到练气三层，速度要比之前快上很多，但那些“戏影子”的速度更快！
　　眼看着自己就要快被追上，一个锣声忽然响起！
　　哐！！
　　响亮的锣声穿透力极强，声波如同涟漪层层荡开，所有“戏影子”的身形齐齐一滞，似是受到了什么干扰。
　　是罗浮雨在出手帮他！
　　郑确赶紧趁机拉开距离，但很快，那些“戏影子”便都恢复过来，继续朝着郑确追去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　“戏影子”的数量越来越多，加上夜幕遮掩，郑确很快就被围堵到了镇长家附近。
　　望着如此巧合的一幕，郑确立刻明白接下来应该如何做。
　　嗖嗖……
　　在又躲开了“戏影子”的两次偷袭后，郑确成功来到了镇长家那个地下密室的入口处。
　　镇长家的这个地下密室，原本是有一块坚硬无比的铺地，封锁入口，上次是青璃出手，好不容易，才将其破开。
　　而这一次，郑确刚到这里，就发现入口的花街铺地已经被【邪影戏】和罗浮雨大战的余波给震裂了！
　　便是不知道这里有个地下密室的人，看到此地露出来的裂口，也知道这里有条秘密的通道！
　　郑确没有半点迟疑，快步进入地道之中。
　　没多久，他便冲进密室，看到了那尊熟悉的青铜鼎，上面还贴着一张褪色的符箓。
　　那是封印枯兰的炼丹炉！

第二百七十一章：陪嫁丫鬟。（第一更！）
　　咚咚咚！
　　察觉到有活人的气息靠近，青铜丹炉中顿时响起剧烈的撞击声。
　　郑确大步走到丹炉前，没有半点迟疑，一把撕开了贴在上面的符箓。
　　没有了符箓的压制，炉盖周围蓦地冒出大股大股的黑烟，整个地下密室的气温骤然下降。
　　下一刻……
　　砰！
　　炉盖瞬间炸飞，巨响声中，一道黑影电射而出。
　　黑衣如夜，黑伞如云，娉婷背立间，缀在发梢的那条红丝绦鲜艳欲滴，犹如盛开的美人蕉，在这昏暗的密室里，别有一番幽人瑰妍的情态。
　　正是【伞女】，枯兰！
　　跟上一次不同，上次枯兰刚被从丹炉中放出，就马上朝外逃窜，但此刻，枯兰冲出封印后，丝毫没有离开的意思，只悬浮在青铜丹炉的上方，其身上阴气翻涌，更是直接锁定了郑确！
　　郑确脸色不变，心中却是了然，上次他和青璃一同过来，当时青璃的修为比枯兰高出太多，是以枯兰在脱困之后，便第一时间选择逃跑。
　　而这一次，【唤声诡】此刻的境界虽然也比枯兰更高，但不是通过地府提升的修为，压迫感比不得当初的青璃。
　　更重要的是，【唤声诡】的正面战斗力很弱……
　　眼下这枯兰锁定自己，八成是把自己这个修士当成了血食，想要借着自己这身血肉，恢复曾经的修为实力！
　　嗖嗖嗖……
　　心念未绝，一道道“戏影子”已然跟着冲进密室。
　　这些“戏影子”此刻已经全无镇民的模样，一个个全都是站立着的漆黑阴影，每道阴影的头顶位置，都连接着一道纤细坚韧的黑色丝线，黑线另一端通往进入的甬道，最终没入黑暗深处。
　　这个时候，半空中的枯兰，脑袋忽然开始往正前方转动。
　　咔咔……
　　下一刻，郑确的脖子顿时不受控制的开始往后转。
　　那些冲进密室的“戏影子”，脖子同样跟着转动。
　　只不过，这些“戏影子”本来就不是活人，脖子便是转成了麻花，只要【邪影戏】不死，这些“戏影子”就不会有事。
　　嗖嗖……
　　“戏影子”丝毫不理会脑袋如何转动，迅速朝着郑确扑去！
　　就在郑确快要被“戏影子”碰到的时候……
　　哐！！
　　穿透力极强的锣声再次响起，所有“戏影子”的动作跟着一僵。
　　趁着这个时机，郑确双手按着自己的脑袋回正，已然挣脱了枯兰的鬼技，迅速退至密室的最深处，跟“戏影子”拉开距离。
　　嗖嗖嗖……
　　刷刷刷刷……
　　转眼间，那些“戏影子”便已经恢复了行动。
　　但紧接着，红潮汹涌，一张张“囍”字连成直线，也从通道蔓延到了密室之中……
　　就在那些“戏影子”冲到青铜丹炉下方的时候，一张“囍”字直接贴到了枯兰的身上，下一刻……
　　枯兰周身爆发出浓郁的血雾，原本的黑衣黑伞，眨眼间化作红衣红伞！
　　以其为中心，红色的世界迅速朝着周围蔓延，这是罗浮雨的【十里红煞】！
　　刷刷刷……
　　那些冲上来的“戏影子”，很快就被重新展开的【十里红煞】吞没，身上凭空被贴上一张张的“囍”字。
　　所有被贴上“囍”字的“戏影子”，似被两股不同的力量操控，一时不能继续前进，也无法后撤，全都僵立原地不动。
　　“罗……罗浮雨？”
　　这个时候，枯兰有些诧异的开口，只是其似乎已经许久不曾开口说话，发音生涩迟缓。
　　同一时间，最前方的一头“戏影子”，身上的阴影忽然退去，化作了镇长的模样。
　　“镇长”抬头看向郑确，声音嘶哑的开口：“人族……”
　　“下次……”
　　“你……”
　　“不会再这么好运……”
　　闻言，郑确立刻认出，这是【邪影戏】的声音！
　　【邪影戏】这明显是盯上了自己！
　　他记得以前【邪影戏】说过，对方来长福镇，是感知到了什么机缘，眼下看来，对方所感知到的那个机缘，无疑就是自己！
　　话音落下，所有“戏影子”头顶的黑线，全部断去。
　　一瞬间，刚才那些“戏影子”，全部化作了【十里红煞】中的一员。
　　望着这一幕，郑确不禁有些诧异，【邪影戏】退走了？
　　自己这次的因果劫，是还没开始？还是已经结束了？
　　不等他想清这个问题，一股熟悉的阴气再次将他锁定，他回过神来，转头看去，却见枯兰又要准备对自己下手。
　　但紧接着，便有一个声音传了过来……
　　“枯兰，住手！”
　　下一刻，密室一角，浮现出身穿嫁衣的绝色女子身影。
　　来者凤冠霞帔，苍白美艳，只不过，她的躯壳呈现出半透明的剔透状，周身阴气鼓荡，激起阴风阵阵，一时间难以平复。
　　是罗浮雨！
　　其一现身，周围正在扩张的【十里红煞】，便立时收回了其体内，连带着枯兰身上的红衣红伞，也快速恢复成了黑色。
　　看得出来，罗浮雨现在的状态，十分糟糕。
　　刚才是因为枯兰这个“陪嫁丫鬟”的出现，罗浮雨的力量得到一定的恢复，才能再次施展出【十里红煞】。
　　眼下【邪影戏】似乎已经退走，罗浮雨也明显快到极限……
　　这个时候，看到罗浮雨现身，枯兰立时飘到对方跟前，但她还没开口，便见罗浮雨迅速对着郑确说道：“那‘恶孽’已经暂时离去。”
　　“不过，它已经盯上了你，以后肯定还会再来找你。”
　　“我现在要找个地方恢复一下，不能继续保护你。”
　　“你且先随便找个人族的城镇避一避……”
　　“我状态恢复后，会来找你。”
　　“还有，这个给你……”
　　说话间，罗浮雨长袖一挥，两根断指落入了郑确的手中。
　　断指不过寸许，寒冷如坚冰，色泽苍白，上面萦绕着精纯浓郁的阴气，这气息跟【邪影戏】一模一样。
　　这是【邪影戏】的断指？
　　【邪影戏】在半空中的时候，整只手掌快比长福镇还大，有遮天蔽日之势，但断下来的这两根手指，却与常人指头大小无异……
　　思索间，郑确正要道谢，抬头一看，却见罗浮雨已然带着枯兰消失不见，这间密室里，只剩下他、肩上扛着的赵老二、以及【唤声诡】。

第二百七十二章：正缘。（第二更！）
　　呜哇哇……轰……
　　黑夜下，一支诡异的迎亲队伍，快速从已成废墟的长福镇离开。
　　红轿里面，罗浮雨端坐主位，枯兰侍立在侧，正在非常不满的抱怨：“罗浮雨，你怎么搞的？”
　　“刚才那个邪恶的人族修士，身上阳气那么旺盛，一定是个大补！”
　　“而且，他还那么弱，为什么不下手？”
　　罗浮雨微阖双目，周身气机还在翻涌不休，刚才那一战，让她的状态变得十分糟糕！
　　听到枯兰的话，她顿时不容置疑的回道：“不许动他！”
　　“那是我以后的相公！”
　　相公？！
　　枯兰一怔，罗浮雨找了个邪恶的人族修士当相公？
　　不等她追问，罗浮雨的声音再次响起：“你到时候，随我一起嫁。”
　　？？？
　　枯兰神情瞬间僵住：“我也要嫁？”
　　“对！”
　　※※※
　　就在鬼迎亲离开长福镇的时候，远处一座无名山坡上。
　　一名女修拢袖而立，其穿一袭樱草蹙金宫装，头戴璎珞花冠，花冠正中并非寻常花卉瑞鸟，而是一尾九首金蛇，蛇口衔一垂五彩珠串，珠光氤氲间，遮蔽面容。
　　虽然装束华贵，仪态端庄，却没有一点生人的气息，犹如一具精致人偶。
　　正是曲道人的弟子，楚少薇！
　　她望着下方的长福镇，珠串后的面上，微微有些诧异。
　　三生石衍化出来的今生，有很多东西，都变得跟原来不一样了。
　　此前师尊招收郑确这个弟子，是亲自进入长福镇收徒，在教导了对方数日之后，方才离去。
　　而且，后面还把她和卫定元师兄叫来，在镇外看着情况……
　　但在这个三生石衍化的今生里，师尊这次没有进长福镇收徒，只任由郑确这个师弟，在那个小镇里自己发挥。
　　原本要派她和卫师兄一起过来查看，现在也只派了自己一人……
　　也不知，是不是自己在这一世里，做了很多跟以前不一样的选择，影响到了师尊的决定？
　　思索间，楚少薇微微摇头，收束心神，注意力再次集中到了小镇中的郑确身上。
　　一开始【邪影戏】降临的时候，她非常想要知道，郑确最后是怎么逃生的？
　　毕竟，在真正的岁月里，郑师弟是以练气期的修为，面对【铁树狱】的【邪影戏】，那完完全全就是一个无解的死局！
　　可后来，郑师弟居然活了下来！
　　她和卫师兄后来想了很久，都想不出来对方是如何破局的……
　　本以为这次能够知道答案，哪知郑师弟这次的因果劫，竟跟上次的完全不一样！
　　郑师弟这次只是看上去危机重重、险象环生，但实际上，对方全程旁观，连灵力都没怎么消耗，全是那只鬼新娘在发力！
　　这叫她大失所望的同时，却也不由狐疑起来，这一次，郑师弟如此轻松便渡过了原本九死一生的因果劫，莫不是对方已经通过了前世，也从三生石来到了这个今生？
　　这次的六宗大比，是通过三生石的三生三世进行。
　　郑师弟一开始选的是前世，卫师兄选的是来世，而她选的是今生。
　　如果郑师弟已经通过了前世，那她现在肯定是要赶紧与对方照面，一是打听前世的情况，二是告诉对方今生的一些事情……
　　牧幽宫的罗星斗，没有来今生，这是她现在已经确定的事情。
　　却是天器宗那边的傅清歌，近段时间声名大噪，对方明显是来了今生。
　　只不过，郑师弟若真来了今生，怎的没有修炼本门的【太阴鬼王经】？
　　师尊的【太阴鬼王经】，应该是“驭鬼”一道最强的功法，郑师弟没道理不去修炼！
　　想着想着，楚少薇黛眉微蹙，但很快，她就做出了决定。
　　郑师弟现在的路子，已经跟原来不一样，左右都干扰到了对方的因果，不如索性与对方一见。
　　若是对方已经进入今生，那便最好，若是没有……那到时再说！
　　于是，楚少薇立刻收敛气息，其结丹期的修为快速下降，很快看上去便只有练气期，与现在的郑确一样。
　　下一刻，她的身影凭空消失不见……
　　※※※
　　长福镇。
　　地下密室。
　　眼见罗浮雨已经离开，郑确没有半点迟疑，立刻开始搜刮密室里的资源。
　　很快，他便把青铜丹炉，密室里的那株天材地宝，以及储物袋、养魂袋，全都收入了囊中。
　　紧接着，他一边朝着外面走去，一边在心里复盘着这次长福镇的经历……
　　这一世里，师尊曲道人没来长福镇收徒。
　　因此，无论是【邪影戏】，还是鬼新娘，下起手来，都没有任何顾忌。
　　不出意外，他刚刚进入今生的那天，整个镇上，除了他和赵老二之外，应该已经没有活人，全被【邪影戏】给做成“戏影子”了！
　　赵老二没事，是因为赵老二的气息，被家里的未成型“怪异”给遮蔽了。
　　如果自己当天没有去破庙寻找师尊曲道人，那么……【邪影戏】的“戏影子”，应该就会找上门来！
　　这才是他命运中的入道劫。
　　尔后，他应该逃了出来，然后半路上遇到鬼新娘……
　　接下来的一切，就会跟自己这几天经历的一模一样。
　　至于这次的【邪影戏】，压根就不需要自己出手，他只要按照既定的命运，把枯兰从封印里放出来，让鬼新娘帮自己挡下【邪影戏】就行。
　　嗯……
　　合着曲道人来长福镇收自己为徒，不是来帮他的，而是来给他增加难度的？
　　心念至此，郑确不禁微微摇头，心中却是想到了轮回殿里，那个老朱说过的话……
　　天道鬼能够通过另外半卷【生死簿】，隔空对他进行干扰。
　　曲道人进镇收徒，多半便是受到了天道鬼的干扰，判断出错。
　　还有他的第一头鬼仆，此前是青璃，这一世却是【唤声诡】。
　　梦观主说过，青璃还是自己的正缘……
　　可这一世，自己的正缘，看着应该是罗浮雨才对！
　　青璃是天道鬼通过天道规则，给自己塞过来的？？
　　然后，自己在万善观得到的“姻缘”那条“律”，正好不能碰正缘……
　　“梦观主说过，我有两个正缘。”
　　“一个是青璃，一个是令狐玉娘。”
　　“如果这个猜测是真的，那么，令狐玉娘会不会也是一样的情况？”
　　“青璃顶替的是罗浮雨的正缘，令狐玉娘，顶替的又会是谁？”
　　郑确心中思索着，已然走出了密室，回到了长福镇的地面。
　　就在这个时候，一名樱草蹙金宫装、头戴九首金蛇花冠、珠串遮面的女修，倏忽出现在他面前。
　　是楚少薇，楚师姐！
　　郑确顿时一怔，他还没有回过神来，便见楚少薇假装跟自己不认识的开口道：“这位道友，不知此地发生了什么？”

