

朝廷鹰犬的一万种死法
作者: 宝谷山
简介：
陆欢穿越修仙王朝，成了一名朝廷鹰犬。
好消息是，他获得了万死宝树，每次死亡后都可以回档重开一局，还能获得修为奖励。
坏消息是，他坏事做尽，想弄死他的人从朝堂排到了江湖，每天不是在重开，就是在重开的路上......
区区万把个复活币，陆欢是真怕不够用。
好在他死得越多，修为越高，修为越高，死得越少。
所以死得越多，就死得越少。
“狗贼，我等已布下天罗地网，今日你必死无疑！”
“哼哼哼，死就死！”


第1卷

大渠王朝皇族世系图
　　（正文中明确出现的角色，随时更新）
　　——【初代】——
　　「任开」：太祖高皇帝
　　「任合」：初代滚阳王
　　——【二代】——
　　「任辟」：太祖长子，太宗武皇帝
　　「任不辜」：太祖幼子，泛阳王
　　「......」：二代滚阳王，未登场
　　「......」
　　——【三代】——
　　「任修」：太宗长子，孝宗成皇帝，死在南征丛国，无后
　　「任代」：太宗次子，世宗文皇帝（皇后：柴显姿）
　　「任依人」：太宗三女，沁阳太长公主
　　「任伋」：太宗幼子，湃阳王，早逝
　　「......」：长宁郡主，二代滚阳王之女，未登场
　　「......」
　　——【四代】——
　　「任砳」：世宗长子，高宗元皇帝（皇后：谢幼娴；郑兜罗）
　　「任砺」：世宗次子，渤阳王
　　「任础」：世宗三子，清河王
　　「任碾」：世宗幼子，潜阳王（王妃：沈雎棠）
　　「任磬」：湃阳王之女，世宗养女，湃阳公主（驸马：冯著）
　　「任砀衣」：长宁郡主之子，沁阳公主养子，青池郡王
　　「......」
　　——【五代】——
　　「任定」：高宗长子，显宗昭皇帝（皇后：贺兰娥沁）
　　「任宁安」：高宗幼女，江阳大长公主
　　「任宣臻」：四代泛阳王
　　「任宴清」：清河王世子
　　「任宴平」：清河王次子，邻涯郡王
　　「任宴乐」：清河王幼女，上幽郡主
　　「任宜雎」：潜阳王世子，已故
　　「任宜棠」：潜阳王幼女，明月郡主，沉睡
　　「......」
　　——【六代】——
　　「任逖」：显宗独子，小皇帝
　　「......」
　　.
　　.
　　【大渠王爵尊序】：江阳（旧都）＞泛阳（龙兴之地）＞沁阳=滚阳=清河=潜阳=湃阳=渤阳


第2卷

章1、你可真是个初圣啊
　　“走狗，受死！”
　　......
　　陆欢猛地惊醒，剧烈喘着粗气。
　　他感觉自己好像被什么东西扎了个透心凉。
　　赶紧检查身体，没有任何伤口。
　　环顾四周，竟然是一座处处渗着腥气的阴森大牢。
　　什么情况？
　　我不是在加班吗？
　　虽然也跟坐牢差不太多就是了。
　　恍惚之间，一股不属于他的记忆汹涌而来，脑海中便多出一段不同的人生华彩。
　　陆欢，小名陆二。
　　大渠王朝国都帝阳人氏。
　　原本只是帝阳城里的一个无赖，因为生了一副好皮囊，被一位贵妇看上，带回府上做了门客。
　　也就是面首。
　　陆二抓住了此生仅有的机会，充分展示特长，把贵妇伺候得不知天地为何物，泼皮无赖就此平步青云，做到了帝阳府左部尉。
　　虽说只是个八品小官，却负责半个帝阳城的治安管理，职权不可谓不大。
　　一朝小人得志。
　　陆二本性暴露无遗，对上阿谀奉承甘当走狗，对下欺男霸女草菅人命，好事一件不做，坏事桩桩有他。
　　远的不说。
　　昨日为了帮公子哥平事，他直接把一个收泔水的老头屈打成招，认下了杀人奸尸的罪行。
　　前日为了霸占良田，逼得一家农户上了吊。
　　大前日......
　　整理完记忆，陆欢整个人都麻了。
　　这妥妥是个比干挖心他递刀，杨广欺嫂他推腰，董卓进京他牵马，仕林救母他压塔的顶级初圣啊！
　　更顶级的是。
　　这人都坏到流脓了，下大狱的原因却无关人命，而仅仅只是因为一只猫。
　　今早，陆二家水井里发现了一只死猫，他作恶太多，以为又是有人恐吓于他，就捞起来随便挖个坑埋了。
　　然后不到半个时辰就被捕入狱。
　　接着陆欢就穿越而来。
　　也是会赶趟，一来就背上了比三十年房贷都难还的血债。
　　“系统，别藏了。”
　　“我都看到你了，快出来吧。”
　　陆欢也是没法子，只能尝试请神。
　　这种天崩开局，恐怕也只有系统大人出手才能拯救他于水火了，最好是有个档案封存功能，让他好好洗白重新做人。
　　半晌不见动静。
　　陆欢暗道不妙，这怕不是碰上无系统流了。
　　不应该啊。
　　哪有穿越不配系统的？
　　这跟火锅不配毛肚，结成不配宵虎有什么区别？
　　没有外挂相助，这牢且有得坐了。
　　“好你个陆欢！”
　　捱到正午时分，一个斜眉吊眼瘦得只剩皮包骨的八字胡走了进来。
　　这几千年难得一见的样貌，陆欢瞅了也得做噩梦，来人正是他的顶头上司，帝阳府法曹参军马贵。
　　马贵撂下手里的食盒，吹胡子瞪眼道：“你竟然敢杀怜花侯的猫啊，我说你九族怎么一个人都没有呢，敢情早被你嚯嚯完了是吧？”
　　“有人陷害我。”
　　陆欢这回是真的冤枉。
　　他没有杀猫，更不知道猫是怜花侯的。
　　整个帝阳城无人不晓，怜花侯爱猫如命，又正得大长公主盛宠，满朝权贵见了他都得客客气气的，谁会想不开去触他的霉头啊。
　　更别说杀他的猫了。
　　就陆二那欺软怕硬的德行，真见了怜花侯的猫还不得当八辈祖宗供起来啊。
　　“这事确实不像你的作风，肯定是有人要借怜花侯的刀杀你，你小子这回得罪的人不简单啊。”以马贵的外形条件，能做到法曹参军，肯定是有两把刷子在身上的。
　　“少尹大人怎么说？”
　　“大人让你多吃菜少说话，在自家大牢里亏待不了你，别想不开说些有的没的，到头来害人害己。”马贵拿出酒菜，摆放整齐。
　　这狗少尹。
　　还真是片叶不沾身啊。
　　陆二才帮他外侄平了杀人奸尸的事，这么快就想不认账。
　　他要真是一言不发，只怕今晚就会背后连中八枪抑郁而终吧？
　　所幸。
　　陆欢真正的靠山不是帝阳府少尹，他又问：“阆国夫人那边呢？”
　　阆国夫人。
　　便是抬举了陆二的那位贵妇。
　　只是她交友广阔，裙下之臣数不胜数，陆欢出门吃个面都能碰到九个同道中人。
　　她已经大半个月没翻陆欢的牌子了，也不知道还记不记得有他这么个牛夫人。
　　“要不怎么说一日夫妻百日恩呢，阆国夫人还真是有情有义，一听说陆老弟你出了事，立马就替你找了个好去处，老哥我真是羡慕得很啊。”
　　马贵嘴上说着羡慕，眼神却是飘忽不定。
　　这个好去处，肯定坏透了。
　　难道说？
　　陆欢有点发慌：“该不会是让我进宫当太监吧？”
　　马贵摇了摇头：“诶，怎么会呢，就算陆老弟舍得，阆国夫人也舍不得呀，她已入宫保举陆老弟做青衣卫，大长公主的懿旨最迟今晚就到了。”
　　“什么？！”
　　陆欢咣当一屁股蹲跌坐在地。
　　青衣卫，可以简单理解为大渠王朝的锦衣卫，风闻言事，缉捕刑狱，先斩后奏，皇权特许。
　　属于天子近卫。
　　大渠天子尚且年幼，朝政皆由大长公主独断，青衣卫基本就是大长公主用来清除异己掌控朝局的工具。
　　可天子终归是要长大的。
　　除非大长公主废帝自立，否则就青衣卫这些年干的破事儿，一旦大长公主失势，必将迎来史上最大的清算，人均万劫不复！
　　将来之事暂且不谈。
　　就说现在。
　　陆欢要是没记错的话，现任青衣卫大统领，就是那个爱猫如命的怜花侯吧？
　　这不完了吗！
　　帝阳府大牢好歹是自家地界，陆欢躲在这里吃香喝辣苟一天赚一天，可要是去了人家的地盘，那还不是要搓圆就搓圆，要捏扁就捏扁？
　　“恭贺陆老弟高升！”
　　马贵都快要憋不住笑了，焉坏儿道：“咱们帝阳府难得出一个青衣卫，以后还得仰仗陆大人多多关照才是。”
　　“我关照你亲娘舅！”
　　陆欢是想死的心都有了，他以为背债坐牢已经是人生最低谷了，没想到啊没想到，还有下降空间呢。
　　“陆老弟也不用太过忧心，怜花侯这人虽然睚眦必报，但也不是说一定就会公报私仇，你换个角度想一想，最起码青衣卫的安家费可比左部尉高多了。”
　　马贵也是很会宽慰人了，陆欢听了尸体都暖暖的。
　　......
　　果不其然。
　　天还没黑，大长公主的懿旨便到了。
　　帝阳府左部尉陆欢，光风霁月，德才兼备，即日擢升六品青衣校尉。
　　御赐青衣横刀。
　　换上一身新装，陆欢走在大街上，右眼皮跳得厉害。
　　他是真怕明早一到青衣司，就被人家一顿乱刀给剁成臊子了。
　　正想得入神，有个似曾相识的声音突然响起。
　　“走狗，受死！”
　　陆欢来不及躲闪，就被一杆银色长枪洞穿心口，横死在了街头。
　　好在断气之时，一行小字浮现眼前。
　　【万死宝树】：1/10000

章2、系统，以后别联系了，我怕宝树误会
　　陆欢猛地醒来，剧烈喘着粗气！
　　环顾四周，映入眼帘的还是那个阴森森的大牢。
　　什么情况？！
　　陆欢赶紧扒开上衣，确定心口没有贯穿伤之后，这才稍微松了一口气。
　　没死就好。
　　堂堂穿越者要是落地成盒岂不让起点同行笑话。
　　平复思绪。
　　陆欢做出了一个大胆的判断。
　　我这是又重生回来了？
　　来不及东想西想，趁着记忆深刻，陆欢光速给凶手做了一个犯罪侧写。
　　那是一个女子。
　　包子脸嫩嘟嘟的最多十七八岁，扎着干净利落的马尾，穿着红白相衬的劲装，身法行云流水，长枪迅疾如电，一看就是常年修行的高手。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　此等凶徒，面都不蒙就敢当街谋害朝廷命官，青衣卫都没你这么横！
　　苍了个天。
　　这天底下是没有王法了吗！
　　陆欢狠狠记下此女的样貌，这才又将注意力转移回了复活重生这件事上。
　　毫无疑问。
　　这就是陆欢的金手指了。
　　他清晰记得，昨晚被捅死之时看到了一行小字。
　　如今，这行小字正清清楚楚显示在他脑海之中，随时可以查阅。
　　【万死宝树】：1/10000
　　不难理解。
　　这就是一棵能让人死而复生一万次的宝树，昨晚献出了宝贵的第一次。
　　啧啧啧，一万次。
　　有的人只有一百次就能在满门初圣的地方混得风生水起，他有一万次那还不得起飞喽？
　　陆欢表示从未打过如此富裕的仗！
　　系统？
　　路边一条，以后别联系了。
　　意识停留片刻。
　　陆欢脑海中便展开了宝树详解。
　　【万死宝树】：每次死亡后都可以重生回关键节点，且有一定几率获得「道叶」，连续七日不死或连续十次未中奖可获得保底。
　　可以可以。
　　还是双重保底机制。
　　而且竟然直接奖励「道叶」。
　　大渠王朝可不是秦汉唐明，这地界是正儿八经可以修行的。
　　而最广为人知的，便是道树修行法。
　　凡人只要九窍全开，全身血脉就会连成一棵道树，只要你能修出一片道叶，就可以晋升九品，正式踏入品阶之路。
　　道叶越多，品阶越高。
　　所以奖励道叶，就等于直接发钱，发印钞机，发生产资料！
　　有人要问了。
　　若是连九窍都开不了还能修行吗？
　　能的能的。
　　只要当官就行。
　　朝廷敕封的官身内含官树，一样可以代替道树，入品修行。
　　只要好好替朝廷办事，获得恩赐道叶，加官进爵，官修证道。
　　可缺点嘛。
　　就是生杀予夺全在朝廷，雷霆雨露俱是君恩。
　　一旦朝廷收回官身，就全都白忙活了。
　　而现在。
　　陆欢有了两棵道树。
　　一棵是朝廷的官树，一棵是本命的宝树。
　　官树虽然被朝廷留了后门，但正正好可以用来撑前期强度。
　　宝树虽然暂时没有道叶，但每死一次都有机会获取，拖到后期无敌。
　　只要陆欢舍得一身剐，死上个一万次，就算全是疼讯概率，也保底可以拿到一千片道叶。
　　如果精打细算，卡准了每七天死一次，那他只需要不到两百年，就可以拿满一万片道叶。
　　一片道叶就可以让一个凡人踏入九品。
　　一万片陆欢简直不敢想。
　　那就这么愉快的决定了，以后每七天死一次，低调打卡两百年，凑齐万片道叶，成就万叶道祖！
　　呃？
　　计划是挺美好，可要是其他人不配合怎么办呢？
　　比如怜花侯。
　　比如银枪女子。
　　“干！”
　　陆欢这才发现步子大了容易扯着蛋，他的当务之急不是做什么两百年计划，而是如何顺利活过第一个七天。
　　更准确的说，是如何活过今天。
　　算算时间。
　　这会儿马贵应该已经去阆国夫人府送消息了。
　　那他被保举做青衣卫这件事，就是板上钉钉改不了了。
　　没关系。
　　怜花侯要怎么弄他以后再说，先过了银枪女子这一关才是。
　　昨天......
　　不对，应该是上一世。
　　陆欢被朝廷擢升为六品青衣校尉，论实力已经远在马贵这个七品法曹参军之上。
　　可即便如此，他还是一枪就被那小娘皮给捅死了。
　　是。
　　对方如狼似虎来势汹汹。
　　自己新官上任又状态不佳。
　　这么一进一出没有任何保护措施确实容易力不从心。
　　但不管怎么说，陆欢有六品官身护体，这小娘们儿能杀得了他，只怕最差也得是个六品高手。
　　龟龟！
　　这么年轻的六品高手。
　　放眼整个斗气大陆那也是凤毛麟角般的......呃，走错片场了。
　　陆欢不太可能招惹上这种人物。
　　难道她真是怜花侯的人？
　　一个人胡思乱想也想不出什么结果，只有等马贵来听听他怎么说了。
　　“好你个陆欢！”
　　又一次捱到正午，马贵拎着食盒走了进来，台词一句不变：“你竟然敢杀怜花侯的猫啊，我说你九族怎么一个人都没有呢，敢情早被你嚯嚯完了是吧？”
　　“......”
　　陆欢也不废话，开门见山：“马参军，你久在公门见多识广，我跟你打听一个人呗？”
　　马贵思索片刻，点头道：“这事确实不像你的作风，肯定是有人要借怜花侯的刀杀你，你小子这回得罪的人不简单啊。”
　　不是？
　　哥们儿你NPC啊！
　　一句台词都不带改的？
　　陆欢当即拔高音量：“马参军，你听见我说什么了吗？”
　　马贵继续装糊涂：“听见你说？”
　　陆欢脱口而出：“外战看滔......马参军，你别把我带沟里去了，事关重大，你就不要跟我打马虎眼了，现在也只有你能帮我了。”
　　“陆老弟呀，我已经帮你去阆国夫人那里送信了，再帮你我这个法曹参军还干不干啦？要不你先听听阆国夫人怎么说呢？”
　　马贵陆二这对狗男男，沆瀣一气干过不少缺德事，多少也算是狼狈为奸的交情，送信这种小忙帮了也就帮了，还能顺便看看风情万种的阆国夫人，怎么也不亏。
　　可此番事关怜花侯。
　　马贵还是尽量不要牵扯过深。
　　万一被拉下水，他这副尊容可找不到贵妇来捞他。
　　陆欢不慌不忙：“少尹大人要是知道你偷看他洗澡......”
　　马贵鸡飞狗跳：“行了，不就是打听一个人吗，说吧说吧，姓甚名谁家住何方家里几口人田里几头牛？”
　　“我都知道还用跟你打听啊？”
　　陆欢真是服了，这些官场老油子嘴里半天蹦不出一个屁，再跟他绕下去，大长公主的懿旨都要来了！
　　“十几岁，娘们儿，耍枪的，脾气大，一枪下来能把我......不，能把你天灵盖给掀了，你听说过这号人物吗？”陆欢直奔主题。
　　“你说的这个小娘们儿，她漂亮吗？”

章3、谁教你新手村堵门的？
　　个老色批！
　　这是漂不漂亮的问题吗？
　　“凑合吧。”
　　陆欢想了想，不能因为个人恩怨就影响了侧写准度，又改口道：“她很漂亮，是那种英气中带一溜溜婴儿肥的脸型，很少见的。”
　　“比阆国夫人还漂亮？”
　　“马贵，你到底有没有个正形，她才多大，跟阆国夫人完全不是一个类型好吧。”
　　“......”
　　马贵也难得正经了起来，认真问道：“陆老弟，你实话跟我讲，你如此关心这位小娘子，该不会就是她害了你吧？”
　　“那倒不一定。”
　　陆欢也拿不准这人是哪一挂的。
　　“愚兄浅薄，真不知帝阳还有这等女子。”
　　马贵取出酒菜，摆放整齐，给陆欢倒上一杯酒，道：“不过愚兄还是要敬老弟一杯，喝了这杯酒，就祝陆老弟从此步步高升了。”
　　“呵，高升......”
　　陆欢仰头一饮而尽，这是出门就得升天的升。
　　马贵看出端倪：“不对呀，老弟你莫不是早就知道，阆国夫人要保举你做青衣卫？”
　　“绝无可能。”
　　陆欢一屁股坐在地上，说了一句大实话：“我也是从马参军你口中才得知的此事。”
　　马贵不疑有他，又倒上一杯酒：“有阆国夫人作保，大长公主的懿旨想必随后就到了，咱们帝阳府难得出一个青衣卫，以后还得仰仗陆大人多多关照才是。”
　　多么熟悉的台词。
　　陆欢听了突然灵光一闪，计上心来：“自家人不必说两家话，要关照又何必等到以后，这样吧，马参军，今日我做东，宴请帝阳府诸位参军、部尉、里尉以及各部班头去群贤楼一聚，你看如何？”
　　“这......”
　　马贵不知道陆欢打什么鬼主意，只能推诿道：“只怕诸位大人有公务在身，会拂了陆老弟的美意啊。”
　　“马参军，你就跟他们说，我陆欢此去青衣司，若是有去无回，今日宴请就权当提前替我送行。若是逢凶化吉，那免不了日后还要多亲近走动才是。”
　　陆欢脸上笑嘻嘻，算盘啪啪响。
　　他一个人顶不住那银枪小娘子，那就呼朋引伴共当患难！
　　他就不信了，一个小娘们儿难道还敢万军丛中取他陆欢首级不成？
　　马贵则听出了另一层意思。
　　说白了，这顿饭就是一个赌局，赌的就是陆欢这颗项上人头。
　　他若是死了，自然无事发生。
　　可若是没死，青衣卫当的就是没事找事的差，那没去吃这顿饭的人，以后的日子可就得掂量着过了。
　　目前来看。
　　一边是怜花侯，一边是阆国夫人。
　　还真不好胡乱下注。
　　权衡再三。
　　马贵决定赌一个大的，他就赌陆欢这小子狗运齐天死不了！
　　“陆老弟这是哪里话，我这就去替你叫人，不管其他人来不来，你马老哥我肯定到。”
　　“那就多谢马参军了。”
　　马贵走后，陆欢再次进入干等状态。
　　好在他心里有数，大长公主的懿旨天黑前就会来。
　　小憩一番补足精神。
　　等陆欢再一次走出帝阳府大牢，已经是青衣加身，横刀在佩，六品官身，威风凛凛。
　　“恭喜陆大人高升！”
　　大牢之外，一阵人头攒动，粗略看去全是熟脸。
　　帝阳府功曹、司录、司户、司兵、司仓再加上马贵这个法曹，六位参军俱在。
　　左、右、东、西、南、北六部部尉，除了已经升官的陆欢，也一个没落全来了。
　　再加上各部在京当值的里尉、班头，足足有几十号人。
　　“这？”
　　陆欢都没想到，他能有这么大的面子。
　　“陆老弟，你毕竟是帝阳府走出去的人，这些老哥们听说你高升，一个个紧赶慢赶忙完了手里的公务，就等着今晚为陆老弟贺升迁之喜呢！”
　　马贵说得轻松写意，其实背地没少费口舌。
　　下注陆欢风险不小，多加仓一个人就可以多分担一份风险嘛。
　　“怎么样，陆老弟你不怕破费吧？”马贵挤眉弄眼。
　　“大家如此赏光，我陆欢又岂会惜财。”
　　陆欢就差没喊出那声经典的全场消费由他买单了。
　　一个六品青衣校尉。
　　六个七品帝阳府参军。
　　五个八品部尉。
　　再加上一众九品里尉，以及硬底子功夫最擅长的班头。
　　可以说整个帝阳府衙门精锐尽出，如此豪华的班底，陆欢都不知道怎么输。
　　哼！
　　小妮子！
　　我倒要看看你还怎么行刺本官！
　　“诸位，请！”
　　陆欢与诸位参军并行在前，一行人浩浩荡荡便往群贤楼而去。
　　半路上。
　　马贵悄悄把他拉到一旁，认真问道：“陆老弟，你给老哥我交个底，接下来你到底是什么打算？”
　　陆欢回道：“当然是活下去，然后自证清白。”
　　“清白？”
　　马贵差点没有笑出声，压低声音道：“老弟呀，咱就是说能不能别自己骗自己了，暗香楼的老窑姐都比我们清白。”
　　陆欢无力反驳，只能道：“我总得知道是谁要害我吧。”
　　眼看就要到上回遇刺的路口。
　　一路小心提防的陆欢，不动声色地退入人群之中，将一众同僚护至身前。
　　小娘子。
　　你要是想杀狗官，这些人全部杀掉肯定有冤枉的，但杀一半绝对有大把漏网之鱼。
　　你要是单独冲我来的，那就休怪我陆欢辣手摧花了！
　　“走狗，受死！”
　　就在陆欢以为自己做好万全准备，小娘子未必敢来之时，那熟悉得不能再熟悉的台词又一次响起。
　　就见一个红白娘子踏空而来，手中七尺银枪直取陆欢。
　　众人一惊。
　　竟然有人敢当街行刺朝廷命官，还当着这么多人的面，还让他们看？
　　呸，恶心！
　　怜花侯都得关着灯！
　　嗡~！
　　一声共鸣，数十道官威齐聚一处，在陆欢身前形成一道无形屏障。
　　咔嚓！
　　绝对实力面前，官威薄如蝉翼，应声碎裂。
　　又听噗呲一声。
　　银枪穿胸而过，红缨染血！
　　“......”
　　陆欢欲走休走，将逃未逃，便再次一命呜呼！
　　【万死宝树】：2/10000
　　......
　　陆欢猛地醒来，梅开二度回到了帝阳府大牢。
　　靠杯！
　　这什么东西呀？
　　大BOSS直接上新手村堵门是吧？！
　　陆欢就算再傻也看出来了，这纯纯就是来虐菜来炸鱼来羞辱来泄愤的呀！
　　“不想玩辣。”
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　嗯？
　　不过话又说回来。
　　天将降大任于斯人也，梅花香自苦寒来，玉不琢不成器......

章4、圆脸络腮胡，天牢林心如
　　血脉相连的本命宝树上。
　　一片完全由天赋和汗水浇灌而成的道叶，就这样明晃晃的生长而出，为光秃秃的宝树带来了些许春意。																	
　　而陆欢。
　　也正如道树修行法所载那般，顺利踏入九品之境，全身九窍化作灵窍，从此拥有了沟通天地灵气的自主修行能力。
　　这并非陆欢第一次踏足九品。
　　但两次的兴奋程度却不可同日而语。
　　官修毕竟没开灵窍，哪怕可以借朝廷的东风乘势而上，但任你如何折腾终归也只是个租房子的，哪有弄块地皮修大别墅来得舒坦啊。
　　总而言之。
　　陆欢的大别墅地基算是有了，接下来只需要考虑如何添砖加瓦了。
　　目前来看，两百年计划还是最优选，可以保持不动摇。
　　需要调整的只是一些小章程。
　　比如，那个见他一次就捅他一次的女人。
　　几十个人都扛不住她一枪之威，这小娘们儿真是猛得不像话。
　　陆欢必须修正之前对她的实力评估。
　　此女绝对不止六品。
　　她至少是五品，甚至不排除有四品的可能性。
　　真是令人害怕。
　　要知道，掌管帝京六县及二十余畿县数百万民生计的帝阳府尹，也不过就是四品。
　　而马贵的顶头上司，主管帝京六县行政事务的帝阳少尹，则只有五品。
　　这也就是说，陆欢就算故技重施，让马贵豁出老命把少尹大人也给诓骗过来吃饭，只怕还是改变不了被一枪捅死的命运。
　　这回还能不能走狗运获得道叶，那就不好说了。
　　稳妥起见。
　　还是活够七天等保底为妙。
　　“她到底是谁呢？”
　　陆欢一寸寸回忆过往，试图在脑海中找到线索，却根本没有半点头绪。
　　好在办法总比困难多。
　　这里是帝阳府大牢，哪怕比不上青衣司天牢那般仙之人兮列如麻，但也算得上是群英荟萃。
　　找个比马贵更有见识的问问看。
　　“麻四！”
　　陆欢伸长脖子朝着外边嚎了一嗓子。
　　风风火火。
　　就见一矮个子牢头小跑而来，满脸带笑毕恭毕敬：“欢爷，您看您想吃点什么喝点什么，属下马上就去安排。”
　　“我还没饿。”
　　陆欢又不是饭桶，这离饭点还早呢。
　　“哦......”
　　牢头麻四立马一副我懂了的表情，挤眉弄眼道：“那欢爷是想叫姑娘，没问题呀，欢爷要叫哪家馆子的姑娘，属下这就差人去请。”
　　“我也要，我也要！”
　　听到可以叫姑娘，各个牢房的犯人们都躁动了起来。
　　“都给老子闭嘴！”
　　面对其他囚犯，麻四可就是另外一副面孔了，阴狠中带着戏谑：“也不撒泡尿照照你们的德行，有个墙缝就凑合着用吧，还想要姑娘，再吵吵老子让你们互相接客！”
　　嘶~！
　　一众囚犯瞬间噤若寒蝉。
　　震慑效果拔群，麻四颇为满意，又换回了谄媚的嘴脸：“欢爷，您想好了吗？”
　　“我也不要姑娘。”
　　陆欢算是知道自己在别人眼里是个什么形象了，他倒也不在意，只说正事：“我记得，兵器署有个监作犯了案，关在我们这里对吧？”
　　“啊？”
　　听到这话，麻四略显震惊，随后便接受了这个事实，压低声音道：“欢爷，您什么时候换口味了，那个监作一张大圆脸，还留着络腮胡，与你实非良配啊。”
　　“？？？”
　　陆欢也是醉得不轻，这麻四不去当龟公真是可惜了：“我有话要问他，把我换到他......对面的牢房去。”
　　圆脸络腮胡还是太权威了。
　　陆欢选择保持一个鞭长莫及的距离。
　　“得嘞。”
　　麻四也不废话，马上掏出钥匙开了门，恭恭敬敬的领着陆欢往大牢深处走去，还不忘提醒：“欢爷，里面的牢房晒不到太阳，味道重，您多担待。”
　　“无妨。”
　　陆欢掏出一点碎银子，安排道：“给他弄两只烧鸡过来。”
　　帝阳府大牢的伙食不沾半点荤腥，犯人们平日里想要补充油水，那就只能逮耗子来吃。
　　两只烧鸡，足够问什么答什么了。
　　来到一间阴暗潮湿的牢房，陆欢强忍着阵阵不明所以的腥臭，探声道：“对面可是兵器署的王监作王大人。”
　　“你......是何人？”
　　对面牢房里传来一个有气无力的声音。
　　陆欢便道：“我是什么人不重要，但我知道等会儿牢头会送你两只烧鸡。”
　　王监作也是明白人，咽了咽口水，道：“都要死的人了，能有两只烧鸡陪我上路也是美事一桩，你有什么想问的尽管问吧。”
　　“爽快。”
　　陆欢斟酌一番，问道：“兵器署主管朝廷兵器营造，想必王监作对天下百兵也一定颇有研究吧？”
　　王监作背靠狱墙，略显心酸：“研究谈不上，略懂些皮毛罢了，若早知会落到这般田地，我真不该懂这些皮毛才好。”
　　他的事陆欢有所耳闻。
　　大抵就是兵器署丢了一份神工图，主要负责人监正、监丞俱出自郡姓高门，一番运作下来各打五十大板调职了事，砍头的罪过则落到了庶民出身的八品监作身上。
　　哪怕有个寒门出身，王监作都未必是死罪。
　　可他偏偏只是个清清白白的庶民。
　　大渠王朝自立国以来，便是皇族与士族共治天下。
　　平头老百姓要当官，要么就当陆欢这种逢迎的明白官，要么就当王监作这种短命的清白官。
　　陆欢没工夫替旁人伤春悲秋，继续问道：“那王监作可知道，朝廷世家或江湖名门中，哪家能培养出擅使长枪的年轻高手？”
　　与人结仇。
　　最怕那种又年轻又能打的。
　　打吧打不过，苟吧人家比你还能活。
　　最重要的是，这种实力超群的年轻人，往往都有一个实力更加超群的背景出身。
　　不是世家大族，便是江湖名门。
　　王监作问：“多高多年轻？”
　　陆欢回答：“四五品那么高，十七八岁那么年轻。”
　　“......”
　　闭目冥想良久，王监作娓娓道来：“枪乃百兵之王，朝廷军户大多都用长枪，四五品的都尉不在少数，其中不乏世家子弟，可年仅十七八岁者，闻所未闻。”
　　“至于江湖名门，以长枪为兵者本就不多，自然也培养不出这般厉害的用枪后辈。”
　　“如此，我能想到的便只剩下......”
　　王监作的话戛然而止。
　　拖着沉重的身体爬到牢门前，透过昏暗看向对门，他道：“同为狱友，想必你也是个苦出身，我本不该害你，可烧鸡我又不能不吃，所以不管你与那人有何怨尤，我说了你全当没听见，如此最好。”
　　陆欢点头：“抉择在我，王监作但讲无妨。”
　　王监作道：“醉阳展氏。”

章5、公若不弃，吾愿拜为义父
　　“醉阳展氏？”
　　马贵一杯酒下肚，眼中满是艳羡：“那可是州姓世家，高门贵胄，曾襄助太祖皇帝立国，受封醉阳郡公，世袭罔替。”
　　“可不止呢！”
　　麻四也跟着蹭了杯酒水，品出了滋味：“醉阳乃天下酒都，咱们大渠十之八九的好酒都出自那里。常言道，一吊买酒钱，半吊归醉阳。”
　　“还不止呢！”
　　一个年轻时走过江湖的老狱卒，也凑过来讨了杯酒水：“醉阳展氏还是江湖名门，刀枪双绝，好几任家主都出任过北江湖的盟主，德高望重。”
　　“......”
　　陆欢听完人都傻了。
　　他当然知道大渠有个展姓世家大族。
　　只是展氏向来不露锋芒，又无族人在朝为官，醉阳郡更是山高皇帝远。
　　如果不是专门打听。
　　陆欢还真就晓不得，醉阳展氏竟是这样一个集朝廷、江湖、商业于一体的庞然大物。
　　有权有势又有钱还他妈巨能打？
　　哦哟，干脆称帝得了！
　　马贵倒是没被酒劲冲昏头脑，他问道：“陆老弟，你平日一心结交的都是帝阳权贵，那醉阳远在万里之外，平白无故的你问这些作甚？”
　　“随便问问。”
　　陆欢摸了摸鼻头，找了个理由搪塞：“老弟我这次开罪了怜花侯，说不定就被流放到万里之外了，多问问有备无患嘛。”
　　“美得你，流放还想去醉阳？”
　　马贵突然想到了什么，猛地一拍脑门，放下酒杯：“哎呀呀，瞧瞧我这脑子，这一来就被陆老弟拉着喝酒，险些把正事给忘了。”
　　“正事？”
　　麻四和老狱卒闻言，同时看向陆欢。
　　现下最大的正事，就是他们这位陆部尉的生死。
　　“恭喜陆老弟！”
　　马贵情绪所致，又干了一杯酒：“阆国夫人已经保举你做了青衣卫，大长公主的懿旨很快就要到了。”
　　“啊？”
　　陆欢故作惊讶。
　　“啊？”
　　麻四和老狱卒才是真的惊讶：“马参军，您没开玩笑吧，那青衣司不是怜花侯在管着吗，欢爷这一去岂不是羊入虎口？”
　　“咳咳！”
　　马贵干咳两声，随即拍了拍陆欢的肩膀，宽慰道：“陆老弟，你也不要多想，就算怜花侯要害你，青衣卫的安家费也是不低的，我知道老弟九族都没人，老弟若是不嫌弃，我马贵愿拜你为义父......”
　　“？？？”
　　陆欢以为，读档这种事儿台词肯定都模板化了。
　　没想到啊没想到。
　　这马贵总能搞出新花样。
　　他当即怒斥：“马参军，为了点安家费你是连脸都不要了啊，你可比我大二十好几呢。”
　　“年龄是问题吗？谁规定儿子就不能比父亲的年龄大啊，就是说有没有一种可能，陆老弟你就是我那死去的老爹投的胎，这样算起来，我们不是义父子，而是亲父子啊！”
　　开弓没有回头箭，马贵也是豁得出去。
　　可问题是。
　　就马贵这副尊容，陆欢就算娶盆仙人掌，也生不出这样一个奇形怪状的娃啊。
　　“马参军，您醉了。”
　　麻四赶紧出来打圆场，阻止这场闹剧继续发展：“欢爷，留在帝阳府大牢，我们这些人还能照顾到您，可要是去了青衣司......依我看，您还是赶紧逃吧。”
　　说完，
　　麻四又喝了一杯酒，然后演技浮夸地往后一倒：“啊，我醉了。”
　　老狱卒见状，也有样学样：“啊，我也醉了。”
　　“两个混账！”
　　马贵这下不发癫了，一人给了一脚，道：“麻四，你还是个牢头呢，瞧瞧你出的什么狗屁主意，帝阳府大牢门口立着先帝御赐的狴犴石像，陆老弟要是听你的逃狱，前脚出门后脚就得被石像镇杀！”
　　“瞧我这猪脑子......”
　　麻四也是关心则乱，当初要不是陆欢给了他这份差事，他只怕还在城外臭水沟里捡泔水吃呢。
　　“狴犴石像？”
　　陆欢悠悠然托起下巴，又一计上心头。
　　既然请客吃饭行不通，那就闭门谢客试一试。
　　帝阳乃大渠国都，帝阳府大牢自然是天下牢狱楷模，大牢门口那只狴犴石像，镇杀之力深不可测。
　　陆欢只要在牢里龟缩不出，那银枪小娘子便真是醉阳展氏，这天家大牢也不是她想闯就闯得了的！
　　此计甚妙。
　　陆欢不由得笑出了声。
　　“完了。”
　　马贵几人一看陆欢死到临头还在笑，就知道他离疯不远了，赶紧悄咪咪的溜了先。
　　......
　　接下来的剧情陆欢轻车熟路。
　　大长公主降下懿旨，他无罪释放，明日上任青衣司。
　　而今晚。
　　陆欢就安安稳稳在牢里住下了，就算天塌下来他也不会离开大牢半步。
　　见过吃喝嫖赌上瘾的，麻四哪里见过坐牢上瘾的，可如今陆欢青衣加身，荣升六品校尉，他一个无品无级的牢头，不敢说也不敢问呀。
　　一夜无话，次日天明。
　　陆欢猛地惊醒，环顾四周一切如故。
　　卧槽！
　　我怎么还在坐牢？！
　　“哦。”
　　回想之后，陆欢才松了一口气，他压根儿就没出去过，不在牢里还能在哪里。
　　但他还是不放心，又冲着外边喊道：“麻四，过来！”
　　麻四麻溜赶来，笑脸如常：“欢爷，早食我已经差人去备了，您看您还有什么吩咐？”
　　“今日是初几？”
　　“初九。”
　　“昨日是初八，我真活下来了？”
　　陆欢心情大好，就见两名狱卒抬着一具死尸从牢门前走过。
　　“慢着。”
　　陆欢喊停两人，看清楚死尸的样貌后，心下一惊：“麻四，怎么回事，王监作他怎么死了？”
　　“唉......”
　　麻四摇了摇头，叹气道：“许是久了没吃到荤腥，那两只烧鸡一送过去他就狼吞虎咽，等我们再发现他的时候，人已经被鸡骨头卡喉咙噎死了。”
　　陆欢有些失神：“那岂不是我害了他。”
　　烧鸡是他买的，他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　麻四不以为然：“王监作被判秋后问斩，早晚都是要死的，与其在牢里煎熬，不如早死早解脱，只可惜死了还得遭罪。”
　　陆欢眉头一皱：“什么意思？”
　　麻四压低声音：“万少爷不是有那个癖好嘛，他最近又换了新口味，改玩男尸了，他一早就相中了王监作，本来等着秋后让缝尸人缝起来，如今出了这个意外倒省事了，只是我们还得趁早给他送过去。”
　　“？？？”
　　陆欢听得san值狂掉，忍不住一阵干呕。
　　这位万少爷，便是帝阳府少尹那位杀人奸尸的侄儿。
　　少尹没有儿子，就把他带在身边当亲儿子养，结果就养出这么个玩意儿。
　　由此可见，无子不行。

章6、一点寒芒先至
　　“当真是意外？”
　　陆欢努力平复心绪，问出一个致命问题。
　　他如今虽然自身难保，可要是有人在他眼皮子底下，戕害帮过他的人，他说不得也是要盘盘账的。
　　“千真万确。”
　　麻四显然心中无愧，坦然应答：“欢爷您是知道的，牢里的兄弟只谋财，赚点养家糊口的小钱钱，害命这种事，您和马参军不发话，我们是不干的。”
　　陆欢又问：“王监作没有家里人吗？”
　　麻四回道：“只有个老娘，王监作入狱后哭瞎了眼，生活无法自理饿死了，等被人发现的时候，唉哟那味道......”
　　这沟槽的世道。
　　陆欢越听越难受，掏出一锭银钱：“狱友也是友，你让那两个弟兄去打副厚棺材，把王监作好生安葬了吧。”
　　“可......万少爷那边怎么交代？”
　　“我堂堂六品青衣校尉，跟他一个没有官身的恋尸癖交代个屁，他要是不服气，便让他来青衣司找我好了。”
　　青衣司是什么地方？
　　阎王爷去了都得抖三抖，哪个嫌命长的敢去那里要交代？
　　“欢爷说得是，那我亲自去办。”
　　麻四收下那锭银钱，招呼两个抬尸的弟兄就出了门。
　　陆欢是没心情吃早饭了，吃了也得全吐出来，简单规整了一下仪容仪表，便离开了帝阳府大牢。
　　这还没走两步，迎面就撞上了老熟人。
　　“马参军？”
　　看对方匆匆忙忙连滚带爬，陆欢赶紧问道：“你这是出什么事了？”
　　“我......”
　　马贵喘匀了两口气，总算缓了过来，道：“陆老弟，我正要去找你呢，不是我出事了，而是我们大家都出事了。”
　　“又出事儿了？”
　　陆欢已经渐渐开始习惯，这种动不动就刀尖跳舞的日子了。
　　马贵直接问：“西郊下田村的那块田，是不是你带人去收的？”
　　陆欢想了想，摇头又点头：“我那日有事，便让龚捕头带人去做了，我也是事后才晓得，那家人没了田就一齐上了吊。”
　　马贵验证了猜想，一脸愁容：“那就对上了，龚捕头和他手底下的人全死了，而且都是一枪毙命。”
　　“等等。”
　　陆欢当即打断对方，“你说全都是......一枪毙命？”
　　“没错。”
　　马贵肯定的点了点头，又联想到昨日之事，眼神变得怪异起来：“陆老弟，昨日你无缘无故问起醉阳展氏，而展家又是刀枪双绝，然后我们的人就死在了长枪之下，你该不会告诉我这是巧合吧？”
　　“并非巧合。”
　　陆欢都死过两回了，巧合不了一点。
　　只是他昨晚苟在牢里躲过一劫，活到今日总算斩获新线索，拼凑出了一个还算清晰的事件经过。
　　龚捕头奉命带人抢地，逼死农户一家，银枪小娘子不知从何得知此事，路见不平一声吼，直接来帝阳城把参与此事的一干虫豸全给扬了。
　　干得漂亮！
　　陆欢都要忍不住为她拍手叫好了。
　　遗憾的是，他本人也在一干虫豸之列。
　　“那人接下来要杀我陆欢，然后是你马贵，再然后就是你背后的那位大人。”
　　上田村和下田村的几百亩良田，只差最后一家就可以连成一片，那位大人自然要想尽办法拿到农户的田。
　　马贵曲意逢迎便接下了这个差事。
　　然后交给了陆欢去办。
　　陆欢再交给龚捕头。
　　层层外包。
　　如今东窗事发，有人要替农户正义执行，处理几个临时工只是前菜。
　　他们这些坏蛋，一个都跑不了。
　　“这......”
　　马贵着实吓得不轻，妄图抓住最后一个救命稻草：“那田是少尹大人暗示要的，他老人家可是坐镇帝京六县的五品大员，天子脚下的父母官，那人难道还敢杀他不成？”
　　父母官？
　　陆欢差点没笑出声。
　　侄儿为非作歹也就罢了，自己更是个不干净的。
　　帝阳城国都所在，摊上这么个父母官也是倒了八辈子血霉。
　　陆欢耸肩道：“我只是说万一，真让我不幸言中，行凶之人乃醉阳展氏，你说人家铁了心要杀一个五品狗官，是不是跟杀只鸡一样简单？”
　　其实。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　醉阳展氏再怎么有钱有势，五品京官也不是说杀就能杀的。
　　除非大长公主点头。
　　那么无奖竞猜来了。
　　咱们这位大长公主，是会支持开国郡公、北江湖稳定器、朝廷顶级纳税大户的展家呢，还是藏污纳垢、霸占民田、草菅人命的帝阳府少尹呢？
　　真是好难做抉择啊。
　　扑通！
　　想通其中关节，深知在劫难逃的马贵，干脆利落的给陆欢跪了。
　　“陆老弟，你能提前知晓此事，想必背后一定有高人指点，少尹那厮死不足惜，咱哥俩......不不不，咱爷俩且得活呢，义父在上，您千万要拉孩儿一把啊！”
　　呃？
　　陆欢自己都不知道怎么活，又如何拉得了旁人，只能暂时安抚道：“帝阳府大牢不是有狴犴石像镇守嘛，你去躲一躲，兴许少尹大人这条大鱼死了，人家就把我们这些小鱼小虾给放了呢。”
　　怎么可能放！
　　捕头捕快这种烂泥鳅人家都不嫌小，部尉参军这种黄辣丁那还不得追着杀。
　　“多谢义父大人提点！”
　　马贵求生心切，也顾不上其他，飞也似的逃入帝阳府大牢。
　　从今往后，他就在里面安家了。
　　陆欢的情况则复杂得多。
　　不去青衣司报到，属于抗旨不遵，死路一条。
　　前去青衣司报到，银枪小娘子随时杀将出来，同样也是死路一条。
　　侥幸到了青衣司，怜花侯也不会放过他，还是死路一条。
　　好家伙。
　　一根筋变成三头堵了！
　　抱着必死无疑的心态，陆欢心情反倒放松了许多。
　　一路不紧不慢走马观花，竟然出乎意料的活着来到了青衣司门口。
　　怪哉？
　　一朝没死成，陆欢还莫名有些怀念那杆银枪了。
　　这大抵便是那什么里约热内卢综合征吧。
　　算了。
　　来不及怀念小娘子了，接下来马上要登场的是怜花侯！
　　青衣司。
　　陆欢走完入职手续，就被一名青衣卫领到了一处别苑。
　　就是这里了吗？
　　小心翼翼踏入葬身之地，映入眼帘的却不是怜花侯，而是两位赏心悦目相得益彰的俏佳人。
　　一位风姿绰约千娇百媚。
　　一位英姿飒爽银枪凛凛。
　　“是你？！”
　　“是你？！”
　　不等陆欢跟亲爱的阆国夫人打声招呼，银枪小娘子一点寒芒先至！
　　“走狗，受死！”

章7、十里八乡有名的俊后生
　　【万死宝树】：3/10000
　　陆欢猛地惊醒，晌午阳光正好。
　　又回来了。
　　这小娘们儿还真是阴魂不散。
　　她当着阆国夫人的面都敢杀人啊。
　　欺天啦！
　　照例环顾四周，映入眼帘的是马贵、麻四、老狱卒。
　　“陆老弟？”
　　见陆欢突然发呆，马贵伸手在他眼前晃了晃：“你不会真信了麻四的邪，琢磨着越狱这种事吧，我可没开玩笑，狴犴石像杀你比杀鸡还简单。”
　　“哦，没有。”
　　陆欢回过神来，意识到这一次重生的存档点延后到了正午。
　　是例行更新？
　　还是这个时间点有什么特别之处？
　　陆欢一时半会儿也很难有个头绪，既然没法自救，那就先救人。
　　放下酒杯。
　　陆欢大步朝着王监作的牢房走去。
　　等马贵三人跟上来的时候，看到的画面就是一个男人从背后抱着另外一个男人不停地耸动。
　　“啊这？”
　　“欢爷你来真的啊？”
　　“马参军，这......要不您劝劝呢？”
　　“劝什么劝，男义母多好啊，这样本参军永远都是陆老弟安家费的唯一继承人了。”
　　直到王监作吐出卡在喉咙的鸡骨头，险之又险的捡回一条命，马贵几人这才明白过来陆欢是在救人。
　　误会解除。
　　马贵不免有些忧伤：“陆老弟，这什么情况啊？”
　　陆欢随口道：“许是久没尝到荤腥，吃得急了骨头卡到喉咙，以前我还在混市井的时候，三天两头都有这样的事情发生。”
　　“对对对。”
　　麻四在一旁深有同感：“我还见过饿急了喝泔水把自己撑死的。”
　　陆欢又故意揶揄道：“咱们马参军老早就接了他父亲的班，当了朝廷的差，吃着公家饭哪里晓得民生疾苦。”
　　马贵却是不以为然：“陆老弟，你是光看贼吃肉，没见贼挨打呀，想我老爹当年也是十里八乡有名的俊后生，娶了我娘才得钱捐了个官当，你再瞧瞧我这样貌，就该知道他一辈子多不容易了。”
　　“俗话说的好，儿不嫌母丑，马参军你这话未免太......”
　　“倘若我说，我只袭得了我娘三分姿容呢？”
　　“呕！”
　　陆欢没甚反应，一旁听热闹的王监作倒是吐了大的。
　　早知如此。
　　陆欢还费劲用什么海姆立克急救法。
　　王监作站起身来，施以全礼：“多谢陆大人救命之恩。”
　　陆欢摆了摆手，实话实说：“你已经死过一次了，是老天爷非要救你，不必谢我，倒是我还有一事不明，还请王监作赐教？”
　　王监作拱手躬身：“赐教不敢当。”
　　“我朝自太宗皇帝以来，为巩固南荒边境设立边镇，并有明文法令颁布，除谋逆大罪不可赦之外，凡自请流放边镇者皆可免死。”
　　陆欢不明白的是，“王监作为何宁肯被斩首，也不自请流放边镇呢？”
　　王监作苦笑一声：“边镇是吃人不吐骨头的地方，没有钱财打点去了也是个死，黄泉路哪里都是走，我又何苦多走这一遭呢。”
　　这倒是实话。
　　只是救人救到底，送佛送到西。
　　陆欢转头看向马贵，笑道：“马参军，有道是救人一命胜造七级浮屠，你神通广大，想必能给王监作指一条明路吧？”
　　“不是？”
　　马贵没想到还有他的事，当即把陆欢拉到一旁，轻声道：“陆老弟，这姓王的与我们非亲非故，全身上下更是榨不出几两油，你多管这闲事又是何苦来哉？”
　　陆欢招手：“麻四，你来说。”
　　麻四一愣：“说什么？”
　　陆欢这才想起，上一轮的时间线已经被覆盖了，便提醒道：“万匡找缝尸人的事，大声说。”
　　“哦哦哦。”
　　麻四瞬间明了，瞥了王监作一眼，才道：“万少爷看上了王监作，就等着他秋后问斩后，让缝尸人把他缝起来，然后......”
　　活着遭罪，死了受辱。
　　听完这不似文字组成的话语，王监作没忍住又吐了一地。
　　得，两只烧鸡算是白吃了。
　　“？？？”
　　强如马贵，听了也是个眉头紧皱。
　　这万少爷还是人类吗？
　　陆欢干脆再下一剂猛药，压低声音道：“马参军，说句不该说的话，万少尹倒行逆施，万匡更不似人种，姓万的这条船早晚要沉了，咱们还是早做打算的好。”
　　马贵眼中闪过一抹讶色，微微颤声：“陆老弟，你......是听到什么风声了？”
　　要知道。
　　陆欢明牌是阆国夫人的人，而阆国夫人又与大长公主极为亲近。
　　马贵很难不做联想。
　　陆欢则故作高深：“我言尽于此，相信马老哥自有决断。”
　　“那什么......”
　　与其跟着少尹翻船，马贵当然更希望绑定陆欢，间接抱上阆国夫人的大腿。
　　“王监作，边镇你放心大胆的去，我马贵虽不是什么手眼通天的人物，但在边镇还是有几个朋友的，到时候给你手书一封，你去了谋条活路不成问题。”
　　这人还真落教。
　　陆欢甚至都怀疑，马贵该不是有什么站队系统吧？
　　王监作绝处逢生，泪眼婆娑：“大恩不言谢，有朝一日若能报答两位恩公，王某定当万死不辞！”
　　“行了，你这不是咒我们也被流放边镇吗。”
　　马贵难得做件好事，还真有点不适合这个氛围，扭头直接离开。
　　陆欢清楚，他保管是回去盘算和少尹有多少牵扯，准备跳船切割的相关事宜了。
　　此间事后。
　　剧情如故，转眼便到次日天明。
　　陆欢走出帝阳府大牢，就又撞上了风风火火的马贵。
　　他只想快速过剧情：“马参军，几个事？”
　　岂料马贵过得更快：“陆老弟，你神了，下田村那事还真被展家人碰上了，龚捕快几个已经被宰了，马上是你，接着是我，然后是少尹大人，大长公主肯定睁一只眼闭一只眼，我先去牢里躲躲，你也自求多福！”
　　说完，他便一溜烟儿钻进了大牢。
　　“......”
　　陆欢哭笑不得，绕路先去坊市买了个物件，这才再次来到青衣司。
　　办完入职手续，依旧被一名青衣卫带着前往别苑。
　　“你自己进去吧。”
　　和上次一样，青衣卫把他送到门口便离开了。
　　陆欢不紧不慢的打理了一番仪表，这才昂首阔步的踏入别苑。
　　别苑凉亭中，阆国夫人与银枪女子有说有笑。
　　陆欢上前行礼：“下官拜见阆国夫人。”
　　阆国夫人不禁要问：“二郎，你戴个面具作甚？”

章8、抱歉，住不下这么多人
　　根据陆欢多次被杀的经验来看。
　　银枪女子应是从龚捕头那里确定过他的名字和样貌。
　　要怪只怪陆欢建模太好，犹如黑夜里的萤火虫，混在帅哥堆里他一眼最帅，混在人渣堆里他一眼最渣。
　　选择戴面具赴会。
　　陆欢其实也有赌的成分。
　　如果阆国夫人直接叫他本名，那他的下场就是被捅死然后重开。
　　幸亏。
　　阆国夫人有情有义，日理万机的她大半个月都没见陆欢，竟然还记得他的小名，并一如往常的唤其为“二郎”。
　　就是这声二郎。
　　结结实实救了陆欢一条小命。
　　虽然活下来了。
　　危机却远远没有结束。
　　眼前这两个女人，他一个也惹不起。
　　陆欢只能寄希望于有相交之情的阆国夫人，赶紧先答话：“回夫人，下官此举实在是有不得已的苦衷。”
　　“还在下官？”
　　阆国夫人听了有些不开心，一双桃花眼直勾勾的盯着陆欢：“有些日子没见，二郎倒是生分了。”
　　“二郎不敢。”
　　陆欢还指着阆国夫人救命呢，二郎就二郎吧，也挺好听的。
　　他解释道：“只是二郎许久未曾侍奉在夫人左右，当个差也没替夫人分忧，反而自顾不暇还要惊扰夫人出面作保，实在惶恐。”
　　“无须惶恐。”
　　阆国夫人恢复笑脸，两个醉人梨涡摄人心魄：“你是我的人，我自然不会允许旁人害你，眼下我有个要紧的差事，需要一个体己人去办，你此番惊扰得正正好。”
　　“夫人有命，二郎必定万死不辞。”
　　陆欢想都不想就答应了，管他三七二十一，先靠稳这棵大树再说。
　　阆国夫人点头：“我可舍不得二郎死，你还是先把面具摘了，我有贵客在此，莫要失了礼仪。”
　　面具一摘。
　　阆国夫人再舍不得陆欢也得死。
　　他只能硬着头皮道：“夫人明鉴，不是我要唐突贵客，实在是这面具一摘我就非死不可，个人身死事小，可一想到无法再为夫人效犬马之劳，二郎到了九泉之下亦难心安啊。”
　　就陆欢这一套套的词儿，不当个佞臣真是可惜了了。
　　“非死不可？”
　　阆国夫人何等聪明，心念一动便已会意，看向身旁银枪女子：“世侄女，此番来京，你这长枪是不是染过血了？”
　　银枪女子不置可否：“都是一些走狗败类，杀便杀了。”
　　阆国夫人又问：“还没杀干净？”
　　银枪女子点头：“有个叫陆欢的狗官不知怎么听到了风声，提前躲到帝阳府大牢里去了，另外还有两个死到临头不自知的，我今日便会去料理。”
　　“......”
　　阆国夫人忍俊不禁，心道还是陆欢鬼点子多，便介绍道：“二郎，这位是醉阳郡公之女，天子御封的合乐乡主，江湖名门长醉山庄的少庄主，天下百兵中的枪甲，七尺无敌的孤胆寒枪，展笑，展小娘子。”
　　？？？
　　这么一长串报菜名的称号，陆欢听了直呼根本住不下。
　　而且。
　　根据陆欢所知，天下百兵，三品方可称「甲」。
　　枪甲？
　　那这个小娘们儿，不不不，这位合乐乡主展笑展少庄主，岂不是......
　　三品强者？！
　　陆欢原本以为预判个四品，就已经足够奇思妙想胆大包天了。
　　如今得知真相。
　　才知道乡下人误入天家是什么样的感觉。
　　陆欢拱手：“下官见过合乐乡主。”
　　展笑瞥了他一眼，没有理会，转头看向阆国夫人：“许姨娘，他便是此番协理我办案的青衣卫？”
　　办案？
　　办什么案？
　　陆欢听得一头雾水。
　　想来，这应该就是阆国夫人说的那件要紧差事。
　　“正是。”
　　阆国夫人点了点头，缓缓道：“若是上官少卿在京，此事自然好办，可世侄女来得不巧，这案子便只能自己去查了，陆欢少时流落街头，这两年又在官场摸爬滚打，对帝阳府各部各县都很熟络，有他助力必定事半功倍。”
　　“陆欢？”
　　听到这个耳熟的名字，展笑手中长枪一抖。
　　一道枪芒凌空划过。
　　嗤啦一声。
　　陆欢脸上的面具一分为二，露出庐山真面目。
　　“果然是你！”
　　展笑正愁去不了帝阳府大牢，他这倒好竟然送上门来，当即挺枪前刺，经典原声大放送！
　　“走狗，受死！”
　　品高一级压死人，更何况是三品对六品。
　　两个字，纯虐。
　　陆欢除了闭眼等重开，别无他法。
　　好在阆国夫人故意提起他名字时，便早有准备。
　　生死关头。
　　只见她长袖一舞，便将陆欢卷到近前，护至身后：“世侄女，你嫉恶如仇是好事，可也别忘了此番来帝阳的要务，二郎上得了朝堂，当得了流氓，是不可多得的人才，你不妨给他一个将功赎罪的机会。”
　　咻。
　　展笑收回长枪，非常不解：“他霸占民田，放纵手下逼死一家五口，如此恶贼，凭何能协助我办案？”
　　阆国夫人正色道：“就凭你侠义，他卑鄙，你爽直，他圆滑，你有底线，他没底线，你做不了的事他可以替你做，你下不去的手他可以替你下，好人你当，坏事他做，不好吗？”
　　别骂了别骂了。
　　陆欢心说我还在这儿呢，什么卑鄙圆滑没底线做坏事这种话能不能私底下交流？
　　“最重要的一点，那就是我不会害你。”
　　阆国夫人言尽于此，接下来就需要展笑自己说服自己了。
　　“......”
　　展笑脑海天人交战。
　　动手吧，恐延误办案进度。
　　不动手吧，她又咽不下这口恶气。
　　沉吟良久。
　　展笑才终于开口：“陆欢，协理办案，很好，那你就先协理我杀了帝阳府的狗少尹，我就让你的脑袋多寄存在你脖子上一些时日。”
　　“啊？”
　　用少尹的脑袋换自己的脑袋，陆欢当然求之不得。
　　可展笑有那么一大串头衔，杀个把少尹也就是长枪抖一梭子的事，他陆欢算哪根葱啊，也敢参与谋害五品大员？
　　真当人家万少尹的九族也只有一个人啊。
　　就算万家只是县乡寒门，可万少尹的夫人出身江原郭氏，是实打实的郡姓高门。
　　万少尹一死，万、郭两家人当然不敢把账算到展家头上，那他们打不了展家还打不了陆欢吗？
　　“这不太好吧？”
　　陆欢眼巴巴地望着阆国夫人，试图用美男计求救。
　　阆国夫人倒也爽快：“如此甚好。”

章9、离人醉
　　好在哪儿？
　　陆欢的头都要裂开了。
　　他明明是走巴结权贵上位这条赛道的呀。
　　怎么每天不是在招惹朝中权贵，就是在开罪世家高门？
　　现在更离谱。
　　居然让他带路去杀朝廷命官。
　　咱就是说。
　　有没有一种可能，大渠王朝其实是有王法的。
　　像万少尹这种坏事做尽的狗官，上报朝廷请大长公主的懿旨一样可以杀？
　　“其实吧......”
　　陆欢试图再挣扎一下子，“我认识一个人，他手里有不少万少尹作奸犯科的证据，我可以说服他当污点证人，咱们走正规程序不好吗？”
　　阆国夫人微微一笑：“二郎要不你再想想呢？”
　　陆欢瞬间泄了气：“好吧，最后肯定是万少尹这个吃肉的御下不严打五十大板小惩大诫，马贵这个喝汤的贪赃枉法下狱杀头，我这个闻味儿的罪无可赦满门抄斩。”
　　与其这样。
　　还真不如让展笑这种莽夫一枪把万少尹攮死得了。
　　起码图个爽。
　　反正陆欢还有九千九百九十七条命呢，挺不过去就重开呗，“行吧，谁让我是坏人呢，爱咋咋吧，别杀我就行。”
　　这人啊。
　　欠两百万肯定满头大汗，欠两千万直接人生无望，可要是一步到位欠上两个亿，那就轻松惬意生活美如画了。
　　展笑要杀陆欢，这起码就值十个亿。
　　怜花侯也不好说会放过他，最少又是八个亿。
　　再添个什么万家郭家的，无非就是多点零头罢了，区区千儿八百万的，不知道的还以为陆欢家道中落欠不起了呢。
　　正事谈妥。
　　阆国夫人就要聊私事了，“世侄女，我还有些事与二郎单独交代，你有别的安排吗？”
　　展笑回道：“我打算去演武场那边练会儿枪。”
　　巧了不是。
　　阆国夫人也要练会儿枪，“那好，一会儿我让二郎去寻你。”
　　接下来一个时辰。
　　陆欢把D盘里学来的理论知识，充分付诸于实践中去，简而言之就是把「知道」变为「做到」。
　　“二郎......”
　　阆国夫人披上一件薄纱，整理了一下凌乱的发丝，脸上红晕未退，“你可真是越发让人难以招架了。”
　　陆欢并不自满：“全靠夫人抬爱，其实还有很多进步空间。”
　　阆国夫人笑道：“好了，再进步我还活不活了，你记住，展笑此番来京，所查之事牵扯不小，不宜暴露行踪，不管她做了什么事，你都要替她兜着。”
　　不是？
　　陆欢听完小脑都萎缩了。
　　不宜暴露行踪她还咔咔咔的杀人？
　　陆欢就问了：“若是实在兜不住呢？”
　　阆国夫人面色平静：“实在兜不住，就需要有人背锅，这便是大长公主拔擢你的原因，若非有人借了怜花侯的刀杀你，我还真舍不得举荐你当这个差。”
　　一环套一环。
　　从那只猫死在陆欢家井里开始，他就已经入局再难抽身了。
　　阆国夫人又道：“你要知道，上官少卿若是在京，此事绝不会轮到你去查，所以哪怕艰难，你也当倾尽全力，把握住这个机会。”
　　陆欢越发好奇：“敢问夫人，这位合乐乡主，到底是来查什么的？”
　　阆国夫人回道：“假酒。”
　　......
　　青衣司，演武场。
　　展笑无比凌厉的枪势划破长空，稳稳的停在陆欢的鼻头。
　　陆欢伸手拨开枪尖，面带微笑：“行了展乡主，我这个差事本来就要命，死了一了百了。倒是你，再想找个愿意舍命陪你查假酒的人，可就千难万难了。”
　　展笑收回长枪，“看来许姨娘都告诉你了。”
　　陆欢点头：“一丢丢吧。”
　　酒这东西。
　　其实民间好多人都会酿。
　　大渠也从未禁止酿造贩卖私酒。
　　醉阳能成为酒都，靠的也不是垄断专营。
　　而是人家那地界天生就适合酿酒，醉阳郡随便一个小作坊出来的醉阳酿，就是要比其他地方的酒好喝。
　　这找谁说理去。
　　久而久之，天下酒钱半数都归了醉阳。
　　醉阳自然也就成了大渠王朝最举足轻重的纳税大户之一。
　　有人经营，就有人钻营。
　　这些年来，坊间出现过不少冒充醉阳酿的私酒，规模不大品质又差还容易喝死人，很快就被官府查抄一套带走了。
　　但这一次。
　　醉阳酿似乎遭遇了劲敌。
　　近半年来，帝阳临近各州郡陆续出现一种名为「离人醉」的桃花酿，冒着醉阳桃花酿的名头，产量不大却品质奇高，卖到天价依旧供不应求。
　　照理说，一个愿打一个愿挨不是挺好吗？
　　是挺好。
　　可也不能挂着醉阳酿的名头，卖着自己的酒，大把大把的捞钱，分币税也不交啊。
　　这不就等于把手伸进醉阳和朝廷的兜里抢钱吗？
　　而且。
　　就是因为这酒太好喝了，根本没人信这是假酒。
　　直到展笑登场。
　　她只尝了一口就知道这酒不是来自醉阳，因为就算是醉阳，也酿不出这么好的酒。
　　这下好了。
　　辟谣都不知道怎么辟。
　　说是假酒？
　　人家的假酒可比你真酒还真，真要是捅开了，醉阳这个天下酒都的名头还要不要了？
　　听之任之？
　　这「离人醉」的价钱已经炒到天上去了，任由他起高楼宴宾客，可一旦楼塌了，借庙的假和尚可以直接跑路，醉阳这座真庙怎么办？
　　展笑此番亲赴帝阳，不但要查出这「离人醉」的来处，还要保全醉阳天下酒都的名声。
　　“我捋一捋啊，你听听看对不对......”
　　一想到马上要说出来的结论，陆欢自己都有点绷不住：“也就是说，我们要查的这个「离人醉」，它既不能是醉阳酿，又不能不是醉阳酿？”
　　展笑点头：“大抵便是如此了。”
　　嚯嚯嚯。
　　难怪大长公主要提前帮展家找好背锅的人。
　　这破差事谁接谁死啊！
　　如此看来，全天下还真就只有陆欢能当此任，他真正意义上的不怕死嘛。
　　既然是卖方市场。
　　那陆欢还不得狠狠拿捏拿捏这个小娘子。
　　看好了。
　　这一招叫做以退为进，待价而沽，是谈判中的一种高超技巧。
　　陆欢只教一次，诸君好好看好好学。
　　他故意仰起脖子，露出喉结：“来来来，展乡主，你干脆捅死我得了，这种两头堵的案子还有什么查下去的必要......”
　　噗！
　　展笑长枪一抬。
　　陆欢喉头一甜，就看到了那行熟悉的小字。
　　【万死宝树】：4/10000
　　“？？？”

章10、抛开事实不谈
　　怎么说呢。
　　不作死就不会死。
　　但这个展笑下手也是没轻没重的。
　　重回别苑。
　　陆欢看到展笑，劈头盖脸就是一顿输出：“我真是从未见过你这般又无情又残酷又无理取闹的人！”
　　展笑一阵莫名其妙，无助得像个男人：“我哪里无情哪里残酷哪里无理取闹了？”
　　阆国夫人也没懂陆欢为何突然发癫：“对啊，二郎，她只是要去演武场练枪而已，怎么无情残酷无理取闹了？”
　　练枪？
　　听到关键词，陆欢才知道这一次回档的时间点。
　　怎么说呢。
　　他也不是那种抓到人家错处就死咬着不放的人。
　　都是好哥们儿，就原谅你这一次。
　　下不为例哦！
　　......
　　梅开二度。
　　二周目的陆欢无疑更加驾轻就熟，张弛有道。
　　阆国夫人越发满意。
　　陆欢却觉得仍有进步空间，思忖着要不要再去招惹展笑一波，回来打一个完美结算。
　　不对不对。
　　陆欢啊陆欢，人家有金手指都是想方设法变得更高更快更强，求长生，证果位，得造化，你却在这里耽于女色日日宣淫自甘堕落成何体统。
　　说好的万叶道祖呢？！
　　“总之......”
　　精疲力尽的阆国夫人自顾说着话，也不管陆欢有没有听到：“假酒之事，现下只有你、我、展笑还有大长公主四人知晓，你务必守口如瓶......”
　　话未说完。
　　阆国夫人便沉沉睡去。
　　陆欢给她盖好被子，出门右拐便来到了演武场。
　　又一次拨开鼻头的枪尖，他道：“你的行踪一旦暴露，就必然会打草惊蛇，如果想揪出酿造「离人醉」的幕后之人，你接下来就不能再使用长枪了。”
　　“有道理。”
　　展笑初入江湖就得了「孤胆寒枪」的名号，固然有夸她一身是胆的成分，但更多的原因，还是因为她手中这杆长枪，就唤作「孤胆」。
　　是展家的家传至宝之一。
　　稍微遇到一些有见识的，她醉阳展氏的名头就得暴露。
　　心念一动。
　　展笑右手护腕微微一亮，七尺长枪就这样凭空消失在了她的手中。
　　储物法宝？
　　这东西可是稀罕物。
　　据说只有顶级强者才有能力制作，只在名门世家之中流传，存世的储物法宝有一件算一件，基本都可以做到追根溯源。
　　一个储物件，就是一个家族的兴衰史。
　　寻常人家还真羡慕不来。
　　“醉阳展氏刀枪双绝，想必你的刀法也不赖，夫人已经为你备好了青衣和佩刀，为了方便查案，接下来你要扮做我的副手，一名八品青衣副尉。”
　　“没问题。”
　　展笑爽快答应，陆欢算是有点摸到她的脾性了。
　　这人是属顺毛驴的，她要查离人醉，那就围绕离人醉跟她谈，有道理的话她自然听得进去。
　　千万别要死要活，她真不惯着你。
　　主打一个不受气。
　　谁让人家一出生就是醉阳展氏呢。
　　唉，原生家庭啊。
　　换好青衣佩刀，银枪小娘子摇身一变就成了玉面俊后生。
　　“啧啧啧......”
　　陆欢放肆的打量着眼前之人，“瞧瞧这白玉雕的样儿，展乡主你......哦对了，再叫你乡主那就暴露身份了，展副尉你是真俊啊，可惜是个女人，不然帝阳城哪有我和怜花侯的戏份啊。”
　　展笑不语。
　　只是一味将手摁在刀柄上。
　　“我错了。”
　　陆欢已经连死两次没有收益了，他可不想再去赌那破概率，老老实实活够七天拿保底不香嘛。
　　“带路。”
　　“去哪儿？”
　　“杀狗少尹。”
　　展笑嫉恶如仇是真的。
　　走在大街上。
　　陆欢记吃不记打，又琢磨出一套新话术：“展副尉，我听家里的老人说，凡是蟑螂出现的地方一定有更多蟑螂，那万少尹坏透了，他夫人郭氏也不是好鸟，不如你好人做到底，把万、郭两家人连同鸡呀犬呀的都给宰了，有道是除恶务尽嘛。”
　　他这点小心思。
　　展笑怎么可能看不出来，“你当本副尉是杀人狂吗？农户一家五口，你们几个一命抵一命就行，与万、郭两家其他人何干？”
　　行，代入得还挺快，这就以副尉自称了。
　　“这样吗？”
　　陆欢掰着手指头数了数，“展副尉你看啊，龚捕头加上三个捕快，再加上那个狗少尹，已经够数了，那我这条命是不是可以？”
　　“谁规定的一家五口就必须是五个人？”
　　“啊，你这不是抛开事实不谈吗？”
　　“农户家小儿子的妻子本来可以有一个孩子，那个来不及降生的孩子，就要用你的命来抵。”
　　“......”
　　陆欢震惊不已。
　　连有孕之人都不放过，这种级别的畜生竟然只是他的手下而已？
　　上行下效。
　　他本人、马贵、万少尹有多畜就更不必说了。
　　马贵？
　　怎么把这位神人给忘了呢。
　　陆欢顿时觉得自己还可以抢救一下，便道：“展副尉，不是还有一个马贵吗？他就在帝阳府大牢躲着呢，我跟你说这人忒无耻，弄不好真能在牢里躲一辈子。这样吧，我去把他骗出来，你宰了他抵那孩子的命，咱们就两清了。”
　　展笑重新审视陆欢，更加嗤之以鼻：“许姨娘说得果然没错，你确实够卑鄙无耻没底线的。”
　　陆欢脸不红心不跳：“活命嘛，不寒碜，有机会马贵也会这样做的。”
　　展笑却道：“可惜，就算马贵死了，你也活不成。”
　　陆欢不解：“为什么，不是一命抵一命吗？”
　　展笑解释：“因为农户家的小儿子尚未成亲，既然马贵抵了那未出生的孩子的命，你就抵那未过门的媳妇的命。”
　　不是？
　　虚空抵命啊？！
　　陆欢也是服了，最终解释权捏在人家手里，他费个什么劲儿啊。
　　纯纯浪费口水。
　　穿过大街小巷，一路来到一个窄巷人家。
　　小门小户，一看就不是少尹住的地方。
　　陆欢上前敲门。
　　一个稍显憔悴的妇人探出门缝，面带惧色，“陆部尉，您......您怎么也来了，我们什么都没说，什么都不知道。”
　　“也？”
　　陆欢眉头一皱，警觉道：“龚家嫂子，还有谁来了？”
　　“哟哟哟。”
　　房门打开，一个面容苍白如鬼的纨绔走了出来，“我当是谁呢，这不是陆二吗？”
　　陆欢面色一沉：“万匡。”

章11、说出吾名，吓汝一跳
　　万匡此人。
　　仗着是帝阳府少尹的半个儿子，平日里根本没把帝阳府各路差役当人看，就算是马贵、陆欢这些有官身之人，他也都是呼来喝去颐指气使。
　　属于那种非常刻板化的纨绔形象。
　　“你小子行啊。”
　　万匡虽然换上了一身新装，依旧是那副半死不活的吊样子，“这才几日不见，就披上青衣卫的皮了，看样子没少在阆国夫人那边使力气吧？”
　　“呵呵。”
　　陆欢一脸假笑的回道：“几日不见，万大少爷这不也披上帝阳府衙门的皮了嘛。”
　　“没办法啊。”
　　万匡抖了抖身上的官服，得了便宜还卖乖：“咱们帝阳府一个萝卜一个坑，你拍拍屁股去了青衣司，把左部尉这个位置空了出来，本少爷只好勉为其难坐上一坐了。”
　　帝阳府诸位参军、部尉，要么就是如马贵般能力出众，要么就是如陆欢般有后台。
　　万少尹一直想把烂泥扶不上墙的万匡扶进来，都没找到合适的机会。
　　陆欢这一走，倒是遂了他们的意。
　　“说吧。”
　　陆欢懒得继续跟他废话，直接问道：“什么风把你万大少爷，吹到这儿来了？”
　　万匡也是拿捏惯了陆欢，根本没把他当回事：“我还想问问你呢，这里是帝阳府左部治下，你来来此又是作甚？”
　　嚯哟。
　　这小子怕不是五石散嗑多了。
　　分不清大小王！
　　一个破八品左部尉，竟然敢反问六品青衣校尉，谁给你的勇气？
　　还左部治下？
　　懂不懂什么叫做先斩后奏皇权特许啊！
　　连展笑这个贴牌青衣卫都忍不住了，直接呵斥：“青衣卫问话，让你答便答！”
　　万匡先是一愣，打量过展笑后，翻出眼白：“哼，你这八品小娘子倒是凶得紧，可惜凶错了人，你知道本少爷是谁吗？”
　　女人，活人。
　　这两项都不是万匡的择偶标准。
　　在他眼前，这个挺俊的小娘子不过就是陆欢的副手而已。
　　连陆欢都得叫他一声万大少，区区一个副手何足挂齿！
　　展笑看向陆欢：“他谁呀？”
　　陆欢就怕她不问呢，立刻回道：“他的来头可不小，他是帝阳府少尹万正万大人的侄儿，帝阳人称「尸痴」的万匡，万大少爷。”
　　展笑到底还是单纯：“诗痴？他这模样能是诗人？”
　　陆欢俯耳道：“尸体的尸。”
　　“？？？”
　　展笑想象不出来任何画面。
　　万匡却不忘继续找画面：“陆二，要介绍就介绍全了，你怎么敢把我伯娘给忘了？”
　　陆欢一拍脑门，“对对对，他伯娘出自江原郭氏，是郡姓高门出身的小姐，先祖郭亏曾官至选功散骑常侍加银青光禄大夫，江原及其临近各郡的大小官员，那可都是郭家的故吏门生。”
　　“怎么样，小娘子，说出吾伯娘家先祖的名号，是否吓汝一跳？
　　郭家祖上如此辉煌，万匡也与有荣焉，不由得挺起了骄傲的胸膛。
　　郡姓高门。
　　便是一郡士族之首。
　　大渠采用州、郡、县的行政区划，江原郭氏能冠以郡姓，含金量还是相当高的。
　　尤其是在陆欢这种泼皮出身面前，确实够他万匡拽个二五八万了。
　　可问题是。
　　陆欢有个姓展的副尉你有吗？
　　醉阳展氏。
　　根正苗红的州姓世家。
　　一州士族之首。
　　看似只比郡姓高一个档次，其实高到云端去了。
　　江原郭氏出过最大的官，也就是百多年前的选功散骑常侍郭亏。
　　醉阳展氏，世袭郡公，起手就是二品，先祖展绰襄助太祖皇帝起兵，全程输血出钱又出粮，最后官至地官大司徒，掌天下户籍财政。
　　都不用加什么开府仪同三司，人家就是三司。
　　正一品。
　　那展笑肯定就要问了：“选功散骑常侍加银青光禄大夫是个什么鸟官？”
　　陆欢压低声音：“从三品。”
　　展笑嗤鼻：“从？就这种货色，我状态不好的时候都能打五个。”
　　这边两人窃窃私语。
　　那边万匡自鸣得意：“你们在蛐蛐什么呢，该不会已经被吓蒙了吧？没见识就是没见识，家世门第这种事是羡慕不来的，你得会投胎！”
　　“还真是。”
　　陆欢瞥了展笑一眼，又看向万匡：“那什么，万大少爷，我知道你出身显赫门第高贵，但我们好歹也是青衣卫，你多少给点面子，该说就说吧，来这里到底是做什么的？”
　　“行吧。”
　　万匡但凡有点智力，就该发现陆欢一直在逗小孩，“看在你诚心诚意发问的份上，本少爷就大发慈悲告诉你，不过丑话说在前头，我万匡给的是你们青衣卫大统领怜花侯的面子，可没你们这两个小人物什么事。”
　　瞧把你给能的。
　　人家怜花侯是大长公主跟前的红人。
　　就算郭亏死而复生那也只有站起来敬酒的份。
　　你万匡是哪里冒出来的葱油饼啊？
　　陆欢心里这般想着，嘴上却那般捧着：“啊对对对。”
　　万匡继续道：“很好，那你们听清楚了，本部尉是奉伯父大人之命，前来查看龚捕头等人的死因，这是本部尉为官生涯的第一个案子，闲人退散。”
　　陆欢不动声色：“哦，那你查出什么了？”
　　万匡轻哼起来：“哼哼，陆二，不要以为就你会办案，你当我不知道吗？”
　　陆欢依旧带笑：“你知道什么？”
　　万匡自信满满：“办什么案全看穿什么衣裳，本少爷以前是没有官身，才显得略逊你一筹，现在当了部尉，我干得一定比你强！”
　　“是吗？”
　　“那当然，就说龚捕头这几位吧，全都是被一枪贯穿心口致命，行凶之人必然是擅使长枪的高手，若本部尉所料不差，此乃江湖仇杀！”
　　瞎子都能看得出来的事，万匡还分析得有模有样。
　　陆欢称赞：“厉害。”
　　万匡扬起下巴：“那是自然，本少爷此番出任左部尉，只是基层历练小试牛刀，等将来我伯父退了，郭、万两家共同托举我当上少尹，那才是本少爷大显身手的时候。”
　　真别吧。
　　你伯父已经是让活人没活路的牲口级少尹了。
　　真要让你接班，那帝阳府可就连死人都没法安息了。
　　陆欢还在捧：“万大少爷如此出类拔萃，只当个少尹怕是屈才了，我看莫不如更进一步，直接当府尹岂不更好？”
　　“陆二！”
　　万匡难得清醒了一回，怒斥道：“你这叫什么话，人家府尹大人也是有儿子的好吗！”
　　陆欢：“......”
　　展笑：“......”

章12、再给他上个果盘
　　“好了。”
　　“本部尉还要将尸体带回去仔细勘验。”
　　“就不陪你们絮叨了。”
　　万匡都把饥渴难耐写在脸上了，要不是有外人在场，这家伙早就开始脱裤子了。
　　话音落下。
　　隔壁屋冒出来几个捕快，抬上龚捕头的尸体就往外走。
　　“慢着！”
　　陆欢当即出言阻止。
　　真要让万匡这狗东西把尸体带走，且不说龚捕头的遗体会遭到什么非人对待，这犀利的枪伤经帝阳府专业仵作一验，很难说孤胆寒枪不会暴露。
　　这样一来。
　　醉阳展氏来京的消息就会不胫而走，一旦离人醉的幕后之人听到风声，这案子就更不好查了。
　　只能说。
　　陆欢这一趟来对了。
　　他这个前任左部尉余威尚在，一身青衣更是吓人，那些个搬尸体的捕快被他一喊，哪里还敢动弹。
　　“陆二，你要作甚？”
　　片子下到一半被人拔了网线，万匡的脸色变得十分难看。
　　陆欢收起先前的恭谨，正色道：“既然万大少爷对龚捕头几人的死因已有定论，死者为大，理应早日入土为安才是，我看这帝阳府就不必去了。”
　　万匡强忍怒火，冷声道：“你这是商量还是通知？”
　　陆欢更进一步：“是命令。”
　　话落，他举起手中的佩刀，厉声道：“此案由青衣司正式接管，闲杂人等即刻退场，否则格杀勿论！”
　　此言一出。
　　几名捕快放下尸体，飞也似的溜了溜了。
　　一个月几千铜板，拼什么命啊？
　　只剩万匡一人在风中凌乱，脸色越发阴沉：“陆二，你这是存心跟本少爷过不去是吧？”
　　“那又如何呢？”
　　陆欢索性也不装了，指着他的鼻子就是一顿好骂：“人家龚捕头才走多久啊，你这个死变态恋尸癖就闻着味儿来了，不就是跟一群公子哥上山打猎被十几个马匪绑去乱葬岗轮了三天三夜落下了看到活人就硬不起来的病根嘛，你买块猪肉戳个洞效果不是一样的吗，就非得到处祸祸死人？”
　　都说话糙理不糙，可陆欢这话也太糙了。
　　龚家嫂子听了，顾不得其他赶紧上前护住丈夫的遗体。
　　展笑听了，眉头捏成一团麻花，大眼睛眯成一条缝，脸上全是大大的疑惑，这真的是大渠语言吗？
　　门外的老捕快听了，不忘给新来的捕快划重点：“马匪，有马。”
　　最后是万匡。
　　被人当众揭短，他瞬间眼球暴突，陷入癫狂：“陆二，就算是真的你也不能到处乱说，你以为你是个什么东西，你就是万家的一条狗！”
　　“本少爷叫你往东，你不敢往西！”
　　“本少爷叫你找人顶罪，你就得乖乖去找！”
　　“本少爷叫你处理尸体，烂了臭了你也得给老子去处理！”
　　“你这条狗、狗、狗！”
　　“......”
　　难得有人洗白自己，陆欢必须有所表示，“龚家嫂子，给万大少爷搬个板凳，再沏壶茶！”
　　“你以为你很有本事是吧？”
　　“你费尽心思收刮民脂民膏又能怎么样，还不是大部分都进了我们万家的口袋！”
　　“你就是一个万家挥之即来呼之即去的畜生！”
　　“......”
　　被万匡越骂越爽，陆欢又喊道：“龚家嫂子，再给万大少爷上个果盘！”
　　“你？！”
　　万匡震惊万分。
　　怎么有人喜欢被骂的啊，这是什么新玩法吗？
　　“陆二，你是不是有病，传不传染啊，你到底有没有听清楚本少爷说什么，我说你是一个被万家呼来喝去千人踩万人骑的畜生！”
　　“这听起来像是......马？”
　　陆欢是懂得怎么戳人肺管子的。
　　“不许提马！”
　　“谁都不能提马！”
　　“这世上为什么要有马，无马不好吗！”
　　万匡崩溃大哭，血压冲上天灵盖晕厥过去。
　　“这也太脆弱了。”
　　对手实在太菜，陆欢完全没有大获全胜的喜悦。
　　更重要的是，由于陆二干过的坏事实在太多了，光靠万匡一个人努力，就算把搓衣板都搓平了，也只能洗白冰山一角而已。
　　道阻且长啊。
　　陆欢倒了一杯茶水，递给一旁的展笑：“展副尉，怎么样，有了对比之后，是不是觉得我这个人顺眼多了？”
　　你别说，还真是。
　　要怪只怪这天子脚下的帝阳城，根本没有半点德化之地的样子。
　　还是自家醉阳好啊。
　　展笑饮了一口茶水，缓和了一下情绪，看向地面：“这个人你打算怎么处理，弄死？”
　　若非有外人在场。
　　她早拔刀剁了这厮狗头。
　　“千万别。”
　　陆欢招呼来门外的捕快拖走万匡，才道：“这货纯废物一个，等他那位伯父大人倒了，要不了多久他就只能去帝阳城的下水沟里卖屁股，直接弄死太便宜他了。”
　　“......”
　　展笑又是一个震惊。
　　“所以啊。”
　　陆欢抓住点机会就给展笑洗脑，“像我这样的坏人，你也别老是想着咔的一下弄死，你得让我活，让我长命百岁，这样我就只能在良心谴责的煎熬中生不如死。”
　　可惜展笑不吃这套，“我信你个鬼。”
　　这时，龚家嫂子端着果盘过来。
　　陆欢拿了一个梨，然后取出几张银票，“龚家嫂子，龚捕头他们怎么死的我最清楚，这是府衙发放的安家费，从此以后他们几个就是病死的，你应该明白我的意思吧？”
　　“病死好，病死好。”
　　龚家嫂子连连点头，只要是病死就没有后祸了。
　　“让各家嫂子都早些葬了他们吧。”
　　陆欢说完，咬了一口梨发现味道挺好，又给展笑拿了一个，两人这才离开了龚家。
　　“你......”
　　“帝阳府的仵作都有世代传承的家学，验尸水平天下一绝，也就是我们运气好碰上了万匡，否则就你那杆寒枪留下的痕迹，身份早就暴露了。”
　　“我......”
　　“我知道你好行侠仗义打抱不平，但凡事都有轻重缓急，咱们的当务之急是搞定离人醉，保住醉阳的名声，我求求你多少收敛一点，别动不动就打打杀杀的。”
　　经此一事。
　　展笑至少确定了陆欢不是饭桶，便问道：“那我们接下来要做什么？”
　　陆欢回道：“还能做什么，当然是先杀狗少尹，我把他侄儿都得罪成那样了，他不死，我睡不着。”
　　展笑无语：“这不还是要打打杀杀吗？”

章13、一枝红杏出墙来
　　帝阳城。
　　淳平坊的一家茶肆。
　　两名青衣卫甫一落座，其余茶客全都躲得远远的，生怕招惹到这两尊瘟神。
　　更别说其中之一还是瘟中之瘟的陆欢。
　　“恭喜欢爷高升！”
　　有贵客到，茶肆老板赶紧上前赔笑脸，肉疼的奉上一袋银钱，“这是这个月的例钱，我一早就备好了，就等着欢爷您来取呢。”
　　展笑眉头一动：“例钱？”
　　陆欢光速收回伸出去的手，一边使眼色一边大声呵斥：“什么例钱？整个帝阳城谁不知道本官廉洁奉公，两袖清风，你这厮安敢拿这些腌臜之物污我名声？”
　　扑通！
　　茶肆老板吓得两腿一软，当场跪在地上求饶道：“陆大人，小店七成利润都已经上缴，再涨例钱一家子就活不下去了，求求陆大人开恩啊！”
　　“我......”
　　陆欢真是服了，敢情我这眼色白使啦。
　　眼看展笑小手已经摁在了刀柄上，他赶紧挥手道：“行了行了，这个月例钱不要了，赶紧给老子上茶！”
　　哐哐哐！
　　听到陆欢不要钱，那肯定就是要人了，茶肆老板更是吓得磕头如捣蒜，“陆大人啊，我家小毛尖还是个孩子啊，求求您高抬贵手放过我那又聋又哑的可怜女儿吧！”
　　我热你格温！
　　到底是谁不放过谁啊？！
　　我就想活够七天拿个保底，就非得要弄死我是吧？
　　眼看展笑的怒气值已到达临界点。
　　陆欢索性也扑通一下跪在地上，哭丧着脸，“老板，算我求求你行了吧，你就行行好，什么都别说了赶紧上茶吧，我坟头草都渴冒烟了。”
　　啊？
　　渴成这样吗？
　　茶肆老板这下瞧明白了，陆欢今日真不是来找事的，瞬间如蒙大赦，立刻起身准备点心茶水去了。
　　呼~！
　　陆欢长松一口气，坐回座位，尬笑道：“街坊邻居都知道我为人和善，所以喜欢跟我说些玩笑话，让展副尉见笑了。”
　　展笑当然不会听他胡扯，自顾问道：“杀狗少尹不应该去帝阳府衙门吗，你带我来茶馆作甚？”
　　陆欢扶住额头，低声道：“展副尉，咱就是说能不能稍微注意一点影响，帝阳府少尹要是大白天暴毙在了帝阳府衙门，你知道会有多少人受到牵连吗？”
　　展笑瞥了他一眼，又问：“那你想怎么降低影响？”
　　陆欢神秘兮兮的道：“看到斜对面的小院了吗，那里住了个叫红杏的小娘子，最近怀孕了。”
　　展笑眼皮一抬：“你的？”
　　陆欢一脸无语：“怎么可能是我的，我做事向来滴水不漏，劳驾你动动脑子，咱们是来做什么的？”
　　展笑明白过来：“万正的？”
　　陆欢微微一笑：“那倒也不是，红杏虽然是万正偷偷在外边养的外室，但她肚子里的孩子算算时日应该是柳玉堂的。”
　　展笑一脸错愕：“柳玉堂又是哪位？”
　　“一个进京准备文宫大闱的穷书生，有点才华但不多，铁定落榜。”
　　“万正之所以把万匡养在身边，就是因为郭氏生不出孩子，但郭家是郡姓高门，他断然不敢休妻，郭氏又是出了名的母老虎，他也不敢纳妾，所以就只能在外面偷偷养外室。”
　　“可红杏委身做了外室，内心难免空虚寂寞冷，为了自我补偿就又偷偷养了汉子。”
　　这也是很多失足妇女喜欢大把大把在鸭子身上花钱的原因。
　　陆欢一通分析有理有据。
　　展笑即学即用举一反三：“空虚寂寞冷，这么说你在外面也有自我补偿？”
　　陆欢张口就来：“你别乱说，我对夫人是真爱。”
　　“呵......”
　　“你还别不信，我问你，夫人是什么人？”
　　“当年太宗皇帝南征阆国，阆帝宽厚仁德，为了避免生灵涂炭开城献国，降封阆国公，太宗皇帝曾指天为誓，大渠万世不负许，许氏万世不降等。”
　　展笑接着道：“许姨娘是阆帝后裔，以女儿身承袭国公爵位，故称阆国夫人。”
　　“对嘛，夫人是万世不降等的女国公，相貌身姿俱属绝代，左不过就是朋友多了些。”
　　陆欢继续道：“而我，地痞流民出身，空有一副让人艳羡的皮囊，若真能与夫人喜结良缘，生下的孩子有多俊自不必说，将来孩子世袭国公，比你们展家的郡公都高半个品级，这还不值得一个真爱？”
　　陆欢是不是这样想的不重要，至少以前的陆二没少做这种春秋大梦。
　　要知道。
　　大渠异姓不封王。
　　非不世之功亦不可封公爵。
　　开国至今，郡公尚且屈指可数，国公更是有且仅有三家。
　　阆国夫人便是这御三家之一。
　　天下大势分久必合。
　　阆帝献国使两州十六郡免于战火，仁德美名福泽后人。
　　如今阆帝后裔只剩下阆国夫人这一根独苗，阆国故地千万万百姓无不对其爱戴有加，是故阆国夫人虽无实权，屹立朝中却无人敢小觑。
　　她若想要招婿，必定从者如云，队伍从帝阳排到醉阳也不稀奇。
　　“可这样一来，你的孩子就要姓许了。”
　　“姓氏传承是你们这些大户人家该考虑的东西，我们老陆家祖坟埋哪儿都不知道呢，空余个姓氏有甚么用，夫人要是乐意，我改姓许也是可以的，许欢......哎呦，还不错哦。”
　　“你倒是想得开。”
　　“这有什么想不开的，往回倒个万八千年的，咱们不都是姓轩辕嘛，都是哥们儿。”
　　陆欢从陆二那里接收来的记忆大都是蝇营狗苟之事，但仔细淘一淘还是能淘出点干货的。
　　比如「轩辕」二字。
　　相传这是人族的第一个姓氏。
　　往后的所有姓氏，都是从轩辕各支后裔演化而来。
　　就连大渠王朝所在的这方天地，也被命名为轩辕大陆。
　　既然天下万姓同出轩辕。
　　那么稍微四舍五入一下，可不都是一家人嘛。
　　言归正传。
　　展笑的实力无需多言。
　　万正不论怎么讲都是死人一个了。
　　作为协理办案人，陆欢要做的，就是怎么把此事的影响力降到最低。
　　换句话说。
　　就是如何让万正悄无声息的死去。
　　可他毕竟是自己的老上司，有些话陆欢还是要帮忙问清楚的：“展副尉，万正的尸体你打算怎么处理？”
　　有了龚捕头几人的前车之鉴。
　　展笑也明白专业的事交给专业的人去做，可以减少不必要的麻烦。
　　既然陆欢这么问了，想必已经备好了方案。
　　她不用白不用：“你决定吧。”
　　陆欢物尽其用：“那就用来做笔交易。”

章14、现杀现卖
　　不知不觉中。
　　展笑的心态也是练出来了。
　　听到有人要拿朝廷命官的尸体做交易，她的内心居然没有翻起多少波澜。
　　帝阳啊，世宗文皇帝才迁都至此多久啊。
　　怎么就变成这副鬼样子了。
　　“陆大人！”
　　一个肩上搭着麻袋的驼背行脚商来到茶肆，看到陆欢就笑得合不拢嘴，“小小贺礼，不成敬意，恭祝陆大人高升，往后更加前程似锦。”
　　话罢，驼背行脚商从麻袋里取出一节腊肠。
　　“驼背张，这玩意儿是？”
　　一般人送的陆欢肯定不会多想。
　　但驼背张是帝阳城出了名的怪商，东西越怪他收得越快，送礼更是经常整烂活。
　　“放心，是驴鞭。”
　　驼背张笑眯眯的点头，直言不讳道：“我跑了好多地方才找到这么一根上品，又加了十三道秘制手法腌制，终于做成了这份大补食材，你拿回去炖汤喝。”
　　“......”
　　陆欢长舒了一口气，至少这次不是人鞭这种阴间活儿，“不必了，我非常够用，你还是留着送给马贵吧。”
　　到底是父子情深。
　　这种时候还能想着牢马。
　　“唉，那不是暴殄天物嘛，马贵吃得出来什么好......”
　　驼背张叹了一口气，正打算将秘制腊肠装回麻袋，又想到什么，“你们帝阳府那位万少尹不是一直想要个儿子吗，你拿去转赠与他，权当打点关系了，他肯定喜欢。”
　　陆欢微微摇头，“他现在只补小头已经来不及了。”
　　驼背张没有听出弦外之音，只好收回腊肠，然后问道，“陆大人，你这次又有什么好货？”
　　“我有一具尸体。”
　　“为什么不找专门的收尸人？”
　　“他们付不起价钱。”
　　“哦？”
　　驼背张两眼发光，“是官，几品？”
　　“正五品。”
　　“可有被朝廷剥夺官身？”
　　“并没有。”
　　“好！”
　　听到如此大一单生意，驼背张难掩脸上的兴奋之色，“陆大人，我就知道你是个能成大事的，五品官身的一身官气要七日才能散尽，但不知，这人死了有几日？”
　　死得越久，价值越低，驼背张当然希望尸体越新鲜越好。
　　陆欢平静道：“还没死呢，现杀现卖。”
　　毁灭吧。
　　全程旁听的展笑，整个人都要碎了。
　　她现在只想尽快搞定离人醉，然后回去醉阳老家，此生再不复返帝阳。
　　“苍天有眼，苍天有眼！”
　　驼背张从未如此激动，他不是没收过更大的官，但那都是被朝廷抄了家，官气一朝散尽的空壳子，再拉去菜市口砍了头，沾了煞气根本一文不值。
　　可这一次。
　　陆欢提供的是一个几乎完美的官身。
　　一个抄家灭门的买卖。
　　风浪越大鱼越贵。
　　驼背张不带半点犹豫，伸出五根手指，报出一个他能给到的最高价，“我出这个数。”
　　陆欢却道：“我免费送你。”
　　“......”
　　驼背张瞳孔一缩。
　　他年少时图过一次便宜，代价就是一辈子驼背。
　　免费的才是最贵的，这个道理没人比他更刻骨铭心，“陆大人有什么条件尽管提，左右不过就是把这条老命搭进去，这具官身我要定了。”
　　陆欢一笑：“没那么严重，只是跟你打听一件事。”
　　驼背张将信将疑：“何事？”
　　陆欢缓缓开口：“帝阳近来时兴一种桃花酿，说是醉阳来的，已到了千金难求的地步，我也想凑个热闹，你能不能找条门路？”
　　终于听到和离人醉相关，展笑又才振奋精神旁听起来。
　　“离人醉？”
　　驼背张明显有些犯了难。
　　环顾左右之后，他才用最细微的声音道：“陆大人，我就实话跟你说吧，这离人醉根本不是醉阳来的酒，别看现在价格炒这么高，其实根本交不出多少货，那些提前付了订金的买家九成九都得血本无归，就连醉阳也要受连累砸招牌。”
　　“你如何知道这些？！”
　　展笑哪里想得到，一个驼背行脚商会对离人醉如此门清。
　　“小丫头莫要激动。”
　　驼背张示意展笑噤声，这才继续道：“陆大人，你若想做这门击鼓传花的生意，趁早死了心，免得被溅一身血。你若只是想尝个味，给我几天时间，我想办法给你弄一口。”
　　陆欢也不再绕弯子，“我既不喝这酒，也不做这生意，我只想知道，这离人醉究竟上了什么手段，味道能比醉阳酿还要好？”
　　这也是展笑百思不得其解的问题。
　　醉阳酿历经千年沉淀，不管是原材料选取还是酿造技艺，都已经达到了至臻至善之境。
　　可为什么？
　　就是没有离人醉那种让人流连忘返回味无穷的至香至醇。
　　差距之大一度让她颇受打击。
　　而陆欢的想法，则要简单粗暴得多。
　　杂牌军干翻正规军，最大的可能就是杂牌军上科技了。
　　也就是说。
　　离人醉的配方加了猛料。
　　驼背张这个人百无禁忌，什么阴间东西到他嘴里都是嘎嘣脆，可以说是绝对意义上的尝尽了人间百味。
　　离人醉只要入了他的口，那就一定能品出个子丑寅卯来。
　　到了这份上。
　　驼背张就算再傻，也明白陆欢是在查案，便道：“陆大人，我答了那具官身就归我对吧？”
　　“当然。”
　　不久前陆欢还在怒喷万匡祸害死人，转眼他就把万正卖了个干净。
　　看看吧，人甚至无法共情上午的自己。
　　“成交。”
　　驼背张得了保证，也不卖关子，“是桃花，我仔细品过，离人醉香醇有余细腻不足，可见工艺不及真正的醉阳酿，但它偏偏就是要比醉阳酿醇厚许多，皆因桃花的品质不同。”
　　“不可能！”
　　展笑自信之色溢于言表，断言道：“醉阳八百里桃林千百年来享离山之水滋养，论桃花之鲜美，天下无出其右！”
　　“小丫头倒是对醉阳桃花颇为了解，不错，离山之水固然玄妙，可老头我若是告诉你，离人醉的桃花，是用活人之血浇灌而成呢？”
　　驼背张对自己的判断更加自信。
　　“活人之血？！”
　　陆欢展笑俱是一惊，以人血滋养桃树，再取桃花酿酒，这倒是他们未曾设想过的道路。
　　“小丫头，品桃花，我不如你，品人血，你不如我。”
　　“所谓离人，大抵便是血肉分离之人吧。”

章15、品高一阶压死人
　　以人血桃花入酒。
　　便是离人醉能够压过醉阳酿的根源。
　　如今世人都以为离人醉出自醉阳，什么千金难求什么击鼓传花反倒只是其次。
　　最可怕的是，若幕后之人将人血桃花之事公诸于世，醉阳就不是砸个招牌那么简单了。
　　天下酒都盛名，必将一朝散尽。
　　“都怪我。”
　　一念及此，展笑不免悔恨难当，“我早就知道离人醉不是醉阳酿，却因顾忌醉阳名声没能果断辟谣，这才因小失大，进退维谷。”
　　不怪她自乱阵脚。
　　实在是如今再想辟谣，恐怕也已经来不及了。
　　毕竟离人醉大卖的时候你醉阳不发声，现在离人醉卷了钱交不出货要跑路了，你醉阳跳出来说离人醉其实不是醉阳酿。
　　哦，诺曼底登陆了你是同盟军了？
　　你这算盘打的可真精啊！
　　“还有机会。”
　　关键时刻，还得是陆欢出来稳定军心，“这不还没到诺曼底......不是，没到必输局，展副尉，只要我们找到人血桃花的来处，未必不能翻盘。”
　　话落。
　　陆欢又笑眯眯的看向旁边，“怎么说，驼背张，你帮人帮到底？”
　　驼背张微微摇头，反而看向展笑，“这位展部尉比我更懂桃花，你应该问她才是。”
　　“上陵桃源。”
　　事关醉阳酒业存亡，展笑稳住阵脚，开启头脑风暴：“就算以人血浇灌桃花，也得桃花品质足够好才能酿出那种酒，离人醉只在帝阳及其临近各州郡流通，若要就地取材，只有也只能是江原郡的上陵桃源。”
　　江原郡。
　　与帝阳城所在天都郡毗邻，同属望州十二郡。
　　上陵桃源，便是江原郡上陵县的一处十里桃花源。
　　这事该不会跟江原郭氏有什么干系吧？
　　“那咱们就走一趟。”
　　陆欢倒有些跃跃欲试起来。
　　“只有你，没有咱们。”
　　恢复理智的展笑，仿佛变了一个人，沉着又冷静，“我阿爹说过，鸡蛋不能放在同一个篮子里。此间兹事体大，我必须即刻返回醉阳，告知阿爹早做防备。”
　　“返回醉阳？”
　　陆欢心道你走了那还查个鸡毛，便问：“既然醉阳有你阿爹在，你直接渡鸦传书不行吗？”
　　“渡鸦没我快。”
　　展笑的理由很干脆，她起身郑重其事看向陆欢，“青衣卫六品校尉陆欢，我以我阿爹之名，将调查人血桃花一事全权委托与你，期间发生任何事由，皆由展家一力承担。”
　　“不是？”
　　陆欢指了指斜对面的小院，压低声音道：“你走了我怎么办？那人还杀不杀了，尸体我可都已经卖给人家驼背张了。”
　　“呃......”
　　驼背张嗅到了大事不妙的味道，赶紧抽身：“你看这事闹得，我来之前也没人说是神仙打架呀，消息就当免费送给你们了，剩下的事我一个行脚商就不参与了。”
　　说完，驼背张就打算溜之大吉。
　　“留步。”
　　展笑叫住他，然后从护腕中取出一道银质官符，交与陆欢：“这是我兼任的醉阳府都护，正四品官阶，现暂授于你做傍身之用，杀个五品官绰绰有余。”
　　话落。
　　展笑纵身一跃离开酒肆，转眼便到数十丈开外，随即向西而去。
　　嗯，这身法确实比渡鸦快。
　　“厉害啊！”
　　驼背张直接都看呆了，换上一副讨好的笑脸，“陆大人，我只知道你与阆国夫人有旧，没想到你还跟醉阳展氏的世女如此亲近啊？”
　　“世女？”
　　陆欢没怎么听明白。
　　“远了啊。”
　　驼背张摆出一副你少装不懂的表情，“她口中的阿爹想必就是醉阳郡公了，谁都知道展郡公家里只有两位千金，长女是个病秧子，郡公之位早晚会传给展二小姐，板上钉钉的郡公继承人不是世女又是什么？”
　　这样么？
　　陆欢对帝阳城之外的世界还是了解得太少了。
　　驼背张继续道：“陆大人，你有醉阳府官符护身，不管做什么事醉阳府都得替你担着，你看咱们那尸体什么时候去提货啊？”
　　五品官身，驼背张到底还是放不下。
　　“稍后就取。”
　　从官符入手那一刻起，陆欢就感受到一股汹涌澎湃的力量，涌入体内和官树融合在了一起，根本不需要任何消化时间就可以随意调动。
　　即插即用。
　　升官就变强，丢官就完蛋。
　　这就是官修又香又臭又操蛋的地方。
　　如展家这种诸侯级别的世家大族，更是可以无需请示朝廷，就把一个四品官职“暂借”给任何人。
　　当然。
　　出借官职有风险，世家大族需谨慎。
　　......
　　南郊。
　　一片小树林中。
　　驼背张解开了一个装人的麻袋，
　　里面是个被下了蒙汗药的小娘子，颇有几分姿色，正是红杏。
　　“绑架信我已经找人递到帝阳府衙了。”
　　驼背张也是万万没想到，陆欢打算卖给他的尸体竟然是帝阳府衙门的官。
　　整个帝阳府衙门，只有两个少尹是正五品。
　　一位坐镇京县，一位坐镇畿县。
　　畿县少尹不在城里，那就只剩京县少尹。
　　万正，万少尹。
　　驼背张问道：“陆大人，你确定万正真的会来？”
　　陆欢点点头：“红杏肚子里有他万家的种，他怎么可能不来。”
　　当然。
　　孩子是柳玉堂的。
　　万正不知道那就还是算他头上。
　　没办法。
　　要是展笑还在，以她三品的实力，杀个五品官修也就是抬抬手的事儿，闹不出多大动静。
　　如今换陆欢亲自上。
　　虽说四品杀五品也没什么问题。
　　但动静肯定要大得多。
　　陆欢也只能出此下策，利用红杏将万正引到这荒郊野外来了。
　　穿林风起，草木萧瑟。
　　一位丰神俊朗的中年男人身穿便服而来，踩着地上干枯的树叶却没发出半点声响。
　　来人正是万正。
　　万正远远瞧见树下昏睡的红杏，拱手道：“不知是哪条道上的朋友，万正若有开罪之处烦请当面指教，莫要伤了无辜之人。”
　　“下官见过万大人。”
　　陆欢从林间缓步走出。
　　“陆欢？”
　　万正脸上闪过一抹讶色，显然他无论如何也没想到会是他，“匡儿与你只是年轻人间的些许摩擦罢了，万家并无意与你为难，你又何苦走到这一步呢？”
　　陆欢露出非常为难的表情，道：“万大人，我也是实属无奈，我这颗头只有你那颗能换。”
　　“哦？”
　　万正不动声色的释放官识，确定周围没人暗伏之后，摇头叹息：“陆欢，你虽然晋升到了六品青衣校尉，可品高一阶压死人，本少尹这颗人头你只怕换不了。”
　　陆欢点了点头：“品高一阶压死人，谁说不是呢。”

章16、官官相护
　　肃杀之气弥漫树林。
　　两人相对而立，都知道对方动了杀心。
　　万正品高一阶，想不到怎么输，自然气定神闲，“本官从县乡寒门一路摸爬多年才忝居五品少尹，你流民出身短短两年便做到了六品校尉，大好前程自绝于此，当真一点都不觉得可惜？”
　　“万大人此言差矣。”
　　陆欢运转官气沟通都护官符，一股强大的官威立刻席卷而出，“要不你再重新组织一下语言呢？”
　　“这是？！”
　　这种威压，万正在府尹大人发怒的时候感受过。
　　他踉踉跄跄后退几步，满眼不可置信：“四品威压，这怎么可能......借官，有人借给你一个四品正职？”
　　万正大脑疯狂运转。
　　他首先想到的自然是阆国夫人。
　　可阆国夫人虽然高居国公之位，却既没有封地也没有开府，手中根本不会有多余的四品正职。
　　也就是说。
　　能借陆欢官职之人，要么得有封地，要么就开府仪同三司。
　　那范围就相当小了。
　　整个帝阳城无非也就是剩下的两座国公府以及老王爷......
　　万正越想越是满头大汗。
　　虔国公乃文官之首。
　　秀国公乃武将之首。
　　清河王更是历经三朝的辅政大臣。
　　这三家，随便哪一家的门槛他就算搭上登云梯也不够资格去迈。
　　同样的道理。
　　这三家，无论哪一家要杀他万正，他都没有任何活路。
　　万正也是钻了牛角尖，把自己的思维局限在了帝阳城里。
　　他也不想想。
　　真要是这三家要杀他，一脚踢死便是，又何必假借陆欢之手？
　　可又不能怪他。
　　毕竟当了一辈子京官，他又哪里想得到抢块田会碰巧招惹到万里之外醉阳郡公家的小女儿？
　　这边。
　　万正方寸大乱，心如死灰。
　　那边。
　　陆欢横刀出鞘，闪身上前，寒芒骤起，刀尖直取咽喉。
　　毕竟是现杀现卖。
　　人家驼背张也是有要求的，不能砍头，不能伤到五脏六腑和脊椎，最好伤口还要小一点。
　　权衡之后。
　　陆欢觉得割喉最合适。
　　镗！
　　生死之际。
　　万正在最本能的求生欲驱使下，屈指弹开喉间的刀尖。
　　虽然慢了半步，脖颈处被划拉出一道不深不浅的血线，但至少没有被一刀毙命。
　　万正摸了下伤口，看着手中的鲜血，抬眼道：“陆欢，今日我死则死矣，你我毕竟同朝为官，能否让我做个明白鬼？”
　　“因为一块田。”
　　“有一家五口用他们的命换了你我的命。”
　　“我死过了，轮到你了。”陆欢如是说道。
　　“很公道。”
　　万正回头看了红杏的肚子一眼，自说自话，“我和府尹大人斗了十年，每次他发怒我心里还是会发怵，就因为他是四品，他是郡姓......”
　　而万正出生寒门，哪怕攀上了郡姓郭家，想升四品也是千难万难。
　　他盘膝坐在地上，缓缓闭上眼睛，似是放弃了抵抗。
　　“我死之后，放红杏归家。”
　　“好。”
　　陆欢本想让他再死得明白点，可喜当爹三个字到了嘴边，终究没有说出口。
　　噗！
　　横刀划过，本以为会是一个干净利落的见血封喉。
　　结果却让陆欢大失所望。
　　他的横刀仿佛砍在了一团团棉花上，刀势被一层层化解，直到完全消失。
　　万正一动不动，竟然毫发无伤。
　　什么情况？
　　陆欢很难不大吃一惊。
　　刚才那一刀他调用了四品官气，竟然伤不了一个五品官修？
　　说好的品高一阶压死人呢！
　　万正仿佛早就预料到了结果，睁开眼睛，缓缓开口：“我重新思量了一番，若是帝阳城的大人物想要杀我，派个真正的四品官身来就好，何必多此一举借官给你。”
　　见陆欢不语，万正继续道：“所以我又想，或许要杀我的人在帝阳之外，什么人会为了一块田杀一个五品少尹呢，这种行事风格不像是官，更像是侠。”
　　“于是我又想，大渠王朝有没有什么人既是侠，又是官，而且还能借官，再加上龚捕头等人死于枪伤，我想答案也就不言而喻了吧。”
　　“......”
　　陆欢听完汗毛倒立。
　　这货就凭“一块田”就推理到了这种程度？
　　只能说万正这人能做到帝阳府少尹还真不是混上去的。
　　然而。
　　他的话还没有讲完，“醉阳展氏要杀我，却假手于你，也就是说那人有更重要的事去做，当下此时，展家的人来帝阳还能有什么更重要的事呢？”
　　万正死死盯着陆欢的眼睛，一字一句道：“只能是离人醉，难怪阆国夫人能说服大长公主提拔你，原来是让你帮着醉阳展氏查离人醉。”
　　不是哥们儿？
　　你名侦探柯南啊？
　　陆欢属实是震惊了，这吊人也太勾八强了吧！
　　“我是真不该多那一句嘴。”
　　一句话就让万正洞悉了全局，陆欢肯定是沾点后悔的，“不过我就奇了怪了，你一个五品官修，凭什么能化解我那一刀？”
　　“哈哈哈！”
　　万正终于笑出了声，酝酿良久才道：“我身在寒门羡慕高门，却忘了世上大多数人只是如你一般的平民。陆欢，你知道士族为什么是士族吗？”
　　陆欢懒得跟他玩对答游戏，直接道：“你想说什么不用问我，直接说就是，只要最后给我想要的答案就好。”
　　“你变了。”
　　万正审视着陆欢，却又看不出他具体变化在哪儿，便继续道：“寒门也是士族，这你总归知道吧？凡是士族必有家学渊源，我们万家虽然跌落成了寒门，但累世为官的家学从不敢忘，万家这门祖传家学便叫做「官官相护」。”
　　“官官相护？”
　　陆欢真是听笑了，真有神人拿这玩意儿当家学啊？
　　难怪能教出万匡那种奇行种。
　　万正似乎并不打算隐瞒：“简单来说，有这门家学护体，你的刀势就会被我和一众交好的同僚共同分担，和光同尘，润物无声，要想杀我，四品不够。”
　　卧槽！
　　共同分担伤害？
　　这尼玛就是物理意义上的官官相护啊。
　　万家这个家学，还真是牛逼轰轰，堪比神通！
　　就这还只是县乡寒门而已。
　　郡姓高门、州姓世家，甚至帝姓天家，有什么家学陆欢简直都不敢想。
　　“你奈何不了我，我更奈何不了你，不如就此别过。”
　　万正站起身来，走到树下抱起红杏，头也不回的往山下走去。
　　“陆欢，借的终究只是借的，我们后会有期。”
　　好一个后会有期。
　　陆欢这波确实是东坡吃花椒输麻了。
　　只是牢万啊牢万。
　　等咱们真在二周目里后会有期了，你又该不高兴了。

章17、一力降十会
　　树林深处。
　　一个人影钻了出来，看着空空如也的现场。
　　不用想都知道发生了什么。
　　“玩砸了吧？”
　　“兔子都知道不吃窝边草。”
　　“五品大员哪个不是人精中的人精，真要是那么好杀，谁还抢着当官啊。”
　　驼背张感慨万千。
　　“砸了吗？”
　　“我怎么觉得才刚刚开始呢。”
　　陆欢是真觉得还好，至少他晓得了这世上不止是仵作有验尸的家学，士族阶层更是有堪比神通的家学传承。
　　驼背张也很好奇，“你一个四品都护，又有人质在手，就算缺乏实战，怎么能让一个五品官修毫发无伤的离开了呢？”
　　辱人了啊。
　　并非毫发无伤。
　　陆欢第一刀还是割了道口子的。
　　那是万正心最乱的时候，若是全力出刀，说不定就拿下来了。
　　当然。
　　没杀了就是没杀了。
　　去争伤没伤的毫无意义，陆欢只是回道：“他有家学。”
　　“哦。”
　　“我都差点忘了，寒门也是士族。”
　　驼背张这下算是释然了，甚至还安慰起了陆欢，“门第有别，非战之罪，你不必介怀，否则一辈子都会困在自己编织的囚笼里，庸人自扰。”
　　“受教。”
　　陆欢倒没想那么远，他还在琢磨怎么破了这官官相护乌龟壳呢，“驼背张，我欠你一具五品官身，下次再见我还你。”
　　话罢，陆欢也下山去了。
　　“诶！”
　　驼背张吃不来画的大饼，赶紧扯着嗓子喊道：“真别勉强，实在不行六品也挺好，七品我也接受，八品其实也凑合，别到头来你自己落我手上了，我分尸可不手软。”
　　......
　　帝阳府大牢。
　　陆欢拎着好酒好菜来到一个打扫干净的牢房。
　　“义父，你怎么还活着啊？”
　　看到陆欢活蹦乱跳的出现在眼前，马贵简直不敢相信自己的眼睛，“我就想挣你点安家费怎么就这么难呢，你也太耐杀了吧？”
　　不怪马贵震惊。
　　从他的视角来看，陆欢必须要先躲过展家银枪，活着去到青衣司，再承受怜花侯的杀猫之恨。
　　这两关闯下来能不死随便你怎么说。
　　“命硬没办法。”
　　真相其实是命多，陆欢敷衍之后，便直奔正题，“马贵，你帮我一个忙，我给你讨一个办好了能免死的差事。”
　　“免什么死，我不是活得好好的吗？”
　　“那个提着枪要杀你我的人，是醉阳郡公的小女儿。”
　　“义父，救我！”
　　“下田村的事龚捕头几个扛不了，你我扛不住，那就只剩少尹大人，你我联手杀了他，我给你找一条活路，干不干？”
　　陆欢说完便提前侧开身体。
　　噗！
　　马贵一口酒水没下肚，直接全喷了出来。
　　“陆欢，你疯求啦？我们两个臭鱼烂虾杀少尹，那不是提灯上茅房找死吗？展家小公女呢，明日休沐万正今晚必去红杏那里，你直接带她去堵门啊！”
　　只能说不愧是狐朋狗友。
　　两人的思路都是一个模子里刻出来的。
　　“展小姐有事回了醉阳，杀万正是我们要纳的投名状。”
　　万正已经知晓了展家和陆欢在查离人醉的事，一旦消息泄露，陆欢立马就会成为大长公主、阆国夫人、醉阳展氏的共同弃子。
　　那往后的日子可就享福了。
　　每天什么都不用做，眼睛一睁就直接等死。
　　陆欢并不怕死，反而他越死还越强。
　　他只是不想平白浪费死亡指标。
　　每白死一次，就损失一片道叶。
　　这已经不是出门不捡钱就算丢钱了，而是出门就有人从他兜里往外掏钱。
　　所以。
　　万正必须死。
　　最好还得死在一个时辰前的小树林里。
　　“嘶......”
　　马贵倒吸一口凉气，这投名状也太难纳了吧。
　　可不纳吧。
　　听陆欢这意思，展家小公女早晚还是会回来取他狗头。
　　一边是醉阳展氏，一边是万正和江原郭氏。
　　深谙选边之道的马贵，倒也没有纠结太多时间，而且一开口就是陆欢想听的。
　　“杀万正没问题，可他真不是你我想杀就杀得了的，你还不知道吧，他......他有一个很邪门的家学传承，堪比神通。”
　　巧了不是。
　　陆欢已经知道了。
　　但他要假装不知道：“哦，还有这回事，你细说。”
　　马贵痛饮一杯，也是豁出去了，把万正的底撂了个干净。
　　“别看万家现在只是江原郡的县乡寒门，但在我大渠一统天下之前，万家才是江原郡的郡姓高门。”
　　“那时候咱们望州十二郡还属于锦国，大概一千多年前，万家祖上最辉煌的时候做到了锦国尚书左仆射，也是从那时候传承下来一门叫做「官官相护」的家学，非常邪门。”
　　“凡是和万家交好的官员，都可以一荣共荣，一损俱损。”
　　“本来万家没落了，这门家学没剩多少发挥空间，毕竟谁会想和一个破落寒门共损共荣呢。”
　　“直到郭家小姐因为肚子的问题被婆家退了亲，万正抓住机会上门提亲，就此攀上郭家，一路从九品县丞做到了如今的五品少尹。”
　　“万家家学自然也在他手中重新发扬光大，如今凡是江原郡出身的京官，基本都和他捆绑在一起，想杀他谈何容易。”
　　不愧是跟了万正这么多年，马贵对他还真是了解的一清二楚。
　　“......”
　　陆欢听完陷入沉默。
　　江原郡出身的京官虽然不多，但若是全捆在一起，也是一股不可小觑的势力，仅凭四品之力确实奈何不得他。
　　这也太玩赖了。
　　难怪连马贵都直呼邪门。
　　陆欢问道：“就没有什么破解之法吗？”
　　马贵回道：“要么请旨，夺了他的官身随便杀；要么一力降十会，你求展家派个三品高手过来硬杀，最好是正的，从的也将就吧......”
　　“你确定正三品能杀？”
　　“确定，江原郡最大的京官无非就是郭夫人的堂兄，金政司左藏少卿郭冒，正四品，另外还有两个从四品，剩下的就是五品及以下了......从三品怕不稳妥，正三品稳定乱杀。”
　　“可惜了了。”
　　陆欢心道，展笑要是还在就好办了。
　　“或者......”
　　马贵也清楚，展家要是能出手，还要他们两个作甚，所以办法还得自己想，“如果能让郭冒离京一些时日，难度应该可以降低不少。”
　　陆欢抬眉：“怎么说？”

章18、料我见青山应如是
　　马贵认为。
　　官官相护的覆盖范围是有限的。
　　不然万正直接把江原郡所有官员一起拉上船岂不更好。
　　他既然只拉了江原郡的京官，那范围肯定也就局限在帝阳京畿这一块儿了。
　　“当然，这都只是我的推测，未必准确。”
　　“但很合理。”
　　陆欢认可了马贵这个推测，便问道：“如果，我找到办法能让郭冒离京，杀万正的难度能降低到什么程度？”
　　郭冒，金政司左藏少卿。
　　负责大渠赋税的收纳管理，用大白话来说就是管钱的。
　　正四品，只要再进一小步，郭冒就可以追平他的先祖郭亏，官至从三品了。
　　只是这一小步，穷尽一生也未必进得了。
　　即便就此止步。
　　郭冒也是无可争议的江原郡京官之首。
　　他若是不在。
　　万正这个官官相护的体系必将迎来版本大削。
　　马贵大胆做出判断：“虽然还是很难，但至少不用找三品高手了，找个四品就够，当然还是要正的，从的太虚了。”
　　但是问题也来了。
　　马贵苦笑道：“正四品不是大白菜，得府尹大人那种级别，我人微言轻肯定是找不来的，倒是你嘛，若是豁得出去卖回屁股，说不定还有点机会。”
　　大可不必！
　　今日合该陆欢他装逼，“我陆欢在官场摸爬滚打了这么些年，要想请一个正四品来帮忙，那还是轻轻松松游刃有余的。”
　　“这么些年？”
　　满打满算也就两年好吧。
　　马贵听了扯出肠子上吊的心都有了。
　　“陆老弟，你这趟出去该不会真开了眼界吧，快脱了裤子让老哥看看，府尹大人到底尺寸几何。”
　　“滚！”
　　那就这么决定了。
　　找个由头让郭冒离京，削弱官官相护，再杀万正。
　　陆欢离开帝阳府大牢。
　　已是入夜。
　　他伸了一个懒腰，这一日可真是长得紧啊。
　　一名走路带风的老妪迎上前来，“陆大人，夫人有请。”
　　这人陆欢自然认得。
　　她是阆国夫人的乳娘，姓祝，阖府上下都要尊她一声祝嬷嬷。
　　“有劳祝嬷嬷了。”
　　阆国夫人的母亲去得早，基本是由祝嬷嬷一手拉扯长大的。
　　此番她遣祝嬷嬷来，已经是给了陆欢最高的礼遇。
　　礼下于人，必有所求。
　　陆欢当然知道阆国夫人所求为何。
　　承平坊。
　　阆国夫人府。
　　阆国夫人亲自为陆欢斟上一杯酒，“来，二郎，满饮此杯，前尘往事皆成云烟。”
　　陆欢接过酒杯，仰头一饮而尽。
　　没有任何迟疑。
　　以至于阆国夫人伸手要阻止，都已经来不及，“二郎，外面都在传离人醉的事，我自然不信是你泄的密，只是我们有言在先，大长公主那边我也得有交待，希望二郎不会怪我。”
　　“不怪。”
　　这有什么好怪的。
　　离人醉的事本来也是陆欢不小心泄露的。
　　如今暴了雷。
　　他左右都是要死的，死在阆国夫人这里，还能套点消息不是，“只是二郎还有一些事要请教夫人。”
　　阆国夫人道：“毒发之前，你有一刻的时间。”
　　十五分钟。
　　那陆欢可要抓紧了，“夫人有什么办法能让金政司左藏少卿郭冒即刻离京吗？”
　　人之将死就这点好。
　　问什么问题都不用绕圈子，直给就行。
　　阆国夫人虽然不理解陆欢为何有此一问，但还是答道：“这简单，最近灌郡那边造的大船要完工了，让金政司派他去盘账即可。”
　　“夫人，离人醉传到哪一步了，是击鼓传花，还是人血桃花？”
　　“外面都在传离人醉已经断货，醉阳不日也会宣布放弃离人醉，展家已经被架住了，这算是到了击鼓传花的最后阶段，至于你说的人血桃花，我倒不知。”
　　显然，幕后之人把人血桃花当做了最终底牌，要留在最关键的时候予以醉阳致命一击。
　　这样最好。
　　打过麻将的都知道，越想做大牌，越容易输钱。
　　“好了，公事问得差不多了，我还想问一些私事，说起来，认识夫人这么多年，二郎还不知道夫人的闺名呢。”
　　不管阆国夫人有多少裙下之臣，她只要尚未出嫁就算待字闺中。
　　她又不像展笑要闯荡江湖，知道她闺名的人着实不多。
　　阆国夫人回道：“如是。”
　　陆欢轻轻点头：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。许如是，好名字。”
　　阆国夫人轻叹：“与二郎相识数载，倒不知二郎还会作词，早知如此，我便举荐二郎去参加那文宫大闱，也不用为离人醉丢命了。”
　　陆欢不敢自居：“窃来的词罢了，哪里上得了文宫大闱的台面。对了夫人，我听展笑那丫头唤你作姨娘，莫非你与醉阳展氏也有故事？”
　　阆国夫人点头：“是呢，展笑的二叔展千河芝兰玉树，倜傥风流，若非出了些变故，展笑如今该唤我叔娘才是。”
　　陆欢敢问。
　　阆国夫人也敢答。
　　两人就这样如同多年未见的好友般，你一句我一句的聊着。
　　一刻光景转眼即逝。
　　陆欢喉头一甜，一口毒血喷洒而出。
　　【万死宝树】：5/10000
　　呼~！
　　陆欢猛地醒来，再次回到了青衣司别苑。
　　完了。
　　又没有道叶。
　　这真是要奔着拿保底去了。
　　剧情原封不动。
　　展笑照旧去演武场练枪，阆国夫人照旧找陆欢练枪。
　　一番缠斗之后。
　　陆欢打出了他心心念念的完美结算，也算没白回来一趟。
　　“总之假酒之事，现下只有你、我、展笑还有大长公主四人知晓，你务必守口如瓶。”
　　还是熟悉的台词。
　　只是这一回陆欢多加了技巧少使了蛮力，阆国夫人倒是没那么倦了。
　　陆欢赶紧提要求：“夫人，二郎还有一个不情之请，还望夫人允准。”
　　阆国夫人一本满足：“只要不是再来一次，都准。”
　　陆欢便道：“金政司左藏少卿郭冒，我要他在正午之前离京，夫人只需让金政司派他去灌郡，给即将完工的大船盘账即可。”
　　“这简单。”
　　阆国夫人也不过问缘由，只是嘱咐道：“醉阳若是被假酒所累，赋税难继便是动摇国本，大长公主驾前我再有心也保不住你。”
　　“二郎明白。”
　　又一次来到演武场。
　　陆欢将阆国夫人备好的青衣和横刀递给展笑，“想知道离人醉为什么比醉阳酿味道更醇厚，那就什么都别问，换上这身衣服跟我走。”
　　展笑一愣：“你怎么知道......”
　　陆欢瞪眼：“嗯？”
　　展笑连忙捂住嘴巴。
　　心中却气鼓鼓道：你最好知道。

章19、你这是抢戏！
　　一条小巷内。
　　陆欢带着展笑又来到龚捕头家门口。
　　敲响房门。
　　龚家嫂子探出头来，面上依旧带着肉眼可见的恐惧，“陆部尉，您......您怎么也来了，我们什么都......”
　　陆欢摆手打断她的话，直接透过门缝喊话：“万匡，你出来。”
　　“哟哟哟。”
　　房门打开，面容苍白如鬼的万匡走出，还是那副颐指气使的吊样子，“这不是陆二吗，几日不见都披上青衣卫的皮了，看样子没少在阆国夫人那边使力气吧？”
　　嘭！
　　陆欢二话不说，一个右勾拳把万匡砸倒在地，再用刀鞘狠狠压住他的后脖颈，“知道是青衣卫就好，青衣卫办案，问你什么就答什么，要是答错，老子直接先斩后奏！”
　　万匡不知道陆欢今天发的什么疯，但青衣卫办案先斩后奏，这话可不是随便说说，是真的有皇权特许的。
　　恐惧瞬间弥漫全身。
　　万匡也没功夫摆大少爷的架子了，慌忙求饶道：“陆二......不不不，陆大人，有什么话你只管问便是，下官......小人一定知无不言，言无不尽。”
　　“说！”
　　陆欢甚至都不是故意针对万匡，他只是想快速过剧情而已，“你来这里做什么！”
　　万匡赶紧答话：“我是奉我家伯父大人之命，带龚捕头他们几个的尸体回去勘验归档。”
　　啪！
　　陆欢又是一巴掌扇在他的后脑门上，“什么你家伯父大人，朝廷三令五申，工作场合要称职务！”
　　万匡哭丧着脸道：“对对对，是帝阳府的万正万少尹。”
　　陆欢又问：“只是勘验吗？”
　　万匡：“......”
　　啪！
　　对付万匡这种夯货。
　　暴力是他唯一听得懂的语言
　　万匡果然听懂了：“别打了别打了，我说还不行吗，我相邀了几个知己好友，打算在勘验之后和龚捕头他们一同纵享鱼水之欢。”
　　“？？？”
　　展笑、龚家嫂子同时一愣。
　　本来展笑还觉得陆欢这人办案手段太过粗暴，听到这不似人种的发言瞬间立场反转，只怪陆欢下手还是太轻了。
　　“说！”
　　陆欢抬起手来，“为什么要当恋尸癖！”
　　感受到随时可能落下来的巴掌，万匡哪敢不答，“我下乡打猎的时候被马匪劫到一个阴森森的乱葬岗羞辱了三天三夜，打那以后我看到活人脱裤子就害怕呀......”
　　陆欢呵斥：“这也不是你心理变态的理由！”
　　万匡哭诉：“可是马匪还有马啊。”
　　展笑：“？？？”
　　龚家嫂子：“？？？”
　　一众围观捕快：“？？？”
　　都到这份上了。
　　陆欢说不得也要搭个顺风车给自己洗白一番。
　　“为什么让我抓卖泔水的老头给你顶罪？”
　　“我杀人奸尸被他看到了。”
　　“为什么让我火烧义庄？”
　　“我们一群人五石散磕多了把义庄搞得乱七八糟，不一把火烧掉收不了场。”
　　“我搜刮的民脂民膏呢？”
　　“八成进了我们万家的口袋，你得两成还要看伯父......万少尹的脸色。”
　　“......”
　　“......”
　　“陆大人，你要我交代的我全都交代了，我有罪，你抓我去帝阳府大牢吧，就是千万不要先斩后奏啊！”
　　去帝阳府大牢？
　　那你他妈不是跟回家一样吗！
　　嘭！
　　陆欢一记老拳，万匡倒头就睡，他招呼来捕快：“你们几个把他弄回去，让万正看看他养了个什么东西。”
　　展笑开口：“我可以一刀剁了他。”
　　陆欢又道：“万正一倒，没了靠山这货就只能去帝阳城的下水沟里卖屁股，每天被几十个大汉玩弄，不比剁了他更好。”
　　展笑：“......”
　　留下安家费，陆欢带着展笑又到了下一个剧场。
　　淳平坊的一家茶肆。
　　“欢爷......”
　　茶肆老板说着话就要掏例钱。
　　陆欢直接就是一个预判加呵斥：“我不要例钱，也不要你家又聋又哑的小毛尖，你赶紧给我上茶，多废话一个字我啪啪啪抽你大嘴巴！”
　　“唔。”
　　茶肆老板赶忙把话全都憋住，转头准备茶水去了。
　　展笑把手摁在刀柄上：“你不是要带我查离人醉吗？怎么又是去龚捕头家又是来这喝茶，你莫不是在戏耍本姑娘？”
　　陆欢尽显从容：“龚捕头的尸体要是被带回帝阳府衙，专业仵作一验就知道是寒枪所伤，你身份要是暴露了还怎么查离人醉？”
　　展笑颔首：“在理。”
　　陆欢又道：“我约的人很快就到了，稍安勿躁。”
　　要不是走个过场更容易令人信服，陆欢其实直接就可以说答案。
　　只是后续剧情的蒙汗药绑人送信一条龙还需要驼背张帮忙，而且他怎么也得拖到正午之后，等郭冒离了京才好办正事。
　　“陆大人！”
　　“驴鞭我不要，留给马贵就行。”
　　“......”
　　“我手里有一具没罢官的正五品官身，现杀现卖，你只要告诉我......哦不，告诉这位醉阳来的展小娘子，离人醉到底用了什么阴损手段胜过了醉阳酿即可。”
　　陆欢这一段话，信息量之大，就算是驼背张这种老江湖，也需要一点时间来消化。
　　五品官身现杀现卖？
　　那就算豁出命去也得要啊！
　　醉阳来的展姓小娘子？
　　那不就是醉阳郡公家的小女儿，将来的醉阳女郡公吗？
　　离人醉的手段？
　　他正好知道，陆欢还真是问对人了。
　　这生意靠谱！
　　确定没有大坑之后，驼背张也不卖关子，“是因为桃花的品质不同。”
　　“不可能！”
　　展笑可听不得醉阳桃花不如人这种话。
　　“嗯嗯嗯，对对对，醉阳八百里桃林享离山之水滋养，天下无双，但人家离人醉的桃花是用活人之血浇灌而成的，就是比你醉阳桃花邪门，你不服不行。”
　　陆欢又一次按下了加速键。
　　展笑和驼背张同时一愣。
　　尤其是驼背张。
　　不是哥们儿，这是什么play的一环吗？你什么都知道还叫我来做什么，我准备要说的词儿全被你抢了。
　　你这是抢戏，你这个戏霸！
　　“人血桃花？”
　　展笑很快就意识到了问题的严重性。
　　这件事一旦公之于众，醉阳酒都之名必将万劫不复！
　　陆欢甚至抓住机会狠狠贩卖了一波焦虑：“展部尉，你现在知道了吧，就因为你没有及时辟谣，醉阳被架到了一个进退两难的境地......”
　　接着他话锋一转。
　　“当然，只要找到人血桃花的来处，就还有机会翻盘，不过鸡蛋不能放在同一个篮子里，所以人血桃花我来查，你得即刻返回醉阳对吧？”
　　展笑一愣。
　　这人说话怎么像我阿爹？

章20、陆欢，我杀了你！
　　事实就是如此。
　　调查人血桃花固然重要，可通报阿爹早做准备无疑更加迫在眉睫。
　　展笑便道：“事关醉阳酒业存亡，我必须立即返回醉阳。”
　　驼背张不解：“此去万里迢迢，何不渡鸦传书？”
　　陆欢再次抢答：“渡鸦没她快。”
　　“可她走了，我的五品官身怎么办，你杀啊？”
　　驼背张说这话不是瞧不上陆欢，他是......
　　好吧，他就是瞧不上陆欢，你一个六品校尉，凭什么杀五品大员？
　　“青衣校尉陆欢。”
　　展笑归心似箭，当机立断取出一道银质官符：“这是我兼任的正四品醉阳府都护，现暂授于你，即日起人血桃花一事交由你全权负责，期间任何变故，皆由我醉阳展氏一力承担！”
　　话落。
　　展笑便纵身往帝阳以西而去。
　　“陆大人，厉害啊！”
　　驼背张叹为观止，三言两语之间就把人家小姑娘的四品官符哄到手了。
　　“等以后做了醉阳郡公的乘龙快婿，可不要忘了请老驼背我喝一杯喜酒啊，州姓世家的喜酒我这辈子都还没闻过呢。”
　　“她不是我喜欢的类型。”
　　“太年轻太漂亮家世太好门第太高？”
　　“要负责。”
　　“？”
　　......
　　南郊。
　　那片小树林中。
　　驼背张用蒙汗药绑来了红杏。
　　等待期间。
　　陆欢还有问题要问他，“驼背张，除了你这条舌头之外，你觉得还有没有其他人，仅凭口感也能断定离人醉不是醉阳酿？”
　　之所以有此一问。
　　是因为陆欢抓到了万正推理中的一个漏洞。
　　万正推断。
　　醉阳展氏来京是为了查离人醉。
　　这就说明，万正潜意识里早就知道离人醉有问题。
　　有问题才需要查嘛。
　　那么就剩下两种可能。
　　第一，万正也和驼背张一样味觉惊人，仅凭口感就判断出了离人醉并非醉阳酿。
　　第二，万正一开始就知道离人醉不是醉阳酿。
　　若是第一种还则罢了。
　　若是第二种，那万正之前那番秀智商的操作，可就自露马脚，把自己给秀进去了。
　　“不好说。”
　　驼背张也拿不准，“展家小公女无需有我这般味觉，不也能一口就尝出离人醉不是醉阳酿嘛。”
　　陆欢摇头，“她不一样，她出身醉阳展氏，知道醉阳酿的度在哪里，超过那个度就是有问题，但外人绝没有这个把握。”
　　驼背张略作思忖，“也对，就算离人醉细腻不如醉阳酿，外人也以为是一种提高香醇而牺牲细腻的新工艺，其他人想要做出判断，还是只能和我一样，需要品出人血桃花这个破绽才行。”
　　陆欢点头：“就是这个意思。”
　　驼背张道：“那你呢？”
　　他还是对陆欢抢台词之事难以释怀。
　　陆欢回道：“这点你可以放心，我的品鉴方法其他人学不来。”
　　驼背张沉吟良久，给出答案：“那我只能说可能性很小，毕竟我这个人不忌口，说白了离人醉酒香中残存的那丁点人血味，没点特殊癖好是尝不出来的。”
　　很好。
　　万正你最好打小就是个食人魔。
　　否则离人醉这个案子你是难逃干系了。
　　“万正应该快到了，我躲远些。”
　　算好时间，驼背张便往树林深处而去，“记住了，别砍头，别伤到五脏六腑和脊椎，伤口越小越好。”
　　山林肃杀，鸟兽无声。
　　万正身穿便服而来，一眼看到的就是熟人作案。
　　“陆欢？”
　　“今日你痛揍匡儿之事，他确实找我告了状，可我也只当是年轻人之间的玩闹罢了，你又何苦要走到这一步呢？”
　　万正还是一副老好人的老说辞。
　　陆欢这个年轻人就气盛多了，“万大人，上方有令我也没办法，今日不是你死，就是我亡。”
　　上方？
　　陆欢的上方不就是阆国夫人吗？
　　万正一边释放官识探查四周，一边道：“本官自问不曾开罪过阆国夫人，不管你说的上方是谁，只派你这么个六品校尉来，未免太小瞧本官了。”
　　话音落下。
　　五品官修的偌大官威席卷而来。
　　品高一阶压死人！
　　陆欢踉踉跄跄后退几步，满眼不可置信：“五品威压，这怎么可能......你你你，竟然是五品正职？！”
　　“？？？”
　　万正只觉得大脑好似遭到了锤击。
　　这人是在装弱智吗？
　　帝阳城随便一个编草鞋的都知道少尹是正五品，你陆欢在府衙当了两年差搁这表演什么震惊脸啊？
　　然而。
　　戏精附体的陆欢还没演够，更是当场扶着胸腔，身体东倒西歪摇摇欲坠，“万正，今日我死则死矣，你我毕竟同朝为官，能否让我做个明白鬼？”
　　“陆欢，品阶之差如同天堑，示敌以弱这种小把戏是没用的。”
　　万正哪里知道陆欢说的都是他说过的词儿，用的也是他用过的把戏。
　　上一轮过早暴露了四品官符，被万正用官官相护偷了个鸡。
　　这一回陆欢决定跟他耍耍，“好，那就不耍把戏，咱们来玩个游戏，你告诉我一个秘密，我告诉你一个秘密，谁也不吃亏。”
　　“你到底想知道什么？”
　　万正知道陆欢是想套话，但他毕竟品高一阶，先交换秘密再杀人灭口，想不到怎么输。
　　陆欢单刀直入：“你如何知晓离人醉不是醉阳酿？”
　　万正惊诧不已：“你如何知晓我知晓离人醉不是醉阳酿？”
　　陆欢拒绝套娃：“你到底有没有诚意，我的秘密憋在肚子里已经很久了，换你十个秘密你都血赚。”
　　万正扩大官识搜索范围，反复确定没有埋伏之后，终于道：“因为离人醉是江原酿。”
　　陆欢笑了：“上陵桃源对吧？”
　　“陆欢！”
　　万正眼中闪过一抹凌厉的杀机，“你知道得太多，本官今日无论如何也留你不得了。”
　　“别急嘛。”
　　陆欢身怀四品官符，还是二周目，他才是真正不知道怎么输的那个人，“我要说的秘密，关系到你万家传承，难道你就不想听一听吗？”
　　“......”
　　不知怎地，万正总感觉这个秘密不是什么好事。
　　内心也有一个声音反复提醒他，不听不听王八念经，杀了这人，快杀了这人。
　　“你说。”万正竭力压制住内心的小人。
　　“红杏肚子里的孩子不是你的。”
　　“什么？！”
　　万正闻言如遭雷击，怒火瞬间冲破天灵盖：“陆欢，你敢给我戴绿帽子，我杀了你！”
　　陆欢：？？？

章21、一四七，二五八，三六九
　　呃。
　　直接就默认孩子是我的了是吗？
　　这口碑真是太糟糕了呀。
　　陆欢有必要修正一下刻板印象，“老万，你家孩子找不到爹也不能硬塞给我吧，你不是会推理吗，答案都告诉你了，你倒是推啊！”
　　听到这话。
　　万正还真稍稍冷静了一些。
　　陆欢这人天生一副好皮囊，又会哄人活儿也好，除了高高在上的阆国夫人，平日里相交的也都是空窗阔太、寂寞贵妇、青楼名魁。
　　无一不是人脉广博的出众型美人。
　　红杏这种寄人篱下的小家碧玉，他这势利眼还真未必看得上。
　　“难道是赵尚？”
　　这小子仗着是府尹大人的亲外甥，拿到了司户参军这个大肥缺，负责帝阳六部的户籍、婚姻、田宅、徭役等民生要务，经常利用职务之便勾搭良家妇女，嫌疑极大。
　　“嗯，一四七有他，但不是他。”
　　还得是陆欢这个老下属贴心，直接帮忙排除错误答案。
　　这种好人真是打着灯笼都难找啊。
　　“莫非是魏丙？”
　　这厮是群贤楼的少东家，仗着家大业大没少拈花惹草，红杏又好一口群贤楼的千草酥，一来二去说不定就勾搭上了。
　　“嗯，二五八有他，也不是他。”
　　陆欢真是后悔没带点瓜子果盘上山。
　　一四七、二五八都排满了，逢十休沐又是万正的主场，那就只剩下三六九了。
　　“看病的郎中？”
　　“他是一四七的七。”
　　“临街的铁匠？”
　　“他是二五八的二。”
　　“？？？”
　　“红杏，你这个人尽可夫的娼妇！”
　　万正气得肺都要炸了，难怪这么多年都不是自己的形状，亏他还一直以为是自己太小，没想到竟然是绿帽子太大！
　　要知道。
　　他当初看上的可就是红杏的冰清玉洁，洁身自好。
　　“这个三六九到底是谁？！”
　　万正哪怕气得肝肠寸断，那也得把孩子他爹给抓出来。
　　碎尸万段，挫骨扬灰！
　　“我只能说姓柳。”
　　陆欢都有些不忍心了，老来得子却姓柳，太伤他了呀。
　　“柳玉堂！”
　　万正这下真得崩溃了，柳玉堂是江原郡小有名气的才子，他这次来帝阳参加文宫大闱的举荐信，都还是万正写的呢！
　　结果呢？
　　老乡见老乡，背后捅一枪。
　　“好啦。”
　　陆欢也是从万贵那里学到了不少安慰人的手法，“老万，你也要往好的方面想，至少这些人长得都还算周正，随便谁中标，你的孩子将来也不会太丑，这说明红杏心里还是有你的。”
　　“噗！”
　　做了十年帝阳府少尹，凭借家传绝学官官相护和府尹大人分庭抗礼，离山崩于前而色不变的万正万大人，一口老血吐了出来。
　　看这架势。
　　让郭冒离京似乎显得多余了。
　　呼~！
　　万正也觉得自己过于失态，运行官气平复了心绪。
　　不管怎样。
　　陆欢已经知道了上陵桃源的事，必须死。
　　红杏肚子里的孩子既然不是他的，也得死。
　　至于那些个奸夫，除了赵尚的舅舅是府尹，其余人也都要死。
　　“陆欢，我本无意杀人，是你逼我的。”
　　都到这份上了，万正还要给自己找补一下杀人动机。
　　大大方方承认自己就是个坏种不行吗？
　　话音落下，直接开杀。
　　万正身形迅如闪电，双指并立直取陆欢眉心，起手便是杀人技。
　　这要是被戳中。
　　那不得是一个血窟窿。
　　陆欢不能再装了。
　　嗡！
　　官气沟通都护官符，四品官威爆发而出，连万正的闪电身法看起来都迟缓了许多。
　　“四品？！”
　　错愕之间，万正的手指已被陆欢掰住。
　　只听咔一声。
　　指骨便已断裂，全靠皮肉相连。
　　生死关头。
　　万正也顾不得去想陆欢的四品官职从何而来，只管施展万家绝学官官相护。
　　一道绵延之力展开。
　　陆欢只觉得手上一滑，万正就像一条泥鳅般，从他手中滑了出去。
　　转眼间两人又拉开了数丈距离。
　　“哼！”
　　万正吃了一记闷亏，却并没有自乱阵脚，“四品固然可以威压于我，可想要杀我万正，四品还不够！”
　　上一轮确实不够。
　　这一轮嘛。
　　陆欢嘴角上扬，不耻下问：“万正，你这官官相护的家学，我这种姓陆的外人能不能学一手？”
　　不怪陆欢心动。
　　这玩意儿也就是万正没傍上够硬的大腿。
　　若是陆欢学来，和阆国夫人捆绑在一起，那还不得横着走，想娶纳尔就娶纳尔！
　　“外人能学还叫家学吗？”
　　万正着实没想到，陆欢连他的家学都摸清楚了。
　　都不用问。
　　肯定是马贵泄露的。
　　很好，大开杀戒的名单中又要增添一人了。
　　“那可惜了。”
　　陆欢惋惜的样子不像是装的。
　　眼见局势不利于己。
　　万正提议道：“你既知我有家学护体，那也该晓得，仅凭四品之力是杀不了我的，而我也奈你不何，不若我们就此别过。”
　　呸！
　　人家大傻还知道投降输一半呢。
　　你上下嘴皮这么一碰就想走人，不知道的还以为你是镶金的左右嘴皮呢！
　　陆欢开口问道：“老万啊，你知道灌郡在造大船这件事吗？”
　　万正轻轻点头：“大渠北临帝海，灌郡便是出海口之一，当年先帝渡海北伐崩于海外，大长公主与先帝兄妹情深，欲要造船出海迎回先帝遗骨，自然是人之常情。”
　　人之常情么？
　　陆欢怎么记得，这件事满朝文武可都是极力反对的。
　　当然，陆欢并非关心此事。
　　他只是要给接下来的话找个由头而已：“那你可知道，金政司今日着郭冒大人前往灌郡盘账，算算时间，郭大人这会儿该出畿县了。”
　　“这我倒是不......什么？！”
　　万正脑子也算是活泛，只慢了小小半拍而已。
　　看着陆欢脸上似笑非笑的表情，他瞬间汗流浃背，“你......你早就算计好了？”
　　陆欢皮笑肉不笑：“算计谈不上，只是温故知新罢了，老万你也不要慌，或许品高一阶压死人只是一句空话，你得自信。”
　　“......”
　　万正自信不了一点。
　　大舅子郭冒不在，他的官官相护家学，等于少了最大最粗的顶梁柱。
　　大风一吹就该倒了。
　　万正似乎已经看到了人生走马灯，他问道：“昨日你入狱，如果我亲自去牢里看你，不是派马贵过去带话，结果会不会不一样？”
　　陆欢回答：“谁知道呢。”
　　咻！
　　陆欢脚下一点，纵身几丈，拔刀出鞘，寒芒骤起。
　　万正不愿接受死亡的命运，运转全身官气勉力维持家学。
　　只是没有台柱子终究唱不了大戏。
　　尚在帝阳城的两位从四品官员感到杀意，少了郭冒牵头，他二人果断抽身自保。
　　抽身如抽贷。
　　其余大小官员也纷纷拆台，官官相护体系瞬间土崩瓦解。
　　万正未及反应，咽喉已绽血花。
　　陆欢收刀入鞘：“后会无期。”

章22、井
　　一刀封喉。
　　帝阳府五品少尹万正。
　　就这般悄无声息的死在了南郊山林。
　　如此轻松。
　　连陆欢也颇感意外。
　　就算瓦解了官官相护，他的四品毕竟是借来的缺乏实战，而万正是老五品经验老道，此消彼长之下以为会是一场恶战。
　　结果却是一刀结束战斗。
　　这一刻。
　　陆欢才算深刻理解了什么叫做品高一阶压死人。
　　在没有外在因素干扰的情况下。
　　压死，就是字面意思。
　　可问题在于。
　　怎么才能做到没有外在因素干扰呢？
　　陆欢是靠命多，送了一命才消除了官官相护这个外在因素。
　　只有一条命的人，这边还是建议只打高出两个以上品级的炸鱼局最好。
　　“嗨呀呀！”
　　这边完事儿没多久，驼背张闻着味儿就从树林深处钻了出来，眉开眼笑：“陆大人，你忙去吧，剩下的交给我就行。”
　　......
　　帝阳城。
　　承平坊，阆国夫人府。
　　陆欢简明扼要的禀明了这一轮发生的事。
　　阆国夫人露出颇为赞许的目光：“料敌先机，然后调虎离山，大破士族家学，二郎的头脑是越来越好了，万正死得不冤。”
　　陆欢表现出担忧之色：“可万正毕竟是五品少尹，我杀了他会不会......”
　　“无妨。”
　　阆国夫人摆了摆手，颔首道：“万正胆敢牵扯上离人醉，便是抄家灭族也是他应得的，二郎不必为此忧心。”
　　“有夫人这句话，二郎就放心了。”
　　“当然。”
　　阆国夫人还是要提醒一番，“在这帝阳城，什么人动得，什么人动不得，二郎心里要有杆秤，称错了数，我这个阆国夫人也护不住你。”
　　“二郎明白。”
　　陆欢是真的明白。
　　最简单的例子，如果大长公主要杀陆欢，那阆国夫人不但保不了他，而且绝对不会保。
　　就算是怜花侯，阆国夫人也只能给陆欢领个离人醉这种要命的差事挡一下，能不能活命就全看他办事得不得力了。
　　言而总之。
　　阆国夫人这块招牌好用，但不是万能的。
　　“至于人血桃花......”
　　阆国夫人略一沉吟，便道：“既然展笑将这事委托给了你，你便走一趟上陵县，若能查清此事，我定在大长公主面前为你请功。”
　　“多谢夫人。”
　　借此机会，陆欢又顺势提到，“帝阳府参军马贵办案有方，我想借调他随我同往上陵。”
　　阆国夫人笑道：“他参与了此事，展笑以后便不好杀他了是吧？也好，二郎总不能太无情，否则我都要防着你了。帝阳府尹那边我去说，你二人明早便出发吧。”
　　从阆国夫人府出来，陆欢立刻就来到帝阳府大牢。
　　“义父，你怎么还活着？”
　　看到陆欢活灵活现的出现在眼前，马贵不知道是该欣喜还是难过，“挣你点安家费就这么难吗？算了算了，我决定和你断绝父子关系，以后咱们还是兄弟相称的好。”
　　“......”
　　一想到接下来自己的话说完，马贵又要认义父的嘴脸，陆欢就难绷。
　　“你听好了，要杀你我的人是醉阳郡公家的二小姐，阆国夫人看我可怜，派了件差事让我将功赎罪，明早我就走了，你以后自求多福吧。”
　　说完，陆欢假意要走。
　　“义父！”
　　马贵真是一刻都没犹豫，当场跪在地上，抓住牢门，“醉阳郡公家的女儿要杀我，我就算有一百条命也不够死的呀，你不是要办差吗，带我一个，我一定鞍前马后任劳任怨赴汤蹈火在所不辞！”
　　“怕是有点难。”
　　陆欢稍显为难，就吓得马贵大气都不敢出。
　　眼看戏演得差不多了，他才勉强答应，“行吧，那就带你一个，回来以后我给你请功。”
　　马贵这人官场老油子一个。
　　要是不提前拿捏他一下，他去了肯定也是出工不出力。
　　马贵再拜：“多谢义父！”
　　陆欢摆手：“行了，平白把我叫老了。”
　　当晚。
　　陆欢回到了久违的自家小院。
　　虽然前后只间隔了两天，但对死了好几回的他来说，属实是久违到恍如隔世再隔世了。
　　院子不大。
　　西侧有一口水井。
　　水井关系帝阳百万民生，城里每一口水井都登记在册，整个帝阳城有多少口水井，每口井划分哪些人使用，都规划得清清楚楚。
　　能住得起带水井的院子，在帝阳也算是排场不小了。
　　可就是这口井。
　　给了有心之人可乘之机，淹死了怜花侯的猫，这才害得陆欢锒铛入狱。
　　也就是说。
　　在这帝阳城中，还暗伏着一个不择手段也要置陆欢于死地的人。
　　会是谁呢？
　　陆欢并没有多少头绪。
　　经常考试的人都知道，做不出来的题先放一边，先做简单的。
　　回到房间。
　　陆欢在脑海中同时显影出了本命宝树和官树。
　　宝树上虽然只有一片孤零零的道叶，但却是专属于陆欢的，暖暖的，很贴心。
　　再看官树。
　　因为完全是由朝廷敕封，陆欢只是一个代持人罢了，树上有多少片道叶他都没资格看。
　　一个毫无保留。
　　一个遮遮掩掩。
　　谁是自己人就不用多说了吧。
　　而且。
　　陆欢因为觉醒了宝树，九窍全开化作灵窍，已经有了沟通天地灵气的能力，只要勤修苦练，也是可以凝结出道叶的。
　　也就是说。
　　他只要狠得下心去卷。
　　完全可以一边等死一边苦修赚两份钱。
　　只是。
　　没苦硬吃，那不是有病吗？
　　睡觉！
　　......
　　翌日。
　　陆欢起了一个大早。
　　洗漱完毕出门，就在院子里看到了马贵。
　　这货明显起得更早，此时正趴在他家院子的水井旁，招手道：“陆老弟，你快过来看，你家水井里长浮萍了。”
　　“浮萍有什么好看......”
　　陆欢话没说完，也一个箭步冲了上去，果然在水井中看到了几片散落的浮萍。
　　“这口水井从未长过浮萍。”
　　浮萍这种植物适合生长在阳光充足的开阔水面。
　　陆欢院子里这口水井跟开阔沾不到半点边，有井沿遮挡阳光也难算充足，是故一直以来都没长过浮萍。
　　马贵又道：“那就只有一种可能。”
　　陆欢点头：“是那只猫带过来的。”
　　马贵沉吟：“看来那只猫是死在一个长了浮萍的地方，可惜只有这点线索，还是不够让怜花侯相信老弟的清白啊。”
　　“先不管他。”
　　事有轻重缓急，陆欢拍了拍马贵的肩膀：“到了上陵县，老哥你也要这般敏锐才好。”

章23、九族消消乐
　　初十。
　　帝阳府衙休沐日。
　　两人两马快鞭离京，往帝阳西南方而去。
　　为了将功折罪。
　　马贵昨晚没少临时抱佛脚，一路上有他讲解，陆欢也是开阔了不少见界。
　　望州。
　　大渠十七州之首，下辖十二郡。
　　其中「天都郡」乃国都帝阳所在，又称天下第一郡。
　　天都郡以西南。
　　便是陆欢马贵此番要去的江原郡。
　　有「鸿江」过境而得名江原，是望州最大的鱼米之乡。
　　上陵县。
　　江原郡九县之一，地处偏远，境内多山，除了上陵桃源和名声不显的上陵酿，基本无甚可讲。
　　“对了。”
　　有一点马贵还是要讲清楚的，他先问：“陆老弟可知那上陵县令「宋回」是什么人？”
　　“不知。”
　　陆欢满打满算才做了两年官，再怎么会钻营，也不可能知道一个八百里外的县令来处。
　　“他当年凭借一篇《上容赋》夺得上届文宫大闱的第三名，与前四名的其余三人并称四大才子，曾留朝担任国学博士，三年前又写了另外一篇赋文，就此遭贬。”
　　“宋回被贬之前，在咱们帝阳府大牢小住过一段时间，我就是那时候认识他的。”
　　“哦。”
　　陆欢不免思忖。
　　文宫大闱乃山河文宫举办的天下文学盛会，十年一届，广邀天下才子齐聚一堂共举盛事，这个第三名的含金量可比探花郎要高得多。
　　这般人物，只因写一篇赋文就遭贬，未免也太小题大做了些。
　　“但不知这赋文是？”陆欢好奇。
　　“《牝鸡司晨赋》。”马贵回答。
　　噗！
　　陆欢一个没绷住，差点直接栽下马来。
　　牝鸡司晨。
　　这不是指着大长公主的鼻子骂吗？
　　如果杀怜花侯的猫作死程度算一百分，那宋回高低也得有个三万分。
　　这种情况。
　　九族消消乐肯定是标准套餐。
　　满门抄斩也算实至名归。
　　凌迟处死也行吧。
　　卧槽！
　　只贬了个官是什么意思啊？
　　陆欢震惊到面部都变形了：“不是老哥，他这都没死啊？”
　　什么都别说了。
　　这趟去上陵县，一定要好好跟这位宋回县令取一取经。
　　马贵会心一笑：“主要还是宋回成名的那篇《上容赋》，表面上写的是「上容郡」的美景，字字句句比喻的都是当时还是长公主的大长公主，后来的物是人非谁又想得到呢。”
　　“再说了，山河文宫的面子大长公主也不好不给。”
　　陆二胸无点墨。
　　这其中之事陆欢自然是一概不知。
　　就连山河文宫，陆欢也是少有听说，他不免要问：“大渠即将举办文宫大闱这事，我耳朵都要听出茧了，这文宫大闱背后的山河文宫，到底是个什么存在？”
　　“这......”
　　马贵自己也是个半桶水，只能讲个大概，“朝廷修官，江湖修百兵，山河文宫应该就是修笔杆子。”
　　陆欢了然：“文修。”
　　泼墨成山河，提笔安天下。
　　马贵点头：“是这个意思，反正下个月文宫大闱就要开始了，全天下的才子都在往帝阳赶呢，我们搞快点也能回去看个热闹。”
　　“正好，我知道一条近道，天黑之前肯定能赶到上陵县！”
　　“驾！”
　　两人一路快马加鞭。
　　沿着官道进入江原郡后，马贵就开始秀操作，非要带着陆欢抄什么近道。
　　果不其然。
　　一直抄到深更半夜。
　　他二人都还在荒山野岭中瞎转悠。
　　前不着村，后不着店，人困马乏，夜风微凉。
　　“这......”
　　马贵抓耳挠腮也掩饰不住满脸的尴尬，“我都是照着地图走的，当年宋回贬官走的也是这条......咦，陆老弟，你快看，前面有家客栈！”
　　循声望去。
　　前方还真有一盏灯笼。
　　灯笼下悬挂着一面店旗，在夜幕中来回飘荡。
　　陆欢摇头：“继续赶路，到了上陵县城再好生休整。”
　　这种人迹罕至的荒郊野岭，拔地而起一家客栈实在突兀，碰到黑店都算好的，搞不好是要闹鬼的。
　　为免节外生枝，还是不住的好。
　　马贵仔细看了看：“我瞧着好像是叫什么「三上」什么的客栈。”
　　陆欢勒马而停：“话又说回来，在哪里休整又不是休整呢。”
　　就冲这个店名。
　　不管是黑店还是闹鬼，陆欢也合该进去小住一下以示尊敬。
　　来到客栈门口。
　　两人把马牵去马厩拴好。
　　轻轻推开前门。
　　客堂不大，只有两张方桌，一张空着，一张有人。
　　空着那张布满了灰尘和蛛网。
　　有人的那桌。
　　一名浑身书卷气的郎君，正教一名少年读书识字，“这篇叫做《上容赋》，是我年少时写给江阳长公主的颂赋，另外还有两篇续篇，叫做《上郁赋》《上幽赋》，也都是为江阳长公主而作......”
　　上容、上幽、上郁三郡。
　　因山水秀美冠绝天下而得名，合称三千里江山画廊。
　　宋回便是凭借这三篇「上」赋，名动天下。
　　“原来是这三上。”
　　陆欢只恨自己学得太杂，这才误入歧途。
　　“宋郎君？”
　　马贵一眼认出了那郎君是宋回。
　　正打算上前打招呼，却被陆欢一把拉住，“你看仔细了，那不是真正的宋回，只是幻象罢了。”
　　嘶~！
　　马贵不由得惊出一身冷汗，“陆......陆老弟，这到底是怎么回事？”
　　陆欢却道：“我还想问你怎么回事呢，这条近道你到底是从什么地方找来的？”
　　马贵赶紧道：“宋回跟你一样九族空白，当年他在帝阳府大牢的时候，我还算照顾他，就有了一点交情。他说我往后可以走这条路去找他，还留了地图的，你看。”
　　说着。
　　马贵掏出那张地图。
　　为了赶这一趟，他昨晚可是一顿好找。
　　陆欢瞥了一眼，又问：“他原话说的是去上陵，还是去找他？”
　　马贵揉了揉脑门，确定道：“是去找他没错，不过这种话大家都知道，就是客套一下嘛，八百里地无缘无故的我也不可能去呀。”
　　“无缘无故......”
　　陆欢不由得陷入苦思。
　　这下马贵更加心慌了，“陆老弟，咱也不知道是这么个情况啊，现在回去走官道还来得及吗？”
　　良久。
　　陆欢有了一些思路，自顾去到那张空桌落座，“有没有一种可能，宋回留地图给你，就是有意让你去找他，只是......”
　　马贵急忙问：“只是什么，你倒是说呀？”
　　陆欢苦笑：“你来晚了三年。”

章24、都是千年的狐狸
　　“陆老弟......”
　　马贵被吓得不轻，后退几步，“我怎么越听越像是鬼故事呢？”
　　早知如此。
　　还是呆在帝阳城里好啊。
　　京畿重地，一切妖魔邪祟都得退避三舍。
　　“且歇着吧。”
　　既然宋回在这里布了幻象，还留下了地图，陆欢也不能视而不见，“是不是鬼故事，明早天一亮就知道了。”
　　“明早？”
　　听到还要在这里呆一夜，马贵吓得大腿直哆嗦，连滚带爬的往外而去，“那什么，陆老弟，屋里我睡不习惯，我去外面对付一宿。”
　　倒是陆欢。
　　仗着血条够多，干脆拉了一条板凳，坐到少年身旁，和他一起学习起了《上容赋》姊妹三篇。
　　也不知什么时候。
　　陆欢沉沉睡了过去，直到屋外传来一声“咯咯咯”的鸡鸣。
　　不同于公鸡的“喔喔喔”，听起来像是母鸡。
　　陆欢睁开眼睛，外边天已经大亮。
　　环顾四周，这分明只是一个破庙，哪里有半点客栈的样子。
　　昨晚的一切果然只是幻象。
　　“陆老弟！”
　　马贵在外面凑合了一宿，醒来得比陆欢更早，有所发现。
　　“快，快来看！”
　　陆欢走出破庙，跟着马贵来到后坡，看到了一个土坟。
　　坟前立着一块石碑，上面刻着五个大字。
　　【恩公宋回墓】
　　“果然。”
　　陆欢并没有过多惊讶，他昨晚便隐隐约约猜到，宋回已死。
　　那些幻象，不过是死者的一些残念罢了。
　　马贵也是后知后觉，“所以，陆老弟，你昨晚说我来晚了三年，其实是指宋郎君三年前便已过世？”
　　陆欢微微点头：“他靠三篇称颂大长公主的赋文名扬天下，想来写下《牝鸡司晨赋》时便已心存死志，大长公主没杀他，他便寻了这个归处，又无家人，便将此地告知与你，盼你收到他的死讯后，方便与他收尸。”
　　“不曾想，你却三年都没有收到他的死讯。”
　　陆欢也只是按照正常逻辑推断，并不一定就是对的。
　　“对呀。”
　　马贵也是一头雾水，“我为什么三年都......不对呀，宋郎君若是死了，那上陵县岂非三年都没有县令，这怎么可能呢！”
　　“难道说？”
　　作为帝阳府的法曹参军，正常状态下的马贵，断案能力就不可能比陆欢差，“上陵县还有一个假宋回？！”
　　“应是如此。”
　　陆欢也是这样想的，“宋回原计划是死在这里，无人去上陵赴任，朝廷便会知晓他出事，马老哥你收到消息，自然会来这里找他。”
　　“可有人替他上了任，他的死就成了荒野破庙里的一个秘密了。”
　　“我们若是不来，这恐怕就是一个永远的秘密了。”
　　至于宋回为什么要选在这里了断，那就只有他自己知道了。
　　此去上陵。
　　陆欢本是帮展家调查人血桃花案。
　　没想到，这还没到上陵县呢，就先碰上了一桩县令自杀案。
　　还说跟他取经呢。
　　自杀那就不必了。
　　“那这墓？”
　　“应该是昨晚幻象中的少年所立。”
　　“那上陵县那位？”
　　“我们去了便知道了。”
　　破庙遇宋回残念，只能算作一个小插曲。
　　陆欢马贵此番前往上陵，最重要的事还是调查人血桃花案。
　　事不宜迟！
　　......
　　上陵县，县衙。
　　陆欢和马贵未着官服，只是扮作一对大户人家的主仆，端坐在县衙偏堂品茶。
　　不久之后。
　　一名清瘦如竹的老者拄拐而来。
　　他一身官服浆洗到发白，发髻也是用旧布条捆着，脸颊凹陷却神采奕奕，“两位贵客远道而来，老朽有失远迎，还请莫要见怪。”
　　“？？？”
　　陆欢和马贵对视一眼，显然都不认识此人。
　　“你是？”
　　“唉，这人上了年纪脑子就不中用了，老朽是上陵县县丞郭清，方才通报的人怎么说的我都忘了，还要再次请教二位？”老者一副忘性大的样子。
　　姓郭？
　　八成跟江原郭氏沾亲带故。
　　陆欢仍旧用编好的那套说辞，“晚生魏丙，家里在帝阳做些酒楼生意，此番与仆从来到贵县，一是拜会故友宋回宋县令，二是想采购一批上陵酿，扩充酒楼酒品门类，人生地不熟只好叨扰县衙。”
　　没错。
　　陆欢冒用的就是群贤楼少东家魏丙的身份。
　　反正也没人认识就是了。
　　“哦。”
　　郭清缓缓抚须，露出几分难色，“魏少爷来得不巧，宋县令有公务去了郡城，一时半会儿恐怕是回不来啊。”
　　“那真是太可惜了。”
　　陆欢装出一副遗憾不已的模样，不知道的还以为他真跟宋回是至交好友呢。
　　“至于上陵酿......”
　　郭清再次打量过陆欢，笑问道：“上陵只是个小地方，上陵酿更是名不见经传，倒不知魏少爷如何晓得？”
　　“郭县丞过谦了，上陵桃花虽然称不上天下无双，在望州却也是独一份的好，我家既然开的是酒楼，自然希望酒品越齐全越好。”
　　陆欢说着，为免郭清继续托辞，又信口胡诌，“说起来，上次郭冒大人来群贤楼做客，还想喝一杯上陵酿来着，结果楼里没有，叫人汗颜啊。”
　　“郭......郭冒少卿？”
　　听到这个名号，郭清整个人的坐直了，陪笑道：“恕老朽眼拙，竟不知魏少爷还识得郭少卿。”
　　陆欢笑道：“家父与郭少卿倒是有些交情，说起来县丞大人也姓郭，想必与郭少卿也是同宗同族吧？”
　　“不敢不敢。”
　　郭清连连摆手，恭谨道，“我与郭少卿早已出了五服，不敢攀亲，既然是郭少卿的朋友，老朽这就派人带魏少爷去酒坊试酒。”
　　“来人！”
　　郭清大喝一声，十多名县衙捕快从四面八方围了上来，“此二人假冒宋县令故交，还敢攀扯郭冒少卿，胆大包天，着即拿下！”
　　陆欢皱眉：“郭县丞这是何意？”
　　郭清双手背负，冷笑不已：“我儿郭冒，从不饮酒！”
　　陆欢不禁破口大骂：“你个老阴比，说好的出了五服呢？”
　　郭清不怒反笑：“陆大人不也说自己姓魏吗？都是千年的狐狸，就不要五十步笑百步了。陆大人，马大人，老朽在这里陪你们演这么久的戏，无非就是等药效发作罢了。”
　　陆欢闻言一惊：“茶里有毒？你......早就知道我们要来！”
　　话音落下。
　　陆欢和马贵感到一阵天旋地转，当场便昏死了过去。

章25、怪我咯？
　　陆欢迷迷糊糊的醒来。
　　环顾四周，是一座处处渗着腐烂老鼠气味的大牢。
　　日？！
　　怎么又坐牢了！
　　陆欢垂死病中惊坐起，这他娘的给老子回档到哪儿来了？！
　　还能不能愉快的玩耍......
　　嗯？
　　不对不对。
　　首先这味儿就不对。
　　经过马贵、陆欢这些年接力压榨伙食费，帝阳府大牢的鼠鼠早已归类为荤菜，一上桌就得被犯人舔盘子，绝不可能会有老鼠撑到发臭。
　　再说这牢房，墙缝都大到能塞进去刀片了，做工太粗糙了。
　　“这里是县大牢。”
　　角落里传来一个很耳熟的声音。
　　陆欢这才注意到，牢房里还有两位室友，他上前摇醒马贵，“老马，花媒婆来给你说亲了！”
　　“说亲！”
　　“哪家的姑娘，长得嘿嘿不嘿嘿？”
　　马贵兴致勃勃的醒来，坐牢的现实给他浇了一头冷水，开口就爆典：“知道为什么像我这样的大龄优质剩男越来越多吗？都是因为优秀的女人越来越少了，供需不匹配。”
　　“啊是是是。”
　　陆欢敷衍的点着头，随即才看向角落那人，“你是......宋回，宋县令？”
　　昨晚听了半宿语文课。
　　陆欢对他的声音可太熟悉了。
　　“宋回？！”
　　听到这名字，马贵直接一个坐地弹跳，躲到陆欢背后，“宋郎君，不是我不讲义气没去给你收尸，实在是有坏人盗用了你的身份去上陵做了县令，我根本就不知道你已经亡故了呀！”
　　“我马贵年近五十还打光棍尚且苟活呢，你才华横溢风华正茂怎么就寻死了呢？当今陛下登基那年才三岁，先帝就大长公主这么一个亲妹子，亲姑姑不站出来主持朝局，难道让......”
　　马贵的声音戛然而止。
　　可能他发现自己的话密了。
　　也有可能他发现陆欢正在看傻子，“陆老弟，就是说这个人他其实不是鬼，而是盗用了宋回身份的假县令？”
　　“行，你还有救。”
　　要盘的事太多，陆欢只想先冷静一下。
　　假宋回就由马贵来审好了。
　　“好你个赝品！”
　　马贵撸起袖子上前，一把揪住假宋回的衣领，把他拎到有光亮的地方，看清了他的脸，“不是，你怎么长得跟宋郎君......好哇，你还敢套人皮面具易容！”
　　说着话。
　　马贵狠狠在假宋回脸上揪了一把，却没有揪下任何面具，他不由一惊，“陆老弟，不对劲，这家伙好像是宋郎君的双胞胎兄弟！”
　　“......”
　　陆欢倚在墙角，冷眼旁观，“行了老马，你就别在那里装弱智了，赶紧问正事吧。”
　　“遵命。”
　　马贵领了命，瞬间切上了帝阳府法曹参军的大号，森然冷峻，“本大人念你修行不易，给你最后一个机会，说吧，你是何物修炼成精，又为何冒充朝廷命官？”
　　装傻是一种技巧。
　　尤其是在帝阳那种权贵遍地走的地方，适当装傻绝对是一门顶级生存艺术。
　　马贵就是深谙此道的高手。
　　但你不能真傻。
　　这假宋回样貌一样就算了，连声音也一样？
　　天底下就没有两片完全相同的树叶。
　　除非你懂变化。
　　是妖！
　　假宋回不慌不忙，轻轻拨开马贵的手，整理了一番衣袖，“你们服了郭清弄来的芝麻绿豆散，官身虽然还在，修为却被压制到了从九品，两个芝麻绿豆官，本县又怎会放在眼里。”
　　“嘿你这个妖怪，还敢自称本县？”
　　马贵说着就要给他一个教训，一抬手才发现身上大部分官气都调动不出。
　　大事不妙。
　　他真成从九品的芝麻绿豆官了！
　　马贵立刻问道：“这芝麻绿豆散究竟是何物？”
　　假宋回平静答话：“这是南江湖传来的一种毒药，专门用来对付官修，看来二位大人不常在江湖走动，那你们应该是......京里来的？”
　　问话不成。
　　反被对方套了话。
　　这小小的上陵县，还真是庙小妖风大，池浅王八多。
　　马贵沉吟片刻，道：“你一个县官被关在这里，想必也是遭了郭清那老东西的算计，敌人的敌人就是朋友，又何必彼此虚耗呢？”
　　“说得好。”
　　假宋回找了一个开阔处，盘膝坐在地上，“既然要做朋友，那就一人一问互相作答，客随主便，本县先问，你们在京是何官职？”
　　“好一个客随主便。”
　　马贵瞄了陆欢一眼，见他巍然不动，便道：“那你听好了，我乃帝阳府七品法曹参军，这位是我手底下的八品左部尉。”
　　“七品？”
　　假宋回难掩眼中失望之色，随即恢复如常，“你是七品法曹参军我信，可你一言一行都要看他的眼色，他怎么可能只是八品左部尉？”
　　“这是第二个问题了。”
　　马贵不置可否，干咳一下清了清嗓子，“现在该我问你了，说，你究竟是何妖物所化？”
　　呼嗤！
　　假宋回右手随意掐了个诀，屁股后面就多出了一条狐狸尾巴，旋即又消失不见。
　　“难怪如此狡猾，原来是只狐狸精！”
　　马贵虽然料想到了对方是妖，可真真切切看到狐狸尾巴时，内心还是惊涛骇浪。
　　“我朝为避免妖祸再起，立国之初便让开离山长廊，放你们妖族西归，从此以离山为界互不相扰，你这狐妖为何偏要滞留于此？”
　　假宋回不答：“轮到我问了。”
　　“不。”
　　一旁的陆欢突然开口道：“你说的是一人一问，所以该我问才是。”
　　“你！”
　　假宋回既恼怒又语塞。
　　虽说是抠字眼，陆欢却已经抠得很人性化了。
　　毕竟按照原话的一人一问来讲，狐狸是妖不是人，一个问题都问不得。
　　“哈哈哈！”
　　见狐妖吃了瘪，马贵高兴得直拍肚皮，“陆老弟，还得是你呀，快问他，为何滞留在我朝境内！”
　　陆欢却问道：“破庙后山那座坟，是不是你立下的？”
　　嗯？
　　这个问题似乎更好。
　　马贵当即竖起了耳朵仔细聆听。
　　“恩公宋回墓，是。”
　　假宋回给出肯定的答案。
　　“你这狐狸倒是有心。”
　　马贵闻言，对这狐妖生出几分好感，却还是忍不住抱怨，“哎呀呀，若是只母狐狸，化作佳人上演一段郎情妾意的话本故事，我那宋兄弟春宵一度，不定就不想死了呢。”
　　“你呀你，怎么偏偏就是只公狐狸呢！”
　　？
　　怪我咯？
　　假宋回忍不住扶额。
　　他赶紧问出下一个问题：“这位大人，请问你是何官职？”
　　陆欢点头。
　　马贵会意，昂声介绍道：“小狐狸，你听仔细了，这是我朝青衣司六品青衣校尉，奉上方之命到此查案，有先斩后奏之权！”
　　“六品......”
　　假宋回依旧难掩失望，最终喟然长叹，“纵有皇权特许，区区六品官身，怎能搅动上陵县这潭死水，大树遮天，蚍蜉难撼，累累血骨，不见青天。”
　　“此言差矣。”
　　陆欢站起身来，走向牢房中的光亮处。
　　“宋大人毕竟是妖身所化，不懂我青衣卫的办事风格。六品虽小，却是大长公主亲手拔擢的官位。”
　　“只要离人醉与你这上陵有关，任他遮天大树，也得连根拔起。”
　　“只要这江原还在大渠治下，天就只有一个天。”
　　“抬头可见。”

章26、桃花源记
　　“此话当真？”
　　假宋回眼中升起几分希冀。
　　“千真万确。”
　　陆欢负手而立，无比自信。
　　自信源于实力。
　　陆欢此番调查人血桃花，背靠的无非就是阆国夫人和醉阳郡公这两棵大树。
　　可万一......
　　离人醉跟帝阳城的大人物沾上关系，阆国夫人和醉阳郡公未必保得住他。
　　那陆欢为何还敢放此豪言？
　　这就不得不提上次死亡之前，他和阆国夫人无话不谈的一刻钟了。
　　七年前。
　　帝海爆发祸乱。
　　大渠显宗昭皇帝亲征北伐，十万众有去无回。
　　群臣吓破了胆，从此出海成为禁忌。
　　大长公主欲迎回兄长及十万将士遗骨，决定在灌郡造大船，举朝反对无效。
　　群臣说服不了大长公主，那就只能采用迂回战术。
　　不给钱。
　　造大船开支极大。
　　大长公主就算散尽内帑，也未必能撑到大船出海那天。
　　关键时刻。
　　醉阳郡公站了出来，自掏腰包贴钱造船。
　　至于醉阳郡公为什么愿意出这个钱，陆欢当时便猜到了。
　　展千河。
　　醉阳郡公展千山之弟。
　　阆国夫人口中那位芝兰玉树风流倜傥的郎君，当年出的变故，便是追随先帝出了海。
　　大长公主要迎兄。
　　醉阳郡公要迎弟。
　　天下百姓要迎十万葬身帝海祸乱的将士遗骨。
　　出海势在必行。
　　可醉阳郡公也不是财神爷，他的钱来自醉阳酿。
　　于是。
　　离人醉粉墨登场。
　　就是奔着砸了醉阳郡公和大长公主的钱袋子来的。
　　这是阴招。
　　妄图动摇国本的阴招。
　　不管离人醉幕后之人是谁，动摇国本的罪名一旦坐实，那就得死。
　　这些话，是阆国夫人讲给濒死的陆欢听的。
　　经过回档覆盖。
　　阆国夫人都不知道她讲过这些话。
　　但陆欢知道。
　　离人醉这事只管往死里查，天塌下来有大长公主顶着。
　　至于他陆欢。
　　哪怕热血上头捅破了天，了不起就是一死，二死，三死......
　　幕后之人呢？
　　难道也能死而复生？
　　还是说想和大长公主玄武门对掏？
　　但凡有万分之一的机会掏得过，一开始阻止灌郡造船不就行了。
　　又何必使阴招呢。
　　所以这事，陆欢想得很明白。
　　干就完了！
　　他拍了拍假宋回的肩膀，笑意盎然：“宋大人，我不妨告诉你青衣卫是怎么办案的，就一个字，杀。”
　　“不错。”
　　马贵在朝为官，也非常了解青衣卫的作风，“有人拦路，砍了便是，所以你这个小狐狸呀，有什么隐情就趁早跟我们陆大人交代清楚，还可以记你个坦白从宽。”
　　见两人不似说笑。
　　假宋回也是怕过了这村就没有这个店。
　　他沉吟良久，终于娓娓道来，“如此，我就给两位大人讲一个故事。”
　　离朝末年，天下大乱。
　　十国纷争，群雄并起，战火燃遍天下各州。
　　有户人家带着几十户乡邻进入十里桃源避祸，偶然发现一个山洞，穿过去竟是一处世外桃源。
　　从此，这些人就在这里安居乐业。
　　如此过了不知道多少年。
　　直到一个猎户误入山洞，成为了千百年来第一个进入世外桃源的外人。
　　人们这才知道江原郡历经战乱百余年，后来归了锦国，锦国延绵国祚近千年，最终亦亡国。
　　帝海以南，分裂千年，十国复归一统。
　　国号为「渠」。
　　世外人好心招待了猎户，那猎户离去之后为了领功，却将世外桃源之事通报了江原郡守。
　　“后来......”
　　假宋回说到这里，眼角已经泛红，不知该如何说下去。
　　这个故事？
　　陆欢倒是学过差不多的版本。
　　马贵听得入迷，便追问：“后来如何了？”
　　后来。
　　江原郡守带人将世外桃源控制起来。
　　这里的人没有户籍，便成了他的私人财产，如猪如狗一般豢养起来供他盘剥。
　　世外桃源渐渐变成人间炼狱。
　　一开始是劳役。
　　渐渐开始供人淫乐。
　　再后来是试药。
　　活下来的做成药人，掏心挖肺剥皮拆骨，总有一样有人用得。
　　死掉的便以血肉滋养桃树，长成花，酿成酒。
　　活人越来越少，直至无以为继。
　　“操他狗娘养的畜生！”
　　马贵听到这里，狠狠一拳砸在了墙面上。
　　“......”
　　陆欢努力平复心绪。
　　从得知离人醉乃人血桃花所酿，他就知道背后一定是个无比血腥的故事。
　　直到亲耳听到假宋回讲完桃花源记的故事。
　　他这才知道。
　　离人醉的离人，谜底就在谜面上。
　　根本不是驼背张所说的血肉分离之人，而是那一千多年前大离王朝避祸进入世外桃源的离人。
　　陆欢，远远高估了人性的下限。
　　他强忍杀人的冲动，尽量平静地问：“多久了？”
　　假宋回沉默良久，回道：“二十三年了。”
　　“操！”
　　马贵又是一顿啐口。
　　陆欢微微抬头，又问，“死了多少人？”
　　假宋回答道：“一万五千余人。”
　　这下。
　　马贵也陷入了无尽的沉默。
　　假宋回则继续讲述。
　　这些年来。
　　没有一个活人能逃出世外桃源。
　　除了一只狐狸。
　　它本是一只野狐，两百多年前误入桃花源，世外人把它当成祥瑞，自此生活在了一起。
　　后来狐狸也被抓去试药，最终变成了一只延寿药狐。
　　饮一杯可延寿十年。
　　之后那只狐狸找到机会逃脱，可它天生愚笨，修行两百余年也未能化作人形，口不能言，伸冤无门。
　　直到它听说上陵县来了一位不是郡守本家的新县令，曾在朝中做过大官。
　　狐狸便早早去了路口等他。
　　那县令观他灵智已开，便教它化了人形，听了狐狸的故事，苦笑三声赠下官符。
　　狐狸这才知道，县令行到此处心脉已绝，再喂狐血也回天乏术。
　　于是狐狸安葬了他，代他上任。
　　可区区一个七品县令，又如何能与只手遮天的江原郡守抗衡。
　　不止无法抗衡。
　　他还得处处小心，免得被抓回去给那些恶人延了寿。
　　而罪魁祸首呢。
　　稳坐江原郡守三十年不倒，这些年更是利用药人，拉拢了不知多少士族权贵，形成了一张利益复杂的关系网。
　　“你们要查的离人醉。”
　　“十年前就有了，只是这半年才往外卖罢了。”
　　“卖不出货，也是因为没有活人了。”
　　故事说到这里。
　　假宋回看向陆欢，眼神忐忑：“陆大人，这冤能伸吗？”

章27、细节决定成败
　　“能。”
　　陆欢掷地有声。
　　除了三短一长选最长之外，他从未如此确定的要去做一件事。
　　不管上陵这潭水有多死，江原这片天有多暗。
　　陆欢都要拨云见日。
　　九泉之下，一万五千余冤魂才好有个归处。
　　“对！”
　　马贵亦万般义愤填膺，“老子自问已经坏到流脓了，跟江原这帮杂种牲口比起来，都他妈成圣人了，必须办了他们，仙君下凡也留不住！”
　　咚、咚、咚。
　　假宋回伏地三叩首，“小狐代他们谢过两位大人。”
　　陆欢将他搀扶起来，看向马贵，“江原郡守是谁？”
　　马贵咬牙切齿：“江原郭氏现任家主，郭重。”
　　“郭重。”
　　陆欢记下这个名字，又一次陷入沉思。
　　“陆老弟！”
　　马贵再次撸起袖子，愤慨道：“咱们还等什么呢，江原郡发生这般天怒人怨之事，直接禀明朝廷，让大长公主加派青衣卫，剿灭了江原郡府便是！”
　　“不可！”
　　陆欢和假宋回异口同声。
　　假宋回先道：“这三年来，我也以上陵县令的名义，上书朝廷，隐晦提及过此事，可奏章一封又一封全都石沉大海，可见朝中必有大手与江原勾连。”
　　“就连我这个县官，很快也被调过来的郭县丞架空了，若不是冒着宋恩公的才子身份，只怕早已死得不明不白。”
　　“......”
　　马贵这才知道自己想简单了。
　　莫说禀明朝廷了，恐怕他们还没进京就死半道上了。
　　甚至。
　　他们可能连这上陵县大牢都走不出去。
　　“陆老弟，我听你的。”
　　有大腿不抱那不就是大傻子。
　　陆欢思忖：“宋大人说的朝中大手倒是其次，我只是怕惊动了朝廷，让江原这些祸害有所防备，反倒杀不干净了。”
　　到头来。
　　大鱼全部漏网。
　　只剩些无足轻重的小鱼小虾。
　　“所以......”
　　陆欢也是语不惊人死不休，“老马，宋大人，为了避免打草惊蛇，这件事就我们三个来办。”
　　“什么？！”
　　马贵、假宋回着实被惊得不轻。
　　“陆老弟，你没疯吧？我们仨，两个人带个狐狸，去撬正四品大员的江原郡守，那不是用螳螂的臂膀去挡那什么大车吗？”
　　难听的话马贵都还没说。
　　一个六品、一个七品、一个小狐妖，就他们仨的实力捆在一起，那江原郡守就算洗好了脖子给他们杀，他们累死了都破不了人家的官身。
　　“我心里有数。”
　　陆欢心头倒是有了一个计划。
　　只是想要顺利执行，有些隐患必须提前消除。
　　比如。
　　陆欢和马贵一到上陵，什么都没干呢，就被郭清下药关到了县大牢。
　　也就是说。
　　郭清早就知道他们会来。
　　很明显。
　　“我们中出了内鬼。”
　　阆国夫人的话言犹在耳，调查离人醉的事只有她、大长公主、陆欢、展笑四人知晓。
　　然后算上驼背张、马贵。
　　不出意外。
　　内鬼就在这六个人当中。
　　大长公主和展笑代表醉阳酿，可以排除嫌疑。
　　阆国夫人属于大长公主派系，人也重情义，就冲展家出钱造船是为了出海迎回展千河的遗骨，她也没理由跳反。
　　驼背张，参与买卖五品官身，当内鬼，图帝阳府的断头饭好吃吗？
　　那就只剩下两个人了。
　　陆欢看向马贵：“老马，我们来上陵这件事，天底下只有六个人知道，其中四人我都排除了，只剩下你我二人，你帮我分析分析，谁是内鬼？”
　　“不是？”
　　听到这话，马贵就不高兴了，“陆老弟，你就算怀疑谁，也不能怀疑你自己呀。”
　　“......”
　　陆欢索性把话说得更明白，“我看八成是你。”
　　马贵根本不慌，一脸淡定从容，“那剩下的九十二成是谁？”
　　行吧。
　　诈一诈就得了。
　　陆欢也没真觉得是马贵。
　　这个人站队水平很高的，这种牵扯到醉阳郡公和大长公主的局，他绝不会行差踏错。
　　马贵也不是吃素的。
　　他很快就想到了，“是马没错，只不过不是我马贵这个马，而是我们骑的马，陆老弟可还记得，我们为了全速赶路，在中途的驿站换过一次马。”
　　唉。
　　陆欢一拍脑门，果然是细节决定成败。
　　既然内鬼找到了。
　　接下来第一个要整顿的就是上陵县衙门。
　　更具体的说。
　　就是郭清。
　　他先是囚禁县令，又是药翻青衣卫。
　　简直是胆大包天。
　　陆欢问向假宋回，“县丞郭清跟郡守郭重是何关系？”
　　假宋回摇了摇头，“我只知道他是郡守安排到上陵县来主持事务的，县衙以及各地乡绅都只听他的，我这个县令很快就被架空了。”
　　“还是我自己来说吧。”
　　就在这时，牢房外缓缓走来一个拄拐老者。
　　正是上陵县县丞郭清。
　　三人皆是一惊。
　　也不知这厮藏在暗处多久，听到了多少事。
　　郭清看了看陆欢三人，缓缓开口：“老朽与郭郡守虽然都姓郭，也是同一个祖宗，可早已出了五服，若不是我家里出了麟儿，他哪里会认我这门亲戚。”
　　又出五服是吧？
　　马贵直接就是一顿臭骂，“你个人模狗样的老东西，之前骗我们跟郭冒出了五服，现在又跟郭重出五服，你干脆说你其实姓马得了！”
　　“这回是真的。”
　　郭清被骂也不恼，只是晓之以理：“我说与冒儿出了五服固然是假，但起码还是同姓同宗，陆大人之前扯谎姓魏，那可比五服远多了，总归是老朽要诚实一些，这马参军你得承认吧？”
　　“？？？”
　　别说，马贵还真没法反驳。
　　陆欢目光阴沉的看向郭清，问道：“我们的事，你知道多少？”
　　说话间。
　　陆欢伸手入怀。
　　芝麻绿豆散虽然把他从六品压制到了从九品，但只要有一丝官气在，他随时可以催动醉阳府都护官符，化身四品官修，斩杀眼前的老匹夫。
　　让你只下药，不搜身。
　　细节决定成败懂不懂啊！
　　郭清直直摇头，依旧还是那副笑呵呵的模样，“老朽老了，耳听聋聩，对什么世外桃源、离人醉、药人、狐狸的事一概不知。”
　　陆欢杀意渐起：“是吗？”
　　郭清察觉到了危险，后退几步：“当然，郭郡守许以重金悬赏延寿药狐，老朽若是有心害宋大人，早把他送去郡城，又何须关在此处，等二位大人来与他叙旧。”
　　陆欢收起杀意：“你不是郭重的人？”
　　郭清爽朗一笑：“我说了，我们早就出了五服，只盼着躲得远远的，有朝一日郭重这棵大树倒了，不要压到我们这些小树苗才好。”
　　听得出来。
　　郭清是在极力撇清和郭重的干系。
　　不管是真是假。
　　陆欢都要打开天窗说亮话，“郭清，我只问你一遍，你想好再回答，你如何知道我和马贵要来上陵县？”
　　岂料郭清想都没想，直接便答：“前日官官相护一瓦解，我儿郭冒便料想到万正已死，我儿聪慧，立刻又想到是展家来人了，他知道离人醉出自江原郡，便渡鸦传书，告知我尽快与郭重切割。”
　　“二位大人也是不小心，在沿途驿站换过一次马，身份自然也就暴露了。”
　　“我正愁找不到办法和郭重切割，二位大人就主动送上门来，我就想着把你们和这狐狸关在一起，世外桃源之事人神共愤，二位大人听了，无非就两种情况。”
　　“第一，去郡城弄死郭重，这样最好，我儿就是郭家最能挑大梁的。”
　　“第二，被郭重弄死，两位大人死在郡城，朝廷问罪下来，郭重总要有个交代，杀头不至于，退位让贤却是免不了，郭家的担子还是要交给我儿来挑。”
　　“左右我们父子都是不亏的。”
　　“你说，我又何必牵扯进你们之间的事，平白污了我儿的官声呢。”

章28、要饭要到江原郡来了
　　我靠。
　　马贵人都听傻了，你个老帮菜算盘打得可真是啪啪响。
　　“一肚子坏水的老东西，还想坐收渔翁之利，你再怎么切割你也姓郭，江原郡这摊子事这么大，你以为你撇得干净？”
　　闻听此言。
　　郭清沉默良久，才道：“这正是我要说的，我儿早早便去帝阳做了官，世外桃源的事他全然不知，我父子二人，死我一个就够了。”
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　大厦若倾，郭清便牺牲自己，把他儿子郭冒干干净净的摘出去。
　　“不够。”
　　陆欢缓缓摇头，断了郭清作壁上观的心思：“郭冒大人有没有牵扯此间，青衣卫会查。但你如果真为你儿子着想，只说几句不痛不痒的话可不够。”
　　郭清也是明白人，“陆大人想要老朽做什么？”
　　陆欢道：“先给解药吧。”
　　郭清打开牢门，取出一个药瓶倒出三粒白色药丸。
　　“拿来吧你！”
　　马贵一把夺过药瓶，又伸手道：“还有那个什么芝麻绿豆散，一起交出来！”
　　郭清伸手入怀，掏出一个药包，不忘介绍，“这是我专门托人，从南江湖弄来的一种新货，只要一丁点就可以暂时封住官修的官气，效果很好的。”
　　马贵吹胡子瞪眼，“效果好不好我能不知道吗？”
　　三人服下解药，品阶恢复如常。
　　陆欢这才又问：“郭重这些年费尽心思，用药人和离人醉拉拢权贵，无非就是留做把柄，那他手里一定有份名单。”
　　此事在大宋提刑官和雍正王朝中俱有记载。
　　一个有八大箱子，一个叫百官行述。
　　“宴客图。”
　　郭清沾了儿子的光，也参加过几次郭重的宴会，凭记忆道：“每次宴请宾客，郭重都会让画师画一幅宴客图，这些年下来，怎么也得有上百幅了。”
　　“只是宴客图无比贵重，郭重向来都是随身携带，从不离身，想弄到手可不容易。”
　　马贵当即呵斥道：“老东西，还不说实话，上百幅宴客图郭重随身携带，咋地，他当衣服穿当被子盖啊！”
　　郭清无奈摇头，“马大人，要不怎么你是七品呢，陆大人肯定就想得到。”
　　“储物法宝。”
　　要不是见展笑用过，陆欢还真不一定想得到，“郭家居然也有储物法宝？”
　　郭清摇摇头，“郭家祖上底子薄，怎么可能传下储物法宝这种好东西，那是锦国皇室赏给万家先祖的，万家破落后就变卖给郭家了。”
　　万家祖上是锦国尚书左仆射，得皇室封赏储物法宝倒也说得过去。
　　郭清又补充道：“那物件是个玉扳指。”
　　马贵看向陆欢：“陆老弟，你不会真信了这老小子的话，想把那什么宴客图弄到手吧？”
　　陆欢并没有这个想法。
　　他只要确定有这样一份名单就行。
　　名单在郭重手里，效果更好。
　　“郭县丞。”
　　陆欢做了一个请的手势，“此间事结束之前，你得在这大牢住下去了。”
　　郭清巴不得不掺和才好，眉开眼笑进了牢房：“郭重他还不知道你二位来江原郡的目的，陆大人把握机会，定能马到功成！”
　　走出大牢。
　　陆欢便对假宋回说道：“既然真相已经说出来了，以后你就不必再假扮宋大人了，化回你原本的模样吧。”
　　话音落下。
　　只见假宋回掐了一个手诀，样貌就又变作一少年，和昨晚在破庙中见到的少年一般无二。
　　这是他第一次化形的模样。
　　妖族寿长，他很多年都要保持这副少年的模样了。
　　陆欢又问：“你有名字吗？”
　　少年点头：“宋恩公让我随了他的姓，给我取了一个「归」字。”
　　“宋归。”
　　陆欢明白宋回的意思，嘱咐道：“宋郎君是希望你好好活下去，有朝一日能找到属于自己的归处。”
　　宋归点头：“我晓得。”
　　就在这时。
　　陆欢突然直勾勾的看着宋归，一直把他看到心头发毛。
　　连马贵都看不下去了，赶紧劝道：“陆老弟，小狐狸虽然两百多岁了，可才化形三年，他还是个孩子，你要是欲壑难填，大不了我牺牲就好了，来吧，无情的蹂躏我吧！”
　　说完。
　　马贵甚至翘起了屁股。
　　“你滚！”
　　陆欢一脚把他蹬飞出去，才问道：“宋归，喝一杯你的血真的可以延寿十年？”
　　虽然不晓得陆欢打的什么主意，宋归还是选择相信：“郭重用很多药人、药兽做延寿药，我是唯一活下来的药狐，所以我的血肯定可以延寿，至于能不能延寿十年，这我倒不能确定。”
　　“是真的就好。”
　　陆欢找来一个小玉瓶，道：“我要借你一点血，钓个鱼。”
　　......
　　次日。
　　江原城，郡守府。
　　陆欢和马贵又一次坐在偏堂品茶。
　　只是这一次，两人没有再扮什么魏少爷和仆从了。
　　既然身份在驿站就暴露了。
　　两人这回是大大方方的穿着官服。
　　陆欢一袭青衣，腰佩横刀，架势十足。
　　马贵虽然没有青衣，帝阳府京官的派头那也是够够的。
　　不知过了多久。
　　客茶换了一茬又一茬。
　　一人才不急不缓姗姗来迟。
　　这人生就一副鹰隼般的模样，眉眼凛冽面纹深沉，左手大拇指上戴着一个玉扳指，身份不言而喻。
　　他自顾去到对面坐下，目光灼灼的看着陆欢二人，半天不发一言。
　　“郡守大人。”
　　陆欢翘着二郎腿，又品了一口茶，“这眼看着天都要黑了，你是打算跟我们对坐到天明吗？”
　　郭重开口，声音低沉而嘶哑：“陆欢，不管你此番来江原郡是要做什么，这里都不是你该来的地方，请回吧。”
　　“哈哈哈！”
　　陆欢大笑出声，放下茶杯，“这样看来，郡守大人还是不太了解我这个人啊，我做帝阳左部尉的时候，天上飞过一只大雁，我都要拔根毛揣兜里。”
　　“我这大老远来一趟你江原郡，才喝了几杯茶就让我走，郡守大人的待客之道似乎不如传闻那般随和啊。”
　　“......”
　　听到这话，郭重倒是沉思起来。
　　陆欢，还有他身边这个马贵，这二位在帝阳是个什么风评，他早已差人调查清楚了。
　　贪赃枉法，草菅人命，无恶不作。
　　坏透了。
　　多一事不如少一事，他随手打发道：“五千两，拿上走人。”
　　“啧啧啧......”
　　陆欢不住咂嘴，从怀中掏出一个玉瓶，打开瓶口嗅了嗅，“我听闻郡守大人在重金悬赏药狐，本想过来讨个赏，没想到却被当成要饭的了。”
　　郭重登时两眼放光：“药狐？”

章29、你被强化了，快送！
　　移步内堂。
　　一桌丰盛的酒席已经备好。
　　陆欢把玩着手中的玉瓶，称赞道：“一路走来，郡守大人这府邸，真是亭台掩映，楼阁林立，气派非凡，就连阆国夫人府也要自愧不如啊。”
　　“......”
　　从一品的国公府不如四品的郡守府。
　　这能是夸人的话吗？
　　偏偏郭重还没办法发作，只能憋着气赔笑道：“陆大人说笑了，本官不过是小地方的小门小户，哪敢与皓月般的阆国夫人争辉。”
　　许姓，阆国帝姓。
　　就算降封成了国公，那也在州姓世家之列。
　　郡姓确实差着档次。
　　郭重自称小门小户，算是三分自谦，七分实诚。
　　“是我胡言乱语了。”
　　陆欢拿起桌上的酒壶，给郭重倒上了一杯，“郭大人莫要往心里去，登门即是客，就把这里当成自己家一样，吃好喝好，咱们才好谈生意嘛。”
　　什么叫当成自己家？
　　郭重脸部不经意的抽搐了一下。
　　有没有可能，这他妈本来就是我家！
　　若非顾忌生意。
　　郭重只怕直接就掀桌子了。
　　“马大人，你也有。”
　　陆欢还真把自己当成主家了，又给马贵倒了一杯。
　　最后才是自己。
　　“这酒好香。”
　　马贵瞬间就被醇厚的酒香折服，迫不及待一饮而下，回味无穷。
　　“好酒，好酒啊！”
　　“来来来，陆老弟，再给老哥一杯！”
　　“......”
　　凑到鼻子前闻了闻，陆欢心中有了答案，“郭大人，这离人醉在帝阳都是一壶难求，你却拿出来招待我们二人，真是叫人受宠若惊啊。”
　　“离人醉？”
　　马贵一想到人血桃花，世外桃源，只觉得胃里翻得慌。
　　陆欢一把摁住他的肩膀，把自己那杯也递了过去，“马参军，你既然喜欢，就把我这杯也喝了吧。”
　　说完，手上又加大了力道。
　　马贵知道，要是不喝准得露馅，只好硬着头皮又满饮了一杯。
　　“这壶离人醉，本官也是托了好些人才求购而来，一直视若珍宝，今日陆大人带来了天大的好消息，本官又怎好再藏私呢。”
　　郭重说话间，端起酒杯一饮而尽，随后便道：“陆大人，我府上那只药狐失踪已久，本以为此生再无缘再见，但不知你是从何处找到的它？”
　　“一个破庙里。”
　　这种瞎话陆欢属于张口就来，“我二人去上陵县的路上，走错了道，在山里迷了路，最后只能在一个破庙歇脚，也是在那里抓到了狐狸。”
　　“哦？”
　　郭重略一沉吟，顺势又问，“那陆大人此番去上陵县，有何公务？”
　　“公务谈不上。”
　　陆欢拿起筷子夹了一口菜，细嚼慢咽后才道：“这不文宫大闱召开在即，我受人所托来上陵县找宋大才子求一副诗词墨宝，以壮门面。”
　　“原来如此。”
　　真话瞎话一锅乱炖，郭重倒是挑不出什么毛病，于是道：“那本官就开门见山的问了，陆大人打算用那只药狐换多少赏金？”
　　“诶，谈钱多俗。”
　　陆欢摆了摆手，又压低声音道：“不瞒郭大人，我和马贵最近栽了一个大跟头，钱不要多的，五十万两就够。”
　　五十万两。
　　这价钱倒是不贵。
　　郭重想也没想便答应了下来，“没问题，本官马上就给陆大人备上银票，五十万两白银，大渠各大商号都可以随取随用。”
　　“白银？”
　　陆欢赶紧摇头加摆手，“郭大人，我什么时候说是白银了，我和马贵的窟窿，是要五十万两黄金才堵得上啊。”
　　“什么？！”
　　五十万两黄金。
　　那就是五百万两白银了。
　　郭重放下酒杯，手指缓缓敲打着桌面，冷声道：“陆大人，你的胃口未免有些太大了。”
　　“大吗？”
　　陆欢故作惊讶，然后才继续狮子大张口：“这五十万两黄金，只能平了我和马贵的外债，我们俩可还都没有娶妻呢，讨婆娘的钱也要备一备，以后孩子出生还得吃喝拉撒，哪哪儿都是钱啊。”
　　“苦谁都不能苦孩子对吧？万一将来孩子要是不争气，为人父母还得出钱买个官是吧，到时候孩子又要娶妻，孙子也要长大......”
　　“够了！”
　　郭重脸都要气黑了。
　　再要让陆欢胡咧咧算下去，整个江原郡都得归他。
　　“陆欢！”
　　郭重横眉竖眼，面色冷峻：“人要懂得适可而止，否则是会把自己撑死的，你不要忘了，这只药狐本来就是我府上走丢的，你是还，不是卖！”
　　“郭大人，你看看，你又急。”
　　陆欢一副死猪不怕开水烫的模样，道：“谈生意谈生意，就是要慢慢谈嘛，我又没说不能还价，这样吧，咱们一口价，一百万两黄金，狐狸归你了！”
　　一百万。
　　还是黄金！
　　捡我的东西赚我的钱。
　　你怎么敢的呀！
　　他郭重就算再有钱，冤大头也不是这么当的。
　　生意谈到这里。
　　已经没有谈下去的必要了。
　　但郭重深谙演员的自我修养，该演的戏还是要演周全：“好，本官答应了，只是一百万两黄金不是一笔小数目，需要一些时日来筹集，陆大人可等得？”
　　陆欢点头：“等得，多久都等得。”
　　郭重一脸假笑，“那咱们就一言为定，十日之后，一手交钱，一手交货。”
　　陆欢同样假笑：“一言为定。”
　　酒足饭饱。
　　陆欢二人离开郡守府。
　　马贵一边剔牙一边道：“十日，这分明就是郭重那老龟蛋的缓兵之计，我看他一日都不会等的。”
　　“一日，你也太看得起他了。”
　　陆欢故意加码到百万黄金，就是要逼郭重狗急跳墙，“瞧好吧，他今晚就会对我们下手，也只有他下手了，我们后面的步子才能走得更加悠然。”
　　......
　　郡守府。
　　一名五品都尉回来报信。
　　“陆欢那家伙排场很大，在城东包了一家客栈落脚。”
　　“今晚，你扮成江湖上的人，带人去客栈把药狐完好无损的带回来，陆欢要处理干净，不要让人以为，阆国夫人的人，死在了江原郡，死在了我的地盘。”郭重阴沉开口。
　　“明白。”
　　“知道为什么派你去吗？”
　　“我是五品，他是六品，杀他犹如探囊取物。”
　　“很好，去吧。”

章30、你怎么不上天呢
　　翌日，郡守府。
　　“郭大人！”
　　“大事不好啦！”
　　陆欢看到郭重，就一把鼻涕一把泪的哭诉起来。
　　“昨晚，我正在梦中与一寡妇斗法，突然就尿急了，我一想肯定是在你家喝了太多茶水的缘故，于是就起夜跑了一趟茅房。”
　　“你知道的，平时我从来不起夜的。”
　　“我回来以后，正准备进入梦中继续和寡妇大战三百回合，你猜怎么着，一个黑衣蒙面人从窗外飞身进来，挥刀就砍，要不是我反应快，当场就得一刀两断！”
　　“那人挥刀又砍。”
　　“我就一避再避，最后避无可避，只能一刀把他给杀了。”
　　“可万万没想到，乱斗之中，忙中出错，大人府上丢的那只药狐，被那黑衣贼人一刀砍到了脖子，我连夜遍访名医，也只能暂且保它三日性命。”
　　“你说这可如何是好啊！”
　　陆欢东拉西扯了一大堆，其中九成九都是瞎扯淡。
　　倒也有一句是真的。
　　那就是黑衣人被他一刀就宰了。
　　郭重听了老半天废话，其中九成九他都勉强能信，唯独陆欢杀了他的五品都尉这一句，打死他也信不了一点。
　　还一刀？
　　瞧把你能的。
　　你怎么不上天呢。
　　不过撇开陆欢扯淡的部分，郭重大概明白发生了什么。
　　多半是自己派过去的都尉失手误伤了药狐，知道酿成大祸，这才不敢回府复命。
　　眼下此时。
　　郭重根本没空理会都尉的下落，他只关心一件事，“药狐当真只剩三日可活？”
　　陆欢立刻点头，“对啊，我让马贵看着呢，三日不会再多了，郭大人你赶紧拿个主意吧，这药狐要是死了，我的百万两黄金就打水漂了，早知如此，还不如让那黑衣人把我砍了的好。”
　　对啊。
　　怎么没砍死你。
　　郭重心里直骂娘，嘴上却道：“陆大人不如把药狐交给我，我马上想法子给你凑个十万两黄金，是少了些，也总好过竹篮打水一场空。”
　　“不行！”
　　陆欢果断拒绝，“这点钱还债都不够的，我和马贵到头来还是得去卖身。”
　　郭重直翻白眼，你卖身我信，他马贵凭什么？
　　他不耐烦道：“那陆大人有何高见？”
　　陆欢立刻道：“趁着狐狸还活着，咱们办一个长寿宴，只要出得起钱，就能得到狐血，多少钱一杯郭大人你定，到时候咱们五五分。”
　　“五五？”
　　郭重都听笑了，嗤声道：“陆大人，三日之内办一个长寿宴谈何容易，本官免不了要东奔西走一顿操劳，你什么都不做，就想拿走五成？”
　　“那就四六。”
　　陆欢作出一副让步的样子，又道：“郭大人若是不愿意，我就把药狐带回帝阳，有的是人愿意出价钱！”
　　“三七。”
　　郭重给出了自己的报价，“带回帝阳风险太大，陆大人也不想落个人财两空吧，本官手里有现成的买家，三日后就可以见钱。”
　　终于上钩了！
　　陆欢要的就是长寿宴。
　　“成交。”
　　“不过长寿宴当日，我也得在场。”陆欢补充道。
　　“如此最好，本官每次宴请都会请江原郡最好的画师作宴客图，陆大人仪表非凡，不入画岂不可惜。”郭重再次露出假笑。
　　“何时何地？”
　　“三日后，就在这郡守府。”
　　“好，这回总该是真的一言为定了吧？”
　　“保真。”
　　等到陆欢离开。
　　郭重叫来管家，“即刻将长寿宴的消息放出去。”
　　管家忧心忡忡，“老爷，您当真要信那陆欢，我看他满嘴鬼话奸邪狡猾不似好人啊。”
　　郭重却道：“他要真是好人，那才信不了。陆欢手里的延寿狐血是真的，这一点假不了，延寿药这个口我已经夸出去三年了，再不兑现大家该闹了。”
　　“按照宴客图传书去吧。”
　　不久之后。
　　一只又一只渡鸦从郡守府飞出，往各个方向传书而去。
　　......
　　郡城之外。
　　鸿江江畔的一处芦苇荡。
　　陆欢、马贵、宋归三人聚在一处。
　　“计划成功了。”
　　“郭重已经把渡鸦全都放出去了，三日之后，郡守府会举办长寿宴。”
　　“这次来参加宴会的，有一个算一个，都是这些年和郭重沆瀣一气勾连戕害世外桃源的祸首，我们的目标也不要定太高，把这些人一个不漏全杀了就行。”
　　陆欢绕了这么大的一个圈，用长寿宴把这些人全都凑一块，可不是为了听他们悔过。
　　宋归捏紧拳头，恨不得三日一晃就过。
　　马贵则是一如既往的顾虑重重，“陆老弟，就算小狐狸化形成为郡守府的人，在长寿宴的酒里下了芝麻绿豆散，把所有来参加宴会的人全都封印到了从九品，只怕也未必都是待宰羔羊啊。”
　　“郭家是郡姓高门，他们的家学我们尚且不知。”
　　“其余来参加宴会的人，肯定也不乏高门贵姓，也都身负家学。”
　　“但凡有一个意外，我们就完了。”
　　“说句实话，我马贵既然选择跟你们一块儿干，大不了一死呗，可如果我们仨都死了，那世外桃源的真相，就真要永远石沉大海了。”
　　马贵的担忧不无道理。
　　为了让他宽心，陆欢伸手入怀，取出一个物件，“老马，你不是好奇昨晚我怎么杀掉五品高手的吗，给你摸一下，不要羡慕。”
　　马贵看了一眼。
　　这东西怎么有点像是官符的样子。
　　一定是没睡好。
　　使劲揉了揉眼睛再看一眼，马贵确定了，上手就摸，“哇哦这官符，这质地这手感，你哪儿来的，阆国夫人给的吗，几品？”
　　“摸一下就得了。”
　　陆欢把官符揣回怀中，才道：“这是展家的醉阳府都护官符，正四品，我一直没拿出来，就是要留到关键时刻，杀他们一个措手不及。”
　　回档这种究极底牌陆欢肯定不能亮出来。
　　但正四品官符这张小底牌，必要时候还是可以拿出来，给队友增加一点信心的。
　　“乖乖，正四品。”
　　马贵这下心里有底多了。
　　江原郡守也不过就是正四品。
　　是。
　　硬碰硬当然也不够。
　　可他们从头到尾就没想过要硬碰硬啊。
　　只要芝麻绿豆散药效发作，管你什么家学不家学，四品出马肯定是一刀一个随便乱杀呀。
　　成功率大幅飙升，这还不赌一把。
　　“我全押！”

章31、一杆银枪挑九州
　　陆欢静坐在江畔。
　　这些日诸事繁多，他行程拉满，一直都在连轴转。
　　长寿宴之前。
　　陆欢总算可以清闲三日。
　　他算好了。
　　从复活回档杀万正那日起，赶路去上陵一日，上陵到郡城一日，今日又是一日。
　　已有四日。
　　当下目前的最高存活纪录。
　　可喜可贺。
　　也就是说，再苟过这清闲的三日，就凑够七日了。
　　万死宝树有言在先，连续七日不死或连续十次不中可获保底。
　　这第二片道叶，陆欢必须笑纳。
　　“陆老弟。”
　　这时，马贵和宋归一起走了过来，看样子似乎有话要讲。
　　“......”
　　陆欢暗道不好，他有种微信被人问「在吗」的既视感。
　　这清闲的日子不会还没开始，就要结束了吧。
　　“怎么了？”
　　“这不是还有三天嘛，小狐狸想去办一件事。”
　　马贵这两日和宋归相处下来，一口一个小狐狸叫多了倒处成朋友了。
　　也是，他这人连宋回那种八竿子打不到一起的画风都能引为知己，交友这块儿确实没得说。
　　“非去不可？”
　　这当口没有什么比备战长寿宴更重要了，陆欢当然不希望小狐狸出去冒险。
　　宋归捏起拳头，沉声道：“当年害了世外桃源的猎户，叫做戚山，他领赏之后去「兴禾县」做了生意，我怕长寿宴后他收到消息望风而逃，所以想先去结果了他。”
　　世外人以礼相待，这人却恩将仇报。
　　绝对该死。
　　马贵顺势道：“听小狐狸说，这戚山现下已是兴禾县最大的富户，肥得那叫一个流油，报仇捞钱两不误，这趟划算。”
　　马贵还是那个马贵。
　　有点机会都想着捞一把。
　　“去吧。”
　　陆欢点头答应。
　　一个狐妖，一个七品参军，杀一个县城的大户，轻松写意。
　　“这......”
　　马贵却有些犯了难，尴尬的挠着头，“陆老弟，你还不知道，兴禾县是江原郡最大的产粮县，常年有郡城的监仓校尉驻守，从六品。”
　　这下陆欢听懂了。
　　马贵是怕碰上从六品的监仓校尉，打不过。
　　官修就这样。
　　等级森严，哪怕只高半阶，实力也是差着档次的。
　　保险起见。
　　这事还得陆欢亲自出马。
　　他略一沉吟，这三天要苟住，高端局肯定是不能轻易开的。
　　去县城杀个县霸，属于纯虐菜局，打一把问题不大。
　　陆欢起身道：“那好，我同宋归去一趟兴禾县，马贵你留下来看着郡守府，见机行事。”
　　马贵喜笑颜开，“没问题呀，不过陆老弟，你这一趟要是吃到肉了，可别忘了给老哥我喝口汤啊。”
　　“放心，少不了你的。”
　　这回出门，马贵是把脑袋别在裤腰带上跟着陆欢干，有好处当然不会少了他。
　　更何况还是钱财这种身外物。
　　如此。
　　还没偷得浮生半日闲的陆欢，就和宋归一起，沿着鸿江而上，奔江原九县之一的兴禾县而去。
　　“兴禾县有三股势力。”
　　这几年宋归的上陵县令也不是白当的，很多事情都打探得非常清楚。
　　“监仓校尉郭举，是郭重的从弟，表面上监管兴禾县的粮食调度，其实暗中和戚山官商勾结，抬高粮价，倒卖官粮，鱼肉百姓，不知道害死了多少人。”
　　郭重的从弟。
　　也就是同一个爷爷的堂弟。
　　这可比郭清这种早出了五服的半个外人要亲近多了。
　　那就从他身上弄清楚郭家家学，也算给长寿宴提前打打补丁了。
　　陆欢暗自记下。
　　“兴禾县令万义，有个兄长在帝阳做少尹，你们肯定认识。”
　　“万正。”
　　陆欢不禁眉头一皱，他倒是忘了，万家是县乡寒门。
　　兴禾万氏，没错了。
　　这个万义，当是万匡的亲爹无疑。
　　“万义大字不识几个，是个两不管的糊涂官，全靠他兄长的关系，混了一个县太爷，每日除了养花逗鸟就是娶小妾生孩子。”
　　这小日子。
　　倒是比万正这个郭家女婿会过多了。
　　陆欢又问：“什么叫两不管的糊涂官？”
　　宋归回道：“就是这也不管，那也不管，县里大事小事全都是郭举说了算。”
　　好吧。
　　纯纯混日子的摸鱼达人啊。
　　“最后就是戚山，当年领了赏钱后，去兴禾县置了地，先是靠着和郭家的关系，使用各种手段兼并百姓手里的土地，成了兴禾县最大的乡绅。”
　　听这意思。
　　这戚山应该只是郭家的一个钱袋子。
　　“后来，戚山又把女儿嫁给「玉湖帮」一个堂口的堂主，攀上了玉湖帮这棵大树，开始做起了粮食生意，如今成了沿江几县最大的粮商。”
　　好嘛。
　　黑白两道通吃。
　　难怪马贵这老小子不敢来呢。
　　原来还有这么大一个坑等着他呢。
　　罢了。
　　一个县城小瘪三。
　　再能耐又能难搞到哪里去？
　　但陆欢还是要问清楚：“这个玉湖帮是个什么来头？”
　　宋归震惊于陆欢的无知，但想到他常年在京为官，也理解了几分，便详细介绍起来。
　　鸿江，西起离山，流经四州之地，东至灌郡汇入帝海
　　是大渠北方最大的河流，也是最重要的航运通道。
　　渠北各州都是靠着鸿江运转，互通粮、矿、盐、茶、酒等重要物资。
　　可以说，鸿江就是渠北各州的生命线。
　　故又称渠北母亲河。
　　鸿江流经「雁津郡」，形成了一个巨大的湖泊，叫做玉湖。
　　玉湖帮，就是玉湖一带最大的江湖帮派，帮内弟子俱以漕运为业，沿岸各郡的水路漕运都离不开玉湖帮的维持。
　　在整个北江湖，也算得上是一方势力。
　　“哦，漕帮。”
　　陆欢心里有了数，还不忘比较一下，“那这个玉湖帮，比起长醉山庄怎么样？”
　　长醉山庄。
　　具体什么水平陆欢并不清楚。
　　他只知道长醉山庄有个少庄主叫展笑，是天下百兵中的枪甲，三品高手。
　　“？？？”
　　宋归不明白陆欢为何有此一问，但还是认真答道：“玉湖帮再厉害，也就在玉湖沿江这一带的几个郡有些影响力，勉强算得上是二流门派。”
　　“那长醉山庄是北江湖名声最显的江湖名门之一，一流中的一流，前任庄主展千河，一杆银枪挑九州，北江湖无人能敌，岂是他玉湖帮能比拟的。”
　　喔趣。
　　这展千河这么厉害的？
　　那怎么死海外了。

章32、大渠王朝还没到末年呢
　　赶路嘛。
　　嘴上闲着也是闲着。
　　陆欢不如趁此机会多了解一下江湖上的事。
　　“江湖，到底是个什么地方？”
　　“江湖不是一个地方，有人的地方就有江湖。”
　　宋归毕竟化形不久，对万事万物都抱有好奇，所以不管是县衙里收来的江湖话本，天桥下说书人讲的江湖故事，他都烂熟于心。
　　论对江湖的熟悉程度，教教陆欢这个小白绰绰有余。
　　就拿大渠来说吧。
　　大渠国号，取自「天渠」。
　　以这条横亘帝南大陆的「天渠」为界，大渠天下十七州，划分为渠北九州和渠南八州。
　　江湖自然也一样，划分为了北江湖和南江湖。
　　北江湖恪守秩序，更重规矩。
　　南江湖鱼龙混杂，更重利益。
　　先说北江湖。
　　所有北江湖门派都属于北江湖盟，盟主一般由几个名门的门主轮流担任。
　　虽然私底下各门各派少不了也有摩擦，但总归可以找盟主断公道，江湖仇杀不算常见。
　　如果用一个字来形容北江湖，那就是「侠」。
　　至于南江湖。
　　以宋归有限的了解来看，也可以用一个字来形容，那就是「乱」。
　　总之。
　　江湖以实力论英雄。
　　门派严格划分为一流、二流、三流。
　　其中一流门派又称江湖名门，是可以和朝廷世家大族相提并论的存在。
　　高手则根据品阶笼统划分为一流、二流、三流，没有实际意义，只是叫着好听。
　　一流之上的高手则冠以「绝世」称号，这是连帝姓天家也要以礼相待的存在。
　　“之前提到的那位展千河展大侠，便是一流名门长醉山庄走出来的半步绝世高手，若非死在了帝海祸乱，现在的北江湖盟盟主一定是他。”
　　“打住。”
　　陆欢赶紧叫停，比起这些江湖轶事，他更关心另外一件事，“半步绝世算是一品巅峰吧？这帝海祸乱到底是个什么玩意，怎么半步绝世说死就死，连大渠皇帝这种帝品都......”
　　也难怪满朝文武都被吓破了胆。
　　这死亡率也太众生平等了。
　　宋归摇头：“不清楚，说书人也讲不明白，只说帝海祸乱一旦蔓延到大陆之上，所有人都要遭殃，所以历朝历代只要帝海出了祸乱，便是倾尽举国之力也要镇压。”
　　“不管是大渠显宗昭皇帝，还是那十万将士，够有种，我佩服他们。”
　　“......”
　　陆欢没再继续问下去。
　　这种连皇帝都搭进去的秘闻，说书人自然不敢信口胡诌。
　　恐怕也只有阆国夫人，甚至大长公主那种级别的人物，才知道帝海的真实情况了。
　　不过。
　　正如宋归所言。
　　显宗昭皇帝以帝品之尊身先士卒，与十万将士共同殉国。
　　确实带种。
　　......
　　傍晚。
　　陆欢二人赶到兴禾县，还没进城就傻了眼。
　　城外随处可见啃树皮挖树根的难民，还有些人饿得发昏已经开始把泥土往嘴里塞。
　　等到树皮吃光了，再往后就该要易子而食了。
　　“好心的大郎君，给口吃的吧！”
　　陆欢身上穿着是之前假扮富商的绸缎，一看就是有钱的大老爷，骑着马一出现，立刻就有上百个难民蜂拥而来，将他二人围得水泄不通。
　　“大老爷，我家丫头乖巧听话，你可怜可怜把她买了去，我不要钱，给她一条活路就好！”
　　一个饿到东倒西歪的庄稼汉，不要命的挤到前面来，用最后一丝力气把他那只有六七岁的丫头举到了陆欢面前。
　　什么情况？
　　兴禾县不是江源郡的粮仓，江原郡不是望州的鱼米之乡吗？
　　陆欢简直难以想象。
　　大渠治下竟然还会有这种饿死人的事发生。
　　经常当皇帝的都知道。
　　老百姓填不饱肚子是要造反的。
　　所以大渠早在太宗武皇帝一朝，就立下储备粮制度，又经世宗文皇帝改进完善，从此丰年收粮，灾年放仓，一郡有难，八郡支援。
　　县里饿死了人，县官是要直接杀头的。
　　万义啊万义。
　　你这县令当得好啊。
　　好就好在这种掉脑袋的逆天活儿你也敢整啊？
　　这他娘的离王朝末年还早呢！
　　算算吧。
　　太祖高皇帝戎马立国不必说。
　　太宗武皇帝能文能武更是千古名君。
　　皇位虽然传给了喜欢整烂活的孝宗成皇帝，但这位爷死得早啊，没几年就把自己玩没了。
　　皇位留给了亲弟弟。
　　也就是世宗文皇帝。
　　谥号「文」，什么含金量就不用多说了吧。
　　接下来的高宗元皇帝，前贤后庸，中晚年更是望之不似人君，大渠眼看又要遭。
　　可他有个好大儿啊。
　　显宗昭皇帝没几年就把逆风局给扳回来了。
　　再往后。
　　就是咱们这位代幼帝执政的大长公主。
　　凭良心说，除了有点偏爱怜花侯，喜欢对朝臣动刀，其它真还好。
　　尤其是基本国策这一块儿，都是跟着她哥哥和爷爷的步调走的。
　　“来个能说话的，到底发生了什么事？”
　　陆欢以前没少把生活费挪去网吧，知道饿肚子有多难受。
　　可他身上这几个钱，撒出去也是治标不治本。
　　“回大郎君的话！”
　　“鸿江决堤淹了十几个乡，我们没了活路，只能来县城讨口饭吃，可那县令不开城门，也不放粮，我们没有活路了，您一看就是富贵人家出身，可怜可怜我们，随便给口吃的吧！”
　　一个双腿饿到发虚的汉子回着话。
　　“我知道了。”
　　再拖下去该吃人了，陆欢看了看天色，当机立断，“现在是酉时，距离天黑差不多还有半个时辰，这样吧，你们去城门那边排队，一个时辰以后开始施粥。”
　　宋归立即喊道：“都听到了吧，过去排队吧。”
　　难民将信将疑：“是......是真的吗，大郎君您不会骗我们吧？”
　　“你们看好时间，若是到点没施粥，我把兴禾县令剐了让你们烤肉吃！”
　　陆欢说完，人群慢慢散开，往城门口方向汇聚而去。
　　“驾！”
　　陆欢策马扬鞭，一马当先来到城门口，张口就喊：“帝阳府七品法曹参军马贵，奉万正万少尹之命，有十万火急之事要见你们万县令，赶快开门放行！”
　　“是万大老爷的人，快开城门！”
　　城门打开，陆欢二人进城，直奔县衙门而去。
　　“啾啾啾。”
　　一脸富态的万义正搂着小妾，在县衙后堂恣意逗鸟。
　　嘭！
　　后堂院门被人一脚蹬开。
　　“万义！”

章33、返老还童
　　突来一声惊乍！
　　差点没把鼓捣针线活的万义吓到缩阳。
　　裤子都顾不得提，他直接厉声呵斥道：“哪里来的贼人，竟敢搅扰本县？！”
　　啪！
　　陆欢直接一个大耳刮子贴上去，“天都还没黑呢，就在这白日宣淫，裤子提上再回话！”
　　万义当场就被扇懵了。
　　这人谁啊？
　　怎么比郭举那厮还横？
　　见此人不但动手动脚，还目光乱飘，万义赶忙一边提裤子，一边招呼小妾穿好衣服遮住雪白。
　　啪！
　　陆欢又是一个大嘴巴给上去，“哦，你耍够了，本官看两眼都不行是吧！”
　　万义那叫一个委屈。
　　我家小妾你凭什么看啊？
　　花钱了吗你。
　　不是。
　　你到底是谁啊？！
　　这时，一个鼻青脸肿的衙役才连滚带爬而来，“大......大......”
　　啪！
　　万义正愁有火没处撒呢，也有样学样抽了一手，怒斥道：“当着本官的面你都敢喊大，本官要是不在你还不得上去摸一把啊！”
　　“大人，帝阳府的马贵马参军来了，见人就打，您快躲躲吧！”
　　衙役捂着脸报完信，目光也开始四处乱飘起来，毕竟打都挨了，不看不是白挨了吗。
　　你看看我这脸。
　　现在躲还来得及吗？
　　这话万义没有说出来，反而是唾面自干，讪笑上前，“久闻马参军生了一副百年难见的宏伟相貌，今日一见果然名不虚......嗯？”
　　这不对吧。
　　大哥不是说过马贵生得奇丑无比，姑娘看了不敢嫁，山猪看了都害怕呀。
　　再看这位？
　　莫说是姑娘了，让本县嫁过去也未尝不可啊。
　　坏了坏了。
　　这要是家里那些浪蹄子看见了，本官岂不是要成这兴禾县第一绿帽龟？
　　嗯？
　　我这都想到哪里去了。
　　有没有可能这人压根就不是马贵！
　　万义这般想着，嘴上也道：“我看你，未必是马贵马参军吧？”
　　“我是。”
　　“可我怎么听说，马参军年近五十，相貌丑陋，难登大雅之堂，而你，却帅到不行。”
　　“是你们小地方的人见识少，本参军生来就是一个又老又丑的老头，年纪越大反而越年轻帅气，这是一种疑似返老还童的生长现象，在我们老家还有专门的话本故事。”
　　叫做本杰明巴顿奇事。
　　陆欢随口乱编，反正万义要是不信，就抽到他信为止。
　　这就是打低端局的好处。
　　“大人。”
　　那衙役倒是识趣，奉劝道：“真马参军都未必敢抽您大嘴巴，假的还得了，不如信了吧。”
　　万义一想也是，“返老还童，世间竟然果真有此妙法。”
　　陆欢直截了当，“万义，万少尹把老家兴禾交给你，你就这样替他长脸是吧？你可知按照大渠律，县里饿死了人，你这县官是要掉脑袋的！”
　　闻听此言。
　　万义挥手屏退旁人，把陆欢拉到一旁，压低声音：“马参军你放宽心，我这就派人去挖坑，到时候人死了一埋，就说是瘟疫，朝廷是不会追究的。”
　　“你这狗官！”
　　宋归直接骂出了声。
　　陆欢抬手制止，示意他不要侮辱狗，然后才道：“如果我说天黑之前必须施粥呢？”
　　万义主打一个油盐不进，“白花花的大米施给这些饿死鬼，那是造孽啊。马参军，你初来乍到不知道这兴禾县的深浅，看在你是我大哥得力干将的份上，我劝你一句，还是不要多管闲事的好。”
　　“你大哥？”
　　陆欢正打算说这事呢，他道：“万义，你以为我这趟来兴禾县是做什么的？”
　　“做什么的？”
　　“是来给你报丧的，万少尹他没了！”
　　“没了，什么没了？他被郭氏那母老虎给阉啦？”
　　万义故意忽略了报丧二字，这是人的自我保护机制，他心里清楚得很，大哥万正要是真死了，万家的天就全塌了。
　　“人死了，尸骨无存，目前知道的人还不多，我也是念在万少尹待我不薄，这才快马加鞭亲自过来给你递信，你早做准备吧。”
　　轰隆！
　　万义犹如听到晴天霹雳，整个人仿佛丢了魂一般，跌坐在地一言不发。
　　片刻之后。
　　他才想到了什么，又问，“我儿万匡呢？”
　　陆欢回道：“这你大可以放心，万少爷这些年在帝阳广结善缘，开了不少眼界，就算没了少尹大人的庇护，随便做点什么小买卖，转眼之间就可以宾客迎门，门庭若市，自力更生。”
　　“如此就好。”
　　万义稍稍松了一口气。
　　陆欢随口又道：“万少尹这一走，万家这条船可就沉了一大半了，你要还想保住兴禾县这点家业，就让城外那些人饿死吧，省下来的大米肯定够你这阖家上下打棺材的。”
　　撂下这话。
　　陆欢负手看戏。
　　醒转过来的万义，一把扯住陆欢的裤腿，“马参军救命！这些年有我大哥在，郭举才勉强把我当个人看，我大哥要是不在了，郭家一定会把我们万家吃干抹净，连块骨头渣子都不剩的。”
　　“那施粥的事？”
　　“施，我马上施，来人啊，把府上的全部粮食都搬出来，去城门口搭粥棚施粥，不能是清汤白水，粥一定要插筷子不倒，快去，快去！”
　　火丝落到脚背上了，万义知道要跳了。
　　他虽然是个糊涂官，但这些年兴禾县是个什么样子，他心里比谁都门清。
　　没了万正这根顶梁柱。
　　什么决堤放水，什么倒卖官粮，什么饿死难民，往后肯定都是他万义一个人的罪过，抄家灭门都是轻的。
　　万家千年祖业。
　　岂不是要根断在他手中。
　　“马参军！”
　　万义这下也不敢糊涂了，站起身来道：“十几个乡的难民，不是我府上这点粮食就接济得过来的，还是要让郭举开仓放粮才行。”
　　陆欢抬眉：“他郭举虽然高你半个官阶，但只是替朝廷看管粮仓而已，你是一县之令，放不放粮还不是你说了算。”
　　“马参军折煞我也！”
　　“我要是去找郭举放粮，就你刚才给我的几个大嘴巴，郭举肯定翻了倍的给，你是京官，他多少要给些面子，你就救人救到底，替我去找那郭举......”
　　万义话没说完。
　　一个衙役又急匆匆的来报信，“大人，我们的施粥队伍被郭校尉的人拦回来了。”
　　“什么？！”
　　万义直接一个满头大汗，“郭举他是非要逼死本县吗？！”
　　那衙役却道：“倒也没有，是郭大人已经先一步派人去施粥了。”
　　他？
　　郭举，施粥？
　　万义宁愿相信太阳打西边出来了！
　　“是真的。”
　　“郭大人不但施粥，还好心组织了人手，要把那些难民都送到上陵县的十里桃源去安置呢。”
　　陆欢：？？？
　　宋归：？？？

章34、不孕不育，儿孙满堂
　　“说！”
　　陆欢一个勾拳砸在万义的肚子上。
　　虽然只用了三分力，万义却分明觉得五脏六腑都要移了位，肚海翻涌到不行，膀胱都有憋不住的迹象。
　　“还不快说！”
　　陆欢又是一记老拳。
　　万义养尊处优这么多年，哪里受过这种罪，哭丧着脸求饶：“马参军，你别老是让我说，你倒是问啊！”
　　“......”
　　陆欢也是气糊涂了。
　　郭举把难民饿到还剩最后一口气，然后施粥以恩惠，再借此将他们全部骗到十里桃源去安置。
　　更准确的说。
　　是安置到世外桃源。
　　这安的什么心还用说吗？
　　没有安置，只有圈养和屠杀！
　　再联想到鸿江决堤。
　　陆欢细思极恐，所以他要问的当然就是：“我让你说，鸿江决堤淹了十几个乡这件事，是天灾还是人祸！”
　　砂锅般大的拳头青筋暴起。
　　万义看得明白。
　　这个马参军大抵是已经疯了魔。
　　他要是敢说错一句话，当场就得被活活打死。
　　“是人祸！”
　　万义赶紧坦白如倒豆，“鸿江决堤不是天灾，是人祸，是郭举让戚山带人去干的，他们跟我说，决了堤淹了田就可以压价收地，到时候少不了我的好处，可他们没说难民都会跑到县城来啊。”
　　好哇！
　　毁堤淹田。
　　田你们收了，人还要骗去当猪杀。
　　端的是敲骨吸髓，半点活路都不给人留啊。
　　“万义你给我听清楚了！”
　　“听着呢，听着呢。”
　　“城外的难民全盘由你县衙接管，从这一刻开始，若是饿死一个人，不用上报朝廷，我当场就让你人头落地，若是饿死两个人，我叫你万家满门上下，鸡犬不留！”
　　陆欢字字句句，犹如阎罗之音。
　　万义缩着脖子瑟瑟发抖，欲哭无泪，“可......现在是郭举接管了难民，我这细胳膊也拧不过他那根粗大腿啊。”
　　“郭举？”
　　陆欢冷哼一声，“他已经死了，只是还没埋而已。”
　　话落。
　　陆欢示意宋归留下，便大步流星出门而去。
　　宋归恶狠狠的瞪着万义，“狗官，记住马参军的话，有我在这里看着你呢！”
　　施粥赈灾不是小事。
　　单凭陆欢和宋归两个人肯定是做不了的。
　　万义虽然不是个东西，可比起郭举和戚山这两头牲畜，已经大约近似个人了。
　　宋归毕竟正经当过三年县令。
　　留他看着，也算是没有办法中的办法了。
　　呼~！
　　万义汗如雨下，不停地擦着汗。
　　他都要吓死了。
　　这马参军不跟他一样都是正七品吗，怎么威压那么可怕啊，都是两个肩膀扛一个脑袋，这也没听说京官要比地方官能打呀。
　　回头看了宋归一眼，他赶紧大喊大叫起来。
　　“快快快，都给本县去筹粮，全都运到城门口架粥棚，要是饿死半个人，本县就把你们抽筋扒皮腌成肉干给难民当咸菜下粥！”
　　......
　　兴禾县官仓。
　　郭举摆了一桌丰盛的酒席，两旁都是他的得力干将。
　　“这几天饿下来，老弱病残基本已经清理掉了，明日一早，你们就带剩下的人去十里桃源，如此也算跟堂兄交了差，本校尉也了了一桩心事。”
　　“郭大人尽管放心，这些人的命是您的粥救下来的，对您自然该感恩戴德，我们好心送他们去安置，量他们也不敢生事。”
　　“不错不错，若是胆敢生事，就再饿他们几天，看他们服不服。”
　　“好了好了，今日郭大人设宴款待我等，就不要再提这些贱民了，让我们共同举杯，祝郭大人财源广进，步步高升！”
　　“财源广进，步步高升！”
　　宴席之上推杯换盏，一片朱门景象。
　　“啧啧啧。”
　　官仓主营的帐帘被人一把掀开，陆欢砸着嘴不请自来。
　　没有座位。
　　他就直接上前，揪起一个倒霉蛋的后领，把他扔到一边，随即给自己倒上一杯酒，“不如我也敬郭校尉一杯......”
　　“你是什么人，竟敢擅闯官仓大营！”
　　酒桌之上，一众副尉营官全都站起身来，意欲拔刀。
　　“来者即是客。”
　　郭举倒是要稳重许多，这人拎他手底下的八品副尉跟拎小鸡崽一样，实力不容小觑，先摸清了来路再说。
　　这般想着。
　　郭举也倒了一杯酒，“请。”
　　陆欢嘴角一撇，冷声道：“他们的祝词太过敷衍，我觉得与郭校尉的身份不甚贴切，我想想......有了，我就祝郭校尉你不孕不育，儿孙满堂。”
　　“这是什么话？”
　　“你这人说话好没道理，不孕不育还怎么儿孙满堂？”
　　“我听着，他好像是在骂郭大人。”
　　“对啊，这不是咒我们郭大人脑袋上全是绿帽子吗！”
　　“你胆敢消遣我们郭大人！”
　　“你这厮找死！”
　　一名副尉急于邀功，当即抽刀上前，对着陆欢的脑门就劈了下去。
　　铮！
　　陆欢看也不看，伸出两根手指夹住刀刃，老神在在的满饮了一杯酒，才道：“郭校尉，你手底下的人好没规矩，我替你管教一下。”
　　话音落下。
　　陆欢双指一用力，那刀刃瞬间被折断。
　　反手一插。
　　断刃直接变没入副尉咽喉。
　　血流如注。
　　一名八品副尉当场暴毙。
　　陆欢甩了甩手，啐了一口：“狗东西，溅老子一手血。”
　　“你？！”
　　一众副尉无不变了脸色，纷纷抽出长刀，将陆欢团团围住。
　　郭举面黑如铁，厉声呵斥：“擅闯官仓大营，杀害朝廷命官，罪同谋反。本校尉倒要看看，你九族有几个脑袋够砍的，拿下！”
　　话音落下。
　　一众副尉一拥而上，刀光交错，八面来袭。
　　嗡！
　　陆欢官气一动，六品官威横扫而出，众人的刀势都肉眼可见的慢了几分。
　　“正六品！”
　　众人感受到了品阶差距，但想要收刀已来不及了。
　　陆欢也不会给他们机会。
　　看好了。
　　虐菜局就该这样打。
　　陆欢伸手入腰，拔刀出鞘，凝聚官气于刀刃之上，横刀一旋，盘出一个弧形的刀势。
　　噗噗噗！
　　接连不停地喷血声出来，此起彼伏，琴瑟和鸣。
　　一众副尉当场死伤大半。
　　没死透的陆欢挨个贴心补上一刀。
　　转眼之间。
　　大帐之中便只剩下两个活人。
　　一个胆寒的郭校尉，一个握刀的活阎罗。
　　郭举暗中调动官气，嘴上不忘问道：“你，到底是什么人？”
　　陆欢举刀向前，精致的御赐横刀露出全貌，“郭校尉当着朝廷的差，连这把刀都不认识吗？”
　　“青......青衣卫！”

章35、不然呢？
　　嗤啦！
　　陆欢撕去外面的绸缎，露出原本的青衣装束。
　　青衣，横刀。
　　青衣卫标配套装。
　　再看腰上悬挂的绶带。
　　大渠一朝，想要判断官修品级，除了官修自露官威之外，最直观的法子就是看官服上的挂饰绶带。
　　每个品级的绶带颜色有严格规制。
　　陆欢青衣上的绶带为黄色。
　　黄绶，代表六品。
　　郭举瞬间明白，眼前这是一位六品青衣校尉，和之前显露的官威对上了。
　　喉头颤动。
　　郭举越发口干舌燥。
　　如果要评选天底下最难对付的六品官修，他一定毫不犹豫的投青衣校尉一票。
　　无他。
　　皆因青衣卫的后台实在太硬了。
　　只要大长公主不倒，怜花侯就不会倒，那青衣卫就可以一直横着走，谁的面子也不用给。
　　可人就是这样。
　　道理懂了一箩筐，遇事还是拎不清。
　　郭举亦是如此，都到这份上了，他还明知故问，“青衣卫又如何？难道青衣卫就可以到地方官仓大营随便杀害朝廷命官吗？”
　　“不然呢？”
　　陆欢的回答简直就是青衣卫的标准答案。
　　对啊。
　　不然呢？
　　是还要挑一个黄道吉日吗？
　　“......”
　　生死关头，郭举自然还要挣扎一下，“我是江原郡守指派的监仓校尉，你无缘无故擅闯官仓大营行凶，我族兄一定会联合江原郡大小官员一同上书参你，到时候就算是怜花侯也保不住你！”
　　哈哈。
　　抱歉，这段话槽点实在太多。
　　尤其是最后那句，怜花侯也保不住你。
　　属实把陆欢逗笑了。
　　“监守自盗，倒卖官粮，哄抬粮价逼死百姓，这是无缘无故？”
　　“勾结乡绅，决堤淹田，害得数以万计的百姓流离失所，这也是无缘无故？”
　　“这里每一桩每一件，都是抄家灭族的罪过，你现在就是一坨大粪，你族兄沾上一点就得跟着变臭，我就算求他上书参我，他敢吗？”
　　陆欢都还没说欺骗难民去世外桃源的事。
　　“你怎么......”
　　郭举如何想得到，自己的罪行居然被青衣卫查了个底掉。
　　这些事一旦捅到朝廷去。
　　就算是他族兄郭重，至少也要落个渎职的罪过。
　　为今之计。
　　只有弄死眼前这个青衣校尉，杀人灭口。
　　郭举这样想着，也缓缓抽出了腰间的佩刀。
　　“终于打算跟我拼了？”
　　陆欢搁这跟他废半天话，不就是为了逼郭举拼命，方便观摩他江原郭氏的郡姓家学。
　　“是你逼我的。”
　　郭举用刀划破左手掌，殷红血水浸染长刀，刀身顿时附上一层血光，“今日，本校尉就让你知道，什么叫做郡姓不可欺！”
　　从六品和正六品之间只差半阶。
　　再加上有郡姓家学加持，郭举至少有七成的把握杀掉陆欢。
　　当然。
　　这里他假定了陆欢只有正六品的实力。
　　所以事实上。
　　剩下的九亿九千九百九十九万九千九百九十三成把握，还是在陆欢手里。
　　“那么，你们郭家的家学就是用血来提升即战力？”
　　“哼，少废话，看刀！”
　　郭举动用家学「血溅五步」，将自身血气附于兵刃之上，提高即战力，以从品敌正品！
　　说来嘲讽。
　　当年郭家先祖郭亏出使丛国，遭到丛国朝臣多方刁难，为保家国气节，置生死于度外。
　　曾言道：五步之内郭亏纵死也可溅尔等一身血。
　　自此。
　　郭家才有了「血溅五步」这门家学。
　　如今才几代人光景，郭家就把这门家学变成了这般模样，郭亏若是泉下有知，不知会作何感想。
　　刀光如血，鬼魅飘忽。
　　以血气淬刀后的郭举，刀势果然大幅增进。
　　抬手一记横劈，直取陆欢咽喉。
　　镗！
　　陆欢举刀格挡，强大的冲击力震得他手臂发麻。
　　占了上风。
　　郭举一声怪笑。
　　纵身跃起又是一记简单粗暴的重劈。
　　陆欢脚下一点后退数步避开刀锋。
　　咻！
　　一道血影刀光追身而来。
　　见躲不过，陆欢只得将官气灌注刀身，横扫一记刀气强行化解血影。
　　郭举血脉偾张犹如疯犬。
　　再次欺身劈砍而来。
　　陆欢看出了这货只会一顿乱劈乱砍，可偏偏他自己也是个没刀功的，只会胡乱招架。
　　一番缠斗下来，竟然是棋逢对手，将遇良才，半斤对八两。
　　令人不得不感叹大渠王朝优秀的匹配机制。
　　这不行啊。
　　下次遇到展笑，得让她指教几招刀法才是。
　　陆欢这样想着，心里大抵也有了数，仅凭他这六品官身，肯定是拿不下郭举了，再拖下去甚至还真有阴沟翻船的可能。
　　这怎么能行呢。
　　“够了！”
　　陆欢不想再浪费时间，一缕官气注入都护官符，四品威压瞬间展开！
　　郭举先是一愣。
　　随即狂暴的眼神也变得异常清澈起来。
　　“四品？！”
　　这和族兄不相上下的威压，就是正四品绝对错不了。
　　哐当。
　　郭举手中的长刀滑落。
　　连带着上面附着的血气也消散不见。
　　他整个人颓然跪倒在地，忿忿不平：“你早说你是四品，我这条命给你不就完了吗。”
　　郭举欲哭无泪。
　　他什么档次啊，也值得朝廷派个四品大员过来？
　　还费劲扒拉在这里左劈右砍，这不纯闹心嘛。
　　“下次我早点说。”
　　陆欢手中横刀一削，郭举脖颈处绽出一条血线。
　　随后，人头落地。
　　脖子上多出了一个碗大的疤，也不知道这伤要多久才能养得好。
　　扯了一块碎布擦去横刀上的血迹。
　　陆欢走出营帐。
　　晚风正好。
　　......
　　兴禾县城门口。
　　一片夜色中，县衙粥棚已经开始有条不紊地施粥。
　　“多谢县大老爷！”
　　“不要谢我，都是帝阳来的马贵马参军做的主，当然最好也不要恨我，都是郭举和戚山不当人！”万义亲自上一线给难民盛粥，不忘口口相传马参军的丰功伟绩。
　　“陆大人。”
　　宋归第一个发现了陆欢。
　　陆欢开口，“官仓那边都料理干净了，你让万义派人去善后，告诉他，一个字都不能往外露。”
　　宋归点头，“没问题，那我们接下来去找戚山？”
　　陆欢安排，“你还是留下来看着万义，帮着拿一个安置难民的方案出来，至于戚山那边，我一个人去就行。”
　　“可......”
　　宋归欲言又止。
　　陆欢知道他想说什么，拍了拍肩膀，“放心，我会把他活着给你带回来的。”

章36、我叫马贵
　　兴禾县，戚家庄。
　　旁人眼中富丽堂皇的庄园，落在陆欢眼里，却是由世外桃源的累累白骨筑成。
　　“什么人？”
　　“青衣卫。”
　　“......”
　　“还愣着干什么，让你们戚庄主亲自出来迎我。”
　　夜色之中，陆欢骑马而立。
　　他的计划很简单，戚山出来，直接打断手脚，带走便是。
　　“这......”
　　青衣卫名声在外，这些护院哪敢有半点隐瞒，连忙便道：“我家庄主不在庄里，他去「石堰口」吃酒去了，要过几日才会回来。”
　　“石堰口？”
　　“那是玉湖帮的一处堂口，我家大小姐前些年嫁去了那边，庄主就是去喝外孙子满月酒的。”
　　“有多远？”
　　“一百多里地吧，走水路就去渡口搭船，只是天色已晚，肯定没有船家了。走陆路就沿着鸿江往西一直走，到了一个叫「平滩」的渡口，歇一晚明早过了江就是石堰口了，只是......”
　　“只是什么？”
　　“前些时日鸿江决了一个小口，淹了沿江十几个乡，道路泥泞不好走，大人要多费些功夫。”
　　“多谢。”
　　陆欢脚下轻轻一蹬，便往平滩渡口方向而去。
　　“听到了吗？青衣卫跟我说谢谢，我以后吹牛，你们可都要给我作证......”
　　出发的时候已近亥时。
　　再加上又是赶夜路，又是水灾区，一百多里地走完，已经到了后半夜。
　　好在平滩渡口是方圆百里的大渡口，来往赶夜路的人并不少见，后半夜也能找到歇脚的客栈。
　　稍稍小憩一番。
　　便到了第二天一早。
　　客栈掌柜是个热情的老嫂子，见陆欢要骑马，便问：“郎君过了江还回来吗？”
　　“怎么？”
　　“若是还要回来，可以把马寄养在我家客栈，只付些草料钱就行，好过带马过江，既费钱马也遭罪。”
　　“也好。”
　　陆欢留了草料钱，便往渡口方向而去。
　　因为天色尚早。
　　渡口倒是没有多少人，船家勉强凑了一行人，便撑杆渡江而去。
　　“船家！”
　　不多时，一个绿衣郎君迟来了几步，在渡口招着手，看样子也是要过江。
　　此时小船离开渡口已有三十多丈。
　　就在船家还在犹豫要不要撑回去多挣一份船钱时，就见那绿衣郎君脚下一动，一跃而起落入江面，又是蜻蜓点水般触了一下水波，再次腾空而起。
　　等众人再看清时。
　　绿衣郎君已经稳稳落在了船头。
　　这人约摸不到三十的年岁，手持折扇风度翩翩，绿衣宽袖上绣着夺目的金线，一看就是位有钱的公子，半点都不藏富。
　　好俊的轻功！
　　陆欢心中暗赞一声。
　　三十多丈的距离，只点了一次水就过来了，从这人轻松写意的状态来看，显然没费什么力气。
　　这种身法。
　　陆欢只在展笑着急回家时见过。
　　是个高手。
　　船舱只剩下一个空位，绿衣郎君便来到陆欢身旁坐下，只瞧了一眼便道：“坐个小船都能碰到青衣校尉，当真是有趣。”
　　“青衣校尉？”
　　船舱里大多数都是平头百姓，听到这话才注意到，陆欢身上的青衣不同于寻常，再加上腰间的佩刀，还真就是说书人口中的青衣卫扮相。
　　“青天大老爷！”
　　就在这时，一个老叟突然跪了下来，老泪纵横道：“都说青衣卫专杀贪官奸臣，我们这里到处都是贪官恶霸，还请青衣卫大人为我们做主啊！”
　　此言一出。
　　船舱内其他百姓也跪了下来，纷纷请求陆欢做主。
　　呃？
　　陆欢好久才反应过来。
　　青衣卫在朝里人厌狗嫌，是因为杀的都是朝官。
　　可甭管你杀什么官，总归是没祸害老百姓，再经过说书人修辞一番。
　　嘿。
　　你别说。
　　在老百姓的印象里，青衣卫还真就是专杀贪官污吏的正道之光。
　　这哪是青衣呀，分明就是青天啊！
　　绿衣郎君倒是一言不发，只是嘴角带笑看着好戏。
　　“起来说话。”
　　陆欢哪里受得起别人的跪。
　　“大老爷容禀，前不久鸿江决了一个口，淹了十几个乡的民田，官府不但不赈灾，还低价把我们的地收走了，再高价卖给我们粮食，最后卖地钱也没落着。”
　　“我们这些人都是兴禾县出来逃难投奔亲戚的，没亲戚投的都成了难民，不知道还能不能活得下去，那些人都是我们的乡里乡亲，你可一定要救救他们啊！”
　　听到这话，绿衣郎君脸上的笑也收了起来，正色看向陆欢，想看他要如何处理。
　　“诸位父老乡亲不必担心，我就是从兴禾县城过来的，万义那狗官被我打了一顿，已经老老实实开仓放粮了。”陆欢如实回道。
　　“太好了！”
　　“说书人诚不欺我，青衣卫当真是天底下头一号的青天大老爷啊！”
　　方才的老叟更加老泪纵横，又哭诉道：“除了那县令，兴禾县还有两害，一个是那监仓校尉郭举，一个就是戚家庄的戚山，他二人不除，我们兴禾县的老百姓就永远没有好日子过。”
　　陆欢点头：“郭举我也顺手料理了，至于戚山，我此番过江，便是去擒他的。”
　　“这、这、这！”
　　一众乡亲父老根本不敢信。
　　如此雷霆手段，岂止是青天大老爷，简直就是天官下凡啊！
　　“大人若为兴禾县除了这三害，我等日后必为大人立下生祠，还不知该如何称呼大老爷？”那老叟满心期盼的问着。
　　呃？
　　生祠......
　　陆欢听了头皮发麻，他也不习惯受香火啊，于是果断道：“我叫马贵。”
　　众人千恩万谢：“马大人功德无量，一定福寿无疆！”
　　船到对岸。
　　父老乡亲一步三回头的散了去。
　　只剩下绿衣郎君。
　　他手中折扇一开，公子哥贵气尽显，同时还有几分江湖的豪爽，“马贵，你人不错，我记住你了，等下次到了帝阳，我让薛希夷给你升官。”
　　话罢。
　　他又是纵身一跃，落地已是百丈开外。
　　卧槽会飞？！
　　装都不装了是吧？
　　陆欢甚至怀疑，这人就算不乘船，那几里江面也能轻巧涉过。
　　“等等？”
　　陆欢大脑里还有什么信息没有处理。
　　他刚才说让谁给我升官来着。
　　薛希夷？
　　这名字听起来怎么有点耳熟......
　　怜花侯，薛希夷。
　　这船坐的，都坐出幻觉来了。
　　不是，大哥你是不是也晕船啊？
　　那可是怜花侯，你能让他给我......给马贵升官？
　　完啦，我叫陆欢！

章37、我还得谢谢你喽？
　　石堰口。
　　玉湖帮主要堂口之一，经营着附近八百里水道。
　　堂主裘飞，位列玉湖帮八大金刚，绰号「翻江铁掌」，在整个北江湖或许名声不显，但在玉湖沿江郡县，却也是响当当的一号人物。
　　前些年。
　　裘飞的原配夫人过世，也没给他留下个一儿半女，戚山抓住机会把女儿嫁了过来，做了续弦。
　　努力多年，戚氏终于生下一子。
　　这可把裘飞高兴坏了，如此弄璋之喜，满月酒当然要大摆特摆。
　　裘大堂主摆酒，靠着八百里水道吃饭的各路人士以及江湖朋友，纷纷携带厚礼登门贺喜，堂口上下可谓是高朋满座，宾客盈门。
　　人逢喜事精神爽。
　　裘飞娶了小娇妻不说，还老来得子，那更是爽上加爽。
　　感觉人生已经到达了高潮。
　　“堂......堂主！”
　　一个脸上带着巴掌印的帮众急急忙忙的跑了进来，扯着嗓子就喊：“不......不好啦，外面来了个青衣卫大人，火气大得不得了，要您亲自出去迎呢！”
　　说完，他还捂着火辣辣的脸颊后悔不已。
　　自己怎么就不长眼，认不出朝廷的青衣横刀呢。
　　“青衣卫？！”
　　听到这三个字，原本热闹非凡的庭院，瞬间变得鸦雀无声。
　　所有人都把目光投向裘飞。
　　好似在问，裘堂主，你怎么招惹上青衣卫了，早知如此，这个席我们就不来吃了呀。
　　毕竟。
　　少吃一顿又饿不死人。
　　青衣卫可是动不动就要刀拉脖子的。
　　“......”
　　裘飞也是一脸疑惑。
　　他大脑飞速运转，反复确定自己不曾得罪过青衣卫后，这才稍稍放宽心，大步出门迎客。
　　堂口门前。
　　陆欢蹲在地上逗着蚂蚁。
　　一个头发都白了一半的老头子走上前来，带着一大帮子宾客，恭敬上前：“玉湖帮石堰口堂主裘飞，不知道尊驾光临，还请大人莫要见怪。”
　　北江湖不像南江湖那么躁。
　　对朝廷还是抱有非常大的敬畏之心的。
　　但一般的六品官。
　　裘飞还真不一定放在眼里。
　　可对方偏偏是青衣校尉，而且来意未知。
　　他也只能先周全了礼数。
　　陆欢站了起来，看了裘飞一眼，不由问道：“你是裘飞？那你跟戚山谁年纪更大？”
　　“让大人见笑了。”
　　裘飞倒也不害臊，尬笑一声便答道：“老夫今年六十有二，虚长岳丈大人十岁而已。”
　　算了。
　　陆欢也不吐槽了。
　　他又不是来这扯家长里短的，亮出手中横刀：“青衣校尉马贵，有事要找你岳丈戚山，你让他出来一下，我有几句话要跟他讲。”
　　“不知道大人要讲何事，我也好代传一二。”
　　毕竟是在自家堂口，又是儿子的外公，裘飞不管是面子还是里子，都想要过得去。
　　可偏偏。
　　陆欢今天就不是来让他过得去的，“我找他要说的是，石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮，施氏时时适市视狮......你传得了吗？”
　　“啊？”
　　裘飞一脸懵逼。
　　这人在说什么鬼话啊，一直死个不停的。
　　陆欢有些不耐烦了，“啊什么啊，你让戚山出来不就行了吗，我一不找他要钱，又不找他讨债，有什么好怕的呢？”
　　“去请戚庄主。”
　　裘飞活到这么大一把年纪，察言观色的本事还是有的。
　　见躲不过，他只好差小厮去请人。
　　现场气氛一度很尴尬。
　　裘飞干咳两声，又道：“相请不如偶遇，今日是我儿满月，不知能否请马大人赏脸，入内喝上几杯，也好让我儿沾沾大人的光。”
　　“一会再说吧。”
　　陆欢心道，等会儿我就算赏脸，你也该不乐意请了。
　　不久之后。
　　一个体态保持得还算不错的富家翁终于千呼万唤始出来。
　　“你就是兴禾县戚家庄的戚山？”
　　“草民戚山拜见大人，不知大人此番......”
　　嘭！
　　陆欢出其不意抓住戚山手腕，猛地一个过肩摔狠狠砸在地面。
　　随即手上用力一捏。
　　只听咔嚓一声。
　　戚山左手腕骨便被捏得稀碎！
　　“啊！”
　　戚山杀猪般的惨叫响彻堂口上下。
　　嘎嘣！
　　陆欢又是一脚蹬在戚山的大腿上，十成力用上了十成，直接把他大腿踩得稀巴烂，腿筋腿骨上的血水四处乱飚。
　　出手快准狠。
　　没有半点拖泥带水。
　　等以裘飞为首的门前众人反应过来时，戚山一手一脚已经彻底被废，瘫在地上鬼哭狼嚎亦无济于事。
　　“你在作甚？！”
　　裘飞怒目圆睁，怒气狂暴。
　　自家儿子满月喜宴，当着如此多亲朋好友的面，把他岳丈大人硬生生打成残废，这无异于踩在他裘飞头上撒尿，是何等的奇耻大辱。
　　是可忍孰不可忍！
　　裘飞周身灵气狂涌，急速朝着右手掌心汇聚，接着便是一记铁拳拍出。
　　轰！
　　陆欢调动官气，双臂交叉格挡。
　　强大的掌力震得他双臂失去知觉，整个人也后退了十步不止。
　　“五品。”
　　陆欢倒是没料到，这裘飞不但老当益壮，实力竟然也达到了五品之境。
　　按江湖上把九个品阶均分为三等的习惯叫法。
　　他属于二流高手。
　　“马贵！”
　　裘飞冷眼看着陆欢，厉声道：“若非看你只是个六品校尉，老夫收了几分力道，方才那一掌早将你毙命于此！”
　　由此可见。
　　裘飞这么多年也不是白活的。
　　怒归怒。
　　他也不敢真的把青衣卫给打死了。
　　尤其还是在这种大庭广众众目睽睽之下。
　　“这么说，我还得谢谢你喽？”
　　陆欢随时可以沟通都护官符，二流高手想要杀他，还得回去再练。
　　“纵然是青衣卫，玉湖帮堂口也不是你可以随意撒野的地方！”
　　铁掌出了，狠话也撂了，脸面找回来了一大半，还没真正伤到官家的人。
　　这就是老江湖的从容。
　　可要解决问题，核心还在戚山，裘飞开口：“说吧，你为何无端伤我岳丈大人？”
　　“不如让他说。”
　　陆欢来到戚山跟前，随意踢了一脚，“来来来，戚山，戚猎户，今天就当着你的宝贝女婿和这么多客人的面，说一说你二十三年前的光辉事迹吧。”
　　“你是谁？！”
　　本来已经半死不活的戚山，听到猎户、二十三年前这样的关键词，瞬间惊坐起身！
　　“我不能说，我说了我全家都得死......”
　　“在场的所有人，也都活不成！”

章38、大孝女
　　哗！
　　此言一出。
　　全场宾客一片哗然。
　　不是吧？
　　我们就是过来吃个席而已，也没人跟我们说，这是吃了这顿没下顿的断头饭啊？
　　“既然如此，戚庄主你可一定要顶住，打死也不能说啊！”
　　“对对对，我们也不想听！”
　　这一刻，死亡的恐惧超过了对八卦的向往。
　　陆欢料他也不敢讲，便道：“都听到了，这戚山犯的事，旁人连听一下子都要丢命，为了大家好，这人便由本校尉带走了。”
　　说完。
　　陆欢朝着不远处的一个小厮叫道，“那谁，给我弄根麻绳来，要粗一点长一点，我要把这老狗拖回兴禾县去问罪。”
　　“爹！”
　　就在这时，戚山的女儿抱着儿子也跑了出来，看到亲爹的惨状，倒也没有惊慌。
　　“你怎么出来了？”
　　裘飞赶紧上前，维持夫君的伟岸形象，拍着胸脯保证：“你放心，我不会让他带走岳丈大人的。”
　　岂料。
　　戚氏也是一个大孝女。
　　她把裘飞拉到一旁，横眉竖眼：“你当我为什么要嫁给你这老东西，不就是因为我想离开戚家庄吗。我爹做噩梦的时候说过他做的那些事，牵扯下来别说你我，就是玉湖帮也得粉身碎骨，你若是想要你儿子给他陪葬，你就留下他吧。”
　　“......”
　　听到这话，裘飞直接傻了眼，“我还以为是我老而弥坚的沧桑感打动了你的少女心呢？”
　　“老不羞！”
　　戚氏骂了一句，又提醒道，“还有一件事，你也得马上处理，否则大祸临头，你们老裘家就等着满门抄斩吧，前不久......”
　　听完戚氏的话，裘飞整个人都麻了。
　　戚山啊戚山。
　　你可真不是个人种啊，竟然带着我的人去决河口？
　　这事要是被朝廷知道了，堂口里养的大黄狗都得被拉出去阉三遍。
　　就算朝廷不知道。
　　要是被帮主知道了，千刀万剐也是少不了他的。
　　裘飞就恨自己刚才那一掌，怎么没劈在戚山这个狗日的身上！
　　都这样了。
　　戚氏还不忘给老爹的棺材板上钉子，“决河口跟我老爹二十三年干的破事比起来，就是小偷小摸，你听懂了吗？”
　　“什么？！”
　　裘飞十二岁出来混江湖，如今已有五十年，自问没有什么事情可以再震惊到他。
　　可万万没想到。
　　自家这个老丈人是个深藏不露的作死高手。
　　决堤淹田这种天大的罪过，对他来说竟然只是小偷小摸，还到不了调戏良家妇女的程度？
　　你他娘的不是在准备谋反吧？！
　　不敢再想下去。
　　裘飞对着后院就是一顿裂肺咆哮：“人呢，人都死哪里去了，尊贵的青衣卫大人要的麻绳怎么还没拿来，给老子搞快点！”
　　“？？？”
　　一众宾客看到裘飞和小娇妻窃窃私语，本以为他会冲冠一怒为红颜，跟青衣卫再规整规整，没想到啊没想到，结果让他们狠狠闪了腰。
　　“来了来了！”
　　小厮早就备好了麻绳，就等在大门后头。
　　听到裘堂主放了话，立马飞也似的就把麻绳送上前。
　　裘飞接过麻绳，又从戚氏那里接过一个布包，快步来到陆欢跟前。
　　“大人可否借一步说话？”
　　“若是要为这老狗求情，裘堂主还是免开尊口的好。”
　　“我啐他一脸狗屎！”
　　“戚山，你是人啊，决堤淹田的事你都敢干！”
　　裘飞怒骂一声，赶忙把布包递了过去，恭恭敬敬道，“这老狗伤天害理罪有应得死不足惜，这十万两银票大人拿去买酒喝，只求不要牵连我家妻儿就好。”
　　陆欢看了戚氏和她怀里的婴儿一眼，道：“牵不牵连你家妻儿我说了也不算，不过你自己个若是不想受牵连，鸿江决堤淹了兴禾县的事，你最好自查清楚了亲自去兴禾县，给所有难民一个交代，否则，本官下次就不是一个人来了。”
　　说完。
　　陆欢丝滑的收下布包，然后将麻绳绑在了戚山的脚脖子上。
　　裘飞见状，还上去紧了一道，生怕没有绑紧。
　　在一片欢送之中。
　　陆欢拖着戚山往渡口而去。
　　搭船渡江。
　　回到客栈，取了马。
　　陆欢把麻绳的另一头绑在马鞍上，问道：“回去有一百多里地呢，你喜欢朝上还是朝下？”
　　闻听此言。
　　戚山不由得脸色大变。
　　之前从堂口到渡口，虽然一路也是被拖着走，可左不过几里地，再加上他也懂些运气护体的功夫，总归还能凑合一二。
　　这下子加码到了一百多里地。
　　还是被马拖着跑。
　　戚山要考虑的就很多了。
　　最终，他决定牺牲肉更多的屁股，保住裤裆，“朝上。”
　　“很好，那就朝下。”
　　陆欢翻身上马，朝着兴禾县策马而去。
　　一路上。
　　戚山的惨叫声就没怎么停过，“嗷嗷嗷，破皮了......嗷嗷嗷，又磨短了半寸......嗷嗷嗷，全磨没了!”
　　兴禾县。
　　陆欢实现了他的承诺。
　　把戚山活着带到了宋归面前。
　　虽然已经被拖得血肉模糊，但终归还有一口气在。
　　宋归开口：“那天，你到桃花源，孙大娘一家热情招待了你，还杀了一只鸡，你可还记得？”
　　戚山回道，“是，两个鸡腿都是我吃的，我还发誓不会泄露世外桃源之事，离开之后转头就去了郡守府。我是坏人，所以才家财万贯，世外桃源都是好人，所以才落得那般下场，再来一次，我还是会......”
　　咔。
　　宋归没等戚山话说完，就直接扭断了他的脖子。
　　陆欢有些意外，“我以为你让我把他活着带回来，是要举行一个什么特殊的仪式再弄死他之类的。”
　　宋归给出答案，“我只是怕陆大人抓错了人。”
　　“呃？”
　　这倒是陆欢没想到的，他又道：“戚山的夫人几年前已经过世了，他还有一个女儿，和一个刚满月的外孙，你是世外桃源唯一的幸存者，你来决定。”
　　“不必了。”
　　宋归摇了摇头，道：“我这就让万义带人去抄了戚家庄，给难民们发还乡费，马参军想要吃肉喝汤的事，怕是要失信于他了。”
　　陆欢拍了拍怀里的布包，笑道：“那倒也不会。”
　　就难民安置事宜。
　　陆欢和宋归又在兴禾县耽搁了一日。
　　等他二人再回到江原郡城。
　　已是长寿宴当日。

章39、把你们凑一块儿也不容易
　　江原郡守府。
　　长寿宴门前车水马龙，赶来赴宴的宾客络绎不绝。
　　这些人大都是江原附近的官绅，一直盯在这里的马贵到底是外地人，看了几日也没看到半个熟脸。
　　“就没有帝阳来的？”
　　陆欢很清楚，离人醉关系到灌郡造船博弈，若是没有朝中大手勾连，他郭重区区一个四品郡守，怎么都不可能支起这么大个摊子。
　　“至少我没看见。”
　　生死攸关的大事，马贵可没敢马虎。
　　“行吧，按原计划行事。”
　　陆欢不是那种喜欢纠结的性格。
　　只要杀了郭重，把他手里的宴客图拿过来，幕后大手照样无处遁形。
　　郡守府内院。
　　最不起眼的角落里，一个上了年纪的画师正聚精会神地作着宴客图。
　　这场名为长寿宴的宴席已经开席，却迟迟不见主角登场，有的人开始急了。
　　“郭大人，你耗得起我家大人可耗不起了，如今这酒席也已经开了，说好的延寿药狐，就不要再藏着掖着了吧？”
　　最先发难的是巨邑郡别驾田槐。
　　巨邑郡同样也是望州十二郡之一，与江原郡相邻，两郡交界就在上陵县，所以世外桃源的事他也是主要参与者之一。
　　别驾，郡守从官，从四品。
　　巨邑郡守年事已高，出行都成困难。
　　此番派田槐前来，就是为了买血续命。
　　在座有三分之一的官绅出自巨邑郡，自然都以这位别驾大人马首是瞻。
　　“是啊是啊。”
　　“郭大人，为了凑现银参加你这个长寿宴，我可是把手上最值钱的几个铺子都抵了出去，你总不该是拿我们这些老主顾开涮吧？”
　　“这些年，我们在药人身上一掷千金，不就是为了多活几年嘛，延寿药我们势在必得，你可不能放大家的鸽子！”
　　“可不是嘛，我都换了三次肾了，最近又有些力不从心了，就盼着延寿药能让我回口血呢。”
　　“对对对，快请延寿药狐出来一观！”
　　田槐起了头，大堂内其余宾客也都纷纷跟团。
　　“诸位少安毋躁。”
　　郭重一边应付着客人，一边使眼色让管家去看看，陆欢这家伙怎么还没到。
　　该不是他放了老夫的鸽子吧？
　　“哎呀呀！”
　　就在郭重焦头烂额之际，陆欢才一脸笑意的姗姗来迟，也算是报了初次登门，郭重让他一阵好等的一箭之仇。
　　“抱歉郭大人，抱歉诸位，我这临时有事耽搁了。”
　　陆欢满脸假笑，迈着四方步缓缓穿过宴会厅，目光有意无意地扫过在场每一个人。
　　粗略估计得有上百人。
　　很好，齐活儿了。
　　把你们全都凑一块儿也是不容易。
　　郭重如释重负，上前便道：“陆大人，你若是再不来，我这些同僚好友，可就要把我当成延寿药给吃了。”
　　说完。
　　他又看向在场所有人，“诸位，这位是帝阳城来的陆欢陆大人，我那只延寿药狐，如今就是在他的手上。”
　　“青衣校尉！”
　　立刻就有人认出了陆欢的官服。
　　眼看宴会大厅要炸锅，郭重赶忙解释道：“诸位不要惊慌，别看陆校尉年纪轻轻，在帝阳那也是出了名的银票不到手包你命没有，比我们都还要坏呢。”
　　我呸！
　　陆欢暗骂一声，郭重这个老东西，这种时候都不忘贬损他一句。
　　咱就有一说一。
　　我陆欢再不是人能比你们这群拟人的东西更坏？
　　“既然如此。”
　　又是这个田槐站出来发言，“陆大人，就请你把延寿药狐拿出来，给大家开开眼界吧？”
　　“好说。”
　　陆欢点了点头，又道：“就是有点不好办，因为药狐死了。”
　　“什么？！”
　　此言一出，宴会大厅想不炸都不行了。
　　陆欢再次上演顶级控场，“不过大家请放心，我已经第一时间将狐血都取了出来，凑出了五十份延寿血浆，保证诸位不会空手而归。”
　　呼~！
　　听到延寿药还在，众人无不长舒一口气。
　　下一刻。
　　这些人就发现了不对劲。
　　五十份？
　　在场有这么多人，五十份延寿药怎么够分？
　　当然不够分。
　　因为这就是陆欢根据在场人数，随口现编的一个数字，物以稀为贵嘛。
　　郭重看向陆欢：“陆大人，这到底是怎么回事？”
　　陆欢微微一笑：“郭大人，这一锤子的买卖，不给他们上点压力，他们又怎么会乖乖掏钱呢。放心吧，药狐还活着。”
　　“你小子。”
　　陆欢戏台子都给他搭好了，郭重不唱白不唱，“诸位都听到了，事发突然，先前说好的三万两黄金一份延寿药，恐怕要涨到五万两了。”
　　“五万两黄金？”
　　“价格倒是没问题，只是我们总得先验验货吧？”
　　“对对对，必须验货。”
　　经人提醒，在场宾客也算清醒了不少。
　　郭重再次看向陆欢：“陆大人？”
　　陆欢早有准备。
　　舍不得孩子套不住狼。
　　他从怀中取出之前那瓶狐血，道：“我手里就是一瓶延寿药，诸位若是有兴趣，我可以献出来，与诸位同饮！”
　　“这......”
　　“这么一小瓶，如何同饮？”
　　“你是不是傻啊，把它倒入酒水中，我等一人一杯不就是同饮了吗？”
　　“哦对对对！”
　　不少人都忍不住舔了舔嘴唇。
　　想着哪怕只是沾了一点延寿药的酒水，喝了怎么也能增寿十天半个月吧。
　　“酒来！”
　　郭重朝着大厅外喊了一声。
　　很快。
　　一个狐里狐气的郡府下人就抱着一坛酒走了进来。
　　陆欢嘴角不着痕迹的动了动。
　　计划要成了。
　　当着所有人的面，把狐血倒入酒坛中，摇晃均匀后，陆欢笑道：“延寿药酒虽好，一人却只有一杯，诸位千万要好好品！”
　　很快，加了料的延寿药酒就分发到了所有人手中。
　　“等等！”
　　在这紧要关头，一个急促的声音从堂外传来。
　　陆欢心头一紧。
　　就在他以为要坏事的时候。
　　一个衣着华贵的大胖子一路跑来，扶住门框，大口大口的喘着气，“哎呀我的娘啊，这一路紧赶慢赶，瞧把我给累的，总算是赶上了，给我也留一杯呀！”
　　看到来人。
　　全场宾客纷纷放下酒杯。
　　郭重更是惊喜万分，慌忙迎上前去搀扶住那人，一脸谄媚：“国舅爷，您怎么亲自来了？”
　　嗡~！
　　陆欢脑门如遭重击。
　　什么玩意儿？
　　国舅爷？

章40、聊岔劈了
　　等等。
　　让我捋一捋。
　　也就是说，这大胖墩儿是当今陛下的舅舅？
　　果然。
　　到头来还是牵扯上了皇亲国戚。
　　陆欢也渐渐回过味来。
　　所以说，整个离人醉事件，背后其实是小皇帝在母亲家族的帮扶下，和亲姑姑大长公主打擂台的剧本。
　　不是。
　　小皇帝今年才十岁，就这么急着要亲政吗？
　　再说了，大长公主造船出海不是为了给小皇帝的亲爹收尸吗，他不帮忙就算了还唱反调？
　　难不成咱们这位陛下也是个父辞子笑的大孝子？
　　我勒个去。
　　这件事一旦捅出去，大长公主和小皇帝要是撕破了脸，岂不是要既分高下，也决生死......
　　这水太深了。
　　陆欢越想越不敢再细想。
　　“陆大人！”
　　就在这时，又一个气喘吁吁的人赶到，对着陆欢疯狂招手。
　　正是马贵。
　　他本来应该负责接应的，强行登场肯定是有大事要说。
　　陆欢也顾不得其他，眼神示意化形的宋归看住场子，便急匆匆的出了门。
　　“大事不好了！”
　　马贵把陆欢带到一个四下无人的偏院，叉着腰说道：“你猜我刚才......刚才，看见谁进郡守府了？”
　　“国舅爷？”
　　陆欢都不用猜好吧。
　　“你都知道啦？”
　　马贵想了想也对，人家国舅爷都到了，赶紧拉上陆欢，“快，叫上小狐狸，趁着还没下药，咱们赶紧撤吧。”
　　“呃......”
　　陆欢脸上露出为难的表情。
　　“不是！”
　　马贵立刻明白了什么，“这人都还没到齐呢，你们怎么就下药啦，这可如何是好，那可是当朝国舅爷，咱们总不能把他也给一起宰了吧？”
　　宰了国舅爷，绝对是死路一条。
　　不宰国舅爷，人家好像也不会放过我们吼。
　　“完啦。”
　　一根筋变成两头堵了。
　　马贵不停地搓着下巴，很快又道，“这样吧，你不是给了我十万两银票吗，咱们马上跑路，有多远跑多远，至于小狐狸，他可以回妖族。”
　　好家伙。
　　一个国舅爷。
　　直接就把马贵吓到要分行李回高老庄了。
　　陆欢问道：“就没有什么不当丧家之犬的办法吗？”
　　马贵探了探陆欢额头的温度，“陆老弟，你到底有没有听我说话啊，那可是国舅爷，你就算真的一狠心一跺脚宰了他，大长公主也不会放过你的！”
　　“为什么？”
　　陆欢不知道马贵在怕什么。
　　如果这位国舅爷真帮着小皇帝谋反，杀了他就等于帮大长公主剪除了一个祸患。
　　青衣卫不就是干这个的吗？
　　哦。
　　难道就因为他是小皇帝的舅舅。
　　大长公主还得照顾小皇帝的情绪，把他的杀舅仇人给献祭了？
　　你当这是女频呢？
　　这事以后，大渠还有没有小皇帝都是两说！
　　“还为什么？”
　　马贵真是服了陆欢的脑回路，“怎么你的意思是，你杀了大长公主的舅舅，大长公主还得谢谢你是吧？！”
　　啊？
　　不是？
　　等一等。
　　咱们的颗粒度好像没对齐。
　　陆欢只觉得脑仁有点冒烟，他问道，“你说那人是谁的舅舅？”
　　“合着我说了半天跟你白说了吗？国舅爷国舅爷，那不是大长公主的舅舅，难道还是......哦，哦，你该不会以为那个大胖子是贺兰兆丰吧？”
　　马贵也发现两人聊岔劈了。
　　“难道不是吗？”
　　陆欢的记忆里，小皇帝只有一个舅舅，确实也是叫贺兰兆丰。
　　“动动脑筋呢，咱们皇太后都长成那样了，她弟弟能长成这样？人家贺兰兆丰也是天下一等一的美男子好吧，再说了，真要是这位贺兰部少狼主亲临，咱们也不必跑了，等死就得了。”
　　“所以那大胖子到底是谁？”
　　陆欢也就当了两年官，皇太后长什么样他都只是听说，更别说这个什么胖子国舅爷了。
　　“郑晃，郑国舅，先帝和大长公主的亲......半个亲娘舅。”
　　？？？
　　亲的就是亲的。
　　不是亲的就不是亲的。
　　你搁这儿整半个是什么意思？
　　烤鸭呀。
　　马贵看出了陆欢的疑惑，梅开二度，“咱们太皇太后都长成那样了，她亲哥哥能长成这样？不过要讲清楚这其中故事，须得从高宗元皇帝的前尘往事讲起，只怕一个话本故事都未必讲得明白。你也别管亲不亲，总之他郑晃就是国舅爷，咱们惹不起。”
　　“陆大人。”
　　就在这时，宋归寻了过来，“郭重他们在等你一同饮酒呢，是时候动手了。”
　　“......”
　　陆欢疯狂转动大脑，随后下定决心：“按原计划行事，马贵，你要是怕了就先走，我们不会怪你的。”
　　“哎呀！”
　　马贵这下真是走也不是，不走也不是。
　　他怎么就碰上这么两个不要命的憨货了呢。
　　最后实在没办法了。
　　他才补充道，“非要做，那就做绝，不能留下任何痕迹，要让郑晃尸骨无存，就像他从来没有出现过一样。”
　　“嗯。”
　　陆欢点头，和宋归一起回到了宴会大厅。
　　“陆大人！”
　　大胖子郑晃第一个举着酒杯迎了上来，“青衣卫有你这样的人才，大长公主必能高枕无忧，若是这延寿药果真能让我老父亲多活几年，以他老人家的薄面，日后怜花侯也定不会再为难于你的。”
　　“......”
　　陆欢对这个郑晃一无所知，人家倒是把他调查了个明明白白。
　　当然。
　　也用不着怎么调查。
　　毕竟顶着杀猫罪的人，全帝阳他也是蝎子粑粑独一份。
　　见好多人都已馋得不行，郭重顺势开口道：“这些年承蒙郑氏庇护，我等才能在这浩瀚官场如鱼得水，让我们一同举杯，敬老国丈，敬国舅爷！”
　　“干！”
　　所有人仰头一饮而尽，细细品味着酒水中的延寿药滋味。
　　只有陆欢，默默地看着一切。
　　接下来。
　　郭重的全部重心都扑在郑国舅身上，想要抢购延寿药的官绅，也都纷纷凑了上去，曲意逢迎。
　　陆欢坐在角落，自饮自酌，等待着芝麻绿豆散的药效发作。
　　不久之后。
　　一位品阶稍低的官员倒下。
　　接着整个宴会大厅，上百位的官绅纷纷倒下。
　　只剩品阶较高的郑晃、郭重、田槐三人还在勉力支撑。
　　“不好，酒里有毒！”
　　郭重最先反应过来，头晕目眩之下，颤抖着手指向角落的陆欢，“是......你？！”
　　咻！
　　陆欢抽刀上前。
　　一道惨叫声起，郭重的大拇指掉落在地。
　　陆欢弯腰捡起手指，取下上面的玉扳指：“没错，是我。”

章41、没天赋就不要学画画
　　“郭重......”
　　陆欢手举横刀抵住他的咽喉，“世外桃源的冤魂，来向你讨债了！”
　　轰隆！
　　世外桃源四个字一出。
　　不需再有多余的解释，郭重就明白了事情没有任何转圜余地。
　　摆在他眼前的只剩两条路。
　　杀人或者被杀。
　　“陆欢，亏你也是个当官的，你可知道品高一阶压......”
　　郭重话到一半，就和当初陆欢、马贵在上陵大牢里一般，发现了不对劲。
　　他的官阶竟然被一种药力压制到了最低阶的从九品。
　　不能慌。
　　郭重四品之尊，又有家学「血溅五步」傍身，只要想办法拖住时间，待到药力退去品阶恢复，便是面对从三品亦可有一战之力！
　　对，一定要拖住。
　　噗嗤！
　　就见陆欢手腕轻轻往前一递，横刀便一寸寸没入郭重的咽喉。
　　“抱歉，我赶时间。”
　　虽然下了一整包芝麻绿豆散，但能把四品官修药住多久，陆欢心里没有底。
　　所以他得先杀人，尤其是先杀大官。
　　“救......救我......”
　　郭重根本没想到，陆欢完全不按套路出牌，连最基本的胜方结算装逼流程都不走，就一刀把他这个四品大员给做了。
　　到死，他的眼中还满满都是难以置信。
　　“国舅爷也救不了你。”
　　陆欢一脚蹬开咽了气的郭重，目光转向一旁的国舅爷。
　　看着对方瘆人的眼神，郑晃跌倒在地，两股战战几欲尿裤子，“陆欢，你要做什么，我.......我可是大长公主的舅舅！”
　　“又不是亲的。”
　　“你......陆大人，这其中肯定有什么误会，你说的什么世外桃源，本国舅对天发誓一点都不知情。”
　　“不认也得死。”
　　杀戒已开，陆欢就不可能再停手。
　　尤其是这种皇亲国戚，指不定藏着多少保命的本钱，早杀早安心，迟则生变。
　　手臂挥动。
　　横刀携森寒刀势，朝着郑晃脖颈处划去。
　　就得是割喉见效快。
　　哐当！
　　尽管陆欢已经极速下手，却还是生出了变故。
　　他的横刀落在郑晃身上，感受到的却不是快刀切肉的顺滑，而是一种金石碰撞的钝感。
　　再看郑晃。
　　他整个人蜷缩成一团，竟然以肉眼可见的速度石化成了一块顽石。
　　刀劈不坏，斧凿不开。
　　“靠！”
　　居然还有保命机制？
　　陆欢不用想都知道，这离谱玩意儿多半就是郑家的家学。
　　士族啊，你们是真他娘的恶心人......
　　“哼哼哼！”
　　在场只剩田槐一人还在勉力支撑，看到陆欢吃瘪终于笑出了声，“姓陆的，喜欢替人出头是吧，国舅爷有家学护体你是杀不了的，我等死则死矣，黄泉路上且看你来不来！”
　　陆欢心里本来就有气。
　　这田槐竟然还敢主动找不痛快。
　　陆欢看都没看他一眼，反手一刀便穿透了他的心口。
　　还黄泉路呢？
　　老子就住在黄泉路一号。
　　“这人怎么办？”
　　宋归非常清楚，国舅爷要是没杀成，后果他们仨儿承担不起。
　　陆欢上前蹬了一脚，道：“什么狗屁家学，作茧自缚罢了，这么喜欢变石头，等会儿让马贵挖个深坑给埋了，我看他能不能变成石油。”
　　石油？
　　应该也是炒菜用的。
　　宋归这样想着，缓缓从腰间取出一把匕首。
　　“开杀吧。”
　　陆欢话音落下，宋归便上前揪起一个昏睡的官绅，一刀子就划拉开了脖颈。
　　这画面。
　　他已经等了不知道多久了。
　　那边。
　　宋归主打一个人人有份，握着匕首一个个送这些官绅归西，为世外桃源中人报仇雪恨。
　　这边。
　　陆欢端详着手中玉扳指。
　　郭重已死，这储物件已成无主之物。
　　他试探性的注入一丝官气，一缕黑雾突然暴射而出！
　　噗！
　　猝不及防之下，心口受创的陆欢猛地喷出一口鲜血。
　　宋归惊呼：“陆大人！”
　　陆欢摆手：“我没事，你继续。”
　　他当即盘膝在地，将官气注入都护官符，利用四品官气为自己疗伤。
　　好你个郭重。
　　死了都还要暗算老子一手。
　　这玉扳指应是被郭重上了什么禁制，想要打开只怕要另寻他法了。
　　陆欢也不纠结，先揣起来再说。
　　直到这时。
　　他才后知后觉，身后似乎总有一双眼睛在盯着他一样。
　　回过头去。
　　那位郡守府请来的老画师，此刻还在角落里聚精会神地作着画。
　　见到陆欢回头，老画师也只是轻轻点了点头，手上的动作半点没停。
　　敬业！
　　只是这一番血腥场景，作出来的宴客图是何摸样，倒真让陆欢有些好奇了。
　　他道：“老先生，我能看看您的画吗？”
　　老画师抚须带笑：“嗯，这是老夫生平最满意的一幅画作，能得小友赏鉴，实在荣幸之至。”
　　那还等什么。
　　陆欢起身凑上前去。
　　当他看到老画师的生平佳作后，脑海中最先想到的便是......
　　唐伯虎点秋香里的武状元。
　　没天份就不要画，乱画个什么劲儿啊！
　　这线条。
　　这色彩。
　　这构图。
　　根本没有半点画作的样子，纯粹就是一坨乌漆墨黑的鬼画符！
　　不是？
　　这该不会是什么「所有人美术水平下降一万倍，而我保持不变」的狗血世界吧？
　　这破烂玩意儿如果就是江原郡最优秀的画师，那某位落榜三次的美术生可就真的太生不逢时了。
　　“小友，老夫这画作得如何？”
　　“呃......”
　　陆欢当然不能说螃蟹蘸墨放纸上乱爬都比你画得好，这样肯定太伤这位老人家。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　“妙哉。”
　　再多夸半个字，陆欢就得吐一地。
　　强忍内心的不适，陆欢挤出一脸假笑，缓步来到宋归身旁，拉起他就往外走。
　　宋归不解：“陆大人，还有十几个没杀呢。”
　　陆欢使眼色：“今天不方便，下次再杀。”
　　宋归不愧聪慧：“好，那就下次。”
　　说着。
　　两人就往大堂外走去。
　　咯吱。
　　不等二人出门，大堂房门便无风自闭。
　　两人回头。
　　老画师负手而立：“小友，相逢即是有缘，又何必着急走呢？”
　　陆欢哂笑回话：“我突然想起来出门的时候走得太急，家里的水井忘了盖井盖，回去晚了怕有脏东西掉进去。”
　　“哈哈哈！”
　　老画师大笑出声，放言道：“看了老夫的画，小友还以为自己走得掉吗？”

章42、玄幽子
　　妈蛋！
　　还是没有骗过这个老东西！
　　陆欢第一眼看到这人的画作，就知道今天要栽大跟斗了。
　　可他还是想赌一把。
　　既然老画师全程冷眼旁观了他们的杀人行径，他就赌这老画师也许大概约摸说不定会放他们一马。
　　很显然。
　　陆欢赌错了。
　　这就叫十赌九输啊。
　　说起来。
　　如果把这老头画的东西称之为「画」，那确实毫无美感狗屁不是；但如果把这玩意儿称之为「幡」，那就有点阴森美学了。
　　是的。
　　这人压根没画什么宴客图。
　　他一直在画的都特么是万魂幡。
　　隐藏在斑驳线条背后的森罗鬼狱，任何正常人看了都会感到极度不适。
　　陆欢打一看到这晦气玩意儿，心里就盘算着要怎么逃命了。
　　可惜了了。
　　到底还是没跑得掉。
　　也罢。
　　反正陆欢也不是第一次应对这种必死之局了。
　　多套点话出来，全力备战二周目呗。
　　他直接就问：“所以，你的真实身份是？”
　　老画师也不避讳：“贫道玄幽子，多年前负伤逃到这江原郡，需要好生将养，便做了这郭家的供奉。”
　　或许是秘密藏在心里久了。
　　憋得难受。
　　他继续道：“也是天无绝人之路，竟然让郭重找到了世外桃源那么一个好地方，短短二十来年，贫道不仅重返巅峰，还制成了这旷世奇宝万魂幡。”
　　反正。
　　知道了秘密的人都是要死的。
　　玄幽子自然无所顾忌。
　　对上了。
　　全都对上了。
　　一些陆欢之前怎么也想不通的细节，这下也都有了严丝合缝的答案。
　　难怪郭家先祖郭亏一身正气换来的「血溅五步」家学，没传几代就变成了以血滋养的阴损血功。
　　难怪郭重一个官修，竟然会懂得制作药人、药兽、离人醉。
　　皆因背后有这妖道作祟。
　　如今想来，郭重临死之前喊的救命，也根本不是让国舅爷救，而是让这老东西救。
　　这妖道全程见死不救，摆明了是要坐收渔翁之利，这么多现杀的官修落到他一个妖道手中，又不知要酿成多大祸害。
　　陆欢继续问：“既然你实力已经恢复，也制成了万魂幡，为何还滞留于此？”
　　玄幽子越看陆欢越中意，“贫道这万魂幡还缺一个嗜杀的主魂做阵眼，小友就挺合适，如此一来万魂幡大成，就可以顺势炼化了这江原郡城，助贫道修为再进一步，端的是得道者天助也！”
　　嘶~！
　　这妖道收了世外桃源上万冤魂还不知足，竟然还打着炼化整个郡城的主意。
　　“你这妖人！”
　　宋归一如既往的愤慨，可话一出口又觉得哪里不对。
　　妖人？
　　这不是侮辱妖族吗？
　　“小狐狸不要急，也有你的份，贫道白白在这江原郡城蹉跎二十多年光景，吃了你正好补回一些岁寿，方能继续追逐大道。”
　　玄幽子说话间，身前的万魂幡开始猎猎作响。
　　“小友，入幡吧！”
　　“慢着！”
　　陆欢可不能就这样死了，他还有最重要的事没问，“玄幽子，强扭的瓜不甜，我可以心甘情愿做你的阵眼，但你得回答我最后一个问题，你是几品？”
　　“哈哈哈！”
　　玄幽子闻言，再度抚须大笑，“小友修行不久，才会拘泥于品阶之分。罢了，就告诉你也无妨，贫道如今，姑且算是二品。”
　　姑且算是？
　　好吧，既然是二品，也确实没有任何反抗的意义了。
　　陆欢洒然闭目等死。
　　沙沙。
　　万魂幡轻轻招动。
　　一股钻心疼痛侵入陆欢识海，硬生生将他的魂魄抽离。
　　“呼！”
　　陆欢猛地惊醒，剧烈喘着粗气，一身冷汗淋漓。
　　【万死宝树】：6/10000
　　七天到了。
　　该保底了，快快快！
　　陆欢心里那叫一个急啊。
　　【本次复活，触发七日保底：道叶+1】
　　奈斯！
　　陆欢兴奋难以言表。
　　终于是让他获得了第二片道叶。
　　太难了。
　　都说万事开头难，可也没说往后每一步都难啊。
　　宝树之上。
　　又一片真正靠辛劳汗水浇灌而成的道叶，出现在了枝头，和第一片道叶成双成对，从此都不再感到孤单。
　　到这。
　　属于陆欢的惊喜还没有结束。
　　因为他发现，随着两片道叶就位，他的实力竟然无瓶颈突破到了一个新的台阶。
　　这是？
　　八品之境！
　　绝对错不了，陆欢当了那么久的八品左部尉，其他不敢说，八品是个什么感觉他可太熟悉了。
　　所以，只要两片道叶就可以晋升八品吗？
　　陆欢脑瓜子嗡嗡的。
　　看起来，他还是远远低估了道叶的含金量。
　　很好。
　　就按这个节奏来，保底七天死一次，冲冲冲！
　　一股江风吹来。
　　陆欢这才发现自己坐在江畔。
　　这是？
　　回档到了三天前？
　　也好，时间还算充足，只要三天以内找到办法弄死一个手持万魂幡的二品妖道就行了。
　　多么“简单”的一件事啊。
　　草！
　　陆欢直抒胸臆。
　　三天时间，他能想到的唯一办法，就是回京请阆国夫人出手。
　　她是从一品的女国公，家里以前又是皇族，估摸着还有帝姓天家的家学，对付一个二品妖道应该不成问题。
　　只是。
　　陆欢要怎么请呢？
　　说江原郡守家里出了妖道，准备炼化整个江原郡城？
　　别说阆国夫人了，陆欢自己听着都新鲜。
　　好。
　　就算阆国夫人信了。
　　她亲自出手，把妖道解决了。
　　那么新的问题也来了，到时候郭重只要说是受人胁迫，把世外桃源的黑锅全部扣给妖道，老国丈再去朝中稍加运作，这事最多也就是高高举起，轻轻放下。
　　世外桃源，一万五千多条人命，就此翻篇。
　　冤没伸了。
　　陆欢还要倒欠郭重这帮子人一条狐狸。
　　甚至就连人血桃花这件事，郭重等人也可以打死不认，拖到离人醉击鼓传花暴雷，醉阳酿还是会名声受损，灌郡大船还是出不了海。
　　这不全绕回去了吗。
　　所以。
　　这件事想要完美收官，尘埃落定之前绝对不能惊动朝廷。
　　也就是说。
　　陆欢需要找一个朝廷之外的人来解决妖道。
　　展笑？
　　她才三品，来了也是白搭，再说了，三天根本不够往返醉阳。
　　那么，自己是否还认识比展笑更厉害的，三天之内就能请到郡城的，最好还愿意为民除害的高手呢？
　　陆欢的脑海中逐渐浮现一个轮廓。
　　“陆老弟。”
　　马贵和宋归走了过来，是要讲去兴禾县杀戚山的事。
　　陆欢迫不及待起身：“走走走，马上出发，我得去平滩渡口等一个人。”

章43、倒反天罡
　　咚！
　　万义正在县衙后堂弄鸟，一个圆咕隆咚的不明物体就飞入他的怀中。
　　这东西血糊糊的，怎么看起来像是人头呢？
　　一定是最近操劳过度。
　　得好好补补腰子。
　　“啊，郭举！”
　　万义忙不迭地把手中的人头扔出丈外。
　　啪！
　　陆欢的大耳刮子已经贴了上来，接着就是一顿不明所以的猛踹，“听好了，我是帝阳来的马贵，你大哥万正已经死了，你要是不想和郭举一样人头落地，就赶紧给老子开城放粥！”
　　“对了，还得配上老咸菜。”
　　这就是二周目的从容，陆欢轻车熟路的料理完一切，依旧留下宋归协助赈灾，便往平滩渡口而去。
　　“......”
　　万义鼻青脸肿的瘫坐在地，他还委屈上了，“施粥就施粥嘛，为什么要打我呢？”
　　“大......大人，帝阳府的马贵马参军来了，您快躲躲吧！”
　　“？”
　　翌日清晨。
　　陆欢主动将马匹寄养在客栈，早早就去渡口边等上了。
　　他心里也犯嘀咕。
　　论轻功，绿衣郎君肯定是在展笑之上；论实力，他够不够对付二品妖道，还真说不好。
　　就算实力够。
　　非亲非故的，人家也未必愿意去江原郡城拼命。
　　走一步看一步吧。
　　“这位小郎君，你还过不过江了？”
　　所有人都上了船，就剩下陆欢磨磨蹭蹭，一会儿头晕一会儿又是装模作样的系鞋带。
　　一点也不走心。
　　官靴有鞋带吗你就系！
　　“船家！”
　　直到熟悉的声音响起，陆欢赶紧跳上船，老地方坐好。
　　彩排过就是好。
　　绿衣郎君只稍慢一步也跟着上了船，坐到了陆欢身旁的空位，欢喜道：“真是来得早不如来得巧啊。”
　　“都是托了你身旁那位小郎君的福。”
　　多等片刻，就多赚了一份船钱，船家对陆欢小小的埋怨也荡然无存。
　　哼着高昂的船歌，小船就朝着江对岸划去。
　　“原来是青衣司的校尉大人。”
　　绿衣郎君将注意力落向陆欢，瞬间便认出了他身上的青衣黄绶。
　　“青衣校尉？”
　　一众父老乡亲纷纷动容。
　　接下来的剧情，陆欢是半点不敢快进。
　　他就指着人前显圣，多在绿衣郎君面前刷一些好感度，等会儿下了船才好有事相求呢。
　　果不其然。
　　船到对岸，绿衣郎君对这位为老百姓办实事的青衣校尉颇有好感，便道：“马贵，你人不错，我记住你了，等下次到了帝阳，我让薛希夷给你升官。”
　　是的。
　　陆欢这回还是叫了马贵。
　　他是真不想立生祠。
　　知道绿衣郎君马上就要飞走，陆欢赶紧道：“尊驾留步，我还有话讲！”
　　“嗯？”
　　一句尊驾还真把绿衣郎君留住了，他回头笑道：“怎么，你不信我能让薛希夷给你升官？”
　　“那倒不是。”
　　敢直呼怜花侯姓名的人，没点本事是不可能的，陆欢道：“尊驾既认识我司大统领，想必定是手眼通天的人物，下官不小心碰了一个大案，干系到数十万百姓性命，再回京请援已经来不及了，还望尊驾能够施以援手！”
　　“哦？”
　　听到干系如此重大，绿衣郎君缓缓收起折扇，表情也严肃了起来，“数十万百姓之性命绝非儿戏，你这青衣校尉可莫要为了贪功，拿胡话来蒙骗我。”
　　“绝对不敢。”
　　陆欢装模作样查看了一番四周，确定四下无人，才轻声道：“有一妖道潜伏在江原郡守府二十余载，后日便要对郡城百姓行灭绝之事，我马贵若是有半句虚言，定遭天打五雷轰！”
　　“妖道......”
　　绿衣郎君沉吟片刻，点了点头：“后日是吧？待我处理完手头要务，便亲自走一趟江原郡守府，若果真有妖道作祟，我除了他便是。”
　　“若是没有，马贵，不用薛希夷治你的罪，我直接斩了你。”
　　“下官代郡城所有百姓感谢尊驾大义！”
　　陆欢躬身行礼，这种时候必须给足对方情绪价值。
　　嗖！
　　绿衣郎君身形一动，又一次消失在百丈开外。
　　甚好。
　　没想到这人如此好说话。
　　陆欢背着小手哼着小调便往玉湖帮的堂口而去。
　　......
　　长寿宴当日。
　　芝麻绿豆散药效发作。
　　陆欢这次打了一个出其不意，先杀国舅爷郑晃，却还是被他化作顽石躲了过去。
　　二杀郭重，再杀田槐。
　　有了上一轮的经验，陆欢没再试探玉扳指，而是和宋归一起，麻溜解决掉剩下的昏睡官绅。
　　半眼都没敢往玄幽子那边瞧。
　　只盼着对方暂时也不要搭理他们才好。
　　直到把在场所有人都杀完。
　　玄幽子倒是先按捺不住性子，主动道：“老夫生平最佳画作大成，不知可有幸邀请二位小友赏鉴？”
　　陆欢伸手拦住跃跃欲试的宋归，道：“老先生妙手丹青，所作之画必乃世所罕见的瑰宝大作，我二人皆是粗鄙之辈，只怕鉴赏不来徒增笑尔。”
　　画肯定是没必要再看了。
　　陆欢就硬拖。
　　心里只盼着绿衣郎君一定要及时救难才好。
　　“哈哈哈！”
　　玄幽子爽朗一笑，道：“你这小友倒是嘴巧，处事手段也颇合老夫心意，替朝廷办差实在可惜了，不若弃了官身，从此追随老夫修行如何？”
　　不要脸的老匹夫！
　　追随进你的万魂幡是吧？
　　陆欢依旧保持不撕破脸，“多谢老先生盛情，只是晚辈打小就贪财好色，恋栈权位，好不容易入了公门，实在舍不得这身官袍，只能拂了老先生一片美意了。”
　　玄幽子收起笑容，缓缓起身，“那小友就莫怪贫道用强了。”
　　说话间。
　　宴客图已经化作万魂幡的模样，再次猎猎作响起来。
　　“老东西！”
　　见对方已经不装了，陆欢也大骂出声，“你潜伏在这江原郡城，行灭绝人性之事，真当我泱泱大渠朝没人治得了你吗？！”
　　“哼哼哼。”
　　玄幽子冷哼出声，不屑道：“我辈修道中人，早就与凡夫俗子异轨殊途，观尔等便如盘中餐杯中酒，予取予夺全凭心意，倒是你口中的朝廷处处与我辈为难，那才是不知所谓，倒反天罡！”
　　“好一个倒反天罡。”
　　终于，就在陆欢拖不下去的时候，一道熟悉的声音由远及近，“看来，朝廷还是没把你们这群邪魔外道的妖人打疼啊！”
　　话音落下。
　　绿衣郎君飘然而至。

章44、神仙打架
　　呼！
　　陆欢长舒一口气，“你可算是来了。”
　　绿衣郎君微微一笑，“怎么，是来晚了吗？我看话本小说里，英雄大侠都是这样关键时刻才登场的。”
　　拜托。
　　那是小说，虚构的！
　　你不要被这种不良风气带歪了好吧。
　　陆欢赶紧提醒道：“这妖道有二品实力，你千万小心。”
　　说完。
　　他便拉着宋归躲得远远的。
　　接下来的战斗就不是他二人可以参与的了。
　　“区区二品。”
　　绿衣郎君一开口就是好小众的话语。
　　他潇洒摊开手中折扇，目光锁定玄幽子身侧的万魂幡，“妖道，炼万魂幡炼到你爷爷家来了，你怕是不知道死字怎么写的吧？”
　　“黄口小儿，大言不惭！”
　　玄幽子见了绿衣郎君，瞬间觉得陆欢不香了。
　　真是天助我也！
　　若是能将眼前之人炼化为阵眼，万魂幡的威力不知道还要增加多少倍。
　　“幡来！”
　　玄幽子杀心暴起，心念一动万魂幡便骤然展开。
　　成千上万的冤魂怨灵犹如狂潮一般，朝着绿衣郎君汹涌袭来！
　　“退下。”
　　绿衣郎君手中折扇轻轻挥动，一股不怒自威的霸气释放而出。
　　没有阵眼的万魂幡，到底还是缺了主心骨，万千怨灵只是稍作抵抗，便急速退回了幡中。
　　“你是！”
　　起手大招竟被对方轻松破解，玄幽子立刻明白过来，“从一品？！”
　　从品。
　　这是官修才有的细分品阶。
　　只要品阶带了「从」字，想都不用想，一定是朝廷敕封的官修。
　　大渠王朝的从一品，基本就是郡王、国公、开府仪同三司、骠骑大将军四选一。
　　陆欢心里有了些许猜测。
　　玄幽子就难受了。
　　小小江原郡城，竟然会有从一品的高官大驾光临，莫不是已经惊动了大渠朝廷？
　　这般想着。
　　他生怕对方还有后援，再也不敢托大，当即化作一团黑雾，钻入万魂幡中，以己身暂代阵眼。
　　旋即。
　　万魂幡携全盛之威，再次朝着绿衣郎君压来！
　　绿衣郎君合上折扇，身形一动，便把战局拉到了外边的开阔地。
　　轰隆！
　　万魂幡追身而出，仅仅一点余波便将郡守府的宴客大堂震得七零八碎。
　　陆欢催动都护官符，护着宋归也来到外面观战。
　　半空之中。
　　绿衣郎君化作的金光与玄幽子的黑雾斗成一片。
　　每次交碰必伴有惊雷炸响。
　　宛如神仙斗法！
　　陆欢在下面仰着头看了个爽。
　　这就是从一品对战二品的场面吗？
　　和之前他与郭举那场六品之争比起来，完全已经不是同一个位面的画风了。
　　太超标了。
　　嘭！
　　就在这时，一道金光跌向地面，把郡守府的青石地板都砸出一个坑洼。
　　金光退去。
　　露出绿衣郎君的身影。
　　陆欢慌忙上前，满脸惊讶，“不是吧，你从一品干不过他二品啊？”
　　“你真当万魂幡是摆设啊。”
　　绿衣郎君站起身来，拍拍身上的尘土，嘱咐道：“你快带人遣散郡守府及周边百姓，接下来我要动真格的了。”
　　不是哥们儿？
　　都打成这样了你都还没动真格吗？
　　绿衣郎君说完，再次化作金光迎上了半空中的黑雾。
　　“官修说到底不过就是借朝廷的势！”
　　玄幽子占尽上风，自然不免放出狂言：“今日，贫道就以二品之身，斩了你这朝廷的从一品！”
　　话音落下。
　　万魂幡迅速膨胀开来，化作一具巨型骷髅头，将绿衣郎君所化金光一口吞下！
　　金光不在，形势岌岌可危。
　　“快走！”
　　陆欢一面疏散人群，一面为绿衣郎君担忧起来。
　　老哥啊，你可千万别死这儿了呀。
　　良久。
　　久到陆欢以为绿衣郎君已经交待的时候，那具黑雾骷髅头突然炸开，一道无比刺眼的金光破雾而出，悬于半空犹如烈阳。
　　黑雾狠狠坠地。
　　飘散之处花草树木尽皆枯萎。
　　若非提前疏散人群，不知又要有多少人遭殃。
　　玄幽子显露出本体，看着手中被撕出一道裂口的万魂幡，百般难以置信：“不可能，不可能，贫道已万魂幡大成，怎么会输，你用的是......”
　　绿衣郎君追身而至，居高临下，答疑解惑：“妖道，能让我动家学，也算你有些本事了。”
　　话落。
　　折扇点出一道金光，洞穿了玄幽子的眉心。
　　“尊驾！”
　　陆欢一路疾跑回来，确认是绿衣郎君胜了，这才长舒一口气，“赢了就好，赢了就好。”
　　绿衣郎君却道：“这妖道实力不俗，也就是我太能打了，换了其他人来，不定鹿死谁手。马贵，下次再遇到这种情况，你还是要尽早通报朝廷，请大长公主裁夺才是。”
　　“下官明白。”
　　陆欢拱手应答，随即又解释道：“下官还有一事欺瞒了尊驾，我其实是叫陆欢，马贵是我的一个朋友，也在外面疏散百姓。”
　　“陆欢。”
　　绿衣郎君记下这个名字，掌心一动取过残破的万魂幡，“我方才入幡中见到了那些冤魂，已知晓世外桃源之事，这些人魂飞魄散在即，我须尽快送他们去「扫霞寺」超度往生。”
　　“这妖道的尸身，便由你带回去，上交朝廷处置，切记不可走漏了风声，否则必将引来杀身之祸。”
　　这时。
　　坍塌的宴客堂内，一个圆滚滚的人影挣出废墟，看到绿衣郎君就扑了上来，一把抱住他的大腿，哭诉道：“郡王殿下，救命啊！”
　　“这陆欢已经疯了，我若没有家学护体，早就成了他的刀下亡魂，想我都变成石头了，他竟然还想挖个深坑把我给埋了，他真不是个人啊！”
　　陆欢一惊。
　　果然是位郡王。
　　按大渠王爵规制，皇帝之子可封亲王，正一品；亲王之子可封郡王，从一品。
　　就是不知他是哪位亲王的子嗣。
　　绿衣郎君瞥了郑晃一眼，问道：“陆欢，这人你还杀吗？”
　　“啊？”
　　陆欢没想到对方会把问题抛给他。
　　杀国舅爷，得神不知鬼不觉，这都摆到台面上来了，肯定是杀不了了呀。
　　他只好把问题推回去：“殿下既已知晓一切事由，当全凭殿下做主。”
　　郑晃瞬间冷汗淋漓，赶忙又抱着腿求道：“郡王殿下，你小的时候我还抱过你呢，我用我亲爹，不不不，我用我家妹子的名义发誓，我真的不知道世外桃源的事！”
　　绿衣郎君皱眉：“郑晃，太皇太后已仙逝多年，你怎敢惊扰她的神魂。”
　　郑晃快急哭了：“是我该死，是我有罪，我的罪我都认，可不是我的罪，我真不能认啊。”
　　“陆欢，他毕竟是大长公主的半个舅舅，你把他带回去，大长公主自会秉公决断，有我这个知情人在，料郑家也不敢把你怎么样。”
　　陆欢郑晃同时点头。
　　绿衣郎君折扇一点：“如此，本王便暂时封住他的官身，你即刻带他回帝阳复命吧。”

章45、大渠帝姓
　　回京的路上。
　　一行人乘坐着国舅爷的马车行驶在官道上。
　　陆欢、马贵、宋归一起默契的看向郑晃，直到把他看得后背发凉。
　　“陆大人，你想问什么就问吧。”
　　郑晃如今被封住了官身，硬实力还不如路边一条，生怕招惹了这尊瘟神，被一刀抹了脖子。
　　陆欢便问：“离人醉假冒醉阳酿之事，是你们郑家在背后搞鬼？”
　　郑晃答道：“是，我家妹子就只有先帝和大长公主两个孩子，先帝崩在了帝海，我父亲自然不愿大长公主再重蹈覆辙。”
　　“为了断掉大长公主出海的念想，他老人家已经用尽手段扼住了朝廷的钱袋子，可展千山又冒出来自掏腰包，对付他也是理所应当。”
　　“恰好郭重孝敬上来一批离人醉，香醇竟更胜醉阳酿，我父亲便以此做局，给醉阳下了这个套。”
　　“若早知离人醉来历如此荒唐，我郑家断不会引火烧身。”
　　郑晃大抵已经猜到，离人醉与陆欢所说的世外桃源，以及郡守府那位妖道，都脱不开干系。
　　郑家可以承担设计陷害醉阳的罪责。
　　但决不能也承受不起勾结妖道灭绝百姓的罪名。
　　这也是郑晃一而再再而三撇清与世外桃源有干系的原因。
　　“太皇太后既然是你妹子，郡王殿下为何又说，你只是大长公主的半个舅舅？”
　　陆欢这第二问，基本上就是奔着马贵当初所说的，高宗元皇帝的话本故事去了。
　　长路漫漫。
　　一来听听皇家秘闻解解闷也是好的。
　　二来陆欢也想据此判断，郑家在大长公主心里到底有多重分量。
　　此事在朝中并不是什么秘密。
　　郑晃也没什么好隐瞒的，便娓娓道来。
　　高宗元皇帝是世宗文皇帝的长子，早早便被立为了储君。
　　高宗皇帝年少时不学无术，毫无仁君之相，世宗皇帝不忍废储，便亲自为他挑选了富有诗名的才女，秀国公之女谢氏为太子妃。
　　有了太子妃的教导，高宗皇帝竟也转了性，从此变得勤学上进。
　　后来高宗皇帝继位，太子妃谢氏成为皇后，便是大渠历代皇后中名气最盛的谢后。
　　高宗皇帝与谢后伉俪情深。
　　可惜天有不测风云，谢后未能留下一子半女，便因病崩逝。
　　谢后一去，贤明了前半生的高宗皇帝彻底开摆，往后二十年不理朝政，朝纲混乱，邻国侵扰，内忧外患，大渠眼看着就要顶不住了。
　　这时候。
　　羽阳郡下的一户人家，偶然发现了一位农家孤女，她和谢后简直是一个模子里刻出来的，便将此女收养之后，举荐入宫。
　　这户人家便是如今的羽阳郑氏。
　　这位农家孤女，便是高宗皇帝的第二任皇后，郑后。
　　郑后为高宗皇帝诞下一子一女，便是后来的显宗皇帝和当今的大长公主。
　　“听明白了吧？”
　　“是我家妹子为高宗皇帝延续了骨血，是我家妹子的儿子扶大渠王朝之将倾，是我家妹子的女儿代幼帝持国，保朝纲不乱，就算不是我亲妹子，我郑家一样与有荣焉！”
　　郑晃说的版本，其实忽略了很多重要细节。
　　但大体上就是这么个事儿。
　　只凭郑家举荐郑后这一条，就让郑氏一个县乡寒门，短短三十余年就攀升成了羽阳郡姓，郑后的养父老国丈郑献，甚至短暂出任过正一品的地官大司徒。
　　哪怕如今告老还乡，也依旧被朝廷授予正二品的「特进」散官衔，不在朝堂却仍能影响朝中格局。
　　不出意外的话。
　　只要大渠王朝还是郑后的血脉当政，郑家就可以躺在功劳簿上吃到老了。
　　“......”
　　陆欢这下算是明白郑家为什么不怕开罪展家了。
　　底气确实硬啊。
　　只能说还好郑后不是郑家亲生的，不然那还得了哦。
　　一旁的马贵却没有听尽兴，开口道：“郑国舅，怎么你这话本删减了好多重要剧情，我甚至都没听到那位大人出场啊。”
　　此言一出。
　　瞬间勾起了陆欢的兴趣，“哪位大人？”
　　郑晃赶忙狠狠瞪了马贵一眼，才厉声道：“有些玩笑话说过了头，可不止是掉脑袋那么简单，那位大人我郑家自然不敢置喙，可你们若是越了界，郡王殿下也不会保你们的。”
　　“唔。”
　　马贵这才惊觉自己得意忘形，说错了天大的话，赶紧捂住嘴巴不发一言。
　　行吧。
　　陆欢也不纠结这一桩，继续问道：“所以，今日斩杀妖道的这位殿下，是哪家的郡王？”
　　郑晃一惊：“你不知道？”
　　陆欢摊手：“亲王都是分封在外，郡王更是远离朝堂，你觉得我一个六品校尉，有任何可能性知道吗？”
　　这倒也是。
　　郑晃清了清嗓子，朝天拱手道：“那你们听好了，他便是沁阳太长公主之幼子，先帝和大长公主最小的一位皇叔，青池郡王，任砄衣。”
　　“是他？！”
　　陆欢和马贵同时一惊。
　　青池郡王名声在外不必多说。
　　他的母亲沁阳太长公主，乃太宗武皇帝之女，一生不爱红装爱戎装，追随太宗皇帝南征北战立下汗马功劳。
　　太宗皇帝对这个女儿极其钟爱，特许其不外嫁，后代传承帝姓，同亲王制，封地爵位世袭罔替。
　　历经太宗、孝宗、世宗、高宗四次加封，成为大渠王朝唯一一位有四郡封地的亲王。
　　又经显宗、小皇帝两朝。
　　沁阳太长公主已历五代六朝，是皇室辈分最高的活祖宗，年岁最长的定海神针，是大长公主见了要叫一声姑奶奶，小皇帝见了要道一声曾姑祖的存在。
　　沁阳太长公主年事已高。
　　自然不会有青池郡王这般年纪的亲生子。
　　是故青池郡王乃其养子。
　　虽为养子，但青池郡王的生母「长宁郡主」也是任姓皇族，所以他身上本来就流着帝姓「任」氏的血。
　　至于为何会被沁阳太长公主收养，其中故事说起来又不知要扯多远，暂且不谈。
　　总而言之。
　　沁阳太长公主将青池郡王视如己出。
　　显宗皇帝登基后，虽然没有按照惯例继续加封沁阳太长公主，却将她这位幼子封了郡王，也算是东缺西补了。
　　青池郡王任砄衣，人年轻，又能打，辈分高，背景硬，为人通情达理。
　　声名在外也就不奇怪了。

章46、礼“轻”情义重
　　两日之后。
　　陆欢一行终于抵达帝阳。
　　经阆国夫人牵引，陆欢第一次进入皇宫内院，隔着卷帘见到了犹抱琵琶半遮面的大渠王朝实际最高掌权人。
　　大长公主，任宁安。
　　“......此间种种，便是如此。”
　　陆欢将与展笑一起调查离人醉，发现人血桃花，赶赴上陵县，牵扯出世外桃源大案，郡守府长寿宴血案，妖道作乱之事一一上报。
　　阆国夫人听完惊愕万分。
　　她如何想得到陆欢这一趟出门，竟然如此跌宕起伏。
　　大长公主听罢，却是不发一言。
　　许久。
　　大长公主轻柔的声音才响起：“世外人既生在我大渠疆域，便是我大渠子民，郭重身为一郡之父母官，却对郡下子女行如此灭绝人寰之事，即刻着青衣卫前往，废郡姓，夷三族。”
　　“其余一众官绅，凡涉案者，主家尽数抄斩，仆从流放边镇。”
　　“羽阳郑氏，国丈郑献，以离人醉污醉阳声名，动摇赋税根基，阻碍灌郡造船，念其年事已高，免死，着即褫夺特进官身，余生不可还朝。”
　　“国舅郑晃，失察，罢官还乡。”
　　果然。
　　大长公主还是放了羽阳郑氏一马。
　　不过这些都不是陆欢该操心的，反正他的任务已经完成了。
　　“青衣校尉陆欢，不负重托，查察有功，为民昭雪，助剿妖道，着即晋升五品青衣都尉，赐青玉令。”
　　“帝阳府法曹参军马贵，协理办案有功，晋升六品帝阳府丞。”
　　直到论功行赏结束，陆欢都没看清大长公主长甚么模样，下次再见不知是何年月，他赶紧开口。
　　“大长公主在上，微臣斗胆还想再求一个恩典！”
　　......
　　等到陆欢离开皇宫的时候，青衣上已经换了代表五品的黑绶。
　　“哇哦！”
　　马贵第一个迎了上来，啧啧称奇，“看看看，我这位陆老弟，这才几天功夫啊，就从八品左部尉升到了五品青衣都尉，当真是一等一的威风啊！”
　　说完。
　　他便一脸希冀的看着陆欢。
　　陆欢故意沉默片刻，才道：“你也有份，大长公主升你做了六品帝阳府丞，懿旨明日便到。”
　　“真的吗？！”
　　要说心里没有这样想过，那肯定是不可能的。
　　可当真真切切听到升官以后，马贵再也不用掩盖内心的狂喜，“我马贵在法曹参军这个位置上一呆就是十多年，终于可以挪屁股了！”
　　“陆老弟，我就知道跟你混，比跟着万正那厮有前途多了，你就是我一辈子的义父亲兄弟啊！”
　　“恭喜两位大人。”
　　看到好人有了好报，宋归也为他们感到高兴。
　　他这次跟着回京，无非就是想亲眼看到一切事情尘埃落定。
　　如今心愿已了，接下来就该去过自己的妖生了。
　　“小狐狸，你要走啦？”
　　马贵看出了宋归的想法。
　　宋归点头：“能与两位大人共事，是宋归的福气，可人妖殊途，终有一别，大渠和妖族既以离山为界，接下来我便一路西行，回家去了。”
　　“唉......”
　　马贵虽然舍不得这位新朋友，还是道：“也好，免得哪天遇到个不长眼的捉妖师，把你给收了去就不好了。此去万里迢迢，路上免不了要花销，马大哥也没什么好送的，这些银票你拿着，路上吃好住好莫要亏待了自己。”
　　马贵说着，就塞了一叠银票过去。
　　陆欢沉默良久，取出一物：“我不如马贵有钱，也没什么好相送的，这卷《上容赋》是当年宋回郎君的大闱亲笔，我找大长公主求了这个恩典，便赠与你留个念想。”
　　他其实是想《上容赋》《上幽赋》《上郁赋》三篇全给求了，差点没让大长公主和阆国夫人当场打死。
　　“大闱版的亲笔《上容赋》？！”
　　马贵眼珠子都要瞪出来了，这天下孤本是什么含金量就不用多说了吧。
　　最重要的是宋回已经死了，这不但是孤本，而且也是绝本。
　　价值何止万金！
　　“这？”
　　宋归的手轻微颤抖起来，眼角不由得有些湿润，“宋恩公亲笔，宋归定当以余生护之，陆大人之厚礼，真叫宋归无以为报。”
　　说完。
　　他小心翼翼地收起《上容赋》，从怀中取出备好的礼物，“宋归身无长物，这两瓶狐血，便赠与两位大人聊表心意，只盼两位大人余生长寿平安。”
　　妖族寿长。
　　人族寿短。
　　今日一别，余生恐不复相见。
　　正准备与马贵一同送宋归出城，皇城内一名干练女官找了过来。
　　“陆大人留步！”
　　“大长公主还有事情交代。”
　　陆欢只能和他二人作别，跟着女官便往皇城另一端走去。
　　“大长公主说了，郭家的玉扳指有锦国皇室封印，除非持有者以血契转让，否则是打不开的。”
　　“陆大人上交妖道尸身有功，玉扳指大人可以留下，只是里面的财物当收缴国库，此番差我来，就是带大人去神工司，为玉扳指易主。”
　　听到这话。
　　陆欢不由得手心冒汗。
　　他原本还打算黑下这一笔糊涂账，没想到大长公主心里跟明镜一样。
　　也好。
　　至少能落个储物件，这可是豪门大族都要当传家宝的宝贝。
　　神工司。
　　与青衣司、金政司同属大渠王朝二十四司。
　　掌研发炼制官家法器，改良营造兵工事宜，可以简单理解为大渠国防科技工业部门。
　　之前在帝阳府大牢认识的那位王监作，便是神工司下辖的兵器署官员。
　　最高长官神工令，官居正三品。
　　“锦国封印。”
　　一身腱子肉的官器署少卿翻来覆去地研究着那枚玉扳指，很快拍板：“是个不小的挑战，三日之后再来取吧，对了，陆大人喜欢什么样式？”
　　陆欢一惊：“还可以改变样式？”
　　官器署少卿点点头：“当然可以，储物件稀罕的不是物件，而是其中蕴含着开辟空间的术法，你想换什么样式都行。”
　　“那就戒指吧。”
　　离开神工司时，已过晌午。
　　陆欢准备回家煮碗面，还没进门就听到院子里一阵嘈杂之声。
　　“陆大人回来了！”
　　不知道哪个眼尖的看见陆欢，立马就喊了一嗓子，“陆大人，快来看，你家井里淹死人了！”
　　不是？
　　没完了是吧？！

章47、苟在阆国夫人府当面首
　　人是铁饭是钢。
　　陆欢没有搭理院子里看热闹的街坊。
　　自顾去菜园子摘了几片青菜叶，到厨房生了火，煮了一碗香喷喷的面条。
　　然后，他才端着个大碗嗦着面条走了出来。
　　一开口就差点没把这些人全给送走，“我瞧瞧，这回该不会是怜花侯大人亲自死这儿了吧？”
　　嘶~！
　　众人只觉得天灵盖在狂哈凉气。
　　陆大人，面可以乱吃，话可不兴乱说。
　　咱们街坊邻居的就是过来看个热闹的，你活腻歪了也不能带着大家一起送啊。
　　陆欢又问：“报官了吗？”
　　有人答道：“已经让人去府衙报了，早知道陆大人今日要归家，还费这个劲儿做甚，陆大人不就是咱帝阳府衙出来的青衣校尉嘛。”
　　帝阳城有个左部尉，杀了怜花侯的猫，下了大狱不但没死，居然还晋升成了青衣校尉。
　　青衣司是怜花侯的地盘。
　　这下他总该死在那里了吧？
　　嘿嘿。
　　人家好模好样的又领了差事快马加鞭出城办案去了。
　　这种奇闻轶事一下子就成了帝阳城街头巷尾茶余饭后必谈的话题。
　　有说怜花侯喜猫不假，却更喜男色，陆欢是献了一朵菊花才保住了性命。
　　也有人说阆国夫人冲冠一怒为情郎，在青衣司和怜花侯大打出手，打到大道都磨灭了，才保住了陆欢的性命。
　　天桥下的说书人也紧紧抓住热点，加班加点写出各种噱头话本。
　　诸如《朝廷鹰犬的一万种活法》《苟在阆国夫人府当面首》《不是每一种爱都叫做怜花侯与陆欢》之类的不胜枚举......
　　几日下来。
　　陆欢的名气更甚从前不止十倍。
　　只能说这些故事只图听一乐，实在没有逻辑可讲，别的不说，怜花侯再怎么厉害那也只是侯爷，多想不开才会跟阆国夫人这个国公大打出手？
　　算了。
　　爱怎么传就怎么传吧。
　　反正陆欢也是虱子多了不怕咬。
　　他端着碗来到井边，探头往里面看了一眼，喃喃自语起来，“我就说了要回家盖井盖，玄幽子那厮非不让，这妖道当真是害人不浅啊......”
　　说完。
　　陆欢看向众人，“这人还没泡发呢，看起来没死两天，你们是怎么发现的？”
　　立刻有人回话，“我们看到好多乌鸦往陆大人家院子里飞，又见院门大开，就进来看看，然后就发现死人了。”
　　这时候。
　　接到报案的帝阳府衙也差人来了。
　　领头的是庞捕头，也是陆欢做左部尉时的部下。
　　“让陆大人受惊了。”
　　庞捕头上前行了礼，然后一挥手，手底下的捕快便分为两拨，一拨负责设立戒线清退无关人等，另一拨则组织下井捞人。
　　陆欢嗦面结束，刚放下碗筷，不用庞捕头招呼，一名捕快就麻溜接过来去厨房涮锅洗碗了。
　　“老庞，马参军怎么没来？”
　　陆欢家里闹出了人命，帝阳府来的最快的肯定是马贵才好。
　　他没来，多半是有更大的事情发生了。
　　果然。
　　庞捕头靠近几步，附到陆欢耳边，用只有他一个人听得到的声音道：“陆大人，不止你家这一处，帝阳府好几个地方的水井也闹人命了，马参军先一步去别家了。”
　　换了平时。
　　马贵肯定不会这么积极。
　　可他升官的懿旨明日就要下来了，可不想这时候生出事端，让到嘴的鸭子给飞了。
　　“哦？”
　　陆欢心里稍微平衡了些，起码这一次不是针对他来的。
　　但一想到可能是连环杀人案。
　　他又不免皱起了眉头。
　　水井那边。
　　捕快已经将尸首捞了上来，虽然泡了一阵子水，但还是不难看出，此人肯定不是怜花侯......
　　当然不可能是。
　　从死者的衣着扮相来看，应该是一个读书人。
　　完蛋！
　　陆欢暗道一声不好，谁都知道帝阳城接下来最大的事是什么。
　　这些个百无一用的书生什么时候都可以死，可就是偏偏不能死在文宫大闱召开的当口。
　　如今。
　　天下才子齐聚帝阳城。
　　各国也都派遣了使臣到帝阳观礼。
　　若是在这紧要关头整出「读书人连环被杀案」这种头版头条的狠活，大渠王朝在各国使臣面前颜面尽失不说，山河文宫只怕也要找大渠朝廷要一个说法。
　　到那时候。
　　别说马贵的帝阳府丞要飞走，脑袋只怕都要跟着一起飞走。
　　就连常年隐身的帝阳府尹，也休想逃脱干系。
　　不得不说。
　　还是万正聪明，直接先死一步。
　　这种倒霉差事硬是让他给躲过去了。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　分析完局势，陆欢在心里默默倒计时。
　　“义父老弟！”
　　马贵奔丧一样的嚎叫声远远传了过来，“你可一定要救救老哥啊，否则老哥我这次肯定是......嗯？你这里怎么也......告辞！”
　　看到陆欢这里也死了人。
　　马贵赶忙捂住脸转身就想开溜。
　　“你给我回来！”
　　陆欢吼了一声，马贵这才不情不愿的进了院子。
　　看到地上的尸体，他示意捕快把所有围观者全都遣散到院外，关上院门后，他才道：“又是一个书生，这他娘的没完了我看。”
　　陆欢心想还真被自己蒙对了，“马贵，听你这意思，其他地方的死者也都是读书人？”
　　“可不是嘛。”
　　马贵愁得头发都白了两根，“你说这些人，早不死晚不死，偏偏这时候死，还死在帝阳府地界，还死在文宫大闱前头，真是会挑日子啊！”
　　“禀告两位大人。”
　　帝阳府仵作验尸过后，给出了初步结论，“从尸身的浮肿程度来看，死者应该死于昨日申时，口鼻有井底泥沙，死状符合溺亡征象，身上没有明显外伤，应该是投井自杀。”
　　“自杀？”
　　陆欢微微一惊，他还以为是连环杀人案呢。
　　“又是自杀？”
　　马贵见怪不怪，眉头并没有因为死者是自杀而得到任何舒展。
　　他挥了挥手，“再下水去捞，井底肯定还有大石头。”
　　很快。
　　捕快们果然捞出一块烧火盆大小的石头。
　　马贵这才对陆欢道：“其他几处的死者，也是这样抱着石头跳的井，都说是自杀，可我倒宁愿是帝阳府闹了鬼，也好过以自杀结案。”
　　自杀。
　　听着好像就没有帝阳府的责任了。
　　那各国使臣肯定就要问了，“哦，一个是自杀，个个都是自杀，是你们帝阳城风水不好？还是你大渠王朝民生凋敝到读书人都活不下去了？”

章48、今日有事，勾栏听曲
　　马贵之所以急匆匆来找陆欢。
　　就是因为事情已经发展到了难以收拾的地步。
　　“陆老弟，我那边有一名死者的身份已经确认，是丛国才子范扬，他去年在丛国连中三元状元及第，今年又代表丛国参加文宫大闱，前程一片大好，绝无可能自杀。”
　　“为此，丛国使臣已经进宫面见大长公主了，老哥我这次恐怕是真的要完。”
　　丛国。
　　地处大渠西南，境内多瘴气。
　　这地方有多邪门呢？
　　大渠太祖高皇帝就是死在了南征丛国的半道上。
　　后来太宗武皇帝两次南征虽然都收获不大，但至少还能让丛国主动和了亲。
　　孝宗成皇帝又菜又爱玩，也想过一把南征瘾。
　　哦豁，这回丢脸丢大了，直接死在了人家家门口。
　　最后还是大病初愈的沁阳公主重新挂帅，谢后之弟「谢幼安」为先锋，双无敌战神的顶配阵容加持下，才终于冲破了丛国天险「悬壶关」，攻陷了丛国国都。
　　即便如此。
　　由于大渠将士水土不服，最后也不得不撤军休整。
　　好在那一年，沁阳公主才三十一岁，大渠第一颗天降紫微星谢幼安更是才十七岁。
　　大渠定分乾坤势不可挡。
　　丛帝看不到对抗的希望，次年便主动上表去帝号称臣，自降为丛国国主，从此岁岁朝贡，永结邦好。
　　时过境迁。
　　如今沁阳太长公主垂垂老矣，秀国公谢幼安这位人间战神更是在人生最巅峰之际，先姐姐谢后一步猝然离世。
　　悬在丛国头上的紧箍咒早没了。
　　若说丛国没有蠢蠢欲动的心思，大渠肯定不信。
　　只不过双方都有所顾忌，才默契的选择了维持现状。
　　可如果丛国的状元郎来大渠参加文宫大闱，死在了这里，大渠却连个凶手都拿不出来，还非说是什么自杀？
　　用脚指头想也知道。
　　从国使臣断然不可能接受这种说辞。
　　他要是再一上头，学郭亏当年出使丛国的劲头，来个血溅五步嘎嘣一下撞死在大渠朝堂之上......
　　妈呀。
　　那酸爽，陆欢简直不敢想。
　　“马参军！”
　　都这种时候了，还有喜报频传呢，“第二具尸体的身份已经确认了，是瑞国才子，瑞国使臣也进宫面见大长公主了！”
　　“马参军，第三具尸体的身份已经确认了，是楚国才子，楚国使臣也已进宫面见大长公主了！”
　　“马参军......”
　　“够啦！”
　　马贵已经听不下去了，索性拔出陆欢的横刀，架在脖子上就准备一死了之，“老子现在就死还不行吗，反正十八年后又是一条好汉！”
　　全场沉默。
　　马贵又眼巴巴的看向陆欢，“陆老弟，眼瞅着我也要自杀了，你不打算拦一下吗？”
　　陆欢摇摇头，“现在死，确实是最明智的选择。”
　　丛国再怎么分说好歹，起码名义上还是大渠属国，历代国君都是经大渠皇帝册封才能受玺。
　　楚国和瑞国就不一样了，这二位也是雄踞轩辕大陆的鼎盛王朝，是和大渠坐一张桌子上吃饭的泱泱大国。
　　“唉，算了。”
　　马贵当然不会求死。
　　他默默的把横刀还了回去，瘫坐在地上，对最后进来的手下道：“说吧，你又带来了什么噩耗？”
　　那人道：“可不敢乱说，是大长公主有懿旨到了帝阳府衙，听说您和陆大人都在这边，传旨的女官大人着急，已经赶来了，赶紧准备接......”
　　“大长公主懿旨！”
　　不等那人的话说完，一个女官的声音已经先一步传入小院。
　　在场众人齐齐迎旨。
　　“江阳大长公主诏，着青衣都尉陆欢全权查察帝阳文人连环溺水案，赋其办案期间便宜行事之权，另帝阳府法曹参军马贵即日擢升帝阳府丞，协同办案，钦此。”
　　“......”
　　冥冥之中，陆欢就觉得躲不过去。
　　果不其然，这烂摊子还是砸到他头上来了。
　　“陆大人，接旨吧。”
　　传旨的女官陆欢认得，上午才与他一同去过神工司。
　　等陆欢接了旨，那女官又道：“陆大人，还请借一步说话。”
　　两人来到一僻静处。
　　女官开口：“陆大人，此间干系有多大你是知道的，大长公主已经传书急诏上官少卿回京，在此之前，你能破案固然最好，即便不能，也一定要想办法稳住各国使臣，不可再让文宫大闱生出变故。”
　　“好。”
　　陆欢应承下来。
　　这次的任务难度其实更甚离人醉。
　　但好就好在没有逼着他破案，只要拖着等别人救火就行。
　　摸鱼嘛，肯定比做实事简单。
　　至于负责救火的上官少卿。
　　陆欢已经不是第一次听说这位大人的名号了。
　　阆国夫人也说过，如果这位上官少卿在京，离人醉的事根本轮不到他去查。
　　他要是没记错的话。
　　这位上官少卿应该名唤「上官镜悬」，是满门忠烈的上官家族遗孤。
　　因其断案如神，大长公主便让其负责处理大渠朝的重案要案悬案，向来都是神龙见首不见尾。
　　迄今为止。
　　陆欢还从未见过这位大人的真容。
　　这边女官回宫复命，那边马贵就靠了上来，不知道是欢喜还是忧伤，“临阵升官，这分明是要用乌纱帽换我马贵的命啊。”
　　陆欢对马言马语是信手拈来，“老马啊，你也不用太过忧心，这个案子虽然非常难办，但也不是说一定就办不了，你换个角度想一想，最起码六品帝阳府丞的安家费可比七品法曹参军高多了。”
　　“不是？”
　　马贵越听这话越耳熟，“陆老弟，你说的都是我的词儿啊。”
　　“两位大人。”
　　捕快那边又有了新发现，递上来一个精致的木牌，“这是从死者身上找到的，看起来有点眼熟，还请二位大人决断。”
　　咚！
　　马贵一个脑瓜崩弹在捕快头上，撇嘴道：“这一眼就是玉竹馆点姑娘用的花牌，还请我们决断，你跟老子在这里装雏儿是吧？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　那捕快憨憨一笑，摸着头道：“我那点钱最多也就去一下飘香院，哪里点得起玉竹馆的娘子。”
　　“滚一边儿去！”
　　马贵打发走捕快，将花牌递给陆欢，“这些文人就喜欢把嫖妓说成找灵感，怎么样，陆老弟，有一阵子没去玉竹馆见辛娘子了吧？”
　　“嗯。”
　　陆欢点点头：“今日有事，勾栏听曲。”

章49、辛有采
　　玉竹馆。
　　帝阳城四大名馆之一。
　　往来的都是帝阳达官贵人商贾巨富风流才子，馆里的姑娘也都是姿色身条才情缺一不可的俏佳人。
　　辛娘子名唤辛有采。
　　是玉竹馆的花魁娘子，大多数时候都只卖艺，偶尔也卖下身，挑人。
　　比如陆二这种。
　　阆国夫人都夸活好儿的存在，哪怕完全不通文墨，辛娘子也乐意尝个鲜。
　　一来二去两人便有了些交情。
　　“不就是一个婊子吗？”
　　“跟老子在这里装什么清高，我告诉你，今日若是不让姓辛的出来把本参军迎进去，仔仔细细的伺候一晚上，你们这玉竹馆就准备关门大吉吧！”
　　陆欢和马贵来到馆中，就听到有人在撒酒疯。
　　没品啊。
　　说吉不说吧的规矩都不懂吗？
　　鸨娘花枝招展的上前解释道：“哎呀赵参军，不是玉竹馆要扫你的兴，实在是辛娘子明日要出馆了，已经不接客了。”
　　按照大渠律。
　　青楼女子一律属于贱籍。
　　哪怕有人出钱为她们赎了身，终生也不得脱离贱籍。
　　青楼女子想要脱籍，有且只有一条路可走。
　　那就是修行。
　　以身入道，开九窍，合灵窍，觉醒道树，堂堂正正的以修行者的身份离开青楼。
　　这便是出馆。
　　青楼这种地方，不论表面风光与否，做的终归都是皮肉生意，能够生存下去已是不易，想要开九窍走上道树修行路更是难如登天。
　　出馆就更显难能可贵。
　　马贵都不由得暗赞一声，才道：“这赵尚喝了几壶马尿又开始发癫了。”
　　没错。
　　这人便是帝阳府尹的外甥。
　　司户参军赵尚。
　　醉酒的赵尚仍旧耍着酒疯：“出馆好啊，老子还没试过出馆的妓呢，既然要明日才出馆，那今晚就合该陪本参军乐呵乐呵。”
　　说着。
　　赵尚就要往楼上闯去。
　　其实玉竹馆名流云集，哪里是一个小小的参军可以放肆的存在，之所有没人上前阻拦，不过还是顾忌他赵尚背后的帝阳府尹罢了。
　　再说了。
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　帝阳府司户参军，管的都是田税户籍的民生要务，真要是给人穿起小鞋来不够你折腾的。
　　左右辛娘子都是要走的人了，为她再得罪这么个人不值当。
　　是故。
　　整个玉竹馆上下的恩客，都是抱着看好戏的心态作壁上观。
　　“马参军！”
　　马贵的脸就犹如黑暗里的萤火虫，鸨娘环顾一周就把他给抓了壮丁，拉着他就往前走：“赵参军喝多了，您快帮忙劝一劝吧。”
　　“别别别。”
　　马贵以后还要在帝阳府当差，和赵尚抬头不见低头见的，便把陆欢推了出来，“陆老弟，辛娘子可是你的老相好，这事我看非得你来管不可。”
　　“陆大人！”
　　看到陆欢也在，鸨娘直接乐开了花，“对对对，陆大人如今名声在外，赵参军不看僧面也得看佛面啊。”
　　行吧。
　　办不办案的两说。
　　陆欢今晚还想在这儿过夜呢。
　　他大步流星上了楼梯，一把抓住赵尚的后衣领，把他重新拎了回来。
　　“谁他妈......”
　　被人搅了雅兴，赵尚正欲破口大骂，回头看到青衣横刀，瞬间酒醒了一大半，“不是，那什么，我......我马尿灌多了，嘴上没把住门。”
　　说完。
　　他抽了自己一个大嘴巴清醒清醒后，才算看清了陆欢那张脸，瞬间大喜：“哦，原来是陆欢老弟啊，可吓死我了，我还以为真是青衣卫来抓我了。”
　　陆二是个人精。
　　在帝阳府就没有跟他处得差的同事。
　　就拿他那带水井的小院来说吧，在这寸土寸金的帝阳界面，要没有赵尚这层关系，还真轮不到他一个左部尉住进去。
　　有道是伸手不打笑脸人。
　　陆欢也没想真把他怎么样，便道：“赵参军，青衣卫办案，你回避一下吧。”
　　“绝对回避！”
　　赵尚当然知道陆欢和辛娘子的关系。
　　同样都是少爷习气，他可比万匡要世故多了，甚至递过来一个小盒子，挤眉弄眼道：“陆欢老弟，这颗大力丸我费了好多心思弄到手的，今晚你可一定要好好表现，我看好你哟！”
　　说完。
　　他便屁颠颠的离开了玉竹馆。
　　陆欢打开看了一眼，还真是一团黑乎乎的药丸。
　　马贵闻着味儿就凑了上来，“嘿嘿嘿，陆老弟，你看看你，年轻气盛，年富力强，年少有为，逆风都能尿三丈，老哥我就不一样了，顺风也要淋湿鞋啊，所以这药丸你看是不是......”
　　拿走拿走。
　　陆欢直接扔给了他，随后叫来鸨娘，取出那块花牌，“这是你玉竹馆的花牌，你好好分辨分辨，是放给了什么人，一定要想仔细了。”
　　鸨娘见陆欢表情严肃，取过花牌仔细端详了上面的刻字后，答道：“甲字号只能是辛娘子的花牌呀，这些日子拢共也就放出去一张，我记得是个很有才气的郎君......”
　　马贵立刻拿出死者的画像。
　　“就是他。”
　　“姓甚名谁家住何处？”
　　“这，就要问辛娘子了。”
　　咚咚咚。
　　陆欢敲开了辛娘子的房门。
　　“陆郎君。”
　　辛娘子把他请进门，先是施了一礼，然后沏上茶水，“方才多谢陆郎君为奴家解了围。”
　　“举手之劳。”
　　陆欢抿了一口茶，取出花牌放在桌上，“这是辛娘子的花牌，你可还记得，那位郎君姓甚名谁，是何来历？”
　　“他姓白......”
　　辛娘子拿起花牌端详片刻，察觉了不对，“这花牌浸过水，莫非他出事了？”
　　“嗯。”
　　陆欢点了点头，道：“投了井，案子现在由青衣司接管，辛娘子既是知情人，一定要知无不言。”
　　牵扯到青衣司。
　　稍有不慎她明日就出不了馆了。
　　辛娘子自然不敢隐瞒，如实回道：“这位白郎君文采不凡，轻松便通过了奴家的三道考题，奴家留他过夜，他却不碰奴家，反而一个劲儿的喝着闷酒，嘴里还反复念叨着一句话......”
　　“什么话？”
　　“他当时喝醉了，说得含糊其辞，我也听不太清，好似是什么才气耗尽了，写不出诗词文章之类的。”
　　才气耗尽？
　　陆欢陷入短暂沉思。
　　莫非这就是他投井自杀的理由？

章50、人身攻击是吧
　　不是？
　　这里是青楼。
　　眼前是号称帝阳第一美腿，明日就要出馆的玉竹馆花魁。
　　我搁这儿瞎想什么呢？
　　真当自己神探啊。
　　破案什么的难道不是等上官镜悬回来就行了吗。
　　“如此，公务便谈完了。”
　　陆欢随即取来一壶好酒，给两人都倒上，才举杯道：“听闻辛娘子九窍已开，明日便要脱籍出馆，踏上修行之路，恭祝辛娘子从此海阔天空！”
　　“多谢陆郎君。”
　　辛娘子莞尔一笑，两人便就此对饮起来。
　　陆欢又道：“但不知辛娘子出馆之后有何打算？”
　　修行之路。
　　不是说开了九窍找个地方打坐就完事儿了。
　　陆欢是有万死宝树这种金手指。
　　普通人还是要循规蹈矩，一步一步往上修炼的。
　　最起码。
　　须得找个道树修行法的入门功法，学习如何沟通天地灵气，修炼出第一片道叶，正式踏入九品才是。
　　辛娘子看向窗外，回道：“陆郎君少在江湖上走动，可能还不知道，青楼女子若是开九窍成功，便可去南江湖的「暗香疏影阁」学艺，那里都是和奴家一样出身的女子。”
　　“有去处便好。”
　　陆欢将杯中酒一饮而尽。
　　辛娘子却是笑了起来，“陆郎君今日来，就只是找奴家问案子？”
　　陆欢坦坦荡荡，“问案子纯粹是个由头，我就是许久未见辛娘子了，便想着该来看看，不曾想却是最后一面。”
　　辛娘子起身，“既是最后一面，陆郎君还在等什么呢......”
　　春宵一刻值千金。「点击查看详情」
　　次日。
　　陆欢幽幽醒来，辛娘子已经离开了玉竹馆。
　　他神采奕奕的来到楼下，就见马贵一手扶腰一手扶墙，颤抖着双腿走出一个房间。
　　里面还传来鸨娘的声音：“马参军，下回再来啊！”
　　“你行啊。”
　　陆欢随口调笑了一句。
　　马贵摆了摆手，道：“行个屁，赵尚这家伙也不知从哪里弄来的药丸，药效也忒猛了，老哥我大半条命都折腾进去了，至少要补仨月才补得回来。”
　　出了玉竹馆。
　　两人找地方吃过早食，便往帝阳府衙门而去。
　　若是所料不差。
　　帝阳府衙门现在肯定是鸡飞狗跳的。
　　果不其然。
　　两人一来到府衙，早就等在那里的赵尚立刻迎了上来，“哎哟，我的亲娘啊，你们要是再不来，我就要带人去玉竹馆逮你们了，赶快去看看吧，各国使臣都快把咱们褚府尹给生吞活剥了。”
　　褚府尹。
　　便是赵尚的舅父，帝阳府尹褚严。
　　看，人家赵尚就知道工作的时候必须称职务。
　　府衙大堂。
　　各国使臣一大早就来这里追问案情进度。
　　褚严也是断案老手了，这种一眼自杀的案子，早就可以结案了还能有什进度？
　　可他要是真这样讲了，帝阳府尹也就当到头了。
　　只能一边赔笑，一边解释，大长公主已经将此案交给了文武双全才智过人断案有方的陆欢陆大人全权查察，帝阳府只有协同办案之权。
　　一切事由，得等陆大人到了才有说法。
　　为了尽量稳住各国使臣，他是一顿天花乱坠的胡吹，把陆欢夸得那叫一个神乎其神，就好像真有一个堪比上官镜悬的大渠神探正在全力办案似的。
　　“陆欢！”
　　看到陆欢出现那一刻。
　　褚严承认他有那么一点点想流泪的感觉，赶紧上前道：“你总算来了，快快快，给诸位使臣讲一讲，昨晚你们通宵达旦都查出些什么了？”
　　说完。
　　他还不停的使者眼色，那意思分明是在说，你就算给我瞎编，也要编出一段花来，先过了眼前这个坎再说。
　　“昨晚......”
　　虽然没有通宵达旦那么夸张，但陆欢也确实操劳了大半夜，便道：“我根据第四位死者白郎君留下的线索，去到了一个地方进行详细调查，查了一整夜终于查出了一些水花......”
　　“查出了什么？”
　　后面的声音太小，各国使臣都没太听清。
　　“总之，这确是一场针对各国才子的，有预谋的，策划严密的，布置周祥的，连环杀人案。”
　　陆欢最终还是把这件事定性为了连环杀人案。
　　没办法。
　　他总不能说，白郎君因为写不出诗词文章，压力过大所以选择投井自杀，你们各国的才子估计也都一样吧。
　　“哼！”
　　丛国使臣冷哼一声，当先发难，“用脚趾头想也知道的事，还用得到查一个晚上？大长公主怎么把如此要案交到你们这些废物点心手上，真是岂有此理！”
　　诶诶诶，人身攻击是吧？
　　“不错，上届文宫大闱在我瑞国举办，可没有发生这种骇人听闻之事，如今各国才子人心惶惶，都担心被水鬼索命，陆大人若不尽快拿出一个说法，我看这文宫大闱，就不必在你大渠帝阳城办了！”
　　大长公主对陆欢就一个要求，不要让这事影响到文宫大闱。
　　瑞国使臣属于一刀子捅到陆欢的命门了。
　　说完。
　　瑞国使臣又看向楚国使臣，“楚使大人，我听闻楚国死去的那位才子是你们楚国公主钦定的驸马爷，你就没有什么话要讲吗？”
　　靠！
　　陆欢心里又要骂娘了。
　　谁都知道，渠、瑞、楚三国，以楚国实力最盛，行事也最野蛮霸道，属于那种看到路边的野狗都要冲上去踹一脚的超雄大国。
　　结果，偏偏人家死的还是一个准驸马爷。
　　也是没谁了。
　　楚国使臣自顾品茶，“瑞使大人莫急，此番我大楚还来了一位贵客，待他尊驾到此，自会有办法让大渠给个交代。”
　　“哦？”
　　瑞国使臣倒是有些好奇，大楚这位贵客是何方神圣了。
　　咻！
　　说时迟那时快。
　　众人只觉得眼前残影一闪。
　　下一刻。
　　一名身穿大红锦袍的郎君便已端坐在帝阳府尹的主位之上，接着便是惊堂木一响，“说吧，我楚国才子为何会无端命丧你大渠帝京？”
　　看架势，这里倒不是大渠府衙，而是他大楚衙门了。
　　见到来人。
　　瑞国使臣赶紧毕恭毕敬上前行礼：“微臣拜见雍王殿下。”
　　“雍王？！”
　　听到这个封号，在场除了陆欢以外的人，无不大惊失色。
　　马贵也知道陆欢当官不久，赶忙压低声音解释：“大楚国历代雍王，都是第一皇位继承人。”

章51、杀敌八百，自损一千
　　第一皇位继承人什么的暂且不谈。
　　反正按照中华上下五千年的经验来看，太子继位的比例也就勉强过半。
　　但雍王是大楚亲王这点毋庸置疑。
　　实打实的正一品。
　　从一品的青池郡王都猛成什么样了，陆欢在江原郡城又不是没看过，正一品的雍王那还不得真上天啊！
　　是故。
　　以苟活七日为生命宗旨的陆欢，并没有主动站出来接茬。
　　这里是帝阳府衙。
　　他大楚的雍王再怎么尊贵，也不能在别国越俎代庖自设公堂。
　　事关国体。
　　陆欢料定褚严这个老狐狸绝不敢置身事外。
　　果不其然。
　　常年无为而治的帝阳府第一隐身侠褚严，此刻也拿出了府尹的担当，“雍王殿下，此方乃大渠府衙，依我大渠律，便是楚帝亲临，问案也只有旁听之权，你不在其位，还请下来讲话。”
　　嗡~！
　　一股威压毫无征兆的席卷开来。
　　府衙公堂上的一干人等，无不脊背僵直冷汗涔涔，膝盖发软几欲跪地。
　　尤其是马贵赵尚。
　　他二人实力太弱眼看着已经跪下去一半。
　　陆欢立刻动用都护官符护住马贵，另一边褚严也抬手扶住外甥。
　　这才勉强撑住场面。
　　也就是本国的官威只能压本国的官。
　　否则雍王施展威压的第一瞬间，陆欢这群人就全得跪下。
　　“哼！”
　　大楚雍王见陆欢几人还在强撑，不由得又加大了半分力道。
　　这就是下马威。
　　他摆明了就是要陆欢他们跪。
　　而且不单要跪，还就得在你帝阳府衙明镜高悬的牌匾下跪！
　　“撑住。”
　　褚严从未如此严肃。
　　他们要是跪了，丢的可不止是他们几个的脸，而是整个大渠王朝的颜面。
　　“舅父，我......”
　　赵尚虽然紧咬着牙关，但他已经感觉到自己的膝盖骨，即将承受不住压力碎裂了。
　　他要是一倒。
　　同气连枝的其他人再怎么撑那也是徒劳。
　　“项赢！”
　　眼看着帝阳府衙就要顶不住了，一道身影踏入府衙大门，瞬间逼退了大部分雍王威压。
　　陆欢等人承受的压力倍减，赵尚也终于大口喘出气，膝盖保住了。
　　待那人越走越近。
　　雍王释放的威压也全部退散。
　　帝阳府衙重归平静。
　　来人一袭墨绿长袍，明明只是位二十出头的年轻郎君，满头长发却有一半都是白丝。
　　“见过秀国公。”
　　褚严带头行礼，陆欢几人也有样学样。
　　秀国公，那便是谢家的人了。
　　“你就是谢冯？”
　　雍王项赢上下打量着来人，轻笑道：“本王听说，你母亲怀胎期间忧劳过度，致使你一出生便患有早衰之症，你说你何苦来这人世间遭趟罪，还连累你母亲那般人物也殁了。”
　　秀国公谢冯语气平静，“我也听说，楚国皇室为了防止母族干政，一直有子贵母死的规矩，你又何苦来哉要做这个雍王呢？”
　　喔趣。
　　一上来就玩这么大，直接对掏家母是吧？
　　只能说真正的外交往往就是如此简单与朴素。
　　雍王你也真是的，自己都没妈，又何必拿自己的薄弱点去攻击别人的痛处呢？
　　这不是杀敌八百，自损一千嘛。
　　有人就要问了。
　　这不对呀。
　　大楚国力强于大渠，项赢又是事实上的大楚太子爷，不管是从实力地位出发还是讲外交礼仪，秀国公就算心里骂娘，面子上也总该好言好语才是。
　　怎么一上来就针锋相对叫起板了呢？
　　其实道理很简单。
　　一来嘛，大渠王朝只是稍弱于楚国，并不代表就是泥捏的，雍王只要不是傻子就懂得适可而止的道理。
　　二来嘛，谢冯的爷爷叫谢幼安，曾经北伐差点打到楚国迁都的谢幼安。
　　楚国蛮夷也。
　　吃软不吃硬，记吃也记打，看到谢家后人骨子里就怂了半分。
　　这也是大长公主为什么会让秀国公出面调停的原因。
　　全都是韬略。
　　“你！”
　　项赢也知道自己图一时嘴快，打错了战术，只好及时止损，“好，本王看在你母亲的面子上，不与你这早衰儿做口舌之争，本王今日来此只问一句，楚国才子落井案，何日能有一个交代？！”
　　得。
　　陆欢热闹还没看够呢。
　　话题就又绕回了他的主场。
　　全场目光聚焦一点。
　　秀国公谢冯看向陆欢，道：“你便是陆欢陆都尉吧，上官少卿还要三日才能返京，大长公主既然将差事托付与你，你便给雍王殿下一个时限吧。”
　　上官镜悬三日之后返京。
　　这等于明牌告诉陆欢，你最少要拖住三日。
　　再加上人家上官少卿也不是神仙，也需要时间来破案。
　　陆欢怎么也得再给人家争取两天。
　　于是。
　　他一拍胸脯就道：“七日......不，五日就够，五日之后若是不能给雍王殿下及诸位使臣一个交代，我陆欢就把脑袋摘下来给大家伙当蹴鞠玩。”
　　嘿嘿。
　　五日之后，陆欢可就又凑足一个七天了，到时候人家不杀他，他还要上赶着求死呢。
　　“好！”
　　项赢对这个时限还算满意，便直接拍板道：“五日之后，本王若是没看到结果，你的脑袋固然要掉，大长公主驾前，本王也有话要说。”
　　“甚好。”
　　瑞国使臣也很满意这个时限，“五日之后若是没有结果，我瑞国就请山河文宫撤了帝阳本届大闱的举办权，我瑞国不介意再办一次。”
　　丛国使臣倒是没放什么狠话。
　　但大家都很清楚，到时候交不了差，他丛国闹得动静不会比其他两国小。
　　“谢冯，好好活，别让谢家在你这绝了嗣。”
　　项赢最后撂下一句话，便带着各国使臣大摇大摆的离开了帝阳府衙。
　　马贵忍不住啐了一声：“瞧瞧他那衰样，当年若非谢大司马出了变故，如今有没有他楚国都两说呢！”
　　褚严立即咳嗽道：“马贵，慎言。”
　　马贵赶忙赔罪：“下官失言，还请秀国公恕罪。”
　　“罢了。”
　　谢冯摆了摆手，道：“如今又值多事之秋，我等都为朝廷当差，理当共勉才是。”
　　话音落下。
　　他便缓步往府衙外走去。
　　马贵不免叹息：“就秀国公这身子骨，我是真怕他......”
　　啪！
　　褚严一巴掌拍在他的后脑勺上，“马贵，我说你能不能想点好？！”

章52、哥们儿就硬帅
　　离开帝阳府衙。
　　马贵便急不可耐地问道：“陆老弟，五天光景一眨眼也就过去了，你当真有把握破这案子？”
　　毫无把握。
　　不过既然人人都把上官镜悬吹得天上有地下无。
　　盛名之下，总该不负。
　　且等着呗。
　　陆欢难得有机会过几天安生日子，随便找了个差事打发了马贵，便直接回家睡回笼觉去了。
　　接下来几天。
　　陆欢让赵尚找了一些专业人士，把院子里的水井里里外外淘换了一遍，又请了几个和尚做了一场法事，这才算了却了一桩心事。
　　说起来，他本来还打算找道士也做一场。
　　但不知怎地，这大渠朝的道士实在少得可怜，找了半天没找到便就此作罢。
　　一转眼过了三日。
　　按照秀国公的说法，今日上官镜悬就该回京了。
　　陆欢起了一个大早。
　　想着早早去帝阳府衙候着，给这位上官少卿留下一个好印象。
　　他前脚一出门。
　　就碰上了宫里来传唤他的女官。
　　一路来到皇城。
　　进了内殿。
　　陆欢又隔着卷帘见到了大长公主。
　　右侧，阆国夫人端坐。
　　左侧，则是一名看上去比陆欢还要眉清目秀的阴柔郎君。
　　不是。
　　哥们儿你硬帅呀？
　　陆欢都有点看陷进去了，好在他有九成九的把握，这是一个女人。
　　虽然不像电视剧里女扮男装那么破绽百出，但陆欢是纯靠脸起家的，整个帝阳城要说有人能艳压他，也就只剩同行是冤家的怜花侯了。
　　陆二以前远远见过一次怜花侯，显然不是此人。
　　那剩下的有一个算一个。
　　只可能是女人。
　　行礼之后。
　　大长公主的声音传来：“镜悬，此人便是陆欢了。”
　　上官镜悬？
　　所以上官少卿竟然也是一个女官。
　　好端端一个女孩子家，为什么要取名叫上官镜悬呢？
　　话又说回来。
　　这大渠当真是阴盛阳衰得厉害。
　　阆国夫人提醒道：“二郎，大长公主此番召你入宫，是上官少卿有话要问你，所问干系重大，你一定要认真答话，不可有任何隐瞒。”
　　陆欢点头：“是。”
　　上官镜悬开门见山：“陆大人，你前些日去过上陵县？”
　　“去过。”
　　“可曾见到上陵县令宋回，宋大人？”
　　“这......”
　　陆欢一下子就被问住了。
　　说没见过吧？
　　他都去上陵县查案了，没见过上陵县令那不是睁眼说瞎话嘛。
　　可说见过吧？
　　他见到的那个宋回是小狐狸变的。
　　之前跟大长公主汇报江原郡诸事之时，他有意将宋归的事全都隐了去，也是为了减少小狐狸的麻烦。
　　这时候再提，那上次就有欺君之嫌。
　　不提，马上就是欺君之罪。
　　又是经典的一根筋变成两头堵了。
　　“陆欢？”
　　大长公主的声音再次传来。
　　每一次都轻轻柔柔，落入陆欢耳中却是有千钧之重。
　　陆欢只能咬牙道：“下官确实见过宋回宋郎君。”
　　上官镜悬又问：“他状态如何？”
　　状态？
　　如果问的是坟头草，那倒确实亭亭如盖也。
　　至于人嘛。
　　陆欢还是没说实话：“应该不太好吧。”
　　上官镜悬立刻起身，“大长公主，既然宋大人还活着，我这就赶往上陵县，如今唯有他才是破解谜局的关键。”
　　破局关键？
　　陆欢唯恐再拖下去，乌龙越闹越大。
　　反正宋归已经回家了，他索性豁了出去：“大长公主容禀，那宋回其实早在三年前，就已经死在了赴任的路上。”
　　“上陵县的那位宋县令，乃世外桃源的一只狐妖所化，假冒朝廷命官实则为了替世外桃源伸冤，下官见他良善，便放其西归了。”
　　伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀。
　　就这样吧，反正眼睛一闭一睁就又是一条好汉。
　　“什么？！”
　　闻听此言，大长公主、阆国夫人、上官镜悬三人都是一惊。
　　尤其是上官镜悬，她欺身上前，问道：“宋回当真也死了？”
　　也？
　　陆欢继续答话：“确实是死了，下官曾亲眼见过他的坟墓，上官少卿若是不信，可以亲自去验证。”
　　听起来。
　　大家似乎更在意宋回的生死，宋归这只狐妖根本无人在意。
　　陆欢真是白担心一场。
　　“不用了。”
　　上官镜悬缓缓落回座椅之上，心情沉重：“这样一来，上届文宫大闱的前四名俱已身亡，本届文宫大闱才气最显的四人也都身死，天底下不会有这样的巧合。”
　　啊？
　　这回轮到陆欢震惊了。
　　他以为宋回身死只是一时想不开，没想到其余三位才子也都死了。
　　阆国夫人为陆欢解惑：“上届文宫大闱前四，楚国那位跳了湖，瑞国那位投了河，剩下的便是我大渠杨壑、宋回两位郎君。”
　　“杨壑随先帝出了海，本以为宋回一直在上陵做县令，还能活着，却不想他三年前也故了。”
　　“二郎，你可知道，宋回是如何死的？”
　　“......”
　　陆欢大脑疯狂运转，任何细枝末节他都回忆起来，“小狐狸说过，宋回郎君死时绝了心脉，应该也是自杀的。”
　　自杀。
　　又是自杀。
　　怎么所有文人都在自杀。
　　“难道？”
　　阆国夫人有一个大胆的猜测。
　　可能因为实在太过大胆，话到嘴边她又收了回去。
　　上官镜悬深呼吸一口气，道出了自己的猜测：“我若是没有料错，一定是出现了天大的变故，一个让所有文人才子都感到绝望的变故，自杀是他们唯一抗争的方式。”
　　阆国夫人微微点头，到底是上官少卿，这个猜测明显更合理。
　　大长公主则陷入沉思，什么样的变故需要以自杀来抗争？
　　“那个......”
　　陆欢稍稍举了一下手，然后道：“我倒是有一个不太成熟的想法。”
　　“快说。”
　　大长公主、阆国夫人、上官镜悬异口同声。
　　“呃？”
　　陆欢吓了一跳。
　　他其实是想到辛娘子说过的话，“白郎君临死之前，一直念叨着什么才气耗尽了，做不出诗词文章之类的话，我当时以为是他自己没了才气，所以才想不开寻了短见。”
　　“如今来看，有没有一种可能，不止是他一个人没有了才气，而是......”
　　陆欢故意没有说出最后结论，他在等上官镜悬接茬。
　　有些话。
　　还是要从别人口中说出来，才更有权威性。
　　上官镜悬脱口而出：“......整个天下的才气都断了？!”

章53、红叶
　　天下才气尽断。
　　文人才子写不出诗词文章，看不到进阶的希望，于是纷纷选择自杀。
　　这样一看，似乎还真有那么些道理。
　　只是。
　　一个人所处的位置不同，看到的高度也不一样。
　　作为大渠王朝摄政公主，任宁安郑重其事的开口，“镜悬，陆欢，你二人可知何为道树修行法？”
　　这？
　　或许是问题过于简单，陆欢和上官镜悬都被整不会了。
　　但上官镜悬还是答道：“凡人有九窍，九窍全开，血脉成树，为官者修官树，作诗词文章者修文树，江湖修百兵之树，方外仙宗亦有各家之树，凡此种种，皆称道树。”
　　“修行，便是汇天地之气，成道叶，晋品阶，登大道。”
　　这几乎是轩辕大陆每个儿童启蒙之时都该知晓的事。
　　尽管上官镜悬说得笼统。
　　但道树修行法大体上便是如此了。
　　大长公主微微点头，又问，“那这些道树又从何而来呢？”
　　“......”
　　上官镜悬陷入迟疑，她知道一些但并不全面。
　　陆欢则是一窍不通了，他巴不得大长公主多说些，让他开开眼界才好。
　　毕竟。
　　他对轩辕大陆上的这个劳什子道树修行法也是一知半解。
　　纯纯门外汉来的。
　　大长公主便道：“如是，你来详说与他二人听。”
　　阆国夫人接过话来：“每一类道树，起源之初都须得先有一颗「道种」，我辈官树的道种便是由奠定了大周仙朝十万年基业的「元解仙君·轩辕旦」播下，尊天子配六官，修礼制，经国家，定社稷，序万民。”
　　“往后很长一段时间里，文人大都选择入仕成为官修，直到六百年前「吕绛霄」证道「飞花仙君」，开创山河文宫，播下文种，天下文人才有了文树。”
　　“如今山河文宫掌管天下文脉，若果真是天下才气断了，你们知道这意味着什么吗？”
　　陆欢不语。
　　他毕竟也是第一次知晓这等幕后之事。
　　上官镜悬则答道：“意味着仙君陨落，文宫覆灭......”
　　阆国夫人点头：“镜悬，你博览群书，应当知晓《周书》中如何记载了元解仙君陨落之景？”
　　上官镜悬又答：“周书云：元解仙君陨落之时，天地恸哭，万物失色，诸天霞光皆成素缟，相送七日方绝。”
　　仙君陨落。
　　天地万物都要化作素色相送七日。
　　飞花仙君陨落亦当如此。
　　没有发生。
　　那就说明仙君活着。
　　有飞花仙君庇护，山河文宫如日中天，文宫大闱如火如荼，请问天下才气断在哪儿？
　　“......”
　　这倒是陆欢考虑欠周了。
　　他确实是不知道，这世上还有仙君这种存在。
　　也好，修行之路算是越来越有盼头了。
　　这时。
　　大长公主才又开口，“天下才气是否发生变故，待文宫大闱开幕即可不辩自明。在此之前，各国才子落井案，还需你二人通力合作，重新拿出一个令人信服的结果出来。”
　　这下算是官方定调了。
　　天下才气断绝的说法站不住脚，案子还得继续查。
　　至于怎么查，从哪儿查。
　　你二位看着办。
　　离开皇城。
　　上官镜悬站在皇城根下驻足不前，似乎在思考着什么。
　　陆欢默默站在后面。
　　他确实看过一千多集名侦探柯南，但并不代表他就会破案。
　　陆欢还是很有自知之明的。
　　他的推理水平最多也就跟庞飞燕不相上下。
　　不打搅就是最好的帮忙了。
　　良久。
　　看上官镜悬没有要动弹的意思，陆欢直接一个丝滑右拐，去到了神工司。
　　那个一身腱子肉的官器署少卿不在。
　　陆欢只见到了一个身形消瘦的灰衣老者，便上前问道：“老先生，我有个物件在你们官器署解封，说好三日后来取，我来晚了些，不知你们少卿大人什么时候回来？”
　　灰衣老者打量过陆欢，便道：“你是陆欢陆大人吧？史少卿临走前交代过，说你这两日会来取东西，让我转交给你。”
　　说着，他便取出来一个玄铁戒指，“史少卿将玉扳指的储物术法移栽到了这枚玄铁戒指中，陆大人只要滴血结契之后，便可任意使用了。”
　　“多谢老先生。”
　　陆欢接过玄铁戒指，磕破指尖便滴血上去。
　　血液融入玄铁戒指的瞬间，一个一丈见方的储物空间便出现在他的识海之中。
　　从此以后。
　　陆欢也是有储物戒指的男人了。
　　他从怀里掏出一些银票，“辛苦兵器署的各位大人，这些身外之物拿去买些茶水喝。”
　　灰衣老者摆了摆手，“陆大人大破江原郡血案，足见英雄出年少，老朽候在此处，实在是有一个不情之请，还盼陆大人能施以援手。”
　　“哦？”
　　陆欢重新打量起了灰衣老者，他未着官服看不出官阶，如幽静山谷的双目深邃而有神，怎么看都不像是普通的兵器署官员。
　　“老先生请讲。”
　　“前些日子神工司进了贼人，盗走了兵器署的一份神工图，至今没能寻回，老朽深感担忧，想请陆大人帮忙找一找。”
　　这事陆欢知道。
　　王监作便是因此被判斩首，最后自请流放去了边镇。
　　“这......”
　　陆欢显然很为难，“老先生应该知道，我身上担着大案，只怕是分身乏术啊。”
　　“不碍事。”
　　灰衣老者从怀中取出一物，递了过去，“这是那贼人留下的线索，陆大人可以先带回去看看，倘若实在是找不到，神工司上下也同样承陆大人这份情。”
　　神工司，大渠科技工业部啊。
　　能让他们欠个人情，陆欢当然求之不得。
　　只是那神工图这么久都没找到，他也没有三头六臂，怎么可能......
　　嗯？
　　陆欢突然想到了一个人。
　　或许她能行？
　　一念及此，陆欢接过灰衣老者的物件，细细端详起来。
　　那是一片红叶。
　　除此之外，并无甚特别。
　　见陆欢收了红叶，灰衣老者露出欣慰的笑容，“如此，老朽便等陆大人的好消息了。”
　　“？？？”
　　陆欢拿着红叶回到皇城根。
　　上官镜悬竟然还在原地，她看着陆欢手里的红叶，道：“你答应帮程大人找神工图了？”
　　“程大人？”
　　陆欢这才后知后觉，“他就是神工令啊？”

章54、葫芦呢？
　　神工令，程第开。
　　大渠官场活着的未解之谜。
　　想想吧，一个人一辈子没有功劳没有苦劳，却在神工令这个三品大员的位置上，一坐就是三十余载。
　　虽说善战者无赫赫之功。
　　可神工司整的都是技术活，没点水平是真的混不下去的。
　　他了不起啊，一混就是好几十年。
　　好哇。
　　大混子忽悠到小混子头上来了。
　　陆欢赶紧问道：“那这片红叶是？”
　　上官镜悬非常好奇：“陆大人，你到底有没有在帝阳府正正经经当过哪怕一天的差？比如看看海捕文书，抓抓通缉贼人之类的。”
　　陆欢深思熟虑后：“应该没有。”
　　“......”
　　上官镜悬不再搭话。
　　两人就这样一前一后往帝阳府衙而去。
　　“陆大人！”
　　还没到府衙门口，庞捕头就火急火燎的找了过来，正准备说些什么，不经意间瞟到陆欢把玩的东西。
　　“这是......红叶？”
　　话音落下，庞捕头登时翻了一个白眼，然后双腿一软就昏死了过去。
　　上官镜悬当即一摊手。
　　憋了半天的情绪才终于通过面部表情释放出来。
　　呐！
　　看到了吧？
　　这才是一个正常人看到你手中这片红叶后的正常反应。
　　程老爷子忽悠了这么些年都没送出去的红叶，你怎么伸手就敢接的呀！
　　“不是？”
　　陆欢逐渐意识到了问题的严重性，他忙问，“所以，这红叶到底意味着什么？”
　　“虞红叶。”
　　“虞红叶？”
　　这名字听着有点耳熟啊。
　　陆欢总觉得在哪里看过，或者至少听过。
　　等等。
　　莫不是大渠朝廷悬赏第一的通缉要犯，每次作案后必留下一片红叶的，血衣阎罗虞红叶？
　　“前些年虞红叶只身一人闯入神工司，抢走了程大人耗尽毕生心血绘制的一张神工图，但奇怪的是，平日杀人不眨眼的虞红叶，那天却一个人都没伤，只是取走了图。”
　　“所以，朝中有相当一部分人认为，是程大人官居神工令几十年却没有任何成果，便凭空编造了那次虞红叶抢图事件，以此推卸责任。”
　　“久而久之，便成了你如今听到的样子，程大人倒不介意这些身外名，只是轩辕大陆人海茫茫，无论是找图还是找人，又哪有那么容易。”
　　此事已成程大人执念。
　　或许是听说了江原郡之事，他便又找上了陆欢，骗他说是前不久发生的事，也是怕被陆欢拒了。
　　“原来如此。”
　　陆欢倒是没想到，这背后还有这样一段故事。
　　如此，他便在上官镜悬略显诧异的目光中，小心翼翼的收起了那片红叶。
　　一脚下去。
　　庞捕头幽幽醒来。
　　“陆大人，属下刚才好像做了个梦，梦到血衣阎罗......算了，我要说什么来着，哦对对对，又有人死了，马大人让你快过去看看呢！”
　　还来？
　　这才消停了几天啊。
　　而且庞捕头浑身湿漉漉的，一看就是为了在马贵面前抢表现，亲自下过水。
　　陆欢便问道：“不是又有人抱着石头投井自杀了吧？”
　　庞捕头赶忙摇头：“是不是自杀不好说，这回井底没石头。”
　　陆欢看向上官镜悬。
　　上官镜悬目光落在庞捕头肩上沾着的浮萍，摆摆手道：“死者既然死在了淳平坊那口废井，那这回应该与才子自杀案无关，我就不去了。”
　　庞捕头当场目瞪口呆。
　　他什么都还没说呢，这人怎么就知道死者在淳平坊的废井？
　　该不会？
　　一个大胆的念头出现在庞捕头的脑海里，他的手不由得按在了刀柄之上，“哼哼，露出马脚了吧，我看你小子就是凶手......”
　　看好了，今日他老庞就要大破才子落井案，从此加官进爵，走上人生巅峰！
　　咵！
　　陆欢又一脚蹬在庞捕头的屁股上，踹醒了他的白日梦，“老庞，我看你疯了是吧，什么小子凶手的，这是咱们上官少卿！”
　　“啊？”
　　庞捕头瞬间噤若寒蝉。
　　也难怪陆二以前更喜欢用龚捕头，这庞捕头闷头做事倒还好，可一旦思考起来那就直接让人发笑啊！
　　“长期有人打水的水井很难长浮萍，所以是口废井，帝阳城没有干枯却弃用的废井并不多，而你肩上的浮萍长势很好，需要阳光足照，那这口废井应当向阳，就只能是淳平坊那口了。”
　　庞捕头还有疑问：“可......”
　　“先前死的四位才子，都选择了官宦人家的水井，是为了尽快引起朝廷重视，这次却是一口废井，明显不想被人发现，所以当然与前面的案子无关。”
　　听了答案。
　　庞捕头瞬间觉得推理好像也没有那么难嘛。
　　“去吧。”
　　上官镜悬再次摆手。
　　她准备去帝阳府衙重新整理一下相关线索。
　　可天底下哪有人放着大腿不抱的，陆欢笑道：“府衙的线索上官少卿只怕早就烂熟于心了，不如也与我们一同去看看，说不定就打开什么新思路了呢。”
　　上官镜悬略一沉吟：“有理。”
　　淳平坊废井。
　　自从多年前被人投毒，百姓心里有了芥蒂，这口井便被弃用了。
　　又因是千年古井，水利署的官员不准封井，便一直荒废至今，平时鲜有人靠近。
　　水井旁。
　　摆放着一具被井水泡过的尸体。
　　若是平时。
　　这种没有油水可捞的案子，马贵早就以醉酒跌井草草结案了。
　　可眼下这当口不允许他马虎，便差了庞捕头去请陆欢。
　　没想到不止是陆欢来了。
　　还带来了大名鼎鼎的上官少卿。
　　马贵赶紧屁颠颠上前，指着那具尸体便道：“上官少卿，下官都查清楚了，这名死者姓费，绰号费酒虫，会写字，平日靠给别人抄书过活，据仵作判断于昨晚亥时到子时之间落井，身上有酒气，没有外伤，随身财物也都在。”
　　这些线索汇聚在一起，确实太像醉酒落井意外溺亡了。
　　上官镜悬扫了眼现场，便问：“葫芦呢？”
　　葫芦？
　　什么葫芦？
　　在场一众捕快都是面面相觑。
　　只有马贵稍稍跟上了节奏，猛地一拍脑门。
　　哎呀呀，自己好生糊涂啊！
　　费酒虫都叫酒虫了，那肯定是酒不离身呀。
　　出门在外就算不带腿，也不可能不带酒葫芦啊！

章55、炸鱼执法
　　“都愣着作甚？”
　　“还不赶紧给我找葫芦，费酒虫的家里也要有人去！”
　　“慢着，我亲自走一趟！”
　　马贵心里清楚得很，一开始没在命案现场发现酒葫芦，这个案子就已经奔着谋杀案去了。
　　道理很简单。
　　情况一，费酒虫出门没带酒葫芦。
　　什么情况下酒虫会不带酒葫芦就出门呢？
　　因为有人要请他吃酒，那他就是在别的地方醉酒后，被人弄到这里扔下了井。
　　这是谋杀案。
　　情况二，是费酒虫出门带了酒葫芦。
　　那么酒葫芦就是被人取走了，什么人取走的呢？凶手。
　　所以还是谋杀案。
　　马贵之所以要亲自走一趟费酒虫的家，无非就是确定一下是哪种情况罢了。
　　唯一的问题是。
　　什么人会闲得蛋疼，谋害一个身无长物只会写字抄书的酒虫呢？
　　好在没过多久。
　　马贵就风风火火的回到了废井这边，递上来一个泛黄的酒葫芦，“上官少卿，这是在费酒虫家里找到的，看来他昨日出门就没带酒葫芦。”
　　也就是情况一，昨日有人请他吃酒。
　　上官镜悬打开酒葫芦嗅了嗅，目光落向废井对过街的一座酒楼，心中已有了答案。
　　群贤楼。
　　淳平坊最大的酒楼，也是整个帝阳数一数二的酒楼，乃帝阳富商魏家的产业。
　　陆欢上次就想在这里请客来着。
　　兜兜转转终归还是来了。
　　临近正午。
　　群贤楼上下食客络绎不绝，跑堂小哥上菜的吆喝声此起彼伏。
　　陆欢来到柜台，横刀啪的一放。
　　青衣横刀。
　　一句话都不用说，柜台后魏家请来的掌柜直接吓得一趔趄，三魂七魄都飞走了一半。
　　“掌柜的莫慌。”
　　陆欢笑嘻嘻的打量着各处，道：“本官只是碰巧在附近办案，有些口渴了，就来讨杯酒水喝。”
　　“明白明白。”
　　掌柜的立刻取出一锭金子，恭恭敬敬的递了上去。
　　陆欢接过来丝滑的揣入怀中，才道：“既然掌柜的是聪明人，本官也不与你为难，不过还是要例行一下公事，走个过场。”
　　话落。
　　陆欢就装模作样的在群贤楼里转了一圈。
　　等他再回到柜台的时候，群贤楼少东家魏丙已经等在那里，“陆大人，有些日子没见，风采更甚从前啊！”
　　之前做左部尉的时候。
　　陆二和魏丙也是有不少吃喝嫖赌的交情，否则上次在上陵县，他也不会假扮这位魏家少爷了。
　　“魏少爷，你今日怎么得闲来楼里了？”
　　“这不是最近老爷子看得紧，也只能来楼里装装样子。陆大人，我听掌柜的说，你在附近办案，若是有什么帮得上忙的地方，陆大人尽管开口。”
　　魏丙本来在顶楼雅间陪人喝酒，听掌柜的通报青衣卫查案，这才急急忙忙的下来。
　　看到是陆欢，直接就长舒了一口气。
　　这是自己人！
　　“正好。”
　　陆欢也不把他当外人，直接便道：“我手底下那些人一个赛一个蠢，不如魏少爷帮我分析一下，我该去哪儿找死者的酒葫芦？”
　　魏丙一愣：“酒葫芦？”
　　陆欢压低声音，“你这酒楼后面的那口废井，死了一个酒鬼，我本来是要用醉酒跌井结案的，可上头有人不答应，非说什么现场没有找到酒葫芦，那酒鬼很有可能是被别人灌醉以后扔下井的，还说什么酒葫芦在哪儿，凶手就在哪儿，你说这不是没事找事吗？”
　　“哦。”
　　魏丙听完紧张的摸着下巴，连脸色都有些不对劲了。
　　这心理素质。
　　陆欢摇了摇头，又道：“算了，魏少爷，我还得去别家捞点酒水钱，就不跟你在这瞎聊了，你也别整天惹你老子生气，小心他真给你生个弟弟分家产。”
　　“陆大人慢走！”
　　看到陆欢走远，魏丙悬到嗓子眼的心才终于落了下去。
　　来不及思考太多，他赶紧吩咐掌柜的，“你怎么搞的，费酒虫的酒葫芦落在楼里了都不知道？还好这次来的是是陆欢，赶紧检查酒楼每个角落，掘地三尺也要把那该死的酒葫芦找出来！”
　　群贤楼临街的茶肆。
　　上官镜悬正在慢悠悠的吃着茶点。
　　陆欢一落座，马贵就迫不及待的问，“陆老弟，怎么样，上官少卿的法子好用吗？”
　　“好不好用，等会儿才有效果。”
　　陆欢说着，看向一旁的上官镜悬，问道：“上官少卿，你怎么就能断定，费酒虫是在群贤楼醉酒后，被人扔到井里去的？”
　　上官镜悬道：“费酒虫的酒葫芦里装的是上品醉阳酿，除非有人请他去群贤楼这种酒品齐全的大酒楼吃酒，否则他肯定会带上自己的葫芦。”
　　“帝阳城和群贤楼齐名的酒楼，最近的都离淳平坊好几里地，抛尸没必要选这口废井。”
　　这个案子非常简单。
　　别说上官镜悬了，马贵随便花些心思也是可以破的。
　　......
　　“找到了！”
　　群贤楼一楼不起眼的一个角落里，一名店小二终于找到了一个酒红色的葫芦。
　　呼。
　　魏丙长舒一口气，赶忙吩咐掌柜的，“马上拿去后厨烧掉，一点痕迹都不要留下！”
　　就在这时。
　　时间卡得将将好的陆欢，又一次来到了群贤楼。
　　“陆大人，你怎么又？”
　　“魏少爷别慌，我就是来吃饭的，我手下的人已经在费酒虫家里找到了酒葫芦，看起来他出门的时候根本没带，如此一来，这案子便算是结了。”
　　没带？
　　听了陆欢这话，魏丙完全一脸懵逼，不由自主的回头看了一眼后厨，那我让掌柜的去烧的是什么东西？
　　但他嘴上还要应付陆欢，“结案了便好，陆大人想吃点什么，我马上让后厨给你备上。”
　　“不急。”
　　陆欢摸索了一下身上，道：“费酒虫的酒葫芦虽然找到了，可我的酒葫芦却不见了，思来想去，应该是之前讨酒水喝的时候，落在你这群贤楼了。”
　　“啊？”
　　魏丙整个人都傻了。
　　难道他们刚才找了半天，找到的其实是陆欢的葫芦？
　　陆欢又道：“酒葫芦丢了倒是小事，可里面是我好不容易才从神工司求来的黑火药，本来是打算去河里炸鱼用的......”
　　魏丙当场裂开：“神工司的黑火药？！”

章56、天下才气案——爆！
　　苍了个天啊！
　　魏丙哪还顾得上其他，拔腿就往酒楼后厨跑，生怕去迟一步，整个后厨都给炸没了。
　　“刘掌柜！”
　　“葫芦里是黑火药，烧不得，烧不得！”
　　魏丙一路猪突猛进来到酒楼后厨，看到掌柜的拿着烧火棍还在鼓捣，拎起一大桶水就狠狠的浇了上去。
　　哗啦啦。
　　掌柜的和灶台一起被淋了个透心凉。
　　好在总归是没爆炸。
　　魏丙长吐一口气，小心翼翼的从柴灰中翻出半焦的葫芦，颤巍巍的打开葫芦盖，一股温过的酒香扑鼻而来。
　　“？？？”
　　魏丙先是一愣。
　　随即又是一惊。
　　最后才是一麻。
　　他明白。
　　从头到尾都没什么黑火药，这一切都是陆欢设的局。
　　他让人狠狠地玩弄了。
　　好啊。
　　平日不显山不漏水，跟着大家伙一起当白痴，问你作业全不会，问你考试全靠蒙，结果成绩一出来你丫考全班第一是吧？
　　亏得我这么信任你。
　　陆欢啊陆欢，没想到你这个浓眉大眼的家伙，也背叛吃喝嫖赌友情小组了！
　　“看来我出门的时候拿错了。”
　　陆欢倚靠在后厨门前，看着一脸沮丧的魏丙，“魏少爷，你也不要怨我，像这种真假葫芦的戏码，我这种脑子是想不出来的。你知道的，我这人只会屈打成招，哪懂什么不打自招啊。”
　　是啊。
　　魏丙烧葫芦的举动，可不就是不打自招嘛。
　　事到如今。
　　他再想要争辩也没意义，总不能真去青衣司再尝一遍屈打成招的滋味吧。
　　“陆大人有什么想问的便问吧。”
　　“少爷！”
　　这时，一旁的掌柜的扑了上来，拦住魏丙，跪在陆欢身前，磕头道：“与我家少爷无关，这都怪我，都怪我，我不该听了费酒虫的胡话，就赊给他酒喝。”
　　哦，难怪。
　　费酒虫一个靠抄书过活的，手抄断了也不可能喝得起上品醉阳酿，敢情是群贤楼赊给他的。
　　陆欢自然要问，“为什么要赊酒给他？”
　　掌柜的回答道：“前几日他醉醺醺的来到群贤楼，张口就要赊十坛好酒，我根本没想搭理他，可他却大放厥词，说什么他本是天上文曲星下凡，近日终于打破胎中之谜，开启了灵智。”
　　“他说自己写了一篇诗文，来日必定可以高中文宫大闱，让我赊酒是看得起我，待他名扬天下之后，群贤楼赊酒之事也必将成为一段佳话之类的胡言乱语。”
　　“我当然是半信半疑的，就让他写一句来瞧瞧，他非要先喝酒，我也是鬼迷心窍便答应了他，给了他一葫芦好酒，可他却给我写了一句打油诗。”
　　“后来......”
　　掌柜的话到此处便停了下来。
　　后面牵涉到他家少爷的私事，他不好继续讲下去。
　　“我来说吧。”
　　魏丙接过掌柜的话头，“后来掌柜的跟我说了此事，陆大人你知道，我一直看不惯红杏倒贴柳玉堂那小白脸，他不就是会写几句诗吗？”
　　“红杏平日老说我不通文墨，连首打油诗也作不出，当日我便带着那句打油诗上了门，本想露露脸，结果没多久就被撵出来了。我看她现在是铁了心要跟柳玉堂过了，这三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人不到处都是，本少爷自然也就不伺候了。”
　　“岂料当晚红杏就主动找上了我，不但夸我那句诗写的好，还留下来陪了我一夜，她还问我除了那一句，还有没有其他的。”
　　“我也是色迷了心窍，便让掌柜的第二日又约了费酒虫，想花重金将他手中整篇诗都买下来，可酒醒之后的费酒虫根本不认账，非说是我们窃了他的诗，要闹到帝阳府去。”
　　“帝阳府刚死了才子，朝廷正在气头上呢，我哪能让他这时候闹到衙门去，便索性灌醉了他，把他扔到了后面的那口无人在意的废井里，结果不到两天陆大人就......”
　　“等等。”
　　陆欢打断了魏丙的话，“什么叫不到两天？”
　　“人是我扔的，我来说。”
　　掌柜的赶紧给自家少爷分锅，“前日晚上背着费酒虫去扔的，昨日一日，今日才过晌午，可不就是还不到两天嘛。”
　　前日晚上？
　　陆欢倒是没想到，案子都查到这份上了，还能峰回路转一把。
　　仵作说得很清楚。
　　费酒虫溺亡于昨晚子时之前。
　　帝阳府仵作的水平，陆欢还是一万个信得过的。
　　可魏丙和掌柜的连杀人罪都认了，没必要还撒这种谎。
　　陆欢便道：“本官知晓了，念你二人主动坦白，本案判决之前，就不送你们去青衣司天牢受罪了，去帝阳府大牢吧，那里都是我和马贵的人，魏少爷也住得惯。”
　　魏丙有钱。
　　陆欢此举也算为麻四那帮人创收。
　　魏丙也开心。
　　青衣司天牢谁去了都得死里面，帝阳府大牢可就好太多了，虽然不至于有钱就是爷，但起码身体周全是没问题。
　　不消片刻。
　　马贵亲自带人来押走了魏丙二人。
　　陆欢又道：“对了，那句打油诗呢？”
　　魏丙从怀中掏出一张字条，递了过去，“什么年年岁岁岁岁年年的，我反正瞧不出哪里好。”
　　掌柜的也附和着点头，“确实不好，拢共才几个字啊就重复了一多半，这都是费酒虫为了骗酒喝，瞎编出来的。”
　　魏家祖宗十八代都没出过读书人。
　　掌柜的从小在魏家长大。
　　他二人如同卧龙凤雏，文采也就够翻翻牌子。
　　哪能瞧得出诗词文章的好坏。
　　都有人为了这句诗杀人了，再差又能差到哪里去？
　　离开群贤楼。
　　陆欢打开那张字条，看了一眼上面的诗句。
　　不对劲。
　　好像是看花了。
　　使劲揉了揉眼睛，陆欢再看了一遍，确定无误后，脚下一个趔趄差点没当场闪着腰。
　　一瞬间，豆大的汗珠便铺满了额头。
　　茶肆。
　　陆欢缓步走来。
　　上官镜悬看着他沉重的步伐，就知道案子只怕还有隐情。
　　陆欢失魂落魄的坐上茶桌，将一张皱巴巴的字条放在桌上，仰起头大口大口的灌着茶水，又觉得不够，干脆拎起茶壶直接就往脸上浇。
　　上官镜悬伸手取过字条，缓缓展开：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同......好诗。”

章57、代悲白头翁
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　上官镜悬博览群书，文学素养自然不是魏丙二人可比拟的。
　　她越品，越觉得这句诗写得真好。
　　世间还有人能写出这样的诗句，说明天下才气很充沛嘛！
　　这是好事。
　　可如果站在陆欢的视角，这所谓的好事妥妥就是一个恐怖故事了。
　　「年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。」
　　这是出自唐代刘希夷《代悲白头翁》里的千古名句。
　　是的，唐代。
　　更绝的是什么呢？
　　相传刘希夷的舅舅宋之问非常喜欢这句诗，便求他外甥把这句诗送给他。
　　刘希夷不愿意，宋之问为了夺诗，就把自己外甥给弄死了。
　　当然。
　　这都只是传言，并未有正史记载，纯听一乐。
　　如今诗还是那句诗。
　　只是杀人夺诗的故事来到了大渠王朝。
　　那么问题来了。
　　大唐的诗怎么会出现在大渠王朝呢？
　　这未免也太炸裂了。
　　陆欢不停的往脸上浇茶水，只是为了确定这不是梦。
　　马拉个蛋！
　　难道费酒虫也是穿越者，他所谓的打破胎中之谜，其实就是在文宫大闱的当口，觉醒了地球老家那边的记忆。
　　然后他就打算当文抄公证道？
　　不然。
　　实在没办法解释，一个半辈子碌碌无为的抄书匠，突然就会写诗了，而且写的还他妈是唐诗！
　　若果真如此。
　　那只能说费酒虫肯定不是起点中文网用户。
　　连基本的苟道都混不明白，一过来就到处嚷嚷着要高中文宫大闱，还把名句拿出去换酒喝。
　　没有万死宝树的命，得了万死宝树的病，典型的短生种思维，开局被斩杀也就不奇怪了。
　　老乡，安息吧，阿门，阿弥陀佛，福生无量天尊。
　　往者不可追。
　　来者犹可鉴。
　　陆欢努力平复好情绪后，试探道：“上官少卿，久闻你饱读诗书，博闻强识，有个问题我想请教一下，就是说，日照香炉生......什么？”
　　这问题小学生都知道答案。
　　陆欢问出来，就是想要确定除了费酒虫以外，轩辕大陆还有没有其他文抄公。
　　“条件不充分。”
　　上官镜悬思索良久，微微摇头，“日照几何，香炉大小，所处何地都不明，陆大人这问题问得好没道理。”
　　“？？？”
　　看来上官镜悬不知道《望庐山瀑布》，陆欢稍微松了一口气，又觉得有趣，干脆道：“大太阳，香炉并不是真正的香炉，而是一座酷似香炉的山峰，山上还有一个大瀑布，上官少卿觉得会生什么？”
　　这次。
　　上官镜悬倒是没考虑多久，“烈日瀑布相交自然是生烟，绿水青山有蓝天相衬，常人直视看到的就是紫色，所以......日照香炉生紫烟？”
　　我勒个去！
　　还好陆欢嘴里没茶水，不然当场就得喷上官镜悬一脸，“上官少卿，你是真的夸张哦，我再问你，锦瑟无端多少弦？”
　　上官镜悬回道：“二十五。”
　　嗯。
　　李白和李商隐都没抄，看来暂时是没有其他文抄公了。
　　陆欢稍微放了一点心，这才跟上官镜悬讲述了费酒虫被杀案的全部经过。
　　包括死亡时间对不上的重大疑点。
　　“因诗杀人。”
　　上官镜悬倒是没想到这个杀人动机。
　　真是越接近文宫大闱，各路牛鬼蛇神都要来登个场，才子自杀案还没有眉目呢，又来了个因诗杀人案。
　　好在。
　　这个案子属实不复杂，上官镜悬直接道：“假定魏丙主仆二人所言属实，那真正的凶手从一开始就在暗中观察他们，这才能够及时救下费酒虫，然后拿到自己想要的东西后，再次灌醉费酒虫，将他投入废井之中。
　　“时间过得越久，相隔一日的死亡时间也就越模糊，真凶就完成了这次顺风杀人。”
　　至于真凶想从费酒虫身上拿到什么东西，不用说也知道，还是那首诗。
　　除了魏丙主仆，还有人知道那首诗的存在吗？
　　答案只有一个。
　　上官镜悬断言道：“我若是没料错，那位叫做红杏的女子，也是住在这淳平坊中。”
　　还真是。
　　陆欢指着茶肆斜对面的小院，“喏，就是那家。”
　　接下来就熟门熟路了。
　　陆欢又找茶肆老板借了一个葫芦，去到红杏家里故技重施。
　　二次钓鱼成功。
　　红杏供认不讳，确认是她救了费酒虫又杀了费酒虫。
　　只是故事变成了她好心救人，费酒虫醒来后却恩将仇报欲对她行不轨之事，她一个弱女子只能故意示弱，将费酒虫灌醉后重新投回了井里。
　　说话间。
　　这位淳平坊必吃榜榜首就把小手勾搭在了陆欢的肩上。
　　开什么玩笑。
　　陆欢也是吃过见过的，怎么可能跟魏丙、费酒虫一样精虫上脑，“红杏，你也说你是手无缚鸡之力的弱女子，却能把费酒虫从井里救出来，又再扔回去，你糊弄鬼呢？”
　　勾引不成，红杏也就无计可施，只道：“反正人就是我杀的，陆大人只管抓我就是了。”
　　陆欢又岂会不懂她的小心思，“红杏，你是在等着柳玉堂文宫大闱高中之后，再来救你是吧？”
　　红杏摸了摸肚子，“陆大人不用费心思试探我了，愿意帮我红杏杀人的男人多了去了，我又怎么会让柳郎脏了他握笔的手。”
　　陆欢笑道，“你倒是为他考虑得周全，可最后他若是没来呢？”
　　文宫大闱只考校诗词文章。
　　虽然柳玉堂本身的才华也就那样，但若手中真有《代悲白发翁》，中闱的几率只怕不小。
　　上岸第一剑，先斩意中人。
　　这种戏码陆欢见多了。
　　红杏却道：“那我也只能等，陆大人不也是等到了阆国夫人的青睐才飞黄腾达的吗？不管是飞上枝头，还是发烂发臭，我都认了。”
　　陆欢点头，“很好，那你就去帝阳府大牢里等着，柳玉堂日后若当真敢来，我陆欢便敬他是一条汉子。”
　　话罢。
　　庞捕头便进门带走了红杏。
　　费酒虫被杀案暂时告一段落，至于害他丢命的那首诗，只怕要等文宫大闱之后才看得到了。
　　“来了来了！”
　　“山河文宫派遣的文宫大闱主考团来了！”
　　帝阳城青雀大道之上，成千上万的百姓涌上街头，只为一睹仙宗门人的气派。

章58、诗天子
　　天际线上。
　　九只黄鹤自云端垂落，每只鹤背上各端坐一位文士，衣袂翻飞间似有云气缭绕。
　　这些人或闭目养神，或轻抚鹤颈。
　　再看为首之人。
　　他手握玉简，外表只有三十多岁的样子，面容清逸如松间明月。
　　但凡上了年纪的帝阳老人，看到这样一张多年未变的脸，想必都不会感到陌生。
　　不少老人的思绪已经飘回六十年前。
　　那一日。
　　他们也和今日的儿孙一样欢呼着，在这青雀大道之上，亲送这位夺得文宫大闱魁首的大渠才子远赴山河文宫。
　　转眼便是一个甲子。
　　“是贺宫主！”
　　“快通报大长公主，山河文宫贺宫主还乡了！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　几乎片刻之间。
　　大渠皇城、帝阳各府十余道流光划过长空。
　　再抬首。
　　一道修长身姿屹立云端，她的手中还牵着十来岁的小皇帝。
　　“是大长公主和陛下！”
　　青雀大道之上，大渠百姓山呼海啸。
　　可惜隔着太远，陆欢还是没看清大长公主的样貌。
　　大长公主和小皇帝身后，十多位大渠重臣齐聚一堂，目光直视前方。
　　其中就有陆欢熟悉的阆国夫人，以及见过一面的秀国公谢冯。
　　其余人就算不熟悉。
　　陆欢也大抵猜得出，定是清河王、虔国公等朝中大人物。
　　咻！
　　最后来迟一步的，便是大楚雍王项赢。
　　待他亲眼目睹黄鹤背上的那张面孔之后，也不由得心头一惊。
　　大渠真是好大的面子。
　　竟然让山河文宫的宫主亲自前来主持文宫大闱。
　　虽说都知道这位贺宫主是大渠人士，可他既然加入了方外仙宗，更是坐到了一宗之主的位置上，应当早已勘破红尘，不会再被俗世缠身才对。
　　大长公主轻轻开口：“任宁安见过贺宫主。”
　　小皇帝有样学样：“任逖见过贺宫主。”
　　贺宫主微微点头：“七年前，我受困帝海之东，未能驰援「任定」陛下，至今仍觉愧对大渠，值此文宫大闱之际，想着怎么也该回来看看。”
　　此言一出。
　　大渠朝臣和民众全都陷入沉默。
　　就算是项赢，对于渠帝身先士卒崩于帝海祸乱之事，也只有无尽的钦佩。
　　这时候。
　　清河王上前打破了凝重的氛围：“贺宫主，六十年不见，你风采依旧，我却成如今这把老骨头了。”
　　贺宫主看到故人，面露欣喜：“清河小王爷......”
　　清河王大笑起来，“如今大家可都叫我老王爷喽。”
　　“哈哈哈！”
　　如此，现场气氛才算缓和下来。
　　随着大长公主一行将山河文宫来人迎入皇城，青雀大道万千百姓才各自散了去。
　　陆欢看向上官镜悬，“这位贺宫主是？”
　　上官镜悬回道：“六十年前的文宫大闱第一名，现今的山河文宫宫主「诗天子·贺及第」。”
　　“诗天子？”
　　听到这个诗号，陆欢直接惊呆了。
　　这尼玛听着比「诗仙」、「诗圣」都还屌是怎么回事。
　　其实也不难理解。
　　在老家的古代，称仙称圣都还好，但你要妄称天子那就是大逆不道了。
　　轩辕大陆不同。
　　这里可以修行，称号都是看实力说话。
　　这贺及第既然敢号「诗天子」，那就只有一种可能。
　　陆欢问道：“所以他是？”
　　上官镜悬点头：“帝品。”
　　果然。
　　陆欢不免有些好奇。
　　他看过宋回的《上容赋》，虽说比不上老乡曹植的《洛神赋》，却也足够惊才绝艳。
　　如此，也只拿了个第三名。
　　可见文宫大闱的含金量还是很高的。
　　“这位贺宫主当年是靠什么文章夺得的魁首？”
　　“一首诗，一首被认为孤篇压大闱的诗。”
　　“咳咳咳。”
　　陆欢差点没让口水给呛到，这话怎么听着有些耳熟呢，“你该不会是想告诉我，贺宫主当年写的那首诗，叫做《春江......》什么的吧？”
　　上官镜悬很无语：“《春江花月夜》，你知道还问？”
　　陆欢还不死心：“春江潮水连海平？”
　　上官镜悬对答：“海上明月共潮生。”
　　噗！
　　这下陆欢真的是彻底绷不住了。
　　？？？
　　你跟我搁这儿闹呢？
　　《春江花月夜》那是人家张若虚的诗！
　　亏得陆欢还以为费酒虫是文抄公，就说哪有这么蠢的穿越者嘛。
　　原来真正的文抄公在这儿呢！
　　诗天子。
　　都他妈抄成帝品了！
　　老子死了一次又一次才八品，你丫动动小手抄抄诗就混到了帝品。
　　你觉得这合理吗？
　　陆欢多多少少有些破防了。
　　不行不行。
　　老乡见老乡，背后来一枪。
　　这货的帝品是抄来的，要是让他发现大渠朝廷里有一个知道他丑陋秘密的小老乡，那不得可着劲儿的往死里弄啊。
　　陆欢瞬间有种进入黑暗森林的感觉。
　　稳住。
　　不要慌，慢慢来。
　　知己知彼，百战不殆。
　　这货能抄成诗天子，一篇《春江花月夜》肯定是不够的。
　　不妨再多收集一点线索，看看到底是怎么个事。
　　陆欢赶紧道：“《春江花月夜》好啊，好就好在真的好，我最近对诗词文章也颇感兴趣，不知道哪里能找到这位诗天子的诗集，废寝忘食我也要通篇拜读。”
　　“皇城的观文阁。”
　　“告辞。”
　　陆欢二话不说，就往皇城方向而去。
　　上官镜悬点头：“虽是朽木，倒也可教。”
　　皇城。
　　凭借办案期间的便宜行事之权，陆欢一路通行无阻的来到了观文阁。
　　他往负责看管藏书的秘书郎身前一站：“给我贺及第的诗集。”
　　“谁？”
　　“诗天子，贺及第，贺宫主。”
　　“哦。”
　　秘书郎把手中的诗集递了过来。
　　陆欢找了个角落猫起来，翻看第一页。
　　「空山新雨后，天气晚来秋。」
　　草！
　　陆欢瞬间又绷不住了，“好家伙，上来就抄王维的《山居秋暝》。”
　　就在这时。
　　诗集泛黄的纸面上浮起一层雾霭。
　　不等陆欢反应过来，一只无形大手已从雾霭中探出。
　　他只觉眉心一凉，就眼睁睁的看着自己的魂魄被大手抽走。
　　下一刻。
　　陆欢的神魂便被带到了一个明月松间照，清泉石上流的虚幻之地。
　　手握玉简的贺及第上前，平静开口：“所以，你认识王维？”
　　陆欢整个人都傻了。
　　不是？
　　也没人告诉他帝品强者可以虚空索魂啊！
　　这跟隔着网线打人有什么区别？

章59、此恨绵绵无绝期
　　陆欢知道自己死定了。
　　试想，某个夜深人静的晚上，有个人摸进你的家里，不偷不抢而是仔细查看了你的浏览器记录......
　　现在的情况就是。
　　陆欢不止偷看了贺及第的浏览器记录，还在里面发现了这位诗天子最不为人知的真面目。
　　他不死谁死。
　　很好。
　　这种必死局完全属于陆欢的舒适区。
　　他现下唯一需要思考的，就是如何在死之前多套取一点有用的信息。
　　“王维......”
　　第一次直面帝品强者，陆欢说不慌是不可能的，但他还是尽量保持着冷静，“怎么说呢，算是泛泛之交吧，我这个人跟他不大对付。”
　　陆欢一如既往的鬼扯。
　　其实也是一种变相的试探。
　　王维名气多大啊。
　　有唐以来千百年，认识他的人多了去了。
　　就算陆欢和贺及第真是老乡，却也未必就是来自同一个时代。
　　“呵呵。”
　　贺及第仿佛看破了陆欢的小把戏：“你是想告诉我，你是大唐的人？”
　　“贺宫主，其实是这样的。”
　　既然贺及第没有第一时间杀了他，陆欢就顺势蹬鼻子上脸谈起了条件，“我们大唐是礼仪之邦，有个规矩叫做礼尚往来，你问了我一个问题，现在该我问你了。”
　　这就是不怕死的好处。
　　能谈就谈，不能谈那就重开呗。
　　贺及第略一思忖，道：“那你想问什么？”
　　诗中天地是他的主场，生杀予夺全在他的一念之间。
　　所以，就算回答了问题。
　　也绝对没有人能够带着答案离开。
　　陆欢也不含糊，当即便问：“《代悲白头翁》是你故意泄露出来搞事情的？”
　　“是。”
　　贺及第坦然承认，“钓鱼总得放上鱼饵才是。”
　　鱼饵么？
　　陆欢还想再问。
　　已经到了贺及第的轮次，他道：“天长地久有时尽？”
　　陆欢嘴快：“此恨绵绵......”
　　话到一半。
　　陆欢恨不得抽自己两个大嘴巴。
　　坏菜了！
　　他被这姓贺的给套路了！
　　“哼哼哼。”
　　果不其然，贺及第冷冷一笑，“此恨绵绵无绝期是吧？王维去世的时候，白居易都没出生，你既然自称是王维的朋友，又如何能知晓白居易的《长恨歌》？”
　　能抄成诗天子。
　　贺及第怎么可能是傻子。
　　他从一开始就不相信陆欢是什么大唐之人。
　　陆欢这波大意了，只好承认：“我确实不是王维的朋友。”
　　“不重要。”
　　贺及第杀心已起，根本不在意陆欢说什么了，“你是有些小聪明，不过也只是小聪明，大唐、王维、白居易，任凭你知晓其中一个，本座便留你不得了。”
　　话音落下。
　　贺及第只是轻轻一抬手，便灭杀了陆欢的神魂。
　　与此同时。
　　观文阁中的陆欢肉体，也仿佛被抽空一般，瘫死在了地上。
　　呼！
　　陆欢猛地惊醒，剧烈喘着粗气。
　　【万死宝树】：7/10000
　　贺及第！
　　你这扑街，我丢你老母啊！
　　我差一天就够保底了！
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶：3】
　　“嗯？”
　　行吧，是稍微骂早了一点点。
　　不过贺及第也属实该骂啊，一句话不对头就当场镇杀，下手实在够狠的。
　　按照惯例。
　　环顾四周查看重启时间点。
　　陆欢就在自家床上，外面天刚蒙蒙亮，水井已经淘换过了，院子里还有做法事留下的痕迹。
　　哦。
　　回到了今天早上。
　　陆欢一直没弄懂万死宝树的回档机制，但根据这么多次的经验来判断，宝树会自动选择一个能够让陆欢修正错误，并且有机会翻盘的时间点。
　　上一轮。
　　陆欢最大的错误当然不是假冒王维朋友被贺及第拆穿，而是他压根就不该在贺及第的诗集面前提起王维。
　　当然。
　　这都是因为陆欢见过的世面太少了，缺乏了对帝品强者起码的尊重。
　　今天之前，他就算想破了脑袋也想不到，在诗集面前提一下王维的名字，贺及第就可以隔着一张纸给你来个虚空索魂。
　　这勾巴能力哪里是什么帝品强者啊。
　　都他妈成不可名状的旧日了！
　　至于翻盘。
　　务实一点的说，咱就别痴心妄想了。
　　陆欢上一回能摆平离人醉的事，归根到底是因为他站队了大长公主，还走狗运碰到了青池郡王。
　　三巨头抱团的顺风局谁不会打啊？
　　但这一次。
　　陆欢踢到的铁板是山河文宫。
　　都不说山河文宫到底有多强，就只说贺及第这个人，帝品实力，智商在线，杀伐果断。
　　陆欢实在想象不到大渠王朝有什么人能够制裁得了他。
　　没有大腿。
　　真拉开阵仗，不就是帝品小修逆伐五品大能的局吗？
　　头大哦。
　　这时候，宫里差来请他的女官已经到了院子。
　　陆欢只得放下思绪，跟着她一路来到皇宫，见了大长公主、阆国夫人、上官镜悬。
　　把宋回之死讲清楚后，陆欢既然知道山河文宫背后有「飞花仙君·吕绛霄」坐镇，也就没发表他那番天下才气尽断的不成熟言论。
　　反正无论如何。
　　大长公主最后还是要上官镜悬和陆欢破案。
　　离开内宫。
　　陆欢去神工司取储物戒指，又遇到了神工令程第开，“行了老程，我知道你等在这里是要做什么，我可以帮你找神工图，但你也得告诉我，你鼓捣了几十年的到底是个什么玩意儿。”
　　为了那张神工图。
　　程第开这个老头子几乎搭进去了一辈子。
　　陆欢怎么可能不好奇。
　　程第开沉吟良久，才道：“是一个杀伤力很大的武器。”
　　陆欢追问：“有多大？”
　　程第开神秘兮兮：“大到难以想象。”
　　陆欢顿时来了兴趣：“哦，能杀帝品否？”
　　程第开思忖良久：“能换。”
　　嘶~！
　　陆欢暗自抽了一口凉气。
　　行啊你这老小子，难怪能黏在神工令的位置上几十年不挪窝，敢情悄咪咪的在整这么大的活儿。
　　“我接了。”
　　陆欢接过那片红叶，放入储物戒指之中，大步流星离开了神工司。
　　再次和上官镜悬碰头。
　　陆欢开口就问，“上官少卿，血衣阎罗虞红叶是什么实力？”
　　“嗯？”
　　上官镜悬立刻明白过来，这小子是接了程大人的红叶，便道：“据我所知，多年前便是一品了。”

章60、养猪吗？
　　“一品啊.....”
　　陆欢回头看了一眼来时路，问道：“就是说，如果我现在原路返回，把红叶原封不动的退还给程大人，会不会显得我这个人有点贪生怕死？”
　　上官镜悬：“有点？”
　　陆欢：“非常？”
　　场面一度十分尴尬。
　　两人就这样一言不发的又回到帝阳府衙。
　　“陆大人！”
　　庞捕头准时出现，“不好了，又死了人，马大人让你去看看呢！”
　　陆欢摆了摆手：“行了，不就是死在了淳平坊那口废井吗？又跟才子自杀案无关，屁大点事就别让马贵来折腾本大人了！”
　　“不是？”
　　庞捕头一脸震惊，陆大人怎么知道是淳平坊的废井。
　　难道说？
　　凶手其实是陆大人？
　　看着庞捕头充满智慧的眼神，陆欢解释道：“是浮萍。”
　　“不可能！”
　　庞捕头义正词严的说道：“凶手怎么可能会是浮萍，陆大人，你就认了吧。”
　　陆欢扶额：“浮萍！阳光足照的废井里才能长出你肩上这种品相的浮萍，整个帝阳府除了淳平坊那口废井，还有别处吗？”
　　只能说也是让陆欢偷爽了。
　　要是一直跟在上官镜悬身后不停重开，那他以后就是大渠第一神探。
　　庞捕头却发现了漏洞，“可你怎么知道这是井里的浮萍？池塘里、湖里也都会长浮萍的呀。”
　　“啊？”
　　陆欢暗呼不好，抄答案抄早了，人家庞捕头还没说人是死在井里的呢。
　　一旁的上官镜悬道：“你肩膀、膝盖、鞋子上都有青苔留下的痕迹，说明你下水的时候蹭到了井壁。”
　　陆欢松了一口气：“对对对。”
　　吃一堑长一智。
　　后面的剧情陆欢严格按照步骤来，轻轻松松便破解了费酒虫被杀案。
　　接下来。
　　又到了山河文宫代表团的登场时间。
　　陆欢没有心思二度观摩。
　　他现在一看到贺及第，满脑子想的都是他到底要用《代悲白头翁》钓什么鱼。
　　难道是钓自己这样的？
　　不对啊。
　　如果真是要钓自己，上一轮他都已经钓到了。
　　自己这条鱼看起来也不像是对他有多重要的样子啊。
　　很显然。
　　贺及第这次回乡，绝不可能是他说的什么回家看看，而是带着不可告人的目的。
　　那么会是什么呢？
　　硬想肯定是想不出答案的。
　　陆欢只有一个办法。
　　又一次告别上官镜悬，他直奔皇城观文阁，从秘书郎手中拿到诗集，翻到第二页。
　　「红豆生南国，春来发几枝。」
　　陆欢直接照本宣科：“好家伙，连王维的《红豆》你也抄啊！”
　　没有任何意外。
　　诗集的纸页再次浮起雾霭，陆欢的魂魄又被抓到了一个长满红豆的南国风光中。
　　手握玉简的贺及第上前，语气不变：“所以，你认识王维？”
　　“认识。”
　　有了上一次的教训，陆欢这次没有东拉西扯，而是尽量挑些没什么用的真话讲，“就拿你借用的这首《红豆》来说吧，其实是王维写给一个叫李龟年的朋友的。”
　　“不错。”
　　贺及第微微点头，“看来你对王维确实很熟悉，那么你也是从那边过来的？”
　　“贺宫主。”
　　陆欢知道贺及第随时都可能动手，索性道，“来而不往非礼也，该我问你了，你为何要在这文宫大闱前夕，故意放出《代悲白头翁》这个鱼饵呢？”
　　“鱼饵？”
　　贺及第重新打量过陆欢，“看来你是有备而来，不不不，你更像是已经来过了，我想想，我们应该在什么地方见过。”
　　卧槽！
　　陆欢心神一震。
　　这贺及第是人啊？！
　　自己要是再来两趟，底裤怕不是都要被扒光。
　　贺及第思索良久，终究没有想出个名堂，才道：“你其实不如问，为什么明知道放的是鱼饵，那么多人还要前赴后继的去咬呢？”
　　话落。
　　贺及第也觉得说的太多了。
　　起手便要将陆欢的神魂就地灭杀。
　　“贺宫主？”
　　就在这时，诗中天地突然传来大长公主的声音。
　　未央殿中。
　　回过神来的贺及第，不着痕迹的掩饰道：“遥想当年，任砳陛下与谢幼娴皇后，也曾在这未央殿设宴为我践行，匆匆六十载，真是恍如昨日。”
　　可他的心思。
　　分明还在皇城另一边的观文阁。
　　呼！
　　神魂归位的陆欢，发现自己大难不死，却并没有什么必有后福的痴心妄想。
　　此番因为贺及第走神，他看似被大长公主无意间救下一命。
　　其实等于白救。
　　陆欢还是早死早安生。
　　锵！
　　他果断拔出横刀，架在脖子上就要自杀重启。
　　这时候。
　　观文阁里又来了一个熟人。
　　正是大楚雍王项赢。
　　想到上次在帝阳府衙受的气，陆欢有了一个比自杀更好的取死之道。
　　“喂，那谁，项赢！”
　　“嗯？”
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝！”
　　轰！
　　陆欢当场就被轰成碎渣。
　　【万死宝树】：8/10000
　　再度重开。
　　陆欢整理好脑海中的信息，第三次跟着女官进了宫。
　　这次。
　　陆欢火急火燎的讲完宋回之事后，便直接道：“大长公主殿下，微臣请求调阅近五届文宫大闱所有中闱才子的诗词文章！”
　　贺及第总归是人，是人就会犯错。
　　这次《代悲白头翁》满打满算就弄死了一个费酒虫，请问那么多人前赴后继在哪儿？
　　只能是在往届。
　　这不是贺及第第一次投下鱼饵。
　　大长公主虽然不知道陆欢为何提此要求，还是道：“每届文宫大闱之后，主办国都会抄送中闱诗词文章分送列国，你去观文阁找秘书郎查阅即可。”
　　“是。”
　　陆欢立刻前往观文阁，从上一届文宫大闱查起。
　　其中大瑞才子的中闱名篇《安阳古意》。
　　里面大部分诗句陆欢都不太熟悉，直到他看到：「得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。」
　　这是纯抄卢照邻的《长安古意》。
　　继续翻，大楚才子的魁首名篇《雍王阁序》，更是一看题目就知道仿自何处。
　　「落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。」
　　这是王勃的《滕王阁序》。
　　翻得越多，陆欢熟悉的诗词文章也就越多。
　　五届文宫大闱只算前四名总共二十篇诗词文章，光是陆欢一眼看出抄的就有九篇。
　　陆欢怔在原地，久久无法回过神来。
　　这哪里是什么鱼饵啊。
　　分明就是猪饲料。

章61、可持续性竭泽而渔
　　不得不说。
　　这个贺及第还真舍得下本。
　　《长安古意》《滕王阁序》《白雪歌送武判官归京》《琵琶行》《陋室铭》这些千古名篇，他眼睛眨都不眨一下就全送出去了。
　　只为了所谓的钓鱼。
　　可哪有人钓鱼，鱼饵比鱼还大的呀。
　　这摆明就是放的猪饲料。
　　基于这个猜想。
　　陆欢大胆还原出了一个足够自圆其说的真相。
　　贺及第是老乡。
　　他过来之后当文抄公抄成了帝品。
　　天下才气原本是一个良性循环的资金池，贺及第这种文抄公就是小偷，不事生产，却不停从资金池里盗窃财富。
　　他抄得越多，天下才气也就越少。
　　贺及第逐渐意识到，自己再这样没有节制地抄下去，天下才气就要被他给抄断了。
　　于是，贺及第换了另一种更高明的手段。
　　也就是可持续性竭泽而渔。
　　他先是借着文宫大闱的名义，故意放出老家的经典名篇引诱参赛才子，把持不住本心的才子，吃了他抛出来的猪饲料，就成了贺及第养的猪。
　　那些坚守本心没有吃猪饲料的才子，虽然凭自身实力高中大闱进入了山河文宫，也不过就是以自身才气去补天下才气的窟窿。
　　补得越多，贺及第的猪饲料就越多。
　　渐渐的，诸如宋回、白郎君一众文人才子，发现不管怎么补窟窿，天下才气依旧还是在不断流失，万般无奈之下只能自杀明志，寄希望于有人能出面主持公道。
　　然后，贺及第就来了。
　　这位山河文宫宫主，帝品之尊，一人之下万人之上的诗天子。
　　费尽心思养猪杀猪吃肉盗窃天下才气，图的是什么自然不言而喻。
　　“卧槽！”
　　陆欢瞬间惊出一声冷汗，“所以，贺及第这次亲自来主持文宫大闱，该不会就是打算最后收割一波，彻底截断天下才气，助力他证道仙君吧？！”
　　尼玛哟！
　　这屌人现在才帝品就已经可以隔着诗卷杀人了，真要是给他证道仙君成功，那他妈还玩个蛋！
　　就陆欢这破嘴，只怕他以后随便一个口误，说出了老家的一句诗词文章。
　　咱们这位贺姓仙君大人神念一动就让他人间蒸发了。
　　不行不行。
　　死道友不死贫道。
　　真要是如陆欢料想的这般，那谁还管你贺及第是真老乡还是假老乡，你都得给老子死！
　　好吧。
　　对于一个五品都尉来说，要弄死帝品强者，难度大概跟一只老虎要弄死一只猴子差不多。
　　那也不难嘛。
　　哦，忘了说那猴子姓孙。
　　退一步说。
　　即便陆欢不能把贺及第怎么样。
　　也绝对不能让他证道。
　　帝品虽然可以隔着网线打人，陆欢以后只要不上网，还是勉强可以苟住的。
　　但仙君。
　　是死了以后天地万物都要披麻戴孝七日给其送葬的逆天存在。
　　说句难听的，咱老家的玉皇大帝都没这待遇吧。
　　真到了那时候。
　　陆欢就算想忍，人家都不会给他角度！
　　“这什么破剧情啊......”
　　陆欢都有点绷不住了，他才几斤几两啊就要跟帝品打擂台了。
　　不打还不行。
　　就算再怎么不待见贺及第，但人家有句话还真没说错。
　　陆欢有点小聪明但也只是小聪明。
　　要搞帝品。
　　陆欢还需要一个真正聪明的帮手。
　　一念及此。
　　他立刻离开观文阁，直奔神工司，接下程第开的红叶任务。
　　不管这杀伤性武器是真是假。
　　都值得陆欢赌一手。
　　再加上万死宝树安排他回档到这儿，他内心其实倾向于是真的。
　　程第开确实搞出来一个能和帝品强者极限一换一的超规模杀伤性武器。
　　而陆欢，要做的仅仅只需要从血衣阎罗虞红叶这位一品强者手中拿回神工图就好。
　　多简单啊。
　　干！
　　接下来。
　　陆欢将费酒虫被杀案的关键细节交代给马贵，让他带人去破案后，终于赶在山河文宫主考团到来之前，争取到了一段和上官镜悬独处的时间。
　　淳平坊茶肆。
　　陆欢非常严肃地开口，“上官少卿，我们轩辕大陆这个道树修行法，帝品再往上，是不是就是仙君？”
　　上官镜悬吹了吹茶水，“是。”
　　没错，道树修行法一品之上是帝品，帝品之上是仙君。
　　只不过，不管是一品晋升帝品，还是帝品证道仙君，其中涉及的千般变化，上官镜悬光是从自家老师那里听来的细枝末节，详说三天三夜也说不完。
　　陆欢既然只问是不是。
　　她的回答也没毛病。
　　陆欢这才继续道，“上官少卿，我有一个朋友，遇到了一个非常棘手的案子，你是大渠第一神探，还请你帮忙推敲推敲，他该如何破局才好？”
　　上官镜悬微微点头，“你说。”
　　既然大长公主和阆国夫人都说这个陆欢是可造之材，自己也亲眼看到他不费吹灰之力就破了费酒虫被杀案，这人可以帮。
　　“说是朝廷把一个粮仓交给监仓校尉看管，岂料这监仓校尉监守自盗不说，还勾结本地乡绅一起倒卖，现在粮仓要被搬空了，闹到饿死了不少百姓。”
　　“我朋友想上门找监仓校尉讨要说法，但他实力不够监仓校尉打的，想找朝廷吧，山高皇帝远，找到了百姓也全都饿死了，这种情况倘若是你应当如何破局？”
　　“对了，如果监仓校尉算六品实力，那我朋友最多也就七......七岁半，不能再多了。”
　　“？？？”
　　上官镜悬沉吟片刻，道：“你朋友可以试试去找当地县令求助。”
　　陆欢回道：“当地县令只有七品，强行出头也只有挨六品校尉大嘴巴的份，而且吧，县令和校尉还有点沾亲带故，帮谁还不好说呢。”
　　陆欢口中的县令，自然就是指大渠王朝。
　　显宗皇帝驾崩之后，小皇帝继位虽然承袭了帝品修为，但他没亲政，修为应该在摄政的大长公主身上。
　　而大长公主毕竟不是真正的皇帝，能发挥出几成的帝品实力还不好说。
　　所以。
　　这大渠王朝有没有正儿八经的帝品，陆欢心里没底。
　　如果贺及第是六品校尉，那大渠王朝还真就是七品县令。
　　就算有心为天下文人出头，那也是纯挨打的呀。

章62、枕漱玉简
　　这下。
　　上官镜悬还真被难住了。
　　沉吟半晌。
　　她终于看向陆欢，又开了口：“你是五品都尉，处理一个六品校尉很简单，你直接去帮助你那位朋友不就......哦，我明白了，你那位朋友其实就是你自己。”
　　“也就是说......”
　　“你是那位要办案的七岁半孩童，饿死的老百姓应该就是那些死去的才子，那么粮仓就是天下才气，监守自盗的校尉和乡绅是山河文宫，朝廷是飞花仙君，县令则是暗指我大渠王朝？”
　　“陆欢，我大渠王朝承袭的是「元解仙君」的官修大道，并不受飞花仙君节制，你下次打比方的时候要更注重一下细节，否则会影响我推案。”
　　上官镜悬到底是上官镜悬。
　　只是稍微卡顿了一下，就把陆欢的暗话全都解析得明明白白。
　　到这。
　　上官镜悬还没说完，“山河文宫有帝品，你觉得大长公主的帝品是代持，不如真正的帝品，于是就有了七品县令的暗喻，那校尉又和我大渠王朝沾亲带故，所以你是在暗示「诗天子·贺及第」？”
　　“哇噢。”
　　陆欢嘴巴呈张开状。
　　上官镜悬认真看着他道：“陆欢，你知道你说的这些话，已经够得上抄家三五回了。”
　　她想通过面部微表情。
　　看看陆欢究竟是言之有物，还是无的放矢。
　　小聪明也有小聪明的打法，陆欢指着远处的天空道：“上官少卿，今日山河文宫的主考团就该到帝阳了，我们不妨来打个赌如何？”
　　上官镜悬回道：“那要看你怎么赌了？”
　　陆欢自信满满，“我就赌诗天子贺及第，为了补上他粮仓的窟窿，这次会亲至帝阳主持文宫大闱。如果他来了，你就要全力以赴帮我拿他的错处，他要是没来，我陆欢便让你抄家又何妨。”
　　“哦？”
　　上官镜悬眉头一动。
　　山河文宫宫主，亲自主持文宫大闱。
　　此前未有先例。
　　陆欢竟敢赌上身家性命。
　　要么就是他疯了，要么就是他疯对了。
　　上官镜悬微微点头：“好，若贺宫主果真来了，我便信你一回又何妨。”
　　爽快。
　　上官镜悬这个人，可以处。
　　“来了来了！”
　　“山河文宫派遣的文宫大闱主考团来了！”
　　茶肆外面一阵骚动，无数百姓开始涌向青雀大道，只为一睹仙宗门人的气派。
　　陆欢和上官镜悬对视一眼，第一时间跟了上去。
　　云天之上。
　　为首的驾鹤文士手持山河文宫镇宫之宝「枕漱玉简」。
　　不是诗天子贺及第又是何人。
　　“......”
　　还真让陆欢言中了。
　　上官镜悬没有半点迟疑，当即道：“跟我来。”
　　“去哪儿啊？”
　　陆欢跟在后头，还不忘提醒道：“上官少卿，贺及第可是货真价实的帝品，我们这三瓜两枣可查不了他，不如先想办法把各国使臣应付过去，往后之事再从长计议。”
　　这已经是陆欢能想出来最好的法子了。
　　没办法。
　　他跟帝品之间的差距实在太大了，大到连抱大腿都看不到任何赢的希望。
　　好在上官镜悬却有其他解法，“大长公主虽然是代持帝品，但并不会比真正的单花帝品差。当然，肯定是比不上贺及第这个双花帝品的，不过我大渠王朝能雄踞帝南，又何止大长公主一个帝品。”
　　没错。
　　上官镜悬的解法很简单粗暴，她要带陆欢去找一根更粗的大腿。
　　“什么单花双花的？”
　　陆欢大概明白，这是帝品之间亦有差距的意思。
　　单花肯定不如双花嘛。
　　去帝阳府挑了两匹好马，上官镜悬便带着陆欢出了城，一路往帝阳西北方向疾驰而去。
　　快马加鞭两百余里。
　　两人来到了一个山峦环抱的庄严之地。
　　“这里是？”
　　步入其中，陆欢感到一股不可言状的肃穆之气。
　　“皇家陵园？”
　　这里如同一个被时光遗忘的秘境，古柏森森，除了偶尔的鸟语蝉鸣，便只剩下一名年过半百的素衫儒士拿着扫帚，打扫青石路面传来的沙沙声。
　　察觉到来人。
　　素衫儒士停下手上的动作，露出一个宠溺的笑容。
　　他席地而坐，把扫帚放到一旁，拍了拍身旁的青石，“镜悬，来，这边坐。”
　　上官镜悬上前，自然而然落座，“老师，您好像又瘦了些。”
　　“没有没有。”
　　素衫儒士好好瞧了瞧上官镜悬，“倒是我们镜悬，每日为宁安那丫头东奔西走，也要懂得劳逸结合才是。”
　　嘶~！
　　陆欢在一旁听得头皮发麻。
　　普天之下能称大长公主为“宁安那丫头”的人可没几个。
　　上官镜悬笑了笑，“老师无需为此忧心，大长公主待镜悬很好的。”
　　这时。
　　素衫儒士才把目光落在陆欢的身上，“你这年轻人倒是面生。”
　　“晚辈陆欢，见过先生。”
　　既然是上官镜悬的老师，陆欢称一声先生倒也合适。
　　素衫儒士从小看着上官镜悬长大，这还是她第一次带生人来见他，知道必有要事，便道：“镜悬，你来找老师，是遇到什么难事了吧？”
　　而且这难事还不小。
　　他这学生是上官家族遗孤，在朝又有大长公主护着，能找到他这位老师头上来的事，这些年来屈指可数。
　　上官镜悬开口道：“老师，贺宫主亲自来帝阳主持文宫大闱了。”
　　素衫儒士便问：“与他有关？”
　　上官镜悬看了一眼陆欢，才道：“我和陆欢都以为，这些年无端死去的那些文人才子，或许都与贺宫主脱不开干系。”
　　“哦？”
　　素衫儒士深邃的双目锁定陆欢，“贺宫主受仙君玉简执掌山河文宫，空穴来风之事可千万不能信口开河。”
　　陆欢斟酌片刻，道：“如果晚辈有理有据，先生能替天下才子主持公道吗？”
　　素衫儒士微微摇头：“不能，开罪贺及第对于我大渠来说百害而无一利，不过你若言之有物，我倒是可以从中斡旋，让此事到此为止。”
　　所以。
　　大渠王朝的极限就是只能让此事到此为止么？
　　陆欢还真有点不甘心。
　　可眼下也没有更好的办法了，他只好先试试水：“贺及第的《春江花月夜》是抄来的。”
　　“什么？！”
　　上官镜悬一惊，这么爆炸的消息，你小子也不提前跟我通个气？
　　这边。
　　素衫儒士却道：“这我知道。”

章63、圆寂
　　嗡~！
　　陆欢脑瓜子里仿佛钻进了蜜蜂嗡嗡响。
　　几个意思？
　　你们全都是一伙儿的，俺这是才出狼窝又入虎穴？
　　好在。
　　上官镜悬更加不可置信。
　　众所周知，贺及第就是靠《春江花月夜》夺得的文宫大闱魁首。
　　陆欢说这是抄来的已经够离谱了。
　　自家老师却说他早就知道，那就更加离离原上谱了。
　　她望向素衫儒士，脑子都有些不够用了，“老师，抄诗夺魁无异于窃，您怎么会知晓，这到底是怎么回事？”
　　听到这话。
　　陆欢才稍稍松了一口气。
　　至少上官镜悬的三观还是很正的。
　　若是这块大渠王朝的「明镜高悬」招牌都是假的，那陆欢就真的只剩下「万死不辞」这一条路了。
　　素衫儒士缓缓开口：“没你们想的那么复杂，其实贺及第进入山河文宫深造之后，我姑姑曾收到一封信，信中就明言贺及第的《春江花月夜》乃盗窃之作，并请求我姑姑出面为天下文人主持公道。”
　　“贺及第本就是由我姑姑举荐参加的文宫大闱，算是她半个学生，那时候姑姑已经病重，不管是出于对学生品性才气的信任，还是自身的状况，都不允许她再节外生枝，此事自然也就不了了之。”
　　“一直到高宗皇帝临终前，将姑姑的遗物尽数托付于我，我才发现了那封信，想着这么多年姑姑一直留着它，或许心里是有过怀疑的，便去找了那写信之人。”
　　“只是时过境迁，贺及第已经执掌山河文宫，写信之人不愿再牵扯其中，我并未得到答案，此事就此尘埃落定，直到今日又被提起。”
　　听完这话。
　　陆欢有两个疑问。
　　他先问，“敢问先生的姑姑是？”
　　上官镜悬代答道：“高宗皇帝发妻，文德皇后谢幼娴。”
　　谢幼娴。
　　也就是才华横溢名满天下的谢后。
　　七十年前的文宫大闱魁首，亦是文宫大闱六百年唯一一位女魁首。
　　真·天下第一才女。
　　贺及第能瞒过她的法眼获得举荐，只能说确实有点东西。
　　话又说回来。
　　这位先生称谢后为姑姑，而谢后只有一个弟弟叫做谢幼安。
　　也就是说。
　　他是大渠天降紫微星谢幼安之子。
　　秀国公谢冯的父亲。
　　可这样一个人物，陆欢入朝为官两年，甚至从没听过他的名字。
　　很明显。
　　大渠朝廷有意淡化他的存在。
　　陆欢立刻有了一个大胆的想法，莫非他就是马贵当初说的「那位大人」？
　　像。
　　理清楚了人物关系，陆欢又问，“先生，那写信之人是谁，如今又身在何处？”
　　陆欢此番最大的收获。
　　便是晓得了世上居然还有其他人，也知晓贺及第的小秘密。
　　不管这人是如何知晓的。
　　只要他人还没死，陆欢无论如何都要找他讨教一番生存之道。
　　素衫儒士道：“便告诉你也无妨，写信之人是「扫霞寺」的「了鉴方丈」，你如果非要走一趟才肯死心，那么陆欢，你听好了......”
　　“文宫大闱结束之前，你若能带着比《春江花月夜》更确凿的证据赶回来，我便替我姑姑为天下文人出一次头，找贺及第讨一个说法。”
　　“但你若是赶不回来甚至没有回来，那这一切就是你个人所为，大渠朝廷对此毫不知情。”
　　好家伙。
　　直接就提前发免责声明了。
　　看来素衫儒士对陆欢此行并不抱多大希望。
　　他主要是理解不了，就算贺及第的成名作真是抄来的，可他还有那么多经典名篇，难道也全都是抄的吗？
　　普天之下，谁禁得起他这么抄啊？
　　没道理的。
　　文宫大闱三日后开始。
　　持续十日。
　　也就是说，陆欢如果不自爆卡车承认自己跟贺及第是老乡，那他还有十三天的时间，去找到一个实锤。
　　一个能把诗天子贺及第锤死的实锤。
　　陆欢看向上官镜悬。
　　上官镜悬明白他的意思，点头道：“各国使臣那边我自有办法交代，只是扫霞寺那边你得一个人去了。”
　　也好。
　　有上官镜悬坐镇大后方，陆欢至少不会有后顾之忧。
　　那他就只有最后一个问题了，“所以，这个扫霞寺在什么地方？”
　　上官镜悬：“？？？”
　　......
　　扫霞寺。
　　佛门清净之地，江湖名门之一。
　　位于渠北九州中「息州」的「普照郡」。
　　陆欢也不是第一次听说这个地方了，青池郡王任砄衣击杀妖道玄幽子之后，便带着万魂幡去扫霞寺，为世外桃源亡魂超度往生。
　　若是赶得巧。
　　陆欢说不定还能再碰上青池郡王。
　　大渠王朝幅员辽阔，普照郡距离帝阳城有五千里之遥，陆欢就算日夜兼程不停歇，至少也要五天四夜才能赶过去。
　　他拢共就十三天的时间，一来一去就折腾掉一大半，行程不可谓不紧。
　　可在赶路期间。
　　陆欢的心情却莫名平静了许多。
　　自从接触过贺及第之后，帝品给他留下的压迫力过于大了。
　　可不是嘛。
　　黑铁误入王者局。
　　哪怕有挂玩得也累啊。
　　能借此机会出趟远门放空一下，总归是没有坏处的。
　　说起来。
　　这还是陆欢第一次离开望州地界。
　　息州地处鸿江与天渠之间，是渠北门户之地。
　　十国混战期间，不管是渠北南征，还是渠南北伐，息州都是躲不开的四战之地。
　　历代大规模征战千百次，是非曲直难以论说，却决定了多少王朝的盛衰兴亡，此兴彼落。
　　是故。
　　大渠定鼎天下之后，便将此州更名为「息」，意在止干戈，休养生息。
　　五日后。
　　普照郡，云台山。
　　陆欢拼了命赶到这里的时候，整个人已经疲倦得不成样子。
　　要不是有官气滋养。
　　他只怕早就猝死在半道上了。
　　大渠第一佛门。
　　扫霞寺，此时寺门紧闭。
　　只有一个小沙弥在寺门前坐禅。
　　陆欢上前：“小师父，我有要事要见贵寺的了鉴方丈，还请通传一声。”
　　小沙弥双手合十，“阿弥陀佛，了鉴师兄已于昨夜圆寂，扫霞寺自即日起闭寺十日，施主请回吧。”
　　圆寂？！
　　还正好就是昨夜。
　　不是，要不要这么赶巧？
　　陆欢还说找他讨教生存之道呢，这也没生存下来啊。
　　该不会，这老和尚是在躲事儿吧？

章64、向晚意不适
　　也不怪陆欢质疑。
　　仔细想想，这了鉴老和尚是一点逆风局都不打啊。
　　他既然知道贺及第的诗是抄来的。
　　那么当年贺及第大闱夺魁之时，他若是第一时间站出来道明真相，有山河文宫和谢后主持大局，事情未必没有转圜的余地。
　　可他没有。
　　只因贺及第夺魁，帮助大渠王朝蝉联大闱桂冠，一夜之间名扬天下，举国上下都将贺及第看作未来的文坛领袖。
　　不敢犯众怒的老和尚，选择了闭口不言。
　　因此错过了扳倒贺及第的最佳时机。
　　之后。
　　贺及第远赴山河文宫深造。
　　老和尚才又暗戳戳地写信，将真相告知大渠真正的文坛第一人谢后，寄希望于她可以站出来主持公道。
　　打法虽然保险。
　　可人算不如天算，谢后那时重病缠身，即便有心也无力再做什么。
　　而且贺及第到了山河文宫之后，佳作名篇产出不断，谢后向来对这位学生赞誉有加，恐怕连“有心”都算不上。
　　再往后。
　　便是谢后崩逝。
　　贺及第晋升诗天子，执掌山河文宫。
　　明白一切都迟了的老和尚，在素衫儒士带着谢后遗物找上门的时候，自然也就选择了避而不见。
　　反正。
　　就算贺及第抄断了天下才气，终归断不了他佛门香火。
　　但咱有一说一。
　　倘若大渠第一佛门的高僧都只有这点觉悟，那真不怪人家贺及第呼风唤雨掌控雷电，人不自救天难救，你们这群鸵鸟菜完了呀。
　　“死了？”
　　陆欢信不了一点，当即亮出手中横刀，“青衣司办案，活要见人死要见尸，我要验牌......验棺！”
　　“阿弥陀佛。”
　　小和尚全身上下泛起一层淡淡的佛光，用最无邪的语气说出最邪门的话，“了鉴师兄已前往西天极乐世界，施主若执意要见，小僧不介意送施主一程。”
　　卧槽！
　　老子不通佛法，你就跟我讲拳脚是吧？！
　　这么硬气。
　　倒是跟贺及第干一仗啊。
　　欺负一个只有不到一万条命的五品青衣都尉算什么本事？
　　陆欢也不傻。
　　俗话说得好，有志不在年高。
　　这小和尚张口一个了鉴师兄，闭口一个了鉴师兄，摆明了也是个「了」字辈的高僧，而且他在发光啊，奥特曼才发光啊。
　　真动起手来。
　　陆欢肯定是要被爆锤一顿的，就没这个必要。
　　“小师父，出家人慈悲为怀，咱们有话好好说。”
　　陆欢笑嘻嘻的收起横刀，往后退了几步，然后才又道，“青衣都尉陆欢，还未请教小师父法号？”
　　“小僧了蝉。”
　　“了蝉师父，你一看就是得道高僧，我有一个问题想请教一下，就是说如果一个人在沙漠中遇到了歹徒，应当如何应对？”
　　“当然是度化。”
　　“如果度化不了呢？”
　　“那就火化。”
　　“？？？”
　　陆欢算是明白了，这小和尚打娘胎里就是武僧来的，他一本正经道：“可我怎么听另一位高僧说过，在沙漠中遇到歹徒，最好的办法就是把头埋进沙子里，这样歹徒就看不到他了。”
　　了蝉摸了摸自己光溜溜的脑袋，十分不解：“把头埋进沙子里，身子不还是在外面吗？”
　　陆欢点点头，“对呀，我当时也是这般想的，于是我就问呀，了鉴方丈，了鉴方丈，把头埋进沙子里歹徒踢我的屁股怎么办呢？”
　　“然后了鉴方丈就说，这好办呀，修一座寺庙把门关起来不就行了嘛。”
　　“......”
　　了蝉就算再小孩，也听出陆欢这是在挖苦自家师兄。
　　可还没等他出拳，扫霞寺里已经传来一道苍老的声响，“别骂了别骂了，了蝉师弟，你让这位陆施主进来吧。”
　　哼！
　　个老东西！
　　这才哪儿到哪儿就装不下去了？
　　你再搁这装死，我回头就写一本《少年了鉴》，每天分早中晚三遍让天桥下的说书人巡回演讲你和房东太太的故事。
　　你顶得住随便你怎么躲。
　　寺门开启。
　　在了蝉的带路下，七拐八拐之后，终于来到了后山的一处幽静禅房。
　　进入禅房。
　　陆欢终于见到了老态龙钟的了鉴方丈。
　　圆寂倒是没圆寂，不过看这情况也差不多了。
　　了鉴方丈看着陆欢，声音低沉而嘶哑，“不愧是青池郡王口中那位大破世外桃源案的陆欢陆施主，一眼便看穿了老衲的假死之计。”
　　这还用看吗？
　　那头文宫大闱开了，这头你就圆寂闭寺，那可真是王熙凤给女儿开门——巧到家了。
　　见了正主，陆欢也不兜圈子，“了鉴方丈，您当年写给谢后的那封信我看过了，我来此只想当面请教，您如何知晓贺及第的《春江花月夜》乃抄袭之作？”
　　“唉。”
　　该来的终归躲不过，了鉴方丈长叹一口气，起身道：“陆施主请随老衲来。”
　　说着。
　　他便带着陆欢走出禅房，往后山更深处的一个山洞走去。
　　山洞深不见底，仿佛直通幽冥。
　　陆欢不知跟着走了多久，才终于来到一个伸手不见五指的地下石室。
　　“唔唔唔。”
　　黑暗中传来一个呜呜声响，仿佛有人在用声带锯木头一般。
　　了鉴方丈取出一颗夜光石。
　　夜光照亮石室，一个终身难忘的场景出现在陆欢的眼前。
　　只见石室角落。
　　一个面容惧毁、瞎了双眼、舌头被拔、双腿全无，四肢只剩下握笔右手的苍老“人彘”，正在黑暗中奋笔疾书。
　　每一次落笔，都带着难以言状的苦楚与悲凉。
　　石室之内。
　　到处都洒落着他写满的诗词文章。
　　陆欢随手捡起一篇，念出声响，“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”
　　这是李白的《夜宿山寺》。
　　陆欢又捡起一篇，“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　这是李商隐的《登乐游原》。
　　一瞬间。
　　陆欢似乎全都明白了。
　　为什么上官镜悬不知道《望庐山瀑布》和《锦瑟》，为什么轩辕大陆明明出现了文抄公，却又没有李白，没有杜甫，没有李商隐。
　　真相就在眼前。
　　陆欢大抵也能猜到了这人的身份，但他还是要问清楚，“了鉴方丈，这位老先生是？”
　　沉吟良久。
　　了鉴方丈才缓缓道：“贺及第。”

章65、大梦三十载
　　果然。
　　石室这位才是真正的贺及第。
　　陆欢只能说，既在意料之外，又在情理之中。
　　他和帝阳那位贺及第接触过几次，在那货身上确实看不到多少老乡的影子。
　　如今，一切才算说得通了。
　　真·贺及第口不能言。
　　接下来的故事，便由了鉴方丈代为转述，陆欢也才渐渐了解到了事情的全貌。
　　六十一年前。
　　贺及第带着书童「贺七」赴京备考文宫大闱，因为赶路太急错过了住宿，两人最后只能在一处破庙过夜。
　　当晚。
　　贺及第梦中神游到了一个叫做大唐的世界。
　　那里不如轩辕大陆辽阔，也没有修行的法门，却有着同样壮丽的山河，以及更加鼎盛的文坛。
　　贺及第从《诗经》读到《离骚》，从秦汉读到魏晋，从李白读到杜甫，无不为之惊叹，甚至还结识了同时代的李商隐和温庭筠。
　　他大梦三十年。
　　醒来之后却还在破庙之中，轩辕大陆竟只过去了一夜。
　　贺及第抑制不住内心的兴奋，迫不及待将梦中所见所闻分享给书童听。
　　一开始，贺七只当他是说笑。
　　可当贺及第说出李商隐的「相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干」时，贺七看他的眼神就已经变了。
　　贺及第再想收嘴，贺七已经一石头砸晕了他。
　　等再醒来。
　　他已经被贺七拔掉舌头，刺瞎双眼，捣毁九窍，扔进了一口枯井中，成为一个又哑又瞎又不能修行的废人。
　　一首诗，一口水。
　　一首词，一口饭。
　　一篇《滕王阁序》，只换了半个鸡腿。
　　任何有关大唐世界的所见所闻，贺七都要一一问清，交叉问答，凡有自相矛盾的地方，轻则一顿毒打，重则滚水浇头。
　　后来贺七凭借《春江花月夜》夺得文宫大闱，为了防止贺及第逃脱，便将他关进了一个更加隐蔽的深井，还丧心病狂地斩去他的双腿和一只手臂。
　　只留下了可以写字的右手。
　　贺及第叫天不应，叫地不灵，还要定期定量给贺七当写手，每次想要一死了之，都被复仇的火焰压了下来，继续苟延残喘。
　　终是他命不该绝，碰到了云游至此的了鉴和尚。
　　了鉴和尚哪里见得了活人被圈养，不但搭救了贺及第，还特意找来巨蟒投入深井，伪造了他被吞食的假象后，这才带着贺及第回到了扫霞寺。
　　只是。
　　受尽非人虐待的贺及第，哪里还敢轻信于人，生怕这又是贺七测试他的手段。
　　往后日日暮鼓晨钟粗茶淡饭，贺及第才终于渐渐放下戒心。
　　了鉴和尚这才提笔给谢后写了信。
　　也就是说。
　　之前陆欢猜错了，不是了鉴和尚没有第一时间站出来揭露真相，而是他知道真相的时候，贺七早已在山河文宫站稳跟脚。
　　后面的故事。
　　基本就和陆欢先前的猜测差不多了。
　　谢后崩逝之后，贺七晋升诗天子，执掌山河文宫。
　　贺及第看不到平反的希望，纵有万般难平，亦只能躲在地下石室中了此残生。
　　只是没有文树。
　　任他日日奋笔疾书，也都只是徒增伤悲。
　　陆欢看着这一屋子的诗词文章，交给文宫大闱上的随便一位才子，只怕不消多久便又能抄出一位诗天子。
　　只能说。
　　老家的文学水平确实高啊。
　　陆欢问道：“当年有位谢姓公子带着谢后的书信前来，了鉴方丈为何不见？”
　　那或许。
　　就是贺及第最接近翻盘的机会。
　　了鉴方丈看了一眼贺及第，道：“那时高宗皇帝驾崩，显宗皇帝年幼，强敌环伺，内乱不休，大渠天下摇摇欲坠，全靠谢施主一人左右操持，老衲与贺施主又如何忍心，将他牵扯进来，若谢施主因此有所闪失，大渠分崩离析重回列国时代，苦的又何止贺施主一人。”
　　唉。
　　只能说陆欢对了鉴这老和尚误会大了。
　　他真是得道高僧来的。
　　至于贺及第，这位梦中去到大唐生活了三十年的半拉老乡，苦难一生却仍能为天下苍生计，舍弃个人恩怨，无疑更加令人动容。
　　只是他们退一步。
　　反倒成全了贺七这个诗天子的海阔天空。
　　陆欢又道：“我今日到此，便是得到了那位谢施主的承诺，只要有确凿的证据，他愿意站出来，为谢后，为天下文人，以及贺老先生......讨一个公道。”
　　贺及第，贺七，真假美猴王。
　　陆欢只需要把真正的贺及第带回帝阳，世上还有比这更实锤的证据吗？
　　“唔唔唔。”
　　贺及第又一次发出支支吾吾的声音。
　　了鉴方丈理解他的意思，转达道：“贺施主在问，如今天下太平了吗？”
　　陆欢沉默片刻，回道：“算不上海晏河清，但一天会比一天好。”
　　“唔唔唔。”
　　贺及第又发出声响。
　　了鉴方丈则道：“阿弥陀佛，贺施主说他决定放下了。”
　　不是？
　　这般深仇大恨你说放下就放下啊？
　　再说了。
　　你能放下我放不下啊。
　　陆欢赶紧道：“贺及.....贺七他在断天下才气的根，若是让他得逞，天下就太平不了了。”
　　“唔唔唔......”
　　接下来，贺及第不停的发出声响。
　　了鉴方丈则在一旁同声传译，“贺施主说，贺七从他这里得到了数不胜数的诗词文章，真正的实力远比表面上可怕得多，除非能想办法请到飞花仙君主持公道，否则徒增伤亡不说，结果也不会有任何改变。”
　　数十年来。
　　贺及第心心念念的就是复仇贺七。
　　但真要实操，他反而比任何一个人都理性。
　　“请仙君？”
　　陆欢人都傻了，能请得到仙君，他还乱跑个什么劲儿。
　　了鉴方丈却道：“山河文宫的「流漱玉简」是飞花仙君之物，也是下界唯一可以直接沟通飞花仙君的仙宝，只要想办法拿过来......”
　　陆欢接过话头：“没戏，我见过那东西，贺七一直都是握在手上，半寸不离身的。”
　　废话。
　　外人都知道「流漱玉简」可以请仙君，他贺七能不知道吗？
　　若是仙君下凡，就他做的这些破事，身死道消都是轻的。
　　这种命门。
　　旁人敢摸一下就得死，更别说还要拿过来了。
　　许久，一个小光头从石室外面探了进来。
　　“其实，也不是没有办法。”

章66、婆罗花
　　“师弟，休要胡言。”
　　了鉴方丈当然知道自家小师弟一直在外面偷听。
　　也更知道小师弟说的办法是什么。
　　了蝉和尚却非要说：“师兄，那贺七都坏成什么样了，我听得拳头都硬了，不请仙君下来打爆他，难道还让他活着过年吗！”
　　“说得好！”
　　这话说到陆欢心坎里了，他还不忘埋汰一下老和尚，“了鉴方丈，您这觉悟还不如了蝉小师父呢，都说救人一命胜造七级浮屠，更遑论是为天下文人除掉贺七这个祸根，有什么好办法您就不要藏着掖着了。”
　　“唉。”
　　了鉴方丈又是叹了一口气，道：“小师弟说的法子，便是敝寺的「婆罗花」。”
　　婆罗花。
　　听到这个名称。
　　就连角落的贺及第，耳朵也忍不住颤动了一下。
　　但陆欢没有慧根啊，完全听不懂，“这花是有什么特别的作用吗？”
　　了蝉和尚接过话来，“婆罗花开，刹那永恒。”
　　“嗯，所以呢？”
　　很明显，陆欢还是没懂。
　　“你笨死算了。”
　　了蝉和尚嘴上也是个不饶人的，他道：“婆罗花开，刹那永恒的意思，说的是婆罗花开的瞬间，可以将一刹那定格为永恒，简单来说，就是可以......”
　　“时间停止？！”
　　陆欢总算反应了过来。
　　卧槽！
　　这是给我干哪儿来了，小日子的片场吗？
　　这不是小日子最喜欢用的剧本吗？
　　陆欢嘴巴张成了一个标准的圆形，“了鉴方丈，了蝉师父还是小孩子，我怕他童言无忌打胡乱说，你们扫霞寺真有这种可以静止时间的佛花？”
　　“确实有。”
　　了鉴方丈肯定地点头。
　　不等陆欢激动起来，便又狠狠得浇下了一盆凉水，“不过想要婆罗花开，目前还有两个小小的问题需要解决，第一个就是，敝寺那株婆罗花，前不久丢了。”
　　“啊？”
　　陆欢以为听错了什么。
　　“唔唔唔。”
　　贺及第这个哑巴都想要飚两句脏话了。
　　“丢了是什么意思？”
　　陆欢实在是有些绷不住，吐槽之魂又开始燃烧起来，“了鉴方丈，我来帮您捋一捋啊，扫霞寺，大渠第一佛门对吧？您，得道高僧，了蝉小师父，身上库库库冒佛光。”
　　“全寺上下上千名大和尚整天除了吃斋念佛，就是练功修行，腱子肉一个比一个大，然后，您跟我说，你们把可以时间静止的佛宝给弄丢了？”
　　什么破草台班子！
　　被陆欢这么一说，了鉴方丈脸上也是挂不住了，只好道：“其实，敝寺算上俗家弟子，也只有九百九十八......”
　　“行啦！”
　　陆欢真的是要破防了，“天菩萨哟，计较那一两个人有意义吗？您要是不给我一个合理的解释，我这趟回去保管在大长公主驾前参你们一个大的，到时候看谁还来给你们上香火钱。”
　　“别呀。”
　　佛门弟子也是要吃喝的。
　　了鉴方丈虽然没几天活头了，可也不能不管弟子的饭碗啊，赶紧从怀中取出一物，“陆大人你看，这解释够吗？”
　　陆施主都变陆大人了。
　　可见陆欢是真的抓住他的痛脚了。
　　“本官......”
　　陆欢难得有机会给佛门高僧训话，正打算继续过嘴瘾，看到了鉴方丈手上之物后，瞬间愣住了神。
　　那是一片红叶。
　　半晌。
　　陆欢才咂了咂嘴：“嗯，够了够了，收起来吧。”
　　闹了半天。
　　同是天涯沦落人。
　　陆欢好奇道：“这血衣阎罗虞红叶，就没人治得了她吗？”
　　了鉴方丈摇了摇头，“那日虞红叶来抢花，青池郡王也还在，再加上我们几个了字辈的和尚，还是让她给走了。”
　　“不过......”
　　大概是被吐槽怕了，了鉴方丈又补充道，“虞红叶当时说的是借，有借就有还，相信要不了多久她就会把婆罗花还回来的。”
　　？？？
　　陆欢说不好了鉴方丈是天真还是老年痴呆。
　　借只是一种客气的说法。
　　人家压根儿就没打算还。
　　咚、咚、咚！
　　就在这时，扫霞寺的梵钟被人撞响，声音悠扬甚至传入了地下石室。
　　一连响了三声，且间隔时间非常短。
　　“是敌袭！”
　　了蝉和了鉴同时化作金光朝着山洞外疾驰而去。
　　陆欢就要慢得多。
　　等他来到大殿前方的广场时，扫霞寺全寺上下僧人早已摆开架势，如临大敌的盯着广场中心的......
　　一株花苞。
　　是的。
　　广场上根本没有敌人，只有一株看起来平平无奇的嫩绿色花苞。
　　陆欢上前问道：“搞得这么紧张，到底是什么情况？”
　　了鉴方丈回道：“方才虞红叶来过了，你看吧，老衲说了有借有还，她果真把婆罗花还回来了。”
　　啊？
　　这玩意儿就是婆罗花啊？
　　陆欢有点不敢相信，眼前这个比拳头还要稍小的花苞，竟然就是扫霞寺的镇寺佛花。
　　而且。
　　这虞红叶说借还真就是字面意思上的借啊？
　　那也太诚实守信了吧。
　　不管了。
　　还回来就是好事。
　　陆欢回想起之前的话，赶紧又问，“了鉴方丈，您刚才说有两个小小的问题，第一个现在已经解决了，那么第二个是什么呢？”
　　他有预感。
　　了鉴方丈肯定又要爆典。
　　了鉴方丈回道：“第二个问题，那就是婆罗花要三千年才开一次。”
　　多少年？
　　陆欢只希望他耳朵瞎了。
　　了鉴方丈又补充道：“当然，我们扫霞寺这株，只差十三年了。”
　　噗！
　　听起来是缩短了两千多年。
　　可有多大区别呢？
　　他们是要用婆罗花来硬控贺七，好拿走他手里的流漱玉简，十三年后黄花菜都凉了。
　　真要这样的话。
　　那不如等陆欢好了，十三年证道仙君他不敢说，帝品肯定是包上的呀。
　　“不用担心。”
　　了鉴方丈自信满满道：“婆罗花进入最后一百年倒计时后，是可以用外力催熟的，只要准备周全，我们完全可以控制婆罗花开的具体时间。”
　　“师兄.......”
　　就在这时，了蝉和尚拉了拉师兄的袈裟，“怕是控制不住了，你看，婆罗花好像要开了！”
　　“？？？”
　　了鉴方丈一拍脑门，“肯定是虞红叶拿婆罗花去吸了污秽之物，意外给婆罗花催熟了！”
　　“快，启程去帝阳！”

章67、持花人
　　佛门婆罗花，三千年一开。
　　花开前的最后百年，婆罗花会觉醒第一项能力。
　　净化之力。
　　可以吸收净化世间一切污秽之物。
　　这便是虞红叶“借”走婆罗花的目的。
　　而婆罗花一旦吸收了污秽之物便会加速开花。
　　这便是了鉴方丈所言的外力催熟之法。
　　婆罗花开，刹那永恒。
　　便会觉醒婆罗花的第二项能力。
　　时间之力。
　　婆罗花开之际，手持婆罗花者可自由行走于刹那永恒之间。
　　当然。
　　对于扫霞寺或者天下佛门来说，婆罗花的这些能力从来都不是重点，而是每逢婆罗花开，就预兆着有佛陀转世的应世灵童降生。
　　这才是佛门三千年一度的顶级盛会。
　　和应世灵童降生比起来，什么净化之力，什么刹那永恒，都跟小孩子坐一桌去吧。
　　后面这些话与天下才气无关，了鉴方丈并没有提及，他只是道：“总之，到时候我们只需选出一个人，手持婆罗花，去到贺七身前，借用一下流漱玉简即可。”
　　“有多久？”
　　陆欢迫不及待地问出了关键问题，“婆罗花的刹那永恒，可以定格时间多久？”
　　了鉴方丈回道：“婆罗花三千年一开，自然可以定格三千刹那。”
　　三千刹那？
　　陆欢老是听说什么一刹那的，什么刹那之间。
　　可这一刹那到底是多久，他心里还真没个数，“所以一刹那到底是多久？”
　　了蝉和尚插话进来，“我知道，一昼夜是四百八十万刹那。”
　　这是一道算术题。
　　轩辕大陆的日月星辰如何运转，陆欢暂且不知，但他非常清楚，这边一年也是十二个月，一个月也是三十天，每天也是十二个时辰。
　　也就是说。
　　一个时辰是两个小时七千二百秒四十万刹那。
　　一个刹那就是0.018秒。
　　三千刹那就是54秒。
　　“够用了。”
　　陆欢甚至觉得过于超标了。
　　毕竟高手对决瞬息万变，说一念定生死也不夸张。
　　时停这么久，都不用请什么仙君下凡了，让「那位大人」手持婆罗花，不是随便乱杀贺七？
　　太赖了吧。
　　了鉴方丈大概看出了陆欢的心思，补充设定道：“婆罗花乃佛门圣物，持花者当一心向善，不可破佛门十戒，否则所行之事皆成虚妄。”
　　知道陆欢慧根不足。
　　了蝉小和尚还在一旁解释清楚，“也就是说，持花者在时停的三千刹那中，不可杀生、不可盗窃、不可奸淫、不可妄语、不可饮酒、不可装饰、不可歌舞、不可坐高床、不可非时食、不可蓄金银财宝。”
　　“只要犯了其中任意一样，刹那永恒间的所作所为就都是虚妄，不作数的。”
　　得。
　　你干脆就说什么都不能做不就行了呗？
　　了鉴方丈却道：“怀璧其罪，若果真什么都能做，天底下还能有我佛门的容身之地吗？”
　　这倒也是。
　　真要是能在时停期间胡作非为。
　　那天下各派肯定就要说了，不存在的佛门才是好佛门。
　　理解归理解。
　　陆欢眼下无语的是，“流漱玉简是飞花仙君授予贺七的东西，既然持花者不可盗窃，我们要怎么拿过来呢？”
　　了鉴方丈呵呵一笑：“虞红叶施主不是已经打过样了吗？咱们「借」呀。”
　　哦。
　　借不算偷，伏笔搁这儿是吧？
　　也就是说。
　　只要在刹那永恒结束之前，借流漱玉简给飞花仙君发一条求助信息，然后再把流漱玉简还给贺七，那就不算偷了。
　　时停结束。
　　贺七肯定不知道流漱玉简被人使用过了。
　　等到仙君下界，他岂不是直接傻眼？
　　妙啊。
　　陆欢满意地点着头。
　　呼呼呼！
　　耳畔疾风呼啸，陆欢这才有心思欣赏起了云端的风景。
　　没错。
　　陆欢在天上飞。
　　扫霞寺不愧为大渠第一佛门，也是让他跟着沾上光了。
　　婆罗花开在即。
　　骑马赶路什么的肯定是来不及了。
　　云天之上，一叶「芦苇舟」正载着陆欢、了鉴、了蝉、贺及第四人，往帝阳方向疾驰而去，
　　这玩意儿不但可以日行数千里，而且舟身通体由芦苇编织而成，软软乎乎的平躺侧躺都很舒适。
　　陆欢越躺越美妙，不由得豪气干云：“了鉴方丈，您开个价吧？”
　　“什么价？”
　　“这芦苇舟啊，多少钱能卖？”
　　“其实，我们三个人回帝阳，有谢施主相助，一样可以解决贺七，你们说对吧，了蝉师弟，贺老施主？”
　　了蝉：“对。”
　　贺及第：“唔唔唔。”
　　陆欢：“小气鬼。”
　　还真不是了鉴方丈小气，就说陆欢这么久以来，见过多少飞行法宝吧？
　　只此一件。
　　比储物件都稀奇呢。
　　陆欢又问，“载人的我不要了，我就想知道，实力要到哪个层次，才能吭哧吭哧随便飞啊？”
　　那日。
　　诗天子来帝阳城。
　　陆欢记忆犹新，大长公主、阆国夫人、秀国公这些人都是凌空飞行的。
　　青池郡王大战玄幽子，这二人也都是可以凌空对战的。
　　这都能修仙了。
　　出个远门还老是骑马也不是个办法啊。
　　不知道的还以为这是武侠世界呢。
　　帝品什么的暂且不提，陆欢先定个小目标，比方说先学会飞？
　　了鉴方丈道：“陆施主只有五品实力，有此疑问也很正常，理论上来说，除了官修，其他修士最低三品就可以御风而行。”
　　“嗯？为什么要除了官修，你这是歧视。”
　　“官修的品阶由朝廷所授，想要飞行须得看出身门第是否自带飞行家学，又或者朝廷御赐飞行神通。否则便是正一品，也做不到陆施主所说的「吭哧吭哧」随心所欲飞行。”
　　“其他修士虽然没有家学，但到了三品，就有机会领悟五行神通，如果恰好是木神通，那最低三品就能飞了。”
　　“五行神通？”
　　陆欢又听到了一个新名词。
　　这可是知识点，必须要用小本子记起来。
　　了鉴方丈解释道：“道树修行法，九品到一品，称为「品境」，因为修的是道叶，也可以叫做「叶境」，品境修士自三品起，可以领悟神通，只有金、木、水、火、土五行神通全部圆满，方可冲击帝品。”
　　“帝品便是帝境，又因为要将道叶修成道花，所以也可以叫做「花境」。”

章68、先死为敬
　　原来如此。
　　陆欢虽然不敢说全听懂了。
　　但至少他明白了单花帝品、双花帝品的出处。
　　甚至还学会了举一反三。
　　陆欢开口道：“品境修叶，帝境修花，那我要是没猜错，再往上就是证果，也就是说，仙君就是证得了道果的「果境」？”
　　了鉴方丈点头：“大抵便是如此了，仙宗「仙君」，佛门「佛陀」，妖族「妖皇」，称号上或许有差异，但都是果境。”
　　哇哦。
　　难怪要叫道树修行法。
　　难怪要修道叶。
　　没树哪有叶，没叶哪来花，无花哪有果。
　　叶境、花境、果境。
　　主打的就是一个通俗易懂。
　　陆欢很中意。
　　......
　　扫霞寺的芦苇舟日行三千里。
　　第二日晚便到了帝阳城，距离陆欢的十三日之期，才过了七日。
　　讲真。
　　这一趟当真是出乎意料的顺利。
　　快马赶到扫霞寺、见到了鉴方丈、真假贺及第、婆罗花失而复得、搭乘飞舟返回。
　　一点波折都没有。
　　完美得就如同剧本。
　　这或许就是得道者多助吧。
　　与此同时。
　　一个问题也随之摆到了陆欢面前。
　　七日之期已到，只要他现在马上去死，复活后就可以得到一枚道叶。
　　美滋滋。
　　不过死亡就意味着回档，陆欢还是决定死之前，跟上官镜悬通通气，听听她怎么说。
　　将了鉴、了蝉、贺及第三人安置在城外寺庙，陆欢连夜进了城。
　　帝阳城，上官府。
　　大渠朝人人皆知上官家族满门忠烈，可怎么个满门忠烈法，真要说出来实在令人垂泪。
　　就从上官镜悬的高祖父上官述讲起吧。
　　咱们那位又菜又爱玩的孝宗皇帝不是南征丛国，死在了人家丛国的家门口嘛。
　　孝宗挂帅御驾亲征，先锋便是上官述。
　　一将无能累死三军。
　　碰上孝宗这么个集天下之大成的傻缺当主帅，老将军上官述当场就捐了。
　　后来沁阳公主挂帅，谢幼安作先锋再打丛国。
　　双天骄阵容无敌归无敌，但攻破丛国天险的「悬壶关之战」不可谓不惨烈，上官述之子，上官镜悬的曾祖父上官爽便在悬壶关殉国。
　　上官爽有两个儿子。
　　长子上官拨云，也就是上官镜悬的爷爷，追随谢幼安北伐，同谢幼安一同亡故在了楚国，死因至今仍是不解之谜。
　　次子上官见日，为迎回谢幼安与兄长遗骨，带领孤军深入大楚，最后遗骨是带回来了，人也没了。
　　好在。
　　拨云见日两兄弟都有福气，前后共生育了七个儿子。
　　也就是鼎鼎大名的上官七慎。
　　上官慎言、上官慎行、上官慎微、上官慎独、上官慎欲、上官慎友、上官慎初。
　　本以为上官家族能在他们手中大兴。
　　可碰上了高宗皇帝摆烂的时间段，大渠王朝内忧外患，七慎兄弟四处救火，最后死的死伤的伤，不到四十岁就全没了。
　　其中大部分甚至都没来得及留下后人。
　　上官家族只剩最后两人。
　　老大上官慎言之子，上官叔玉。
　　老四上官慎独之女，上官镜悬。
　　上官叔玉此人，少年英才，天生将星，集上官家族所有优秀血统于一身，二十五岁便已官至骠骑大将军，再往前半步就是武官之首夏官大司马。
　　然后帝海祸乱爆发。
　　上官叔玉追随显宗皇帝出海一去不返。
　　上官家族至此只剩下上官镜悬一人。
　　朝廷特许她以女儿身承袭了家族「临海郡侯」的爵位。
　　别看只是郡侯。
　　可这临海郡南接天都郡，北临帝海，是国都帝阳的半个屏障，属于望州十二郡之一。
　　轩辕大陆各国，凡国都所在州郡，历朝历代都未有外姓封爵的先例。
　　上官家族这个临海郡侯的含金量可见一斑。
　　府内。
　　陆欢事无巨细地将此行之事全部说清楚。
　　“神游大唐，真假贺及第，诗天子贺七？”
　　饶是上官镜悬智力过人，她也想不到陆欢能带回来这样一个曲折离奇的话本。
　　没想到。
　　贺及第不但《春江花月夜》是抄来的，所有传世名篇也都是抄来的，甚至连名字都是假的。
　　“怎么样？”
　　等上官镜悬思考得差不多了，陆欢才问，“婆罗花明日就要开了，我们这个借婆罗花开，请仙君下凡的计划，有没有什么漏洞？”
　　“没有。”
　　上官镜悬微微摇头，“只是......”
　　“只是什么？”
　　陆欢心里咯噔一响，该不会还有什么变数吧？
　　“扫霞寺、贺及第、贺七这些事其实都还好说，毕竟是已经发生的前尘往事，可三千年一开的婆罗花也正好在扫霞寺，还正好让你碰上了，这一切也太完美了。”
　　若天底下的案子都这般好破，上官镜悬倒是省心了。
　　陆欢回道：“也不算正正好，不是还有虞红叶插了一脚嘛，要不是她，婆罗花还得等十三年才开呢。”
　　上官镜悬摇摇头：“就算虞红叶不插这一脚，了鉴方丈也有办法催熟婆罗花，她算不得变数。”
　　事关重大。
　　上官镜悬又仔仔细细梳理了几遍。
　　确定没有任何遗漏之后，才道：“应该是我想多了，不管如何，明日只要请下飞花仙君，是非过错在仙君面前一辩便知，任他贺七手眼通天，亦无从抵赖。”
　　“对了，持花人你们定下了吗？”
　　“你老师当然是最好的选择，不过了鉴方丈说婆罗花开还干系到佛门的一桩要紧事，所以如果不影响全局，他希望由他或者了蝉小师父来持花。”
　　婆罗花开会带来应世灵童降生的消息，这一点了鉴方丈并未与陆欢明说，不过持花人无外乎就是了鉴师兄弟二人和谢先生三选一。
　　了鉴方丈自然信得过谢先生，所以也并没强求持花权。
　　“那就让了鉴方丈定吧。”
　　“好，那就明天见。”
　　陆欢说完，正打算离开，又想到了什么，“对了，我走之后，各国使臣那边你是怎么交差的？”
　　上官镜悬难得笑了笑：“我说是水鬼索命。”
　　“？？？”
　　帝阳府衙一早就放出风去，说这就是个水鬼索命的案子，各国使臣非要闹。
　　上官镜悬站出来亲口认证。
　　诶，结案了。
　　很好。
　　离开上官府。
　　陆欢一刻也不多等，他先死为敬，给明日的大战助助兴。
　　拔刀出鞘，见血封喉。
　　【万死宝树】：10/10000

章69、铁骨铮铮陆都尉
　　每次死亡。
　　陆欢都会认真思考万死宝树的复活逻辑。
　　渐渐的，他算是摸索到了一些精髓，这万死宝树除了可以奖励道叶，其实还有一个不可忽视的功能。
　　那就是剧情修正。
　　简单来说，万死宝树不会平白无故让陆欢回档到某个时间点，一旦让他回去了，那就说明这个时间段内还有雷没有排完。
　　“呼！”
　　陆欢猛地睁开眼。
　　他这次也是把万死宝树当验算器来的，最好的结果当然是回档到自杀前一秒。
　　这样的话，就说明扫霞寺之行确实没什么错漏了。
　　但可惜。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　映入陆欢眼帘的，正是大渠第一佛门，如今正值方丈“圆寂”闭寺十日的扫霞寺。
　　了蝉小师父正搁前边儿坐禅呢。
　　“草！”
　　陆欢爆粗口。
　　上官镜悬也说了，他的扫霞寺之行过于完美。
　　以至于都像是剧本了。
　　陆欢还不信呢。
　　现在万死宝树亲自认证，他不信也得信了。
　　确实是剧本。
　　只是到底是哪个狗娘养的在幕后写剧本，陆欢一时间完全摸不着头脑。
　　【本次复活，触发七日保底：道叶+1】
　　【道叶：4】
　　好消息一：七日保底的道叶到手。
　　好消息二：集齐四片道叶的陆欢，修为再次登上一个台阶，来到了七品。
　　“嗯？”
　　陆欢好似发现了什么了不得的事。
　　一片道叶，九品。
　　两片道叶，八品。
　　四片道叶，七品。
　　这不是奔着等比数列去了吗？
　　不着急下结论。
　　咱且慢慢看，如果下一回凑齐八片道叶能够晋升六品，那陆欢差不多就可以落下实锤了。
　　眼下。
　　既然已经回来了。
　　还是要想办法排掉扫霞寺这一趟的暗雷才行啊。
　　“了蝉小师父！”
　　陆欢上去就是一顿嘴炮输出，“了鉴的佛学成绩并不理想，为了考上大渠古刹扫霞寺，他就在山脚下租了一间民房，男房主常年不在家，只有一位风韵犹存的女房主......”
　　咳咳。
　　接下来的剧情想必在座的诸位都很熟悉了。
　　陆欢入寺，见到了鉴方丈，然后见到真正的贺及第，详说了与贺七之间的前尘往事。
　　这也没问题呀。
　　陆欢暗自思忖，莫非问题还是出在了虞红叶身上？
　　扫霞寺之行，本来就没花多少时间，而且其中绝大部分时间，也都是在地下石室内听贺及第的往事。
　　陆欢能想到的唯一错漏。
　　就是他身法太慢，没能见到前来归还婆罗花的虞红叶。
　　这一回。
　　陆欢早早估算好时间，提前出了地下石室，换了一身佛门缦衣拿上一把扫帚，就在扫霞寺大殿广场上装作扫地的俗家弟子。
　　不久之后，梵钟响起。
　　一袭血衣飘零而落，发间簪白骨，梨涡带修罗，妖颜绝色，却如同一朵绽放于地狱的曼珠沙华，令人难以靠近。
　　扫霞寺上下无不惊魂。
　　她。
　　便是天下百兵中的「丝甲」，万千血丝成衣，见之如见阎罗的血衣阎罗虞红叶。
　　“......”
　　陆欢只看了她一眼，就觉得心脏一阵绞痛，仿佛被万千亡魂啃噬一般。
　　这？
　　得要杀多少人，才能形成这般瘆人的威压啊。
　　虞红叶走来，放下手中的婆罗花，转身离开。
　　“虞施主留步！”
　　了鉴方丈终于赶到，只是话一出口他就后悔了。
　　也不见虞红叶回头，“怎么，是要留我送你往生极乐吗？”
　　了鉴方丈喉头一动，双手合十，“阿弥陀佛，虞施主慢走。”
　　身形一动。
　　虞红叶便已消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　“不是？”
　　陆欢斜眼看向了鉴方丈，“扫霞寺可是好几千年的古刹，响当当的名门正派，方丈刚才那姿态是不是有点太怂了？”
　　了鉴方丈却道：“陆施主，你们青衣司倒是不怂，你怎地不亮出你的青衣横刀，反倒扮成敝寺俗家弟子的模样呢？”
　　那能一样吗？
　　就陆欢这五品都尉的身子骨，虞红叶一个眼神都能杀了他。
　　命多也不兴这样造啊。
　　谁不知道我陆欢铁骨铮铮，从来都只在低端局拔刀。
　　可你扫霞寺一米八七的大高个也这样玩。
　　那以后天塌下来不就没有高个子顶了吗？
　　完蛋。
　　这虞红叶来去如风。
　　陆欢一点线索没拿到，这一趟妥妥白回来了呀。
　　难道？
　　真如上官镜悬所言，变数根本不在她身上？
　　又或者万死宝树只是单纯想让陆欢回来跟虞红叶认个脸熟？
　　无事发生。
　　转眼便是两日之后。
　　文宫大闱热热闹闹的进行着。
　　帝阳文苑。
　　分为东西两院，东院是大闱考场，西院则是批阅文卷所在，同时也是大闱期间山河文宫主考团的居住之地。
　　主考团身份特殊。
　　诗天子更是身份贵重。
　　大长公主便让清河王做了接待使，负责主考团的一切接待事宜。
　　此时。
　　清河王正在与贺七品茶忆往昔，“遥想当年，谢后与贺宫主连续夺得大闱魁首，我大渠文道鼎盛，内有贤君至圣至明，外有帝将开疆拓土，当真是如日中天啊。”
　　“是啊。”
　　贺七赞同地点着头，六十年前的大渠王朝，贤君贤后贤臣贤将云集一时，说是轩辕大陆第一王朝也毫不为过。
　　忽然。
　　贺七放下手中的茶杯，郑重起身，道：“小王爷，当年若非恩师相助，及第只怕就错过了那年的文宫大闱，此去文宫六十载，每每念及恩师都心中有愧，此番还乡还有一个心愿，便是前往皇陵拜祭谢后先师，不知可否？”
　　“当然。”
　　清河王连忙起身，点头道：“大长公主料想贺宫主定有此意，已让我提前知会了守陵之人，待文宫大闱落定，贺宫主只管去便是。”
　　“守陵人？”
　　贺七重新落座，好奇道：“谢后先师未有血脉传世，但不知这守陵人是？”
　　清河王「任础」，高宗皇帝「任砳」的亲弟弟，大长公主的亲皇叔。
　　身份摆在那里，自然没有朝中诸多顾忌，直言道：“他便是谢后的侄儿，谢幼安大司马之子，我朝隐退的那位大冢宰，谢公照庭。”
　　“谢照庭。”
　　贺七微微点头，谢家第二颗天降紫微星的名头，可不比他那位横扫天下未尝一败的父亲来得小。

章70、大渠常务副皇帝·天官·大冢宰！
　　谢照庭。
　　大渠王朝帝将谢幼安之子。
　　当年，谢幼安沿着帝海东岸，一路北伐打到大楚国都，兵锋无人能挡，眼看着大楚就要迁都了。
　　帝品将星却突然无端陨落。
　　消息一传回帝阳，举国上下一片哗然。
　　本就已经重病缠身的谢后，闻此噩耗，不堪打击之下药石无医，只过了三日便撒手人寰。
　　娴安姐弟去世，痛失爱妻爱将的高宗皇帝任砳，从此步入他摆烂的后半生。
　　如果说。
　　高宗任砳后半生还做过什么人事。
　　那就只有两件。
　　第一件，便是将谢幼安的遗孤谢照庭，接入皇宫，倾注了对娴安姐弟的全部念想用心教养。
　　第二件，便是驾崩之前，遗诏年仅二十七岁的谢照庭为辅政大冢宰，代持帝品，总揽一切朝事，举国事务尽可乾纲独断，开大渠王朝立国之先河。
　　也就是谢照庭不姓任。
　　否则这皇位传给谁还真不好说。
　　谢照庭接手的大渠王朝，是一个彻头彻尾的烂摊子。
　　彼时，未来可期的显宗皇帝不过才六岁，大长公主更是遗腹女尚未出生。
　　大渠王朝内有皇族以「新帝年幼，不足持国」为由，举兵叛乱烽火四起。
　　外有大楚王朝强军压境，要一报当年北伐之仇。
　　举国上下，民生凋敝，百废待兴。
　　谢照庭一边要帮高宗皇帝擦屁股，一边还要帮高宗皇帝带孩子。
　　就这种天崩局面，最后硬是让他操作回来了，平内乱，御外敌，复民生，兴百业，拢共只用了七年。
　　可以说。
　　后来显宗皇帝能大显身手，将大渠王朝带回巅峰高度，就是站在了谢照庭这个巨人的肩膀之上。
　　最重要的是，人家谢照庭知进退。
　　显宗皇帝一成年，他便归还了大权，急流勇退自请看守皇陵去了。
　　这便是当初郑晃所讲的高宗轶事中，被马贵质疑残缺的部分。
　　毕竟。
　　高宗、显宗两朝，谢照庭的存在不可谓不浓墨重彩。
　　至于为什么满朝文武又称其为「那位大人」，其中的忌讳就要综合郑晃的版本来说了。
　　一言蔽之。
　　便是从小生活在皇宫的谢照庭，奉高宗皇帝之命，去迎了新入宫的郑后「郑兜罗」。
　　那年。
　　高宗都五十好几了，谢照庭二十一，郑兜罗十九。
　　孤男寡女，郎才女貌。
　　风月之谈自然不胫而走，至今朝野乡间都还流传着显宗、大长公主俱非高宗皇帝血脉的流言蜚语。
　　这话能乱说么？
　　久而久之大渠朝廷也就形成默契，对谢照庭之名避而不谈了。
　　这。
　　便是谢家第二颗天降紫微星的大体人生轨迹。
　　但肯定有热心的观众要问，不对呀，谢照庭不是有个儿子叫谢冯吗？
　　谢冯谢冯。
　　那肯定是老爹姓谢，老娘姓冯啊。
　　那位连大楚雍王都要给足面子的冯姓女子呢？
　　嗯，这就又是另一段故事了。
　　今个儿是谢照庭带队要砸贺七场子的日子，只要说清楚谢照庭为什么够资格砸场子就行，其他支线故事得真正牵扯到了才能详说。
　　“报！”
　　就在这时，西院有人来报，“王爷，那位大人......不，是谢公谢大冢宰来了！”
　　自元解仙君立官修道统以来。
　　各国朝廷的官制都是天子配以六官。
　　即天官大冢宰、地官大司徒、春官大宗伯、夏官大司马、秋官大司寇、冬官大司空。
　　六官俱为正一品。
　　其中大冢宰更是六官之首，统御文武百官，堪称常务副皇帝。
　　因为权利实在过大，历朝历代的皇帝，一般都是虚设大冢宰，转而将一部分权力交给六官之下的上书令。
　　如今的文官之首虔国公，担任的便是上书令一职。
　　大渠王朝至今。
　　除了开国初期的首任虔国公曾短暂出任过大冢宰之外。
　　真正的大冢宰有且只有一位。
　　便是谢照庭。
　　“快请。”
　　清河王略一沉吟，又道，“慢，还是我亲自出去相迎。”
　　说起来。
　　清河老王爷比谢照庭要大二十余岁，又是正一品亲王，完全不必如此礼下于人。
　　但谢照庭功绩太大。
　　从大冢宰的位置上退下来的时候，已经和他父亲谢幼安一样，晋升成为了帝官。
　　即帝品官修。
　　朝廷可以敕封官修是没错。
　　但封到正一品就算到顶了，官修再想往上晋升帝品，就得自己干出一番丰功伟绩冲境才行。
　　当然。
　　朝廷也不会担心帝官实力太强影响皇权什么的。
　　人家都升到帝官了，下一步肯定是要奔着证道仙君去的，谁会吃饱了撑的跟你抢皇位啊。
　　帝官和朝廷强绑定。
　　朝廷越强，帝官才越有机会更进一步。
　　朝廷要是都没了，你这个朝廷帝官就成了无根浮萍。
　　还想证道，做梦呢。
　　是故。
　　无论出于对谢照庭功绩的尊重，还是单纯出于对王朝帝官的尊重，清河王亲自出迎都是没毛病的。
　　“照庭！”
　　清河王也算是看着他长大的，很是熟悉，“你怎么得闲来看我这把老骨头了？”
　　谢照庭微笑开口，“照庭若是找老王爷喝酒，直接就去您府上了，今日来这西院，是有一事想代我姑姑，当面请教贺宫主。”
　　“哦？”
　　清河王赶忙道，“快，里面请。”
　　于是。
　　陆欢紧跟着谢照庭来到西院大殿，又一次见到那位诗天子贺及第......贺七。
　　与此同时。
　　大渠皇城之中，上官镜悬卡准时间将一切事由，原原本本的讲与了大长公主。
　　“胡闹！”
　　大长公主听完人都傻了。
　　不是？
　　让你们去查个案子，就死了几个文人的事，居然查到了山河文宫宫主头上？
　　这都不说了。
　　你们都设好局要办山河文宫的诗天子了，最后才想到来跟本公主通气，眼里真的还有大渠朝廷，还有她这个大长公主吗？
　　“大长公主息怒。”
　　上官镜悬预料到了这个场面。
　　此番大冢宰以谢后之名干涉此事，就是不想让大渠朝廷牵扯其中，自然也就不能过早知会大长公主。
　　大长公主又何尝不明白大冢宰的良苦用心，叹息道：“只是那飞花仙君都多少年没下界了，又岂是那般好请的，本宫是怕大冢宰有什么闪失......”
　　话到此处。
　　任宁安的声音戛然而止，连带着天地万物也肃静下来。
　　婆罗花开，刹那永恒。

章71、飞花
　　西院大殿。
　　谢照庭、清河王、贺七三人又开起了茶话会。
　　这位扶大渠王朝之将倾的大冢宰，没理由一上来就跟贺七对掏。
　　他的主要任务就一个字。
　　拖。
　　拖到婆罗花开，仙君下界，万事大吉。
　　退一步说。
　　如果计划发生变故，未能请到仙君下界，只要保持理智不与贺七这个双花帝品强行撕破脸皮，那今日最多也就是无事发生。
　　本来就是。
　　若非婆罗花开在即，机会千载难逢，谢照庭必不可能匆忙同意这个请仙君的计划。
　　能成自然最好。
　　不成再从长计议便是。
　　总之。
　　今日的请仙君计划大体分为三步。
　　第一步，谢照庭稳住贺七正在进行中。
　　第二步，一整晚都在反复学习如何上达天听的了蝉小师父，手持婆罗花埋伏在西院门口，随时准备进场。
　　第三步，了鉴方丈则在院外保护贺及第，只要仙君下凡，就带他登场状告诗天子！
　　至于陆欢。
　　实力毕竟有限，只能当好一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　正当此时。
　　一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，只为三千刹那绚烂的婆罗花，圣洁绽放！
　　世间万物。
　　登时陷入刹那永恒。
　　持婆罗花者，在花谢之前可以自由行走于天地之间，守十戒，悟佛法，得点化，接引应世灵童。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　三千刹那的五十四秒很快就过去。
　　世间恢复如常。
　　身处西院大殿的众人，根本不知道发生了什么。
　　仿佛一切都没有发生。
　　只有大殿中央。
　　一朵凋谢的婆罗花，倾诉着持花人来过的痕迹。
　　“这是？”
　　贺七猛地起身，一股寒意瞬间袭满全身，“佛门，婆罗花？！”
　　下一刻。
　　更惊悚的事情发生了。
　　贺七本能地抬起右手，却发现空空如也。
　　他那时刻不离身的仙君亲赐流漱玉简，竟然诡异得消失不见了！
　　一瞬间。
　　贺七面色苍白如鬼，冷汗不停从额头渗出，连嘴唇也不受控制地颤抖起来。
　　堂堂诗天子，帝品之尊，何曾有过如此失态。
　　“成了！”
　　陆欢第一个反应过来。
　　婆罗花开期间，持花者不可破十戒，否则一切都是虚妄。
　　如今。
　　贺七手中的流漱玉简消失并非虚妄。
　　也就是说流漱玉简不是被人偷走的。
　　那么就只剩一种可能。
　　流漱玉简真正的主人，收到了下界的讯息，在时停结束的刹那，降下神通，收走了贺七的流漱玉简。
　　飞花仙君，要下界了！
　　“是你们！”
　　大难临头的贺七，这才后知后觉，他被眼前这些人给做局了，“你们......知道自己做了什么吗？！”
　　“贺宫主......”
　　谢照庭也没想到事情如此顺利，应声道：“我等只是借你手中的流漱玉简，给飞花仙君传递了一条讯息，你若心中没鬼，不妨坐下来静等仙君公断即可。”
　　大局将定。
　　谢照庭帝品威压缓缓展开。
　　他眼下需要防备的，便是贺七在仙君下凡之前狗急跳墙！
　　“哈、哈、哈！”
　　贺七大笑三声跌回座位之上，空悲切道：“仙君驾前，我贺及第自是死路一条，只是苦心谋划数十年，到头来却还是一场空，真真是时也命也......”
　　“还敢自称贺及第？”
　　陆欢躲在谢照庭身后，说话也硬气了许多，“贺七，你做得那些好事，我们都已经知晓了，待会儿仙君驾前，且看你如何狡辩。”
　　“贺七？”
　　贺及第微微一愣，随即释怀道：“看来，你们是见过那个人了。”
　　话音落下。
　　八道精光遁入西院大殿。
　　正是山河文宫其余八位主考官。
　　带头的文士瞧了一眼贺七的右手，大惊失色：“宫主，你的流漱玉简？”
　　贺七摆了摆手，闭上眼睛：“物归原主了。”
　　“什么？！”
　　一众文士齐齐变了脸色。
　　物归原主，那不就是被飞花仙君收走了吗？
　　陆欢趁机道：“诗天子贺七，欺世盗名，视天下才子为猪狗，窃天下才气以独肥，累累罪行罄竹难书，我等已请飞花仙君下界主持大局，诸位可要想清楚站哪边才好。”
　　“......”
　　一众文士闻言，俱是陷入沉默。
　　片刻之后。
　　八人无一例外竟都选择了站在贺七身侧。
　　“你们？！”
　　陆欢心头一惊。
　　这八人虽无帝品，但最差的也是二品文修，若是与贺七合力一处，谢照庭、清河王带个陆欢这种拖油瓶，只怕不是他们的对手。
　　丸辣。
　　陆欢香槟开早了。
　　他实在是想不明白，这些人脑子都秀逗了么。
　　贺七自己都说了，仙君降临他必死无疑，这些人为何却还要跟着他一起送死？
　　当然。
　　更重要的是。
　　飞花仙君你磨磨蹭蹭个什么东西呢，这么久怎么还不下界？
　　该不会是个出门还要画全妆的女人吧！
　　“稍安勿躁。”
　　反倒是自知必死的贺七，如今心态平稳了许多，平静道：“仙君久未下界，慢些也是合理的，左右也是闲着，不如本座考考你们，你们可知飞花仙君的「飞花」二字取自何处？”
　　嗯？
　　这触及到陆欢的知识盲点了。
　　他只得看向谢照庭。
　　谢照庭沉吟片刻，答道：“相传飞花仙君生平写的第一首诗，便叫做「飞花」。”
　　“不错。”
　　贺七微微点头，吟出声来：
　　东风卷絮过庭顾，散作琼瑶满玉除；
　　素影翩跹引蝶戏，幽香缥缈惹莺呼。
　　空怜春色逐流水，莫道韶华委逝途；
　　今朝绿荫起芽晚，且看新枝挹重露。
　　......
　　陆欢听罢。
　　品不出什么味道来。
　　他毕竟也不是专业鉴赏诗词的，轩辕大陆的文学水平也比不得老家鼎盛，飞花仙君的第一首诗能写成这样，无论怎么讲都算是不错了。
　　而且。
　　人家是实实在在的原创啊。
　　“平庸之作。”
　　贺七直接给出了评价。
　　陆欢听笑了：“贺七，你一个靠着残害自家少爷抄诗窃居诗天子之位的宵小书童，哪里来的脸面妄议仙君之作？”
　　当此时。
　　西院大殿之中，缓缓飘来一片花瓣。
　　转眼之间。
　　所有人便被一股不可抵挡的力量，拉入一片花团锦簇的空间。
　　花海中心。
　　一道人影若隐若现。
　　贺七再次拾起诗天子的气魄，大步上前，“吕绛霄，你就是这样跟他们编排我的吗？”

章72、请圣裁！
　　编排？
　　陆欢心头一惊。
　　飞花仙君什么时候编排过他贺七了？
　　再说了，你一个诗天子见了仙君不恭迎也就罢了，居然还敢直呼其名？
　　真就破罐子破摔是吧。
　　“恭迎仙君。”
　　全场，反倒只有谢照庭和清河王这二位老成持重，尽到了礼数。
　　要说贺七不迎也就罢了。
　　他毕竟已经身犯死罪，飞花仙君就是来制裁他的。
　　可他身后的八名文士，见了仙君居然也是一副爱搭不理的样子。
　　这就有点不对劲了。
　　“啊~哈。”
　　飞花仙君侧躺在花丛之中，把玩着手中的流漱玉简，打了一个惬意的哈欠，才优哉游哉地开口：“说吧，贺及第，你想怎么死？”
　　“哈哈。”
　　贺七冷笑两声，反问道：“吕绛霄，你不是跟他们讲我叫贺七吗，怎么这时候又想起来管我叫贺及第了？”
　　此言一出。
　　清河王自然完全不明所以。
　　陆欢和谢照庭则是当场头皮发麻。
　　不是？
　　什么东西？
　　怎么感觉脑子不够用了，这得好好捋一捋。
　　所以，贺七就是贺及第，贺及第就是贺七？
　　那扫霞寺石室的贺及第，岂不就是？
　　陆欢和谢照庭对视一眼，两人都不敢想下去了。
　　“真亦假时假亦真。”
　　飞花仙君吕绛霄还是那副慵懒的腔调，“有些话骗骗别人可以，本仙君总不能连自己也骗了......贺及第，你好生厉害啊。”
　　贺及第微微颔首：“可惜还是棋差一着，让你活过来了。”
　　吕绛霄却道：“你也不必妄自菲薄，想你区区一个帝品，竟把本仙君逼到假死，要靠自断手脚藏身暗无天日的石室才能苟且偷生。若非遇到几个蠢人，本仙君此生只怕再也碰不到流漱玉简，回不了这仙君之躯了。”
　　轰隆！
　　此言一出。
　　陆欢和谢照庭心头最后一点念想也变作粉碎。
　　果然还有反转！
　　尤其是陆欢，万死宝树都已经提醒过他了，扫霞寺有问题，扫霞寺有问题，有个狗娘养的东西在背后写剧本。
　　千算万算。
　　他哪里算得到是如此逆天的一个剧本。
　　如今倒好。
　　他自己看走眼也就罢了，还连累谢照庭、上官镜悬等人也都成了吕绛霄口中的蠢人。
　　陆欢何其愤慨：“所以，你飞花仙君吕绛霄才是那石室中人，贺及第、贺七的故事全都是你编的？你一直在跟我们演戏，就是为了利用我们接近流漱玉简，助你回归仙君之躯？”
　　只能说。
　　陆欢的脑子还是够用的。
　　只是在这个人均老阴比的世界里显得有些格格不入罢了。
　　“编？”
　　贺及第接过话来，“人怎么可能编出自己想象之外的东西，仙君也不例外，你说对吧，吕七？”
　　吕七？
　　又特么一个炸弹扔下来。
　　炸得陆欢一个趔趄。
　　陆欢咂舌，“所以，你在石室中讲的贺及第和贺七的故事，真正的版本是发生在吕绛霄和你吕七之间？”
　　卧槽！
　　那么真正的故事。
　　其实是吕绛霄神游大唐，被书童吕七弄成人彘，抢夺了诗词文章。
　　然后这个书童，靠着这些诗词文章一路证道仙君了？
　　这尼玛比老版本的抄成诗天子还恐怖一万倍啊！
　　“好了。”
　　飞花仙君缓缓起身，目光落在贺及第身上，“贺及第，同样的错误，本仙君不会再犯第二次，你一个人的异想天开，可就害苦了满天下的文人。”
　　话音落下。
　　只见飞花仙君袖袍一动。
　　贺及第登时便化作一片片花瓣，尽数被吸入那宽大的袖口之中。
　　“我辈文人，恭送诗天子。”
　　山河文宫的一众文士齐齐匍匐在地，朝着贺及第消散的方向三拜九叩。
　　只是九叩尚未结束。
　　一众文士也化作花瓣随贺及第而去，成为了飞花仙君的袖中养料。
　　“至于你们。”
　　飞花仙君目光落向陆欢等人，“虽然助力本仙君回归，功劳不浅，但终究还是知道得太多了，本仙君也留你们不得。”
　　“慢！”
　　眼看着对方要杀人灭口，陆欢抓紧时间问出关键问题，“你这些年之所以藏身扫霞寺，就是为了等婆罗花开？”
　　嗤~！
　　陆欢没有等到答案，身体便化作尘土，消散在花中世界。
　　他不是文修，连化作花瓣给飞花仙君当养料的资格都没有。
　　谢照庭、清河王紧随其后。
　　什么帝品，什么一品，在仙君面前根本没有任何抵抗能力。
　　另一边。
　　帝阳皇城之中。
　　正在默默祈福的大长公主，身前那盏属于大冢宰的长寿灯黯然熄灭。
　　不等她从震惊中回过神来。
　　清河老王爷的长寿灯也熄灭下去。
　　“......”
　　任宁安看向帝阳文苑方向，手心泛起一丝冷汗。
　　至此。
　　一切也才刚刚开始而已。
　　“不好了！”
　　帝阳文苑，一名东院管事连滚带爬的滚进大殿，也顾不得见礼，张口就大喊大叫起来，“老王爷，大事不好了，死了，全都死了！”
　　末了。
　　才发现殿内空无一人，只有一株无人问津的凋谢之花。
　　他不敢有片刻耽误，慌忙往皇城而去。
　　出门不久便遇上了前来查看的上官镜悬，当即哭丧道：“上官少卿，快请奏大长公主，所有参加文宫大闱的才子，全......全部都死了！”
　　“什么？！”
　　上官镜悬面色骤变。
　　“还有......”
　　“还有什么？！”
　　“西院门口有一个不知哪里来的小和尚，也死了。”
　　“？？？”
　　上官镜悬飞速来到西院门口。
　　只见一名小和尚端坐在地，身上佛光不再，已然坐化圆寂。
　　正是了蝉小师父。
　　与此同时。
　　一封又一封奏报，正通过各种方式往皇城方向涌去。
　　“报！”
　　“帝阳书院全部学子无端丧命，兹事体大不敢隐瞒，伏请大长公主圣裁！”
　　“报！”
　　“天都郡学文人全部倒地身亡，伏请圣裁！”
　　“报！”
　　“望州州学文人全部气绝而亡，伏请圣裁！”
　　渠北九州、渠南八州，大楚、大瑞、丛国、天下各国，所有州学、郡学、府学的丧报一刻不停地往各国国都而去。
　　上官镜悬来到西院大殿，捡起地上凋谢的婆罗花，陷入茫然：“我们......都做了什么？”
　　呼！
　　陆欢猛地惊醒，想也没想就脱口而出：“飞花仙君，我干你娘！”
　　【万死宝树】：11/10000

章73、出来混，拼的是数值
　　重回扫霞寺。
　　他妈的又瞎又哑还断了手脚的人都能是大反派。
　　这轩辕大陆也是没谁了。
　　照例先分析一波。
　　首先。
　　刹那永恒结束之后，贺及第手里的流漱玉简就消失不见了。
　　根本不是什么仙君降下神通收走了，而是被吕七这个老六当场就顺走了。
　　很明显。
　　当时的持花人并不是了蝉小和尚，而是他吕七，流漱玉简本来就是他的东西，所以他取回来只是物归原主，没有破十戒，自然也就没什么虚妄了。
　　靠！
　　好算计啊。
　　这么说来，要么就是了鉴了蝉都是和吕七一伙的，要么就是吕七扮猪吃老虎，在婆罗花开之前干掉了老和尚和小和尚拿到了持花权。
　　不管是哪一种。
　　吕七都是持花人，他双腿都没有，如何在三千刹那的时间内取走流漱玉简？
　　他有修为！
　　也对。
　　贺及第和贺七的故事既然是他编的，自然也就不存在什么碎九窍毁文树的事了。
　　好了，不能再继续分析下去了。
　　前面就是陆欢自作聪明，分析了一大堆，不但没有分析出真东西，还把上官镜悬和谢照庭都带偏了。
　　这次回来。
　　他只需要确定石室之人就是飞花仙君吕七，那就绝不可能再让他恢复仙君之躯了。
　　否则，陆欢一万次也不够死的。
　　哼哼。
　　你飞花仙君再会算计，算得到老子能回档吗？
　　我的机制，在你之上！
　　照例。
　　跟了蝉小和尚讲了一点了鉴方丈年轻时候当灯草和尚的故事，顺利进入寺内，来到地下石室见到了自称“贺及第”的吕七。
　　之前被蒙在鼓里。
　　陆欢是真觉得这家伙又可怜又伟光正。
　　如今再看，全都是演技。
　　什么天下太平，什么放下了，什么唯有飞花仙君能制裁贺及第，不全都是为了借用婆罗花重回仙君之躯吗？
　　你真该死啊。
　　生气归生气，陆欢还是要先确定这人到底是不是吕七，隐藏了多少实力，以及扫霞寺这帮和尚到底跟谁站一边。
　　他道：“贺老先生，你这字写得真好，我能跟你求副墨宝吗？”
　　吕七点头：“唔唔唔。”
　　陆欢一笑：“那老先生听清楚了，鹅鹅鹅，曲项向天歌......”
　　众所周知。
　　这首《咏鹅》是骆宾王七岁时所作，而贺及第对吕七写的《飞花》评价是平庸之作，没有对比就没有伤害，且看他吕七破防不破防。
　　这是心理战术。
　　果然。
　　陆欢“鹅鹅鹅”三个字一出口，吕七就停笔了，“唔唔唔。”
　　了鉴方丈闻言一惊，还是如实翻译道：“这首诗本仙君从未展示于人，你是如何知晓的？”
　　这就本仙君了？
　　你这心态也不行啊。
　　陆欢冷笑补刀：“吕七，没天赋就不要写诗，你瞧你费劲扒拉写了一首《飞花》，都不如人家骆宾王七岁时的随口之作，也难怪人家贺及第瞧不上你呢。”
　　吕七晋升仙君后。
　　主动选择了「飞花」当尊号，可见他心里清楚得很，抄来的始终是抄来的。
　　再好，也跟他没有半毛钱关系。
　　吕七：“唔唔唔。”
　　了鉴方丈同声传译：“你还知晓骆宾王，看来贺及第什么都告诉你了。”
　　话音落下。
　　了鉴方丈人都傻了，“贺老施主，你不是说你才是贺及第吗？”
　　陆欢道：“老方丈，你还不明白吗，这厮是故意让你救回来的，躲在这里几十年不为别的，只为你佛门至宝婆罗花！”
　　“什么？！”
　　了鉴方丈瞬间目瞪口呆。
　　“唔唔唔！”
　　一股强大的力量席卷地下石室，这句话也不用翻了。
　　因为陆欢、了鉴以及躲在外边偷听的了蝉当场就死无全尸了。
　　【万死宝树】：12/10000
　　帝品。
　　吕七是帝品。
　　也就是说，之前他果然是先杀了鉴，再杀了蝉，然后再手持婆罗花进场夺回了流漱玉简。
　　一只丧家之犬，还要借时停夺宝。
　　说明他这个帝品，远远不是贺及第的对手。
　　那就没事了。
　　再一次回档扫霞寺。
　　陆欢心里清楚，从这一轮开始，扫霞寺的暗雷就算全排干净了。
　　他心里剩下的诸多疑问，也只有贺及第才能解疑答惑了。
　　这一回。
　　陆欢全场默默看吕七表演，等到虞红叶归还婆罗花，一行人搭上「芦苇舟」回到帝阳。
　　连夜找上官镜悬检查剧本。
　　只是这一次带回来的剧本，足足让上官镜悬震惊了好半天，“吕七害了吕绛霄后登上仙君之位却被贺及第算计不得不藏身扫霞寺几十年只为等婆罗花开夺回流漱玉简回归仙君之位清算山河文宫？！”
　　这？
　　由于剧情过于离谱。
　　以至于上官镜悬不得不相信这是真的。
　　毕竟。
　　正常人谁能编出这种鬼话啊？
　　陆欢放下茶杯：“不愧是你，总结得很到位，你好好想一想怎么跟谢大冢宰讲，我还有一肚子疑问要去找贺及第问清楚。”
　　这些时日。
　　一切事由都是陆欢在单方面推断贺及第这般那般，却从未真正听贺及第讲如何如何。
　　是时候了。
　　离开上官府。
　　陆欢连夜去了观文阁。
　　翻看贺及第诗集，他朗声道：“独坐幽篁里，弹琴复长啸......这是王维的《竹里馆》，贺及第，我们谈谈吧！”
　　话音落下。
　　贺及第的大手又从诗集中伸出，将陆欢抓到了一个竹林深处。
　　台词还是那句台词：“所以，你认识王维？”
　　陆欢的心境却早已翻天覆地，他看着贺及第片刻不敢离身的玉简：“贺及第，我长话短说，吕绛霄也就是吕七已经回来了，明日他便会借婆罗花开，夺了你手中的流漱玉简重登仙君之位，你杀了我也于事无补，我需要真相。”
　　“......”
　　贺及第愣在原地好久好久，“你怎会......？”
　　嗯。
　　看来信息量太大，他也需要消化一阵子。
　　陆欢便道：“那我问你答，你是贺及第本人没错吧？”
　　贺及第答：“行不更名，坐不改姓，本座自然便是贺及第。”
　　陆欢又问：“《春江花月夜》是吕七给你的？”
　　贺及第点头：“是。”
　　接下来。
　　陆欢问出了最核心的问题，同时也是他最佩服贺及第的地方：“你一个帝品，是怎么把高高在上的仙君给拉下马来的？”
　　仙君有多厉害，他可是见识过的。

章74、才高八斗
　　几经波折。
　　陆欢终于听到了贺及第版本的故事。
　　七十年前。
　　谢后决定参加文宫大闱，便有玉简入梦传下文章。
　　那文章自然是极好的，可谢幼娴自有文人傲骨，哪里用得着抄袭夺魁。
　　事实证明。
　　她随便一出手，就摘下了文宫大闱的桂冠。
　　只是谢幼娴那时候已被选做太子妃，自然不可能远赴山河文宫。
　　之后十年。
　　谢幼娴逐渐发现，她写的诗词文章越多，天下才气反而越稀薄，渐渐的连她也很难写出佳作了。
　　她开始怀疑，是有人在窃取天下才气。
　　又是一届文宫大闱。
　　有位才子因为没有县学、郡学、州学的任何举荐，险些被文宫大闱拒之门外。
　　他便是贺及第。
　　此人不但才高八斗，而且人品贵重，一见面就言说有人玉简入梦，给他传了一篇《春江花月夜》。
　　谢后深思熟虑之后，托付给贺及第一件重任，一件干系到天下文道的重任。
　　便是借《春江花月夜》以身入局，去山河文宫一探虚实。
　　于是。
　　贺及第孤篇压大闱，一夜之间名扬天下，从此远赴山河文宫。
　　慢慢的。
　　贺及第也发现山河文宫这地方确实诡异得很，数百年来广罗天下文人，可门下弟子却始终不过百余人。
　　而且每隔一段时间，就会有玉简入梦，托给贺及第《山居秋暝》《红豆》《竹里馆》等诗词文章，好叫他实力快速提升。
　　这不就是养猪吗？
　　吃了猪饲料长得快，很快就轮到贺及第出栏了。
　　文宫宫主将他带到内殿，说文宫花了这么多心血栽培他，如今他终于成才，可以上桌了。
　　好哇。
　　那就上桌。
　　文宫宫主一口就吞了贺及第。
　　陆欢一惊：“那你怎么活下来的？”
　　贺及第嗤笑不已：“这便是他飞花仙君犯下的第二个错误，他以为我用了《春江花月夜》奠基文树，又用了他的诗词文章提升修为，就可以受流漱玉简节制，任他予取予夺。可他却不知，谢后早已提前在《春江花月夜》上署了名。”
　　也就是说。
　　那《春江花月夜》名义上是谢后的作品。
　　贺及第只是借过来用了一下而已，他至始至终都没有用别人的诗词文章提升过修为，他这个诗天子，是凭自己的才华一步一步写出来的！
　　文宫宫主吞下贺及第，发现吞下的是一个名副其实的才子，一个实力还在他之上的帝品才子，他根本嚼不动！
　　就此便被贺及第反杀。
　　仙君亲赐的流漱玉简也就落到了贺及第手中。
　　贺及第这才发现，流漱玉简不仅是飞花仙君亲赐仙宝，更是飞花仙君的本命法宝，里面详细记载了飞花仙君如何证道仙君的全过程。
　　自然也就包括吕绛霄神游大唐，被书童吕七残害，强夺诗词的详细经过。
　　书童吕七。
　　凭借从吕绛霄那里得来的诗词文章，窃取天下才气一路顺风顺水证道飞花仙君。
　　可抄来的就是抄来的。
　　哪怕到了仙君之位也犹如空中楼阁。
　　为了稳固道果，吕七不得已播下文种，设下山河文宫，为天下文人开创大道。
　　然后他便转世下界，妄图重新返证一个货真价实的仙君。
　　这。
　　便是飞花仙君犯下的第一个错误。
　　“返证仙君？”
　　“不错，他飞花仙君的道果是剽窃而来，此番下界返证，自然不能再抄诗，可他水平就只有那样，不抄诗如何返证？”
　　“哦！”
　　陆欢茅塞顿开，“所以这货就把诗词文章以玉简入梦的名义送给别人，让别人去抄，抄出点名堂了，他就吃人证道？！”
　　卧槽，这逼真是坏透了呀。
　　“不错。”
　　贺及第微微点头，“所谓文宫宫主便是吕七下界转世返证的肉身罢了，可人算不如天算，他遇上了我贺及第，不但前功尽弃，连唯一的倚仗流漱玉简也丢了，从此再也无法沟通上界的仙躯。”
　　只可惜。
　　智者千虑也有一失。
　　贺及第没料到吕七是假死脱身。
　　他以为吕七已死，定然会重新转世，想办法再回山河文宫，重夺流漱玉简。
　　其实这时候。
　　吕七也犯了一个错误，就是借了鉴和尚之手写信举报贺及第，企图利用谢后的名望搅动舆论，他好趁虚而入。
　　但他不知，谢后早就知晓此事，便替贺及第压了下来。
　　陆欢恍然大悟：“所以，你才继续用大唐的诗词文章钓鱼，钓的不是别人，而是吕七的转世？”
　　贺及第点头，“不错，他吕七下界返证，是为了吃人证道，肯定不能再走老路抄诗，那好，我就偏偏只给他两条路，要么抄，要么死。”
　　这样一来。
　　就把吕七的路堵死了。
　　陆欢又问：“那些自杀的文人，莫不是你宁杀错勿放过？”
　　贺及第苦笑摇头：“我若是这种人，当初谢后也不会将此事托付于我了，那些人之死......”
　　其实也很简单。
　　吕七证道仙君把天下才气窃了十之八九。
　　虽然立下文树道统，靠着天下文人鼎力生产，天下才气又恢复了些许。
　　可稍微有点好，这货又下界返证，继续让别人替他抄诗窃气，天下才气再多也禁不住他这么造啊。
　　所以。
　　贺及第钓鱼是真。
　　天下才气要断了也是真。
　　天下才气稀薄，文人写不出诗词文章，生产不了新的才气，恶性循环之下，窟窿越来越大，文人只能眼睁睁地看着文道走向覆灭。
　　他们唯有以死抗争。
　　可被他们寄予厚望的诗天子，一边要生产才气钓鱼防止仙君转世，一边还要生产才气弥补天下亏空。
　　早就一滴都没有了。
　　至此。
　　陆欢大部分疑惑都已经解开了。
　　包括之前为什么他一说出王维的名字，贺及第就要不顾一切杀了他。
　　天底下知道吕绛霄神游大唐的人，除了吕七，便是贺及第。
　　再有第三人，那便默认为吕七或者吕七同党，直接打死。
　　这一回。
　　陆欢上来就把吕七卖了个干净。
　　所以才得到了贺及第的信任，他问：“你知晓王维，想必是和吕绛霄一样，神游去过那个大唐世界，那一定也知晓屈原、曹植、谢灵运、王勃、李白、杜甫他们吧？”
　　陆欢点头：“当然，他们名气很大的。”
　　贺及第道：“真好，轩辕大陆要是有他们在就好了。”

章75、上官菩提
　　真相大白。
　　接下来的事情就好办了。
　　陆欢将吕七藏身所在以及婆罗花开的具体时间，尽数告知了贺及第，还特别说明老和尚小和尚也是受了蒙骗，与此事无关。
　　贺及第只需找上门去，打杀了吕七那厮便是。
　　这样一来。
　　吕七只能继续转世，只要贺及第还在一天，他就绝无可能重登仙君之位。
　　赢！
　　然而贺及第的神情中并没有半点喜悦。
　　是啊。
　　只要流漱玉简在手，贺及第确实可以随便拿捏吕七。
　　可接下来呢？
　　吕七转世之后依旧会无所不用其极的卷土重来，贺及第为了提防他重登仙君之位，也只能走老路不断抛下鱼饵钓鱼。
　　天下才气本就已经匮乏到连诗天子都很难写出佳作了。
　　再这样折腾下去。
　　要不了多久。
　　天下才气完全散尽，所有文人也就只剩下以身殉道这一条路。
　　从此。
　　世间再无文道。
　　而贺及第，眼下能做的只是将斩立决延缓到秋后问斩而已。
　　真谈不上赢。
　　良久。
　　贺及第回过神来，语气中明显有落寞与疲惫，“此番承蒙小友相告，贺及第铭记于心，接下来的事交给贺某便是。”
　　“等等。”
　　知道贺及第要走，陆欢终究还是多问了一句，“贺宫主，就没有什么办法，可以恢复天下才气吗？”
　　“有的。”
　　贺及第眼中闪过一抹决然，随即伸手拍了拍陆欢的肩膀，便退出了诗中世界。
　　观文阁内。
　　陆欢只觉得一股倦意莫名袭来，整个人昏昏沉沉的睡了过去。
　　“陆欢？！”
　　也不知道过了多久。
　　陆欢被一个熟悉的声音唤醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的果然是上官镜悬。
　　只见她没了往日的沉稳，急切之情溢于言表：“你昨日到底跟贺及第说了什么？！”
　　“我......”
　　陆欢倒是没想到，他这一睡，竟然睡到了第二天大亮，“就说了吕七藏在城外寺庙，让他在婆罗花开之前去解决祸害，放心，吕七根本不是他的对手，不会有事的。”
　　“不会有事？”
　　上官镜悬取出一株凋谢的婆罗花，放在陆欢眼前：“那你倒是告诉我，为什么了蝉小师父死在了西院门口？”
　　“什么？！”
　　陆欢垂死病中惊坐起。
　　可上官镜悬的话根本就没讲完，“不止是了蝉，如今文宫大闱的所有参闱才子全部暴毙，帝阳府学、天都郡学，望州州学，以及天下各州的丧报不断抵达皇城，若是我所料不差，天下才气这次是真真正正的断了！”
　　“昨晚就是听了你的话，我连夜通知老师无需插手此事，可转过头来，全天下的文人却都死了，你倒是快告诉我，这到底是怎么回事？！”
　　“这......”
　　陆欢听完一阵头皮发炸。
　　不是，剧本不应该是这样的呀，难道贺及第他在阴沟里翻了船。
　　以至于飞花仙君还是下界了？！
　　尽量冷静下来之后，陆欢开口，“上官少卿，你听我说，虽然我也不知道发生了什么，但只要找对办法，就还有机会挽救过去......”
　　“你在胡说什么？”
　　上官镜悬以为陆欢这是疯了，“你给我清醒一点，事情已经发生了，救过去已经来不及了，我们得救未来，文人猝死天下恐慌，世人皆以为是文祸降临。”
　　“如今帝阳城家家户户都在焚书，天下各地想必也都是如此，若是不尽快解决此事，以后天底下就没有人再敢读书识字了，你知道这意味着什么吗？”
　　意味着文字传承断绝。
　　意味着文明消失。
　　意味着愚昧。
　　这可比天下才气散尽的后果还要严重无数倍！
　　“不。”
　　陆欢伸手按住对方的肩膀，“上官镜悬，是你要冷静一点，你听我说，事情到不了那一步，我每次死亡之后都能回到过去，所以我才知道费酒虫的尸体在淳平坊的废井，所以我才会用真假酒葫芦破杀人夺诗案，这些都是你教我的，你要相信我！”
　　事到如今。
　　陆欢也没什么好隐瞒了。
　　有多大能力办多大事，眼下这种局面他一个人应付不来。
　　他非常需要上官镜悬的头脑。
　　反正不管他说了什么，只要死亡之后回档，上官镜悬也不会记得就是了。
　　“什么？”
　　上官镜悬闻言，稍稍愣了片刻，“等等......”
　　她脑子很乱。
　　回到过去这种说法实在过于荒唐。
　　但她毕竟是上官镜悬，很快就整理出了结果：“所以，你才能从合乐乡主展笑手中活下来？你才能预判郭冒离京杀万正？你才能及时找到青池郡王杀妖道？你才能知道吕七是飞花仙君转世？”
　　“不是，你看剧本啦？”
　　以上官镜悬的聪明才智，陆欢当然相信她可以接受这个设定。
　　但没想到会这么快这么丝滑。
　　脑子活泛就是不一般，上官镜悬起手就问：“你能回到什么时候？”
　　陆欢摇头：“这次不确定，但肯定能回去就是了。”
　　上官镜悬沉吟片刻，道：“上官菩提。”
　　陆欢一愣：“这什么意思？”
　　上官镜悬解释道：“这是我七叔给他未出生的孩子取的名字，天下间唯有我一人知晓，如今你也知道了，下次再有这种情况，你只要说这个名字，我就什么都懂了。”
　　“哦，好。”
　　陆欢默默记下这个名字。
　　既然一切还能挽回。
　　上官镜悬恢复往日的冷静，开口道：“说吧，还有哪些事情是我不知道的？”
　　于是。
　　陆欢将上一轮婆罗花开仙君下凡挥袖斩全场，以及昨晚与贺及第的对话全部说了出来。
　　“......”
　　陆欢第一次见到上官镜悬咬指甲盖，“也就是说，今日发生的一切事由，皆是因为贺宫主没能阻止吕七，飞花仙君惧怕再出现第二个贺及第，干脆一不做二不休截断了天下所有才气......”
　　“不对。”
　　上官镜悬很快又修正了说辞，“你既然提前知会了贺宫主，他的实力在吕七之上，只要护住流漱玉简，根本不可能输，那就只剩一种可能......”
　　“贺宫主故意交出流漱玉简，引仙君下界，他想要......”
　　上官镜悬和陆欢对视一眼，都从对方神色中看到了答案，两人异口同声。
　　“杀仙君！”

章76、你他娘的真是一个天才！
　　不是？
　　贺及第疯了吗？！
　　他一个双花帝品凭什么觉得自己能杀仙君？
　　这不是痴人说梦吗！
　　枉我陆欢费尽心思查出真相，帮你攒了一个先知先觉的大好局面。
　　好家伙。
　　结果你小子是不吃嗟来之食，一波就全给送出去了。
　　真真是烂泥扶不上墙！
　　上官镜悬却非常理解：“贺宫主心里清楚，就算这次阻止了吕七的阴谋，天下才气终究也是要散尽的，左右都是必死局，他想为天下文道博一个生机。”
　　天下才气十之八九都在飞花仙君身上。
　　只要杀了仙君。
　　才气复归天地，所有问题也就迎刃而解了。
　　可问题在于，人家是仙君啊！
　　陆欢又不是没见过，飞花仙君只是挥了挥衣袖，贺及第、谢照庭这两个帝品，当场就灰飞烟灭了。
　　纯纯不是一个档次的。
　　这怎么打得过？
　　上官镜悬继续道：“若是一位真正的仙君，自然不可做痴心妄想，但飞花仙君的道果是窃来的，贺宫主或许以为可以搏一搏，只是不巧失败了而已......”
　　“唉。”
　　陆欢没来由地想到之前飞花仙君的话。
　　你贺及第一个人的异想天开，可就害苦全天下的文人了。
　　而且不止是文人。
　　现在闹到普通人都不敢读书识字，生怕也落了个突然暴毙的下场。
　　“好了陆欢。”
　　上官镜悬越琢磨思路越清晰，她道：“贺宫主还得指望你呢，你准备好回去吧，你回去后，问他是不是如此这般打算的......”
　　“啊？”
　　听完上官镜悬的详说，陆欢整个人都压脉呆住了，“上官，你是真看过剧本吧？算了算了，就当你看过吧，反正我一死你就全忘了，总之你们轩辕大陆欠我的人情大了。”
　　“哦？”
　　上官镜悬眉眼一动，“我们轩辕大陆？所以你不是轩辕大陆的人，我明白了，你骗了贺宫主，你根本不是跟吕绛霄一样神游去过大唐，而是你本来就......”
　　噗！
　　陆欢赶紧抹了脖子。
　　可不能再让这女人继续猜下去，否则他就成光屁股蛋了。
　　【万死宝树】13/10000
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶：5】
　　嗯？
　　挺好。
　　说是死十次得保底。
　　但综合爆率其实还行，比疼讯靠谱多了。
　　这一回。
　　陆欢果然没有再回扫霞寺。
　　而是回到了昨晚的观文阁。
　　陆欢这一次认真翻看了贺及第的诗集，发现除了前面一部分诗来自王维，后面的诗词就全都是原创了。
　　粗读下来。
　　他的诗才就算去了唐朝，起码也是可以保五争三的存在。
　　当然。
　　还是那句话，陆欢不是专业鉴赏诗词的，纯属口嗨图一乐。
　　总之。
　　飞花仙君这个大水货栽在他手上不冤。
　　快速过掉「章74」的剧情。
　　陆欢直接贴脸输出，“贺及第，不要以为我不知道你在想什么，你想趁这个机会把飞花仙君引下界，然后杀掉仙君归还天下才气是吧？”
　　“我告诉你，别做这个梦了，你非但杀不了仙君，连天下文人也全都要被你害死，对了，还有了鉴了蝉！”
　　了鉴就不说了，人家了蝉小师父还怪可爱的。
　　“......”
　　贺及第沉默良久，最终叹息一声：“看来，我终究还是失败了。”
　　“不重要了。”
　　陆欢摆了摆手，道：“我有个朋友托我问你，你是不是打算以身入局，在飞花仙君拿到流漱玉简之前，提前藏身进入玉简之中，以毕生之力博一个杀仙君的机会？”
　　贺及第一惊：“你朋友如何得知？”
　　陆欢继续道：“谁知道呢，她脑仁大呗，总之她让我告诉你，你这计划不怎么样，不过只要用对了办法，仙君也并非就杀不了，所以她建议以窃治窃......”
　　简单来说。
　　上官镜悬认为。
　　飞花仙君的才气既然是窃来的，那别人也一定可以窃走。
　　这就是他道果不稳的核心原因。
　　他怕有一天，自己的仙君之位也被人窃了，所以才着急下界返证。
　　怎么窃呢？
　　仙君之躯在上界，看不见摸不着。
　　好在有流漱玉简。
　　出门在外总要带钱袋子，他飞花仙君下界既然只带了流漱玉简，那流漱玉简显然就是他的钱袋子，里面肯定少不了他窃去的才气。
　　“我试过。”
　　贺及第何等聪明，怎么会想不到这一点，“流漱玉简是飞花仙君的本命仙宝，仙君不死根本毁不了分毫，里面有再多才气也释放不出来。”
　　“谁让你毁了，不是让你窃吗？”
　　“我也窃过，当年拿到流漱玉简后，我尝试过用《山居秋暝》《红豆》《竹里馆》窃夺玉简才气，可这些大唐过来的诗词文章，本来就记录在流漱玉简之中，如何自窃？”
　　咱们依旧把天下才气比作一个粮仓。
　　吕七是小偷。
　　大唐过来的诗词文章就是他的手。
　　吕七用这只手不停地从粮仓里偷粮食，然后揣进了自己的裤兜，也就是仙躯和流漱玉简。
　　现在。
　　你跟我说要用吕七的手去掏吕七的兜？
　　毫无意义嘛。
　　上官镜悬当然也想到了。
　　陆欢便道：“我朋友的意思是，你不用着急在明天就定胜负，可以先控制住吕七，然后想办法找到吕绛霄当年神游大唐的原因，依样画葫芦未必就不能去到另一个世界，借来新的诗词文章，窃走流漱玉简里的才气，再怎么千难万难，也比你莽上去杀仙君要简单得多。”
　　这话说完。
　　连陆欢也不得不佩服。
　　上官镜悬啊上官镜悬，你他娘的真是一个顶级天才！
　　“神游其他世界？”
　　只能说贺及第还是嫩了点，他怎么就从来没想到这一步呢？
　　对啊。
　　吕绛霄能神游去大唐，他贺及第怎么就不能去大醋、大排、大骨呢？
　　只要能扳倒飞花仙君，拯救天下文道。
　　纵是身死道消。
　　他也认了。
　　“嗯。”
　　陆欢心里很清楚，哪怕真的窃光流漱玉简的才气，贺及第直面飞花仙君，有几分胜算根本不好说。
　　就算能赢。
　　这位诗天子走了飞花仙君窃才气的老路，结局也是能想象得到的。
　　风萧萧兮易水寒，气氛都烘托到这儿了。
　　输了大不了就再重开呗。
　　扳倒仙君的最后一步。
　　注定也只能是他这个五品都尉来完成闭环。
　　“其实吧......”
　　陆欢沉吟片刻，缓缓开口：“我倒是还去过一个叫大宋的地方。”

章77、赴死
　　「明月几时有，把酒问青天。」
　　「三十功名尘与土，八千里路云和月。」
　　「明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。」
　　「竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。」
　　「零落成泥碾作尘，只有香如故。」
　　「......」
　　中华上下五千年的本钱实在太雄厚了，陆欢根本不需要有什么过目不忘的本领，他只需要把小初高的语文课本甩出来。
　　就足以令诗天子贺及第久久无法回神。
　　一宿下来。
　　只要是唐朝以后的诗词文章，陆欢凡是能念叨几句的只管张口就来。
　　贺及第作为当今文坛第一人，往往现场就能根据轩辕大陆的历史背景，中译中写出一个高仿版本。
　　晨曦微明。
　　看着满地诗词文章，诗天子深深拜谢：“贺及第替天下文道，拜谢陆欢小友大义高洁！”
　　是得拜！
　　同样是梦中神游获得了满腹诗词文章。
　　怎么人家陆欢小友就不走捷径，宁愿做一个费力不讨好的苦逼朝廷鹰犬，每个月领那么点碎银子，也不抄袭诗词断天下文道以独肥呢？
　　只能说。
　　这就是格局，这就是做人的差距！
　　呃......
　　其实吧，倒也不必把陆欢捧得那么高，他一开始不是不知道嘛，等他知道的时候，又已经晓得抄来的东西就算证了道都不稳固。
　　那还抄个球啊。
　　再说了。
　　陆欢走的是万死大道，前途一片大好，真看不上你们文道这三瓜两枣的好吧。
　　“客气了。”
　　陆欢随意摆了摆手，心道只要你能弄死吕七，让我把天下才气案给结了，也就不枉我当了那么多年语文课代表了。
　　王老师，this is for you！
　　“如此。”
　　直面仙君，贺及第自知九死一生，便再次俯首，“贺及第还有一事要拜托陆欢小友。”
　　......
　　天亮之后。
　　帝阳城外，普慈寺。
　　贺及第孤身一人来到寺门之外，将这些年来寸步不敢离身的流漱玉简，如敝履般弃之于地。
　　随即。
　　一道雄浑的人声响彻寺庙，然后扩散到整座帝阳城。
　　“飞花仙君吕七。”
　　“以仆从之身残害家主吕绛霄，获天外诗词盗世间文运以己身，断天下才气以自肥，窃文道之果，僭仙君之位，名为文首，实为文贼！”
　　“不才贺及第，蒙谢后幼娴先生所托，入山河文宫六十载，目睹仙君食人，无一寝敢安席，今天下才气溃散在即，恐再不伐贼，文道将亡。”
　　“故，罪仙君之诏以诛贼，还文道清明。”
　　“成败利钝，在此一举。”
　　“诗天子贺及第，敬告天地，恭请仙君下界赴死！”
　　帝阳文苑，正在参闱的一众才子纷纷停下手中的笔，不可置信地望向同一个方向。
　　各处书院，原本朗朗书声也安静了下来。
　　皇城高处，大长公主、谢照庭、上官镜悬也都悬着一颗心，关注着城外的一切。
　　“陆施主，这是什么情况？不是说好是请仙君下凡制裁贺宫主吗？怎么现在成了贺宫主主动请仙君下界了？”
　　了鉴了蝉两位被陆欢提前支了出来，完全是丈二和尚摸不着头脑的样子。
　　陆欢开口道：“来不及解释了，你们只要知道现在诗天子是好人，飞花仙君是坏蛋就行了。”
　　咻！
　　一道精光从普慈寺深处闪出，以肉眼不可察的速度捡起地上的流漱玉简。
　　多少年了。
　　吕七早就厌恶了这具残废的肉身。
　　就在流漱玉简入手的刹那，便迫不及待地化作飞花，引动上界仙躯下凡！
　　贺及第胆大包天，竟敢敬告天地发出讨仙君檄文。
　　若不尽快清理门户。
　　他飞花仙君日后只怕要沦为天地笑柄了。
　　咻~！
　　七彩霞光映衬之下，漫天飞花洒落九天。
　　还是那个慵懒的身姿与腔调，只是这一次多了些许气急败坏，“贺及第，你执掌山河文宫数十载未有建树，忝居诗天子之位却致使文道倾颓，不思己过却胆敢以下犯上欺师灭祖，今日，本仙君便灭了你这狂悖宵小之徒！”
　　轰！
　　真·神仙打架拉开序幕。
　　可惜贺及第为了避免伤及无辜，一开始便将战端拉到了云天之上。
　　陆欢等一众凡人，脖子都抬硬了，也只看得到云海翻涌，霞光交错。
　　你有「大河之剑天上来」，我亦「会挽雕弓满月去」；
　　你有「大风起兮云飞扬」，我亦「风流人物看今朝」！
　　......
　　五日之后。
　　文宫大闱落下帷幕。
　　新一代中闱才子追随主考团远赴山河文宫。
　　出乎意料的事有很多。
　　比如许多参闱才子前五日根本一个字都写不出来，眼看就奔着交白卷去了，后五日却渐渐文思如泉涌，将心中所念所想汇成文章。
　　或好或坏但都是自己所作。
　　比如柳玉堂意料之外的放弃了抄袭《代悲白头翁》，凭自己本事写下诗作，虽未能中闱，却主动去到帝阳府投案，承认唆使红杏杀人自请流放边镇。
　　比如了蝉。
　　婆罗花开之后，招呼都没打一个，就跟了鉴急急忙忙回了扫霞寺，看来佛门也要忙起来了。
　　最后才是陆欢。
　　虽然天下才气案告破，拯救天下文道的功劳却算不到他头上，依旧还是五品都尉一枚，甚至又接了一个苦差事，即将南下。
　　至于五日之前那场大战的结果。
　　轩辕大陆上的每一个人都已经知晓。
　　正如《周书》所载那般。
　　仙君陨落，天地恸哭，万物失色，诸天霞光皆成素缟，相送七日方绝。
　　不明所以者。
　　只道是诸天相送飞花仙君。
　　天下文人却知。
　　如今天下才气能恢复如初，不是因为飞花仙君大发慈悲，也不是因为飞花仙君良心发现，而是因为有一个叫做贺及第的人来过。
　　以身死道消，枭仙君之首。
　　“恭送诗天子！”
　　不管天地万物送的是哪位仙君，在天下文人心里，真正的仙君唯有一人尔。
　　帝阳城外。
　　万物素色还要保持两日。
　　上官镜悬亲送陆欢来到城外十里亭，道：“贺宫主死意已决，你我凡夫俗子纵有百般心思，亦难逆天改命，陆都尉莫要介怀，此去南疆一路凶险，定要多加小心。”
　　陆欢看着眼前黑白老电视一样的画面，释然道：“说出来上官少卿可能不信，我们还真想过一百种办法，要替他贺及第逆天改命来的，只是最后都失败了。”
　　相别之后。
　　陆欢骑马一路南下，来到一处山间，从怀中取出一本贺及第诗集，“山中相送罢，日暮掩柴扉；春草明年绿，王孙归不归。”
　　“这是王维的《送别》。”
　　只是这一次，诗页再也不会泛起雾霭了。
　　【万死宝树】：113/10000
　　【道叶】：21

章78、南江湖
　　是的。
　　陆欢死亡次数暴增了一百次。
　　简单来说。
　　就是哪怕有宋词窃来的才气加持，贺及第也是在陆欢、上官镜悬、了鉴、了蝉、文宫诸士、谢照庭、清河王甚至大长公主的帮助下。
　　反反复复数十次改进打法，才终于能做到跟飞花仙君极限一换一。
　　但不管怎么打。
　　贺及第都是要死的。
　　来回折腾了几十趟，陆欢都跟贺及第处出感情来了，自然也就想着再抢救一下。
　　如此。
　　直到第一百次。
　　陆欢把所有能想到的想不到的正方偏方全部试了一遍，最终才无奈放弃，放过了贺及第，也放过了自己。
　　当然。
　　也不是完全没有收获。
　　他的道叶也从原本的五片，增加到了如今的二十一片。
　　同时，也验证了他当初的猜想。
　　道叶晋升品阶，就是简单粗暴的等比数列。
　　九品，一片。
　　八品，两片。
　　七品，四片。
　　六品，八片。
　　五品，十六片。
　　他如今二十一片，也就是五品。
　　继续类推下去。
　　四品，32片。
　　三品，64片。
　　二品，128片。
　　一品，256片。
　　陆欢要升一品，攒够256片道叶就行。
　　至于再往后的一品晋升帝品，了鉴和尚之前已经说的很清楚了，还牵扯到金、木、水、火、土五行神通。
　　而领悟神通最少得三品。
　　且走且看吧。
　　好了。
　　道叶的事点到为止。
　　书归正传。
　　陆欢此番南下，是有两件事要办。
　　第一件是私事。
　　也就是贺及第临死之前拜托给他的那件事。
　　此番天下才气案，归根到底还是源于六百多年前吕绛霄神游大唐。
　　贺及第担心的是，他哪怕杀掉吕七归还天下才气，将来再有人梦中神游，岂不是又要跳出来吕八、吕九、吕十。
　　到时候。
　　天下还能有贺及第二、贺及第三、贺及第四吗？
　　很难的啦。
　　所以，他希望有人找出吕绛霄神游大唐的根源，然后永绝后患。
　　这个人必须英俊帅气，品行高洁，最重要的是不偷不窃。
　　那就只能是陆欢了。
　　六百多年前的陈年旧案，还是得问问咱们那位专破重案要案悬案的上官少卿。
　　上官镜悬的思路非常清晰，既然要查，肯定要从第一凶案现场，也就是六百多年前吕七砸晕吕绛霄的地方查起。
　　吕七耻于书童出身。
　　所以一直以来冒用的都是吕绛霄的身份。
　　而众所周知，飞花仙君吕绛霄，祖籍「龛州·仪阳郡」。
　　龛州是大渠渠南八州之一，因境内名山「龛山」而得名。
　　六百多年前。
　　龛州还属于阆国。
　　吕绛霄带着书童吕七前往阆国都城参加科考，错过了住宿，在一处破庙过夜。
　　这是流漱玉简所载之事。
　　虽然不知那破庙在何处，但肯定是在阆国都城和仪阳郡之间，只要一路寻踪觅迹找过去，总归是能找到的。
　　无非工程量大些罢了。
　　就当是旅游好了。
　　接下来。
　　便要说陆欢南下的第二件事。
　　这是一件公事。
　　龛山以南天降大旱，「山南」、「昌平」、「云关」三郡旱灾千里，急需朝廷驰援。
　　这要是在普通封建王朝，赈灾大事必定牵一发动全身。
　　但大渠王朝是修仙王朝。
　　大长公主明发懿旨，掌管土地耕种的「少司农」即刻携带朝廷神通「风调雨顺」，亲赴龛山以南施云布雨。
　　这项神通并没有神话故事里龙王降雨的能力。
　　简单来说。
　　就是朝廷在降雨频繁的地区施展神通聚水，等到有地方发生旱灾的时候再施展神通降雨。
　　算是修仙版本的南水北调。
　　大渠官制。
　　自天子以下设六官。
　　六官各下辖两台，便是十二台。
　　每台又下辖两司，便是二十四司。
　　六官十二台二十四司，最低官阶也是正三品。
　　天灾无小事，本次负责施展神通的少司农，则是地官大司徒下辖两台中的「司农台」最高长官，正二品大员。
　　照理说。
　　有少司农亲自前往布雨，哪里还有陆欢什么事？
　　诶。
　　你别说。
　　本来是没有陆欢的事。
　　可前面也说了，龛州六百年前属于阆国。
　　也就是阆国故地。
　　再加上龛州之地自古以来信仰复杂，又偏偏是大渠南部屏障所在，朝廷唯恐因为灾情生出其他变故，最好的办法就是让阆国夫人参与进来。
　　阆国夫人肯定是去不了阆地的。
　　那就只能派个得力干将以阆国夫人之名前往协助赈灾。
　　如今。
　　要说阆国夫人手下最得力的干将，除了陆欢还能有谁？
　　正好。
　　陆欢也要南下去寻吕绛霄入梦的踪迹，于是乎两件事凑一块，他就马不停蹄奔南方而去。
　　少司农先行一步去了龛州解三郡燃眉之急。
　　陆欢只需要按照正常脚程，一路南下先抵达阆国旧都，也就是如今的渠南第一城「凤仪城」，然后走吕绛霄的来时路，调查入梦之事。
　　不管能不能查出个究竟。
　　到了「仪阳郡」之后，再翻过龛山，便是龛南三郡，代表阆国夫人慰问一二，做些安抚人心的收尾工作，此行便算是收官。
　　整体来说。
　　基本没什么风险。
　　算是陆欢近来最轻松的一趟差事了。
　　唯一的问题。
　　无外乎就是渠南八州相较渠北，有那么一点点......乱。
　　好吧。
　　其实是非常乱。
　　渠南之地。
　　西南有丛国蠢蠢欲动。
　　正南有边荒蛮弗人侵扰边境。
　　东南有海匪为患。
　　妥妥的四战之地。
　　这也是朝廷为什么比阆国夫人都还怕许氏绝后的原因。
　　有许家人在。
　　最起码能保证阆国故地两个州的稳定。
　　更离谱的是。
　　渠南八州还有一个笼罩在暗处的南江湖。
　　不比北江湖的侠肝义胆，各大江湖名门皆以行侠仗义为荣，真到了活不下去的时候，随便找个名门正派磕一个，总会有侠之大者抬你一手。
　　而南江湖讲究的就是一个物竞天择，适者生存。
　　一个人在这里活不下去了，南江湖会用实际行动告诉你，什么叫做不要成为问题的一部分，而是要成为解决问题的一部分。
　　锄强扶弱，救死扶伤，那是北江湖才干的事！
　　总而言之。
　　渠南八州地形乱、局势乱、江湖更乱。
　　在这里，好人不长命，祸害遗千年，够胆你就来。
　　那陆欢就要问了：“不长命，七天算长吗？”

章79、香润玉温
　　大渠疆域南北数万里。
　　自帝阳一路沿天子大道南下。
　　经九郡之地，万里之遥，方可抵达划分南北的「天渠」河畔。
　　陆欢一路走马观花。
　　光是抵达天渠北岸时，便已经是半月之后了。
　　没办法。
　　骑马能快到哪里去，朝廷也没说让他搭个飞舟什么的。
　　这真得怪大长公主。
　　她让阆国夫人差人协助赈灾这档子事，说不好是后来才一拍脑门决定的，到陆欢出发的时候，人家少司农早就乘朝廷飞舟先行一步了。
　　晚点就晚点吧。
　　受灾三郡土地龟裂千里，也不是说随便降场雨就万事大吉了。
　　少司农且得折腾一些时日。
　　陆欢慢悠悠地过去，正正好收尾也说不定。
　　一路欣赏大渠河山，凑够七天就重开领道叶，陆欢也算是体验了一把领周薪的人生。
　　【万死宝树】：115/10000
　　【道叶】：23
　　这波在帝阳呆了五日，路上走了十五日，便是二十日。
　　三七二十一。
　　也就是再苟一日，就又可以收入一片道叶了。
　　善。
　　闻名不如见面。
　　自来到这大渠王朝，陆欢已经不知道听说过多少次「天渠」的大名了。
　　他心里也不止一次幻想过，这天渠究竟何德何能，能被冠以帝南第一河之名。
　　要知道。
　　他可是见过渠北母亲河鸿江的，那已经是一个全方位加大号版本的长江了。
　　真不信你这天渠能比鸿江还牛辶......
　　“卧槽！”
　　等到陆欢亲眼看到天渠那一刻，脱口而出的两个字清晰明了地抒发了他内心的真情实感。
　　这尼玛是河我直接吃！
　　他之前还纳闷。
　　江、河、水、川都可以代表河。
　　但一般只有人工开凿的河道才叫做「渠」。
　　是的。
　　陆欢看到的天渠，也是一条由人工开凿出来的河道。
　　只不过天渠是直的。
　　有多直呢。
　　天府大道都没它直。
　　整个天渠标准得就如同用直尺在帝南大陆上拦腰划出来的一条直线。
　　西起离山，东至箭海。
　　遇山破山，遇水断水，数万里河道笔直得没有任何一丝瑕疵，就连河道两岸的岸滩，也都光滑得犹如砂纸打磨过一般。
　　数十里宽的河水，千万年来的冲刷，都没能改变天渠分毫。
　　诞生之初是何模样，如今便是何模样。
　　如此巧夺天工，绝非人力可为。
　　此乃神迹无疑。
　　“船家......”
　　搭上渡船，陆欢忍不住便问，“这天渠是何人开凿出来的，为何能......这么直？”
　　他本想换一个高明的问法，以显得自己不那么呆。
　　但话到嘴边。
　　还是直愣愣地问出了口。
　　这个问题每天都有人问，船家早就习以为常，乐呵呵的答话：“天渠具体如何来的无人知晓，相传上古之时，天渠原名「剑渠」，所以流传最广的说法，便是由一位唤作「离山神女」的上古大能，手持三尺三寸青锋，一剑划出了这三万三千里河道。”
　　“离山神女？”
　　陆欢细细琢磨着故事的真假，一剑划出三万三千里河道，会不会有点太夸张了，这要是打到人的身上，还不得青一块紫一块？
　　船家船也不划了，赶紧到船舱取出一本书，推销起来，“小郎君，这是万书斋新推出的精装版《离山神女录》，限量发售，原价九百九十八两银子一本，你我一见如故，十两你直接拿走，买回去看了你就什么都懂了。”
　　啊？
　　带货呀？
　　这就是南江湖的先遣服吗？
　　十两银子。
　　就算陆欢的银子是民脂民膏，那也不是大风刮来的呀。
　　他举起手中横刀，缓缓伸了一个懒腰，露出腰间的朝廷绶带，“船家，你刚才说这本书多少钱来着，我没有听清楚。”
　　“十两。”
　　“多少？”
　　“十五两。”
　　“嗯？”
　　“二十两，官老爷，小老儿真的只有这么多了，哦哦哦，我这里还有一本新到货未拆封的安斋先生画册，一并孝敬给官老爷。”
　　说完，船家掏出身上的钱袋子，又取出另一本画册递了过来。
　　封面平平无奇。
　　陆欢拆开随便翻看一眼，便见到了两座雪白的巨峰。
　　？？？
　　不堪入目，伤风败俗！
　　如此淫册，必须狠狠批判！
　　为了收集证据，陆欢又勉为其难地仔细勘验了几页，终是没忍住问道：“这位安斋先生，胸怀如此广阔，究竟是确有其人，还是卖书的画师凭空想象而来？”
　　听到这话。
　　船家瞬间松了一口气，好色就好说，他立刻挤眉弄眼道：“大郎君从北边来还不知道吧，安斋先生是南江湖名门「暗香疏影阁」的「香润玉温」四甲中的「香甲」，天底下一等一的佳人，据说如今就在凤仪城，大郎君若是有眼福，说不定可以见到真人呢。”
　　暗香疏影阁？
　　那不是辛娘子去的地方吗。
　　辛娘子说过，暗香疏影阁是天下青楼女子修行的归处。
　　香甲。
　　既然称甲，那便是天下百兵之一。
　　香润玉温，也就是说如她这般的人儿还有三个？
　　这必须得见啊。
　　陆欢把钱袋子扔回给船家，又掏了一些碎银子买下《离山神女录》，这才道：“书我买了，至于这画册你这身子骨承受不来，本官今日便没收了它，姑且算是救你一命。”
　　船家也是个懂事的，赶紧道：“多谢都尉大郎君救命之恩！”
　　渡江之后。
　　陆欢便来到了渠南八州之一的「裹州」地界。
　　一座屹立在天渠南岸的繁华古城拔地而起。
　　正是渠南第一城。
　　凤仪城。
　　裹州十郡之首的「凤来郡」郡府所在，城名郡名皆取自有凤来仪，相传上古之时曾有不死神鸟凤凰栖息于此。
　　自大周仙朝分崩离析之后，轩辕大陆再未有大一统仙朝出现。
　　天下各地王朝更替分分合合。
　　至阆帝献国归渠为止，凤仪城先后历经十九朝两百余帝，故有「十九朝古都」之盛名。
　　郡守府。
　　陆欢依照阆国夫人的安排，先来这里走个形式。
　　一听说是帝阳阆国夫人派来的特使，管事的连通报都不通报，屁颠颠的就带着他进了府。
　　刚到大堂。
　　就听到一顿河东狮吼，“陶豫，你要是不说清楚这些腌臜物的来处，老娘今天非阉了你不可！”
　　接着就是一阵乒乒乓乓的打砸声。
　　不久之后。
　　一个鼻青脸肿的儒官就落荒而逃出来，口里嘟嘟囔囔着什么悍妇什么家门不幸之类的云云。
　　管事的见怪不怪，上前道：“郡守大人，这位是帝阳来的女公特使，陆欢，陆都尉。”
　　“女公特使？”
　　在这阆国两州十六郡，阆国夫人的名头可比天子响亮。
　　陶豫仿佛看到了天大的救星，也不顾他那郡守之尊，上来就梆梆梆给陆欢磕了几个，“陆都尉救我！”
　　接着。
　　也不管陆欢同意不同意。
　　陶豫便推着他进了里屋，胡话张口就来，“夫人，你这回真真是错怪为夫了，那些安斋先生的画册，全都是陆都尉托我买的呀！”
　　陆欢：“？？？”

章80、牡丹花下死
　　我套你猴子！
　　陆欢当场就绷不住了。
　　老子刚来就给你背这么大一口黑锅是吧？
　　眼见。
　　一阵地动山摇之后，一名八尺悍妇握着明晃晃的大剪刀走到堂前。
　　陶豫只觉得裤裆一凉。
　　求生欲迫使他不停朝着陆欢打眼色。
　　明显在说：爹，救我！
　　陆欢也是服气了。
　　也罢，boy help boy，谁让自己遇上了呢。
　　“陆都尉？”
　　八尺悍妇上下打量过眼前的俏郎君，原本凶悍的眼光都变得温柔了许多，收起手中剪刀：“青衣都尉，你是薛侯爷手底下的人？”
　　陆欢摇头，“不是。”
　　陶豫赶紧介绍道：“什么薛侯爷，陆欢都尉乃女公特使，夫人你还不快给他上茶！”
　　女公？！
　　听到阆国夫人的名头，郡守夫人当即请陆欢上座，又亲自沏来茶水，才问道，“陆都尉，那些画册果真是你让陶豫买的？”
　　“咳咳。”
　　陶豫赶紧干咳两声。
　　陆欢慢悠悠地品了一口茶，才点头道：“是。”
　　郡守夫人笑道：“一出手就是一千册，陆都尉真是好大的手笔。”
　　“咳咳！”
　　陶豫赶紧又干咳起来。
　　郡守夫人直接把剪刀抵在他的裤裆上，“陶豫，你要再跟老娘耍心眼，你下半辈子就去帝阳皇城当太监伺候天子陛下吧。”
　　如此看来。
　　陶豫肯定不止买了一千册。
　　就算再喜欢，买个十册八册的也该够了。
　　一口气买这么多。
　　陆欢唯一想到的可能就是。
　　这货在打榜。
　　难道说画册买得越多，越有机会亲近安斋先生？
　　既然如此。
　　陆欢说不得也要借花献佛了，他从怀中取出从船家那里得来的画册，道：“一千册哪里够啊，我听说安斋先生来了凤仪城，立刻就让人捎了口信，让陶兄先帮我买个三五万册。”
　　“哎呀呀！”
　　陶豫长舒一口气，当即道：“陆兄啊，不是为兄不愿意帮你，实在是时间紧急，这才只帮你凑到了一万五千册而已。”
　　如此一来。
　　这个谎就算是圆上了。
　　陶豫赶紧收起自家夫人的剪刀，然后道，“夫人啊，你看事情已经说清楚了，女公让陆都尉来肯定是有公务与为夫交待，你让府里备上酒席，等会儿替陆都尉接风洗尘。”
　　毕竟陆欢占了个女公特使的名头。
　　郡守夫人将信将疑的退了去。
　　陶豫拜谢：“多谢陆兄。”
　　陆欢笑道：“陶郡守，五万册，你可真舍得下本啊。”
　　陶豫摇头：“一万五千册而已，安斋先生难得来一次凤仪城，我身为一郡之首，怎能不略尽地主之谊呢。”
　　陆欢却道：“我的意思是，我替你背了这个黑锅，这一万五千册自然归我，而且你还得给我补足五万册，我才好体体面面的去见安斋先生。”
　　陶豫当场傻眼，“这不对吧？陆兄，那一万五千册被我夫人发现了，归你我无话可说，可你还要我补到五万册，岂不成了我花钱你享受最后我还得帮你推屁股？”
　　话糙理不糙。
　　事实上就是这个意思了。
　　陆欢微微一笑，“那不然陶郡守真进宫去伺候咱们陛下？”
　　“别！”
　　钱和命根子哪样重要，陶豫还是分得清的，他反正不差钱：“五万册就五万册，我给你补上便是。说吧，女公让你来我这里所为何事？”
　　阆国夫人倒没什么交待。
　　她只说到了凤仪城，有事可以找郡守陶豫。
　　陆欢此番登门，自然还是为了吕绛霄入梦之事，“我要一份凤仪城到仪阳郡的官道地图，注意，是六百年前的。”
　　阆帝献国，和平交接。
　　国都凤仪一砖一瓦都未损坏。
　　所以哪怕是六百年前的地图，也是能很轻易地找出来的。
　　而且。
　　六百年说短不短，要说长也就那样。
　　联想到前些日天地素色，以及如今传得沸沸扬扬的诗天子讨仙君檄文，陶豫心知陆欢是为了飞花仙君陨落之事而来。
　　此间事大，他区区一个郡守自然不愿牵扯进来。
　　差人取来地图。
　　陆欢起身便走，“对了，陶郡守，我的画册呢？”
　　陶豫将他带到一处别院，取出一叠画册交与他。
　　陆欢看着不解，“说好的一万五千册呢？”
　　陶豫翻了一个白眼，“外行，真有一万五千册你搬得走吗，这漆金的金册代表一万，漆银的银册代表一千，另有红册表百，绿册表十。”
　　“哦。”
　　陆欢一副受教的模样，“你挺专业。”
　　陶豫骄傲地扬起下巴，“那是，没娶那个悍妇之前，我陶豫也是裹州响当当的情场浪子好吧。”
　　这话倒是可信。
　　陆欢来之前了解过，凤来郡守陶豫，出身定川陶氏。
　　虽然只是县乡寒门。
　　可架不住这陶家天生会做生意，短短两百来年，这家人就从走街串巷的卖货郎一路做到了裹州巨富，以至于至今还有传闻说，陶家家里藏着一个聚宝盆呢。
　　有钱了。
　　就该想办法提高门第，所以陶豫才娶了家里那位郡姓夫人。
　　男方出钱，女方出势。
　　就这样把陶豫一个花花公子，硬生生捧到了凤来郡守这样的高位。
　　当然。
　　因为陶家不差钱。
　　哪怕陶豫本事不大，最起码不会去百姓兜里捞钱，甚至逢年过节家里的商铺还能给百姓发点福利。
　　是故他在凤来郡的官声相当不错。
　　渠南本来就是比烂，难得有个官声不错的郡守，阆国夫人再在朝里美言几句，陶豫这个凤来郡守还真就越坐越稳了。
　　“行了。”
　　陆欢懒得在他这里磨叽，“你就直接告诉我，有了这五万画册，我要怎样才能见到那位安斋先生？”
　　陶豫却道：“陆兄，莫要高兴得太早，你也不想想，这凤仪城谁能比我陶豫有钱，可我为什么只买了一万五千册？”
　　陆欢觉得有理，“还请赐教？”
　　陶豫继续道：“安斋先生退隐修行多年，此番突然复出，要么是为了晋升品阶，要么就是为了觉醒神通，她修的可是坐地能吸土的合欢大道，我这身子骨是无福消受的，可你就一定顶得住吗？”
　　也就是说。
　　睡觉还能睡出人命来。
　　“如此甚好。”
　　陆欢本来还觉得机会不大，这下反倒稳当了，“那看来还非我不可了。”
　　明日就是七日之期。
　　他左右都是要死的，试问天底下还能有比牡丹花下死更美妙的死法吗？

章81、刘季一万钱
　　金雀楼。
　　凤仪古都七十二楼之首。
　　由东、西、南、北、中五座楼宇组成，飞桥相连，檐角交错，高低起伏，富丽堂皇。
　　自古以来便是王孙公子、富商豪门、文人骚客玩乐饮宴之所在。
　　今日。
　　天下百兵中的「香甲」安斋先生，于此画册会友，渠南各地慕名而来的风流客如同过江之鲫，将金雀楼堵了一个水泄不通。
　　陆欢只是稍微来得晚了些。
　　连楼门口都挤不过去。
　　也是没谁了。
　　孟子有云：食色性也。
　　陆欢的「欢」是寻欢作乐的欢，哪里管你那么多，当即掏出大长公主御赐青玉令：“青衣卫办案，尔等登徒浪子通通闪开！”
　　本以为。
　　凭着青衣司这块金字招牌，插个队肯定是没问题的。
　　可他忘了。
　　这里是渠南，不是渠北。
　　要说青衣司一点威名都没有，那也不至于。
　　可要说能恐吓到这群好色登徒子，那得青衣大统领怜花侯亲临还差不多。
　　“啧啧！”
　　不少人回头瞥了一眼陆欢的腰间绶带，发出不屑一顾的声响，“区区五品都尉，也敢在这里抖威风，青衣卫了不起啊，知不知道金雀楼随便掉片瓦，都能砸到一大片你这样式的！”
　　“没皮没脸还想插队。”
　　“真要是那么猴急你倒是早点来呀？”
　　“看到你这副样貌本郎君都心烦，后边排队去吧你！”
　　他奶奶的。
　　都说穷山恶水才出刁民。
　　这凤仪城好歹也是十九朝古都，居然还有如此之多不服王化的暴民。
　　简直可恶！
　　要不是看你们人多。
　　陆欢一个人打不了逆风局，他刹刹那就拔刀了。
　　难道真要排队？
　　这么多人等排到他陆欢，安斋先生只怕都成安斋婆婆了。
　　“老哥。”
　　既然来硬的没人屌他，陆欢果断换了一个战术，“我知道大家都是冲着安斋先生来的，但如你我这般风流倜傥仪表堂堂的翩翩郎君，跟这群泛泛之辈一起排队岂不是落了下乘？”
　　“嗯。”
　　那位长相比马贵好不了多少的老哥，被陆欢这么一吹捧，心里那叫一个舒坦，飘飘然道，“兄台所言甚是，若是以相貌论英雄，你我二人早该入场了，只是金雀楼是销金窟，认钱不认人，不想排队就只能砸钱呀。”
　　“多少钱能进？”
　　“安斋先生的画册，十两银子一册，本来说好一千册就可以入席，可凑热闹的人实在太多了，金雀楼临时涨到了五千册，可怜我卖了家里好几处田宅，就凑到这么一个银册子，唉......”
　　就五千册？
　　还以为要多少呢。
　　陆欢清了清嗓子，掏出陶豫补足的五本金册：“陆欢，五万册！”
　　“操！”
　　之前埋汰陆欢的众人瞬间破防。
　　你有病是吧，有五万册不走贵宾通道，跑这儿消遣我们呢？！
　　“哎呀呀！”
　　“陆郎君快快快里面请！”
　　金雀楼非常务实，有钱就是大爷。
　　一听说来了个五万册的郎君，立刻就有迎宾小厮开道迎了上来。
　　看到金册子。
　　迎宾小厮的脸都笑烂了，“陆郎君，就您一个人吗？”
　　旁边的老哥赶紧拉了拉陆欢的衣袖，明显是要蹭个关系。
　　君子成人之美。
　　陆欢便道：“还有这位，他是我......”
　　正想着给老哥编个体面的身份，那老哥倒是孝顺：“我是陆郎君的干儿子！”
　　这下。
　　所有人俱是追悔莫及。
　　望子成龙果然不如望爹成龙来得快啊。
　　就这般。
　　靠着替陶豫背锅换来的金册子。
　　分币没花的陆欢，顺利进入了金雀楼。
　　别看楼外人挤人。
　　但五千册的入席门票不可谓不贵。
　　楼内再是热闹非凡，也总归可以畅行无碍了。
　　迎宾小厮将陆欢二人带到中楼五层的一个雅间，各种瓜果酒水早就备好，只管饮宴欣赏中心庭院的歌舞，等待安斋先生出场便是。
　　没过多久。
　　一名身着华丽锦服的青年郎君不请自来。
　　跟陆欢一起的老哥看到来人，噌的一下就弹了起来，脖子一缩退到角落大气都不敢喘。
　　华服郎君也是不讲究。
　　自顾打量了陆欢几眼，点头对随行之人道：“不错，就他了。”
　　话落。
　　他便转身离去。
　　随行之人当即上前，取出一块玉牌：“这位郎君，此间舞曲作罢，还请你上楼与我家公子一叙。”
　　也不管陆欢答应不答应。
　　那人放下玉牌也走了。
　　？？？
　　陆欢只觉得莫名其妙。
　　但他毕竟是混帝阳的，听到“我家公子”这几个字，还是不免皱起了眉头。
　　公子。
　　这两个字可不兴乱叫。
　　不管是大渠王朝，还是其他诸国，年轻男子大都唤作郎君。
　　公子，只有两种含义。
　　在江湖上，能称公子，最低要求也得同时满足年轻、帅气、巨能打这三条，才配得上“陌上人如玉，公子世无双”的名头。
　　在朝廷里，公子有且只有一个意思，便是公爵之子。
　　要么是国公之子，要么是郡公之子。
　　刚才这人？
　　样子马马虎虎，应该不是江湖上的公子。
　　“......”
　　陆欢转头看向墙角的老哥，问道：“方才那位是什么来头，你怎么见了他跟耗子见到猫似的？”
　　“你不认识啊？”
　　那位老哥这才回到座位上，低声道：“他姓柴。”
　　“柴？”
　　陆欢大脑开转，他这次出门前恶补了不少渠南的势力，很快就有了答案，“高平柴氏，他是高平郡公家的公子？”
　　高平郡，裹州十郡之一。
　　是阆国两州十六郡中仅次于凤来郡的第二郡。
　　柴氏，高平郡姓。
　　世家大族，累世公卿，阆国还在的时候，柴氏是高平郡侯。
　　阆帝献国之后，降等成为县侯。
　　可这柴家运气不是一般的好，碰上孝宗皇帝「任修」醉酒乱点鸳鸯谱，把柴家侯女「柴显姿」点给了二弟「任代」做王妃。
　　后来的事大家都知道了。
　　孝宗皇帝南征丛国嗝屁了，二弟「任代」继承大统，便是世宗文皇帝。
　　柴显姿便成为皇后。
　　她一生为世宗皇帝生了四个儿子。
　　长子高宗皇帝任砳。
　　次子渤阳王任砺
　　三子清河王任础。
　　幼子潜阳王任碾。
　　瞅瞅这些个名字，什么含金量就不用说了吧？
　　柴家自此进封高平郡公。
　　现任高平郡公柴烈，便是柴后胞弟「柴显容」之子，高宗皇帝的表亲，大长公主的表叔。
　　官职凤仪留守，节制凤来、高平两郡诸军事。

章82、花落人断肠
　　“嗯......”
　　陆欢微微皱起眉头，这尼玛谁惹得起啊。
　　柴公子肯定也是奔着安斋先生来的。
　　只能说。
　　这竞争对手过于硬茬了。
　　妈的。
　　孝宗皇帝你吃饱了撑的没事乱点什么鸳鸯谱啊，害得老子喝花酒都喝不痛快。
　　昏君！
　　“......”
　　连姓名都不配拥有的老哥欲言又止，猛灌了半壶酒才道，“陆郎君，我有一句话，不知当讲不当讲。”
　　陆欢点头：“你讲。”
　　老哥憋了半天，才道：“柴家这位小公爷素来男女不忌，他此番看上你，只怕是要采摘你的......”
　　“打住。”
　　陆欢只觉得后庭一紧。
　　娘希匹的。
　　菊势比他想象的还要复杂啊。
　　那老哥继续爆典：“而且到时候肯定不止他一个人，你要是去了，只怕要落个花落人断肠的结局啊，唉，我人微言轻，只能言尽于此。”
　　说完。
　　老哥怕引火上身，捂着屁股一溜烟儿就跑了。
　　“？？？”
　　陆欢正打算也溜之大吉。
　　一曲歌舞正好结束。
　　几名面容姣好的侍女上门，将他请到了一个顶级规格的上等雅间。
　　房内。
　　柴公子为首的一席世家子弟正在推杯换盏。
　　见了陆欢。
　　所有人都停下动作。
　　其中一人打量过他，露出不怀好意的笑容，“小公爷，你挑的这个人不错呀。”
　　柴公子嘴角扬起，“那当然，本公子的眼光能差得了吗。”
　　“呃。”
　　先说断后不乱，陆欢索性把话说明白了，“我这人比天渠还直，所以......”
　　“放心。”
　　柴公子打断陆欢的话，道：“强扭的瓜不甜，本公子还没饥渴到要用强，此番邀你前来只为问你一句话，你是不是为安斋先生而来？”
　　“是。”
　　陆欢点头，这倒没什么不好承认的。
　　他门票都花了五万册，那可是五十万两白花花的银子啊。
　　“那就好。”
　　柴公子起身，正色说道：“陆郎君既然是青衣都尉，想必也是一个聪明人，本公子也不跟你绕圈子，安斋先生的阴阳合欢之术十分了得，我们打算选一个人出来打头阵，试试她的深浅。”
　　陆欢疑惑：“为什么是我？”
　　另一位郎君道：“歪瓜裂枣人家安斋先生也看不上啊。”
　　柴公子继续道：“本公子实话告诉你也无妨，安斋先生这次会在凤仪城停留七日，也就是有七个幸运儿可以成为她的入幕之宾。”
　　“安斋先生此番复出，无非就是两种可能，要么是晋升品阶遇到了瓶颈，需要采阳，春宵一度你只会损耗一些阳气，补一补也就没事了，不致命，后几日我们就可以放心大胆的入幕。”
　　“如果是为了觉醒神通，那就需要采元，你会精元尽失，精尽人亡，那我们保命要紧，安斋先生再好也只能敬而远之了。”
　　哦。
　　陆欢听明白了。
　　敢情就是拿他当小白鼠，测试安斋先生的实操强度呗？
　　“你也不要觉得我们是在利用你，名额只有七个，真要抢破了头，怎么也轮不到你一个区区五品，所以你要么就当这头席，要么就只能退席了。”
　　“嗯......”
　　陆欢巴不得当这个头席。
　　一来过了今晚他就要重开，采阳还是采元对他来说没区别。
　　二来他公务私务在身，最多在凤仪城歇一晚就要走的，也只有头席才符合他的日程安排。
　　但是。
　　现在的情况是这些人求着陆欢睡第一个呢。
　　他不能显得太猴急。
　　良久。
　　陆欢才道：“一半生，一半死，也只有我这般常年刀口舔血的青衣卫，敢放手一搏了。”
　　成了。
　　色字头上一把刀。
　　柴公子就知道他没有看错人，“行，那本公子立刻就去安排，保管没有人能和陆郎君抢这头席之位。”
　　也不知过了多久。
　　整个金雀楼突然安静下来。
　　在所有人的屏息以待中，一名万众期待的彩衣女子从天而降，如云中玉女降凡尘般，稳稳地落在了中楼最大的连廊之上。
　　正是安斋先生。
　　女子低头不见地，方为人间真绝色。
　　此女胸怀之宽广，陆欢生平罕见，忍不住啧啧称奇。
　　暗香疏影阁四甲，皆是以身体为武器。
　　安斋先生一登场。
　　一股沁入心脾的暗香便弥漫开来。
　　无愧于天下百兵的香甲之名。
　　“妾身安斋。”
　　安斋先生拔下头上的一支柳木簪，唇齿轻启，醉人的声音传遍全场，“今夜，将在众位郎君中选出一人同参合欢大道，得此簪者，入修。”
　　话音落下。
　　柳木簪便脱手而出，抛向最高处。
　　“咳咳。”
　　柴公子挺直腰身轻咳一道，他所在的最高楼层无一人出手。
　　柳木簪顺势下落。
　　便来到了陆欢所在的楼层。
　　看来。
　　柴公子果然把道都给他盘好了，陆欢脚下一蹬高高跃起，正准备将柳木簪稳稳收入囊中，却有十余道人影自四面八方而来，与陆欢抢成一片。
　　什么情况？
　　说好的都安排好了呢？
　　陆欢还来不及多想，柳木簪已经落入一人手中。
　　只是那人长得实在磕碜了些，安斋先生只是远远瞧了一眼，玉指轻轻一动。
　　柳木簪便从那人手中滑落。
　　另一人欢喜去接。
　　柳木簪更是看都不看他一眼，便从指缝间划过，继续往下掉落。
　　果然。
　　安斋先生也是在挑人的。
　　趁此机会，陆欢稳稳将柳木簪抓在手心，空中转体两千一百六十度，以绝对潇洒的满分姿势落在庭院正中心。
　　难怪柴公子非要找陆欢当这个头席了。
　　只能说这就是一个看脸的世界。
　　“郎君请。”
　　安斋先生手心一抬，陆欢就觉得被手中的柳木簪牵引着，往金雀楼北楼的一间深闺而去。
　　当夜。
　　陆欢只觉得去到了一处云山雾绕峰峦起伏的曼妙世界。
　　个中滋味其实很难说得清。
　　以至于他到最后都没分清，安斋先生是要采他的阳，还是采他的元。
　　总之。
　　到了第二日清晨。
　　陆欢迷迷糊糊的醒来，发现自己依旧躺在北楼的房中，安斋先生早已没了踪影。
　　他穿好衣服出门。
　　一开门，三魂七魄就全都吓飞了出去。
　　只见房门前，躺着一个衣衫不整的熟悉身影。
　　“柴小公爷？”
　　陆欢上前探了一下对方的鼻息，早已凉透，“不是，真别搞我吧。”

章83、君子不立危墙之下
　　一夜销魂。
　　陆欢体验到了欲仙欲死的美妙，以至于连自己有没有真的死过都不知道。
　　还好他可以调监控。
　　【万死宝树】：115/10000
　　【道叶】：23
　　万死宝树的死亡次数没变，道叶也没有增加。
　　“我没有精尽而亡？”
　　也就是说，安斋先生此来不是为了采精元觉醒神通，而是为了采阳气晋升品阶。
　　不曾想陆欢天赋异禀。
　　安斋先生只在他一人身上，便采够了所需的七人份，自然也就离去了。
　　果然是能力越大，责任越大。
　　可惜了。
　　陆欢这人向来是越战越强，若是让他稍作休养，再与那安斋先生来次二番战，必定可以打得更加地动山摇。
　　好了。
　　话又说回来。
　　这柴家小公爷为何无端死在这里？
　　陆欢百思不得其解。
　　柴家的背景前面已经说得很清楚了，正经八百的皇亲国戚，柴小公爷的祖父柴显容，和大长公主的祖母柴显姿，是一母同胞的亲姐弟。
　　柴小公爷的亲爹柴烈，和柴后的四个好大儿是表兄弟。
　　血浓于水。
　　这关系可比郑晃那种半个国舅爷瓷实得多。
　　如今柴小公爷死了。
　　而且从面相上就不难看出，该是精元溃散精尽而亡。
　　很明显。
　　这事儿只怕跟安斋先生甚至暗香疏影阁脱不开干系。
　　一边是江湖名门，一边是朝廷郡公。
　　陆欢一旦牵扯进去，少不了又是一大堆麻烦事。
　　君子不立危墙之下。
　　直接重开吧。
　　反正香甲的滋味他也品尝过了，回去领了保底绕道走呗。
　　虽然前两次的七日保底，陆欢重开都是原地复活回档，但那都是因为无事发生。
　　这次碰到死了人。
　　按照万死宝树的尿性，最起码也可以回到昨天才是。
　　陆欢果断拔刀重开。
　　【万死宝树】：116/10000
　　【道叶】：24
　　“大郎君从北边来还不知道吧，安斋先生是南江湖名门......天底下一等一的佳人......”
　　耳畔响起船家的声音，陆欢果然是回来了。
　　甚好。
　　既然知道后面要发生的破事，他这一趟就不去金雀楼凑热闹了。
　　依旧去郡守府拿了六百年前的官道地图，顺便替陶豫背个锅，陆欢便以公务繁忙为由，饭都没留下来吃一口，就马不停蹄的离开凤仪城。
　　至于柴小公爷明日是死是活。
　　也不是陆欢应当操心的事。
　　一路南下。
　　陆欢便按照地图上的旧道，沿途寻找有什么适合落脚的荒村古庙。
　　几番周折。
　　也没有找到什么名堂。
　　主要还是陆欢太低估了时间的力量。
　　六百多年的光景。
　　曾经的官道早已荒废了不知多少年，沿途的小路、山路甚至河道都发生了不小的变化。
　　一路苦苦寻觅。
　　三日之后。
　　陆欢偏离新官道是越来越远，来到了一处崇山峻岭的悬崖栈道。
　　嗯。
　　有点烂俗鬼故事的味道。
　　陆欢目前所处的位置，是裹州十郡之一的「南台郡」，郡内多山。
　　因为地处要冲，在新官道建成之前的千百年间，这条悬崖栈道都是裹州南北互通的旧官道之一。
　　过了栈道。
　　陆欢便又进入一片深山老林。
　　人生地不熟的他，也如当年的吕绛霄一般，错过了宿头。
　　正打算在树林里将就一晚。
　　陆欢远远看到了小桥流水炊烟袅袅。
　　那是一个山村。
　　太好了。
　　有本地人，不但可以借宿，还可以顺便问路打听。
　　村子不大。
　　约摸只有二三十户人家。
　　“老人家。”
　　陆欢敲开一家院门，见到了一个精神矍铄的白发老翁，“我是去仪阳赴任的县尉，姓陆，贸贸然赶路错过了住宿，想在您这讨口水喝顺便借住一宿。”
　　他随口编了一个身份。
　　县尉，九品官，不至于高高在上，有朝廷背书，也不至于被当成贼人。
　　“陆县尉请进。”
　　白发老翁倒是好客，乐呵呵的便将陆欢迎进了门，招呼道：“老婆子，家里来贵客了，快把咱们家的米酒拿出来招待客人。”
　　不久之后。
　　一个同样精神头不错的老妇人抱了坛米酒出来，给陆欢倒上一碗，米酒香气立刻飘散开来。
　　“好喝。”
　　陆欢饮了一碗，跟小时候在外公家偷喝的米酒一般无二，瞬间觉得亲切了许多，“我观两位老人家精神饱满，身子骨也十分硬朗，不知二位高寿几何？”
　　老翁道：“我八十有九，我家老婆子八十有七。”
　　陆欢感慨：“耄耋之年还能这般神采奕奕，是两位老人家的福气，也是子孙后辈的福气。”
　　老翁却道：“哪里来的福气，陆县尉有所不知，我们这个村子名唤「长寿村」，比我们老两口岁寿更大的，还有的是呢。”
　　“哦？”
　　陆欢更加惊讶。
　　要知道清河王任础，今年不过七十六，举朝上下便唤他做老王爷了。
　　他还是皇族呢。
　　可见这轩辕大陆的平均岁寿，其实是不高的。
　　这山村能有这么多高龄老者，真不愧「长寿」之名。
　　陆欢又问，“对了，家里就只有两位老人家吗？”
　　老翁低下头去：“膝下倒是有几个孩儿，有的早夭了，有的在山里待不住，出门讨生活去了，只有年节才会回来的。”
　　空巢老人。
　　这话题稍显沉重，陆欢便不再展开。
　　又聊了些有的没的。
　　两位老人家熬不得夜，给陆欢收拾好客房，便睡觉去了。
　　一夜无话，翌日天明。
　　陆欢早早起了床，在床头留了些银钱，便打算继续赶路。
　　出门遇上了要去村口打水的老翁，他又做了一件好人好事，帮老翁水缸打满，临走时才问，“老人家，您自小生活在这一片，可知这附近有什么年岁久远的荒废破庙？”
　　“破庙？”
　　老翁思索良久，才道：“附近该是没有的，不过你往南两百里地，倒是能找到一处破庙，是供哪路神仙的已经不可考，反正是有许多年了。”
　　陆欢默默记下：“多谢老人家。”
　　话落。
　　他牵着马离村而去，一路遇上不少往来的村民，都热情地打着招呼。
　　走到开阔处。
　　陆欢翻身上马，策马扬鞭准备直取两百里外的破庙。
　　他有预感。
　　那里就是吕绛霄梦中神游大唐之地。
　　只有完成贺及第所托。
　　天下才气案才算真正了结。

章84、金雀衔穗
　　“吁！”
　　可走出不到十里地。
　　陆欢终于还是没压住心头的疑惑，勒马而停，转身义无反顾地折返回去。
　　长寿村。
　　一众村民齐聚在村口。
　　看着去而复返的陆欢，不少人的脸上都写满了遗憾之色。
　　尤其是昨晚招待陆欢的老翁夫妇。
　　神色更加失望。
　　那老翁开口道：“年轻人，我们已经网开一面放了你一马，你何苦还要回来自寻死路呢？”
　　“自寻死路么？”
　　陆欢看着眼前数十名老者，不由得心生寒意。
　　他回来的原因很简单。
　　长寿村二十余户人家，家家户户都是两个白发苍苍的耄耋老人，没有古来稀，没有花甲年，没有知天命。
　　全村上下。
　　一个黑头发的人都没有，更别说什么孩童稚儿了。
　　这又不是现代社会。
　　年轻人要出门务工，小孩子也要去城镇上学。
　　这特么是古代社会，要日出而作日落而息的。
　　你跟我说村子里全是老人，若是没有古怪，那可真是见了鬼了。
　　陆欢也不惯着他们，当即拔出横刀，“青衣卫办案，本都尉怀疑你们村子寿岁不端，若不想朝廷大举问罪，村长着即上前答话！”
　　话音落下。
　　一名鹤发童颜的老村长缓步而出，腰板直挺，语气凉薄：“陆都尉，你喝了长寿村的米酒，若是一去不复返，我们是奈何不了你的，可你回来了，便只有死路一条。”
　　“......”
　　陆欢心中一沉，暗呼不妙，嘴上却仍旧道：“本都尉死不死的，也不是你们说了就算，本都尉奉大长公主与阆国夫人之命，代巡阆地两州十六郡，有便宜行事先斩后奏之权，尔等若不如实答话，休怪本都尉刀下无情！”
　　出门在外身份都是自己给的。
　　什么代巡阆地，什么便宜行事都是鬼扯。
　　但有一句陆欢没说谎。
　　那就是身为青衣卫，他还真能先斩后奏。
　　吓唬吓唬眼前这些老东西。
　　够用了。
　　老村长自信开口：“陆都尉年轻有为，今年想必也就二十岁左右吧，老朽就当你百岁而终，也就是还有八十年光景，折算到我们这些人身上，一个人也就舍了两岁而已。”
　　如果陆欢不回来。
　　他们当然不用舍出这两岁。
　　可陆欢回来了，就说明他怀疑起了长寿村，那就非死不可了。
　　“什么意思？”
　　长寿村这些人诡异，说话更是不清不楚，怪异诡谲。
　　之前的老翁道：“陆都尉，从你回来开始，米酒就已经生效了，你不妨看看你的头发。”
　　闻言。
　　陆欢扯过自己的头发，离奇的一幕出现了，他居然肉眼可见的多出了许多白发。
　　什么情况？！
　　陆欢越发觉得诡异，“莫非你们长寿村全是邪魔外道的妖人？”
　　老村长冷笑摇头，缓缓解释：“左右你都是要死的人了，与你说清楚也无妨，我长寿村的米酒乃金穗所酿，你饮之后，岁寿便与我等勾连在了一起，可你又不是我长寿村的血脉，岁寿不能为我等所用，我们要杀你，就只能用自己的岁寿，抵扣掉你的岁寿。”
　　“你若一走了之我们欣然相送，可你这一回来，不但害了你自己，也害了我们啊。”
　　抵扣岁寿？
　　什么乱七八糟的。
　　你们知道自己在说些什么吗？
　　陆欢听得莫名其妙，但他的黑发却仍在不停变白。
　　如果所料不差，等黑发皆白，他的岁寿也就到尽头了。
　　重开之前。
　　他必须把这长寿村的事情弄明白，“金穗是什么东西？用它酿造的米酒，为什么可以勾连我们的岁寿？”
　　话音落下。
　　人群中一名老者倒地，失去了生命。
　　“六哥！”
　　老村长悲痛万分，呵斥道：“六哥今年九十九，若非是你执意回来，他本来还可以再活半年多的，如今余岁却都被你给抵走了。”
　　“行了。”
　　陆欢简直听不下去了，“就你们这副不人不鬼的样子，我都看不出来你们究竟是人是妖还是鬼，多活半年少活半年又有什么区别，既然你们要杀本都尉，本都尉就只想死个明白，所谓的金穗到底是什么？！”
　　“金穗......”
　　老村长酝酿良久，道：“是金雀嘴里掉下来的稻谷，种下之后长成金穗，食之可以长寿。”
　　天底下还有这种好东西？
　　陆欢怎么不信呢。
　　要知道小狐狸的一瓶狐血，能卖到五万金。
　　你这村子若是有能让人长寿的金穗，守得住这么好的宝贝吗？
　　陆欢便问：“然后呢？”
　　“一开始，村里的老人服用之后确实百病全消，寿岁大增，个个都活到了百岁而终。”
　　“可后来，村里的年轻人一个个夭折，先祖们才意识到，金穗让长者长寿不假，吸走的却是子孙后代的岁寿，只是发现的太晚，一切都太迟了。”
　　“？？？”
　　陆欢人都听傻了，“所以，你们长寿村一个年轻人都没有，是因为他们被你们吸干了岁寿？”
　　不是，你们是人啊？
　　“我们也没办法！”
　　老村长还要替自己狡辩，“自从长寿村有了金穗，一辈一辈都是这样吸下来的，我父亲吸走了我一大半岁寿，我要活下去，就只能吸我的子孙后代，人人都是如此，只不过到了我们这一代，无人可吸了而已。”
　　“等我们都百岁而终，世上便再无长寿村了。”
　　就你们做的孽，还想百岁而终？
　　这要是上报大长公主，按照大渠律，父杀子，子杀父，俱乃恶逆大罪，你们全部都得凌迟处死！
　　陆欢的须发越来越白，手指也开始变得如同枯槁，整个人都在急速衰老。
　　他知道自己大限将至，赶紧问出最关键的问题，“你们说金穗是金雀嘴里掉下来的，那金雀从何而来？”
　　“先祖是一个猎户，有一日在破庙过夜，梦到了「金雀衔穗」的故事，说得金穗可得长寿，他便将信将疑设下陷阱，果然打伤了金雀，拿到了金穗......”
　　等等。
　　陆欢好像发现什么了不得的东西，只觉得自己脑瓜子嗡嗡响！
　　又是破庙，又是入梦。
　　前有吕绛霄神游大唐，今有长寿村金雀衔穗。
　　有人窃诗，有人窃命，这能是巧合？
　　“等我回来。”
　　陆欢话落，栽下马来，寿尽而终。
　　【万死宝树】：117/10000

章85、岁百而终
　　陆欢睁开眼睛。
　　死了这么多回，他还是第一次“寿终正寝”呢。
　　有意思。
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶】：25
　　嗯？
　　这就更有意思了。
　　陆欢这次复活的时间是前一日，地点则是进入南台郡境内不久。
　　很好。
　　看来柴小公爷那档子事他是真的躲过去了。
　　目前急需解决的问题只有一个。
　　“金雀衔穗。”
　　如果这个故事是真的，那就有点太恐怖了。
　　服下金穗，勾连岁寿。
　　对内可以吸收子孙后代的岁寿，对外可以以命换命强行杀人。
　　从陆欢之死来看。
　　似乎不管你是什么品阶的高手，只要岁寿有终，被勾连后就是死路一条。
　　有点生死簿那味儿了。
　　夸张哦。
　　也就是长寿村这些人一心只想长寿，没有专门去开发金穗抵命杀人的能力，否则就这种“勾岁”的逆天玩意儿，造成的动乱至少跟天下才气案一档。
　　最重要的是。
　　不管是吕绛霄神游大唐，还是长寿村金雀衔穗，起源都是因为破庙入梦。
　　无需上官镜悬推理。
　　陆欢自己就可以判断，一切祸端的根源，就在那座破庙之中！
　　事不宜迟。
　　他再次走上悬空栈道，直奔长寿村而去。
　　勾岁杀人的前提是要服食金穗。
　　陆欢此番回去，只要一切忌口，凭长寿村那帮没有修为的老人，根本不可能奈何他这位五品都尉。
　　又是陆欢最擅长的碾压局。
　　“老人家。”
　　回到长寿村，陆欢照例敲开了那户人家的房门，只是这一次他不扮什么县尉了，“我乃朝廷五品青衣都尉，奉旨追查一件大案至此，命你即刻召集全村老幼在村口集合，本都尉要一一问话！”
　　“若有胆敢搅扰朝廷办案者，格杀勿论！”
　　此言一出。
　　老翁也是吓得不轻，赶忙招呼来家里的老婆子，一同知会全村去了。
　　村子本来就不大。
　　没过多久。
　　一群须发皆白的老翁老妪便集结到了村口。
　　陆欢明知故问，“怎么你们这村子全都是些老人，青年劳壮，稚子儿童呢？”
　　老村长上前答话，“回都尉大人的话，山里今年收成不好，青年劳壮都下山讨生活去了，至于稚子......本是有几个，只是遭了横祸都夭了。”
　　夭了。
　　也亏你说得出口。
　　陆欢倒不拆穿他，只是道：“本都尉奉阆国夫人之名，调查一桩久远悬案，说是有一大盗多年前潜入阆国宝库，盗走了一件了不得的宝物，如今就在你们村中。”
　　“什么？！”
　　长寿村众人一脸惊愕。
　　老村长则道：“都尉大人，这其中肯定有什么误会，我们长寿村祖祖辈辈都是规规矩矩的村民，从不敢有半点逾越法度之举，绝不会和什么大盗宝物有所牵连，还望都尉大人明察。”
　　“别急。”
　　陆欢微微一顿，才道：“本都尉都还没说是丢了什么宝物呢。”
　　“......”
　　全场一阵沉默。
　　主要是他们村里还真有一件宝物。
　　一股不祥的预感油然而生。
　　“失窃宝物......”
　　陆欢故意拉慢语调，图穷匕见，“乃是一株金穗，一株有延年益寿之效的金穗。”
　　轰隆。
　　这话一说出口。
　　长寿村众人无不如遭雷击。
　　他们哪里晓得陆欢是带着答案来的，只当那金穗真是阆国失窃故宝，误被先祖所得。
　　如今朝廷查了过来。
　　村里这么多长寿老人，不正和延年益寿的金穗对上了吗？
　　根本无从狡辩。
　　众人不由得一阵窃窃私语。
　　很快。
　　便讨论出一个结果，还是老村长上前回话：“不敢瞒都尉大人，长寿村确实有一株金穗，乃先祖偶然所得，绝非盗窃而来，老朽这就带上官去取。”
　　长寿村已经绝后。
　　他们这些人也没多少年活头了。
　　死保金穗根本没有任何意义，朝廷拿走就是最好的结果，只要不问罪他们就好。
　　否则。
　　就他们做的那些个烂事。
　　一旦上了秤，不说长寿村要被夷为平地，他们这些人有一个算一个也都是要被朝廷活剐的。
　　说着。
　　老村长带着陆欢，来到长寿村祠堂，从一个日日焚香敬告的木盒中取出一株稻穗。
　　食指大小，粗看之下与一般稻穗无异。
　　老村长小心翼翼地剥开一粒稻谷，露出了金灿灿的米粒，才道：“这金穗每年成熟一次，取下穗粒播种之后，长成稻谷服之，确实可以延年益寿，只是......”
　　副作用他们也不敢说啊。
　　老村长便改口道：“只是凡人岁百而终，乃天数，就算服了金穗，最多也只能活到一百岁。”
　　陆欢便道：“你说是你先祖偶得，究竟如何偶得，还是讲清楚的好。”
　　于是。
　　老村长又把先祖上山打猎，破庙入梦得知金雀衔穗的故事讲了一遍。
　　只是这一次更详尽了许多。
　　破庙在何处，先祖梦醒之后如何打落金雀，如何种植金穗，又如何为了保守长寿之谜，几经搬迁才来到此地。
　　而那座破庙，果然便在二百里外。
　　陆欢又问：“那只金雀后来如何了？”
　　老村长答：“先祖只是取了金穗，那金雀受了伤，该是自顾逃命去了。”
　　“很好。”
　　陆欢收起金穗，然后道：“其他人都退下，本都尉有话单独与村长讲。”
　　等所有人都离开。
　　陆欢才道：“来时，阆国夫人已与本都尉讲过金穗延寿的真相，你们这个村子做了什么，你心里有数，本都尉心里同样有数，按照大渠律，恶逆之罪当受三千六百刀凌迟之刑。”
　　噗通。
　　老村长当场吓到跪地不起。
　　陆欢继续道：“本都尉宅心仁厚，给你们一晚的时间决断，明日一早若是没个结果，此案便移交南台郡守依法论处。”
　　当晚。
　　陆欢手持横刀静坐在长寿村祠堂。
　　若是有人来给他送米酒之类的吃食，就说明长寿村贼心不死，他说不得也要大开杀戒了。
　　若是无人问津。
　　那就说明村长把他的话听进去了。
　　所谓决断，便是自行了断。
　　翌日天明。
　　陆欢骑马离开长寿村，再不见有人出门打水。
　　村里家家户户房门紧闭，从此往后也都不会再开启了。
　　一场梦引发的三百年人伦悲剧，至此终结。
　　二百里山路崎岖。
　　陆欢一路紧赶慢赶，终于也来到了那座破庙。
　　庙名已不可考。
　　步入其中，尽是苔藓密布，蛛网丛生。
　　该是许多年都未曾有人来过了。
　　“噔噔噔。”
　　一道细微的声音传入陆欢耳中。
　　循声望去。
　　一只通体覆盖着金色羽毛的雀鸟，正卖力啄着一尊破败的泥塑神像。

章86、邪祠
　　金雀？
　　陆欢使劲揉了揉眼睛。
　　确定这不是幻觉之后，才小心翼翼地走上前去。
　　金雀并不怕生。
　　仍旧自顾地啄着神像。
　　神庙香火断了千百年，神像也破败了千百年，早已看不出是何模样，自然也就无法判断是何方神圣。
　　轩辕大陆信仰繁杂。
　　主要分为朝廷官庙和江湖野祠。
　　官庙又称官修七庙，即天子庙和六官庙，由春官大宗伯定期举行祭祀大典，其中最广为人知的官庙，便是主祀元解仙君轩辕旦的天官「旦公庙」。
　　和正规的官庙比起来，野祠就要野得多了。
　　民俗信仰、三教九流、百行百业都有自己的信众，什么五花八门的庙都有人立，哪怕是一只会抓耗子的猫，也有人立三花娘娘庙。
　　老百姓都是很务实的。
　　拜你管用，自然是香火不断。
　　拜你不管用，那就再见了您，换个管用的接着拜。
　　是故。
　　像这种早已荒废多年的野祠，只怕就连当地人也说不清供奉的是哪路神仙。
　　再说那金雀。
　　也不知在神像身上啄了多久。
　　看它那孜孜不倦的模样多少带点恨。
　　陆欢来到神像下方后，从怀中取出了那株金穗。
　　“啾啾。”
　　金雀瞬间发出雀跃的鸣叫。
　　它扑棱着翅膀上前，啄了啄陆欢的肩头，示意他跟上去。
　　接着。
　　金雀飞到破庙的角落，稳稳地落在了一块石头之上。
　　金雀啄了啄石头。
　　陆欢便将金穗放了上去。
　　岂料金雀竟然翻了一个白眼，又啄了几下石头，然后飞回泥像那边，又啄了几下神像。
　　怕陆欢理解不了。
　　金雀又如此往复在石头和神像之间折腾了好多遍。
　　“呃？”
　　都明示到这份上了，陆欢怎能不明白，“你是要我用这石头砸了那神像？”
　　“啾啾。”
　　金雀兴奋地点了点头。
　　“这不好吧？”
　　陆欢跟这神像无冤无仇的，上来就砸人家场子很难说不犯忌讳。
　　“啾啾。”
　　金雀也是没法子了，飞回神像上继续开啄。
　　渐渐地。
　　陆欢才算看出来，金雀是在神像身上啄出了几个歪歪扭扭的大字。
　　辨认之后。
　　陆欢大吃一惊：“此乃邪祠？！”
　　邪祠。
　　简单来说，便是专门供奉邪门歪道的野祠。
　　邪门歪道人人得而诛之，是故大渠立国之后，便大力清剿了境内邪祠，没想到此处因为千百年来无人祭祀，反倒成了漏网之鱼。
　　“啾啾。”
　　金雀猛猛地点头。
　　也就是不能讲话，否则它急得都要骂娘了。
　　“那就小砸一下？”
　　邪祠害人不浅，陆欢身为朝廷命官，理当出一膀子力气。
　　只是。
　　为了保险起见，他还是把话讲清楚的好，“神像老哥，这金雀说你是邪祠，我若是砸错了你可千万记得冤有头债有主，不要揪着我不放啊，善哉善哉。”
　　听到这话。
　　金雀又是一阵翻白眼。
　　咣当！
　　陆欢抱来石头狠狠砸向泥塑。
　　神像应声碎裂。
　　咻！
　　与此同时。
　　金雀身上泛出一道金光，在原地旋转两圈后便化作一个黄衣小女孩，嘟嘟囔囔道：“这该死的邪祟，诓骗那猎户用邪功打伤了我，害我折损了三百年道行。”
　　说完。
　　她看向陆欢，双手叉腰摆出一副气鼓鼓的样子，“你这凡人修士也是婆婆妈妈，让你砸你就砸呗，我难道还会诓骗你不成？”
　　陆欢嘴角一动：“小女娃，如果你对救命恩人是这副态度，那我有理由怀疑，你该是被邪祟附身了。”
　　“略略略。”
　　黄衣女童做了一个鬼脸，随即小手一招收回金穗，才道：“你帮我找回了金穗，又破了这泥身助我冲破邪功压制，我可以替你解答两个疑问，你想清楚要问什么了吗？”
　　两个问题。
　　那陆欢得好好想一想了。
　　沉吟良久。
　　他才开口：“这邪祟如何能让人在梦中得偿所愿？
　　吕绛霄是书生，入梦便去了文坛鼎盛的大唐。
　　猎户乞望长寿，入梦便获得了金穗延寿之法。
　　可见。
　　这邪祟的能力便是让人梦想成真，怎么成真的你别管，就问你成没成。
　　“因为欲望。”
　　黄衣女童认真回道：“此方邪祟可以放大他人欲望，再通过入梦神游操控他人的欲望，以期引发动乱，再以动乱为食壮大自身。”
　　话到此处。
　　黄衣女童略作停顿，才道：“至于入梦神游之力，只怕这邪祟是曾到过光阴长河的上古遗祸......”
　　我擦嘞！
　　怎么就上古遗祸了？
　　听着就可怕。
　　陆欢赶紧双手合十，“邪祟老哥，我再重申一遍，砸你邪像这事儿，是这小黄鸟唆使我干的，我只是一个误信谗言的无辜路人罢了。”
　　“......”
　　黄衣女童也是服了这个胆小怕事的官修，道：“邪祟要是讲道理，那还叫邪祟吗？莫说这邪祟连泥身都没了，就算真是上古遗祸复苏，也自有仙君大能出面灭杀，烧不到你这座小庙。”
　　这样啊。
　　陆欢稍微松了一口气，还是有点不放心，“你确定？”
　　黄衣女童点头，“我确定，好了，你的两个问题问完了，我得走了。”
　　说完。
　　黄衣女童化作金雀，衔着金穗扑哧扑哧地飞离了破庙，飞向了远方。
　　“不是？！”
　　陆欢恨不得直接抽自己一个大嘴巴，他本来还想问光阴长河是什么东西来的。
　　这下没得问了。
　　好在。
　　他终归是亲手了却了贺及第的夙愿。
　　一个邪祠泥塑，就搞出了天下才气案那么大的动静。
　　想想都是一阵后怕。
　　若非贺及第跟飞花仙君换了，那引发的动乱搞不好真就让这上古邪祟复苏了。
　　一念及此。
　　陆欢干脆又把邪像从里到外狠狠砸了个稀巴烂。
　　正准备离开之际。
　　咚。
　　一块黑色的石头从邪像底座滚落出来。
　　“......”
　　陆欢心头咯噔一响。
　　捡吧，万一是邪祟之物可如何是好。
　　不捡吧，万一是天下才气案的结算奖励岂不血亏。
　　纠结万分之下，陆欢张口道：“太上老君急急如律令，观自在菩萨行深般若波罗蜜，齐天大圣护我身......”
　　请够了老乡护体。
　　他才忐忐忑忑地捡起石头。
　　瞬间。
　　一股极其刺鼻的血腥气息扑面而来。
　　陆欢只觉得遁入一片幻境，目光所及之处尽是一副人间炼狱景象。
　　乌鸦悬空。
　　佛像倾塌，经幡燃烧。
　　废墟瓦砾之间，断肢残臂随处可见。
　　带血莲花，破碎禅杖，庭院修罗，钟楼绝响。
　　悲蝉鸣泣，凋落的山门牌匾之上，三个大字清晰可见。
　　——扫霞寺。

章87、秀色可餐
　　什么情况！？
　　陆欢猛地回过神来，发现自己仍旧身处在破庙之中。
　　他手指一松。
　　黑石便重新掉回地上。
　　良久。
　　陆欢又才鼓起勇气捡起黑石。
　　这一次，却只是冰冰凉凉的触感，再没有出现刚才的幻象。
　　没出现不代表没有。
　　陆欢清晰地看到，扫霞寺的人全死光了。
　　那日婆罗花开之后，了鉴了蝉便急速赶回了扫霞寺，确实是像有要事处理的样子。
　　难道说？
　　不对不对。
　　陆欢平复心绪。
　　如果是已经发生的事，幻象告诉我的意义是什么呢？
　　报丧吗？
　　万里迢迢的，我这也赶不回去替他们收尸啊。
　　陆欢倾向于这是预告。
　　当然不是瞎猜。
　　而是靠细节。
　　都说熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　光是为了救贺及第，他就跟着上官镜悬混了一百多天，多少也得学点东西吧。
　　没错。
　　正是莲花和蝉鸣！
　　陆欢清晰地在幻象中，看到了盛开的莲花，听到了夏日的蝉鸣！
　　今日是四月初六。
　　夏至三侯蝉始鸣。
　　也就是说夏至之后十天才会开始蝉鸣，到立秋之前结束。
　　最早五月，最迟八月。
　　而莲花的盛开期，基本要到六月后。
　　综合来看。
　　距离扫霞寺出变故至少还有一到两个月的时间。
　　稳住心态。
　　陆欢和了鉴了蝉也有一起挖空心思斗仙君救贺及第的交情，这种灭寺级别的大灾祸他肯定不可能见死不救的。
　　“驾！”
　　快马赶到南台郡城，写了一封警示信发去扫霞寺。
　　陆欢还是一路南下，往龛州而去。
　　首先。
　　他有公务在身，龛南受灾三郡怎么也得去一趟。
　　其次。
　　龛南那边有少司农搭过去的朝廷飞舟，到时候要是能借用一下，也能节省不少时间。
　　还是那句话。
　　大渠真的太辽阔了，一定要想办法尽早弄个飞舟或者飞行神通！
　　不然。
　　一天天的尽在路上跑了。
　　被黑石幻象上了一波压力后。
　　陆欢近日的松弛感一扫而空，又回到了之前那种每日不得闲的高强度状态。
　　离开南台郡城，上官道玩命狂奔，遇驿站就换马。
　　陆欢终于在入夜之后进入了龛州地界。
　　龛州这地方。
　　别看只管着六个郡，但因为地处南疆，主打的就是一个地广人稀，六郡面积比裹州十郡还要大得多，再加上以龛山为主的十万大山层层叠嶂。
　　总结起来就只有三个字。
　　行路难。
　　入夜之后人困马乏，山路难行，再跑下去人和马得一起掉山沟里了。
　　不得已。
　　陆欢只能找了个客栈投宿。
　　“秀色客栈。”
　　这名字卖点十足，陆欢的精神头一下子就上来了。
　　他倒要看看是怎么个秀色法。
　　把马牵到马厩栓好。
　　打量了一下自己的青衣横刀，陆欢考虑之后，只收起了代表五品的绶带，便推开了客栈的前门。
　　客堂很大。
　　井井有条的摆着六张大方桌，店客们或是大碗喝酒，或是大口吃肉，一片热闹祥和。
　　岂料下一刻，大堂画风骤变。
　　只听得哐当一声！
　　不知是谁摔碗为号，前一刻还在大吃大喝的十几位客人，哗啦啦站起身来，刀枪棍棒斧钺钩叉十八般武器齐上阵，一致对向大堂门口。
　　有的人嘴角明明还在滴着油水，也不管不顾地拉开拼命的架势。
　　这仇不小。
　　陆欢第一次碰到这种场面，默默回头瞅了一眼，身后这也没人啊。
　　总不能是冲我来的吧？
　　“打扰了。”
　　陆欢果断退一步海阔天空，优雅而不失风度地带上了房门。
　　想一想又不对。
　　自己只是一个来住店顺便打望的美男子，行得正坐得端的朝廷命官，怎么搞得好像做贼心虚似的？
　　越想越觉得问心无愧，陆欢索性再次推开店门。
　　大堂内的十几位壮汉依旧保持着刚才的姿态，只是怒气值相较之前似乎下降了几分，杀意也没有那么重了。
　　“那个谁......”
　　本来没什么强迫症的陆欢也实在是看不下去了，指着自己的嘴角道：“那个老哥，别看了就是你，油水，要滴衣服上了。”
　　“哦哦哦。”
　　将滴未滴之际，那人扯起衣领往嘴角那么一擦，憨笑道：“谢了啊大兄弟。”
　　“......”
　　陆欢这下舒服了。
　　他以后再管这种闲事就是狗。
　　不过这声善意的提醒也并非毫无作用，至少让大堂内剑拔弩张的气氛缓和了很多。
　　壮汉们也都慢慢收起了武器。
　　看来是误会一场。
　　陆欢再次提步迈入大堂。
　　哐当一声！
　　又不知是谁摔碗为号，十几位壮汉再次操起武器，摆出拼命的架势看了过来。
　　陆欢后退一步。
　　众壮汉就纷纷收起武器。
　　陆欢往前一步，他们就又哗啦啦拔刀。
　　“你们到底要闹哪样？”
　　陆欢人都要傻掉了，搁这儿无限月读是吧，这店到底还让不让人住了！
　　“客官里面请。”
　　就在这时，一道横看成岭侧成峰的身姿从后堂摇曳到柜前，伸手拢紧松动的青丝，不施粉黛便已明艳动人的脸颊，半点没有辜负「秀色」这个店名。
　　这才对嘛！
　　打开门做生意就应该诚信经营。
　　人家要西施你给个东施说什么关了灯都是一样那肯定接受不了啊。
　　“客官......”
　　女掌柜瞥了一眼陆欢的装束，目光落在他的脸上，“你是青衣卫？”
　　陆欢反问：“不像吗？”
　　女掌柜当即看向众人：“都听到了吧，这位小郎君是北边来的青衣卫，你们要等的人不是他。”
　　“青衣卫？！”
　　“青衣横刀，好像还真是。”
　　有人窃窃私语：“那四大恶鬼都是朝廷重犯，指不定这青衣卫是来助我们一臂之力的。”
　　有人提出质疑：“助你个头啊助，四大恶鬼是重犯，我们就很轻吗？”
　　“官爷，方才对不住了。”
　　“都在酒里！”
　　“干了！”
　　大堂内的一众壮汉还算明事理，错了就认，一碗道歉酒下肚，情绪上头后又是一阵叮叮哐当，把酒碗摔了个稀碎。
　　“每只碗三倍价赔偿。”
　　在一阵哀嚎声中，女掌柜单手拨动着算盘，另一只手托起下颌，笑问：“小郎君是打尖还是住店？”
　　今晚这架势。
　　客栈免不了要出事，有个青衣卫压着阵，总归是好的。
　　“有劳掌柜的，一间房，一坛酒，三个下酒菜不要芹菜，一捆草料，都要最好的。”
　　陆欢已经习惯这种走哪哪出事，死亡如风常伴吾身的日子。
　　不过又是普普通通的一天罢了。

章88、岁在甲子，天下大吉
　　付了银钱。
　　陆欢去到角落最后一张空桌落座。
　　明日还有的路要赶，他只想吃饱喝足好生歇息。
　　其余江湖事一概不要牵扯到他才好。
　　很快。
　　大堂又恢复了之前的喧闹。
　　十几名壮汉继续大口吃肉大口喝酒。
　　咯吱。
　　一道轻微的推门声响起，不费吹灰之力就将大堂的鼎沸人声压制下去。
　　只余下一众壮汉的心跳声。
　　怦、怦、怦......
　　这一刻，这群壮汉再次想起今日齐聚于此的目的，一股紧张到十分的气氛瞬间弥漫全场。
　　不出意外的话。
　　大门一打开这些人就又要摔碗亮兵器了。
　　然而。
　　大门打开之后，走进来的却是一位面容素净的碧衫女子，她一身装扮干净利落，左手握着一把古朴的细长横刀，颇具江湖女侠神韵。
　　“女的？”
　　“四大恶鬼有女的吗？”
　　“怎么没有，老四「鬼新娘」就是女的！”
　　此言一出，一众壮汉立刻又是哐当一声摔碗为号，纷纷掏出武器如临大敌。
　　碧衫女子看也不看这些人。
　　她自顾抖去身上的烟尘，来到柜台放下碎银，“一间房，一壶酒，两个好菜，不要芹菜。”
　　嗯？
　　听到这话。
　　全场所有人都齐齐看向了角落的陆欢。
　　闹了半天，你们俩是一伙的呀？
　　环顾一周大堂。
　　碧衫女子最后也来到陆欢的桌前，“这位兄台，可否行个方便拼个桌？”
　　“坐。”
　　陆欢点了点头，又看向其他壮汉，“我说，你们好歹也是混江湖的，能不能有点基本的判断力，她这一身正气都溢出客栈了，能是那什么劳什子的鬼新娘啊？”
　　“也是。”
　　那些个人又悻悻地收回兵器。
　　稍微了解四大恶鬼的人都知道，鬼新娘之所以叫鬼新娘，就是因为走哪儿都穿个大红喜服，神出鬼没要多瘆人有多瘆人。
　　再看这碧衫女子，派头十足就差没把名门正派写脸上了。
　　“菜来喽！”
　　一名店小二端着托盘小跑而来，拉着长长的调子，“一坛好酒，三个地道好菜没有芹菜，客官请慢用！”
　　话落。
　　利索的放下酒菜后退了下去。
　　陆欢给碧衫女子倒上一杯酒，“相逢即是有缘，这杯酒敬天下太平，女侠，请！”
　　“请。”
　　碧衫女子也不扭捏，举杯畅饮之后，却道：“龛南三郡要是继续这样大旱下去，这天下只怕是太平不了多久了。”
　　“怎么个事？”
　　陆欢毕竟担着公务，还是得关心一下灾情，赶紧问道：“朝廷不是派了少司农前往龛南三郡布雨吗？这都半个多月了，旱情还没好转吗？”
　　碧衫女子微微摇头。
　　隔壁桌的一位壮汉答话道：“官爷你还不知道吧，朝廷的少司农前脚才到龛南三郡，后脚人就失踪了，根本没来得及布雨。”
　　什么？
　　少司农失踪了？
　　陆欢不由得大吃一惊。
　　那可是朝廷的正二品大员。
　　另一人补充道：“这龛州本就是龙蛇混杂之地，朝廷管不了事，自然有人愿意出头管，如今龛南那边一碗水就可以换一条人命，要不了多久就该出大乱子了。”
　　“本来我们大河帮还想趁机发点财，没想到碰上了四大恶鬼......”
　　锤子哟！
　　陆欢瞬间觉得下酒菜不香了。
　　有少司农打头阵，他陆欢这个慰问使，本来只是去露个脸走个过场而已。
　　如今倒好。
　　少司农失踪，龛南大旱不止，一旦有人喊出岁在甲子天下大吉。
　　那他陆欢可就是露脸不成，反倒露成了屁股，真是有享不完的福了。
　　“龛北三郡呢？”
　　陆欢赶紧质问起来，“仪阳乃上下两河交汇之地，根本不缺水，仪阳郡守为什么不紧急调水运往龛南？！”
　　下不下雨先不说，最起码得让老百姓有一口水喝吧。
　　一众壮汉一言不发。
　　毕竟真要算起来，他们也没干什么人事。
　　碧衫女子开口道：“龛北和龛南之间都是大山，只有一条崖桥可以转运水车，据说有人为了抬高水价，不惜炸断了崖桥，仪阳郡守只怕还在发愁怎么修桥呢。”
　　“什么？！”
　　听到这话，陆欢人都要裂开了。
　　这炸桥之人绝对够得上九族消消乐了！
　　咯吱。
　　就在这时。
　　门轴转动的声音再次响起。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　大堂这些人神经绷得越紧，门外之人推门的动作就故意越慢，可见也是个拿捏人心的高手。
　　直到大门完全打开。
　　一个身高不过四尺的矮个登场。
　　他长着一脸横肉，右手拎着一把带血的杀猪刀，左手拎着一串血淋淋的腰子。
　　“短命鬼！”
　　一众壮汉异口同声。
　　来人正是四大恶鬼中的老三。
　　据说他以前是一个杀猪匠，走街串巷时被一户人家的美娘子用竹竿打了头，动了色心后假扮成治头疾的游医上门劈了男主人的头盖骨，霸占美娘子初试云雨情，从此一发不可收拾......
　　凡是被他看上的，一定是有夫之妇，且丈夫一定短命。
　　由此得名短命鬼。
　　而且，凡是被他杀死的男人，他一定要把腰子划拉下来吃掉，也是一个老吃家了。
　　啪！
　　短命鬼压根不理会这些人，只见他把腰子往柜台上一甩，“掌柜的，来一个爆炒腰花，多放葱姜蒜，翻炒的时候火一定要大。”
　　“短命鬼。”
　　一名带头的壮汉上前道：“前几日你们四大恶鬼劫了我们的运水大队，让我们大河帮少赚了几万两雪花银，都是混江湖的，这笔账总得算清楚才是。”
　　南北崖桥被炸。
　　官府的水车无法通行。
　　龛北这些江湖帮派就变着法的往龛南运水，可不是为了做善事，而是为了趁机发天灾财。
　　四大恶鬼抢大河帮的水。
　　纯粹就是狗咬狗。
　　“大什么帮？”
　　短命鬼掏了掏耳朵，假装没听清，示意那人上前几步。
　　那人还真傻愣愣的上前。
　　噗！
　　短命鬼手起刀落，快准狠的削去那人的头盖骨，庖丁解牛般剜出血淋淋的脑花，“掌柜的，再加个烤脑花。”
　　咕噜。
　　大河帮众人瞬间口舌发干，手脚冰凉。
　　来之前也没人告诉他们，四大恶鬼随便一个人都狠成这样啊！
　　短命鬼瞟了一眼这些人，问道：“我这边还差几个菜，你们谁来？”

章89、剧本太老了
　　“跟他拼了！”
　　不知道是谁喊了一声，大堂之中立刻爆发一场混战。
　　只是这大河帮众实在不济。
　　一顿砍瓜切菜之后。
　　短命鬼只是受了点皮外伤，就把这十几个人砍了个七零八落，然后就如同进入菜市场一般，左挑右选的配着下酒菜。
　　“呃？”
　　陆欢在一旁看得莫名其妙。
　　不是？
　　一群人打不过一个人啊。
　　话说你们大河帮都菜成这样了，哪里来的勇气跟四大恶鬼对掏八角笼？
　　真相也不复杂。
　　就是情报有点滞后了。
　　四大恶鬼长期在渠南各地流窜作案，上次来龛州时还是七年前。
　　士别三日当刮目相看。
　　何况七年。
　　四大恶鬼自主创业干劲十足，实力蹭蹭蹭的往上涨。
　　大河帮江河日下船大难掉头，实力胯胯胯的往下掉。
　　再加上大河帮本身也就是个三流门派。
　　此消彼长之下，被人当猪杀也就没什么意外了。
　　“女侠，他这样的算几品？”
　　陆欢到底在江湖上走动得少，没有亲自交手的情况下，判断不出短命鬼的实力。
　　碧衫女子头也没抬：“六品。”
　　啊？
　　这不对吧，他刚才一把杀猪刀在手，俨然一副天下我有的姿态，面对十几个对手更是如入无人之境，怎么看都是大高手啊。
　　闹了半天竟然是菜鸟互啄。
　　其实不然。
　　要知道一县之尊的县令，也就只有七品。
　　一个六品高手，随便去到哪个县，都是小霸王横着走的存在。
　　陆欢之所以觉得人家菜。
　　主要还是他前段时间尽打高端局去了，他可是直接参与了拉仙君下马的大项目，打交道的都是诗天子、帝官这种级别的存在，区区六品确实如同山沟沟里跳出来的蚂蚱。
　　但事实上。
　　陆欢不管是宝树品阶，还是官修品阶，都只有五品实力。
　　再加上他出身不好没有家学，也没学过任何功法，碰到同级别的江湖五品高手，一对一可以说没有任何胜算。
　　当然。
　　纯靠品阶压制，对付六品还是没问题的。
　　不过陆欢的心思都在龛南三郡的灾情上，这些江湖人为了发天灾财互相打杀，只要不溅他一身血，他现在是真没有心思去管。
　　客栈就倒了大霉了。
　　十几个人说死就死，柜台上到处都是片下来的人体器官。
　　而且还要按照短命鬼的要求一一做成菜。
　　好在。
　　掌柜的能在这种地方开客栈，也是见过大风大浪的，把这些“菜品”通通都带去了后厨。
　　不久之后。
　　店小二端上来一盘爆炒腰花。
　　短命鬼夹起一片腰花放入口中，闭上眼睛细细咀嚼，随即点评道：“太老了，不够鲜。”
　　店小二吓得脖子一缩：“后厨都是按照您的要求大火爆炒的，可......可能是腰花带来的时候就老了......”
　　短命鬼摇头道：“怪我杀太迟了，这腰花的主人都三十了，要是早十多年杀就好了。”
　　说完。
　　他看向店小二：“你看起来不大，今年多少岁了？”
　　扑通。
　　店小二吓得跪倒在地。
　　“别怕。”
　　短命鬼看向店小二，瘆人的笑着，“紧张和害怕都会让肉变酸，到时候口感就不好了......”
　　“客官说笑了。”
　　掌柜的摇曳身姿上前，送上一壶好酒，“我家这小伙计什么都不懂，要是有什么得罪了客官的地方，还要请客官多担待才是。”
　　短命鬼瞧了一眼掌柜的，“你是寡妇？”
　　掌柜的答话：“是。”
　　短命鬼瞬间双目放光，看着那壶好酒，道：“小娘子，你陪我小酌几杯，我就不计较你在酒里给我下蒙汗药的事。”
　　“......”
　　被对方看穿心思，掌柜的脸色开始阴晴不定。
　　眼看气氛越来越冰冷。
　　终究。
　　某位不愿意透露姓名的青衣都尉的小头战胜了大头。
　　“小矮子。”
　　陆欢放下筷子，看向短命鬼，“老子这么大的一个青衣卫坐这里呢，你是不是觉得大渠朝廷管不了你们这些江湖败类？”
　　“青衣卫......”
　　短命鬼早就发现了角落的两人，只是见他二人没有多管闲事，也就一直当他们不存在。
　　现在。
　　对方主动打破平衡，短命鬼自然也来了劲，“说起来，我这江湖败类，还从来没有试过青衣卫的娘子是什么滋味呢。”
　　得。
　　他这是把陆欢和碧衫女子当成一对了。
　　说完。
　　短命鬼死死盯着陆欢，继续道：“不过在此之前，我会先把你的舌头割下来下酒。”
　　陆欢不以为然：“就怕你这四尺身高，踮起脚也只能割到我的膝盖呢。”
　　噗嗤！
　　掌柜的最先没绷住笑出声，或许是觉得不太合时宜，她赶忙道，“抱歉，我平时不是这样的，除非是特别好笑，否则我是不会笑的。”
　　这个歉。
　　道了还不如不道，只能说是如道。
　　短命鬼脸色愈发难看，“我改变主意了，我要先砍掉你的双腿。”
　　陆欢站起身来，从怀中掏出一物，云淡风轻地挂在了腰上，“小矮子，认识这东西吗？”
　　“黑绶。”
　　短命鬼脑海里突然出现了各种乱七八糟的颜色，终于面色大变：“黑绶是五品......你是五品青衣都尉。”
　　咻！
　　就在这时。
　　一根筷子以肉眼不可见的速度，瞬间洞穿了短命鬼的太阳穴。
　　果然只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　短命鬼真的成了短命鬼。
　　“？？？”
　　陆欢一愣，他看向碧衫女子，“女侠，你这是做什么，我身份都亮出来了，马上就要人前显圣了，你怎么能在这个时候抢人头呢？”
　　其实。
　　陆欢真正想说的是：我还没装够呢！
　　“你太磨叽了。”
　　碧衫女子实话实说道，“这种隐藏身份、扮猪吃虎、先抑后扬的话本故事，说书人都讲了几百年了，可以说是毫无新意，我能忍到你亮明身份后才出手，已经算是忍常人所不能忍了。”
　　“这样吗？”
　　陆欢倒是没想到，轩辕大陆的说书人，竟然走在了起点中文网的前列。
　　“五品青衣都尉。”
　　碧衫女子重新打量过眼前的俊秀郎君，“青衣司像你这般年轻的都尉并不多，你是最近才升上去的吧。”
　　陆欢点头：“不错，你挺会猜。”
　　碧衫女子嘴角一动，“那我就姑且再猜一下，是阆国夫人派你来的龛州，所以你就是那位破了离人醉案的陆欢？”

章90、槛泉玉盏
　　“不会吧？”
　　陆欢难免沾沾自喜，“本都尉的名气竟已传到渠南之地了吗？”
　　“......”
　　碧衫女子本就是姑且一猜。
　　她如何想得到，居然能在这渠南偏远之地，碰上这么一位“故人”。
　　只是耳闻不如一见，这家伙怎么看也不像是自家小妹所言那般，是个可以托付重任之人。
　　离人醉案。
　　大抵是他瞎猫碰上死耗子罢了。
　　不过。
　　瞎猫终归也是猫。
　　碧衫女子手里的事刻不容缓，龛南受灾她又不能不管，一个人总归是分身乏术。
　　而陆欢。
　　他既是阆国夫人的人，龛南三郡的燃眉之急交给他来解，倒是比自己出面更合情合理。
　　这般想着。
　　碧衫女子便郑重其事起来，“今晚你好生歇息，明日一早我在客栈门口交待你一些事，你若是办好了，保管你这次回京能晋升青衣郎将。”
　　青衣郎将？
　　这可是正四品衔。
　　放眼整个青衣司也就仅次于大都统和两位都统了。
　　要知道，万正那厮在帝阳府少尹的位置上一坐十几年，到死都没摸到从四品的边。
　　陆欢这才多久啊。
　　就奔着正四品去了，那简直就是官学奇迹啊。
　　以后搞不好要被当做范本写入大渠国史的。
　　陆欢又不傻。
　　他晓得风浪越大鱼越贵的道理，这碧衫女子明日要他去办的事，只怕简单不了。
　　只是。
　　明日事来明日愁。
　　这秀色可餐的掌柜的，秀色他是见到了，可餐在哪里还没半点眉目呢。
　　你说人家本来就是寡妇，陆欢来都来了还让人家守活寡，那可真是禽兽不如了。
　　如此。
　　陆欢的心思也就放在攻略掌柜的身上。
　　至于如何攻略。
　　陆欢倒是跟一个长得像美国队长的人学过一个百分百告白成功的小妙招。
　　「如果你喜欢一个女人，直接跟她说，她会马上答应跟你在一起的，我用这个办法还没失败过」.JPG
　　次日一早。
　　陆欢离开掌柜的房间。
　　来到客栈外面，碧衫女子果然等在了那里。
　　陆欢一夜风流，自是人逢喜事精神爽：“说吧，女侠有什么事要交待与我？”
　　碧衫女子瞟了一眼他的横刀，“看好了，我只教你一遍。”
　　话音落下。
　　就见她翻柄踏冲，弹鞘出锋，刀势暗涌如春溪解冻，旋即收刀轻叩，余韵又如松涛渐息。
　　“帅！”
　　陆欢不由得赞叹出声。
　　这干净利落行云流水一气呵成的拔刀斩可真是帅麻了。
　　碧衫女子言说道：“你出身不显，又无名师教导，想必与人打斗时只会胡劈乱砍，全无章法。你破离人醉案有功，此斩名为「将歇」，便教与你作傍身之用。”
　　“将歇。”
　　陆欢默默记下这套斩法。
　　碧衫女子又道：“龛南旱情刻不容缓，可你若是两手空空而去，不但做不了什么，还会坠了许姨娘家的名声，你且往西去麓州潜阳郡，找潜阳王借一件名唤「槛泉玉盏」的宝物，或可解龛南三郡燃眉之急。”
　　“槛泉玉盏......”
　　陆欢听得那叫一个云山雾绕，目瞪口呆：“女侠，你是否对我有什么误会？潜阳王乃世宗幼子，大长公主的皇叔，亲王之尊，坐镇麓州数十年，都督九郡诸军事，一人之下，万万人之上。”
　　“我，陆欢，路人甲一个，红口白牙这么一张，人家潜阳王就能把那唤什么槛泉玉盏的宝物借给我啊？”
　　这不胡闹嘛。
　　而且。
　　据陆欢临时抱佛脚恶补来的资料看，那潜阳王府绝不是什么好去处。
　　“事在人为。”
　　碧衫女子倒没有陆欢那么悲观，“潜阳王又不是吃人的鬼怪，你去了之后他一定会提条件，无论什么你都先应承下来，龛南三郡灾民性命系于你一身，借到玉盏才是重中之重。”
　　怎么就系于我一身了？
　　陆欢也是服气了。
　　他这个五品都尉当的，怎么老是拿着卖白菜的钱，操着卖白面的心啊？
　　“而且有三千里地呢，我耽误得起，龛南百姓也等不......”
　　“这好办。”
　　不等陆欢说完，碧衫女子递过来一根桃树枝，上面还有一朵未凋谢的桃花，“这桃枝是我连夜赶制出来的，与我神通相连，携此桃枝，花谢之前陆都尉可以日行万里。”
　　话罢。
　　陆欢只觉得脚下一轻。
　　整个人竟然被桃枝带着起飞，往龛州西面的麓州而去。
　　“我擦嘞？”
　　陆欢看着大地越来越远，云层越来越近，赶忙死死抓紧桃枝。
　　这要是掉下去，那可就真的是粉身碎骨了。
　　桃枝蕴含飞行神通。
　　区区三千里地，不到正午，陆欢便已抵达潜阳郡城。
　　一番问路之后。
　　陆欢来到了一座恢弘无比的王府大门之前。
　　只是。
　　这偌大的王府，竟然连一个看门的都没有，陆欢上前叩门许久，也不见有人回应。
　　事急从权。
　　陆欢也顾不得什么礼数，干脆推门而入。
　　“嗯？”
　　映入眼帘的却是一个杂草丛生，寥无人烟的空荡王府。
　　搬家了？
　　陆欢一路穿堂过院，竟然半个人影都没看到，好不容易来到一个池塘边，终于是见到了第一个活人。
　　只见那人披头散发，握着一只酒碗自顾自地醉饮。
　　陆欢上前行礼，“青衣都尉陆欢，有要事请见王驾，烦请先生通传一二。”
　　“不见。”
　　那人摆了摆手，醉气熏天的道：“潜阳王他谁都不见。”
　　酒鬼一个。
　　陆欢懒得与他掰扯，继续往内堂走去。
　　“站住。”
　　那人站起身来，撩开乱发，目光落在陆欢手上的桃枝上，“凭枝引，这是盈儿的木神通，是盈儿让你来见孤的？”
　　孤？
　　陆欢赶紧拜谒，“陆欢拜见潜阳王。”
　　那人又是摆了摆手，“孤问你话呢，是不是盈儿让你来的？”
　　“......”
　　虽然对那碧衫女子的身份有些猜测，但她的姓名陆欢却是不知的，“这桃枝是一位带刀的女侠相赠，至于她是不是王爷所说的......”
　　“那就是了。”
　　潜阳王移步去到凉亭端坐：“说吧，盈儿让你来此作甚？”
　　“龛南大旱，女侠送下官来此，是为了借一宝物。”
　　“哦。”
　　潜阳王闻言，倾斜手中酒碗，往地上缓缓倒酒。
　　淅沥沥。
　　也不知倒了多久，那酒碗之中的酒水竟然是倒之不尽。
　　“可是此物？”
　　直到潜阳王发问，陆欢这才后知后觉。
　　这不是碗，而是盏。
　　槛泉玉盏。

章91、他乡遇故知
　　“此物......”
　　潜阳王举起手中的玉盏，神色中满是悲怆，“是雎棠留与雎儿成婚做聘之物，只可惜我儿命浅福薄，终究没能等到与盈儿完婚......”
　　这段话不长。
　　信息量却不可谓不大。
　　潜阳王作为如今渠南八州唯一的分封亲王，他的家族轶事陆欢南下之前也是恶补过的。
　　他口中的「雎棠」，便是已故王妃「沈雎棠」。
　　出身麓州沈氏，乃冠绝渠南八州的第一姓，属于州姓中的州姓。
　　潜阳王任碾与王妃沈雎棠育有一对龙凤胎。
　　儿女降生之后。
　　按照任氏皇族的规矩，诸王有后当上书请赐字齿序。
　　潜阳王这一辈从「石」，所以四兄弟的名字砳、砺、础、碾都带石，而同辈的青池郡王任砄衣的「砄」，便是赐字齿序。
　　同理。
　　由显宗任定、大长公主任宁安可见，他们这一辈从「宀」。
　　高宗给潜阳王一脉赐的便是「宜」字。
　　如此。
　　潜阳王便将长子命名为「任宜雎」，次女命名为「任宜棠」。
　　可见他对王妃钟爱之深切。
　　只是。
　　天不遂人愿。
　　王妃沈雎棠没过几年就薨了，潜阳王深受打击，但终究还有一对儿女在侧，可比他大哥高宗当年痛失谢后要轻巧多了。
　　可当真轻巧吗？
　　未必。
　　潜阳王世子任宜雎神勇无双，年纪轻轻便总揽南疆诸军事，打得蛮弗人远遁边荒三千里，十余年不敢寇边。
　　然后又是典中典的帝海祸乱来了。
　　显宗皇帝的十万大军身陷帝海，举朝震动之下，任宜雎挺身而出，自请北上出海驰援，试图挽救危局，最终一去不返功败垂成。
　　这还不算完。
　　也不知何故，任宜雎死后，他的双生子妹妹任宜棠，自此也陷入沉睡，变成了活死人。
　　老婆、儿子、女儿全没了。
　　这下。
　　潜阳王的天塌了，也走上了他大哥开摆等死的老路。
　　至于他口中的那位“盈儿”？
　　陆欢也算是由此验证了碧衫女子的身份。
　　众所周知。
　　潜阳王世子到死都没娶成的那位世子妃，便是醉阳郡公的长女，展盈。
　　没错。
　　就是驼背张口中那位“病秧子”公女，展笑的亲姐姐。
　　呃。
　　就她走路带风的架势，陆欢反正是没看出来“病”在哪儿。
　　碧衫女子一身正气不说，为表彰离人醉案的功劳还传授陆欢刀法，他很难不联想到刀枪双绝的醉阳展氏。
　　只是没想到，她便是展盈。
　　不管了。
　　既然展盈是潜阳王未过门的儿媳妇，有这层关系在，借宝之事就稳妥了。
　　陆欢当即道：“龛南三郡大旱缺水，以致民生难以为继，渴死之人尸横遍野，下官伏请王爷以天下为重，借宝驰援旱情，解救万民。”
　　“天下？”
　　潜阳王想也没想，便拒绝了陆欢的高帽，“我儿便是以天下为重才丢了性命，连棠儿至今也都长睡不醒，这大渠天下，南有边荒魃祸，北有帝海海祸，西有离山妖祸，东有仙朝遗祸，谁担谁倒霉，宁安是个能担事的，便让她去担好了。”
　　“......”
　　陆欢人都听麻了。
　　合着这大渠王朝东西南北到处都漏风是吧？
　　难绷。
　　那展盈只说潜阳王提要求就一概应承，也没说这位爷纯躺平，完全没要求啊。
　　“王爷......”
　　陆欢试图继续晓之以情动之以理。
　　“嗯，说到宁安。”
　　不等陆欢说下去，潜阳王倒是又开了口，“孤听闻她在灌郡造了大船，连展家都掺和进去了，看来她是铁了心要出海了，如此......”
　　亲儿子的尸骨还在海外。
　　潜阳王没理由不支持出海。
　　最重要的是。
　　他心里一直存着个幻想，就是如果儿子能魂归故里，女儿是不是就能醒过来了？
　　潜阳王看向眼前的青衣都尉：“陆欢是吧？朝廷派你来龛南，想必你是许家那丫头的人，她的人就是宁安的人，很好，这槛泉玉盏孤可以借给你，但有一个条件。”
　　有条件？
　　那就好办了。
　　陆欢点头：“王爷请讲。”
　　潜阳王道：“事关我儿遗骨，将来出海，潜阳王府要指派一人同行。”
　　这算什么要求？
　　潜阳王乃皇室宗亲，这点小要求大长公主难道还能驳了不成？
　　陆欢回道：“下官一定禀明大长公主，不负王爷所托。”
　　“好。”
　　潜阳王将手中玉盏递给陆欢，介绍道：“槛泉玉盏可以隔空取水，你带此盏去龛州上河取一盏水，带到龛南三郡，便可以源源不断的倒出水来了。”
　　这？
　　功效虽然神奇。
　　但玉盏就这么大，就算再怎么源源不断，对龛南三郡来说也只是杯水车薪啊。
　　潜阳王看穿了陆欢的心思，点拨道：“龛南缺水是没错，但不至于水比命贵，是有人垄断了水源，龛南现在更缺的是公道，你有了水，就可以主持公道，无非就是杀多少人的事。”
　　陆欢茅塞顿开。
　　龛南三郡遭了天灾缺水是真，可缺到渴死人那就纯属人祸了。
　　“多谢王爷指点。”
　　“去吧。”
　　等到陆欢离开。
　　潜阳王才望向北面，“宁安，王叔老了，只能替你看住西南，你还年轻，可千万不能糊涂，南疆有人要借灾起事，需要皇室宗亲坐镇，宴清和宴平皆可独当一面，你要早做决断。”
　　......
　　有「凭枝引」相送。
　　陆欢日落之前便赶回龛州，去上河取了水，趁着桃花还没谢，又一路御风而行，经崖桥穿过龛山，抵达龛南三郡中的山南郡郡城。
　　沿途所经之处。
　　旱情已经将灾民逼得不人不鬼，为了一口水卖儿卖女、杀人放火都是常事。
　　龛南三郡就像一个巨大的火药桶。
　　只需要有人轻轻一点，就会炸一个惊天动地。
　　郡城府衙。
　　各路堂官齐聚一堂，有人稳坐钓鱼台，有人则急得如热锅上的蚂蚁。
　　至于山南郡守。
　　少司农一到他山南就丢了，如今灾情愈演愈烈，这位郡守一个急火攻心，直接便大病不起了。
　　眼下。
　　负责主持山南大局的，是一位刚从帝阳来的钦差。
　　只是巧妇难为无米之炊。
　　山南如今各处水源，都被本地豪强、江湖门派占据，郡府不得人心已然是空架子一个。
　　钦差大人两手空空也是莫奈何之。
　　“山南郡守何在！”
　　陆欢左手按刀，右手持令，快步来到大堂。
　　“陆欢？！”
　　听到熟悉的声音，钦差大人颇有一种他乡遇故知的喜悦。
　　“上官少卿！”
　　陆欢直接迎来史诗级加强，“你怎么来了？”
　　上官镜悬长话短说：“大长公主惊闻少司农失踪，特命我奔赴南疆查察此事，另......”
　　话到此处。
　　她看向在座的诸位堂官，掷地有声：“诏清河王世子任宴清为镇南大将军，领龛州牧，都督南疆诸军事，大军不日就将抵达。”
　　“有人想借大旱生事，却是打错了算盘。”

章92、边镇
　　姿州。
　　大渠王朝十七州之一。
　　姿者，貌也。
　　姿州乃大渠河山最秀美之所在，宋回所作的「上容」「上郁」「上幽」三郡连成的三千里画廊，便是姿州这个“姿”的由来。
　　州境之内还有一条贯穿全州的主河。
　　名为清河。
　　由此便有了清河郡。
　　姿州肥美。
　　而美丽往往伴随着危险。
　　此方地处大渠东北，乃大渠王朝东北门户重地。
　　北面连接帝海，有帝海祸乱要防。
　　北面还与帝海东岸接壤，这是大渠北伐、大楚南下的必经之地，同样要防。
　　东面则是仙朝旧地，所谓的仙朝遗祸虽然如同传说，只闻其名不见其影，但也不得不防。
　　可以说。
　　姿州只要稍微出点差池。
　　大渠王朝就又将陷入内忧外患。
　　可姿州这么多年不但没乱，而且百姓安居乐业，民生蒸蒸日上。
　　皆因有清河王一脉。
　　清河王虽然在朝辅政，但他的两子一女都在姿州。
　　长子任宴清，以清河王世子的身份坐镇清河主政姿州，知人善任戒奢从简，劝课农桑轻徭薄赋，把姿州内政打理得井然有序。
　　次子「邻涯郡王」任宴平，能征善战，有他坐镇邻涯郡一日，大楚便一日不敢南犯。
　　三女「上幽郡主」任宴乐，聪慧过人，是最有希望接任春官「大宗伯」的皇室宗亲。
　　且不说清河王的三个孩子都能力过人。
　　就只说他的三个孩子都活着，老王爷就足以堪称大渠皇室福泽最深厚之人。
　　此番。
　　南疆出了事。
　　大长公主深知必须派皇室宗亲南下主持大局。
　　选来选去。
　　最终便敲定了处事最为稳妥的清河王世子任宴清。
　　“也就是说......”
　　内堂之中，听完上官镜悬的概述，陆欢心里有了数，“我们只要撑到清河王世子抵达即可，那他还有多久能到？”
　　这位世子爷连姿州都能打理好。
　　这南疆自然也不在话下。
　　上官镜悬答道：“清河王世子此番南下，除了主政南疆事务，还要提防边荒蛮弗人趁乱北上，所以需要沿途征调大军随行，至少还要十日。”
　　十日？
　　那不是黄花菜都凉了？
　　就目前这情况，要不了三日龛南三郡的火药桶就该炸了。
　　真到了那时候。
　　主政南疆事务什么的要往后稍稍。
　　你得先平乱。
　　陆欢能想到，上官镜悬又如何想不到：“乱事一起，受苦的终究是百姓，我本欲以朝廷钦差的身份，施压郡府强收各地水源，先解决饮水之难，却不想......”
　　陆欢接话：“却不想外面那些堂官和本地豪强沆瀣一气，虚与委蛇，根本就使唤不动？”
　　上官镜悬默默点头。
　　陆欢又问：“一个能使的都没有？”
　　上官镜悬答道：“那倒也不是，外面有一半的堂官还是心向朝廷的，只是他们手里没有水源，一切都是空谈。”
　　陆欢问出最关键的问题：“有武官吗？”
　　上官镜悬点头：“山南掌兵都尉周骞，出身仪阳周氏，阆帝献国之前世受阆国国恩，是阆国夫人的人，他手上有三千府兵，只是被能弄来水的副尉架空了。”
　　“就他了。”
　　府兵乃一郡兵士之精锐。
　　三千府兵，够杀得他山南郡本地豪强肝胆俱裂了。
　　陆欢与上官镜悬重回郡府大堂：“山南郡掌兵都尉周骞何在？”
　　“下官在。”
　　一名孔武有力的武官走上前来。
　　上官镜悬看了他一眼，又道：“掌兵副尉可在？”
　　又有一武官走上前来，一副吊儿郎当的样子，“钦差大人，如今山南郡谁有水谁就是大爷，你若没有弄到水的法子，就不要在这里消遣我们这些......”
　　咻！
　　不等他话说完，一道血光掠过，陆欢收刀入鞘，一颗血淋淋的人头就滚落在地。
　　嘶~！
　　一众堂官吓得汗毛倒立。
　　从五品的掌兵副尉，一句话没说对就被宰了。
　　青衣卫当真是狠辣。
　　可偏偏就是有人拎不清，居然还敢出面呵斥：“掌兵副尉乃朝廷命官，你安敢......”
　　咻！
　　又是一刀人头滚落。
　　陆欢索性也不收刀了，“本都尉不怕告诉你们，江原郡以前也有一帮你们这样的混账东西，你们猜最后结果怎么样了？”
　　此言一出。
　　众堂官更加骇然。
　　龛南虽是南疆之地，可江原郡守夷三族，大小官员尽数抄斩的大瓜，他们也是有幸吃到过的。
　　“周骞。”
　　陆欢目光落向掌兵都尉，道：“我每天给你一车水，你能管好你手下的三千府兵吗？”
　　“当然。”
　　周骞点头，他的副尉每天只弄来小半车水，就把他这个都尉架空了。
　　一车水，足够三千府兵每人两大碗了。
　　陆欢又道：“如果我每天给你两车水呢？”
　　周骞只当陆欢瞎扯，苦笑不已：“都尉大人还是莫要拿下官开玩笑了，你杀了我这副尉，我每日连半车水都没有了，军营该离哗变不远了。”
　　“你瞧好。”
　　陆欢说着，取出槛泉玉盏，微微倾泻，一股涓涓细流便从玉盏中流出。
　　“哈！”
　　“一碗水？”
　　“我当你有多大的本事呢，区区一碗水你就......”
　　堂下和豪强沆瀣一气的堂官，嘲讽之声还没来得及完全起势，就被眼前的奇观震得哑口无言。
　　那看似平平无奇的一碗水。
　　仿佛根本倒不完一样，一直就这样哗啦啦的往下流。
　　只要上河不绝，槛泉玉盏就不歇。
　　咕噜。
　　周骞吞了吞口水，生怕是幻觉，上前几步用双手捧起水流喝了一口，不敢置信道：“这......是真的？不是幻术，这是真的水！”
　　陆欢又道：“周骞，我再问你一遍，我如果每天给你两车水......”
　　锵！
　　周骞直接拔出刀来，面向一众堂官，傲然道：“我周骞及手下三千府兵，当以死报效朝廷！”
　　话音落下。
　　在场至少一半的堂官如丧考妣。
　　三千精锐府兵一旦出笼，他们这些人及其背后势力，必将直面下山猛虎！
　　“周骞听令！”
　　陆欢目光扫视全场，举起手中御赐青玉令：“普天之下莫非王土，本都尉以大长公主之名，令你带领三千府兵，收回山南郡各地水源，凡遇顽固不化者，不论身出士族还是人在江湖，皆以谋逆之罪就地格杀！”
　　“期间一切事由，皆......”
　　话到此处。
　　上官镜悬昂身上前，接过陆欢的责任：“一切事由，皆由朝廷钦差，临海女侯，金紫光禄大夫，明镜司少卿，上官镜悬一力承担。”
　　一旦动了刀兵。
　　很难说事态会不会失控。
　　上官镜悬此举，并非为了抢功。
　　她是怕陆欢一个五品都尉，细胳膊细腿的担不起这么大的责任。
　　“够意思。”
　　陆欢自然也懂。
　　“得令！”
　　有上官家族的人担责，周骞只觉得手里的刀饥渴难耐。
　　山南郡这些挟水自重的本土豪强，早就该尝尝王朝府兵的正义铁拳了。
　　“周骞。”
　　上官镜悬毕竟不是陆欢，她又道：“你要约束好你手下的府兵，只杀该杀之人，待清河王世子到此，我和陆都尉才好为你们请功。”
　　周骞郑重点头：“是。”
　　哗啦啦。
　　槛泉玉盏完全可以看做是一个碗口大小的水龙头，拯救龛南三郡万千百姓或许做不到，但区区两车水还是很快就可以装满的。
　　周骞带着水回了军营，三千府兵开营拔寨，所到之处摧枯拉朽。
　　郡府堂官，凡是牵扯霸占水源者，尽数下狱。
　　无罪堂官则配合周骞，拿下水源后赈济灾民。
　　接下来。
　　陆欢搭乘上官镜悬带来的朝廷飞舟，辗转昌平、云关两郡，效仿山南郡之故事，以槛泉玉盏为撬棍，州郡府兵为支点，拿回了大部分水源。
　　不管怎么讲。
　　总归暂时是浇灭了火药桶引线上的火苗。
　　哗！
　　飞舟之上。
　　上官镜悬展开一张龛州详细地图，“龛山有渠南水塔之称，自古以来便是不缺水的，龛北上下两河奔流不息，在仪阳交汇，共同汇入阆池。”
　　“龛南原本也有一条龛南河，同样自龛山而下，经昌平、山南、云关三郡，最后向南汇入边荒的盗月湖。”
　　嗯。
　　地图倒是一眼就能看懂。
　　陆欢好奇的是：“这龛南河怎么看都是一条大河，这几日奔波下来我怎么从未见过它？”
　　上官镜悬答道：“你见过，只不过因为龛南河枯了，你看到的只剩河道了。”
　　“哦。”
　　陆欢趴在飞舟边缘往下探头，果然看见大地上有一条歪歪扭扭的长虫。
　　那便是龛南河的河道。
　　“那是三十年前的事了，自龛南河断流起，龛南三郡开始旱灾频发，但总归有朝廷托底，一直没出什么大乱子。”
　　“少司农此次携布雨神通而来，未来得及降雨人便失踪了，只能说早早便有人就盯上他了。”
　　那就有了两种可能。
　　第一，有人不想让少司农布雨。
　　毕竟只要一直不降雨，旱灾得不到解决，民怨沸腾，有心之人便正好借机起事。
　　可问题在于。
　　起事这种事，最好的办法就是打朝廷一个出其不意措手不及。
　　现在倒好。
　　一上来就先把朝廷的正二品大员给弄飞了。
　　朝廷直接重拳出击。
　　让清河王世子携大军南下主政南疆。
　　大军一到，这事还怎么起？
　　除非南疆蛰伏着一股可以一口吃掉朝廷大军的势力，否则掳走少司农绝对是打草惊蛇的昏招。
　　那么南疆有这样的势力吗？
　　真没有。
　　就算是蛮弗人也做不到。
　　所以上官镜悬倾向于第二种可能，那就是有人想让少司农去其他地方降雨。
　　去哪儿呢？
　　陆欢看着飞舟前进的方向，姑且一猜：“盗月湖？”
　　上官镜悬点头：“盗月湖是蛮弗人的生命之湖，龛南河断流之后，盗月湖有出无进，迟早也是要干涸的，掳少司农去给盗月湖降雨续命才是正解。”
　　果然。
　　世上就没有上官镜悬解决不了的案子。
　　这些年。
　　蛮弗人虽然不敢大举寇边。
　　但掳走一个正二品官修的能力还是有的。
　　“可是......”
　　眼看着飞舟一路往南奔着边荒去了，陆欢就有问题要问了，“蛮弗人连二品官修都能掳走，那肯定是有一品高手吧？我们俩这样贸贸然的冲过去，真不是千里送人头吗？”
　　“陆欢。”
　　上官镜悬突然非常严肃的看着陆欢，郑重其事道：“我俩此去盗月湖，如果真能见到少司农，便是送了人头也是极好的......”
　　啊？
　　你听听你这是什么话？
　　陆欢甚至怀疑，是不是回档没有覆盖上官镜悬的记忆，她晓得自己死了以后可以复活？
　　否则。
　　堂堂大渠第一名侦探，怎么能说出这种送死的浑话。
　　“怕只怕，少司农没在盗月湖，那就......”
　　万事休矣四个字，上官镜悬终究没有说出口，“边荒诡异，不适合夜行，如今天色已晚，今晚我们先在边镇留宿。”
　　嗯？
　　边镇？
　　陆欢这才想起。
　　龛南三郡再往南，进入边荒之前，还有一个集大渠王朝之糟粕所在的神人之地。
　　那便是边镇。
　　众所周知，这里是大渠流放罪民之地。
　　但一开始此地只是用来流放不服王化的边民。
　　直到大渠朝廷颁布法令：除谋逆大罪不可赦之外，凡流放边镇者皆可免死。
　　这样一来，大渠各地死刑犯纷纷选择流放边镇。
　　久而久之，群贤毕至，仙之人兮列如麻。
　　边镇也就成了边荒中最靓丽的风景线。
　　在这里，弱肉强食是唯一的生存法则。
　　活过三十岁就是老寿星，土匪强盗和鳏寡孤独残废疾划一档，因为男多女少，男风盛行到采花贼出门都要穿铁内裤。
　　便是流星划过，也要捂着屁股。

章93、天降神通
　　边荒之上。
　　一座由巨石垒成的边防重镇拔地而起，斑驳石墙上留下的每一道风沙刻痕，都似在讲述一段沧桑往事。
　　这里没有天险可守。
　　存在的唯一意义就是，为大渠南疆第一雄关「上遐关」充当前哨站。
　　步入边镇。
　　各种嘈杂的叫卖之声不绝于耳。
　　仔细听的话，就会发现这里卖什么的都有。
　　当然。
　　要说镇上最繁荣的产业，还得是皮肉生意。
　　毕竟大多数被发配到此的人，除了一副皮肉，也没有其它拿得出手的东西了。
　　天还没黑。
　　每家妓馆门前都已经排着长队，可见供不应求到了何种程度。
　　但请注意，排队也是有风险的。
　　尤其是排在女妓馆门前的男嫖客，因为不好男色，反而最受采菊客青睐，每每荣登必吃榜第一。
　　是故。
　　边镇铁匠铺卖得最好的不是兵器，反而是各种带锁的铁制内裤。
　　“狗杂碎！”
　　“没钱还敢来嫖霸王妓，再有下一次，可就不是满地伤这么简单了！”
　　龟公凶悍的声音落下，一个被摧残得不成人形的鼠目少年被人从妓馆里扔了出来，摔了个狗啃泥。
　　鼠目少年淡定起身，慢条斯理的提上裤子，沾沾自喜且意犹未尽，“果然嫖男妓就该来女妓院，一个铜板都没花，白嫖三个大龟公。”
　　好一个生活小妙招。
　　说话间，鼠目少年随手捡起路边死人手里的酒葫芦，嗅了嗅差点没被臊晕，“畜生啊，死了还不忘撒泡尿坑人。”
　　骂完。
　　他从怀里掏出一把酒糟，全部塞进葫芦里，摇晃均匀后放回死人手里，这才心满意足地离开。
　　“新人！”
　　刚走没几步，鼠目少年一眼就看到了一对男女。
　　从两人纯真无邪的眼神不难看出，这绝对是第一次到边镇的新人。
　　来钱了呀。
　　鼠目少年用力搓了一把脸，随即谄笑着上前搭腔：“两位第一次来边镇，想必还不知道咱们边镇的规矩吧，像你们这般样貌，首要的就是买一套防身工具，正好我认识一个铁匠，手工精美童叟无欺，而且只要上了锁保证任何钥匙都打不开......”
　　陆欢和上官镜悬并不答话，只是自顾找地方投宿。
　　边镇没有朝廷约束。
　　他二人为了省去不必要的麻烦，此番都换掉了官服，穿上了常服。
　　上官镜悬一如既往的女扮男装。
　　只是天生丽质难自弃。
　　扮了也跟没扮一样。
　　鼠目少年一路跟着：“两位若是喜欢主动出鸡，我碰巧还认识一位锁匠，他做的钥匙可以打开任何锁，俗话说得好，相逢即是有缘，多个朋友多条路，在下人称边镇百事通，任何事我都可以帮上忙的。”
　　途经一家酒肆。
　　一个扛着狼牙棒的独眼酒鬼走出来截胡，拦在路中央，头也不抬的掏着裤裆：“女人留下，男人给老子滚。”
　　掏完之后又闻了闻，他才抬眼看向陆欢，瞬间改了口：“男人也留下。”
　　“让我来。”
　　鼠目少年抓住表现的机会，主动上前一步，“独眼狼，这两位是我的朋友，大家抬头不见低头见，给个面子让条道出来。”
　　“哈哈哈！”
　　独眼狼狂笑几声，满脸嘲弄：“贼眉鼠，你一个卖亲娘还债的人牙子，也配跟老子讨面子？说起来，老子昨天刚嫖了你娘，想要面子是吧，那就叫声爹来听听！”
　　“爹。”
　　“啊？”
　　不仅是独眼狼傻了。
　　路边所有看热闹的人全都傻眼了。
　　还得是你呀。
　　每每人们以为这就是贼眉鼠的下限之时，他总能整出一些新花样再度刷新下限。
　　咻！
　　抓住独眼狼分神之际，贼眉鼠冷不丁地一抬手，一只袖箭急速射出！
　　喉咙洞穿，见血封喉。
　　独眼狼恐怕也没想到，自己占的是便宜，丢的却是命。
　　贼眉鼠上前摸出独眼狼的钱袋子，然后继续跟上陆欢二人，“两位不要听独眼狼胡说，什么卖不卖的，那只不过是一份营生，我顺便收点牙人的佣金而已，说起来，两位如果需要嫖宿，我娘那边......”
　　“......”
　　陆欢和上官镜悬都有些绷不住了。
　　贼眉鼠一看有戏，索性连压箱底的好活端出来了，“我一看两位这气度就绝非常人，这样吧，我有一个价值千金的消息，一百两卖给你们了。”
　　“十两。”
　　“成交。”
　　“嗯？”
　　陆欢随口还价，对方直接答应了可还行，他认栽掏钱：“说吧，什么消息？”
　　贼眉鼠压低声音：“水神通。”
　　“水神通？”
　　陆欢也是亲身体验过展盈的木神通「凭枝引」，不得不说这玩意儿是真好用啊，尤其是他这种连个家学都没有的人，可太需要神通来加持了。
　　只可惜就是要三品才有机会领悟。
　　贼眉鼠开口：“粗听还是细说？”
　　“细说。”
　　陆欢和上官镜悬异口同声。
　　“好吧，是这样的。”
　　“我有一个朋友，前几天听说前面右拐的第三家妓馆来了一对母女，双花齐人之福他肯定要去试一试啊，到了后龟公就把他带到一个房间，里面是一个姿色平平的半老徐娘，我朋友想着起码还有一个女儿，怎么都不亏......”
　　“可等他裤子都脱了，他才知道那个半老徐娘就是女儿。”
　　“苍天啊，你们是不知道我朋友当晚是怎么过的，他才十六啊，被两个加起来一百二十多岁的女人当骡子使，他当然执意要退嫖资，那对母女为了补偿他，就告诉了他一个消息，据说是另外一个有奇怪癖好的老嫖客留下的。”
　　“说是咱们边荒，天降了一个「水神通」。”
　　细归细，但会不会有些太细了。
　　“天降神通？”
　　陆欢听不懂，上官镜悬却是眉头一动，“在什么地方？”
　　贼眉鼠也不卖关子：“盗月湖。”
　　这个消息。
　　在边镇几乎是人尽皆知，贼眉鼠能卖十两银，也不枉他跟了这一路。
　　见好就收。
　　尤其是他越看陆欢手中的横刀，越像是铁匠说的青衣司横刀，他就更加不敢逗留。
　　入住客栈。
　　陆欢才迫不及待地问道：“上官少卿，什么叫做天降神通？”
　　上官镜悬解答道：“官修以外的其他修士，三品开始可以自行领悟五行神通，但难度非常大，需要极高的天赋，大多数修士终其一生，也未必能领悟一项神通，更遑论集齐五行。”
　　“而天降神通，便是天地自然降生的神通，无需领悟能者居之，也就是谁抢到就是谁的，是故每每有神通降世，都将在江湖上引起轩然大波。”
　　“哦。”
　　陆欢大概听明白了，就是青梅不够天降来凑的意思。
　　他又问：“就是说假如，有一个修士他没到三品，能去抢这个天降神通吗？”
　　上官镜悬实在想象不出这个画面：“神通可以大幅加强修士实力，更是直接干系到帝品晋升，就算是一品修士，也会拼了命的去抢，三品都不到，去凑这个热闹的意义是重在参与？”
　　呃。
　　确实挺尬的。
　　陆欢又问：“官修不能领悟神通岂不是很吃亏？”
　　上官镜悬答：“首先，官修一般都有家学，顶级世家的家学，几乎与神通无异，而且可以代代相传；其次，官修虽然不能领悟神通，朝廷却可以从国运中获取神通，倒也算不得吃亏。”
　　“原来如此。”
　　陆欢深以为然的点着头，突然又想到了什么，“那像醉阳展氏这种，既是世家大族，又是江湖名门的，岂不是又有家学又可以领悟神通，等于一鱼两吃？”
　　“是。”
　　上官镜悬并不否认，“但整个大渠也只此一家，而且展家志不在朝堂，严格来说不算官修。”
　　毕竟。
　　在大渠立国之前，醉阳展氏就已经是传承千年的名门了。
　　就拿一杆银枪挑九州的展千河来说吧。
　　他追随显宗皇帝出海的时候，只有一个三品官衔，但他本身的实力却是领悟了四神通的一品强者，只差最后一步就晋升帝品的半步绝世。
　　他算哪门子官修？
　　同样的道理。
　　等有一天陆欢的宝树品级超过了官树品级，他也就算不得官修了。
　　上官镜悬是纯正的官修。
　　天降神通再好，对她来说也没有听个热闹。
　　但陆欢就不同了。
　　他既然知道了以后晋升帝品需要补齐五行神通，那有机会接触天降神通，他说什么都是要插一脚的。
　　抢到了大赚特赚。
　　没抢到大不了就是一死呗。
　　如此。
　　盗月湖他还就非去不可了。
　　算起来，只要活过明天，就又有七日保底可以拿了。
　　这日子真是越过越有盼头哇。
　　一夜无话。
　　本来陆欢想说看能不能找王监作叙叙旧，可仔细一想，王监作距离自请流放不过月余，按照流放的脚程，他只怕还在半道上呢。
　　次日一早。
　　陆欢与上官镜悬继续南下。
　　三十年的风沙已经将龛南河河道掩埋了多半。
　　要不了多久。
　　边荒之中就不会再有龛南河的痕迹了。
　　一路上。
　　上官镜悬又给陆欢大概讲了一下蛮弗人的情况。
　　简单来说。
　　蛮弗人是边荒中的一个依水而居的游牧部落。
　　首领称为大蛮主。
　　大渠立国之后，曾册封蛮弗部大蛮主为蛮弗王。
　　可这蛮弗部沾点夜郎属性，拎不清自己的实力，是个畏威而不怀德，记吃不记打的顶级二五仔。
　　大渠但凡出点事。
　　这蛮弗部就必定急吼吼的北上搞事。
　　等大渠腾出手来收拾一顿后就又老实一段时间。
　　一而再再而三。
　　大渠也厌烦了，直接废了蛮弗王，在南疆置镇南大将军，专门负责抽蛮弗部的陀螺。
　　抽得最狠的就是前任镇南大将军，潜阳王世子任宜雎。
　　他自上遐关开拔，一路南下打到盗月湖，生擒了蛮弗部大蛮主，蛮弗部众只能远遁边荒避其锋芒。
　　吃尽了苦头后上表称臣。
　　可没消停多久。
　　一听说任宜雎没了，就又开始老一套了。
　　陆欢不禁要问：“既然蛮弗部老巢在盗月湖，为什么不一鼓作气灭了他们，设立盗月都护府？”
　　“......”
　　上官镜悬沉吟片刻，才道：“一来上遐关与盗月湖之间两千里地尽是边荒，设立都护府也很难正常维系；二来便是因为「漠庭」。”
　　“漠庭。”
　　又是一个陆欢从未听过的名词出现了，“这什么东西？”
　　“边荒无穷尽，大不知几何，说的就是没有人知道边荒有多大，而在这边荒之中，还存在一股极其可怖的势力叫做漠庭。”
　　“蛮弗部再怎么样，总归也是人族，而漠庭则是......”
　　这题。
　　陆欢好像会：“魃？”
　　上官镜悬倒是颇感意外，“你知道？”
　　陆欢赶紧摇头：“只是去借槛泉玉盏之时，听潜阳王提到过边荒魃祸，想来便是这漠庭了。”
　　“不错。”
　　上官镜悬微微点头，“魃鬼是荒漠的化身，所到之处一切尽成黄沙，摧不灭杀不死，只有水才能克制，是故我昨日才说，少司农若在盗月湖则万事大吉，倘若他不在......”
　　陆欢微微咂舌，聪明的智商占领了高地：“那就说明亟需他布雨的地方还要往南，那就是漠庭，也就意味着魃祸将起？”
　　上官镜悬默不作声。
　　距离史书上记载的魃祸已经过去太久太久，若是存在周期律，确实也该来了。
　　只是帝海祸乱才过去七年。
　　若是又起魃祸。
　　不敢想啊。
　　陆欢也是眉头紧皱，心说道：“怎么我一来，这大渠到处都塌方，难道老子真是霉逼？不对呀，帝海祸乱是在七年前，跟我无关啊。”
　　终于。
　　一大片沙漠绿洲出现在视线范围之内。
　　绿洲中央，波光粼粼的湖水犹如明镜，而最令人啧啧称奇的是，哪怕是大白天，湖水之中依旧倒映着一轮明月。
　　这便是“盗”月湖名字的由来。
　　以湖水为中心孕育出的绿洲，布满数不清的帐篷和牛羊，这便是蛮弗部王庭所在。
　　坏菜。
　　陆欢和上官镜悬对视一眼，都从对方眼中看到了完蛋两个字。
　　这盗月湖根本没受龛南河断流的影响，三十年来依旧碧波荡漾。
　　也就是说。
　　魃祸的第一个前置条件“少司农不在盗月湖”达成。
　　此时。
　　盗月湖上空。
　　十余道身影悬空而立，互相提防的同时，目光又都死死锁定正中央的一位血衣女子。
　　“虞红叶，我等若是一拥而上，你未必就杀得了我们所有人！”

章94、血色狼烟
　　十余位凌空而立的高手。
　　陆欢上次见到如此这般大场面，还是诗天子贺及第亲临帝阳那日。
　　在轩辕大陆。
　　帝品以下修士不借助飞行法宝的前提下，想要御空飞行有且只有两条出路。
　　这点了鉴方丈已经说过。
　　你要么得有会飞的家学，要么就得有会飞的五行神通。
　　五行之中。
　　木主生发，风助生长。
　　是故木神通都自带风属性，有了风性便可以御风而行。
　　也就是说。
　　这些人至少都是领悟了木神通的存在。
　　这边。
　　上官镜悬一一介绍：“说话那人叫做「曹刻求」，天下百兵中的篆甲，二品高手，篆刀为兵，刻印成法，三年前的传国玉玺盗刻案，我与他打过交道。”
　　“旁边那个病歪歪的唤作「温伤」，病甲，也是二品高手，这人一身是病，碰他一下就会被感染，两年半之前引发过一场不小的瘟疫。”
　　“还有那位是......”
　　“怎么还有人出门扛口锅的？”
　　“那是厨甲廖百味。”
　　上官镜悬见多识广，场面上的人都被她介绍得七七八八。
　　总结下来就是。
　　天下百兵当真是行行出状元。
　　只是这一个个花里胡哨的，却基本都是二品高手，看他们一个个谨小慎微的模样，搞不好真不够虞红叶一个人打的。
　　更重要的是。
　　盗月湖下方，还有上万蛮弗铁骑枕戈以待。
　　龛南河断流盗月湖却依旧水源充足，多半跟这天降水神通脱不开干系。
　　蛮弗部当然不会允许任何人觊觎神通。
　　是故。
　　虞红叶、曹刻求一行、蛮弗部三方势力对垒之下，形成了一种微妙的局面，那就是谁都不愿当捕蝉的螳螂，平白为黄雀做了嫁衣裳。
　　“打不起来。”
　　上官镜悬做出判断后，果断带着陆欢走向蛮弗部主帐大庭。
　　“大渠钦差上官镜悬，请见蛮弗部大蛮主。”
　　比起天降神通的归属，她现在更关心的还是少司农是不是真去漠庭降雨了。
　　“上官？”
　　听到这个姓氏，守帐将官只觉得后背有一种被皮鞭抽打的灼热感传来。
　　要知道。
　　上官镜悬的高祖父上官述，曾祖父上官爽，祖父上官拨云，甚至亲爹上官慎独。
　　都曾出任过一段时间的镇南大将军。
　　蛮弗部这个陀螺。
　　如果说任宜雎抽得最狠，那上官家族就抽得最多。
　　顶级血脉压制这一块儿你就学吧。
　　“上官侄女！”
　　果然一听说是上官家的人来了，蛮弗部大蛮主甚至亲自出帐相迎，一把鼻涕一把泪，“哎呀呀，我家好侄女啊，赫连伯伯以为这辈子都见不到你了呢。”
　　“？？？”
　　陆欢直接看傻了眼。
　　上官家族不是把蛮弗部的头按着打吗？
　　怎么这大蛮主见了上官镜悬，还一口一个侄女叫起来了？
　　这就得说到上官镜悬的父亲上官慎独了。
　　他是出了名的儒将。
　　学识风度文采武功都是绝佳。
　　打仗讲究一个不战而屈人之兵，能不死人就尽量不死人。
　　所以上官慎独出镇南疆那段时日，实行保境安民之策，打仗都是小惩大诫，点到为止。
　　对前来寇边的少蛮主也是三擒三纵，传为佳话。
　　那位少蛮主。
　　便是如今的大蛮主赫连敢当。
　　赫连敢当此人，墙头草随风倒，人辱其名，一点也不敢当。
　　他这辈子只佩服一个人。
　　那就是上官慎独。
　　尤其是后来任宜雎一鼓作气打到了盗月湖，再度生擒了赫连敢当，带走了十万计牛羊，让蛮弗部在边荒吃了大半年黄沙。
　　赫连敢当才越发怀念起了当初那位故人儒将。
　　但其实吧。
　　上官慎独是儒将不假。
　　但实行保境安民也跟时代背景脱不开干系。
　　他镇边那会儿，大渠内外交困风雨飘摇，外战自然能免则免。
　　任宜雎镇边时，显宗皇帝已经乘着谢照庭的东风，把大渠国力带回了巅峰，这时候蛮弗还敢来寇边，那不得揍得你妈妈都不认识啊。
　　总之。
　　事就是这么个事。
　　赫连敢当认可上官慎独，对这位故人之后自然颇感亲切。
　　“大蛮主，我此番来......”
　　“诶，本主一直敬你父亲为兄长，可毕竟又虚长他几岁，大蛮主太生分了，你还是叫我赫连伯伯吧。”
　　“赫连伯伯。”
　　上官镜悬倒也不计较这些个称呼，她放下手里的羊奶酒，直奔正题，“我朝少司农南下布雨，却突然失踪，此事可与蛮弗部有关？”
　　嘶~！
　　闻听此言，原本热闹的王庭大帐瞬间安静下来。
　　大渠朝的少司农失踪，怎么会找到我蛮弗部来了？
　　该不是想随便找个由头兴师问罪吧？
　　大渠不是没干过这种事。
　　只是这一次居然派了上官家的人当来使，本钱会不会太大了些。
　　哐当！
　　一位粗犷青年直接砸掉手中的酒碗，起身呵斥道：“上官镜悬，你大渠休要欺我蛮弗无人，想要南下又何须找什么借口，那少司农剐了能有几两肉，我们蛮弗要他作甚？”
　　“阿郎。”
　　赫连敢当示意自家儿子坐下，然后才道：“上官侄女，你也看到了，盗月湖得了个什么水神通，把血衣阎罗都招来了，我蛮弗部如今自顾尚且不暇，又怎会去阻挠你大渠少司农赈灾布雨，你此番是找错人了。”
　　蛮弗部有大军坐镇，江湖高手还做不到予取予求。
　　可若是再把大渠朝廷招过来。
　　那就彻底完犊子了。
　　只是。
　　他这话一出口，就把上官镜悬和陆欢搞沉默了。
　　什么情况？
　　看蛮弗部这些人的架势，也不像是演出来的。
　　难道上官镜悬的推断出了问题，边荒魃祸根本是无稽之谈，少司农失踪另有玄机？
　　“......”
　　沉吟良久，上官镜悬才问道：“赫连伯伯，蛮弗部的沙鹰有多久没去漠庭了？”
　　沙鹰。
　　是蛮弗部驯化的飞禽。
　　蛮弗部有大祭司通灵，可以附身到沙鹰身上收集情报。
　　“漠庭？”
　　这两个字的威慑力可比大渠要狠百倍千倍，赫连敢当不敢掉以轻心，“阿郎，速请大祭司。”
　　唳！
　　一只沙鹰正在荒漠翱翔。
　　下一刻。
　　蛮弗部大祭司便附身其上，远程操控着沙鹰往荒漠深处而去，鹰目所及之处尽收大祭司眼底。
　　轰隆隆！
　　也不知过了多久。
　　大祭司远远看到一片雷云翻滚暴雨不歇的区域，正欲继续靠近，沙鹰瞬间变化成了一片黄沙，散落在天地之间。
　　噗！
　　与此同时，盗月湖王庭大帐内，一位白发苍苍的大祭司猛地喷出一口鲜血，整个人瞬间抽搐个不停！
　　“大祭司！”
　　赫连敢当父子惊呼出声。
　　大祭司拼尽最后一口力气抓住赫连敢当的手腕，“魃......魃祸......来了，升血色狼烟......驰援少司农......”
　　话音落下。
　　大祭司身子一软，就此一命呜呼。
　　“魃祸？”
　　听到这两个字，大蛮主赫连敢当再度反向证明了他的名字，竟然当场也吓得口吐白沫，昏死了过去。
　　好在。
　　少蛮主赫连堂是个能顶事的，当即大喝出声：“快，传大蛮主令，边荒全境升血色狼烟，召蛮弗各部众南下，随我抵抗魃祸！”
　　话落。
　　赫连堂看向上官镜悬与陆欢，“你们的少司农不惧死，我蛮弗男儿一样没有孬种，回去告诉你们大长公主，我蛮弗各部誓与边荒共存亡！”
　　“......”
　　最悲观的预想成真，上官镜悬神色无比复杂。
　　魃祸。
　　根本就不是蛮弗部就可以抵抗得了的。
　　盗月湖上空。
　　虞红叶等人还在对峙。
　　下方的蛮弗部铁骑却开始有序的往南移动。
　　不等这些江湖人士反应过来，一道冲天狼烟在盗月湖远端升腾而起，血色直入云天！
　　片刻之后。
　　各地狼烟冲天而起，将整个边荒结成一道命运共同体！
　　“血色狼烟！”
　　只要听过遥远传说的人都知道，边荒只有一种情况，会燃血色狼烟。
　　“魃祸。”
　　曹刻求心里咯噔一响，“虞红叶，看来天时地利人和都不在你我之间，这水神通咱们还争吗？”
　　“......”
　　虞红叶沉吟片刻，便消失在了原地。
　　“呵。”
　　曹刻求冷哼一声，“这血衣阎罗，逃得倒是挺快！”
　　“曹兄，既然虞红叶走了，我们赶紧入湖取了这神通，也趁早离开这是非之地吧。”
　　“温兄，魃祸已起，这盗月湖是边荒唯一水源充沛之地，我等这时候取走水神通无异于釜底抽薪，若到时候不能将魃鬼拦断在此地，遭殃的可就是整个渠南了。”
　　“怎么，曹兄什么时候开始心怀天下了？”
　　“哼，魃祸一旦祸及渠南，取了这水神通之人便是千古罪人，虞红叶都不敢担这个名头，你温兄若是敢担，那曹某日后自当每日为你上三炷香，顶礼膜拜。”
　　话音落下，曹刻求也身形一动，往北而去。
　　“温兄，别听姓曹的胡咧咧，大渠朝廷还真能因为丢了渠南八州死了千千万百姓就跟你堂堂病甲过不去吗？就说那谢照庭，左右也不过区区双花帝品，我看你不必怕他！”
　　厨甲廖百味撂下几句卖乖话，溜得也叫一个潇潇洒洒。
　　“......”
　　温伤嘴角一抽，最后瞧了一眼盗月湖，也只能万般不舍地悻悻而去。
　　边镇。
　　打着哈欠值守的哨兵狠狠揉了揉眼睛，整个人如同惊雷一般炸起：“血......血色狼烟！”
　　片刻之后。
　　边镇燃起血色狼烟。
　　接着是上遐关。
　　边关守将当即下令：“全军戒备，随时准备出关迎战！”
　　然后是龛南三郡。
　　接着是龛州、裹州、麓州等全部渠南八州。
　　天渠。
　　正在带领大军渡河的清河王世子，只思忖了片刻，便道：“全军加快渡河，火速驰援上遐关......不，绝不能让魃祸临近上遐关，应当驰援盗月湖！”
　　最后是渠北九州。
　　血色狼烟犹如火炬，点燃了整片帝南大地。
　　帝阳。
　　金銮大殿之上。
　　群臣惊慌失措，与七年前一般无二，不少人甚至掩面而泣。
　　只是哭也算时间的。
　　高坐上方的任宁安，早已不是七年前那位初次摄政的大长公主，“众卿家是打算哭死魃祸吗？为今之计，当不惜一切代价，也要将魃祸阻在盗月湖！”
　　魃祸一旦过了盗月湖，数千里之地再无水源阻隔。
　　魃鬼大军便可以长驱直上，吞噬龛山。
　　龛山一丢，渠南再无水塔。
　　渠南全境都得丢。
　　......
　　“上官少卿，现在到底是什么情况？”
　　陆欢还有点在状况外，谁还记得他一开始接的只是南下慰问的闲差？
　　“水。”
　　上官镜悬冷静分析，“魃祸唯一惧怕的就是水，大祭司临死前让我们驰援少司农，她一定是看到了少司农在漠庭布雨，也就是说还有机会......”
　　“什么机会？”
　　“只要少司农还活着，就说明魃祸还没有真正开始，需有人尽快去助他一臂之力，否则......”
　　“否则会怎样？”
　　“......”
　　上官镜悬看着无穷无尽的边荒，道：“我只能告诉你的是，世上本没有边荒，如今的边荒，曾经也是万万里锦绣河山。”
　　“可我俩是否过于菜了？”
　　陆欢一个五品都尉，上官镜悬的少卿是四品，但她还有一个女侯爵位，所以最高战力算正三品。
　　其实还算不错了。
　　只是在魃祸面前显得菜而已。
　　陆欢倒是无所谓。
　　反正明天是要死的，送了也就送了，还能多体验一种新鲜死法。
　　他想不明白的是，上官镜悬又不知道他可以回档，为何也敢急吼吼的去送死？
　　上官镜悬摇了摇头，伸出手来，“没有我俩，此去九死一生，你实在没有必要冒这个险，槛泉玉盏给我就行。”
　　槛泉玉盏往大了说，可以给少司农的布雨神通补水，虽然杯水车薪就是了。
　　往小了说，只要有水就有机会保命。
　　“不是？”
　　这话陆欢听了就不高兴了，“上官少卿，你把我当成什么人了？”
　　上官镜悬不解：“你要去？”
　　陆欢昂首挺胸，“当然，你也不想想，槛泉玉盏是我借来的，现在给了你，你再咔嚓一下死在漠庭，那我怎么跟潜阳王交代，你看我陆欢是那种有借无还的人吗？”
　　陆欢真实想说，但又不能说的是，我去了大家有档一起回，谁都不用真死。
　　上官镜悬难得露出笑意，“陆欢，我以前怎么没看出来，你这人还挺......”
　　“仗义是吧？”
　　“是傲娇。”

章95、魃鬼
　　飞舟之上。
　　陆欢神情高度紧张。
　　并不是因为要南下漠庭直面魃祸，而是飞舟将将起飞，就来了一个非要拼顺风舟的不速之客，而且看样子并不打算付钱。
　　“呃......”
　　陆欢头也不敢回，勉强鼓起勇气问道：“那个，虞......虞前辈，不好不好，平白把你叫老了，虞娘子，我们这趟要去的地方是漠庭，那地方......”
　　“我比你熟。”
　　虞红叶端坐舟尾，闭目凝神打坐。
　　“......”
　　魃鬼什么的陆欢还没见过。
　　但这活生生的血衣阎罗虞红叶，压迫感是实实在在的夸张。
　　上官镜悬倒是淡定许多。
　　作为明镜司少卿，她对虞红叶这个朝廷第一要犯的出身来历还是有所了解的，“陆欢，你不用紧张，虞娘子本来就是漠庭的人，她去漠庭就跟回家一样。”
　　“啊？”
　　陆欢想到了什么，目瞪口呆，“不会吧，漠庭不全是那玩意儿吗，难道虞娘子她也是......魃？”
　　不敢想哦。
　　上官镜悬摇了摇头，继续解释道：“漠庭是魃鬼王庭的代称，并非是一个固定的地方，而是魃祸推进到哪儿，哪儿就是漠庭。”
　　“我们此番要去的漠庭，便是上一次魃祸终结之地，也就是虞娘子的故乡，令国。”
　　令国。
　　大周仙朝九百封国之一。
　　首任令国国主乃仙朝帝姬，轩辕沁。
　　令，取美好之意。
　　周书有载，帝君爱女之深切，取天下最美好之地为「令」，封国于女，万世累袭。
　　当然。
　　万世累袭什么的肯定不要想了。
　　令国最后也“只”传承了三万余载七百余世而已。
　　当初分封爱女天下最美之地的仙朝帝君，断然也不会想到，魃祸在三万年间不断卷土重来，一路北上侵蚀无数仙朝疆域，最后来到了令国家门。
　　彼时。
　　大周仙朝早已名存实亡，神器悬空，礼崩乐坏，诸侯割据，四海混乱，各国自顾不暇。
　　令国只能靠自己。
　　最后虽然阻绝了魃祸。
　　代价却是举国殇灭，上至国主，下至黎民，无一人生还。
　　“......”
　　陆欢很难想象，眼前这一望无际的边荒，曾经竟然是天下最美好之地。
　　不对。
　　他发现了一个小错漏，“上官少卿，令国既然无一人生还，那虞娘子从何而来？”
　　“我是石胎所生。”
　　虞红叶缓缓睁开眼睛，接过上官镜悬的话头，“二十多年前，「薇主」云游至令国王都遗址，也就是你们说的漠庭，偶遇一尊石像诞子，生下的孩子便是我。”
　　“这么神奇？”
　　陆欢忍不住吐槽起来，“该不会是那个什么薇主骗你的吧，我老家的大人经常这样骗小孩的。”
　　“陆欢，休要妄言。”
　　上官镜悬也是服了他了，提醒道，“薇主乃三花帝品强者，是尘间最接近证道仙君的顶级大能之一。”
　　“？？？”
　　陆欢这人就从不嘴硬，“对不起我的，我读书少，我浅薄了。”
　　这些年来。
　　虞红叶杀人如麻却无人拿她有任何办法。
　　除了她本身实力够硬之外，后台硬度也是大家不得不考量的因素。
　　故事听到这里。
　　陆欢也算对这个漠庭有了些新认识，对虞红叶也没那么害怕了，“所以虞娘子这次去漠庭，也是为了对抗魃祸？”
　　虞红叶语气平淡，“大渠立国帝南，对抗魃祸自然是大渠的责任，与我无关。”
　　魃祸一起。
　　她往后再想回令国故地就不可能了。
　　此番便是最后回家一次。
　　唳！
　　一道尖啸的鹰鸣穿透云层。
　　转眼就见一只全身都由黄沙所化的巨大沙鹰朝着飞舟猛扑而来。
　　这是真“沙”鹰。
　　锵！
　　陆欢果断拔刀，瞬间将其鹰头斩落。
　　沙鹰散作黄沙飘落。
　　嗤嗤。
　　一粒黄沙掉落在陆欢的手背之上，他只觉得一阵灼热的痛感传来，手背就以肉眼可见的速度开始沙化，转眼就是铜钱大小。
　　“冲水！”
　　上官镜悬赶紧提醒。
　　呼啦啦。
　　陆欢立刻取出槛泉玉盏哗倒水冲洗，这才阻断了沙化，手背也渐渐恢复了肉色。
　　卧槽！
　　陆欢人都傻了。
　　这魃祸比尼玛丧尸病毒还逆天啊！
　　上官镜悬提醒：“任何被魃祸沾染的生灵，都会在短时间内化作魃鬼，只有水才能克制，也只有水才能杀死魃鬼！”
　　唳！
　　这边话音才落下，那边被一刀两断的沙鹰再次重组，又朝着飞舟扑来。
　　“噗！”
　　陆欢灌了一口水，猛地喷洒在横刀之上，对着袭来的沙鹰又是一刀。
　　这一次。
　　沙鹰发出一声凄厉的惨叫之后，彻底化作黄雾烟消云散。
　　“嗯。”
　　陆欢对自己的反应速度颇为满意，沾沾自喜：“我看这魃鬼也不厉害嘛，轻松拿下！”
　　“那是因为沙鹰不厉害。”
　　眼看漠庭就要到了，上官镜悬操控飞舟降落，“若你刚才遭了殃，我们要对付的就是你这只五品魃鬼了。”
　　魃鬼的战斗力。
　　完全由原主的战斗力决定。
　　附身蚂蚁，就是蚂蚁战力的魃鬼。
　　附身帝品，便是帝品魃鬼。
　　魃鬼没有智慧。
　　只会一味攻击任何蕴含生命气息的生灵。
　　魃鬼出现，一般都被视作魃祸将起的开胃菜。
　　接下来的正菜，是魃将。
　　魃将是魃祸孕育的生命，自身实力深不可测不说，还拥有远超常人的智慧，每一位魃将都可以指挥成千上万的魃鬼攻城略地，是天生的“将军”。
　　而魃将之上。
　　还有最后一道大菜。
　　——魃王！
　　一旦魃王复活，就意味着魃祸全面降临。
　　到了那一步。
　　除了全面战争，正面击杀魃王，没有任何一条捷径可以走了。
　　好在。
　　少司农不知从何得到了消息，先一步携带布雨神通来到漠庭，以倾盆大雨阻止了魃王复活，保留了走捷径的希望。
　　轰隆隆！
　　陆欢一行终于来到蛮弗大祭司看到的风暴雷雨地区。
　　被布雨神通镇压的一片荒漠。
　　便是曾经的令国王城所在。
　　上一代魃王，便是被杀死在了此地。
　　最中心。
　　一座高耸的石台之上。
　　一位文质彬彬的中年官修勉力强撑着布雨卷轴。
　　正是大渠王朝少司农。
　　暴雨区边缘。
　　一名身骑高头大马，手持方天画戟的银甲魃将，正默默注视着雨坛中心的少司农，不敢越雷池一步。
　　随着布雨神通的持续消耗。
　　少司农能控制的雷雨区，已经从原本的覆盖王城，到如今只能覆盖王宫。
　　即便如此。
　　雷雨区还是在不断缩小。
　　每缩小一步，魃将就往前逼近一步。
　　雨。
　　迟早是要停的。
　　少司农身死之时，便是魃王复生之日。
　　“怎么说？”
　　陆欢的手摁在刀柄上，随时准备拔刀。
　　上官镜悬分析道：“此魃骑马，马为午，午曰「敦牂」，那应该便是十二魃将中的敦牂了。”
　　陆欢又道：“少司农好像顶不住了，我们直接上吧，不管怎么说，都是三对一，优势在我们。”
　　“我们只有二。”
　　上官镜悬开口，陆欢这才发现，虞红叶早就不知道溜哪儿去了。
　　外人果然是靠不住哇。
　　陆欢稳住心态：“二对一也能打。”
　　上官镜悬又道：“敦牂可不是一。”
　　话音落下。
　　魃将敦牂似乎也察觉到有生人靠近，扫视全场之后，目光精准的锁定在了陆欢二人身上。
　　嗡！
　　陆欢只觉得一股强大威压震得他心神俱颤，赶紧催动醉阳都护的官符，才算稍稍缓解了症状。
　　这时。
　　就见魃将敦牂手中的方天画戟一挥。
　　地动山摇之间，一只只魃鬼从荒漠中破沙而出，转眼之间便集结成了一支数以万计的大军。
　　从装束上来看。
　　这些魃鬼应该都是当年战死沙场的令国旧部。
　　“不是？”
　　陆欢喉结抽动，汗流浃背，“这不纯玩赖吗？”
　　不对。
　　陆欢好似发现了什么了不得的事，又问道：“这些魃鬼，怎么全都是女兵？”
　　上官镜悬回道：“令国本来就是女儿之国。”
　　陆欢咂舌：“什么国？”

上架感言
　　这本书的成绩大家也都知道。
　　所以其实最体面的做法就是悄咪咪地上架就好。
　　写上架感言什么的容易招笑。
　　但无论如何还是要写的，不是感言，而是感谢。
　　一来，感谢一路收藏、打赏、投票、追读支持这本书的所有朋友。
　　二来，感谢编辑的捞书之恩。
　　本书会在今晚十一点发布上架章节，这就意味着大部分朋友要离开了。
　　十年修得同船渡，同行二十万字怎么也算船友一场，江湖路远，诸君有缘再见。
　　百年修得共枕眠，愿意留下来订阅给口饭吃的朋友，相交莫逆，作者在此叩谢。
　　接下来。
　　本书会正式进入下一个大篇章「女儿国」，龛南线、边荒线、令国线最后都会在扫霞寺完成收束。
　　敬请期待。


第3卷

章96、——斩将！
　　锵！
　　魃将敦牂方天画戟劈空一指。
　　上百只魃鬼就犹如黑潮般朝着陆欢二人涌来。
　　女儿国什么的暂且不谈。
　　陆欢得先顾眼前。
　　哗啦啦。
　　他用槛泉玉盏将自己淋了一个透心凉，然后运转官气锁住体表的水分，阻绝被魃鬼感染的可能，“怎么说，上官少卿，你也冲个凉？”
　　“不必。”
　　上官镜悬右手一招，十二道刻着「令」字符文的司法令签便浮现在她四周。
　　令签一般分为红绿两色。
　　公堂之上，红令代表通缉，绿令代表刑罚；
　　杀伐之时，红令负责远程追击，绿令负责近身斩杀。
　　“去！”
　　上官镜悬双指并立掐诀，就见那十二道令签全部飞向槛泉玉盏浸水洗涤。
　　然后六道绿令折返拱卫令主，六道红令则化作流光迎上魃鬼。
　　咻、咻、咻！
　　烈阳之下，六道红光犹入无人之境，所到之处尽是魃鬼凄厉刺耳的尖啸，将一只只魃鬼狠狠钉死在了荒漠之中。
　　红光纵横索命，穿针引线游龙。
　　转眼之间，上百魃鬼便溃散成为一阵黄雾，消散在天地之间。
　　“收！”
　　上官镜悬背负双手。
　　六道红令归来，稳稳盘旋在她身前，双色十二令交相辉映，尽显从容。
　　“？？？”
　　这是陆欢第一次见到上官镜悬出手。
　　这么说吧。
　　整个就一修仙版的李寻欢，例无虚发，出手就有。
　　简直是帅麻了。
　　陆欢看着手里的横刀，又看了看上官镜悬的令签，“上官少卿，就是说我现在改投你门下，跟你学司法断狱还来得及吗？”
　　“贪多嚼不烂。”
　　上官镜悬看过陆欢拔刀，自然知道他的刀法来处，“展家授与你的「将歇」乃江湖一等一的刀法，你还是先专精此道吧。”
　　“有理。”
　　陆欢本来也就是随口一问。
　　飞令杀人固然潇洒，他拔刀成斩也未尝不帅好吧。
　　上官镜悬又问：“打过仗吗？”
　　陆欢摇头：“没有。”
　　上官镜悬提醒道：“将士冲杀会形成士气，士气不破则万众一心，你与任何一名将士作战，便等同于与所有将士作战。”
　　简单来说。
　　士气就是军队版本的「官官相护」，也是军队在修仙世界立足之根本。
　　士气一旦结成。
　　你攻击任何一名士兵，就等于攻击所有将士。
　　破解之法有二。
　　一是暴力强拆，只要你实力在军队之上，一力破万法数值碾压全部灭杀即可。
　　二是两军对垒，兵对兵，将对将，士气对士气，以战止战。
　　方才。
　　上官镜悬使用的就是方法一。
　　百名魃鬼冲杀，形成的就是百士之气，她三品实力可以碾压，这才显得如此游刃有余。
　　可如果是千士之气。
　　上官镜悬就很难说有多大胜算了。
　　至于万士之气。
　　那就不用说了，要么赶紧溜，要么赶紧死。
　　众所周知。
　　军队实力的强弱跟很多因素相关，所以很难有一个固定的标准，去讲说多少士气可以敌多少品阶。
　　但都以各国精锐来衡量的话，有一个最普遍的共识。
　　那便是十万士气可敌帝品。
　　也就是。
　　只要你有十万精锐，就可以跟帝品干架。
　　当然，肯定是单花帝品。
　　现在的情况是。
　　魃将敦牂虽然没有十万精锐，但陆欢这边不也没有帝品嘛。
　　一旦对面全军出击。
　　他和上官镜悬就只有逃命的份，但凡犹豫一秒，都是对数万大军的不尊重。
　　百名魃鬼小试牛刀。
　　魃将敦牂也算摸清了对手的实力，手中方天画戟又是一招，一支数千人的方队整齐出列。
　　很明显。
　　这是打算一波冲死陆欢二人。
　　“......”
　　陆欢和上官镜悬齐齐后退。
　　还说来驰援少司农呢，如今这情况他二人连令国王宫都进不去，只怕就要落荒而逃了。
　　为今之计。
　　似乎只能先撤，等蛮弗部大军来了，再跟魃鬼大军对冲。
　　只是。
　　路途遥遥，少司农恐怕已经撑不到那时候了。
　　眼看数千魃鬼大军列队完成。
　　陆欢和上官镜悬再不情愿，也只能先脚底抹油暂避锋芒。
　　然而就在此时。
　　一道血红身影从天而降，用实际行动告诉陆欢二人，除了碾压和对阵两个方法之外，破万军士气还有方法三。
　　——斩将！
　　虞红叶一身血衣化作万千血丝，织成一张弥漫死亡气息的大网，诡异而绚烂的划破长空。
　　魃将敦牂抬眼望天。
　　再想要躲闪已是来不及，连人带马都被血网包裹起来。
　　只一瞬间。
　　血网就在魃将敦牂身上绽开，如同千刀万剐将其切割成片，散落一地。
　　也就是魃将非人哉。
　　否则这切片画面绝对让人终生难忘。
　　魃将骤然暴毙！
　　魃鬼失去主心骨，自是军心大乱。
　　虞红叶看也不看，身形一动便跃入雷雨风暴区的令国王宫。
　　“走！”
　　机会难得，上官镜悬与陆欢趁机杀入乱阵，往令国王宫冲杀而去。
　　一路上。
　　上官镜悬令出如山，陆欢刀出如河，没有士气的魃鬼就是一只只普通兵士，由着两人砍瓜切菜，竟也杀到了暴雨区前。
　　就在这时。
　　原本被血丝绞成碎片，散作黄沙的魃将敦牂，竟然开始缓缓重组，眼看着就又要复活过来。
　　“帮你冲个澡！”
　　陆欢眼疾手快，直接槛泉玉盏伺候，狠狠浇了一个爽。
　　还在重组的身体被河水这么一冲刷，再度溃散成黄沙。
　　陆欢不由得一惊。
　　这魃将敦牂哪怕淋了水，也只是散作黄沙，却并未化作黄雾。
　　魃这玩意儿。
　　只有化作黄雾才代表死亡。
　　黄沙，则意味着还能继续复活。
　　“陆欢！”
　　上官镜悬喊了一声，陆欢也不再犹豫，跟着她一同跃入令国王宫之中。
　　不久之后。
　　炙热的荒漠烤干水分。
　　黄沙再度重塑成魃将敦牂，带领着数万魃鬼大军，将暴雨区围了个密不透风。
　　每缩一次圈，大军便逼近一步。
　　“少司农！”
　　几经波折，陆欢二人终于来到少司农临时搭建的布雨台，与少司农会合。
　　“上官少卿......”
　　少司农持续布雨，身体早已透支，全靠意志在勉力维持。
　　见到上官镜悬，他说不出是欢喜还是忧愁，“我就知道，朝廷只要派你南来，以你的聪明才智一定可以找过来的，只是.......”
　　“此行九死一生，你不该来的。”

章97、降子泉
　　偌大的上官家族。
　　如今只剩上官镜悬这么一颗独苗。
　　少司农又于心何忍。
　　只是。
　　看惯了生离死别的上官镜悬，对生死有她自己的见解，“人固有一死，为人间沧桑而死，为天下黎民而死，为明镜高悬而死，镜悬皆义不容辞。”
　　“说得好。”
　　少司农振奋精神，眼中满是赞色，“不愧是慎独将军的女儿，大冢宰之学生，天下官修若都如你这般，则四祸可平，四海可安也。”
　　上官镜悬直奔主题，“少司农，降雨神通还能维持多久？”
　　少司农微微摇头：“只怕最多还有两日，当年令国国主举全国之力，将魃王灭杀在了这王宫之中，如今说不得又要旧事重演了。”
　　“陆欢。”
　　上官镜悬只一开口。
　　陆欢便明白她的心思，当即取出了槛泉玉盏。
　　“这是？！”
　　少司农眼力过人，一眼便认出这件宝物，“这是潜阳王妃的槛泉玉盏，有隔空取水之奇效，这玉盏之水取于何处？”
　　陆欢回道：“龛州上河。”
　　“甚好！”
　　少司农难得神情激动，仰天道：“苍天有眼，苍天有眼啊！”
　　“呃......”
　　陆欢其实不想泼凉水的，但他不得不问，“少司农，槛泉玉盏固然有神效，可出水口毕竟只有这么点，就算给降雨神通补水，能延长得了半日吗？”
　　“不是补水。”
　　真要用来补水，能多降雨两个时辰都算好的，少司农另有大胆想法：“当年令国国主为什么要在王城与魃王决战，因为王城有护城河，这是令国境内最后一条活水......”
　　上官镜悬恍然大悟，接着往下说：“泉眼可泉活水，活水可活泉眼，只要找到护城河的源头，用活水浇灌泉眼，就能让护城河重现人间，再度镇压魃王！”
　　“不错！”
　　必死局有机会直接盘活，少司农如何能不兴奋，“所以我才问陆都尉，这玉盏之水取自何处，如果是池塘湖泊，那就呜呼哀哉，可上河却是活水，正正好让我们有了反戈一击的本钱。”
　　话落。
　　上官镜悬和少司农双双看向陆欢。
　　很明显。
　　他又立功了。
　　不过这功劳能不能折现，还得看他们能不能找到令国护城河的泉眼。
　　少司农郑重其事，“令国国灭之后，王城沉入地下被黄沙覆盖，你们只有两日时间，去这地下王城之中找到护城河泉眼，而且......”
　　“地下或许还有其他已经复活的魃将。”
　　“你二人务必要万分小心，需知千钧重担，皆系于你二人之身。”
　　也就是少司农走不开，否则他肯定是要带队攻坚的。
　　话都说到这份上了。
　　那就走呗。
　　道一声各自保重。
　　陆欢与上官镜悬就找了一个最近的地下入口，一头扎进了暗无天日的地下王城之中。
　　令国乃仙朝封国。
　　鼎盛时期，王城居民近百万。
　　这地下王城之大，自然也是不可想象。
　　泉眼。
　　看不见摸不着的东西，真不好说会在什么地方。
　　想要两日之内找到，难度不可谓不大。
　　许久。
　　陆欢二人终于来到地下。
　　上官镜悬家大业大，随手便取出两颗夜明珠当做火把，一座完全石化的古城徐徐展现在眼前。
　　没错。
　　这是一座石化的古城。
　　花草树木是石头，人也是石头。
　　仿佛令国在国灭的瞬间，万物生灵都化作了石头。
　　如此一来。
　　便跟虞红叶石胎降生的说法完全对应上了。
　　“上官少卿......”
　　上官镜悬目的明确的头前带路，陆欢跟在后边有一个问题憋了良久，终于开口，“这令国既然是女儿国，那就是没有男人，她们要如何传承后代呢？”
　　女儿国，护城河，这很难不让人想到老家的西游记啊。
　　要是这护城河恰好还是一条子母河。
　　那可就全对上了。
　　上官镜悬也不太确定，只能照搬书上的说法，“据说令国一开始是有男人的，只是发生了一场灾祸，导致男女结合无法自然产子，后来令国发现了一口「降子泉」，说是女子成年后饮用，便可以怀胎，只是生下来的都是女子，如此一代人之后，便成了女儿国了。”
　　果然。
　　虽然换了一个名字。
　　但这降子泉不就是子母河的翻版吗？
　　不过经历过天下才气案的几度反转后，陆欢也是长进了不少，既然上官镜悬是用“据说”开的头，那就说明这个说法并不保真。
　　令国之事。
　　或许另有玄机也不一定。
　　但话又说回来。
　　这令国只怕亡了得有几千年了吧。
　　就算真有什么说法，陆欢又不是考古学家，几千年前的陈年旧事，翻出来只怕也没多大意义。
　　也不知走了多久。
　　上官镜悬凭借丰富的断案经验，一顿七拐八绕终于来到了她的目的地。
　　令国王宫，藏书阁。
　　几千年长封地下，这藏书阁的古籍保存得相当完善。
　　尤其是竹简和缣帛。
　　除了落下厚厚的灰尘，用崭新来形容都不为过。
　　原因也不复杂。
　　令国上下一切生灵全都石化了，没有虫蛀鼠咬，再加上环境干燥，竹简和缣帛自然容易保全。
　　当然。
　　上官镜悬来这里也不是看竹简的。
　　她要找的是缣帛绘制的令国王城地图。
　　护城河的源头，地图上应当有载。
　　“谁？！”
　　陆欢正在专心帮忙找地图，突然觉得背后凉飕飕的。
　　回过头来，一张美艳绝伦的脸颊近在眼前，他骤停的心脏才恢复了跳动，“虞娘子，你难道不知道人吓人吓死人吗？”
　　这时。
　　上官镜悬也闻声靠了过来，飞舟三人组再次重逢。
　　就见虞红叶摊开一张地图，“你们要找的是这东西吧？”
　　上官镜悬何等聪明，“你有什么条件？”
　　虞红叶嘴角一动，“如果每个人都如你一般，那我起码可以少杀一半的人，上官少卿断案如神，我自然是需要你帮我查清楚一件事。”
　　“何事？”
　　“小事。”
　　虞红叶淡然开口，“我要你查，这令国覆灭的真正原因。”
　　“啊？”
　　陆欢闻言一愣，“虞娘子，令国难道不是被魃祸所灭吗？”
　　上官镜悬却道：“若是魃祸所灭，令国的一切应当化作黄沙才对，既是石化，那便是与魃祸无关。只是虞娘子，事情都过去几千年了，你这又是何苦呢？”
　　此言一出。
　　虞红叶向前一步，在夜明珠的照映下，一张左半倾国倾城，右半形同枯槁的脸颊浮现眼前，结结实实把陆二人吓得够呛。
　　“虞娘子，你的脸？”
　　“无妨。”
　　转眼之间，虞红叶的脸颊就恢复了原貌，“我暂且用婆罗花压制住了，但我总不能再等三千年，薇主说过，我这枯死病是从娘胎里带来的，解铃还须系铃人。”
　　“明白了。”
　　上官镜悬沉吟片刻，又道：“如此，我也有一个要求。”
　　虞红叶点头，“你说。”
　　上官镜悬道：“虞娘子在大渠犯下命案一百三十一宗，死在你手上的人有七百二十一位，此间事了之后，我要你主动到明镜司归案。”
　　“这么少么？”
　　虞红叶伸出一只手，轻轻挑起上官镜悬的下巴，“上官少卿，你心里应该很清楚，大渠定不了我的罪，不过我还是很欣赏你的勇气......”
　　话落。
　　她扔下手中地图，转身离去，“上官镜悬，此事我虞红叶应你了。”

章98、大荒落
　　展开王城地图。
　　一眼就可以看到城外那条护城河。
　　沁河。
　　很显然，这里的“沁”便是指代令国第一位国主，帝姬轩辕沁。
　　当年。
　　令国就是靠着这条沁河，将魃祸阻断在了境内。
　　沁河自西向东而流。
　　“源头......”
　　上官镜悬顺着地图上的河道往西溯源，指尖落定在一个位置，“应当就在此地了。”
　　“令陵。”
　　看着地图上的标注的名称，陆欢咂舌不已，“这......莫非是？”
　　上官镜悬点头：“令国王陵。”
　　事不宜迟。
　　两人即刻出发，前往王城西郊的令陵。
　　一路上。
　　陆欢想到什么就问什么，“上官少卿，我要是没记错，沁阳太长公主的封地「峨州·沁阳郡」的「沁」，取自峨州那条沁水，不会也跟帝姬轩辕沁有什么关系吧？”
　　既来之则安之。
　　陆欢已经渐渐融入轩辕大陆，自然要对这里的山河日月风土人情加深了解。
　　沁阳郡。
　　直说了，这里产矿，是大渠最富庶的郡，没有之一。
　　沁水入海口的烂船湾，在帝海平静期，更是可以力压灌郡，是当之无愧的大渠第一出海口。
　　上官镜悬微微点头：“算是有一些关系吧，相传上古之时，人族跨过帝海，首次登陆帝南，乘坐的是一条烂船，便将登陆之地命名为烂船湾，入海之河则为烂水，所立郡城则称烂阳，从此万古不变。”
　　“直到我朝，太宗皇帝欲将烂阳分封给太长公主，便借帝姬轩辕沁南下就封，也曾在烂船湾登陆之典故，改烂水为沁水，烂阳为沁阳。”
　　“至于为什么改名，有说是太宗认为「烂」字不好，但更多还是因为我朝承水德，诸亲王封号，都需带水。”
　　“哦。”
　　陆欢微微点头，没用的知识又增加了。
　　如此说来，大渠还真能跟这位帝姬有些渊源。
　　只是。
　　此去令陵，说不得便要惊扰帝姬的安息之地了。
　　沿途上。
　　两人见到了越来越多令国百姓所化的石像。
　　有匠人制作提灯，有艺人杂耍表演，有孩童嬉戏追逐，人潮如涌，人人脸上充满欢笑，这分明是一副节日景象。
　　隔着几千年的光景。
　　也能感受到这浓烈的气氛。
　　很显然。
　　这些令国百姓应当是突然之间就被石化，以至于根本来不及做任何反应，才会留下如此写实的一面。
　　陆欢非常好奇：“这莫不是在过年节？”
　　不管什么节吧。
　　反正肯定不可能是在对抗魃祸。
　　除非令国百姓擅长苦中作乐。
　　“或许......”
　　上官镜悬有了一个大胆的猜测，语出惊人，“是在庆祝消灭魃祸。”
　　“什么？！”
　　陆欢短暂震惊之后，也越发觉得合理，“你是说，令国原本已经抵抗魃祸成功，正在举国庆祝之时，却突然遭遇了石化之祸？”
　　如果这个猜测成真。
　　那令国就是刚出虎口又入狼窝，未免也太惨了些。
　　但猜测终究只是猜测。
　　差不多三千年前的事，就算是上官镜悬，也不可能轻易断明白，“魃将敦牂手下那些女将士，是死于魃祸没错，但魃祸之后的石化之祸，恐怕才是令国国灭的真正原因。”
　　既然答应了虞红叶。
　　令国国灭这件事上官镜悬肯定是要查的。
　　只不过。
　　魃王复活迫在眉睫，找到泉眼才是重中之重。
　　“小心！”
　　就在这时，路边巷子窜出来一只魃鬼。
　　陆欢手起刀落，将魃鬼劈为两半，接着就是槛泉玉盏伺候，将其浇成一片黄雾才算罢休。
　　呼呼呼！
　　暗巷之中，一阵沙尘翻滚的声音响起。
　　不用看都知道，肯定是有更多魃鬼闻着味来了。
　　如少司农所料。
　　地下王城也有魃鬼，甚至魃将复活了。
　　横刀附水，手起刀落！
　　陆欢干净利落的处决掉头排魃鬼。
　　上官镜悬再次祭出十二道令签，浸水之后开启乱杀模式。
　　只是这魃鬼好似杀之不尽。
　　两人只盼着别把魃将招来才好，根本无心恋战，一路且战且退，目标清晰的往西郊而去。
　　令陵。
　　令国历代国主长眠之所在。
　　陆欢二人来到此处时，身后已经有黑压压一片数千只魃鬼。
　　“泉眼肯定在地下，找洞穴！”
　　上官镜悬交待给陆欢任务后，用官气为自己披上一层水甲，便只身一人杀入魃鬼大军之中。
　　十二道令签齐发。
　　绿令远程飞斩，红令近身穿插，绚丽的红绿光亮在地下王城显得格外耀眼，登时便吸引了所有魃鬼的注意力。
　　陆欢也没辜负上官镜悬所托。
　　很快就在一个隐蔽所在，找到了两个相邻的地下入口，当即大喝一声，“上官少卿，这边！”
　　嗖！
　　上官镜悬留下六道绿令断后，几番折跃之后便来到了陆欢身前。
　　咻、咻、咻！
　　六道绿令也很快跟了上来。
　　“水！”
　　上官镜悬左臂受伤，即便有官气抵抗，整条手臂也在缓缓沙化。
　　陆欢赶紧替她冲水，这才消除了祸患。
　　入口二选一。
　　两人稍作迟疑，就钻入左手边的地下洞穴。
　　“封！”
　　上官镜悬掐动手诀，又将六道绿令留在了洞口断后，两人便往洞穴深处急速奔驰而去。
　　至此。
　　两人再无回头路可走。
　　如果洞穴里面没有泉眼，他们就只剩下死路一条。
　　好在几番折腾下来。
　　这一轮的七日之期也差不多要到了，重开什么的陆欢求之不得。
　　“奇怪？”
　　行至半道，上官镜悬突然停了下来，面露狐疑：“魃鬼没有追进山洞。”
　　通过绿令。
　　她感应到所有魃鬼都停在了洞穴入口，“它们似乎在畏惧什么......”
　　“上官......”
　　陆欢扯了扯上官镜悬的衣袂，有些磕磕巴巴的开口，“我们好像选错了入口，你看那块石头，是不是在跳动？”
　　咚、咚、咚。
　　陆欢话音落下，刚才只是轻微跳动的巨石，竟然发出沉闷的跳动之声，恰如一颗从冬眠中苏醒而来的心脏。
　　下一刻。
　　整个“洞穴”突然活了过来，开始上下左右翻动。
　　“咝咝~！”
　　旋即，一道尖锐刺耳的蛇鸣，响彻整个令国王陵。
　　“蛇？！”
　　陆欢立刻反应过来，他和上官镜悬是跑到一条巨蛇肚子里来了。
　　“蛇为巳，巳曰大荒落。”
　　上官镜悬倒是一如既往的冷静，“这是十二魃将中的，大荒落。”
　　嘶！
　　不等二人再做反应。
　　一股强大的罡风席卷而来，直接将陆欢二人清扫出蛇腹。
　　夜色中。
　　一条双目泛着绿光的巨蛇盘在王陵之上。
　　巨蛇头顶。
　　一位身上布满鳞甲的冷血魃将，正手握青蛇剑，目光森寒的盯着陆欢二人。
　　四周。
　　数千魃鬼全部退至两侧。
　　巨蛇缓缓起身，将魃将大荒落托举至高处，就见他握剑的手一沉。
　　一道青色剑芒划空而来！

章99、妙善菩提
　　剑芒转瞬即至！
　　如同巨蛇绕颈般令人窒息。
　　上官镜悬将陆欢护至身后，催动六道绿令上前迎战。
　　只是。
　　这些可以掌断魃鬼生杀大权的令签，在魃将面前却根本讨不到半点便宜。
　　甚至，如同儿戏。
　　咔！
　　六道绿令只是稍作抵抗，便发出细微的碎裂之声，纷纷掉落在地，失去了光泽。
　　青色剑芒却来势不减。
　　“合！”
　　上官镜悬再次掐诀，六道红令登时合而为一，化作护盾挡在身前。
　　轰隆。
　　青芒强横落下。
　　“噗！”
　　上官镜悬喉头一甜，猛地喷出一口鲜血，整个人倒栽出丈外，六道红令散落一地，同样也失去光泽。
　　“上官少卿！”
　　陆欢冲上前去，注入官气为她疗伤。
　　“陆欢......”
　　上官镜悬气息孱弱，一字一句道：“去右边的山洞，找到泉眼。”
　　陆欢迟疑：“可你......”
　　上官镜悬微微摇头：“无需为我担心，我还有家学未用，足够拖住......”
　　“上官镜悬。”
　　就在这时，一个熟悉的声音由远及近，“你们上官家那要命的家学，一辈子只能用一次，你还是省着点好。”
　　接着。
　　就见虞红叶用血丝捆着一个巨大的牛头过来，“留着你的命去做擅长的事，时间不多了，你二人赶紧去找那什么泉眼。”
　　话音落下。
　　虞红叶便将牛头直直砸向巨蛇，“蛇怪，好好看看你的牛兄弟！”
　　嘶！
　　大荒落一剑将牛头劈成黄沙，转眼便与虞红叶打成一片。
　　“走。”
　　陆欢扶起上官镜悬，飞速往第二个洞穴走去，还不忘道：“上官少卿，下次送死这种事我来就行，你这智力担当且得活呢。”
　　好在。
　　这一次的洞穴再没出什么幺蛾子。
　　陆欢带着上官镜悬一路来到地穴最深处，这里竟然是一座巨石搭建而成的宫殿，殿内是一方干涸的水池。
　　水池中央。
　　有一座莲花状的石台，便是供奉泉眼之所在。
　　“就是这里了。”
　　上官镜悬面色大喜，踉踉跄跄的走到石台前，“陆欢，快，槛泉玉......”
　　最后一个“盏”字还没说出口。
　　她的声音便戛然而止。
　　陆欢上前。
　　就见石台正中心供奉泉眼的地方，只剩下一个满是灰尘的凹槽。
　　凹槽四周，则布满了醒目的裂痕。
　　一眼便能分辨。
　　这是有人用蛮力，取走了凹槽上镶嵌的物件。
　　什么物件自不必说。
　　“泉眼。”
　　陆欢不信邪，直接取出槛泉玉盏，往凹槽上倒水，期望着奇迹出现。
　　只是久久。
　　石台都没有任何反应。
　　“不用试了。”
　　上官镜悬重新恢复冷静，“泉眼已经被人取走了，重启护城河镇压魃王的计划行不通了，我们得尽快退守盗月湖，只是......”
　　陆欢说出了上官镜悬没有说的话，“盗月湖是死水，只怕我们想守，最后也是守不住的。再往北，龛南河枯了，只能过龛山守上下两河，可上下两河是自南向北而流，源头就在龛山，而龛山以南没有大河天险是守不住的，龛山丢了那就只能......”
　　“退守天渠。”
　　陆欢仿佛已经看到了渠南八州沦陷的景象，他又问，“麓州呢，潜阳郡的潜江不也是一条大江吗？”
　　上官镜悬道：“潜江的发源地是西南丛国的莫开山，也是自南向北而流。”
　　也就是说。
　　过了护城河这个村，就只有天渠那个店了。
　　完蛋。
　　陆欢收起槛泉玉盏，正准备撤，眼角余光却是一闪，“上官少卿，你快来看！”
　　上官镜悬探过头来。
　　就见活水冲刷干净后的凹槽中，竟然安安静静地躺着一颗指甲盖大小的珠子。
　　陆欢难掩兴奋，“这会不会就是泉眼？”
　　上官镜悬伸手取出珠子，端详之后，指着上面的刻字，“这是一颗佛珠，上面是佛门六字真言唵、嘛、呢、叭、咪、吽的「唵」字，代表佛部心，也是法、报、化三身的象征，旨在清净业障，摧灭痴愚。”
　　“佛珠？”
　　陆欢赶紧又道：“所以取走泉眼的人是一个和尚？”
　　上官镜悬翻看佛珠后，又道：“我若是没看错，此珠材质乃妙善菩提，难道说......”
　　陆欢在一旁干着急：“你倒是快说啊，急死我了都。”
　　“妙善菩提是海外仙山「妙善山」的宝物，乃「妙善佛陀」道场所在，三千年前，妙善佛陀曾派座下十弟子玄真神僧入轩辕大陆弘扬佛法，最后在帝南之地建立了一座千年古刹，便是......”
　　陆欢心头一震：“扫霞寺？”
　　乱了乱了。
　　陆欢必须得好好捋一捋。
　　所以现在的情况是，一个海外佛陀派座下弟子来轩辕大陆弘法，他给弘到女儿国来了，还顺手掏走了人家的泉眼？
　　这剧情也太怪了吧？
　　“正是。”
　　上官镜悬继续分析道：“不过此物到底是否为玄真神僧之物，还不好妄加判断，玄真神僧圆寂之后，他的遗物应当还供奉在扫霞寺，只要走一趟扫霞寺，就可以一清二楚了。”
　　“只是，远水解不了近渴。”
　　“而且玄真神僧不但是帝南信众人人敬仰的得道神僧，更是佛陀亲传弟子，身持十戒，断然做不出这种不问自取之事。”
　　总之。
　　这颗佛珠是不是玄真神僧的还不确定。
　　就算是。
　　上官镜悬也不认为泉眼是玄真神僧取走的。
　　再退一步，确实是。
　　如今距离魃王复活只剩一日，知道谁取走了泉眼又能如何呢？
　　可太能如何了！
　　陆欢默默记下这个关键信息。
　　轰隆！
　　地下石殿一阵地动山摇。
　　虞红叶的声音传入地底，“我说二位，这么长时间生个二胎也够了吧，你们到底忙完了没有，我这边快要顶不住了！”
　　令国王陵之上。
　　原本虞红叶对战蛇头，一对一稳占上风的局，随着牛头复活而来，还带来了一个猪头，转眼就变成一挑三的局。
　　牛为丑，丑曰赤奋若；猪为亥，亥曰大渊献。
　　算上大荒落，三位魃将合力。
　　虞红叶便是再猛也顶不住啊。
　　“先撤。”
　　上官镜悬收好佛珠，两人一同离开地下。
　　嗖！
　　刚走出地下洞穴，就见虞红叶跃身而来，护住二人，神色异常严肃，“小心，又来一个......”
　　远处。
　　黑暗之中。
　　一根龙须若隐若现。

章100、知之为知之
　　龙！
　　金瞳绽开，黑暗退潮。
　　龙吟破空。
　　一道与图腾无异的龙躯昂身而出，整个地下王城都地动山摇起来。
　　蜿蜒的龙背之上。
　　一位头戴青铜鹿冠，身披斑驳鳞甲，手持锈迹长枪的破败魃将赫然而立。
　　龙为辰，辰曰执徐。
　　此魃。
　　便是龙将执徐。
　　上官镜悬不忘提醒道，“这只是黄沙凝聚而成的生肖坐骑，并不是真正的龙。”
　　陆欢微微点头。
　　这龙躯乍一看确实唬人，但仔细一瞧就知道，只不过是一具没有灵魂的躯壳罢了。
　　真正难缠的，是魃将。
　　龙、蛇、牛、猪，再算上在地面指挥魃鬼大军的马。
　　十二魃将已活其五。
　　待到这些魃将全部复活，就该轮到传说中的魃王了。
　　“水。”
　　虞红叶血衣飘动，示意陆欢给她的血丝补水，“既然你们无功而返，魃王复活便已不可避免，我杀一条血路出来送你二人回地面，之后大家便各自珍重。”
　　魃将实力都在一品。
　　虞红叶一打二，一打三不说，现在甚至还要一打四。
　　如此局面。
　　她居然没有直接抛弃陆欢二人逃命。
　　绝对称得上是体面人了。
　　“带她走。”
　　补过水后的虞红叶，万千血丝再度展开，以杀神之姿跃向四大魃将。
　　铮！
　　龙将执徐长枪一抖，挺身迎上血衣阎罗。
　　陆欢无心观战。
　　上官镜悬十二道令签已废，完全丧失了战力，趁着虞红叶吸引了全场火力，他带上官镜悬绕开魃鬼折返王城。
　　只要重返地面。
　　有少司农的降雨神通在，还能再苟最后一日。
　　但其实。
　　对于陆欢来说，七日之期已到，再苟下去也没多少必要了。
　　之所以还赖着不肯死。
　　还是想要为复活之后的局面多做打算。
　　“上官少卿，事情到了这一步，我只有一个问题，是不是除了找回泉眼，再没有更好的办法可以阻止魃王复活了？”
　　“......”
　　上官镜悬不知陆欢为何有此一问，沉吟之后还是给出了肯定的答案：“是，虽然已是不可能之事，但令国这颗泉眼特殊，竟然是可以移动的，如果真能找回......”
　　话到此处。
　　上官镜悬犹如醍醐灌顶，灵光一闪，“那我们只要赶在盗月湖失守前，利用这颗泉眼重启龛南河，那就可以将魃祸阻挡在边荒之地了！”
　　端的是天无绝人之路。
　　对上官镜悬来说，放弃令国王城，退防盗月湖，找回泉眼重启龛南河，拱卫渠南，便已经是当下的最优解了。
　　但对于陆欢来说。
　　他还有一个打出完美战绩的机会。
　　那就是在明天之前，找回泉眼，重启令国护城河，梅开二度，再次将魃祸终结在令国王城！
　　唯一的问题就是时间上已经完全来不及了。
　　没关系。
　　时间不够，还可以回档来凑。
　　两个人，两套计划。
　　上官镜悬计划的最大问题，是还能活着离开地下王城吗？
　　陆欢计划的最大问题，是能回档到几天之前？
　　两人各怀心事。
　　脚下动作不停一路往地下出口赶去。
　　只是。
　　心里一旦有了事，那就会怕什么来什么。
　　王城拐角处的一道身影出现，宣告着上官镜悬的计划即将破灭。
　　来人身高不显。
　　穿着一身布甲，双手持着一对鸳鸯钺，看着跟个杂兵似的。
　　但注意。
　　他的左肩之上站着一只大公鸡。
　　鸡为酉，酉曰作噩。
　　来人正是鸡魃......
　　呃，魃将作噩。
　　“交给我。”
　　上官镜悬将那颗佛珠交给陆欢，挺身上前，“陆欢，活着回去，找到泉眼，阻止魃祸......”
　　很明显。
　　她这是打算动用自家那一生只能用一次的家学了。
　　陆欢知道这不是永别，只道了一声：“上官少卿，我说过，送死的事我来就好，咱们后会有期。”
　　话落。
　　陆欢拔刀——将歇！
　　【万死宝树】：118/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，剧烈喘着粗气。
　　魃将的实力果然不是他可以碰瓷的，只打了一个先手就被人家送回来了。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：26
　　这七天真是有够漫长。
　　陆欢此番回档，最关心的就是回档时间点。
　　他只盼着能多回档几天。
　　这样，才能有更加充裕的时间调查泉眼事宜。
　　“噔噔噔。”
　　一道细微的声音传来。
　　陆欢循声望去，一只通体覆盖着金色羽毛的雀鸟，正卖力地啄着一尊破败的泥塑雕像。
　　奈斯！
　　陆欢差点没跳起来。
　　他回到了破庙。
　　这是陆欢上次复活的第二天。
　　也就是六天之前。
　　“好一个邪祠！”
　　这次不用金雀手把手教，陆欢搬起一块石头，咣当一声就把邪祟泥塑砸了一个稀碎。
　　咻！
　　金雀泛着金光在原地旋转两圈后，变回了那个黄衣女童，“这该死的邪祟，诓骗那猎户用邪功打伤了我，害我折损了三百年道行。”
　　熟悉的台词。
　　只是这一次，黄衣女童颇为赞许地看向陆欢，“想不到这凡间尘土，还有你这般眼力不俗的凡人修士。”
　　“举手之劳。”
　　陆欢说着，又从怀中取出一物，“此金穗应当是姑娘之物吧？”
　　黄衣女童眉眼一喜，小手一招收回金穗，“太好了，如此一来我就可以继续神女交待的任务了，你这凡人修士着实了得，我此番下山匆忙，也无甚好礼答谢，便聊赠你两个......三个答案，有什问题你就问吧。”
　　三个。
　　没想到这次回来还赚了一个。
　　陆欢继续上次的话题，“光阴长河是什么？”
　　黄衣女童倒没想到，这凡修一上来就问这么大的问题，但还是答道：“你只需要晓得，正是因为光阴长河奔流不息，这世上才有了日月流转的光阴，才有了时间。”
　　呃。
　　这答了跟没答一样，
　　问亏了。
　　陆欢思忖片刻，又问了一个大的：“令国不是亡于魃祸，我想知道令国灭亡的真正原因？”
　　啊？
　　黄衣女童听了脑瓜子嗡嗡的，这凡修还真是什么都敢问，“要不我再跟你详细讲一讲光阴长河算了。”
　　“别。”
　　八竿子打不着的事儿，陆欢没那么大兴趣，他坚持：“咱们就说令国，你要是不知道，那就说不知道。”
　　被他这么一激。
　　黄衣女童的小脾气还就上来了，叉腰道：“谁说我不知道，全都是因为一颗泉眼。”

章101、青灯
　　啊？
　　还真跟泉眼有关啊。
　　陆欢本来只是随口一问，没想到这小女娃子连这都知道。
　　那还不得问清楚。
　　他赶紧又道：“展开说说，为什么没了泉眼令国就会灭亡？”
　　黄衣女童上下打量过陆欢，提醒道：“这就算是第三个问题了，本雀仙可不是你们凡人想见就能见的，你就不想问问姻缘、岁寿、福禄什么的吗？”
　　“这些不急。”
　　甭管这金雀仙有多难见，陆欢随便跳个崖也就见到了，“今天咱们就聊令国。”
　　“好吧。”
　　见劝不动这人，黄衣女童便认真解释起来：“令国第一任国主轩辕沁，与青灯古佛有缘，后来令国不是生不出孩子嘛，古佛便赠了令国一枚泉眼，名为降子泉，成年女子饮用之后就可以诞子，只是......”
　　陆欢听得着急：“只是什么你快讲啊。”
　　黄衣女童翻了一个白眼，“降子泉的到来为令国带来了生机，同样的道理，降子泉离去也会带走令国的生机。所以泉眼丢了，令国万物石化，就这么简单。”
　　“好了，再多的，我知道的也不一定就是真相了，你要是对令国的事还有什么疑问，我建议你自己去翻令国的国史，肯定都有记载的。”
　　三个问题答完，黄衣女童再次化作金雀，衔着金穗扑哧着远去。
　　所以。
　　真正害得令国国灭的，果然还是那个抢走了泉眼的坏种。
　　玄真神僧啊玄真神僧。
　　谁让疑似是你在现场留下证据了呢，目前只能当你是第一犯罪嫌疑人了。
　　咣当！
　　陆欢再次搬起石头，彻底把邪像砸得稀巴烂。
　　那块黑石再次出现。
　　下次得问问小女娃子，这黑石的来历。
　　陆欢这样想着。
　　捡起黑石，他再次看到扫霞寺全寺绝灭的下场。
　　越想越像了。
　　主要是太通顺太合理了。
　　试想。
　　如果真是玄真神僧害得令国国灭，最后真相大白，以虞红叶那暴脾气，她能放过玄真这些个徒子徒孙？
　　如此一来。
　　扫霞寺这个寺毁人亡的结局也就圆上了。
　　否则。
　　陆欢实在想不出来，天底下还有什么人，跟扫霞寺能有这么大仇这么大怨。
　　不过呢。
　　这一切都是陆欢瞎勾八分析的。
　　他分析的准确度看一乐就行。
　　不管怎么样。
　　扫霞寺该救还是要救的。
　　离开破庙，陆欢照例赶到南台郡城，重新遣词造句给扫霞寺发去了一封警示信。
　　接着。
　　他还是一路南下去了龛州，入住了秀色客栈。
　　倒不是陆欢又想做什么。
　　此番寻找泉眼，上官镜悬必须标配。
　　找到泉眼后要激活，槛泉玉盏也是不可或缺。
　　而要取槛泉玉盏，就得来客栈“偶遇”展盈，借她的凭枝引赶路，这样可以节省一大把时间。
　　客栈的故事大差不差。
　　只是这一次。
　　陆欢没有再让展盈抢人头，而是在她出手之前，当先一步剁了短命鬼。
　　再次与掌柜的小睡一觉。
　　便到了第二日。
　　展盈先教「将歇」，陆欢越发领悟精髓。
　　再赠桃枝，陆欢直奔潜阳郡。
　　轻车熟路。
　　自然省下了不少时间。
　　陆欢一路取了上河之水还绕了个道赶到山南郡府衙，再次与正为旱灾焦头烂额的上官镜悬相遇。
　　“陆欢？！”
　　“上官少卿。”
　　顺利后会有期，陆欢将她拉到一旁，分秒必争，“你听我说，我南下的路上碰到一个怪事，有一只金雀仙她告诉我说......”
　　接下来。
　　陆欢借金雀仙之口，把魃祸将起，少司农去漠庭布雨，令国泉眼丢失，玄真神僧是最大嫌疑人这一系列事，全都一股脑的跟上官镜悬讲了个清楚。
　　“什么？！”
　　上官镜悬听完大为震撼。
　　还是那句话，这根本不像是正常人能编出来的鬼话。
　　所以反而是真的。
　　上官镜悬一如既往的沉着冷静，“所以，现在的情况是，我们必须在......”
　　“不算今天还有五天。”
　　陆欢回到了六天前，昨天一天，今天一天，还剩四天。
　　四天之后少司农那边还可以再撑一天。
　　是五天没错了。
　　“必须在五天时间内找到令国丢失的泉眼，并且送回令国王都，重启令国护城河，镇压魃王，阻止魃祸？”
　　“聪明。”
　　这就是陆欢喜欢和上官镜悬打配合的原因。
　　不管多复杂多扯淡的事情。
　　只要跟她讲一遍，她总能理得清清楚楚明明白白。
　　“可......”
　　眼下龛南三郡的灾情已经刻不容缓。
　　但跟即将爆发的魃祸比起来，似乎又显得微不足道。
　　上官镜悬遇到了电车难题。
　　好在陆欢早有准备，“我来之前已经绕道去昌平郡解决了那边的水源分配问题，山南郡可以马上效仿，然后连夜赶去云关郡，这样我们还是有五日。”
　　说完。
　　陆欢叫来山南掌兵都尉周骞，给了他几大车水，然后和上官镜悬连夜出发，去了最南边的云关郡。
　　等到第二天一早。
　　摆在陆欢和上官镜悬眼前的就只剩一个选择问题。
　　要么赌一把。
　　直接北上去扫霞寺，就赌是玄真神僧拿走了泉眼，有朝廷飞舟在，五天时间刚好够跑一个来回。
　　一旦赌对了，就可以直接终结魃祸。
　　赌错了那就麻烦了。
　　魃祸一起，令国王城就再也回不去了，也就没办法查阅令国国史，泉眼的真正去向恐怕一辈子都找不到了。
　　渠南八州休矣。
　　要么就脚踏实地，一步一步来。
　　趁着魃王还没复活，走一趟令国王城，把令国藏书都搬空。
　　这样一来。
　　魃王复活固然不可阻挡。
　　却可以更容易找到泉眼，重启龛南河护住渠南的机会更大。
　　如果让陆欢选。
　　他肯定是赌一把，反正赌错了可以重开。
　　但选择权在上官镜悬。
　　她只是稍加思索，便不出意外地选择了更保守的打法，“玄真神僧受万人敬仰，断做不出取泉眼致令国国灭这种事，我得亲自去一趟令国王城。”
　　“行吧。”
　　陆欢心里很清楚。
　　魃祸、令国、泉眼、玄真神僧、扫霞寺，甚至什么妙善佛陀、青灯古佛都牵扯进来了，看这阵容强度也知道，绝对不是重开一次就可以解决得了的麻烦。
　　咱就一步一步来，先找到泉眼再说。
　　“哦，对了。”
　　飞舟之上，陆欢问了一句，“金雀仙说的那位青灯古佛是什么来头？”
　　上官镜悬回答：“妙善佛陀的师父。”

章102、借花献佛
　　青灯古佛。
　　降生之时有青光照世。
　　故得名青灯。
　　因其是佛门无量大劫中唯一活下来的古佛。
　　又被尊为「过去佛·青灯如来」。
　　数万年前。
　　青灯古佛入世弘法。
　　一位虔诚的童子求来两株莲花献于佛前，为了不使古佛脚沾泥土，更是散开自己的长发铺地。
　　彼时。
　　佛门式微已久。
　　天下信众万中难有其一。
　　青灯古佛见世间还有如此虔诚信众，便为童子授记，预言其将在九十九世之后成佛，号为「妙善」。
　　后来的事大家也都知道了。
　　九十九世之后。
　　随着青灯古佛入灭圆寂。
　　童子果然在妙善山证道得果，尊号妙善佛陀。
　　之后。
　　妙善佛陀在妙善山立下西天道统，相继派出座下十大弟子东渡入世弘法，于各国立下名刹，佛门这才逐渐重聚信众，有了今日之鼎盛。
　　故妙善佛陀又被尊为「现在佛·妙善如来」。
　　这便是佛前献花的故事。
　　妙善佛陀既是青灯古佛授记成佛，说他是青灯古佛的弟子倒也恰当。
　　“过去佛，现在佛......”
　　听完上官镜悬的讲述，陆欢也琢磨出了一些味道，按照老家三世佛的概念，也就是还有一个未来佛。
　　这盘棋。
　　真是越下越大了。
　　朝廷飞舟一路往南，又一次降落在盗月湖。
　　这次提早来了三天。
　　盗月湖上空自然还没有上演那场曹刻求一众围而不攻虞红叶的剧情。
　　也就是时间紧任务重。
　　否则陆欢还真想去盗月湖里看看，那天降水神通长甚么模样。
　　上官镜悬直奔蛮弗大帐，言明其中利害，“我朝少司农已只身前往漠庭布雨，魃祸将起，还请赫连伯伯早做准备。”
　　“魃祸？！”
　　赫连敢当毫无意外的再次被吓晕。
　　少蛮主赫连堂接过重担，大声下令：“传大蛮主令，边荒全境升血色狼烟，召集蛮弗各部众南下，随我.....”
　　“慢！”
　　这一次，掌握了更多信息的上官镜悬，自然不会坐视蛮弗大军南下送人头，“南下漠庭作战只是徒增无谓伤亡，少蛮主应当集结各部人马，固守盗月湖。”
　　只有盗月湖顶住了，她才有更多时间寻找泉眼，重启龛南河。
　　少蛮主却道：“上官少卿，魃祸一起便是种族存亡之战，我蛮弗男儿身在边荒，若都不敢带头流血，天下人只怕更不会有流血之勇气了。”
　　蛮弗此去。
　　自是有去难回。
　　但少蛮主更清楚，急人之难者少，隔岸观火者众。
　　若蛮弗部自己不主动打出战略价值，争取天下各国的驰援，那离真正的灭亡也就不远了。
　　“......”
　　上官镜悬理解少蛮主的想法，但她更加掷地有声：“帝海祸乱可平，魃祸亦可平，少蛮主应当相信我大渠王朝，相信大长公主和陛下，我上官镜悬敢以项上人头作保，短则十日，长则半月，大渠将士必将南下，驰援盗月湖！”
　　别的不说。
　　大渠王朝平定帝海祸乱之事可太有说服力了。
　　就连赫连敢当都醒了过来，“阿郎，上官侄女所言在理。”
　　少蛮主沉吟片刻，重新下令：“传大蛮主令，边荒全境升血色狼烟，召集蛮弗各部回防盗月湖，效仿令国之壮业！”
　　血色狼烟冲天而起。
　　一叶飞舟逆流而下，往漠庭方向而去。
　　雷雨风暴不息。
　　这一趟来得早，马将敦牂都还没复活。
　　漠庭。
　　也就是令国王城旧址上方，少司农正在尽力布雨，延缓魃祸进程。
　　“少司农！”
　　“上官少卿？”
　　见到来人，少司农又是欢喜又是忧伤，“你不该来的，想你若是有个三长两短，将来到了泉下，我如何有脸去见慎独将军。”
　　“人固有一死......”
　　上官镜悬说完她心中所想，便直奔主题，“令国王城丢失了一枚可以移动的泉眼，此来便是要去地下王城，寻找泉眼线索，只要能找回来，我们就可以借助泉眼重启龛南河，拱卫边南。”
　　“如此甚好。”
　　少司农精神更加振奋，开口道：“降雨神通还能支撑四日有余，你二人只管去地下寻找线索即可。”
　　陆欢二人点头，正准备要走。
　　上官镜悬突然停下脚步，她心头有了疑问，此番还需要解答：“少司农，你一到南疆便来了漠庭，这魃祸之事你是如何知晓的？”
　　这确实是一个问题。
　　“说出来上官少卿只怕都不敢信。”
　　回想起之前的事，少司农便一阵后怕，“我在山南碰到了一只魃鬼。”
　　“什么？！”
　　陆欢和上官镜悬同时一惊。
　　啥玩意儿？
　　魃鬼都已经跑去山南郡了？
　　少司农叹息道：“那只魃鬼应当是有人故意抓给我看的，我已将其斩杀，幕后之人想要以此调我南下，此乃无解阳谋。”
　　确实。
　　有魃鬼铁证在眼前。
　　少司农当然只能舍龛南而救天下。
　　“......”
　　上官镜悬默默记下此桩事。
　　那幕后之人为了搞事，竟然不惜抓了一只魃鬼，心思之深重教人不得不防。
　　不过。
　　事有轻重缓急。
　　魃祸迫在眉睫，龛南之事便只能交由清河王世子去决断了。
　　这般想着。
　　上官镜悬与陆欢又一头扎进了暗无天日的地下王城。
　　这一次。
　　换陆欢轻车熟路，一路带着上官镜悬七拐八绕，便去到了令国王宫的藏书阁。
　　上官镜悬但有疑问，陆欢就说是金雀仙指点迷津，小小的女娃也算扛起了大大的黑锅。
　　一路上。
　　亲眼目睹了令国生灵所化石像，上官镜悬对金雀仙之言再无任何怀疑。
　　藏书阁藏书丰富。
　　两人分开寻找，很快便找到了堆积如山的令国国史。
　　三万余载，七百余世。
　　其中一多半都是竹简，就算陆欢和上官镜悬两人都有储物件，那也完全没可能装完。
　　“上官少卿......”
　　陆欢抱着期待的目光看向上官镜悬，道：“就是说一目十行，过目不忘这些技能，应当是你们这种天才的基本功吧？”
　　“一目十行吗？倒也没那么慢。”
　　上官镜悬将夜明珠放在一盏宫灯之上，屏气凝神之后，将一卷竹简展开，只扫了一眼便换上了下一卷。
　　“？？？”
　　陆欢当场傻眼，便道：“那什么，你先看着，我就不打扰你了......”
　　说完。
　　他便只身一人往西郊王陵而去。
　　二周目就是好。
　　陆欢一路轻车熟路，很快就来到了西郊王陵，再次找到那两个洞口。
　　蛇将大荒落明显也没复活。
　　陆欢果断进入右边洞穴，一路再下到地底宫殿，冲刷干净石台上的凹槽，拿到了那枚妙善菩提佛珠。
　　不管怎么说。
　　这都是为数不多的铁证之一。
　　妙善菩提出自妙善山，而妙善山又是佛门西天道统所在。
　　就算不是玄真。
　　也跟西天佛门脱不开干系。
　　再返回藏书阁。
　　上官镜悬身旁的竹简已经堆成了一座小山。
　　她负手而立，显然已经读完。
　　“不是？”
　　陆欢没被吓傻都算好的，“这才多久，三万年国史你就看完了？”
　　“那倒没有。”
　　真要给上官镜悬三五日，她确实能把令国国史全部通读下来。
　　只可惜。
　　现下三五日也是耽误不起的。
　　上官镜悬只能求快，“我只读了三个关键节点，第一个便是金雀仙所说的帝姬轩辕沁与青灯古佛之间的渊源；第二个便是降子泉的到来；第三个便是最后一任国主在位期间发生的事。”
　　如此。
　　只通读三任国主在位期间的国史，上官镜悬便将令国泉眼相关事宜串联起来。
　　一个令国国史版本的泉眼故事新鲜出炉。
　　又要说回数万年前。
　　青灯古佛入世弘法，正好来到了大周仙朝的帝都。
　　彼时。
　　仙朝帝都出现了两株五茎青莲。
　　莲花本来就是佛门圣花，五茎青莲更是圣花中的稀世珍品。
　　一名童子得知此事，便想要以重金买下五茎青莲，献于青灯古佛身前。
　　有同样想法的。
　　还有另外一人，便是帝姬轩辕沁。
　　最后。
　　自然是轩辕沁财大气粗买下了两株青莲，她不忍虔心向佛的童子空手而归，便借童子之手，将这两株青莲献给了青灯古佛。
　　如此。
　　童子借花献佛。
　　得青灯古佛授记，预言九十九世后成佛。
　　帝姬轩辕沁虽与佛无缘。
　　相赠青莲两株的福报，却也延绵到了她的子孙后代身上。
　　万余年之后。
　　令国第二百三十三任国主在位期间，令国遭逢巨变，男女结合无法产子，举国上下十年间，再无一新生儿诞下。
　　令国万年国祚断绝在即。
　　青灯古佛入灭圆寂之后，遣人将他的古佛舍利送到令国，相报当年轩辕沁相赠两株青莲之情，并留下真言，只要令国不弃，舍利子可护佑令国万世太平。
　　古佛舍利果然神妙无双。
　　不但可以化作泉眼，为令国王城开辟出一条护城河，成年女子只要饮用了出泉口之水，便可以受孕降子。
　　虽然都为女子。
　　但好歹令国是延续下去了。
　　从此令国将古佛舍利奉为镇国之宝，代代国主诚心礼佛，如此便又过了近两万年。
　　令国传承到最后一任国主手上。
　　魃祸骤起。
　　轩辕大陆正值礼崩乐坏，人心不古之际，竟只有一人不远万里驰援令国。
　　那人便是受命东渡弘法的玄真神僧。
　　且不说令国与佛门之渊源。
　　就只说救苦救难，玄真作为佛陀座下十弟子，一代神僧，自当义不容辞。
　　就这样。
　　仅靠一国，一河，一僧，令国艰难平息了魃祸。
　　后面的事大家也都知道了。
　　有人取走了古佛舍利，致使令国国灭。
　　事发突然，根本来不及记载。
　　令国国史也就戛然而止。
　　“古佛舍利？”
　　陆欢就算抠破了脑袋，也不敢想这泉眼的来头竟然这般大。
　　青灯古佛你可真行啊。
　　童子借花献佛，你就预言人家成佛。
　　轩辕沁赠青莲，你连舍利子都捐出来了
　　冷静之后。
　　陆欢发现又是白忙活一场，这一趟除了知道泉眼的本体是古佛舍利之外，泉眼的去向依旧一无所知。
　　唯一的线索。
　　好像还是只有玄真神僧。
　　至于智力担当上官镜悬，她此刻却被另一个难题困住了，“青灯古佛既然留下真言，只要令国不弃，舍利子可护令国万世太平，那就说明舍利子是取不走的，除非令国弃了......”
　　可这完全没道理的。
　　舍利子形成的护城河刚帮令国阻绝了魃祸，只要令国国主是个正常人，就不可能舍掉镇国之宝啊。
　　“一定是玄真！”
　　陆欢也不是非要揪着大和尚不放，主要这集他真看过。
　　女儿国国王嘛。
　　未必干不出把国宝送给大和尚这种事。

章103、不负如来不负卿
　　正所谓。
　　鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美......
　　女儿国的故事。
　　在陆欢的刻板印象里就该是这样的。
　　“后来呢？”
　　听完陆欢版本的女儿国故事，上官镜悬有些意犹未尽的追问，“那位圣僧许给女王的来生，最后有结果吗？”
　　“没有。”
　　陆欢摇了摇头，“世间安得双全法，不负如来不负卿。那位圣僧后来功德圆满成了佛，自然不会再有什么来生了。”
　　“不负如来不负卿......”
　　上官镜悬只觉得此句甚好，细细品味之后，突然茅塞顿开，“陆欢，你可真是一个天才！”
　　啊？
　　天才在哪儿？
　　陆欢也就是随口瞎掰了一下西游记女儿国的故事，其中大多数还都是他自己艺术加工的，跟原著不说是风马牛不相及吧，起码也是完全不沾边。
　　上官镜悬却道：“那位圣僧成了佛对不对？”
　　陆欢点头：“对啊，旃檀功德佛。”
　　上官镜悬又道：“可玄真神僧却圆寂了，所以你编这个故事，其实就是想暗示我，有的人选择了不负如来，有的人选择了不负卿？”
　　“不是？”
　　陆欢人都傻了，谁教你这么做阅读理解的啊，“我就是嘴碎胡乱讲了一个故事，真没有别的意思，要是影响你断案了，咱就当没讲过行吗？”
　　靠！
　　玄真神僧你听我说。
　　我陆欢确实是怀疑你有问题。
　　但也只是就事论事，毕竟谁让你留下佛珠在犯罪现场了呢。
　　可一码归一码，我是真没想造你的谣啊。
　　是上官镜悬她乱开脑洞。
　　“阿弥陀佛。”
　　陆欢双手合十，在心里一阵碎碎念，试图撇清干系。
　　上官镜悬却仿佛真的开辟了新思路，整个一巧思如泉涌，“金雀仙说过，降子泉的到来为令国带来了生机，所以降子泉的离开就会带走生机，这就是令国万物石化的原因，对不对？”
　　陆欢点头：“对。”
　　上官镜悬眼中闪过一抹别样之色：“可如果我告诉你说，这令国还有一个活人呢？”
　　“怎么可能......”
　　话到一半，陆欢赶紧捂住了自己的嘴巴，不可置信道：“......虞红叶？！”
　　上官镜悬一惊：“你也知道？”
　　陆欢赶紧找补：“咳咳，血衣阎罗虞红叶嘛，大渠第一重犯，本都尉既然答应了老程头要帮他找回神工图，对她的出身来历自然要有所了解。”
　　这一趟。
　　陆欢没碰上虞红叶搭顺风舟，所以“原则上”他是不晓得虞红叶身世的。
　　好在他反应快，立刻就圆上了。
　　“不错。”
　　上官镜悬郑重点头，“坊间有传言，说那虞红叶乃令国石胎所生，若此事当真......”
　　“当真。”
　　就在这时，一道身影出现在藏书阁门前。
　　借着夜明珠的光亮。
　　陆欢又看到了那一身血衣。
　　很明显。
　　虞红叶看到血色狼烟之后，知道魃祸将起，便来了这令国王城，“上官镜悬，我确实是石胎所生，你继续......”
　　虞红叶的枯死病是从娘胎里带来的。
　　如果说世上还有谁能替她找到解决之法。
　　她首推上官镜悬。
　　“按照金雀仙的说法，降子泉的离去会带走生机，事实上也确实如此，那么你虞红叶就不应该出生，而是和令国其她人一样，永远成为娘胎里的一块石头，可你偏偏出生了，那就只有一种可能......”
　　上官镜悬斩钉截铁道：“你的生命不是降子泉给的，你，虞红叶，是男女结合孕育而生！”
　　“什么？！”
　　虞红叶和陆欢都是一惊。
　　这上官镜悬。
　　还真是主打一个语不惊人死不休。
　　尤其是虞红叶。
　　她瞳孔猛地收缩，杀人如麻的指尖也不受控制的轻颤起来，“你是说，我不止有母亲，还有父亲？”
　　“或许......”
　　上官镜悬的话还没讲完，“我还知道你的父亲是谁。”
　　虞红叶的心脏骤停，“是谁？”
　　从小到大。
　　她都知道自己的母亲是令国一尊饮用了降子泉的石像。
　　她从未想过，自己可能会有父亲。
　　“是......”
　　上官镜悬知道，这句话一旦说出去，可就再难收回了，“降子泉之后，令国严禁男子入境，国灭之前，令国境内应当只有一名男子，便是......”
　　话落。
　　上官镜悬看向陆欢。
　　虞红叶也看向陆欢。
　　“？？？”
　　陆欢先是一愣，随即反应过来，赶紧取出那颗佛珠。
　　“玄真神僧。”
　　上官镜悬道出了这个名字。
　　只要虞红叶确是石胎所生，那她母亲就一定不是饮降子泉而孕，否则她根本就不可能出生，更不可能长大成人。
　　如此，她就一定有父亲。
　　当时的令国，唯一的男子便是玄真神僧。
　　所以。
　　玄真神僧虽未负卿，却破了色戒，负了如来，最后未能证果成佛，也就说得过去了。
　　上官镜悬可以为这个结论负责。
　　好家伙。
　　陆欢也是没想到，找来找去，泉眼一点踪迹没找到，倒是给玄真大和尚找了一个女儿，给血衣阎罗虞红叶找了一个爹？
　　这都叫什么事儿啊！
　　“玄真......”
　　虞红叶取过陆欢手里的佛珠，身形一动便消失在了原地。
　　“跟上。”
　　上官镜悬很清楚，虞红叶这是去扫霞寺了。
　　如今想要找到古佛舍利，确实只剩下玄真神僧这一条线索了。
　　而玄真神僧当年便是在扫霞寺坐化的。
　　遗骨，至今还在寺中供奉。
　　回到地面。
　　少司农当先开口，“上官少卿，我方才好像看到虞红叶了。”
　　上官镜悬长话短说，“少司农，你一定要留足雨水，在魃王复活之前离开此地，去盗月湖等邻涯郡王，告诉他我们一定带着泉眼回来的，他晓得怎么做。”
　　话落。
　　上官镜悬袖口一招，一叶飞舟浮现而出，载上陆欢便往北方疾驰而去。
　　“邻涯郡王？”
　　飞舟之上，陆欢颇为不解，“如今率大军南下的不是清河王世子吗？”
　　上官镜悬微微摇头：“若只是定南疆，处事稳妥的清河王世子当仁不让，可魃祸一起乃生死存亡，朝廷就必须派最能征善战的宗亲南下。”
　　“如今皇室之中，最擅长行军布阵的便是滚阳王和邻涯郡王，自太祖皇帝立国以来，滚阳王一脉便世代镇守西北「巍州」，拱卫离山走廊以防备妖祸，除非大渠国将不存，否则大长公主绝不会调动滚阳王。”
　　“那便只剩下邻涯郡王任宴平了。”
　　“哦。”
　　陆欢微微点头。
　　滚阳王他也是知道的。
　　当今大渠的诸位亲王中，有且只有滚阳王一脉不属于太祖血脉。
　　这么说吧。
　　大渠太祖皇帝叫「任开」，初代滚阳王叫「任合」。
　　一开一合。
　　很明显就是亲兄弟了。
　　大渠立国之初，西北之地妖族林立，局势最为复杂，皇弟任合临危受命，受封滚阳王出镇西北。
　　这一镇，便是五代人。
　　好了。
　　言归正传。
　　南下去漠庭绕了一圈，到头来还是要去扫霞寺，总给人一种白忙活的感觉。
　　其实真还好。
　　就不说泉眼是古佛舍利，玄真是虞红叶的爹这些事。
　　就只说提醒蛮弗部起了魃祸，升起血色狼烟，让大渠朝廷有了准备，也算首功一件。
　　从漠庭到扫霞寺有两万五千余里。
　　就算是日行万里的朝廷飞舟，也要足足两日半才能抵达。
　　飞舟这玩意儿的速度，和大小、材质、加持神通都有关系，日行万里基本就是一个坎。
　　再快。
　　也就只有方外仙宗办得到了。
　　而一般江湖名门的飞舟，能日行三五千里就算不错了。
　　两日半后。
　　朝廷飞舟降落在扫霞寺外，陆欢又一次故地重游。
　　和上次来一样。
　　扫霞寺依旧寺门紧闭。
　　只是这一次，没有看到守门的了蝉小和尚。
　　佛门重地。
　　一天天的闭门谢客不说，也不闻暮鼓晨钟，如此消极怠工，这扫霞寺是怎么混到大渠第一寺的？
　　嘎~！
　　一声粗哑的乌鸦叫声响起。
　　陆欢心头一震，瞬间想到了什么，不祥的预感窜上心头。
　　他快步上前推开扫霞寺的大门。
　　呼！
　　刺鼻的血腥味扑面而来，呛得陆欢一个趔趄。
　　只见那扫霞寺广场之上，横七竖八到处都是僧众的尸体。
　　佛像倾塌，经幡燃烧。
　　除了没有带血莲花，没有悲蝉鸣泣。
　　其余场景和陆欢在幻象中所见的何其相似！
　　广场中央。
　　一道血影屹立在尸山血海之中，万千血丝尽染，恍若杀神在世。
　　陆欢惊呼出声：“虞红叶，你做了什么？！”
　　咚！
　　他话音刚落。
　　虞红叶的身影便重重倒地，用尽最后一丝气力：“快......逃......”

章104、立地成佛
　　逃？！
　　听到这话，换了其他人肯定撒丫子就得跑。
　　很明显。
　　扫霞寺来了一个连虞红叶都顶不住的狠人。
　　不跑还等着过年吗？
　　但陆欢毕竟死过上百回了，这种事他可以说非常有经验。
　　如今，扫霞寺上下外加一个血衣阎罗都被屠了，他和上官镜悬逃命的意义在哪儿？
　　或者说，能逃吗？
　　很难的啦！
　　陆欢从储物戒中取出珍藏的延寿狐血，二话不说就灌入虞红叶口中，疗效立竿见影，连两只脚都迈入鬼门关的人，也硬生生的吊回来一口气。
　　他赶紧问：“虞娘子，到底发生了什么？”
　　虞红叶眉眼一垂，“佛珠......是陷阱......”
　　话音未尽。
　　大渠第一重犯，一代血衣女魔头虞红叶，就此命绝在了陆欢的怀中。
　　又来？！
　　陆欢和上官镜悬对视一眼，都从对方脸上看到旧事重演的复杂表情。
　　上次是流漱玉简，这次轮到佛珠了是吧？
　　与此同时。
　　扫霞寺大殿之中，一位身穿月白僧袍的年轻和尚踏步而来。
　　他面容俊秀不在陆欢之下，每走一步都带着超脱凡尘的飘逸，宽大的袍袖随风飘动，仿佛与天地灵气都融为一体。
　　他双目深邃，好似能洞穿世间一切灵魂，又似能净洗世间一切烦恼。
　　最重要的是。
　　他手上盘着一串佛珠，每一颗的色泽与材质都让陆欢二人无比眼熟。
　　不是妙善菩提，还能是何物？
　　“阿弥陀佛。”
　　月袍和尚轻轻拨动佛珠，佛音如同天籁一般，瞬间让人的心灵得到净化与宁静。
　　如此庄严宝相。
　　就算是了鉴方丈跟他比起来，也不过就是一个初出茅庐的小沙弥罢了。
　　不用怀疑。
　　这绝对是一位神僧。
　　只是那月白僧袍上沾染的点点血迹，又说明这位“神僧”正是灭绝整座扫霞寺的罪魁祸首。
　　“你是，玄真神僧？！”
　　上官镜悬难以想象，她有生之年还能见到这位扫霞寺的开山祖师，“不可能......你早已圆寂，又怎么会？”
　　不怪她惊讶。
　　除非证道得果，否则这世间之人莫说三千年，便是活一千年、五百年，甚至三百年，那都是痴心妄想。
　　而众所周知。
　　玄真神僧并未证果成佛。
　　他早已涅槃圆寂，又如何能跨越近三千年时空，来到今时今日之扫霞寺，行此灭绝自家后辈之事？
　　甚至。
　　亲手杀了自己的女儿？
　　又或者说。
　　是上官镜悬错了，玄真神僧根本就不是虞红叶的父亲？
　　很可惜。
　　月袍和尚并没有给上官镜悬答案，就见他手中佛珠翻动，两道金光暴射而出。
　　“灭。”
　　【万死宝树】：119/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，依旧心有余悸。
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶】：27
　　行吧。
　　有道叶拿就不亏。
　　所以这一次的关底BOSS还真是扫霞寺的玄真大和尚？
　　吃一堑长一智。
　　陆欢认为还是不要这么下定论为好。
　　“噔噔噔。”
　　金雀啄石像的声音传来。
　　妙啊！
　　这个回档时间点好啊，好就好在陆欢可以不停地薅金雀仙的鸟毛了。
　　“邪祠受死！”
　　陆欢越发熟门熟路，搬起石头就把邪像砸碎。
　　金雀依旧旋转两圈后变回黄衣女童，按照惯例先骂了邪祟又夸起陆欢，“......你这凡间修士倒是有些本事，竟一眼能看穿这邪祟的伪装。”
　　“凑合吧。”
　　陆欢说着又把金穗递了过去。
　　这样一来。
　　他就又可以问两个......不，三个问题了。
　　黄衣女童欢喜地收回金穗，道：“嘻嘻嘻，我可以继续完成神女交待的任务了，如此一来，我就欠了你两个人情，这样吧，你可以问两个问题，本雀仙一定知无不言。”
　　“啊？”
　　陆欢微微一惊，这不对吧，“不是，上次不还是三个吗，怎么你还带吃回扣的吗？”
　　黄衣女童一愣：“上次？”
　　“呃......”
　　陆欢也没办法争辩，只能说小女娃的心思说变就变，两个就两个吧。
　　这一次。
　　陆欢一点不带拐弯抹角的，“令国王城的那颗泉眼，也就是青灯古佛的舍利子，是谁取走的？”
　　“嗯？！”
　　黄衣女童闻言一惊，眼珠子滴溜溜的转着，“凡人修士，你知道的还真不少，看你的样子也不像是佛门俗家弟子，你问这事作甚？”
　　陆欢看着小女娃，“雀丫头，现在好像是我问你哟？”
　　黄衣女童来回踱步之后，点头道：“行吧，既然你诚心诚意的发问了，本雀仙便告诉你也无妨，炼化古佛舍利，可以立地成佛这件事你应该知道吧？”
　　“嗯，现在知道了。”
　　“......”
　　黄衣女童翻了一个白眼，继续道：“所以取走古佛舍利的人便是......本雀仙也不知道。”
　　“你闹呢？”
　　“本雀仙只说了知无不言，又不是无所不知，都说了炼化古佛舍利可以立地成佛，如此大的诱惑，可以说佛陀座下十大弟子都是有嫌疑的......”
　　“这问题不算。”
　　见没有正经答案，陆欢赶紧止损，退而求其次，“我重新问一个，玄真神僧当年在令国，是不是破过色戒？”
　　“是。”
　　这回黄衣女童倒是如实点头，道：“当年玄真尊者协助令国抵抗魃祸，和令国国主有过一段情话，只是后来玄真尊者向妙善如来请了罪，妙善如来准他自斩三身，忘却尘缘，从此一心向佛，这才有了扫霞寺。”
　　很好。
　　至少确定了玄真、令国国主、虞红叶是一家人。
　　至于什么是自斩三身。
　　上官镜悬应该就知道，用不着在这里浪费一个问题。
　　黄衣女童又道：“刚才那个问题就算是送你的，你还可以再问最后一个问题，不过佛门的水太深了，本雀仙不想掺和，所以你不能再问和佛门有关的问题。”
　　呃？
　　陆欢本来还想问玄真神僧为什么能在三千年后复活，结果黄衣女童一个预判，直接断了他的心思。
　　罢了。
　　陆欢反正也准备了其他问题。
　　他上前哐哐当当砸开邪像的底座，取出那块黑石，又一次目睹扫霞寺之殇后，问道：“雀丫头，你可知道这块石头是什么来头？”
　　“这是......”
　　黄衣女孩上前细细打量过黑石，不由得面色陡变，“......五色石？！”

章105、补天
　　“你等等！”
　　陆欢只觉得耳朵有点发痒，他好像有些幻听了，“你说这是什么石？”
　　“五色石。”
　　黄衣女童壮着胆子上前，怯生生的摸了一下黑石，点头道：“青、黄、赤、白、黑，没错了，这就是五色石中的黑石，五色石出自天墟，而天墟在光阴长河之畔，如此一来，就能说通那邪祟为何有入梦神游之力了。”
　　“不错不错，你小子可真是走大运了，竟能跟天墟攀上交情。”
　　陆欢一愣：“天墟？”
　　黄衣女童眉头一皱，“你该不会连五色石是做什么的都不知道吧？”
　　陆欢只好硬着头皮答道：“补天？”
　　黄衣女童点头：“你还不算太笨，没错，这就是传说中用来补天的五色石，据说只要收集齐全部五块石头，就能见到上古传说中的那位补天神女了。”
　　我勒个去。
　　陆欢是真没想到这石头来头这么大。
　　这位传说中的补天神女，怕不是对应的就是老家的女娲了吧？
　　“醒醒。”
　　黄衣女童见陆欢走神，伸手在他眼前晃动了几下，“你还真敢想啊？上古至今十多万载，这只怕是第一块出现的五色石，想要全部收集齐全，你且得再活四十万年呢。”
　　“不是？”
　　陆欢听完有些不得劲了，“这五色石来头这么大，除了补天就没其他作用了吗？”
　　“罢了。”
　　黄衣女童着急要走，可五色石毕竟十万年才一见，她又忍不住解释道：“我家神女说过，五色石除了补天，还可以生成五行神通，黑石属水，那应该就可以生成水神通，至于如何生成，我家神女没讲，就只能靠你自己去摸索了。”
　　“好了，我真的得走了。”
　　黄衣女童说完，化作金雀飞向远方。
　　“生成神通？”
　　陆欢心头一惊，这个能力可太夸张了。
　　要知道，五行神通直接关系到帝品晋升。
　　而神通要么得靠自行领悟，要么就只有等天降。
　　现在，金雀仙居然告诉陆欢，他手里这块黑石可以生成水神通？
　　四舍五入一下。
　　那岂不是等于可以生成帝品强者？
　　“咕噜。”
　　陆欢吞了吞口水，赶紧小心翼翼地收起黑石大宝贝，回头再细细研究。
　　不过话又说回来。
　　那金雀仙连五色石这样的宝物都不眼红，她家那位神女只怕来头也是要吓死个人的。
　　离开破庙。
　　陆欢赶到南台郡城，重新斟酌之后第三次给扫霞寺写了警示信。
　　虽然没用就是了。
　　后面的流程保持不变，入住客栈、偶遇展盈、杀短命鬼、睡掌柜的、学将歇、借槛泉玉盏、上河取水、绕道山南。
　　最终。
　　再次与上官镜悬碰头。
　　这回。
　　陆欢也不用金雀仙背锅了。
　　而是将上一轮发生的事一五一十地告知上官镜悬，包括最后他俩和虞红叶都死在了扫霞寺的结局。
　　“啊？”
　　就算是上官镜悬，对于这样的离奇故事一时半会儿也很难接受。
　　而且故事存在一个巨大漏洞。
　　那就是既然我们都死了，这些故事又从何而来呢，还是说一切都只是你陆欢的一个梦？
　　好在。
　　陆欢也有丰富应对这种情况的经验，他道：“上官菩提。”
　　听到这个名字，上官镜悬愣在原地，“你怎么会？”
　　陆欢对答如流：“确实，这个名字天底下只有你一个人知道，但你告诉我了，在你不知道的某个未来......”
　　这下。
　　上官镜悬彻底冷静下来。
　　她闭目凝神良久，终于整理完全部思绪：“所以，虞红叶带着佛珠去扫霞寺，发现是一个陷阱，然后我们所有人都死了，而且还是死在了玄真神僧的手上？”
　　陆欢点头：“就是这样了。”
　　上官镜悬来回踱步沉吟，良久才问：“陆欢，你这样回来了多少次？”
　　“第二次了。”
　　“还能回来多少次？”
　　“十几二十次吧，反正肯定够用。”
　　“对你会造成什么伤害吗？”
　　“嗯，倒也不会。”
　　“那就好。”
　　上官镜悬取出飞舟，郑重其事道：“从现在开始，我们什么都不管，只专心找泉眼，直到确保泉眼可以及时放回令国王城，你就回来给所有故事一个圆满的结局。”
　　“好。”
　　陆欢郑重点头。
　　于是。
　　这一次两人不再去管龛南旱灾，也不去管少司农，更不去什么令国王城。
　　而是直奔扫霞寺。
　　当务之急就是要弄清楚，玄真神僧身上到底还藏有什么未解之谜，才让他死而复生六亲不认大杀四方。
　　飞舟上。
　　陆欢自然要问：“上官少卿，金雀仙说玄真自斩了三身，所以什么是三身？”
　　上官镜悬思忖片刻，道：“佛们的三身，即法身、报身、化身，是一种修行的境界，应当是对应其他修士的三花，具体详情我也说不好，还是等到了扫霞寺，当面问了鉴方丈最好。”
　　两日之后。
　　朝廷飞舟再次降落在了息州普照郡云台山扫霞寺山门之外。
　　这一次。
　　陆欢终于看到了一个山门大开，香火鼎盛，信众如云的大渠第一寺。
　　入寺之后。
　　陆欢二人直接找到了鉴方丈，开门见山，“方丈，我们这趟来，是有一件天大的要紧事，要面见玄真神僧。”
　　“啊？”
　　了鉴方丈仿佛听错了什么，好在他很快就反应了过来，“哦，老衲明白了，两位施主是要见玄真祖师的遗骨？”
　　“不错。”
　　陆欢二人齐齐点头。
　　一旁的了蝉小师父闻言也松了一口气，“吓死小僧了，我还以为你们打算去泉下见玄真祖师，我还想着到底该用般若掌还是拈花指送二位一程呢。”
　　“？？？”
　　这了蝉小和尚的脑回路一如既往的别致。
　　祖师遗骨不可惊扰。
　　但几人有在帝阳共斗仙君的交情。
　　了鉴方丈便也破了个例。
　　祖师佛堂。
　　熟悉的月白僧袍之下，一具干枯残躯端坐三千年不倒。
　　残躯双手合十极尽庄严。
　　“了鉴方丈......”
　　陆欢目光落向残躯手腕上的一串佛珠，指了指缺失的部分，明知故问，“你们扫霞寺怕是闹贼了，你看这里怎么少了一颗佛珠？”
　　了鉴方丈闻言一愣，久久才道：“非是闹贼，实是奉祖师遗训，送往别处去了。”

章106、入灭莲华
　　别处？
　　那应该就是令国了。
　　但还是问清楚的好，陆欢便道：“具体是哪个别处？”
　　“这......”
　　了鉴方丈有些为难。
　　祖师之事乃扫霞寺绝密，由历代方丈口口相传，他自然不好与陆欢二人言说。
　　“了鉴方丈。”
　　上官镜悬接过话头，郑重其事的道：“大祸将起，天下万万众生之性命，皆系于玄真神僧一身，如此紧要关头，您万不可再有半点隐瞒。”
　　此言一出。
　　了鉴方丈面色大惊。
　　他非常清楚，上官镜悬绝不是无的放矢之人。
　　老方丈思索片刻，双手合十，“阿弥陀佛，既然如此，老衲也没有什么好隐瞒的了，此事还要从三千年前说起......”
　　然后。
　　又一个版本的故事火热出炉。
　　说是在那海外妙善山。
　　妙善如来常年在莲花池旁为座下十大弟子讲禅。
　　大约三千年前。
　　莲花池里的一块青石，因为常年听妙善如来讲禅，渐渐通了灵智化形为了石妖。
　　唤作青妖。
　　妙善如来有教无类，本有意将其收为弟子。
　　可那青妖佛心不坚，勘不破情字一关，竟然爱慕上了一同听禅的佛陀座下十弟子玄真尊者。
　　一场孽缘就此开始。
　　后来。
　　妙善如来派玄真尊者东渡弘法，青妖也想办法跟了过来。
　　那时边南之地起了魃祸。
　　玄真尊者知晓令国供奉着古佛舍利，而古佛舍利化做的活泉可镇杀魃王，他便果断南下，协助令国用活泉阻绝了魃祸。
　　只是玄真尊者这一去。
　　虽然帮助令国阻止了魃祸，却也为令国带来了另一场灾祸。
　　那便是青祸。
　　那难勘情关的青妖，尾随玄真尊者也去了令国，见玄真尊者与令国国主同患难共进退抵抗魃祸，有日渐生情之嫌，不由得醋意大起。
　　最后。
　　打翻了醋坛子的青妖，竟做出强夺古佛舍利之事，致使令国国灭。
　　妙善如来闻讯大怒，立即遣座下弟子捉拿青妖。
　　而玄真尊者这边。
　　令国之事虽非他所为，却也是因他而起，百万生灵性命一朝散尽，玄真尊者心魔渐生，最终一念成魔。
　　玄真尊者虽位列佛陀十大弟子之末。
　　却也是最有希望证果成佛之人，成魔之后必将成为天下灾祸。
　　万般无奈之下。
　　妙善如来只能亲身前来，斩去玄真尊者三身，让他忘却一切前尘往事，从此散尽心魔，一心向佛，这才有了如今的扫霞寺。
　　只是佛门三身位同三花。
　　三身去，三花落，花落无果。
　　玄真尊者此生便再无证果成佛的可能，最终在扫霞寺入灭圆寂。
　　并留下遗训。
　　送一枚佛珠回令国故地。
　　话落。
　　了鉴方丈露出稍显尴尬的神情，解释道：“不管是令国国灭，还是一念成魔，都是玄真祖师不堪回首的往事，之前老衲不愿意说，也是不想辱没了祖师声名。”
　　“？？？”
　　陆欢和上官镜悬听完都是一脸问号。
　　这故事虽然很多地方都可以和令国国史照应。
　　但明显也修饰掉了不少重点。
　　了鉴方丈甚至都不知道，玄真神僧和令国国主还有一个女儿。
　　而且。
　　青妖因爱生妒，夺走了古佛舍利，致使令国国灭？
　　这未免也太狗血了。
　　不过来来回回折腾了这么久，陆欢二人总算解锁了新角色，也不枉跑这一趟扫霞寺。
　　“......”
　　了鉴方丈还有一事实在想不通，犹豫良久之后，不得不问，“上官施主，只是不知我寺玄真祖师的旧事，与那「入灭莲华」有何相干？”
　　说啥呢？
　　陆欢听得一愣。
　　这了鉴老方丈怕不是老糊涂了，谁跟你说玄真神僧和那什么莲华的事儿了？
　　咱们聊的是古佛舍利。
　　还有。
　　这入灭莲华又是个什么东西啊？
　　陆欢属于无知者无畏。
　　上官镜悬闻言却是脚下一软，一个踉跄差点没有跌倒，“了鉴方丈，您方才说什么......入灭莲华？！”
　　要知道。
　　就算是魃祸将起，她都没这般失态。
　　“呃？”
　　看上官镜悬震惊之色不似作假，了鉴方丈也是一脸懵逼，“上官施主，难道你先前所言的天下万万众生之性命，指的不是入灭莲华降世之事吗？”
　　“什么？！”
　　上官镜悬彻底绷不住了，只觉得大脑一阵恍惚，身子往后一仰直接倒了下去。
　　陆欢眼疾手快，赶紧一把扶住她，“上官少卿，你怎么了？”
　　上官镜悬深呼吸一口气，稳住心神后，才终于后知后觉：“所以，是婆罗花，帝阳那次婆罗花开，你们急匆匆的赶回扫霞寺，便是预见到了入灭莲华降世的景象？”
　　到底是上官少卿。
　　这也能被她一语言中。
　　一旁的了蝉小师父点头如捣蒜，“是啊，本来婆罗花开看到的应该是应世灵童降生的预兆，小和尚看到的却是一朵盛开的血莲花，也就是佛门预兆中的入灭莲华......”
　　“......”
　　上官镜悬有种欲哭无泪的感觉。
　　帝海祸乱才过去七年，魃祸又起，如今魃祸还没有眉目，入灭莲华又来了。
　　讲真。
　　找个人给轩辕大陆看看黄历吧。
　　在场四人。
　　只有陆欢一人还在状况外。
　　可要说到血莲花，他在扫霞寺覆灭的幻象中，也是见过不止一次的，是故更加好奇，“所以，入灭莲华到底是个啥？”
　　良久。
　　还是上官镜悬站起身来，缓缓解释道：“莲华，莲花也。入灭莲华，也可以叫做「净世莲华」，是传说中一旦降生，便会净化世间一切苦难的一朵莲花。”
　　“净化苦难，那不挺好吗？”
　　“是以众生入灭死亡的方式来净化，所以才叫入灭莲华，上一次入灭莲华降世，引发了佛门无量大劫，你该知道发生了什么。”
　　陆欢心头咯噔一响。
　　具体发生什么他虽然不晓得，但他听上官镜悬讲过，整个佛门的诸天佛陀，最后只有青灯古佛一位活了下来。
　　从那以后。
　　佛门只新晋了一位佛陀。
　　便是妙善如来。
　　从诸天佛陀，到孤零零的一尊佛陀，可以说这无量大劫，也就是入灭莲华留下的创伤，佛门至今甚至永远都没办法缓过劲儿来。
　　要是再来一遍。
　　佛门哪里还有足够的佛陀去应劫，遭殃的只能是天下众生了。
　　闹了半天。
　　陆欢看到的扫霞寺覆灭景象，更有可能是这入灭莲华搞出来的？
　　“不是？”
　　陆欢也确实是很难不压脉呆，“还嫌这轩辕大陆不够乱是吧，你们佛门也要跳出来凑个热闹？”
　　不对。
　　陆欢看向了鉴和了蝉，狐疑道：“入灭莲华降世，佛门无量大劫将至，你二人为何不慌？”
　　了鉴方丈道：“慌。”
　　了蝉和尚道：“只是慌也没用。”
　　了鉴方丈又道：“婆罗花被虞红叶施主催熟之后，提前了十三年开花，所以即便入灭莲华真要降世，也要等到十三年之后。”
　　了蝉和尚接上话：“而且入灭莲华想要降世，必须要以应世灵童为载体，所以只要我们在十三年之内找到应世灵童，未必没有阻止入灭莲华的机会。”
　　一老一小一唱一和。
　　倒是把入灭莲华的危机渲染得不过尔尔的样子。
　　了鉴方丈这才想到了什么，“所以，我们佛门的事说完了，你们那边又遇到什么事，竟然也要搭上万万众生的性命？”
　　“呃。”
　　陆欢看了上官镜悬一眼，咂嘴道：“和你们那要用佛陀去填命的无量大劫比起来，我们这边只是小事一桩，不过就是些许魃祸罢了。”
　　哐当。
　　了鉴和了蝉一个猝不及防，双双跌倒在地，“......什么？！”

章107、彩！【春节快乐】
　　真不怪了鉴了蝉失态。
　　那入灭莲华再可怕，说到底也是十三年后之事，尚存变数。
　　而且扫霞寺已将此事上报妙善山西天圣地，佛陀很快便会指派座下弟子东渡主持大局，扫霞寺以及各国佛门到时候只管听候差遣便是。
　　都说事有轻重缓急。
　　入灭莲华目前只属于重且缓。
　　而近在眼前的魃祸，才是真正的重又急。
　　若不尽快找到古佛舍利。
　　渠南八州尽失就是实打实的定数。
　　可要去哪儿找呢？
　　了鉴方丈也没有任何眉目，叹气道：“唉，普天之下知晓古佛舍利下落者唯有青妖，当年佛陀座下的拈花尊者前来都捉她未果，如今更是消失了近三千年，要找到她谈何容易。”
　　唯一的好消息。
　　便是青妖乃青石化形之妖。
　　妖族寿长，石妖更是长中之长，所以青妖肯定还活着。
　　“师兄。”
　　了蝉小师父倒是乐观许多，他双手合十，目光坚定：“有上官少卿和陆都尉在，总会有办法找到青妖的，我辈佛门中人，应当效仿玄真祖师旧事，以天下苍生为念，南下对抗魃祸才是。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　了鉴方丈几乎没有任何迟疑，立刻拿出了大渠第一佛门的担当：“了蝉师弟，即刻知会众师兄弟，挑选寺内精英弟子，随老衲南下驰援盗月湖。”
　　只要通晓大渠地理。
　　都知道盗月湖一丢，龛南便无险可守。
　　龛山一丢，渠南再无水塔，上下两河断流，哪怕还有阆池、靖湖这样的大泽，没有活水注入，最终也会被魃祸吞噬。
　　魃鬼大军的战线要一路推到天渠才会停止。
　　届时生灵涂炭者又何止万万之众。
　　如此。
　　扫霞寺上下总动员，开始为南下做准备。
　　而陆欢二人，除了得到一个青妖的名字以外，寻找古佛舍利之路似乎又陷入了一个死胡同。
　　祖师佛堂内。
　　只余下陆欢、上官镜悬、遗骨三人。
　　上官镜悬当先开口，“陆欢，你怎么看？”
　　陆欢摸了摸下巴，微微摇头：“青灯古佛所赠舍利，令国不弃，旁人是拿不走的，那青妖就算因爱生妒，说到底也只是一只妖，她凭什么能取走古佛舍利？”
　　这还只是其一。
　　陆欢还有一个更大的疑问，“那所谓玄真神僧的遗训，更是漏洞百出，他既已斩去三身忘却前尘往事，那他就不应当记得令国之事，又怎么会留下一个送佛珠去令国的遗训？”
　　当然。
　　也有可能是后来有人告诉了他令国之事。
　　可虞红叶也说了。
　　那颗佛珠是有人故意留下的陷阱。
　　就当是玄真神僧临终之前知晓了令国旧事，所以他用佛珠设陷阱的目的就是为了把亲女儿引到扫霞寺来杀？
　　那未免也太逆天了。
　　这不纯疯子吗？
　　“不错。”
　　陆欢能发现这些问题，上官镜悬可以说是相当欣慰，她道：“古佛舍利如何能被取走，此事除了找到青妖当面问询之外，也别无他法。至于祖师遗训，我倒是有个八九成的把握，那个人应该不是玄真神僧。”
　　“哪个人？”
　　“灭扫霞寺，杀虞红叶，杀我们的那个和尚，他不是玄真神僧，只怕就连眼前这具遗骨，也不是玄真神僧。”
　　“哦，怎么说？”
　　“实力。”
　　如果说佛珠遗训有漏洞还可以找补，但实力是绝对无法找补的，上官镜悬道：“虞红叶领悟了三道神通，她的实力不说是帝品之下第一人，那也差不了多远了，可她却死在了这遗骨手中。”
　　“玄真神僧被斩了三身等同于削了三花，而帝品至少得有一花，所以玄真神僧斩去三身后的实力，应该连帝品都不到。”
　　“试问，一个帝品都不到的人，如何能杀血衣阎罗虞红叶？”
　　对哦。
　　连帝品都不是的话，别说杀虞红叶了，你不被人家虞红叶吊起来抽陀螺就算好的。
　　“可......”
　　这样一来，新问题也出现了，陆欢问道：“扫霞寺这些和尚，总不能连自家祖师的遗骨都不认得吧？”
　　遗骨三千年不朽。
　　若非得道高僧，又怎么可能做得到。
　　“如果......”
　　上官镜悬还有一个更加大胆的猜测，“那具遗骨同样也是一位得道高僧，也是佛陀座下的尊者，扫霞寺后辈和尚难以分辨遗骨真伪也就合情合理了。”
　　“啊？”
　　陆欢只能说这个猜测确实够大胆。
　　但论据呢？
　　总不能空口白牙瞎掰吧？
　　上官镜悬道：“还是那颗佛珠，如果归还佛珠可以让这遗骨死而复生，那这佛珠多半便是遗骨的本命法宝，而佛珠的材质是妙善菩提，那就只能是妙善如来座下弟子了。”
　　接下来。
　　上官镜悬才开始真正的头脑风暴，为陆欢展示了什么叫做大渠王朝第一脑力数值怪。
　　首先祖师遗训是真的。
　　有人在玄真神僧圆寂之前，将令国之事告知于他。
　　玄真神僧心中有愧，便留下了送佛珠的遗训，目的是为了留下线索，让后世之人有朝一日能知晓令国国灭之真相。
　　只是。
　　玄真神僧圆寂之后，那人却调换了佛珠，将自己的佛珠送去了令国，甚至取代玄真的遗骨留在祖师佛堂，布下了如今这个佛珠陷阱。
　　那么。
　　这个取玄真遗骨而代之的人是谁呢？
　　可以推出来。
　　这人须得是佛陀弟子，也有妙善佛珠，还要知道令国之事的来龙去脉，从他嘴里说出来的话玄真神僧还得深信不疑。
　　最重要的是，这人必须在轩辕大陆，而不是妙善山。
　　那么就只有一个答案了。
　　那就是妙善如来派来捉拿青妖的拈花尊者。
　　拈花尊者布这个局所求为何呢？
　　古佛舍利。
　　金雀仙说了，炼化古佛舍利，可以立地成佛。
　　佛门无量大劫之后，唯一证果成佛的，便是受青灯古佛授记的妙善如来。
　　其他尊者想要证果成佛，就只能打古佛舍利的主意。
　　拈花尊者或许一开始并没有这个心思。
　　可当妙善如来派他来捉拿青妖，他知道青妖手中有古佛舍利之后，便不可避免地心动了。
　　只是。
　　拈花尊者一直都没有抓住青妖，不止无法返回妙善山交差，到嘴的成佛机会也飞了。
　　接着更大的问题来了。
　　青妖寿长。
　　人族寿短。
　　尊者也是要死的。
　　如果青妖躲起来永远不现身，拈花尊者只怕到死都找不到古佛舍利了。
　　于是。
　　他只能铤而走险，趁着阳寿未尽之前提前圆寂，以玄真神僧之名将佛珠送去令国，然后化作遗骨蛰伏起来，等待青妖主动现世。
　　什么情况下青妖会现身呢？
　　虞红叶。
　　青妖既然因爱生妒，不惜取走了古佛舍利灭了令国，倘若她知道玄真神僧和令国国主有一个女儿在世，那青妖还能坐得住吗？
　　于是。
　　拈花尊者赌了一个大的。
　　他料定未来将佛珠送回来的人，一定是玄真神僧和令国国主的后裔。
　　与此同时，青妖也一定会因为妒忌现身。
　　他趁势复活过来，杀尽所有知情人，拿住青妖，得古佛舍利，立地成佛。
　　三千年布局完美收官。
　　“彩！”
　　陆欢不由得鼓起掌来，“上官少卿，你这也太厉害了吧？”
　　“厉害吗？”
　　上官镜悬微微摇头，“可惜这全都是我臆想的，很多地方根本无法自圆其说。比如，虞红叶早已出生二十多年，青妖若要现身，早该现身了才是。”
　　“小姑娘.....”
　　就在这时，一道声响在祖师佛堂中响起，就见那具遗骨缓缓睁开眼睛，“......无需妄自菲薄，你之所言已经足够精彩了。”

章108、沟槽的！
　　什么情况？
　　佛珠都没送回来呢，这遗骨怎么就开口说话了？
　　陆欢和上官镜悬同时后退数步，脸上都布满了震惊之色。
　　尤其是上官镜悬。
　　在她的推断中，必须得要有人将佛珠送回来，完成拈花尊者布局的闭环，遗骨才会复活过来。
　　可现在。
　　佛珠在令国王陵根本没人去动。
　　眼前的佛骨却突然“活”了过来，这就意味着上官镜悬的推断基本全错。
　　而且。
　　遗骨显然并不是突然活过来的，而是从头到尾都在旁听他们的对话。
　　这也太可怕了。
　　如果对方足够聪明，甚至可以从上官镜悬讲述的故事中，反推出陆欢二人有复活回档的能力，至少也有预见未来的能力。
　　毕竟。
　　在上官镜悬的语境中，扫霞寺、虞红叶、她自己和陆欢，都死在了一个和尚手中。
　　这些都是目前未发生的事。
　　是未来之事。
　　“你？”
　　事到如今，上官镜悬唯一能做的，便是尽可能多的套取信息，“......究竟是玄真神僧还是拈花尊者？”
　　遗骨目光锁定眼前的女官，赞许之色不减，“小姑娘，我观你聪慧过人，甚至还通晓未来之事，不如我也给你讲一个故事，你听完之后，再猜猜我是谁。”
　　嗯？
　　既然对方也愿意讲故事。
　　上官镜悬自然求之不得：“晚辈洗耳恭听。”
　　说是很久很久以前。
　　一位帝姬重金买下两株莲花，借童子之手献给了青灯古佛。
　　之后童子授记成佛，帝姬成了令国国主。
　　再后来。
　　令国出了变故，有绝后亡国之险，得青灯古佛相赠古佛舍利才得以延续国脉。
　　古佛有言在先，若令国不弃，古佛舍利可护令国万世太平。
　　佛门三十年为一世。
　　那就是三十万年内，只要令国不主动放弃，任何人都无法取走古佛舍利。
　　可古佛舍利毕竟是佛门圣宝。
　　炼化之后，更能立地成佛。
　　不可避免的就有人打起了古佛舍利的主意。
　　强取不得，那就智取。
　　如何智取呢？
　　古佛舍利是青灯古佛赠与帝姬后人的，那当然是想办法让令国国主主动放弃古佛舍利。
　　这显然是不可能的。
　　古佛舍利所化之降子泉，不但关系到令国子民的血脉延续，更关系到所有因降子泉而出生的生灵。
　　一旦古佛舍利丢了，令国万物生灵都得死。
　　这种情况下。
　　任何一位令国国主都不可能会自掘坟墓。
　　怎么办呢？
　　这时，一位大智慧者想到了一个迂回的法子，既然当初帝姬是赠了青灯古佛两株五茎青莲，最后换来了古佛舍利。
　　那只要想办法，让帝姬的后人收回当初所赠的五茎青莲，那是不是就等同于令国放弃了古佛舍利呢？
　　说干就干。
　　之后许多年，那位大智慧者化作行僧，带着五茎青莲上门，千方百计想要诓骗令国上当。
　　可自降子泉以来，令国历代国主都诚心礼佛，从不索取佛家分毫，莫说是五茎青莲这种宝莲，便是一片莲叶，一颗莲子，令国也不会收的。
　　如此。
　　以青莲换舍利的计划就以失败告终。
　　只是一计不成再生一计。
　　那大智慧者很快又想出了一个更加阴损的法子。
　　他将两株五茎青莲带回家，种入池中，往后日日在莲花池旁讲禅，如此不知道过去了多少年。
　　那两株青莲竟然真的开出佛心。
　　大智慧者便将其中一株点化为佛子，收为亲传，传其佛学，更是在合适的时机遣他东渡弘法。
　　那时正值魃祸。
　　令国危在旦夕，佛子自然不能坐视不理，便选择了南下驰援。
　　可他这一去。
　　不但害苦了他自己，连带着也把令国害了。
　　朝夕相处之下，情难自禁的令国国主，对这位心性品德相貌才华无一有缺的佛子动了心。
　　可曾记得。
　　那位佛子乃五茎青莲所化，令国国主之所求，乃万万不可求之人。
　　令国国主就这样在不知情中，收回了先祖当初赠与青灯古佛的一株青莲，为令国埋下了天大的祸根。
　　万年布局。
　　大智慧者终于达成了一半目的。
　　他只盼着第二株青莲也要尽快发挥出效果才好。
　　这端的是一个天衣无缝的计划。
　　唯一的变数。
　　却是莲花池底的一块青石。
　　在青莲被种入池中之前，青石便已在池中呆了不晓得多少年。
　　往后年月，青石与两株青莲一同听禅，比青莲还要更早开了佛心，日日相伴，青石与两株青莲可谓感情甚笃。
　　当她得知佛子东渡去了令国，便知道大事不妙。
　　她想救佛子。
　　所以她去到了令国之后，就将莲花池里两株青莲的真相告知佛子与国主二人，期望他们能斩断尘缘，及时回头。
　　可惜终究还是迟了。
　　令国国主当时已经有孕在身，第二株青莲已化作她腹中胎儿，再没有回头路可走。
　　大错铸成，一切已成定局。
　　令国国主自知愧对令国生灵，悔恨成疾命不久矣，佛子为保令国生灵，佛前叩首只为求大智慧者高抬贵手。
　　大智慧者一抬手，便斩去了佛子的三身。
　　然后他派出座下弟子前往令国，捉拿青石，并取走了谋划两万年之久的古佛舍利。
　　最终。
　　令国国灭，所有人化作石头。
　　失去三身的佛子却忘却了前尘往事，创建了这扫霞寺，余生都活在一场精心编织的骗局之中，如同行尸走肉。
　　唯一知晓真相的青石。
　　也成为了导致令国国灭的青妖，数千年来东躲西藏，最后发现最危险的地方才是最安全的地方，躲进了扫霞寺祖师佛堂。
　　故事。
　　到此便告一段落。
　　与此同时，一道青光脱离遗骨，化作一位窈窕端庄的青衣女子，“小姑娘，我这个故事比你的如何？”
　　只要智力正常的人。
　　听完这个故事也该知道，那所谓的佛子便是玄真神僧，那所谓的大智慧者则是......
　　“......”
　　上官镜悬内心震动万千，久久无法言语。
　　如果这个故事是真的。
　　令国万民、国主、玄真、青石这些人未免也太惨了。
　　幕后之人，以情字算计人心，又何止阴损。
　　倒是陆欢心直口快，直接骂出了声：“沟槽的妙善如来，他他妈是人啊？！”

章109、拈花古佛
　　真不怪陆欢爆粗口。
　　前脚才送走一个飞花仙君，后脚又来了一个妙善如来。
　　这轩辕大陆的“仙君”级强者，真是个顶个的不当人啊。
　　“陆欢，慎言。”
　　上官镜悬就要稳重得多。
　　青石的故事固然讲清楚了前尘往事，但还是有很多疑问根本没有答案。
　　首先动机就不对。
　　妙善如来不是飞花仙君，他的佛位是由青灯古佛授记，历经九十九世轮回实实在在证出来的。
　　他是现在佛。
　　是高居佛陀之位两万载，将佛门重新带回轩辕大陆，重振了佛门荣光的妙善如来。
　　是一位稳得不能再稳，正得不能再正的「仙君」。
　　而古佛舍利的作用是什么？
　　立地成佛。
　　人家妙善如来都成佛两万年了，还费尽心思夺古佛舍利作甚？
　　说难听点。
　　妙善如来只要当场圆寂，他的舍利子同样也是佛陀舍利，同样也是可以让人立地成佛的圣物。
　　或者说。
　　他夺古佛舍利是为了防止别人成佛？
　　这就更说不通了。
　　且不说佛门衰落的根本原因就是佛陀太少。
　　就算妙善如来想吃独食，不想让其他后辈成佛。
　　那他什么都不用做呀。
　　青灯古佛明明白白的说了，三十万年之内没人可以取走古佛舍利。
　　这才过了两万年而已。
　　要不是他妙善如来抽风非要搞什么阴损套路，古佛舍利现在还好端端的在令国当泉眼呢。
　　又或者。
　　妙善如来是为了帮助别人成佛？
　　又或者。
　　他自己要借助古佛舍利突破？
　　又或者......
　　上官镜悬脑子越想越乱。
　　归根到底，还是因为青石的故事只讲明了前因，并没有讲明后果。
　　平定思绪。
　　上官镜悬终于问出了最关心的问题，“青石前辈，你说是妙善如来派弟子取走了古佛舍利，也就是说如今古佛舍利是在妙善山？”
　　真要是如此。
　　对渠南八州来说无疑是灭顶之灾。
　　不说妙善山远在虚无缥缈的海外，一来一回不知要多少年月。
　　就说妙善如来为了古佛舍利，连令国都给坑没了，又怎么可能在乎大渠的死活？
　　好在。
　　青石所化的青衣女子最终摇了摇头，道：“妙善如来当年确实派了座下弟子来取古佛舍利，可面对立地成佛的诱惑，那名弟子最终并没有返回妙善山。”
　　哦？
　　如此甚好。
　　至少说明古佛舍利还在轩辕大陆。
　　细想又不对。
　　那位弟子若是借助古佛舍利成佛了，不还是要面对一位仙君级强者吗？
　　上官镜悬反应过来：“拈花尊者？”
　　青衣女子却纠正道：“如今应该叫他「拈花古佛」才是。”
　　“什么？！”
　　陆欢和上官镜悬俱是一惊。
　　旋即想想也对。
　　都过去三千年了，拈花尊者就算是头猪，也该炼化舍利证果成佛了。
　　“那么问题来了。”
　　青衣女子的目光在上官镜悬和陆欢之间来回移动，最终平静开口，“你二人当真见到了拈花，还死在了他的手上？”
　　嘶~！
　　所以那日灭了扫霞寺的月袍和尚，果然还是如上官镜悬所料那般，是拈花尊者......古佛？
　　难怪压迫力大得没边了。
　　纯仙君级啊。
　　“不一定。”
　　上官镜悬要理性得多，实事求是的道：“那人实力肯定有帝品，但却没有达到仙君级。”
　　虞红叶只有一品。
　　如果那日的月袍和尚是仙君级，她不可能有机会喘气的。
　　“那是因为拈花的佛陀金身没有入世。”
　　青衣女子说着，看向一旁的陆欢，又继续道，“我猜猜，你们见到的是一位看起来，比这位小郎君还要俊秀几分的和尚？”
　　“呃......”
　　尽管陆欢不愿承认，但那和尚确实很帅就是了，“勉强约摸大概差不离算是吧。”
　　青衣女子点头，“那就是了，当年佛陀座下的十大弟子，就属拈花长相最周正，便是玄真也比不上他的。”
　　“等等，等等。”
　　陆欢越听越糊涂，干脆叫停进度从头开始盘：“咱就是说好好捋一捋啊，就从眼前这具遗骨说起，他到底是谁？”
　　青衣女子开口：“当然是拈花，他成佛之后留下这具残躯，又留下那颗带了印记的佛珠，就是为了有朝一日，能将玄真的后人骗来此处。”
　　“这一点，这位小姑娘先前已经推理得八九不离十了，我与玄真父女同在莲花池里听禅千百年，交情匪浅，自然不会坐视玄真之女羊入虎口，拈花便以此设局引诱我现身。”
　　“这些年我附身此处，除了谋个灯下黑之外，也是希望真到了那一天，可以救玄真之女一命，既然你们在未来都死了，那说明我失败了。”
　　“嗯，还是不对。”
　　陆欢化身成为十万个为什么，继续提问，“上官少卿之前做那般推断，皆是因为她以为是你取走了古佛舍利，拈花设局引你现身也是为了夺舍利。可现在的情况是拈花已经成佛，他为何还要设局诱你，莫非你手上还有他要的东西？”
　　上官镜悬赞同点头。
　　这也正是她目前最想问的。
　　青衣女子的手上，或许还握着可以扭转大局之物。
　　这么多年来。
　　青衣女子东躲西藏，孤身一人与妙善如来斗，与拈花古佛斗，根本没有任何赢的可能。
　　如今。
　　来了两个年轻人，一个聪明绝顶，一个凑合能用，他们要找古佛舍利对抗魃祸，敌人的敌人就是朋友。
　　最重要的是，这二人似乎还有洞见未来之力。
　　青衣女子必须得考虑。
　　这会不会是她此生仅有的机会。
　　于是。
　　她才果断在二人身前现了真身，自然也就不会再有任何隐瞒，如实道：“因为天底下只有我知道真正的玄真遗骨在哪儿。”
　　“玄真遗骨？”
　　陆欢和上官镜悬又是一惊，“这里面还有玄真遗骨什么事儿？”
　　青衣女子解释道：“玄真斩去三身之后，忘却了前尘往事，我实在不忍心看他如同行尸走肉般过完一生，所以找到机会告知了他一切真相。”
　　“玄真一开始自然是不信的，可他作为得道高僧，却始终修不出三身，这是不争的事实，容不得他不信，所以他选择了提前圆寂，将自己的遗骨托付于我，只求我做一件事，便是等。”
　　陆欢二人异口同声：“等什么？”
　　青衣女子微微摇头，“两千多年来，我都不知道玄真让我等什么，可你们出现之后，我却突然明白过来，他是让我等你们，等虞红叶，等他的三身回归。”
　　“三身回归？”
　　“玄真斩去三身之后，便完全斩断了过去，但有一样东西，却是无论如何也斩不断的，小姑娘，你说呢？”
　　“......”
　　面对突如其来的考问，上官镜悬不假思索地点头，“是血脉，虞红叶是玄真神僧斩去三身之前留下的血脉，也是唯一可以找到玄真三身的人。”
　　青衣女子欣慰一笑：“答得甚好。”
　　只是。
　　上官镜悬依旧不解，“假如，你、我二人、再加上虞红叶，真能找回玄真神僧的三身，让他的遗骨死而复生，恢复记忆，又能改变什么呢？”
　　他了不起也就是一个三身尊者，也就是三花帝品。
　　而要直面的对手。
　　可是两尊实打实的佛陀。
　　青衣女子苦笑一声，道：“这我就不清楚了，不过玄真既然让我等，想必定有他的道理，我们至少可以争取一个当面问玄真的机会。”
　　“小姑娘，找玄真的三身，怎么也比你们去找拈花和尚要古佛舍利简单得多。”
　　这倒也是。
　　只是陆欢二人完全没想到。
　　好好一个寻找古佛舍利的计划，就这样摇身一变成为寻找玄真的三身。
　　良久。
　　上官镜悬才重重点头，“拈花古佛既然忌惮玄真神僧的遗骨，说明这个计划可以一试。”
　　换做从前。
　　她只要知道寻找古佛舍利无望，肯定第一时间就会上书朝廷，请求疏散渠南八州百姓，减少伤亡。
　　但这一次。
　　上官镜悬知道陆欢可以重开。
　　那不管寻找玄真三身有没有用，至少经得起试错。
　　陆欢看向青衣女子，“青石前辈，接下来我们应该做什么？”
　　青衣女子道：“带我去见虞红叶。”

章110、好啊，原来你们是同伙！
　　按照正常时间线。
　　虞红叶这时候正赶往盗月湖争夺天降水神通。
　　飞舟之上。
　　青衣女子端坐船头，满怀期待地问询，“玄真与国主皆是温润澄澈、濯如泉玉的高洁之辈，想必他们的女儿虞红叶，也是一位拥有赤子之心的宽厚纯善之人吧？”
　　“啊？”
　　陆欢二人同时一愣，险些没栽下飞舟去。
　　就是说。
　　如果虞红叶都算宽厚纯善。
　　那这世道绝对称得上是人均圣人的清平盛世了。
　　“怎么？”
　　“哦，没什么，虞娘子这个人怎么说呢，对吧，倘若跟妙善如来或者魃王比较一番的话，怎么就不算是宽厚呢，包括纯善什么的也可以商量的嘛。”
　　“......”
　　听到陆欢这话，青衣女子预感不妙，“她是坏人？”
　　这话说得。
　　谁家好人能跟妙善如何和魃王放一块比较啊。
　　陆欢尴尬一笑，“也没那么坏了，无非就是杀杀人，灭灭门，四海悬赏，列国通缉，仇家满天下，人人得而诛之罢了。”
　　“啊？”
　　这下换青衣女子绷不住了。
　　玄真和国主的娃能是这样，该不会是抱错了吧？
　　陆欢赶紧找补两句：“当然，以她的实力，也没几个人能诛得了就是了。”
　　沉默良久。
　　青衣女子才又问道：“玄真虽然没有俗家姓名，令国却有国姓，虞红叶为何没有复姓轩辕？”
　　这？
　　陆欢就不晓得了。
　　上官镜悬接过话来，“看来青石前辈不问世事有些年了，自从「青檀元君」陨落之后，世人所知的轩辕一脉便已断绝，如今的轩辕大陆，已无人再姓轩辕。”
　　“什么？！”
　　青衣女子听到这话，比听到虞红叶是杀人魔头还要震惊，“我也就打个盹的工夫，怎么轩辕青檀......她竟然都陨落了？”
　　不是？
　　咱不是聊虞红叶吗？
　　怎么又窜出来一个轩辕青檀？
　　她谁啊？
　　上官镜悬看出了陆欢的疑惑，左右也是无事，便解释道：“轩辕青檀是公认的仙朝最后一位帝君后裔，更是古往今来最惊才绝艳的道修，她七岁拜入方外仙宗「妙有道宫」，十七岁就领悟五行神通晋升帝品，是有载以来最年轻的帝品强者，尊号「青檀真人」。”
　　“二十七岁便修出三花，改尊「青檀元君」，所有人都知道，她证道「青檀仙君」是早晚的事，可谁又能料到，就是这样一位人物，却在三十三岁那年，证道失败意外陨落了。”
　　“这场证道谜案，便是轩辕大陆今时今日最大的悬案。”
　　我擦嘞。
　　十七岁的帝品，二十七岁的三花帝品？
　　陆欢感觉自己一个开挂的都没她狠，木秀于林风必摧之，被强制封号也就不奇怪了。
　　“陨落......”
　　青衣女子依旧不敢相信这个事实，自语道：“以轩辕青檀的资质，证道仙君就跟喝水一样简单，她失败了，也绝对不是她的问题，而是这个世界出问题了。”
　　嗯。
　　这一点陆欢倒是万分赞同。
　　这叼毛轩辕大陆是绝对一定以及肯定有问题的。
　　很快。
　　青衣女子又看向上官镜悬，问道：“「道佛隐贤」的其余三人，有证道成功的吗？”
　　道佛隐贤？
　　又是一个陆欢听不懂的新词。
　　也就是没有小本本，否则肯定就掏出来记笔记了。
　　他有万死宝树，以后百分百也是要证道的，前辈的经验要好好汲取。
　　“没有。”
　　上官镜悬微微摇头。
　　她毕竟是谢照庭的学生，很多事也听老师讲过。
　　就比如这道佛隐贤。
　　说的其实就是轩辕大陆三百年间最接近证道的四个人。
　　道，自然就是妙有道宫的青檀元君。
　　佛，则是妙善山西天圣地的净音尊者。
　　隐，则是方外隐士，采薇山君，又称薇主。
　　贤，便是凤园的夫子。
　　上官镜悬如实说道：“自青檀元君陨落之后，净音尊者、薇主、夫子都有意无意地放缓了证道脚步，或许也是有所顾忌。”
　　这谁不怕啊。
　　青檀元君号称道门亘古第一奇才都证道失败了。
　　后面这些人没有十成十的把握谁敢乱证啊。
　　这也就直接导致。
　　整个轩辕大陆已经六百年无人证道仙君了。
　　没错。
　　上一位证道仙君的，还是六百年前的“吕绛霄”。
　　“罢了。”
　　这些事也轮不到青衣女子去操心，“我等且先顾好眼前，玄真的三身还不知在何处呢。”
　　两日之后。
　　飞舟再次回到南疆。
　　因为上次离开，陆欢和上官镜悬为了赶时间，并没有分出精力去解决龛南三郡的水源问题。
　　如今。
　　龛南三郡已经有人打着“请神降雨、驱邪禳灾”的旗号，开始为老百姓提供符水。
　　符水能不能驱邪禳灾老百姓根本不在乎。
　　能解渴就行。
　　成千上万的灾民被符水汇聚在一起，形成了一股不容忽视的力量，只需要有人喊出那声“岁在甲子，天下大吉”，龛南三郡就得大乱特乱了。
　　这一切。
　　上官镜悬心知肚明。
　　只是龛南三郡要救，渠南八州也要救。
　　魃祸迫在眉睫，首尾难顾的她，只能寄希望于等陆欢“回去”全救了。
　　是故。
　　飞舟根本没在龛南三郡停留，而是一路离开上遐关，直奔盗月湖而去。
　　夕阳西下。
　　陆欢三人终于见到了一大片波光粼粼的湖水。
　　盗月湖上空。
　　十余道身影悬空而立。
　　其中一身血衣的绝美女子无疑最为显眼。
　　“像。”
　　青衣女子只看了一眼，便从虞红叶的眉眼中，看到了故人的影子，若不是集玄真与国主的美貌于一身，也长不成这般模样。
　　玄真之女，就是她没错了。
　　“靠过去。”
　　随着不明飞舟的逐步靠近。
　　就如同一只蝴蝶扇动了翅膀，给虞红叶、曹刻求、蛮弗铁骑三方带了一个巨大变数。
　　众所周知。
　　只有三角形才具有稳定性。
　　“虞红叶......”
　　这边上官镜悬才一开口。
　　那边虞红叶就抓住了机会，“你们来得正好，帮我拖住这些杂鱼，我去去就回！”
　　话落。
　　就见她素影翩跹凌空一跃，以一个完美的入水姿态，拨开湖水钻入了盗月湖中。
　　“？？？”
　　陆欢和上官镜悬暗呼不妙，虞红叶摆明了是在坑他们呢。
　　果不其然。
　　曹刻求一众已经围了上来，“好啊，原来你们是虞红叶的同伙！”

章111、水神通·千尺寒
　　同伙？
　　这话倒也没说错。
　　虞红叶虽然是故意下套，但还真就被她歪打正着给掏着了。
　　陆欢三个走这一遭，就是奔着给她当同伙来的。
　　谁让她爹是玄真呢。
　　这群人中，一名性格有些暴躁的不知名修士开口道：“虞红叶都入湖了，还跟他们废什么话，赶紧打发了这些个，咱们也好抢水神通去！”
　　说着。
　　那人就要上前和陆欢三人动手。
　　“慢着！”
　　还是曹刻求瞧见了一个旧相识，当即呵斥道：“一个个都眼瞎了吗，这位是明镜司的上官少卿，虞红叶乃大渠第一重犯，朝廷怎么可能是她的同伙，我们被虞红叶给骗了！”
　　“临海女侯，上官镜悬！”
　　一众二品修士，听到上官镜悬这个三品女侯的名号，竟然都是不自觉的后退半步。
　　没办法。
　　人在江湖飘，谁头上还能没几桩案子。
　　三品官修固然不可怕，但如果复姓上官那就难说了。
　　谁都知道，上官家族有个邪了门的家学，帝品之下一换一问题不大。
　　满门忠烈，忠自不必说，烈才吓人啊。
　　很快。
　　就有人反应了过来，道：“既然是朝廷的人，那就更好办了，朝廷向来都不参与天降神通之争，我们只管入湖找虞红叶便是！”
　　“对哦。”
　　一语惊醒梦中人，曹刻求一行立刻摆出跳水的姿势，就要往盗月湖里扎。
　　梁子已经结下了。
　　虞红叶可是三神通的大一品，真要再让她拿到水神通，成为四神通的半步绝世，在场这些位有一个算一个，以后出门都只能钻地洞了。
　　“我看谁敢动。”
　　就在这时，一直默不作声的青衣女子冷眼扫过全场，霸气护短：“自古以来，天降神通都是能者居之，就你们这群乌合之众，也配跟我家红叶侄女抢神通？”
　　青石与玄真一同听禅得道，算是玄真的半个师姐。
　　她叫虞红叶一声侄女倒也说得过去。
　　可也别忘了，虞红叶也是和青石一同听禅的另一株青莲。
　　真要论起来。
　　虞红叶既是青石的侄女，也是她的师妹，比玄真都还亲。
　　这能不偏私才怪了。
　　“你又是......”
　　这次开口的是病甲温伤，只是一开口他就后悔了。
　　身为二品修士，他发现自己完全看不透眼前这位青衣女子的修为，就算是虞红叶也没有达到这种润物细无声的境界。
　　这分明是......帝品？！
　　不好。
　　她刚才叫虞红叶什么来着？
　　我家侄女？
　　也就是性别对不上，否则他都要怀疑是采薇山君大驾亲临了。
　　当然。
　　老江湖也有老江湖的从容。
　　温伤立刻后退几步，将队友护至身前，“乌......乌合之众怎么了，我们骄傲了吗，谁规定乌合之众就不能来盗月湖吹吹风，赏赏月，吃吃烤全羊，喝喝羊奶酒了？”
　　“对对对！”
　　其他人也都不是傻子，帝品尊驾在前，再头铁就是一个死，“盗月湖美不胜收，白日映月的奇观更是人间独一份，我们几个就是组团来吃酒喝肉看风景的，什么水神通的，听都没听过。”
　　“走走走，去找大蛮主蹭顿酒肉，咱们也不能白来这边荒一趟。”
　　好你个虞红叶。
　　实力本来就已经很超标了。
　　竟然还请了帝品强者来逆伐我等二品小修，简直就是卑鄙无耻可恶至极！
　　“青石前辈。”
　　见曹刻求一众退走，上官镜悬才道：“魃祸一起，渠南安危皆系于盗月湖一身，虞娘子若取走湖中水神通，那便是冒了天下之大不韪。”
　　“我知道。”
　　青衣女子毕竟在妙善山莲花池里待了千百年，各种各样的传说故事听了八大箩筐，对这盗月湖的真正来历也算略知一二。
　　就算撇开天下之大不韪不谈。
　　这湖中的水神通，也是万万取不得的。
　　青衣女子继续道：“这湖中神通或与上古之事勾连，红叶若是取了只怕会自误性命，你二人留在此处莫要走动，我这就下水带她上来。”
　　所谓上古。
　　大抵便是指大周仙朝立国之前那段不为人知的岁月。
　　仙朝国祚十万载。
　　上古之事怎么也得是十多万年前的事。
　　可谓玄乎其玄。
　　呼！
　　就见青衣女子身形一动，湖面甚至没有泛起半丝涟漪，她便已经进入盗月湖中。
　　盗月湖表面看起来并不大。
　　近似圆形的湖面，东西南北纵横也不过三十余里。
　　比起大渠境内那些动辄大几百上千里纵横的玉湖、阆池、靖湖来说，确实是小得可怜。
　　但实际上却并不小。
　　因为盗月湖还有一个谐音名，唤作“盗月葫”。
　　这表面上三十里方圆的湖面，其实就只是一个葫芦口而已。
　　隐藏于湖面下的偌大葫身，才是盗月湖的本体。
　　虞红叶先一步入水。
　　此刻正急速往湖底沉降而去。
　　天降神通如同天材地宝，惯常降生在凶险之地，是故在湖底的概率最大。
　　只是盗月湖实在太深。
　　便是以虞红叶的实力，想要沉到湖底，只怕也得一两个时辰。
　　咻！
　　正当此时。
　　虞红叶感到身后有人靠近，她毫不犹豫的射出一道血丝。
　　若换了旁人。
　　当场就得被这血丝结果了性命。
　　可来人是青衣女子。
　　就见她双指一合，轻轻松松便夹住那道血丝。
　　下一刻。
　　一股难以言状的寒气便沿着血丝，传递到了虞红叶近前，所过之处，湖水尽皆成冰。
　　“水神通。”
　　虞红叶大吃一惊，赶紧掐断血丝逃命。
　　却也来不及了。
　　血丝未断，寒气已至。
　　瞬间便将虞红叶整个人冻成一块寒冰，只剩下两个眼珠子在滴溜溜的转。
　　帝品强者？！
　　虞红叶心神大震，脑海中开始回想大渠境内的帝品强者，却怎么也想不出眼前这位青衣女子究竟是何身份。
　　“小丫头，我们总算又见面了。”
　　说来也是奇怪，虞红叶明明不认识眼前的青衣女子，可对她的声音却又有种莫名的熟络感，仿佛就是一位许久不见的老友一般。
　　不久之后。
　　一座百丈冰山浮出盗月湖面。
　　冰山之上，一青一红两道身影并立。
　　一道寒气冻出一座冰山。
　　虞红叶简直不敢想象身边之人的实力，向来桀骜不驯的她也恭敬请教，“前辈，你这结冰成山的手段好生了得，敢问是何神通？”
　　青衣女子负手而立：“千尺寒。”
　　虞红叶并未听闻这道神通，但也可以推测一二，“千尺寒，水神通，主寒性，应当归属霜寒，所以此项神通传承自霜寒神女？”
　　霜寒神女又名青女。
　　是上古时代执掌霜降寒节的女神，也是轩辕大陆为数不多还被后人铭记的上古正神。
　　而神通之所以名为神通。
　　其中的「神」代表的就是这些上古正神。
　　神通不会凭空产生。
　　不论是自行领悟，还是天降所得，每一项神通都能追根溯源，找到正神传承。
　　那有没有不是正神传承的神通呢？
　　有。
　　只不过与「神」无关，那就不能叫神通了。
　　所以一般叫做家学。
　　青衣女子微笑点头：“你这丫头倒是有些见识，看来那采薇山君也算用心教导了你。”
　　虞红叶闻言一惊，“前辈认识山君？”
　　说起来。
　　虞红叶随了采薇山君的虞姓，采薇山君便算是她的父亲。
　　但山君这人生性孤僻，修的又是一个“隐”字，必须采薇而食，避世而居，孤独求道，一旦有了牵挂势必会耽误修行。
　　所以从小到大。
　　山君不许，虞红叶也不叫他父亲或者老师，而是和外人一样，以薇主、山君相称。
　　青衣女子摇头，“不曾见过。”
　　虞红叶又问：“前辈既已是五行圆满的帝品之尊，想必不是为这湖中神通而来，晚辈斗胆，敢问前辈此番有何见教？”
　　“是关于你的身世。”
　　“什么？！”
　　“跟我来。”
　　青衣女子带着虞红叶回到飞舟之上，“上官丫头，陆欢，你们来跟她讲吧。”
　　接下来。
　　上官镜悬将帝姬赠莲、古佛圆寂、舍利救国、妙善成佛、莲池听禅、玄真东渡、令国国灭等一系列故事，一五一十地讲与了虞红叶听。
　　“......”
　　听完自己的身世，虞红叶久久无法回神。
　　今日之前。
　　她只知自己是令国石胎所生，生来就带有枯死病，有母无父。
　　可现在。
　　却有人告诉她，她的母亲是令国国主，父亲是西天圣地妙善如来座下的弟子。
　　令国国灭是一场两株莲花引起的骗局。
　　她便是其中一株。
　　许久。
　　虞红叶才怔怔开口，“所以，我要怎样才能找到我父亲的三身？”
　　“不难。”
　　青衣女子背过身去，硬生生从身上掰下一截肋骨，“这便是你父亲的遗骨所化，只要滴血上去，你就可以看到他的三身所在。”

章112、梅零落
　　嘶~！
　　藏骨于身。
　　也难怪拈花怎么都找不到玄真遗骨了。
　　这看着都疼啊。
　　虞红叶指尖划破掌心，殷红鲜血流出，稳稳接过那根肋骨。
　　下一刻。
　　有至亲之血浇灌的肋骨，开始散发出淡淡的金光。
　　虞红叶似乎心有所感，立时闭目凝神起来。
　　许久。
　　她才缓缓睁开眼睛。
　　陆欢迫不及待的问，“怎么样虞娘子，你看到了什么？”
　　在三人充满希冀的目光中，虞红叶略显疑惑的开口，“很奇怪，我只感觉到自己一直在往前飞，却怎么也飞不到尽头，最后停在了五根手指面前......”
　　“嗯？”
　　上官镜悬和青衣女子都是听得一头雾水。
　　一直飞？
　　五根手指？
　　这跟三身有半个铜板的关系吗？
　　“哇噢！”
　　倒是陆欢完全听懂了，忍不住怪叫出声，“不是我说哦，这轩辕大陆要是没有我陆欢，只怕真的是寸步难行啊。”
　　可不是嘛。
　　任凭上官镜悬如何聪明绝世，她想要参透这五根手指的奥秘，势必也要花不少时间。
　　“陆欢，你知道是怎么回事？”
　　“咳咳。”
　　陆欢清了清嗓子，骄傲的抬起下巴，娓娓道来：“这跟我幼时听过的一个故旧话本很像，我若是没有猜错的话，玄真神僧的三身应该是被那五根手指给压住了，所以咱们轩辕大陆有没有那种长得很像五根手指的大山？”
　　状若五指的大山？
　　上官镜悬、虞红叶、青衣女子三人互相对视之后，异口同声道：“五行峰！”
　　陆欢又问：“远吗？”
　　“不远。”
　　上官镜悬微微摇头，已经操控飞舟往北而去，“龛山山脉连绵数千里，号称十万大山，其中有八十一座主峰，五行峰便是其一。”
　　飞舟之上。
　　青衣女子目光落定，开口道：“陆欢，将你幼时听的那故旧话本，讲与我们听一听。”
　　话音落下。
　　三名女子眼中都生出了十分好奇。
　　轩辕大陆传承悠久神话传说多姿多彩，各种话本层出不穷，什么五花八门的故事都有。
　　她们没听过的，陆欢碰巧听过。
　　实属正常。
　　“嗯，这其实就是一个师徒四人去西天拜佛取经的故事，须得从娑婆世界东胜神洲傲来国花果山的一块石头讲起......”
　　闲着也是闲着。
　　接下来，陆欢就给她们简明扼要的讲了猴王出世、大闹天宫、西天取经的故事。
　　当然。
　　包括女儿国在内的八十一难，陆欢基本上能删减的全都删减了。
　　“哦。”
　　三女听完反应各不尽同。
　　对虞红叶来说，这个故事有点像是轩辕大陆的话本大杂烩，尤其是石猴大闹天宫的部分，明显借鉴了上古人族伐天的旧事。
　　对青衣女子来说，西天取经和东渡弘佛也有些相似之处。
　　只有上官镜悬思考出了一些真东西，“如果把师徒四人比作玄真神僧，也就是说，五行山的猴子、高老庄的猪、流沙河的河妖，对应的便是玄真神僧的三身，这写话本之人端的是好生了得。”
　　“啊？”
　　陆欢直接被惊住了，这也能联系上吗？
　　青衣女子却道：“天下能人辈出，未必没有洞见天机者。倒是经上官丫头这么一提醒，那五行峰压制的应当便是玄真的第一身，也就是蕴含了五行神通的法身。”
　　佛门叫法身，其他修士称单花。
　　总之都是由五行神通所化。
　　是帝品的第一境。
　　入夜。
　　飞舟进入龛山地界。
　　上官镜悬又介绍道：“龛州地处南疆，自古以来都是信仰繁杂之地，龛山八十一峰更是派别林立，那五行峰上的「五行门」，是南江湖名门之一，若非必要，尽量不要节外生枝。”
　　“嗯？”
　　这话倒是让陆欢有些意外，问道：“上官少卿，若是你我二人还则罢了，可我们现在这阵容，且不说有青石前辈这个帝品压阵，就只说虞娘子名声在外，那五行门难道还敢自讨没趣？”
　　上官镜悬瞧了一眼虞红叶，道：“就是因为有虞娘子在，我才担心五行门会不安分。”
　　“哦？”
　　陆欢也看向虞红叶，“虞娘子，你跟五行门结过梁子？”
　　虞红叶平静回道：“也不算多大的梁子，不过就是杀了他们几个长老和一个少门主而已。”
　　“......”
　　陆欢都多余问。
　　合着在你虞红叶眼里，没灭人家满门就不算大梁子是吧？
　　论实力。
　　五行门当然奈何不了虞红叶，更别说青衣女子了。
　　上官镜悬担心的是：“五行门有一个护宗大阵，名为「梅零落」，相传乃仙君所赐，是天下数一数二的奇阵，一旦陷入其中，纵然你有天大的本事，也消六十四日方可破阵。”
　　这是什么概念？
　　按照现在的时间线，明天少司命的降雨神通就会枯竭。
　　最迟后日，魃王就要复活了。
　　六十四日之后。
　　别说盗月湖什么的了。
　　只怕渠南八州早就已经全丢了。
　　“不是？”
　　陆欢也是万万没想到，这旮沓地界还能有这种逆天阵法，不由问道：“就这玩意儿它保真吗？”
　　“保真。”
　　最令陆欢难绷的是，上官镜悬、青衣女子、虞红叶三人竟然再次异口同声。
　　虞红叶先道：“我上次就是被困足了六十四日，出来之后一怒之下便杀了他们几个门人泄愤，后来才知道是什么长老少门主的。”
　　接着是上官镜悬：“我少时听阆国夫人讲到此阵，自负聪明，便主动上门要求进入梅零落，最后也是耗足了六十四日才得以脱困。”
　　青衣女子最后收尾：“我倒是没被这阵法困过，不过据我所知，这梅零落确实跟一位仙君有些渊源。”
　　难受哇。
　　出师未捷身先死啊。
　　不上门找不到玄真的法身。
　　一上门人家直接护宗大阵伺候，两个月不得出。
　　“......”
　　陆欢当机立断，“要不这样吧，我们三个悄悄溜进去找玄真神僧的法身，虞娘子留在五行峰外面接应我们呢？”
　　上官镜悬却道：“我挑战梅零落失败后，曾立下誓言，终生不入五行峰。”
　　青衣女子也道：“我与那仙君不对付，一旦露面只怕要糟。”
　　话落。
　　三女同时看向陆欢。
　　“？？？”
　　陆欢直接一个摊手，“哦，闹了半天，就我一个人能去是吧？”

章113、卦甲
　　五行峰。
　　龛山八十一奇峰之首。
　　月光下，五根手指一般的巨峰在云雾中若隐若现。
　　金峰冷冽，木峰苍翠，水峰灵动，火峰炽热，土峰浑厚，相生相克交相辉映。
　　五峰交汇的掌心处。
　　便是渠南名门「五行门」的山门所在。
　　五行门源自上古阴阳道统，是帝南之地传承最为悠久的门派之一，巅峰时期在医术、堪舆、命理、占卜、历法等方面皆一骑绝尘，曾有过“一门八甲”之盛况。
　　只是盛极必衰。
　　后因内斗不止，门内各派系相互倾轧不断。
　　五行门不可避免地走向了衰败。
　　如今虽然还有个一流门派的名头，但其中一半是给阴阳道统面子，另一半则是因为五行门现任门主。
　　卦甲，李龟玄。
　　新晋一品卦修，铜钱占卜无出其右，飞钱杀人的技法更是神乎其神，人称「青蚨公子」，乃南江湖「东贫西贵南贪北慨」四公子之一。
　　说起来。
　　这事还得怨虞红叶。
　　本来青蚨公子李龟玄这个人，贪财好色人品极差，早些年因为调戏师母被逐出了师门。
　　可虞红叶上门宰了人家少门主和几个得力长老。
　　直接导致五行门后继无人了。
　　龛山是个鱼龙混杂吃人不吐骨头的地方。
　　五行门往后要是没个狠人镇场子，只怕要不了多久就得被人吃干抹净。
　　为了宗门计。
　　老门主只能捏着鼻子把逆徒李龟玄请了回来，亲自将护宗大阵「梅零落」交到了他手中。
　　然后当天晚上老门主就无了。
　　怎么说呢。
　　李龟玄这人虽然弑师欺母不干人事，但哪怕撇开算卦的本事不谈，那也是实打实的一品强者。
　　在南江湖这种强者为尊的地界。
　　属实是如鱼得水了。
　　来之前。
　　上官镜悬特别提醒过陆欢，李龟玄的子母铜钱，是用青蚨母子血炼制而成。
　　青蚨是一种古虫。
　　传说中青蚨产子，母子分离无论相隔多远也都会重聚。
　　是故用青蚨母子血炼制的子母铜钱，斗法之时飞去来回诡异莫测，隔空杀人犹如探囊取物，叫人防不胜防，
　　青蚨公子的名号也由此而来。
　　当然。
　　这子母铜钱再厉害，陆欢也根本不慌。
　　毕竟一品修士要杀他，有没有这玩意儿结果都是一样的。
　　“什么人？！”
　　陆欢上山的时候已经是后半夜，但还是被两名守山弟子拦住了去路，“前方乃五行门宗门重地，闲人止步！”
　　“好的。”
　　陆欢往后面瞧了一眼，点头道：“我若是看到闲人，一定帮你们转告他。”
　　说着。
　　他就继续往山上走去。
　　“站住！”
　　两名弟子并排而立，严肃且认真：“说的就是你，闲人。”
　　陆欢只好取出一块做工精致的木牌，“看清楚了，这是我花五千两银子买的山牌，我没花钱你叫我闲人，我花钱了你该叫我什么？”
　　“哎呀。”
　　两名弟子立刻换上一副面孔，笑脸相迎：“原来是五千两三日包游包食宿包算卦的上宾一位，是我们眼拙怠慢了贵客，快快快里面请。”
　　没错。
　　五行门所谓的闲人止步。
　　只是不招待穷人。
　　李龟玄被逐出师门那些年，走遍了大江南北，见识到了人间花花世界。
　　曾一度流连凤仪城金雀楼三年之久。
　　于是。
　　这位南贪当上五行门门主后，依托五行峰与世隔绝风景秀丽的优势，对五行门进行了大刀阔斧的改革，在门中建造了一座五行楼，专供游玩、算卦、赌博、过夜、洗浴等一条龙服务。
　　立志要把五行楼打造成龛山的金雀楼。
　　你别说。
　　这种一流名门自降身份揽客的路子，还真被他走成了。
　　名气打出去后。
　　各种达官贵人、江湖名流自然也是纷至沓来。
　　短短两年光景，五行楼就成了龛州南北最一流的销金窟，赚了一个盆满钵满。
　　总之一句话。
　　五行大舞台，有钱你就来。
　　就陆欢买的这个五千两三日游套餐，也只是众多包游套餐中的中档规格而已。
　　若不是陆二以前“攒”了些家资。
　　他陆欢连门都进不了。
　　来都来了。
　　陆欢自然也要装成熟客的样子，问道：“除了过往那些个玩法，最近楼里有没有什么新项目啊？”
　　“有的有的。”
　　其中一名守山弟子赶紧介绍起来，“郎君来得正是时候，前些日子金雀楼不是请了暗香疏影阁的「香甲」安斋先生画册会友嘛，我们五行楼自然不能落于人后，所以我家门主此番花了重金，请来了香润玉温中的「玉甲」，楼里如今可热闹了。”
　　“哦？”
　　陆欢食髓知味，双目放光。
　　香甲安斋先生他是领教过的，这玉甲有机会也要讨教一番才是。
　　活到老学到老嘛。
　　过了山门。
　　一路通行无阻。
　　陆欢进入了五行峰腹地，见到了一座拔地而起的巨大阁楼，他这才知道什么叫做山外青山楼外楼。
　　和金雀楼一样。
　　五行楼同样也是由五座楼宇飞桥相连而成。
　　对应着金、木、水、火、土五行。
　　只是这里的五行，和传统意义上的五行根本就风马牛不相及。
　　金楼，主赌场；
　　木楼，主养生；
　　水楼，主洗浴；
　　火楼，主吃喝；
　　土楼，主布卦。
　　夜晚的五行楼，才是真正的五行楼。
　　吃喝嫖赌抽应有尽有。
　　陆欢却忍住了。
　　这次上官镜悬、虞红叶、青石前辈都没来。
　　寻找玄真法身的担子就全压在了他一个人身上。
　　他之所以要连夜上山，就是打算趁着天没亮，所有人都在五行楼消遣，摸去五行门的后山禁地一探究竟。
　　用上官镜悬的话来说就是。
　　禁地的位置正好是五行交汇的相生之地，玄真法身一定就在那里。
　　认准方向。
　　一路摸黑前进，避开几波巡逻的弟子，陆欢竟然有惊无险的来到了后山禁地。
　　这也太简单了吧？
　　“陆欢？”
　　就在陆欢感慨自己运气非凡之时，暗处一道声响打破了他的幻想。
　　“我不是。”
　　陆欢赶紧否认。
　　那人走上前来，低声问道：“你怎么在这里？”
　　看清来人面容，陆欢长舒一口气的同时也是一惊，“展公女，你怎么也在这里？”
　　展盈没有回答，而是继续问道：“你不是应该在龛南救灾吗？”
　　陆欢一摊手：“魃祸来了，救不了一点。”
　　展盈：“啊？”

章114、相生花
　　此间事大。
　　陆欢只能尽量简明扼要的讲清现状。
　　信息量爆炸。
　　展盈听完之后只觉得头皮发麻，“所以，你来这里是为了找法身复活玄真神僧对付拈花尊者夺回古佛舍利压制魃王拯救渠南八州？”
　　难以想象。
　　一场旱灾竟然牵扯出如此繁杂的多方纷争。
　　“没错。”
　　两人一路深入禁地，陆欢又问：“我的事说完了，你这边呢？”
　　“我有病。”
　　“啊？”
　　陆欢很快反应过来，外界都传展家公女是个病秧子，展盈应该是真的害了病，“这不对吧，我观你面色红润，身形矫健，不像是生病的样子啊。”
　　“......”
　　展盈沉默片刻，如实说道：“我的岁寿是小妹借给我的。”
　　陆欢一愣，“咱们能说大渠官方语言吗？”
　　展盈继续解释道：“我生来命薄，去年就该岁寿已尽，是小妹将她的命借给了我，我才能苟活到今日，我姐妹二人如今用的是同一条命。”
　　“借命？”
　　陆欢人都听傻了，试探性问道：“那展笑她现在？”
　　展盈答道：“我们虽然同享了岁寿，却只能有一个人保持健康状态，我出门了，她就得在家养病，反之亦然。”
　　哦。
　　一条命两个人用。
　　有人身体倍棒，就得有人当病秧子。
　　难怪展笑回了醉阳之后，就再也没有了消息，原来是切号上线了。
　　陆欢又想到什么，问道：“展笑一个人的岁寿供两个人使用，那她岂不是要......折寿一半？”
　　很简单的算术题。
　　一个人的命分给两个人用，那每一个人就只能分到一半。
　　“是的。”
　　展盈的脸上愁云密布，也终于说到了此行的目的，“这五行峰蕴含五行之力，常年相生相克之下，会催生出一种「相生花」，服用之后，能让我姐妹二人相生相息，同时保持健康。”
　　如此一来。
　　展家姐妹就可以兵分两路共同冲境。
　　只要有任意一人晋升帝品，就可以再次延长岁寿。
　　“原来如此。”
　　陆欢基本上算是听懂了，压低声音问道：“所以你来这里，是为了偷相生花？”
　　“偷？”
　　展盈闻言一愣，有些不明所以，“我为什么要偷？”
　　“哦！”
　　陆欢一拍脑门，直呼自己浅薄了。
　　李龟玄是什么人？
　　南贪。
　　展家又是什么人？
　　巨富。
　　能够花钱解决的事都不算事，根本犯不着偷偷摸摸。
　　唉。
　　陆欢到底还是当惯了穷人，思维上不允许他如此财大气粗，他忍不住问：“你花了多少银子？”
　　展盈随口道：“七百万两。”
　　嘶~！
　　白花花的银子，散给李龟玄那龟孙不是糟蹋了嘛。
　　陆欢眼珠子一转：“展公女，你看啊，我怎么说也跟展笑展乡主有几分交情，你又传了我将歇刀法，也算我半个授业恩师，咱们是一家人啊。”
　　“有道是肥水不流外人田，一家人不说两家话，你们展家身份地位摆在那里，自然不屑于做偷鸡摸狗之事，可我陆欢能做啊，要不这样吧，这相生花我来偷，到时候你随便给我三五百万两劳务费就行。”
　　计划很完美。
　　可惜第一步还没迈出去就失败了。
　　展盈微笑看向陆欢：“陆都尉，钱我已经给了，下次早点说。”
　　OK！
　　下次就下次。
　　No problem，没问题呀！
　　陆欢心里已经盘算好，下次我直接就在秀色客栈里说，保证够早。
　　总之。
　　这笔银子他陆欢赚定了，仙君下凡也拦不住。
　　禁地深处。
　　也就是五根手指的中指下方。
　　展盈停下脚步，指着崖脚石缝上一株待放的花苞，“相生花开在即，我需留在此等候，你快些去寻那玄真法身吧。”
　　“对了。”
　　展盈又想到什么，提醒道：“上官少卿通晓佛法，应该告诉过你，法身不显这回事吧？”
　　陆欢点头。
　　所谓法身不显。
　　指的就是佛门三身中，由五行神通汇聚而成的法身，没有一个具体的形态，无形无相，非感官所及。
　　也就是看不见听不到摸不着。
　　正因为如此。
　　五行门三千年来根本不知道，门内禁地竟然还隐藏着一尊佛陀弟子的法身。
　　那陆欢要怎么找呢？
　　好办。
　　他去到禁地最深处，从怀中取出玄真遗骨所化的肋骨，放置在一块干净的石头上。
　　随即盘膝在侧，双手合十，有模有样的颂念起来：“诸法从因起，如来说其因，大沙门如实，亦说彼还真。法身不痴即般若，般若无著即解脱，解脱寂灭即法身......嗡、啊、吽！”
　　青石前辈佛学高深。
　　有她传授的「法身偈」和「嗡啊吽」三字明咒，再加上玄真本体牵引，法身回归并没有多大难度。
　　难的是已经显形转世的报身和化身。
　　果然。
　　随着诵经结束，玄真遗骨再次发出淡淡的金光，弥漫在禁地四周无形无相的力量，开始往遗骨身上汇集而去。
　　许久之后。
　　五道颜色各异的光芒接连冲天而起。
　　金、木、水、火、土五行神通相继回归！
　　玄真法身，归位。
　　就见那根肋骨在五色光芒的包裹下，显现出一道梵影如玉，禅韵悠长的月袍法相。
　　陆欢脱口而出：“玄真神僧。”
　　青石前辈说过。
　　第一法身归位之后，就会提供第二报身的线索。
　　果然。
　　玄真法相缓缓睁开眼睛，深邃的双瞳仿佛洞悉过去与未来，就见他抚过陆欢头顶，陆欢脑海中立刻浮现出一个泛着金光的竹片。
　　下一刻。
　　玄真法相退去，肋骨恢复如常。
　　只剩下陆欢一脸懵逼，“我说玄真神僧，这报身到底在什么地方，你倒是把话说清楚啊？”
　　天地之大。
　　就一个金光竹片，你让我去哪儿给你找啊？
　　返回相生花处。
　　展盈立刻便问，“怎么样，找到玄真神僧的法身了吗？”
　　陆欢点了点头，“找是找到了，只是接下来的报身，他提供的线索实在过于模糊了。”
　　“什么线索？”
　　“就一个发着金光的竹片，你说鬼扯不鬼扯，这谁能找得到啊？”
　　“金光竹片？”
　　展盈微微皱眉，随即心头一震，“该不会是......不好，玄真神僧的报身，只怕是转世到冯家了。”
　　“冯家？”
　　陆欢隐隐有股不详的预感，“哪个冯家？”
　　展盈回道：“凭州，谢冯的冯。”

章115、金筹驸马
　　凭州。
　　渠南八州之一。
　　就在龛州的右手边，扼守「箭海」要冲，是大渠王朝的东南屏障。
　　箭海北连帝海，南接无尽荒海。
　　犹如一支划破轩辕大陆的狭长利箭，故得名箭海。
　　箭海海匪猖獗。
　　自古以来就是帝南王朝的心腹大患。
　　而更令人心弦紧绷的是，箭海的对岸便是仙朝故土。
　　自仙朝土崩瓦解后，少部分国土演变成了如今的渠、楚、瑞等诸国，而绝大部分的仙朝故土，则变成了如今不可踏足的遗祸禁地。
　　凭州肩上的担子，是半点不比东北的姿州、西北的巍州、西南的麓州来得轻。
　　那么问题来了。
　　姿州有清河王一脉，巍州有滚阳王一脉，麓州有潜阳王一脉。
　　那这凭州，是不是也该有宗室镇守呢？
　　理论上是。
　　事实上嘛，只有半个。
　　也就是展盈口中的凭州冯家。
　　为什么说是半个？
　　因为冯氏如今的家主娶了公主，乃当朝驸马。
　　别看大渠王朝如今有点阴盛阳衰的迹象，但其实立国至今，正儿八经的皇室公主只有三位。
　　第一位便是太宗之女沁阳太长公主。
　　太长公主没有外嫁，沁阳一脉同亲王制，世袭帝姓，所以没有驸马，只有王夫。
　　第三位便是高宗之女江阳大长公主任宁安。
　　大长公主倒是差点嫁了人，但她的未婚夫命薄，还没成亲就死了，所以也没有驸马。
　　而这第二位。
　　便是大渠王朝至今唯一嫁人的公主。
　　湃阳公主，任磬。
　　看名字中带个“石”就知道，她是高宗任砳、渤阳王任砺、清河王任础、潜阳王任碾的妹妹。
　　可柴后柴显姿不是只生了四个儿子吗？
　　没听说有女儿啊。
　　确实。
　　因为湃阳公主任磬，并不是世宗皇帝和柴后的女儿。
　　她甚至都不是世宗皇帝的亲女儿。
　　又得往前翻。
　　太宗皇帝一生有三子一女，长子孝宗「任修」，次子世宗「任代」，三女沁阳太长公主「任依人」，幼子湃阳王「任伋」，皆从「亻」。
　　湃阳王任伋及其王妃皆早逝。
　　就留下了一个刚出生就孤苦无依的襁褓幼女。
　　世宗和柴后便将这个侄女养在了皇城，并为其取名为「磬」。
　　这可就值得说道了。
　　众所周知，亲王的子女应当赐字齿序。
　　任磬是湃阳王的女儿，按照大渠宗法，「磬」为赐字齿序，她就不能叫任磬，而是应该在磬之后，再随一个字。
　　单名一个磬。
　　那就是和砳、砺、础、碾一样的单字名，这是皇帝子女才有的规格。
　　有人可能要问。
　　这不对呀，太长公主任依人、大长公主任宁安，不也都是双字名吗？
　　注意看。
　　依、人二字都从「亻」。
　　宁、安二字都从「宀」。
　　这二位的双字名，是比她们哥哥叔叔的单从名，还要显贵的双从名。
　　说回任磬。
　　世宗皇帝既然给她取了单字名，那就是把她当成了亲生女儿。
　　事实也是如此。
　　后来世宗皇帝更是直接把任磬生父湃阳王的爵位袭给了她，册封她为湃阳公主。
　　这就意味着。
　　又一个同亲王制，世袭帝姓的公主出现了。
　　只要任磬自己不外嫁，她的子孙后辈都可以继承湃阳王或者湃阳公主的爵位。
　　令人万万没想到的是。
　　湃阳公主最终选择了外嫁。
　　她下嫁的对象，便是闻名天下的「见微知著」姐弟中的弟弟。
　　凭州冯家如今的家主，冯著。
　　冯著也就成为大渠开国至今，第一位驸马。
　　因其和姐姐冯微一样，乃天下算术大家，以数学入道，故湃阳公主下嫁之日，高宗任砳取万里挑一的寓意，为湃阳公主准备了一万枚黄金制成的算筹作为盛大嫁妆。
　　冯著从此也被称为「金筹驸马」。
　　“所以......”
　　陆欢也算是听明白了，“我看到的金光竹片，根本不是什么竹片，而是黄金制成的算筹，玄真神僧的报身，大概率就是湃阳上长公主的丈夫，金筹驸马，山阴郡公，天下百兵中的「数甲」，冯著？”
　　这不对吧。
　　还记得上官镜悬说过什么吗？
　　既是朝廷世家，又是江湖名门的，整个大渠王朝只有醉阳展氏。
　　现在怎么又冒出来一个凭州冯氏，又是数甲又是郡公的，这不也是江湖和朝廷两头都占了吗？
　　首先。
　　冯家不是江湖门派。
　　其次。
　　冯家也不是州姓世家。
　　冯家是从冯微、冯著两姐弟这一代才崛起的。
　　既没有源远流长的家学，也没有江湖名门的底蕴。
　　可问题在于。
　　冯氏姐弟过于强了。
　　冯著这个「数甲」，在天下百兵中稳居前三，是如假包换、如雷贯耳、名满天下的帝品数修！
　　而他的姐姐冯微。
　　也就是谢照庭的发妻，谢冯的母亲，生前更是被尊为「数主」，如果不是死得早，如今是何成就简直不敢想。
　　而且就算她人已经不在了。
　　她的几个学生现今也是大陆上有名有姓的人物。
　　现在。
　　你跟我说冯著很有可能是玄真的报身？
　　陆欢虽然不敢确定，可一旦收回报身，报身转世之人会是什么后果呢？
　　只怕也是要入灭圆寂的吧。
　　咱们盘一盘。
　　冯著是帝品数甲，是桃李满天下的冯微的弟弟，湃阳公主的丈夫，谢照庭的小舅子，谢冯的舅舅。
　　而接下来，陆欢一行人要去请他赴死？
　　“......”
　　陆欢光是想想都要裂开了。
　　我丢你老母！
　　玄真啊玄真，你这报身投块石头、投棵树、投头猪、投条狗不好吗？
　　就非得投个人？
　　“当然......”
　　展盈也看出了陆欢的疑虑，便也没把话说得太满，“这些都只是我根据金光竹片做出的推断，你回去见了上官少卿，若她有不同看法，当以她为准。”
　　“好。”
　　陆欢如今也只能寄希望于展盈判断失误了。
　　否则这事只怕难以收场。
　　“那个......”
　　就在这时，陆欢眼角余光瞥见了什么，提醒道：“展公女，相生花好像开了！”
　　崖脚石缝。
　　一朵五行五色之花绽放开来。
　　展盈面色一喜，跃身上前就要采花。
　　咻！
　　一枚铜钱从远处突袭而来。
　　展盈翻身险之又险的避开，就听到身后传来一个声响。
　　“展娘子，本门主改变主意了。”

章116、起一卦看看怎么个事儿
　　锃！
　　那枚铜钱势大力沉，直接深深地嵌入了崖石之中。
　　下一刻。
　　一名身穿淡黄云纹长衫，卦签簪发，眉眼含星的青年修士，把玩着另一枚铜钱，步履从容的登场。
　　就见他指尖一动。
　　崖石中母子连心的铜钱便立刻折返回他的手中。
　　不用问。
　　来人便是青蚨公子李龟玄无疑了。
　　你别说，不管这货在江湖上的名声如何，长得倒是人模狗样的，也算对得起“公子”这两个字了。
　　“李门主......”
　　展盈先是看了一眼崖脚，确定相生花无碍，目光这才落到李龟玄身上，气场全开，“人无信则不立，你该明白，你既已收了我展家的银子，这主意便不是你想改便能改的了。”
　　五行门固然是南江湖名门。
　　醉阳展氏朝廷江湖两开花，更不是吃素的。
　　“展娘子莫恼。”
　　李龟玄眉眼带笑，五指翻动把玩着两枚子母铜钱，“这相生花只要开了，不采摘三五个月都不会谢的，本门主阻你，只是希望略尽地主之谊，请你去五行楼喝杯酒......”
　　话到此处。
　　李龟玄眼角余光瞥见一人，突然觉得有些不对劲。
　　他目光锁定陆欢，“你是何人？”
　　陆欢退到展盈身后，试图隐身，“我小角色一个，你们继续聊，不用管我。”
　　“小角色？”
　　实力平平却不怯场，李龟玄一眼就看出陆欢这人不老实，自信道，“你不说实话也没关系，本门主只需起一卦，便能知晓你的过去未来。”
　　话落。
　　他双手交合，变戏法一般掷出六枚铜钱。
　　铜钱落地卦象出。
　　李龟玄扫过之后，瞳孔骤然一缩，后退两步，“......你杀过仙君？！”
　　不是哥们儿？！
　　一上来就搞这么大啊？
　　那他妈是贺及第杀的，我最多算是搭了把手，你这卦算得完全不准啊！
　　是诽谤。
　　他在诽谤我啊！
　　“？？？”
　　展盈同样一脸震惊，回头看向陆欢的眼神都变了，“李龟玄的铜钱卜卦之术独步天下，所以飞花仙君真是你杀的？”
　　陆欢多说无益，只能举起手中的横刀，“靠它吗？”
　　展盈：“......”
　　李龟玄也觉得这卦象过于离谱，眼前这小小的五品官修，怎么可能杀得了仙君。
　　莫非是我最近状态不对？
　　不应该啊。
　　既然过去不准，那就算算这小子的未来。
　　这般想着，李龟玄右手一招，收回铜钱后再次掷出。
　　卦象又起。
　　李龟玄认真解卦之后，堂堂一品强者竟然一屁股跌坐在地，脸上的表情要多难绷有多难绷，“......你还要杀魃王？！”
　　“......”
　　陆欢瞬间呆若木鸡。
　　按照正常剧本发展下去，魃王搞不好还真得死在他陆欢手中。
　　我尼玛。
　　这李龟玄是人啊？
　　展盈再次看向陆欢，虽然没开口说话，但眼神分明在说，“我都说了这人很邪门的，你小子够可以的呀。”
　　“不对不对。”
　　反倒是李龟玄连续搞了两波大的，被整得有点不自信了，“且不说你有没有这个能力，要杀魃王须得先起魃祸才是，可我之前明明算过，这次的魃祸是起不来的......”
　　嗯。
　　看来今日确实不在状态，过去未来算起来实在勉强。
　　不如来个简单的。
　　就算算这小子的岁寿。
　　李龟玄这样想着，再次把收回来的铜钱掷了出去。
　　半晌。
　　才听到他近乎崩溃的声音，“这么大一个活人站在那里，什么叫他已经死了？”
　　“......”
　　陆欢心里很清楚，这李龟玄准肯定是准的，只不过算到的可能是陆二，又或者是那些被死亡回档覆盖的时间线上去了。
　　那不得给他狠狠上一波压力啊，“展公女，听到了吧，他说我已经死了，这不是瞎胡闹嘛，我看这李龟玄也不过如此，卦甲什么的就是逊啊。”
　　“嗯，是有点逊。”
　　展盈表示赞同，陆欢当下目前还活着，这是一个不争的事实，容不得她不信。
　　连续三卦都驴唇不对马嘴。
　　向来自信从容的李龟玄都有点怀疑人生了。
　　最终。
　　他得出结论：今日不宜起卦。
　　李龟玄站起身来，无视掉了陆欢这个“怪人”，再次看向展盈，“展娘子，不妨实话跟你说了吧，我需得留你在五行门小住一些时日，我给你两个选择，你要么去五行楼做客，要么去梅零落坐牢。”
　　“留我？”
　　展盈似乎察觉到了阴谋的味道，试探性地问道：“我与你五行门无甚渊源，钱货两清大家各走各路，你非要留我作甚？”
　　李龟玄非常谨慎，完全不解释：“往后你便知道了。”
　　展盈却道：“我若是都不选呢？”
　　李龟玄早有准备，手中的子母铜钱再次翻动起来，“那我说不得便要讨教一番长醉山庄的名刀「惊鸿」了。”
　　话音未落。
　　他屈指一弹，一枚铜钱划出凌厉的弧线，直取展盈面门。
　　堂堂一品卦修，对上展盈这个二品刀修，竟然还要采取先发制人的打法。
　　也不知他李龟玄是太苟，还是太龟。
　　锵！
　　展盈拔出手中的传家宝刀「惊鸿」，以将歇起手精准劈上飞来的铜钱。
　　铜铁碰撞声响起，溅起点点火花。
　　“陆欢，看好了。”
　　展盈抽刀而上，还不忘提醒陆欢学刀。
　　接着就见她轻盈跃起，挥刀斩向李龟玄的头顶。
　　嗡嗡！
　　李龟玄半点不敢大意，再次催动铜钱上前迎上去。
　　展盈刀法大开大合连绵不绝，李龟玄铜钱飘逸灵动刁钻诡异，两人就这样你来我往，激战了三四十个回合，竟然难分高下。
　　难得看到这种旗鼓相当的对决。
　　一旁的陆欢大饱眼福的同时，也学到了不少招式。
　　尤其是二品高手能和一品高手打成这样。
　　这让陆欢非常意外。
　　很明显。
　　品高一阶压死人，似乎只在官场有效。
　　江湖对决，管你多少品，那还得手底下见真章！
　　陆欢不由得想起当初玄幽子的话，只有修行不久之人，才会拘泥于品阶之分。
　　真正的高手，未必不能越阶对战。
　　比如展盈这种。
　　“缚！”
　　她右手挥刀不止，左手并指掐诀，就见那禁地泥土之中，野蛮生长出一根细软枝条，出其不意的缠住了李龟玄的左脚踝。
　　正是木神通，凭枝引。

章117、醉阳展氏·家学！
　　木神通？
　　李龟玄被神通缚住身形，眼看长刀就要落下。
　　他双手快速交合，随即洒开！
　　“散！”
　　只听得哗啦啦一声响，上百枚子母铜钱从他双袖飞出，如暴雨梨花般射向来人。
　　“小心！”
　　陆欢脱口而出。
　　不过他都看得出来的局势，展盈又如何不晓得，只是她刀势已起，退一步便是满盘皆输。
　　不退。
　　反而还可以拼一个两败俱伤。
　　展盈手腕翻转，惊鸿左右横劈，硬生生拼出一条血路，刀锋再次驾临李龟玄的头顶。
　　李龟玄不敢拿头去接，紧急调动十余枚铜钱切断脚踝上的枝条，侧身一闪！
　　与此同时。
　　原本应该劈在李龟玄头上的长刀，最后只劈中了他的肩头。
　　失之毫厘，差之千里。
　　铮！
　　意想不到的金属碰撞声响起。
　　一件金色护甲在李龟玄体表浮现，他看着自己毫发无损的肩膀，笑道：“五行相生相克，展娘子的木神通，终究要被我的金神通压一头！”
　　他身上那件抵御致命伤害的金衣。
　　便是金神通，金缕衣。
　　说话间。
　　李龟玄抬手一掌，将展盈狠狠击飞了出去。
　　噗！
　　展盈猛地吐出一口血，长刀插地上支撑着身体，缓缓抬头，露出一个似笑非笑的表情，“我若是动用家学，阁下又该如何应对呢？”
　　此言一出。
　　李龟玄瞬间面色大变。
　　他慌忙迈开脚步，却发现方才被枝条缠绕过的脚踝，如今已经没有任何知觉。
　　很快。
　　一股难以抵抗的莫名醉意从脚踝传遍全身，李龟玄就仿佛喝了千杯酒一般，整个人昏昏沉沉的倒下，“展氏家学......不复醒......”
　　转眼之间。
　　李龟玄倒头就睡，甚至还打起了呼噜。
　　全场观战的陆欢直接看傻了，“什么情况？”
　　见李龟玄睡去，展盈悬着的心这才放下，身体一歪，也倒在了地上。
　　“展公女？”
　　上前扶起展盈，陆欢这才发现她身上好多地方都被铜钱割伤，最后又中了李龟玄全力一掌，能喘气到现在已经是奇迹了。
　　陆欢赶紧掏出宝贝狐血给展盈灌了一小口，浅浅吊住她的性命。
　　展盈睁开眼皮，看见是陆欢顿时松了一口气，“李龟玄中了我醉阳展氏的家学「不复醒」，睡梦中会吐真言，你帮我去问他，为什么非要留我在五行门......”
　　说完。
　　展盈盘膝在地，开始运气疗伤。
　　“长醉不复醒，酒后吐真言？”
　　陆欢听完展盈的描述，整个人都傻了。
　　这不就是蒙汗药加吐真剂吗？
　　姐们儿？
　　咱就是说你们醉阳展氏这个家学，会不会有点太夸张了呀。
　　吐槽归吐槽。
　　陆欢还是来到李龟玄旁边，测试道：“你叫什么名字？”
　　“李二狗。”
　　“什么？”
　　“我娘说贱名好养活。”
　　李龟玄就跟说梦话一样，竟然真的问什么答什么。
　　丢！
　　这也太神奇了吧，如果不是家学多好啊，又或者.......
　　陆欢扯着嗓门问道：“展公女，我有一个朋友让我问一下，你们家这个家学传不传女婿呀？”
　　展盈连眼皮都没抬：“传不了，家学只能血脉相传。”
　　得。
　　当他没问。
　　陆欢回过头去，继续问正事，“李二狗，你为什么要强行留展公女在你们五行门？”
　　李龟玄依旧说着梦话：“为了把醉阳展氏拉上贼船。”
　　听到这话。
　　展盈也认真竖起了耳朵。
　　陆欢继续问：“什么贼船？”
　　“当然是龛南起事，那七百万两银子已经被我们拿去招兵买马了，朝廷很快就会收到醉阳展氏为义军提供军资的证据，只要朝廷有了猜疑，我们有展娘子在手，不怕醉阳郡公不上船。”
　　“你们是谁？”
　　“我们就是我们，我们无处不在。”
　　“龛南三郡对整个大渠来说，不过就是弹丸之地，就算起事也翻不起什么风浪，你们搞这些事的真正目的是什么？”
　　“迎立真皇。”
　　“真皇？”
　　“真正的太祖血脉。”
　　“是谁？”
　　“我们会有知道那一天的。”
　　接下来。
　　不管陆欢怎么问，李龟玄都答不出来「真皇」的具体信息。
　　只知道有这么个人，自称是大渠太祖高皇帝的血脉，正在暗中谋划颠覆大渠朝廷。
　　好家伙。
　　他在前面东奔西走解决魃祸，背后却有人拉帮结派阴谋篡位？
　　平心而论。
　　陆欢是非常赞同潜阳王的话，这大渠东西南北到处都是这样祸那样祸的，那破皇位到底有什好争的啊？
　　算了算了。
　　反正他又不姓任，就爱谁谁吧。
　　陆欢看向展盈，“这人怎么处理，宰了？”
　　展盈摇头，“他有神通护体，杀他须得费不少力气，你我二人只怕有心也无力。”
　　“门主！”
　　这时，久久不见李龟玄出去的五行门门人，也开始找了过来。
　　“咱们走。”
　　勉强恢复了一成功力的展盈，起身摘下相生花，借着夜色的掩护，离开了五行门。
　　该说不说。
　　这一趟已经相当顺利了。
　　最麻烦的梅零落没叫陆欢碰上。
　　否则他就只能重开了。
　　来到一处路口，展盈道：“相生花摘下之后需尽快服食，我得即刻返回醉阳，不过你放心，我一定会尽快带领长醉山庄，南下盗月湖以尽绵薄之力。”
　　“那行，咱们后会有期。”
　　陆欢心里清楚得很，只要魃祸这一关过不去，他下一次和展盈见面，十成十还是在秀色客栈。
　　不久之后。
　　陆欢带着法身归位的玄真遗骨与队友汇合，并将看到的报身幻象详细讲与了三人听。
　　“金光竹片？”
　　上官镜悬陷入沉思。
　　与此同时。
　　陆欢心里一个声音不停的祈祷，千万别是金筹驸马。
　　可随着上官镜悬眉头越皱越紧，答案也就不言而喻，“这幻象只怕指代的是我朝金筹驸马，我们下一站得去凭州了......”
　　然而。
　　青衣女子却有不同意见，她开口道：“未必，这金光竹片指代的也有可能是金竹林。”
　　“金竹林？”
　　陆欢虽然不知道这是什么地方，但肯定比去凭州要好吧？
　　上官镜悬和虞红叶的眉头却皱得更紧了。
　　陆欢察觉到不妙，“怎么了？”
　　上官镜悬解释道：“金竹林，是净音尊者的道场。”

章118、听调不听宣
　　佛门重因果轮回。
　　妙善如来坐下十大弟子，除了已经借助古佛舍利成佛的拈花，以及被斩去三身的玄真，其余八名弟子每逢寿尽圆寂之后，都会通过轮回转世的方式重返妙善山。
　　是故这些年来。
　　妙善山西天圣地的诸位尊者，来来回回其实都是妙善如来的这八位弟子转世。
　　只有一个例外。
　　便是这位净音尊者。
　　西天圣地近百年间才崛起的佛门新秀。
　　与青檀元君、薇主、夫子并称「道佛隐贤」，是人间最接近证道的顶级强者之一。
　　“相传......”
　　“净音尊者乃佛门无量大劫中陨落的「妙在佛陀」转世，名义上虽然也算是妙善山西天圣地的弟子，却在西海「悉陀山」金竹林单独开辟了道场，西天圣地可调不可宣。”
　　上官镜悬话毕，目光落向青衣女子，意思很明显，如果她有讲错的地方，还请青石前辈指正。
　　“不错。”
　　青衣女子点头表示肯定，接过话来继续道：“净音尊者身上确实有妙在佛陀的因果，而妙在佛陀在无量大劫之前，也是由青灯古佛授记成佛，是故净音尊者与妙善如来其实是师出同门的师兄妹。”
　　“玄真、拈花这些个佛陀弟子，以及在莲花池听过禅的我，都要唤她一声小师叔。”
　　哦。
　　年纪小，辈分高，听调不听宣，还是一个修到顶的三花帝品。
　　这净音尊者明显更不好惹啊。
　　一根筋变成两头堵了。
　　当然。
　　非要说好消息。
　　人家净音尊者既然沾了妙在佛陀的因果，那至少说明，就算玄真的报身真在金竹林，也肯定不会是她了。
　　“那......”
　　陆欢硬着头皮问道，“咱们接下来怎么弄？”
　　青衣女子看向上官镜悬，“上官丫头，你若果真能洞悉未来之事，那现在就需要你来抉择了。”
　　“......”
　　上官镜悬瞥了一眼陆欢，索性替他背了这个锅，解释道：“没有发生的事，我也判断不了，与其说这能力是洞悉未来，不如说是改变过去。”
　　不愧是她。
　　一句话就把陆欢的回档能力说得明明白白。
　　“如此......”
　　青衣女子细细琢磨片刻，开口道：“那我们只能兵分两路了，悉陀山金竹林远在西海，对你们帝品之下的修士来说实在太远了，只能由我去，也正好借此机会试探一下我这位小师叔的态度。”
　　佛门这场高端局。
　　妙善如来和座下的八大尊者是一派。
　　拈花古佛自成一派。
　　对比之下。
　　青石、玄真、虞红叶、上官镜悬、陆欢这样的阵容，确实过于薄弱了。
　　如果能够争取到净音尊者，说不定还有偷个鸡的可能。
　　上官镜悬点头：“那我们三个就去凭州。”
　　青衣女子又道：“此去西海，敌友难料，玄真遗骨你们带去凭州更安全，若那报身果真在金竹林，无论如何我都会带回来的。”
　　“可若报身确实是那位金筹驸马，我希望你们无论如何也要好生抉择。”
　　其实真的两边都难。
　　金竹林有净音尊者坐镇，一旦她是敌非友，青衣女子自己都有去难回，更别提找什么报身了。
　　凭州这边，金筹驸马冯著若真是报身，陆欢几个也只能祈祷他为了渠南苍生甘愿赴死，否则以他帝品之尊，又有谁能奈他何？
　　“我们晓得。”
　　如此一来，四人小队一分为二。
　　青衣女子远赴西海，陆欢三人则乘坐飞舟前往凭州。
　　一日之后。
　　山阴郡，清幽雅致的郡公府内。
　　陆欢三人落座不久。
　　一名端庄娴静的华贵夫人，就在侍女的搀扶下，缓步来到大堂之中。
　　上官镜悬当即起身，躬身行礼：“明镜司少卿上官镜悬，见过湃阳上长公主。”
　　陆欢也有样学样，“青衣司都尉陆欢，见过湃阳上长公主。”
　　“女大十八变......”
　　上长公主任磬瞧见上官镜悬，顿感亲切，“几年不见，镜悬你越发出落得俊俏......咳咳......”
　　话未讲完。
　　任磬便剧烈咳嗽起来，原本毫无血色的脸颊变得更加苍白。
　　上官镜悬上前几步：“上长公主，您的身体......”
　　任磬摆了摆手：“无妨，打小都是这样过来的，说说吧，明镜司和青衣司一同来这山阴郡城，一定是有要事的。”
　　陆欢来时听上官镜悬说过。
　　湃阳公主与她生父湃阳王一样命浅，一出生便先天不足，身体羸弱，每逢春秋更是咳疾不止，能活到今日实属不易。
　　咻！
　　都是娘胎里出来就带着病，许是感同身受，全程自顾饮茶的虞红叶扔过去一个木盒，“这是薇主以九心海棠炼制的胎息丹，服下可大大缓解你的咳疾。”
　　九心海棠乃离山奇花。
　　以其为原材料炼制的胎息丹更是丹中极品。
　　再加上是薇主手笔。
　　这红衣女子的身份自然不言自明。
　　上官镜悬打开木盒，将丹药喂入上长公主口中。
　　丹药入口即化，疗效立竿见影。
　　任磬顿觉舒适了许多，点头致意：“多谢虞娘子。”
　　虞红叶则是有话直说，“等你知道我们来此的目的，再考虑要不要谢我吧。”
　　“......”
　　任磬看向上官镜悬，再次问道：“镜悬，你们此番前来，究竟所为何事？”
　　明镜司青衣司都还好。
　　可再加上一个血衣阎罗虞红叶，这组合就太过离奇了。
　　上官镜悬如实道：“上长公主，我们来此是有生死攸关的大事请见冯郡公。”
　　“生死攸关？”
　　任磬看过几人，微微摇头，“你们来得不巧，前些日子素问娘子为我撰了一个新药方，还需一味「鲛人泪」做主药，夫君便去「浪郡」求药了。”
　　浪郡是凭州七郡之一。
　　听名字就知道在海边，附近也确实有鲛人出没过。
　　至于素问娘子。
　　不用问也知道，必是天下百兵中的「医甲·林素问」无疑了。
　　她开的药方自然不会错。
　　而鲛人族向来神出鬼没，冯郡公爱妻心切，只怕早都已经下了海。
　　箭海茫茫，就算追过去也肯定找不到人的。
　　陆欢干着急：“怎么办？”
　　上官镜悬尽显从容：“等。”
　　没等陆欢问等什么。
　　山阴郡城之外的一座烽火台上。
　　一道血色狼烟冲天而起！

章119、无解难题
　　“上长公主！”
　　山阴守将十万火急的来到郡公府，“血色狼烟，边荒升血色狼烟了！”
　　血烟升，魃祸起。
　　这意味着帝南大地即将生灵涂炭。
　　任磬只觉得心口一沉，随即下令道：“大祸将起，海匪必定借机生事，传告沿海郡县加强戒备，海防以外的所有府兵归建待命，以待朝廷征召！”
　　“是！”
　　守将领命之后退下。
　　任磬这才看向上官镜悬三人，“你们此来，也是与魃祸有关？”
　　“上长公主容禀。”
　　接下来，上官镜悬便将古佛舍利、玄真三身相关事宜讲了出来。
　　听完之后。
　　任磬脸上的不可置信久久才褪去，她道：“所以，你们认为夫君便是玄真神僧的报身，此来就是为了让他以渠南苍生为重......赴死？”
　　此言一出。
　　上官镜悬和陆欢都不敢去看上长公主的眼睛。
　　谁家好人会上门让人家的丈夫去死啊。
　　只有虞红叶力求严谨，“也不一定就是冯数甲，还有一半的几率在金竹林。”
　　“一半。”
　　任磬缓缓落回主座之上，苦笑一声，“倒是比我活到这个岁寿的几率大多了，我生来命薄，却又是福厚之人，幼时有世宗父皇为我遍访名医，后来是高宗哥哥为我寻医问药，出嫁之后，夫君又为我日夜奔波，八方求治，我这本该二十而夭的岁寿，硬生生被他们托举到如今，五十有九了。”
　　湃阳公主乃正一品亲王爵。
　　有官气温养，倒是看不出竟有五十九岁了。
　　但细细一想，被她唤作高宗哥哥的任砳，都已经离世二十多年了。
　　她自然也不年轻了。
　　“都说凡人岁百而终，可古往今来，又真有几个凡人能活到一百岁呢，五十九我是知足了，可夫君他......”
　　“镜悬该知道，冯著小我六岁，今年不过五十有三，他是帝品，至少还有一百多年的岁寿，如果不是做了这劳什子驸马，天空海阔他哪里去不得......”
　　“终归是我害了他。”
　　这番话。
　　上官镜悬听了自然无言以对。
　　正如上长公主所言，若冯著不是金筹驸马，不是山阴郡公，帝品之尊天空海阔都去得，渠南八州又与他何相干，旁人想要道德绑架都无从着手。
　　可他偏偏就是了。
　　“上长公主......”
　　“镜悬，且听我说。”
　　大义当前，冯著必不可能置身事外，这一点任磬比谁都清楚，她掷地有声道：“自太祖立国，太宗一统帝南以来，我任氏皇族坐拥南北十七州，享尽天下尊荣，自当为天下而死，冯著做了金筹驸马，亦不例外。”
　　“我与你父祖皆是故交，你与我说一句实话，若冯著真是那报身，用他的性命复活了玄真，你们有几成把握可保渠南八州不失？”
　　“这......”
　　上官镜悬不敢答话。
　　拈花已经成佛，纵然玄真复活，她也实在想不出有几分胜算。
　　“十成。”
　　就在这时，一直保持沉默的陆欢正色开口，“不管冯郡公是不是报身，不管玄真神僧能否复活，我们都必不可能叫魃祸过了盗月湖。”
　　一次不行，那就十次、百次、千次。
　　总归有一个办法，可以将魃王堵死在泉水。
　　“说得好！”
　　任磬看着眼前这位年轻的青衣都尉，赞许道：“我大渠男儿理当如是，七年前帝海祸乱可平，七年后魃祸亦可平。”
　　说完豪言壮语。
　　接下来还是要安心等待。
　　冯著虽然人在浪郡，只要看到血色狼烟，必会马不停蹄地赶回山阴，主持凭州大局。
　　半日之后。
　　一道清矍儒士驾雾而来，犹如定海神针一般稳稳落在郡公府庭院，他目光沉静如渊，眸中星辰若闪，不苟言笑，却也没有给人不近人情的距离感。
　　无需多言。
　　此人必是天下算数大家，数甲冯著无疑。
　　冯著步入自家大厅，首先看向妻子任磬，发现她面色好转了许多，甚至有了几分红润，不由得一惊，“夫人，你的身体似乎......”
　　任磬微笑点头，“是虞娘子赠了我一枚胎息丹。”
　　“哦？”
　　冯著扫过堂内三名客人，落定在其中一名红衣女子身上，“你便是血衣阎罗虞红叶？”
　　帝品驾前，虞红叶倒也收敛了几分锋芒，只道：“冯数甲，我自问与你并无怨尤，今日上门也只是迫不得已。”
　　“最好不要有。”
　　冯著说完，转头又看向一旁的上官镜悬，表情缓和了不少，“镜悬，你怎么得空来了凭州？”
　　“夫君。”
　　任磬不愿上官镜悬为难，便唤了他一声，“镜悬此来，是为了求证一件事，若对了，你我夫妻二人或许可解魃祸之危，若不对，再从长计议便是。”
　　说着。
　　任磬眼神示意之后，上官镜悬取出一截肋骨，她又道：“镜悬说只要你摸一摸这骨头，就什么都明白了。”
　　“那倒是简单。”
　　冯著对任磬的话自然是一万个相信，上前几步便将手掌搭在了肋骨之上。
　　一瞬间。
　　其余几人全都屏住了呼吸。
　　久久。
　　都不见冯著有何反应，他就仿佛被定在了原地一般。
　　目睹此景。
　　任磬再也忍不住，鼻头一酸，泪水就从眼角滑落。
　　她伸手轻轻拭去，整理好情绪，微笑端坐，静等夫君回神。
　　“宜棠。”
　　终于冯著开了口，却直接又给了在场几人一个暴击，“玄真的化身，是宜棠......”
　　此言一出。
　　除了虞红叶稍微有点摸不清头脑。
　　陆欢、上官镜悬、上长公主三人同时一怔。
　　冯著更是一脸难以言说，哪怕他精通天下算学，却也算不出此题的解法。
　　“任宜棠？”
　　陆欢简直不敢相信。
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风？
　　听到“任”这个姓氏，就连虞红叶也反应了过来，“「宜」是潜阳王子女的齿序，任宜棠就是潜阳王和沈雎棠的女儿？”
　　完蛋。
　　虞红叶如何能想得到，父亲的报身搞了一波大的还不够，最后的化身竟然搞了一个更大的。
　　谁都知道。
　　潜阳王的儿子已经死了，他就剩女儿这么一个念想。
　　谁都知道。
　　潜阳王妃沈雎棠，出身麓州沈氏，乃冠绝渠南八州的第一世家。
　　可怜天下父母心。
　　你让潜阳王为国捐躯，他自当义不容辞。
　　可你让他捐女儿救天下？
　　那就没什么好说的了。
　　天下毁灭呗。

章120、从夯到拉
　　郡公府大堂。
　　众人都眉头紧锁一言不发。
　　也不知过了多久。
　　最终还是上长公主任磬打破了沉寂，“任氏皇族谁都可以牺牲，唯独宜棠不行......”
　　道理非常浅显。
　　任宜棠是个沉睡了七年的活死人，她没有能力做出任何选择。
　　如果她躺着就“被”牺牲了。
　　是否意味着天底下每一个无法做出选择的人也都可以“被”牺牲？
　　如果是。
　　那只怕渠南八州的人都死绝了，也轮不到潜阳王和沈雎棠的女儿。
　　这是一个任宜棠悖论。
　　说的就是如果任宜棠可以被牺牲，那么她反而最不可能被牺牲。
　　“确实如此。”
　　上官镜悬自然明白其中的逻辑，看向一旁，“陆欢，你跟我出来一趟。”
　　山阴城外。
　　一处山崖之上。
　　陆欢和上官镜悬并坐崖边，西斜的残阳拉出两道长长的影子。
　　良久。
　　上官镜悬才开口，“明月郡主任宜棠的悖论是无解的，牺牲了她，就可以牺牲所有弱者，渠南八州日后将永无宁日，更别说......”
　　话到此处。
　　上官镜悬的声音戛然而止。
　　陆欢接过话来，“更别说，潜阳王和沈家根本不可能让任宜棠牺牲，我们要是敢上门去，只怕话没讲完就要被乱棍给打死。”
　　上官镜悬点头，“还真是。”
　　陆欢又问：“潜阳王就不说了，这麓州沈氏我要是没记错的话，家里是开钱庄的，总不能光有钱就可以混成渠南第一姓吧？”
　　定川陶氏也有钱。
　　怎么就只是一个县乡寒门呢？
　　上官镜悬摇头，“沈家钱庄的事，你以后在江湖上走动多了自然便知晓了，眼下你只需要知道，沈家有两个帝品强者就行了。”
　　“一门双帝品？！”
　　陆欢就奇了怪了，什么时候帝品成路边大白菜了。
　　要知道。
　　大渠朝廷如今露过面的，也就只有大长公主任宁安和大冢宰谢照庭这么两个帝品而已。
　　上官镜悬继续道：“沈家的两位帝品，其中一位是潜阳王妃的爷爷，已经很多年没露面了，生死存疑。另一位名气则要大得多，他便是潜阳王妃的堂弟，天下百兵中的「剑甲·沈巨阙」。”
　　“剑甲？”
　　这一听就巨能打啊。
　　轩辕大陆的天下百兵，陆欢也算见过不少了。
　　真正能打的并不算多。
　　从夯到拉。
　　枪甲展笑，一开始压迫力拉满，但她能做「枪甲」，主要还是因为前任枪甲展千河死在帝海了，天底下专精枪法的人又不多，矮个子里拔高个儿就只有她了。
　　但别忘了，她才十七，给个「NPC」看长线发展。
　　丝甲虞红叶，这个就不用说了，非常能打，必须给到「顶级」！
　　香甲安斋先生擅长床战，「人上人」没问题。
　　其他的什么篆甲、病甲、厨甲之类的，皆不以打斗见长，标准的「NPC」。
　　至于卦甲李龟玄，硬实力没话说，但一品卦修却被二品刀修以下克上，战绩绝对是「拉完了」。
　　要知道，展盈甚至都不是刀甲。
　　而数甲冯著这种帝品百兵，不用问绝对是「夯」了。
　　剑甲沈巨阙，又是帝品，又是剑修，怕不是得夯爆了。
　　果然。
　　上官镜悬补充道：“剑甲沈巨阙，在天下百兵中的排名，还要在数甲冯著之前，位列第二。”
　　“才第二？”
　　陆欢完全按捺不住心头的好奇，“这天下百兵中排名第一的是哪路高人？”
　　上官镜悬也不卖关子，“是「戏甲」。”
　　“戏甲，名字呢？”
　　“没有名字，世人只叫他戏中客。”
　　“戏中客。”
　　陆欢默默记下这位百兵第一，然后又想到了什么，继续问道：“冯著是数甲，但他的姐姐冯微却被称为数主，这有何区别？”
　　上官镜悬解答道：“天下百兵的「甲」，最低需要三品，这是领悟神通的起点，最高则到单花，这是五行神通大圆满的终点。再往上称谓就各不尽同，「主」便是其中之一。”
　　“哦。”
　　陆欢轻轻点头，也就是「主」至少得是双花帝品。
　　闲扯之后。
　　上官镜悬言归正传，道出了心中的想法：“陆欢，其实我一直都在想，哪怕复活了玄真神僧，对上拈花古佛又有多少胜算？”
　　这道题陆欢还真会：“如果没有其他变数，那就是零。”
　　玄真哪怕三身归位，说破了天也就只是一个三花帝品。
　　而拈花古佛，是实打实的仙君实力。
　　是。
　　双花帝品贺及第还干翻过飞花仙君呢？
　　可根本不一样。
　　贺及第用宋词窃尽了流漱玉简的才气，那时候他的战力已经摸到了仙君果位，说是半步仙君也不为过。
　　而飞花仙君失了流漱玉简的才气，本身道果又不稳，其实也只能算是大半个仙君。
　　如此才拼到了一个同归于尽的机会。
　　可他玄真凭什么？
　　“不错。”
　　上官镜悬认可地点头，继续道：“所以玄真神僧，一定还有我们不知道的底牌，至于是什么底牌，我倒是有一个大胆的想法......”
　　“嗯？”
　　陆欢闻言一喜。
　　上一次上官镜悬提出的大胆想法，就是以盗制盗窃取流漱玉简的才气，最后也是凭借此法成功扳倒了飞花仙君。
　　这一次。
　　上官镜悬又要开什么脑洞？
　　陆欢表示非常期待。
　　上官镜悬则继续道：“帝品和仙君之间相隔天堑，想要完成以下克上，无非就两种可能，要么拉仙君下马，要么托帝品上位。”
　　“玄真的敌人不止拈花，还有妙善如来，如果说拈花的佛位来自古佛舍利，还有留下瑕疵的可能，妙善如来的授记成佛却没有半点水分......”
　　“只赢拈花是没有用的，所以玄真的底牌必不会是拉拈花下马，那就只能是他自己上位，也就是说，玄真的底牌，十有八九便是证果成佛。”
　　“？？？”
　　陆欢听完脑瓜子嗡嗡的，但又莫名觉得非常合理，“你继续......”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“无量大劫之后，佛门只出了妙善和拈花两尊佛，一个授记成佛，一个舍利成佛，玄真要如何成佛，我实在想不到。”
　　“呃？”
　　陆欢这就不明白了，“问题是我也不知道啊。”
　　“不。”
　　上官镜悬摇了摇头，指着前方的悬崖：“你知道，只是暂时还不知道。”

章121、你跳，我也跳
　　“上官镜悬！”
　　陆欢这下反应过来了，“我说好端端的，你怎么就想到约我来这崖边看晚霞，闹了半天是在这儿等着我呢？”
　　果然。
　　越是漂亮的女人越会骗人。
　　无忌他娘殷素素的含金量还在提升。
　　当然。
　　陆欢也不是真生气。
　　七日之期已到，他迟早都是要回去领保底的。
　　“......”
　　上官镜悬脸上尽是无奈之色，“明月郡主不能死，哪怕死了也得活，所以你这次回去，要找金雀仙问清楚两个问题，第一，玄真如何成佛，这很有可能干系到最终的胜负手；第二，玄真的报身和化身回归之后，还有无再复活的法子。”
　　陆欢小脸一垮：“还有什么要交代的吗？”
　　上官镜悬探头看了看崖底，“记得卸去官气护体，头朝下，这样可以痛快一些。”
　　“不是？”
　　陆欢真就一个无语了，“上官镜悬，你的心是铁做的呀，我都要为天下人去死了，你就不能说几句掏心窝子的话感动一下我吗？”
　　“陆欢......”
　　上官镜悬并非铁石心肠，只是她表达情感的方式更加厚重，“看好了，我只教你一遍。”
　　话落。
　　上官镜悬卸去身上的官气，头朝下先一步跳了崖。
　　“你？”
　　陆欢也是没想到，不知不觉间，上官镜悬对他的信任，已经超越了生死。
　　行吧。
　　你跳，我也跳。
　　陆欢站起身来，以转体三周半的落水姿势，成功体验了一把武侠小说中的经典死法。
　　唯一的区别。
　　同时也是最大的区别。
　　那就是武侠小说里跳下去是不会死的，而陆欢跳下去......
　　啧啧啧。
　　都摔成糊糊了，看了实在下饭。
　　【万死宝树】：120/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，神色波澜不惊。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：28
　　任宜棠悖论无解，上官镜悬唯一能想到的办法，便是带着陆欢跳崖。
　　“噔噔噔。”
　　金雀啄石像的声音又一次传来。
　　“嗯？”
　　聪明如陆欢，立刻就发现了一个惊天BUG。
　　以往。
　　他活够七天后死亡回档，复活时间百分百都会后移，推动着时间线往前走。
　　而这一次。
　　陆欢直接回到了七天前。
　　这就意味着，他可以不停的在这个时间段里刷道叶。
　　举个最简单粗暴的例子。
　　从现在开始陆欢什么都不做，只管在破庙里待够七天然后重开。
　　他就可以增加一片道叶的同时，又回到七天之前。
　　如此循环下去。
　　岂不是可以把道叶刷满？
　　这不就是陆欢之前二百年计划的最完美版本吗？
　　当然。
　　陆欢肯定不会极端到待在破庙里不挪窝。
　　他完全可以该干嘛干嘛，反正七天之后重开就是。
　　“邪祠受死！”
　　陆欢照常搬来石头砸碎邪像。
　　金雀旋转两圈变成黄衣女童，正准备夸两句这个有眼力见的凡人修士......
　　陆欢已经取出金穗，抢先开口：“我救了你，又帮你找回了金穗，你欠我两个人情，我可以问你两个问题，对吧？”
　　“嗯？”
　　黄衣女童没想到陆欢如此熟悉流程，挠了挠头，“对是对，不过我看你这凡人修士还挺顺眼，本来还想多赠你一个问题来着，算了，既然你主动要求是两个，我也不好强人所难，你问吧。”
　　“啊？”
　　怎么每一次回来，这小丫头都能整点新活？
　　罢了。
　　陆欢也不差这一个半个的，按照上官镜悬的委托，问道：“妙善如来座下十弟子玄真尊者，我知道他原本是可以成佛的，我要问的是他是通过什么路径成佛？”
　　“嗯？”
　　黄衣女童眼珠子瞪得滚圆，甚至上前踮起脚尖摸了摸陆欢的额头，“你这凡人修士也没被邪祟附体啊，怎么会晓得如此重大的佛门因果？”
　　佛门天机？
　　看来还真是确有其事。
　　陆欢隔空给上官镜悬点了一个赞，然后道：“雀丫头，咱们说正事好不？”
　　“......”
　　黄衣女童抿着嘴巴思考了好久，才终于道：“行吧，反正我送完金穗就要回山去了，也没人知道是我告诉你的，嘻嘻嘻......”
　　“据说，注意哦，只是据说，我不保真的，一位佛陀弟子通过婆罗花开，看到了玄真尊者就是未来佛的应世灵童，便将此事告知了妙善如来。”
　　“佛门无量大劫之后，诸天佛陀陨落，娑婆世界、琉璃世界、极乐世界尽皆大崩塌，只留下三个佛陀果位，被称为纵三世佛，也就是过去佛，现在佛和未来佛。”
　　“纵三世佛不能同时存在，所以过去佛青灯如来圆寂后，才有了现在佛妙善如来，未来佛的应世灵童出现，就表示妙善如来也要准备圆寂了。”
　　“可妙善如来他不愿意顺应因果入灭圆寂，所以就设法斩去了玄真的三身，这样玄真死后没有三身不能正常轮回，也就不会再有应世灵童出现了。”
　　“......”
　　也就是说，妙善如来做的这个局，不只坑了令国的古佛舍利，还趁机斩了玄真三身，端的是一石二鸟。
　　陆欢骂道：“这沟槽的妙善如来真是坏透了呀。”
　　黄衣女童却道：“佛门因果很复杂的，当局者迷，旁观者也未必清，反正跟你也没关系就是了，你还有第二个问题快些问吧，我赶时间呢。”
　　陆欢便道：“如果要找玄真的三身，法身不显就不提了，他的报身和化身肯定已经轮回转世成了人，那这二人归位之后还有什么活下去的法子吗？”
　　“连法身不显你都知道？”
　　黄衣女童越发觉得眼前的凡人修士不简单，试探性地问道：“凡人修士，你究竟想干嘛，你该不会真打算去找玄真尊者的三身吧，你就不怕妙善如来打死你呀？”
　　“这你别管，你回答我的问题就好。”
　　“行行行，我不管，反正天捅破了也是你们凡人的事，至于你问的报身和化身活下去的法子，也不是没有，只要找到「仙霖甘露」，就可以起死回生。”
　　“仙霖甘露？”
　　“那是四海之水的精华，我家神女说过，只有妙在佛陀的「柳枝玉净瓶」可以盛放，要我说除非妙在佛陀转世重生，否则你就死了这条心吧。”
　　说完，黄衣女童化作金雀飞向远方。
　　诶。
　　你这雀丫头。
　　被困三百年消息滞后了吧？
　　人家妙在佛陀还真转世重生了。
　　她现在叫净音尊者。

章122、大反派竟是我自己？
　　金雀仙走后。
　　陆欢照例从邪像底座中取出黑石。
　　他对扫霞寺灭亡的幻象已经见怪不怪，也知道这是入灭莲华降世带来的灾祸，预测的是十三年以后的事......
　　“等等。”
　　陆欢突然察觉到了不对劲。
　　按照了鉴了蝉的说法，婆罗花开预示着有应世灵童转世，因为这一次婆罗花提前了十三年开花，所以应世灵童还要十三年才会转世。
　　而入灭莲华降世又必须以应世灵童为载体。
　　所以还有十三年的准备时间。
　　可真的有吗？
　　应世灵童就非得在这一次婆罗花开的时候才转世吗？
　　他有没有可能。
　　三千年前上一次婆罗花开的时候，就已经转世成了一个叫做“玄真”的和尚，然后被妙善如来设局斩去了三身，从此无法再入轮回。
　　而现在。
　　有一群大傻子组队，正在吭哧吭哧地帮玄真找三身，看似是要迎回应世灵童，实则是......
　　喜迎入灭莲华？！
　　“卧槽！”
　　陆欢被自己的想法惊出一身冷汗。
　　是啊。
　　如果玄真是应世灵童，他复活之后不就是入灭莲华降世的载体了吗？
　　入灭莲华。
　　上一次出现直接引发了诸天佛陀尽陨的无量大劫。
　　可比什么魃祸可怕千倍万倍。
　　更令陆欢难绷的是。
　　如此一来，设局斩去玄真三身，让应世灵童无法轮回，看似是为了保住自己佛位的大反派妙善如来，实则是为了阻止入灭莲华降生的大好人？
　　而陆欢这些吭哧吭哧卖力寻找玄真三身的人，才是接引入灭莲华降世的......大反派？
　　不行不行。
　　这事儿太大了。
　　陆欢一个人胡思乱想容易越跑越偏。
　　还得看上官军师怎么说。
　　照例一路南下去到秀色客栈，不出意外的碰到了展盈。
　　这一趟回来。
　　陆欢已经知道展盈接下来要去五行门取相生花，几百万两雪花银肯定不能便宜了李龟玄。
　　不过考虑到主线还是一团乱麻，他就没在这里开展多余的支线。
　　依旧浅睡一番掌柜的之后，第二天一早从展盈处取得凭枝引，又去潜阳王混个脸熟借了槛泉玉盏，最后上河取水后赶到山南郡。
　　由于流程过于娴熟。
　　陆欢这一次比上官镜悬要早到了一会儿。
　　两人碰头。
　　陆欢直接用约定好的暗号“上官菩提”起手，然后道：“我们即刻启程去扫霞寺，路上我再跟你慢慢解释......”
　　就这样。
　　两人乘坐朝廷飞舟一路向北。
　　陆欢这才有了时间，将之前发生的所有大小事，全都原原本本地讲给了上官镜悬，“......最后，金雀仙告诉我，妙在佛陀的柳枝玉净瓶才能盛放的「仙霖甘露」，可以让人死而复生，目前就是这么些个情况了。”
　　这里。
　　陆欢并没有讲他对玄真和入灭莲华的猜测。
　　他相信上官镜悬会有自己的判断。
　　“......”
　　因为信息量实在太大，就连上官镜悬也处理了良久，才有些好奇地开口，“我真的带你去跳崖了？”
　　陆欢小手一摊，“不然咧？”
　　想想也确实是自己的做事风格，上官镜悬没有纠结，总结道：“所以，现在玄真神僧的三身都已经找到了，接下来只要找到仙霖甘露，我们就可以......”
　　话到此处。
　　上官镜悬的声音戛然而止。
　　“不对。”
　　从她脸上的表情不难看出，她果然也和陆欢想到一块儿去了，“如果玄真神僧是应世灵童，那他一旦复活，岂不是就成了接引入灭莲华降世的载体？”
　　陆欢扶住额头，“只能说不排除这个可能。”
　　简单捋一捋目前的情况。
　　魃祸迫在眉睫，而解决魃祸需要古佛舍利。
　　古佛舍利已经被拈花炼化，想要拿回舍利就要解决拈花。
　　而解决拈花的办法就是复活玄真，让他这个未来佛的应世灵童证果成佛，直接跟拈花拉开架势干一架。
　　但是。
　　如果复活玄真这个应世灵童之后，他还没来得及成佛，就把入灭莲华给招来了......
　　那就爽歪歪了。
　　陆欢这群接引入灭莲华的“功臣”，后世撰写《佛门兴衰史》的时候可以单开一本，著书立传了。
　　当然。
　　前提是轩辕大陆还能有后世。
　　以入灭莲华上一轮的辉煌战绩来看。
　　悬。
　　上官镜悬思忖良久，终于才道：“你我始终都只是猜测，青石前辈既然在莲花池听过禅，应世灵童和入灭莲华之事，等你我到了扫霞寺问过她再做定夺。”
　　两日之后。
　　云台山，扫霞寺。
　　陆欢二人找到了鉴方丈，主打一个不说废话，“方丈，我们已经知道入灭莲华的事了，你快带我们去见玄真神僧的遗骨。”
　　“？？？”
　　了鉴方丈简直成了丈二和尚，看向一旁的了蝉，“师弟，你给上官少卿和陆都尉写信了？”
　　“没有哇。”
　　了蝉和尚也是半点摸不着头脑，他学着了鉴的语气道：“你不是跟我说，了蝉师弟，入灭莲华兹事体大，切不可与人言说，免得引起天下惊慌。”
　　虽然不晓得入灭莲华跟祖师遗骨有何关系。
　　了鉴方丈还是带着陆欢二人来到了祖师佛堂，见到了那具拈花特意留下的残躯。
　　拈花无论如何也想不到。
　　他苦寻了三千年的青妖，其实就附身在这具遗骨之上。
　　上官镜悬先道：“陆欢，你来跟了鉴方丈说吧。”
　　陆欢看了一眼月袍残躯，点头道：“了鉴方丈，我前几日偶遇了一位金雀仙，她说玄真神僧很有可能就是未来佛转世的应世灵童，你可知这意味着什么？”
　　“什么？！”
　　了鉴和了蝉双双一惊，很显然他们完全不知道。
　　但这话。
　　本来就不是说给他二人听的，而是说给残躯中的青石前辈听的。
　　果不其然。
　　青石前辈惊闻此事，片刻也坐不住，就见那月袍残躯之上飞出一道青光。
　　一转眼。
　　便化作一名青衣女子。
　　了鉴神色大变：“女施主，你是何人，又何故托身在我玄真祖师的遗骨之上？”
　　青衣女子懒得搭理他，自顾看向陆欢，“你所见的那位金雀仙，可是一嘴碎的黄衣女童？”
　　“嗯？”
　　这倒是意外的收获，陆欢问道：“前辈认识那雀丫头？”

章123、兜底
　　“雀丫头？”
　　青衣女子上下打量过陆欢，又问，“她可不是什么丫头，金雀仙身上有一件从不离身的宝贝，你可知是何物？”
　　显然。
　　青衣女子还在试探陆欢，以确定他是否真的有见过金雀仙。
　　“一株金穗？”
　　“果然是她。”
　　青衣女子神色一变，喃喃自语道：“莫非，玄真他真是未来佛转世的应世灵童，这怎么可能......”
　　她在妙善山莲花池听了那么多年禅，也是今日才知道玄真除了是五茎青莲所化，竟然还是未来佛转世的应世灵童。
　　佛门纵三世佛不可共存。
　　就好比过去、现在、未来不可同时存在一般。
　　一直以来。
　　青衣女子都以为妙善如来斩玄真三身，是为了遮掩令国的丑事。
　　如今看来，更多是为了自保佛位。
　　当下此时。
　　最懵的还是要属了鉴和了蝉师兄弟。
　　了鉴方丈压低声音问道：“上官少卿，你可知这位女施主究竟是何人？”
　　上官镜悬答道：“她与玄真神僧一起听过妙善如来讲禅，算起来是你们扫霞寺的祖师伯。”
　　“啊？”
　　了鉴和了蝉双双傻眼：“阿弥陀佛。”
　　青衣女子一挥衣袖，两个和尚当场昏睡过去，她这才看向陆欢二人，“你们知晓我的身份，也知晓我藏身此处，方才那些话是故意引我现身，你们究竟有何目的？”
　　“青石前辈且听我讲。”
　　陆欢二人就将目前已知的信息和盘托出。
　　许久之后。
　　青衣女子眼中的匪夷之色已经难以退去，“这其中有许多都是未来之事，你二人如何......哦，我明白了，你二人可以洞悉未来？”
　　果然。
　　青衣女子还是用“洞悉未来”的理由自我脑补上了。
　　这倒省得陆欢二人解释了。
　　上官镜悬点明重点，“青石前辈，眼下的当务之急就是，我们必须得先确定，复活玄真神僧究竟会不会招来入灭莲华降世。”
　　但凡有万分之一的可能。
　　这个险就不能冒。
　　“那倒不会。”
　　这一点青衣女子非常肯定，她解释道：“入灭莲华又叫净世莲华，降世是为净化世间一切苦难，所托身的应世灵童，需得是至真至纯至善之身，玄真他......”
　　上官镜悬瞬间了然：“破过色戒。”
　　“？？？”
　　陆欢也是万万没想到，入灭莲华居然只要小处男。
　　虚惊一场。
　　一个魃祸已经很难顶了。
　　入灭莲华晚些来甚至不来自然最好。
　　陆欢拍了拍手，道：“那么就只剩下最后一个问题了，净音尊者手里有柳枝玉净瓶吗？”
　　“有。”
　　青衣女子点头道，“外界虽然都传净音尊者是妙在佛陀转世，这一点却没有实证，不过净音尊者身上有妙在佛陀的因果，这一点毋庸置疑，那因果便是柳枝玉净瓶。”
　　陆欢长舒一口气：“太好了。”
　　青衣女子却道：“好在哪儿？我们只知道净音尊者手里有柳枝玉净瓶，瓶里有没有仙霖甘露，有多少，够不够复活两个人，净音尊者愿不愿意给，这些都是未知数。”
　　“走一趟金竹林不就全知道了吗？”
　　“你知道金竹林在哪儿吗？”
　　“西海悉陀山？”
　　“那你知道西海有多大，悉陀山有多远吗？”
　　“这......”
　　陆欢一下子就给问住了。
　　他只知道西海是轩辕大陆的四海之一，具体有多大还真不晓得。
　　上官镜悬解惑道：“轩辕大陆的四海，箭海最小，帝海其次，剩下的西海和荒海，又称为无尽西海和无尽荒海，无边无际无穷无涯。”
　　青衣女子则道：“我个人走一趟悉陀山倒是不难，可如果净音尊者是敌非友，我有去无回，你们还有其他兜底的法子吗？”
　　这？
　　还真没有。
　　当下这个境况，净音尊者必须得是队友。
　　就算不是。
　　那他们偷也好，抢也......咳咳，抢肯定抢不过的。
　　反正不管怎么样，都必须把仙霖甘露弄到手。
　　沉默片刻。
　　陆欢正色开口：“我跟你一起去。”
　　留在家里干等是没有用的，只有亲眼去看看金竹林的情况，他才好对症下药。
　　青衣女子一愣：“你？”
　　上官镜悬点头：“他可以替青石前辈兜底。”
　　“哦？”
　　听到这话，青衣女子又脑补上了，看来这二人之中，是姓陆的小子有洞悉未来之力。
　　如此带上他倒是可以防患未然。
　　至于上官镜悬肩上的担子就更重了。
　　她要留下来，尝试复活玄真，夺回古佛舍利，阻止魃祸，最后等陆欢和青石前辈带回仙霖甘露，复活冯著和任宜棠，便万事大吉。
　　不管哪一边失败了。
　　也不用灰心，等陆欢回档重开，再来一遍就好了。
　　这就是陆欢的兜底之力。
　　于是。
　　陆欢小队再次一分为二。
　　他和青石前辈一同出发去金竹林。
　　上官镜悬则带上玄真遗骨去找虞红叶、上长公主、冯著组队，开启复活玄真之路。
　　云天之上。
　　一叶飞舟正往西海全速而去。
　　这飞舟是青衣女子用木神通编造而成，速度要比朝廷飞舟快上不少。
　　可即便如此。
　　要去西海悉陀山，最少也得七日光景。
　　一来一回差不多就是半个月。
　　也就是说。
　　这期间陆欢不能满七天就重开了，否则人还没到金竹林，就又回档到破庙去了。
　　闲着也是闲着。
　　陆欢也就有什么聊什么了，“青石前辈，你既然认识金雀仙那丫头，那她究竟是什么来头？”
　　“她没告诉你吗？”
　　“她只说来自山上，家里有一位神女。”
　　“是的。”
　　青衣女子思绪飘回从前，忆往昔道：“大概一千多年前吧，我在仙朝故土见过她一次，她叽叽呱呱话多得不得了，不过所言之事却大都言之有物，令人信服，我也是后来才知道，她原来是一位神女的使者，去过很多地方，见过很多人，知道得多也就不奇怪了......”
　　陆欢越发好奇起来，“什么是神女？”
　　青衣女子答道：“上古正神。”
　　陆欢一愣：“这不对吧？上古时代早已过去，如今还有上古正神存活于世吗？”
　　青衣女子摇头：“早没有了，只是那金雀仙走不出来罢了。”
　　陆欢：“......”

章124、空证果位
　　七日后。
　　一望无际的西海之上，出现了一个由上百座海岛组成的群岛。
　　其中最大的岛屿上有一座百来丈高的山。
　　名为悉陀山。
　　因有佛门大能净音尊者在此参禅悟道，万里方圆妖魔邪祟尽数不敢靠近，又被誉为海外第一清静地。
　　山腰之上。
　　一片金色竹林清晰可见。
　　陆欢和青衣女子早早下了飞舟，自山脚一步一步往金竹林而去。
　　“阿弥陀佛。”
　　行至半路，一道清脆的佛号响起，就见一人双手合十拦住去路，“净音尊者今日不见客，二位施主留步请回。”
　　这是一个身着暗纹僧衣的年轻和尚。
　　看起来也就二十岁出头，手中捻着一串佛珠叫人好不眼熟。
　　这分明是......？
　　青衣女子不动声色的将陆欢护至身后，看向眼前的年轻和尚，开门见山，“敢问小师父，是妙善如来座下哪位尊者？”
　　佛陀座下弟子早已多次轮回。
　　如果不自报家门，青衣女子光凭外表还真分辨不出来。
　　“嗯？”
　　年轻和尚微微一惊，随即反应过来，是自己手上的妙善菩提暴露了身份。
　　他倒也不恼，只是平静道：“女施主好眼力，小僧法号「梵心」。”
　　“哦？”
　　青衣女子细细端详，果然在年轻和尚眉眼间，看到了几分故人的影子，“原来是佛陀座下九弟子梵心尊者，倒不知妙善山的尊者，什么时候开始替悉陀山看门了？”
　　“女施主言重了。”
　　哪怕青衣女子说话夹枪带棒，梵心尊者听了依旧云淡风轻，“妙善山悉陀山同气连枝，净音尊者乃我辈师叔，小僧为师叔守山本是理所应当。”
　　轰隆隆！
　　就在这时，金竹林方向爆出连绵不绝的惊雷，震得整座悉陀山都轻颤起来。
　　瞎子都看得出来这是在斗法。
　　“九重雷？”
　　青衣女子心头一惊，这是佛陀三弟子「持戒尊者」的木神通，“看来为了给净音尊者守山，你们这些个师侄倒是煞费苦心啊。”
　　事已至此。
　　梵心尊者再想敷衍搪塞已是不能了，索性便下了最后通牒：“女施主，小僧无意与你为难，你速速退去，小僧今日便当你没来过。”
　　“大可不必。”
　　眼前的梵心年纪尚浅，实力明显不在巅峰，青衣女子怎么可能把他放在眼里，“梵心，你我终归有一起听禅的缘分，我便留你一命在此静思己过。”
　　话落。
　　青衣女子跃过梵心头顶，化作一道青芒往金竹林而去。
　　“休走！”
　　梵心尊者起身要追，却觉得双腿仿佛深陷泥潭，根本动不了分毫。
　　低头一看。
　　这哪里是仿佛。
　　他脚下的土地不知何时已化作一滩淤泥，拉扯着他的身子往下陷，越是用力陷得越快。
　　转眼半截身子都快入了土。
　　“土神通·入淤泥！”
　　梵心尊者瞬间想到了什么，神色一惊，“这是我妙善山莲花池三千年前的天降神通，所以方才那人就是......青石？！”
　　来不及思考更多。
　　梵心尊者赶紧掐诀化作金身。
　　片刻之后。
　　他整个人便完全陷入了泥潭之中。
　　“......”
　　目睹全程的陆欢当场傻了眼，“不是，青池郡王大战玄幽子都是飞天遁地，帝品尊者打架不应该移山填海截江断流吗，这样也行？”
　　只能说。
　　神通这玩意儿太霸道了。
　　陆欢心里默默打定主意，就趁着这一次回档的BUG，保底也要把自己刷上三品。
　　然后开始搞神通。
　　......
　　不久之后。
　　终于腿到了金竹林的陆欢，完美的错过了全部好戏。
　　斗法的双方已经偃旗息鼓。
　　此时。
　　两拨人分立金竹林两侧，神色阴晴不定的看着金竹林中心那座柔光包裹的五色莲台。
　　左侧三人中。
　　手持禅杖面相威严的持戒尊者，看着突然出来搅局的青衣女子，气不打一处来，“青石，你当年擅离妙善山，搅了我佛如来的万年大计，如今又来悉陀山，动摇我西天圣地的根基，你这顽石当真是冥顽不灵！”
　　“持戒！”
　　青衣女子正眼都没瞧对方一下，冷声道：“你都轮回多少世了，怎么还是这副说教的习性，当年妙善如来对令国和玄真做了什么，你当真知道吗？”
　　这时。
　　另一个留着两条半尺长眉的慈目老和尚开口道：“青石，当年之事错在西天圣地，纵然你要为令国和玄真鸣不平，却也不该选在今日，你看似帮了净音小师叔，实则是害了她呀！”
　　说话这人。
　　便是佛陀座下四弟子长眉尊者。
　　青衣女子闻言一愣，“什么叫我害了净音尊者？”
　　最后一位骑着梅花鹿的尊者接过话来，指着中心的五色莲台，长叹一声，“青石，我们师兄弟四人此番，是奉了如来法旨，前来阻止净音小师叔「发弘愿」的！”
　　“什么？！”
　　青衣女子闻言，只觉得脑瓜子嗡嗡的，身形一晃险些跌下地去，“净音尊者......她......这是发了弘愿？”
　　“你呀你！”
　　持戒尊者那叫一个气急败坏，“我们本来已经快要阻止她了，你突然过来横插一脚，净音小师叔就顺势抽身发完了弘愿，如今五色莲台已成，覆水难收了！”
　　青衣女子百口莫辩，“我不是故意的，我以为......”
　　陆欢从未见过青衣女子如此失措，料想她怕是闯下了大祸，赶忙问道：“青石前辈，什么是「发弘愿」？”
　　“......”
　　听到陆欢开口，青衣女子仿佛抓到了救命稻草，赶紧解释道：“这是佛门「空证」果位的一种方法，三身大圆满的佛修，只要发下弘愿，就可以空证「觉有情」道果，成为「菩萨」，将来只要完成弘愿，便可以正式成佛。”
　　嗯？
　　陆欢隐隐约约好像听懂了。
　　发弘愿就相当于贷款成佛，但只给你一个菩萨果位，等你还完贷款，再给你真正的佛位。
　　挺人性化的呀。
　　陆欢看向青衣女子，疑惑开口：“这不挺好的吗？”
　　“好？”
　　持戒尊者也不管眼前这个凡人是谁，只管道：“弘愿之大，不可轻许，我佛门从古至今，尚未有任何一位菩萨，完成过弘愿！”
　　弘愿许下。
　　就意味着净音尊者以后只能是菩萨。
　　永远也成不了佛了。

章125、不度尽众生誓不成佛
　　持戒之所以破防。
　　就是因为净音尊者有妙在佛陀的因果，她是无量大劫以来佛门最有希望自修成佛的弟子。
　　可现在呢？
　　净音尊者却发弘愿空证成了菩萨。
　　是。
　　菩萨也是道果，也不是谁想证就能证的。
　　持戒、长眉、骑鹿、梵心这些个佛陀弟子，要是能空证菩萨，那只怕做梦都要笑醒。
　　可净音尊者不一样，她完全有机会成佛的......
　　而这一切。
　　都被好心办坏事的青衣女子给毁了。
　　断人成佛路，她当然无比自责。
　　“还是不对。”
　　陆欢很快又反应了过来，“你们佛门自无量大劫之后，不是只剩下纵三世佛三个佛位了吗？一个萝卜一个坑，净音尊者既不是过去现在，也不是未来，她怎么可能成佛呢？”
　　此言一出。
　　持戒、长眉、骑鹿三位尊者同时看向陆欢，“施主，你对我们佛门倒是挺了解。”
　　陆欢耸了耸肩，“还行吧。”
　　持戒尊者则道：“纵三世佛不管如何折腾，始终只有三个佛位，一旦再遭无量大劫，我佛门根本无力对抗必将消亡，我佛如来有大智慧，决意终结纵三世佛制度，让佛门重回人人皆有机会成佛的诸天佛陀时代，所以才苦心布局上万载......”
　　“净音小师叔只需稍作等待，待我佛如来完成大业，她就可以成为新时代的第一尊佛，带领佛门重现诸天荣光，可如今却......”
　　持戒尊者双目紧闭，满脸悲怆。
　　许久之后。
　　一道佛光冲天而起，化作一具千丈法相，映照在悉陀山上空。
　　与此同时。
　　金竹林中心的五色莲台缓缓展开。
　　千丈法相归于莲台。
　　一位素衣如雪，眉含清辉，眼藏慈悲的女菩萨端坐其间。
　　她左手拈指，右手托着一只插着柳枝的玉净瓶，周身始终萦绕着一股温煦澄澈的渡世禅意。
　　不消说。
　　这便是净音尊者了。
　　木已成舟。
　　持戒、长眉、骑鹿三位尊者，以及终于脱困而来的梵心尊者，也不得不接受现实，双手合十恭敬行礼：“弟子见过净音菩萨。”
　　青衣女子和陆欢也一同拜见：“见过净音菩萨。”
　　虽然是空证。
　　但也是正儿八经的菩萨果位啊。
　　就是不知道，其他修士有没有和佛门一样空证的法门。
　　这时。
　　一道声响穿透天地：“弟子净音，已发下弘愿「不度尽众生誓不成佛」，从此愿以己身为筏，渡众生出离苦海，纵历千劫，道心不退，若有一众生未得解脱，我终不成正觉。”
　　这就意味着。
　　除非度尽天下众生，净音菩萨方可成佛。
　　也难怪持戒等人要拼命阻止了。
　　这弘愿确实太大了。
　　持戒尊者适时开口：“弟子几人今日多有冒犯，还请净音菩萨恕罪。”
　　净音菩萨梵音空明：“既是领了如来法旨，便是无罪。”
　　持戒众人再次行礼：“如此，弟子等便不敢再叨扰，就此告退。”
　　片刻之后。
　　金竹林只剩下陆欢、青衣女子和净音菩萨。
　　青衣女子开口道：“净音菩萨，你年纪尚轻，来日方长，何苦要早早做了这菩萨，全怪我一时莽撞，才酿成如此大错。”
　　“非也。”
　　净音菩萨摇摇头，嘴角带笑：“只要能度天下众生，是菩萨还是佛陀又有何区别呢，空证「觉有情」是我深思熟虑后的结果，与施主无关，施主亦不必将持戒等人的话放在心上。”
　　陆欢也算长舒一口气。
　　不管怎么说，这位净音菩萨绝对是正派了。
　　光赶路就用了七天。
　　如果不出意外，渠南八州现在只怕已经乱成一锅粥了。
　　陆欢也没工夫再套近乎，直接道：“菩萨，我们这次不请自来，其实是为了......”
　　“我晓得。”
　　净音菩萨微微点头，“你们此来，是为了我这柳枝玉净瓶里的仙霖甘露。”
　　话落。
　　净音菩萨看向眼前两人，郑重其事：“你们记住了，仙霖甘露乃四海之水的精华，天地间唯有这柳枝玉净瓶可以盛放，而欲取这令人起死回生的四海之精华，还需持瓶人有果位在身，这是定数，不可更改。”
　　闻听此言。
　　陆欢和青衣女子同时心神震动。
　　莫非净音菩萨就是为了取这四海精华，才不得不提前空证果位？
　　什么叫菩萨，这就是菩萨。
　　“采集仙霖甘露需要些时日，之后我自会去寻你们，你们且先回去吧。”
　　话音落下，净音菩萨与五色莲台一同消失在了金竹林中。
　　......
　　又过了七日。
　　陆欢二人重返大渠境内。
　　只是越靠近渠南，陆欢的心神就越发不安。
　　“青石前辈，飞低些。”
　　“再低些。”
　　等飞舟低到肉眼可见大地景象时，陆欢心神一颤。
　　只见渠北的每一条官道之上，都有密密麻麻看不到尽头的难民，拖着疲惫不堪的身躯往北而去。
　　不用陆欢开口。
　　青衣女子便落下飞舟。
　　随便找了一个官驿，陆欢取出青玉令，“青衣都尉问话，驿丞何在？”
　　片刻之后。
　　一个脸色蜡黄的驿丞就急匆匆地迎了上来，“丰盛驿驿丞，见过青衣都尉大人。”
　　陆欢开口便问：“渠南如今是什么情况？”
　　驿丞先是一愣，“都尉大人不知道？”
　　陆欢皱眉：“我问你还是你问我？”
　　驿丞吓了一个激灵，赶紧如实答话：“自龛山失守之后，上下两河干枯，渠南各州无险可守，已相继沦陷，如今只剩阆池还有一支邻涯郡王率领的孤军在困守，朝廷正在想办法救援......”
　　“......”
　　陆欢听完头皮一阵发麻。
　　也就是说，上官镜悬那边出了变故，没能及时找回古佛舍利，甚至根本就没有找到古佛舍利。
　　魃祸不但如期爆发了。
　　而且一路势如破竹，短短十来日，整个渠南就全丢了？
　　陆欢心里有一个不好的预感，但还是必须得问：“你可知道临海女侯，明镜司少卿，上官镜悬如今身在何处？”
　　“上官少卿？”
　　盗月湖保卫战天下皆知，驿丞自然也不例外。
　　他默默垂下头去，“七日前盗月湖失守，为了护送邻涯郡王突围以期拱卫渠南，上官少卿和大批忠义之士主动留下断后，皆以身殉国了。”
　　“什么？！”

章126、人生处处是青山
　　阆池郡。
　　渠南裹州十郡之一。
　　位于凤来郡西南方，因境内湖泊「阆池」而得名。
　　阆池东接麓州潜江，西汇龛州两河，纳大小百川于阆地形成一个方圆千里的巨泽，是渠南之地仅次于「靖湖」的第二大湖。
　　正如陆欢和上官镜悬之前推演那般。
　　盗月湖失守之后，渠南之地再无天险，魃祸一路北上席卷龛山，所到之处大地尽成黄沙，生灵皆化魃鬼。
　　失去渠南水塔的支撑，渠南大小河川迅速干涸。
　　整个渠南之地。
　　如今只剩下阆池还在坚守。
　　只是没有活水注入，千里阆池业已只剩不到两百里水路。
　　为了给渠南百姓争取更多的时间渡江，邻涯郡王所部三万残众背靠阆池誓死不退，最终被魃鬼大军三面合围，全军覆灭也就在旦夕之间。
　　“郡王殿下......”
　　阆池主帐大营中，一众将领半跪请命：“留得青山在，不怕没柴烧，渠南八州已失，伏请郡王以大局为重，突围渡江，布防天渠拱卫渠北！”
　　“伏请郡王渡江！”
　　主位之上，端坐着一名身披玄甲的年轻郎君，他眉骨带疤，双眸藏锋，周身自带着一股与年轻严重不符的冷峻气场。
　　此人。
　　便是血色狼烟一起，就被大长公主进为夏官大司马，领天下兵马大元帅，总揽渠南八州诸军事的清河王次子，邻涯郡王任宴平。
　　他轻叩长刀，神情古井无波：“后方还有多少百姓没有渡江？”
　　“这......”
　　一名副将迟疑片刻，还是如实答话，“不下百万众。”
　　“......”
　　任宴平锐利的目光一一掠过大帐众人，正声道：“将士的职责便是拱卫山河黎庶，有百姓在后，我等便不可言退，诸位皆是我从姿州提调南下的本部......”
　　“埋骨何须桑梓地，人生处处是青山。”
　　“此番，宴平说不得要请诸位，与我厉兵秣马同赴黄泉了。”
　　“愿与郡王共死！”
　　“愿与郡王共死！”
　　......
　　阆池涟漪，黄沙漫漫。
　　任宴平走出大帐远眺，他有预感决战就在今晚，心头不免有些悲凉，“上官少卿，你说的那个人真的会来吗？”
　　就在这时。
　　一叶飞舟疾驰而来，降落在阆池大营。
　　陆欢也顾不得什么礼数，扯着嗓子就喊，“青衣都尉陆欢，请见邻涯郡王！”
　　“陆欢？”
　　听到这个名字，任宴平身形一动，便已来到近前，上下打量过眼前之人，“你......便是上官少卿所说的那位，可以卖后悔药的奇人？”
　　奇人？
　　原来上官镜悬就是这样跟别人形容我的吗？
　　陆欢点了点头，直接便问：“郡王殿下，你是最后见过上官少卿的人，她可有什么话让你带给我？”
　　现在这种局面。
　　陆欢百分百是要重开的。
　　只是重开之前，他得知道上官镜悬这边遭遇了什么事。
　　阆池大战在即。
　　任宴平也只能长话短说，“上官少卿说虞红叶取了盗月湖中的水神通，如今还活着，让你去盗月湖找她，有什么疑问一问便知。”
　　盗月湖？
　　不是七日前就已经失守了吗？
　　“对了。”
　　任宴平又从怀中取出一物，“我已按照上官少卿的嘱咐，去天渠取了水，这东西你带上，去了盗月湖或许有用。”
　　说着。
　　他便将手中的槛泉玉盏交给了陆欢。
　　这东西是陆欢离开的时候，交由上官镜悬拿去复活泉眼的。
　　转了一圈。
　　最终又回到了他的手上。
　　呜、呜、呜！
　　大营内外响起沉重的号角声，这是魃鬼大军压境的预警。
　　“盗月湖还在，你们去了便知。”
　　留下最后一句话，任宴平翻身上马，长刀出鞘，数万将士的士气瞬间凝成一片。
　　将军百战死，沙场无人归。
　　“走。”
　　青衣女子祭出飞舟，带上陆欢便往边荒而去。
　　吟！
　　飞舟飞出去没多久，一道惊天动地的龙吟声直入云天。
　　下一刻。
　　就见云雾翻滚之间，一位踏着黄沙巨龙的青铜鹿冠魃将拦住去路。
　　正是，龙将执徐。
　　陆欢先是一惊，随即想到了什么，撇嘴一笑，“这厮只是看着吓人，实力也就一品，青石前辈神通盖世，只需微微出手，就可以了结了他。”
　　魃将这玩意儿。
　　虞红叶爆种可以一挑四。
　　帝品之尊的青衣女子还不是乱杀。
　　陆欢就是这样想的。
　　但对吗？
　　未必。
　　魃将是只有一品没错，但人家是“将”，手下还有“兵”的。
　　如今渠南失守，无数生灵被同化成为魃鬼。
　　还记得么。
　　战场对敌，十万精锐汇成的士气可敌帝品。
　　如今，龙将执徐手下的魃鬼大军何止百万，哪怕大都只是普通老百姓，算不得精锐，但架不住数量够多啊。
　　所以。
　　青衣女子要面对的并不是一品魃将，而是携带着百万士气的帝品龙将。
　　铮！
　　龙将执徐脚下一点，手中长枪便已直取飞舟。
　　光是长枪破空的爆鸣声，就让只有五品实力的陆欢头昏目眩，几欲昏死过去。
　　感受到对方恐怖的威压。
　　陆欢又是靠着醉阳都护的官符接济，才堪堪回过神来，他连忙取出槛泉玉盏，向四周倾覆天渠之水！
　　青衣女子掌心一动。
　　天渠之水便汇聚而去，在她掌心凝结出一柄寒冰长剑。
　　镗！
　　长枪与冰剑在云天交错。
　　龙将执徐哪怕有百万士气加持，青衣女子也是占尽上风。
　　周旋片刻。
　　待到陆欢倾覆的天渠之水够用后，她右手冰剑挥舞，牵引着天渠之水涌向龙将执徐。
　　龙将执徐还想要躲。
　　就见青衣女子左手掐诀，一股森然寒气骤然而起，仿佛连空气都要冻结一般。
　　转眼之间。
　　天渠之水已经化作一只巨大冰箭，将龙将执徐和他身后的黄沙巨龙贯穿，朝着地面狠狠坠落而去。
　　巨龙落地，惊起黄沙飞扬。
　　魃将身死，魃鬼大军作鸟兽散。
　　只留下一支神通「千尺寒」凝聚的冰箭，顶着严酷烈日，久久不化。
　　云天之上。
　　青衣女子催动天渠之水为飞舟加了一层护罩。
　　猛地一加速，飞舟化作流光直奔边荒。
　　一路万里迢迢。
　　陆欢终于亲眼目睹魃祸的可怕之处。
　　原本生机盎然的渠南大地，除了无穷无尽的黄沙，和四处游荡如同行尸走肉的魃鬼之外。
　　再无一物。

章127、我真是一个天才！
　　“在那儿！”
　　在浩瀚的沙海中不知迷失了多久。
　　陆欢终于一片玄黄的大地之上，看到了一湾湖水。
　　没错。
　　正如邻涯郡王任宴平所言，盗月湖还在，只不过原本数十里方圆的湖面，如今只剩不到一二十丈，看起来也就一个鱼塘大小。
　　清理掉四周游荡的杂兵。
　　陆欢二人正准备下水，身后一道飞令骤然袭来。
　　青衣女子伸出双指夹住。
　　陆欢看清绿色令签之后，心头不由得一沉。
　　他缓缓转过身去，映入眼帘的果然是一个已经腐化成黄沙之躯的熟悉身影。
　　“上官......”
　　陆欢张了张嘴，最终没有喊出“少卿”两个字。
　　因为眼前之人空有其形，未有其魂。
　　并不是陆欢认识的上官镜悬。
　　“走吧。”
　　话音落下，陆欢当先跳入湖中。
　　“唉......”
　　青衣女子叹息一声，也跃入了盗月湖。
　　原本深不见底的盗月湖，如今也只剩不过百余丈。
　　陆欢二人很快就沉到了湖底，见到了一个盘膝打坐的红色身影。
　　“虞娘子？”
　　陆欢轻轻呼唤一声。
　　虞红叶睁开眼睛，看到如上官镜悬描述那般的一男一女之后，终于是长舒了一口气，“等到你们，我总算也是不辱使命。”
　　“......”
　　青衣女子只瞧了一眼，便知道眼前这位女子，定是玄真和令国国主的女儿无疑。
　　上前搭住虞红叶的心脉，顿知她余日无多。
　　没想到这位莲花池故友，初见便要迎来永别，青衣女子心里说不出的滋味，只是道：“这盗月湖牵扯到一桩上古秘辛，你不该取这湖中神通的......”
　　“要取的。”
　　虞红叶拂过四周的湖水，勉强挤出一点笑意，“若非这「水神通·共湖生」，我只怕也等不到二位找过来。”
　　“共湖生。”
　　只听这水神通的名字，陆欢和青衣女子便能猜到，这是一个将盗月湖和虞红叶的性命绑定在一起的神通。
　　只要湖水不绝。
　　神通拥有者便可以“与湖共生”。
　　这本应该是一个强大的保命神通，结果偏偏碰上了魃祸。
　　如今的虞红叶和盗月湖，谁也护不了谁，都在走向同一个终点。
　　堪称一对苦命鸳鸯。
　　“说正事。”
　　虞红叶知道自己时日无多，她必须把自己知道的通通告知陆欢，“你们最想问的，一定是我们为什么没有拿回古佛舍利......”
　　“还真是。”
　　“原因很简单，因为我们最后复活的那个人，并不是我父亲。”
　　“什么？！”
　　陆欢哪怕想过一万种可能，也绝对没想到会是这样的缘由，“玄真不是你父亲？”
　　这怎么可能呢？
　　如果玄真不是虞红叶的父亲，那她是怎么看到五行峰的幻象的？
　　这第一步就说不通嘛。
　　“我是说，复活的那个人并不是玄真神僧。”
　　“啊？”
　　陆欢这下更是要裂开了。
　　不是？
　　还有反转吗？
　　他亲眼所见，玄真遗骨是青石前辈硬生生从自己身上掰下来的，这怎么可能有假......
　　难道说？
　　陆欢侧头看向青衣女子，只觉得一阵头皮发麻。
　　“......”
　　知道陆欢在怀疑自己，青衣女子根本懒得搭理他，而是道：“红叶，你细细讲来。”
　　接下来。
　　虞红叶便将上官镜悬找到她之后发生的事，一五一十的讲了出来。
　　那日兵分两路。
　　陆欢二人去了西海，上官镜悬一路南下，去盗月湖找到虞红叶，讲明了她的身世之后，两人就一同踏上了复活玄真之路。
　　第一关，五行峰。
　　这次没有陆欢，上官镜悬也只好不顾誓言亲自上阵，去到五行门禁地后，相遇了正在等相生花开的展盈，有惊无险的收回了玄真的法身。
　　接着是去凭州。
　　因为这次去得早，医甲林素问正在给上长公主看病，冯著也还没去浪郡。
　　一番沟通之后，上官镜悬、虞红叶、上长公主、冯著四人就完成组队，共同前往潜阳王府。
　　当时的情况就跟陆欢预想的差不多。
　　要不是上长公主和冯著拦着，潜阳王恐怕当场就要杀人了。
　　后来。
　　还是上官镜悬以身家性命承诺，一定会用仙霖甘露复活明月郡主之后，潜阳王才勉强同意了这个计划。
　　只是明月郡主任宜棠根本没在潜阳王府。
　　而是安置在了沈家打造的冰冢之中。
　　于是一行人又赶去沈家。
　　这时候。
　　血色狼烟已经升起，要想将魃王堵死在复活点已经来不及了。
　　上官镜悬知道陆欢可以重开，于是只管继续复活玄真，为后续积累经验。
　　可万万没想到，三身归位之后，复活过来的却不是玄真。
　　“慢着！”
　　陆欢忍不住叫停了虞红叶，他怕自己再不讲话，后面就没机会讲了，“都到这一步了，玄真遗骨如果没假，复活过来的怎么可能不是玄真呢？”
　　“陆欢......”
　　“青石前辈，我陆欢跟着上官少卿混了这么久，多少也是学了些本事的，不说是大渠第二神探吧，望五争三还是有机会的，你莫不如先听我讲。”
　　陆欢也是不吐不快，当即炫起了推理，“你看啊，被我们当做‘玄真遗骨’的那根肋骨是你身上取下来的，虞红叶又可以通过血脉关系从肋骨发现五行峰，这难道还不明显吗？”
　　青衣女子似笑非笑，“哦，那你说来听听。”
　　陆欢冷哼一声，道：“青石前辈，你就承认了吧，虞红叶其实是你的孩子对吧？”
　　而且。
　　虞红叶不是说她是石胎所生嘛。
　　青石就是石头。
　　这就全对上了，我他妈简直是个天才！
　　咚！
　　青衣女子直接一个大爆栗敲在陆欢的脑门上，问出杀死比赛的问题：“所以，你的意思是，红叶她们千辛万苦复活的人......是我？”
　　“呃。”
　　陆欢沉默片刻，尴尬一笑：“那什么，我方才就是活跃一下气氛，虞娘子你继续......”
　　没办法。
　　陆欢也是被反转怕了。
　　可只要仔细一想，玄真和令国的故事，有令国国史、扫霞寺甚至持戒等尊者多方佐证，根本没有任何反转的余地。
　　虞红叶是玄真之女也是板上钉钉的事。
　　遗骨肯定是玄真错不了，那么复活过来的人还能是谁？
　　陆欢百思不得其解。
　　直到虞红叶开口：“是明月郡主任宜棠。”

章128、情字何解，怎落笔都不对
　　“任宜棠？”
　　这就算让陆欢猜上一百次，也不能猜到是这位姐们儿啊。
　　她不是七年前就睡了吗？
　　“是的。”
　　虞红叶继续讲述下去，“玄真遗骨收回报身之后，冯数甲便如预期那般入灭坐化了，再到任宜棠之时，化身却没有归位，反而是玄真遗骨遁入了她的眉心，然后任宜棠就醒过来了。”
　　“哦。”
　　陆欢也是听明白了，“所以，玄真神僧这是化身没有收回来，还把法身和报身倒搭进去了？”
　　怎么说呢。
　　偷鸡不成蚀把米？
　　好像也不对。
　　毕竟若不是玄真的化身轮回转世，这世上根本就不会有任宜棠这个人。
　　不过话又说回来。
　　遗骨是玄真，化身就不是玄真了吗？
　　只要能摆平拈花阻绝魃祸，复活谁不是复活呢？
　　格局打开一点嘛。
　　只是。
　　目前的情况来看，光打开格局是没有用的，复活任宜棠明显并没有阻止魃祸。
　　陆欢又问：“然后呢？”
　　虞红叶答：“任宜棠醒来之后就走了。”
　　陆欢摊手：“都不拦一下吗？”
　　虞红叶道：“三身圆满的三花帝品我拿头去拦吗？”
　　嗯。
　　好像确实不太好拦。
　　总之，任宜棠最后不知去向。
　　上官镜悬一行人忙前忙后，结果是竹篮打水一场空。
　　接下来。
　　上官镜悬意识到，即便陆欢往后反复重开，解决所有麻烦，夺回古佛舍利，只怕时间上也不够将魃王摁死在令国王城了。
　　那么盗月湖还是生死线。
　　多守一天。
　　就能为陆欢多争取一天解决麻烦的时间。
　　上官镜悬便说服虞红叶一起前往盗月湖检测防守强度。
　　只是万万没想到。
　　哪怕邻涯郡王用兵如神，长醉山庄、扫霞寺等大批江湖忠义之士前赴后继，盗月湖也堪堪只守了三天而已。
　　若不是虞红叶当机立断取了这湖中神通「共湖生」。
　　根本就活不到陆欢回来。
　　也就是说。
　　从陆欢重开算起，到魃王复活这七天的时间，如果能够找回古佛舍利并放回令国王城，就可以从源头阻绝魃祸。
　　大于七天，小于十天，就还可以重启龛南河，借助这条渠南唯一自北向南的活水，将魃祸阻绝在边荒。
　　一旦超过十天，丢了龛山，找回古佛舍利也只能当摆设了。
　　“来吧。”
　　陆欢看向身旁的青衣女子，“青石前辈，您在妙善山莲花池听了千百年的禅，佛学造诣只怕不在那些个尊者之下，你来说一说，为什么会出现这种化身反客为主的情况？”
　　倘若不弄清楚这个问题。
　　陆欢回去也白搭。
　　“......”
　　青衣女子思忖良久，才缓缓开口，“或许与「情」字有关。”
　　“情？”
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　人世间最难勘破的就是这个“情”字了。
　　玄真神僧不就是因为没勘破情字，才栽在了妙善如来的手上吗。
　　“细说呢？”
　　“佛门三身之中，化身出世的目的，便是为了度脱有情，倒不是说要做无情之人，而是要重因果，以缘定。缘起，则有情生，缘灭，则得解脱，色身无常，稀有心故，方得示现入灭......”
　　“青石前辈，我这个人悟性不够，你能说点我听得明白的吗？”
　　“就是不能有执念。”
　　一旁的虞红叶倒是听明白了，用大白话解释道，“所谓缘起缘灭，皆是因果定数，前辈的意思是，任宜棠心里有执念，所以不得解脱，也就无法入灭。”
　　“不错。”
　　青衣女子微微点头，眉头却皱得更紧了，“任宜棠是玄真化身的转世，她的执念其实就是玄真执念的投现，而玄真的执念......”
　　这题陆欢会：“是令国国主。”
　　青衣女子继续道：“也就是说，任宜棠的执念也是一个人，只有消除了这个执念，她的化身才可以入灭回归。”
　　“......”
　　陆欢倒是不知道任宜棠的感情纠葛，不过这种小事回去找上官镜悬一问便知，“那么虞娘子，你还有什么要补充的吗？”
　　虞红叶摇了摇头，“该说的我都说了，上官少卿说你有办法逆转大局，接下来就看你的了。”
　　“行吧，那咱们回头见。”
　　这一趟严重超时，局面更是绷得彻底，陆欢早就想重开了。
　　卸去官气，解锁新死法：淹死。
　　【万死宝树】：121/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，肠子都悔青了。
　　淹死太难受了，不可取，必须差评。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：29
　　很好。
　　再有三枚道叶，陆欢就可以晋升四品了。
　　当然他的目标并不是四品。
　　而是至少要刷到三品。
　　也就是在这一个回档时间点，他还要再死三十五次。
　　所以才要找一个舒服的死法。
　　“噔噔噔。”
　　“邪祠受死！”
　　“你这凡人修士倒是有些......”
　　“雀丫头，你就直说我可以问你几个问题吧？”
　　“两个。”
　　“得嘞。”
　　陆欢也不挑，反正他都算好了，至少还要回来三十五次，且有得薅呢。
　　这雀丫头也是个可怜人。
　　明明自家神女早已经不在了，她却还在不停重复着神女交代的任务，或许是以为只要完成了任务，神女就会回归？
　　这一趟回来。
　　陆欢也没准备什么问题，便如同老朋友一样聊天，“话说雀丫头，你家神女的名号我这样的凡人修士听得吗？”
　　“哼！”
　　黄衣女童小傲娇了一下，叉腰道：“我家神女威名远扬，天地尽知，你等凡人又如何听不得。你听好了，她便是执掌秋收和霜降的女神，也就是你们凡人所说的霜寒神女，她真正的神号是「青霄神女」，也可叫做青女。”
　　“哦？”
　　其她神女的名号陆欢或许晓不得，但这位霜寒神女，也就是青女，他还真就听过。
　　青石前辈的水神通「千尺寒」，便是传承自这位神女。
　　只是没想到。
　　霜寒神女除了执掌霜降，竟然还执掌秋收。
　　不过这也说得过去，从立秋到霜降，便是秋收的季节。
　　黄衣女童非常满意陆欢的反应，骄傲地扬起小脑袋瓜：“好了，凡人修士，本雀仙还有任务在身，你赶快问第二个问题吧。”
　　“嗯。”
　　陆欢琢磨了一下，问道：“盗月湖是什么来历？”

章129、画饼如何充饥？
　　“啊？”
　　黄衣女童眼珠子滴溜溜的转着，似乎在思考这事能不能跟凡人讲。
　　过了好一会儿。
　　或许确实是急着要走，她终于摆了摆手，道：“好吧好吧，谁让本雀仙言而有信呢，这些上古秘辛失传了也不好......”
　　“相传上古之时，天上有十三月，不知是谁从哪里摘来一个葫芦，盗走了其中一月，以至月时紊乱，最终致使「月神·太阴神女」陨落，而盗月湖就是那只葫芦所化，湖中这才终年有倒映之月。”
　　“凡人修士，本雀仙还是要奉劝你一句，切莫要牵扯进此间，否则只怕是我家神女出手，也搭救你不得。”
　　话落，黄衣女童便再次化作金雀远去。
　　只留下陆欢在原地独自彷徨。
　　我的娘啊。
　　这轩辕大陆还有神女都救不了的场子？
　　要知道上古正神皆已陨落，也就是说这是一个无人能救的场子。
　　那还是别牵扯的好。
　　听人劝吃饱饭，咱们实力一般般，就莫要好高骛远，脚踏实地打打仙君局就好。
　　老规矩。
　　砸碎邪像取走黑石。
　　不管这玩意儿有没有用，反正不能留在邪像这里，否则不知道还要掀起多少幺蛾子。
　　一路南下，标准的一套住客栈、睡掌柜、学将歇、借玉盏流程走完。
　　等到山南郡碰到上官镜悬，七天时间就已经过了一天半。
　　接下来还要去扫霞寺，然后复活玄真三身，打拈花，归还古佛舍利。
　　再加上陆欢还惦记着展盈的几百万两银子，还有五行楼素未谋面但已经情深缘浅的玉甲。
　　五天半的时间，怎么算都不太够用。
　　陆欢想要从源头弄死魃王，那就必须得不停优化路线。
　　当然。
　　和时间赛跑都只是后话。
　　陆欢这一趟回来，当务之急还是要先把任宜棠的事弄明白，保证复活的是玄真，跟拈花打个初赛看看效果。
　　飞往扫霞寺的路上。
　　陆欢照例和上官镜悬共享了全部信息。
　　“......”
　　上官镜悬这次明显花了更多时间来消化，“渠南八州当真失陷了？”
　　陆欢点点头，“千真万确，八州之地，也就天渠南岸沿江诸郡的部分百姓过了江，其余人全都成了魃鬼......总之，这是一场我们必须要赢的战争。”
　　“嗯。”
　　上官镜悬重重点头，回归正题，“玄真的执念投映到了明月郡主任宜棠身上，据我所知，明月郡主并未婚配，也无姻缘，那她的执念就不是男女之情，而是......”
　　经此点拨。
　　陆欢茅塞顿开：“兄妹之情？！”
　　完了呀！
　　如果这是一个爱情故事，恋爱脑或许还有得救。
　　可如果是兄妹情深。
　　血浓于水。
　　这局就不好破了呀，甚至短时间内根本破不了。
　　因为谁都知道，任宜棠的哥哥潜阳王世子任宜雎，是死在了海外。
　　如此一来。
　　苏醒后的任宜棠去了哪儿，也就不言自明了。
　　上官镜悬继续道：“明月郡主去了帝海，她的执念就是让兄长魂归故里......陆欢，你再说一遍我们还剩多少时间？”
　　陆欢重申道：“从我回来算起，七天可救边荒，十天可救渠南，大于十天古佛舍利就是摆设了。”
　　这笔账很好算。
　　上官镜悬很快就得出了答案，“来不及的，即便明月郡主成了三花帝品，可帝海茫茫，她想要找回兄长遗骨，怎么也得半月有余......”
　　那时候黄花菜早凉了。
　　所以。
　　现在的情况就是。
　　让任宜棠去消除执念，时间上来不及，最后哪怕玄真复活了也没用。
　　不让任宜棠消除执念，她这个化身根本无法入灭，玄真压根就复活不了。
　　又是一根筋变成两头堵了。
　　陆欢想到了之前的任宜棠悖论，便问道：“如果我们继续画饼呢，反正大长公主不是在灌郡造船出海嘛，就说后面肯定帮她找回兄长的遗骨，先让明月郡主放下执念，过了眼前这关再说？”
　　仙霖甘露可以预支。
　　任宜雎的遗骨当然也可以。
　　先上车后补票嘛。
　　上官镜悬思忖许久，才缓缓点头，“恐怕也只有如此了，不过此法也须得明月郡主苏醒过来，才能与她商议，所以我们还是要按照既定流程，复活她再说。”
　　敲定方案。
　　陆欢二人去到扫霞寺，和青衣女子会师。
　　然后再次兵分两路。
　　由青衣女子单独出海去见净音尊者。
　　陆欢本来还想提醒几句。
　　细细一想根本不用。
　　青衣女子去悉陀山的作用，就是和持戒尊者等人干一架，帮净音尊者吸引火力，好让她空证菩萨果位，然后才能采仙霖甘露。
　　她去了那里看到梵心持戒等人自然会动手。
　　陆欢若是剧透反倒显得画蛇添足。
　　另一边。
　　陆欢和上官镜悬知晓三身所在，索性这一次连虞红叶都没叫，带上肋骨就去五行门取了玄真法身，然后便去凭州找到了冯著。
　　如此，又省出半日光景。
　　接着就是上门找潜阳王，果然人家一听来意就直接要掀桌子。
　　好在上官家族口碑够硬，上官镜悬又以性命作保，一定会取仙霖甘露复活明月郡主之后，一行人才又去了沈家。
　　一座通体由千年玄冰打造的冰冢之中。
　　陆欢与冯著盘膝在地，双手合十，颂念着青衣女子传授的报身咒，“凡所有相，皆是虚妄，诸相具足，即非具足，诸相非相，即见如来.....嗡、啊、吽！”
　　诵经结束。
　　冯著体内的生命力化作金光，朝着玄真遗骨身上汇去。
　　不久之后。
　　报身归位，而数甲冯著端坐原地，如同得道高僧一般坐化圆寂。
　　不远处。
　　上长公主任磬早已哭成泪人，潜阳王何时见过自家皇妹如此伤心，一时间也不知如何安慰，目光落向前方冰台，神情无比复杂。
　　这些年。
　　任宜棠长居冰冢，大幅延缓了衰老，容貌与七年前一般无二。
　　当然，她本来岁数也不大就是了。
　　陆欢一鼓作气，继续颂念化身咒：“化以何身得度者，即现何身而说法，天见如天，人见如人......嗡、啊、吽！”
　　果不其然。
　　化身咒颂毕，玄真的遗骨便化作金光，没入了任宜棠的眉心。
　　冰台之上。
　　任宜棠幽幽睁开眼睛。
　　陆欢和上官镜悬正准备上前画饼，空间泛起涟漪，任宜棠便已消失不见。
　　“？？？”

章130、我有一个大胆的计划
　　很显然。
　　身为皇室贵胄的明月郡主，打小都是山珍海味吃惯了。
　　根本吃不来这饼。
　　这就让奔波了好几天的陆欢和上官镜悬很尴尬。
　　要知道。
　　两人除了说服任宜棠放下执念之外，并没有其他备用计划。
　　也就是说事情到了这里就是死局了。
　　陆欢看向一旁：“上官少卿？”
　　上官镜悬十分果断：“找个机会重开吧。”
　　“嗯......”
　　陆欢倒是没有什么意见。
　　反正他也是要刷道叶的，凑满七天就重开也挺好。
　　只是有些话。
　　陆欢还是要说清楚为好，“明月郡主的执念属于心病，金雀仙只怕也是治不了的，回去之后我们要怎么调整，你有思路了吗？”
　　金雀仙归根到底只是一只鸟。
　　因为活得够久，见过的人和事够多，所以才显得无所不知。
　　但让她给人消除执念？
　　金雀仙自己的执念都不知道找谁治呢。
　　“让我想想。”
　　上官镜悬遁入冥想状态。
　　冰冢之中的其他人完全听不懂陆欢二人在说什么。
　　但也不重要了。
　　因为很快血色狼烟就传遍了大渠各州，潜阳王、上长公主、沈家全都投入到了这场魃祸中，各司其事去了。
　　直到夜深人静。
　　在沈家溜了个弯的陆欢，回头找到上官镜悬，却是一惊，“上官少卿，你的头发？”
　　这才半日不见。
　　上官镜悬的一头青丝，竟然冒出了不少白发。
　　“无妨。”
　　看了一眼黑白交杂的发丝，上官镜悬不以为意地摇着头，“左右你也是要重开的，若是我舍了这条性命，能换一个周全的法子该多好......”
　　听得出来。
　　上官镜悬这回也被难住了。
　　任宜棠苏醒后第一时间便离开了，三花帝品的实力根本没有人拦得住。
　　那就不能让她醒。
　　可她若是不醒过来，又要如何给一个活死人消除执念呢？
　　这显然是不可能的。
　　除非......
　　这个办法让陆欢来想，他没有上官镜悬那么多顾虑，而且路子更野，“上官少卿，如果你实在没有法子，我倒是一个大胆的想法，不过肯定就没有那么周全了，甚至还有一点点小邪门......”
　　“你说说看。”
　　都到这份上了，不周全也好，小邪门也罢。
　　除了死马当作活马医还能咋？
　　接下来。
　　陆欢便化身说书人，将他的想法绘声绘色地讲与了上官镜悬听。
　　听完之后。
　　上官镜悬久久无法平复心绪，“陆欢，我真是差点信了你的邪，你这法子只是‘不周全’，只是‘小邪门’吗？”
　　这么说吧。
　　她这辈子都没听过这么邪门的法子，“你怎敢想的啊？”
　　陆欢嘴角一撇，“这就是我老家说的，男女搭配干活不累，你有法子自然是用你的法子，可你现在不是没法子嘛，那你就说，我这法子能不能用吧？”
　　“......”
　　上官镜悬一时间无言以对，又是一阵深思熟虑之后，才道：“你确定，如果你这法子失败了，依旧可以当做什么都没发生过的重开？”
　　“当然。”
　　这一点陆欢还是胸有成竹的，“我可不想再弄一个飞花仙君出来。”
　　这段时间全是高端局。
　　他都打累了。
　　良久。
　　上官镜悬才终于点头，“如此，那便铤而走险，试上一试。”
　　于是两人仔仔细细地补全了这个计划。
　　直到再无错漏。
　　陆欢才道：“对了，上官少卿，自刎、跳崖、溺水这些死法我都尝试过了，老实说体验感都一般，你有那种可以让人死得不那么痛苦的法子吗？”
　　“还真有。”
　　上官镜悬从储物件中取出一粒药丸，“素问娘子有一种专为不治之症的患者结束痛苦的求死药，我想你肯定用得上，在凭州的时候便帮你讨了一粒。”
　　“你倒是想得周全。”
　　陆欢接过药丸想也没想就放入口中。
　　甜甜的。
　　【万死宝树】：122/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，仿佛做了一场梦。
　　嗯？
　　这求死药好啊，他都不知道自己怎么嗝屁的，眼睛一闭一睁就回来了。
　　以后要找素问娘子多批发一点。
　　有备无患。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：30
　　嗯。
　　每次回来都有保底拿的感觉真好啊。
　　“噔噔噔。”
　　金雀仙啄邪像的声音传来。
　　只是这一次。
　　陆欢却没有搬石头去砸邪像，反而装作什么都没看见，头也不回地离开了破庙。
　　“雀丫头，晚些时候我再来帮你。”
　　一路南下，陆欢再次来到秀色客栈。
　　七日之期。
　　每次都要在这里浪费整整一天，是非常不划算的。
　　可陆欢又不得不来。
　　没办法，他不会飞，必须得靠展盈的帮助，他才能快速赶路。
　　否则。
　　光是从秀色客栈骑马绕龛山去山南郡，最少也得五日光景。
　　这一次。
　　陆欢甚至连标准的流程都没走，看到展盈就直接亮明身份，“展公女，我就是破了离人醉案的陆欢，咱们长话短说，我知道你要去五行门取相生花救展笑，但不用急。”
　　“相生花开后只要不采摘，三五个月都不会谢的，眼下有一件干系到渠南八州存亡的大事，需要你助我一臂之力。”
　　“陆欢，你怎么知道我要去......”
　　“展公女，十万火急，咱们能路上说吗？”
　　“呃，好吧。”
　　就这样，展盈用凭枝引带着陆欢，一路北上返回凤来郡。
　　陆欢回来之前已经跟上官镜悬确认过了，她的飞舟曾在午夜时分途经凤来城时短暂停留。
　　两人可以提前在这里碰头。
　　不仅可以节省出大半日光景，而且北上再去扫霞寺，也能省一大截路。
　　夜半。
　　一叶朝廷飞舟落定在凤来城某处，另一道流光便靠了上去。
　　“陆欢？展公女？”
　　看到这两人凑一块，上官镜悬颇为吃惊。
　　展盈却是长舒了一口气，“上官少卿，果然是你，看来陆欢没有骗我。”
　　她刀都磨好了。
　　陆欢若是编的鬼话，她直接将歇起手好吧。
　　没有一句废话。
　　陆欢直接将所有信息以及最新的计划，全都一股脑同步给了上官镜悬。
　　“魃祸，古佛舍利，玄真，宜棠？”
　　全程旁听的展盈简直不敢相信自己听到了什么。
　　“......”
　　上官镜悬也好不到哪儿去，因为陆欢的计划实在太癫了，“你要带明月郡主去破庙，让那邪祟入梦消除她的执念？”

章131、求生不得，求死不能
　　“怎么样？”
　　“是不是天才一般的计划！”
　　陆欢有时候都不得不佩服自己的智商。
　　全大渠。
　　不，全轩辕大陆。
　　恐怕也只有他想得出这种逆天的法子了。
　　那破庙邪祟能让吕绛霄这个书生，神游去到文坛鼎盛的大唐，圆了他的文学美梦。
　　又能让山林猎户，打落金雀获得金穗延寿之法，圆了他的长寿美梦。
　　金雀仙说了。
　　那邪祟可以放大他人欲望，然后以入梦神游的方式，满足他们的欲望，以期引发动乱壮大自身。
　　咱先别管它乱不乱。
　　就问它有没有让人梦想成真吧？
　　任宜棠如今的执念，不外乎就是想要找回兄长的遗骨，让他魂归故里。
　　真要去海外找遗骨，时间上来不及。
　　画饼她又不肯吃。
　　那就只能骗。
　　先让邪祟入梦把她的执念消除，再咣当一声砸掉邪祟的邪像，根除祸患。
　　这不就成了吗？
　　当然。
　　肯定也是有风险的。
　　毕竟谁也不知道这邪祟会用什么方式给任宜棠圆梦，会不会出现什么后遗症之类的。
　　但有一点陆欢可以肯定。
　　只要将来真的能找回潜阳王世子的遗骨，真真正正替任宜棠圆了梦，那依旧还是一个上下车后买票的故事。
　　只是把“画饼”变成了“梦中喂饼”。
　　“......”
　　上官镜悬简直不敢相信，未来的自己竟然会同意如此离谱的计划，“陆欢，你可曾想过，若是将来去了海外，没有找回潜阳王世子的遗骨，明月郡主岂不是要走上吕绛霄和长寿村的老路？”
　　话落。
　　上官镜悬还不自觉的看了一眼展盈。
　　谁都知道。
　　只差一点点，展盈就做了那潜阳王世子妃了。
　　陆欢还能怎么说，他只能道：“那就找呗，如果此事成了，就意味着魃祸都被我们解决了，还怕找不回一具遗骨吗？”
　　是这么个理。
　　说句难听的，找个遗骨而已，总不能比拉飞花仙君下马、打拈花古佛、平魃祸还要难吧？
　　没道理的。
　　良久。
　　上官镜悬才道：“后续的计划是什么？”
　　陆欢立刻道：“你北上扫霞寺，找青石前辈拿玄真遗骨，再去五行门取法身，然后去凭州找冯郡公，我和展公女去说服潜阳王，然后带任宜棠去破庙破除执念，最后大家在云关郡汇合。”
　　为什么选云关郡。
　　当然是因为距离边荒够近。
　　一旦计划成功，复活玄真，拿下拈花，就可以快速将古佛舍利放回令国王城。
　　展盈一愣，“还有我的事？”
　　陆欢却道：“展公女，你试想一下，要是没有你这个准儿媳压场，我前脚踏进潜阳王府说要带走明月郡主，后脚会不会就被潜阳王给打死？”
　　展盈了然：“这倒也是。”
　　陆欢又道：“当然，作为回报，等魃祸这关过了，我去帮你偷......不是，取相生花，只收半价哦。”
　　展盈不解，“既是回报，为何还要收钱？”
　　陆欢笑笑：“亲兄弟明算账嘛。”
　　如此。
　　上官镜悬便孤身一人去了扫霞寺，她那边的故事线有陆欢剧透，基本上也没什么好说的。
　　陆欢这边。
　　则是开启了全新的故事线。
　　他搭上展盈神通化作的飞舟南下，去到麓州潜阳郡，面见潜阳王之后，说清了来龙去脉，并承诺事后必用仙霖甘露复活任宜棠。
　　当然。
　　这里只说是带明月郡主去云关郡与上官镜悬、上长公主汇合。
　　并没有提及破庙邪祟的事。
　　展盈的面子明显比上官镜悬更大，潜阳王思虑一番之后便答应了此事，不仅痛痛快快给了槛泉玉盏，还立刻带着两人就去了沈家冰冢。
　　“盈儿，宜棠就交给你了。”
　　“伯父放心，我一定会将宜棠毫发无伤的带回来。”
　　郑重许下承诺，展盈和陆欢没敢停留，日夜兼程赶去南台郡的邪祟破庙。
　　“噔噔噔。”
　　金雀仙还在啄着那邪像。
　　陆欢二人将任宜棠带入破庙之中，找了一个角落安置好。
　　“啾啾。”
　　金雀仙看着这三人竟然要在破庙过夜，立刻发出尖锐的声响驱赶起来。
　　陆欢知道对方是好心，便取出那株金穗，道：“雀丫头，今晚你安安静静的，明日我便将这金穗还你，还帮你砸了那邪像如何？”
　　“啾啾。”
　　金雀仙没想到这凡人修士知道得还不少，眼珠子转了转，便点头答应了下来。
　　如此。
　　陆欢和展盈便退到庙外，忐忐忑忑的等待起来。
　　一夜无话，次日天明。
　　陆欢二人进入庙内，任宜棠依旧沉睡如初，没有半点变化。
　　展盈问道：“我们要怎么判断她的执念是否已经消除？”
　　陆欢摇头：“恐怕只有去了云关郡才知道。”
　　反正。
　　陆欢最多给一晚上的机会。
　　这邪祟要是把握不住，那也没有办法。
　　当然把握住了也没用。
　　陆欢搬来庙外的石头，咣当一声就把邪像砸了个稀烂，顺手连黑石也丝滑地揣入了怀中。
　　同样栖息在庙外的金雀醒来。
　　看到陆欢按照承诺砸碎了邪像，当即化作了黄衣女童的模样，“不错不错，你这凡人修士还算是言而有信......”
　　陆欢将金穗递过去，姑且一试，“雀丫头，两个问题对吧，我问你，你看得出来这位娘子和昨晚刚来的时候有什么区别吗？”
　　黄衣女童上下打量之后，摇头道：“没区别，不过昨晚那邪祟肯定会对她做些什么的，你们以后可要小心了。”
　　嗯。
　　陆欢正巴不得呢。
　　“那好，第二个问题，这位娘子的双生子兄长亡故之后，她便无端陷入沉睡，你可知是何故？”
　　“还有这种事？”
　　黄衣女童上前一步，耳朵贴上任宜棠的心口，聆听许久之后，反问道：“你们确定她的兄长已经亡故了？”
　　“......”
　　两人闻言一愣，还是展盈点头道：“确定。”
　　“那就怪了。”
　　黄衣女童撇了撇嘴，语出惊人，“他们兄妹连心，兄长若是死了，她也不该活着才是，她若只是沉睡，那说明她兄长如今是求生不得，求死不能......老惨了。”
　　话落。
　　黄衣女童化作金雀远去。
　　只留下陆欢和展盈在原地面面相觑。

章132、如来涅槃
　　任宜雎没死？
　　而且求生不得求死不能。
　　那他大概率是被什么东西困在了帝海。
　　良久。
　　展盈才认真嘱咐道，“陆欢，来日我会亲自出海验证此事，未有定论之前，你万不可让第三人知晓，尤其是潜阳王。”
　　人生最残酷的。
　　莫过于给了希望又给绝望。
　　除非将任宜雎活生生的带回大渠，否则这事确实不能让潜阳王知晓。
　　否则他只怕经不住这大喜大悲。
　　“明白。”
　　陆欢嘴碎归嘴碎，但也不是什么话都会说的。
　　灌郡大船不日就要完工。
　　任宜雎活着也好，亡故也罢，出海之后终归会有一个答案。
　　眼下。
　　还是毕其功于一役，先平定了魃祸再说。
　　神通飞舟再起。
　　陆欢二人带上任宜棠，南下云关郡与上官镜悬碰头。
　　一路上闲着也是闲着。
　　陆欢便有意无意地跟展盈聊起了五行神通，也算是为之后晋升三品觉醒神通提前铺路。
　　“万事开头难，觉醒神通亦是如此。”
　　“凡人修士晋升三品之后，便可以看到自己的「命格」，命格归属五行，你是什么样的命格，就觉醒什么样的神通，这道神通便是「本命神通」。”
　　“比如你是木命，觉醒的木神通便是你的本命神通，再根据五行相生，木生火，火生土，土生金，金生水，就可以依次觉醒五行神通。”
　　“当然，这是最理想的状况，事实上大多数三品修士，终其一生也难觉醒本命神通。”
　　“而没有觉醒本命神通，修士便无法获取其他神通，天降的也不行。”
　　“受教。”
　　陆欢听得津津有味，难怪要三品才能觉醒神通，原来是三品才能看到自己的「命格」。
　　也不知道自己会是个什么命格？
　　就这样。
　　两人左一搭右一搭的聊着，飞舟渐渐驶入了龛南云关郡。
　　陆欢这边一帆风顺，只花费了两日半。
　　而上官镜悬那边奔波扫霞寺、五行门、凭州三地，至少需要四天时间。
　　趁着这个空隙。
　　陆欢和展盈又南下去了盗月湖，将虞红叶请了过来。
　　她毕竟是玄真的女儿。
　　青石前辈去了西海，玄真复活过来是个什么情况还不好说，有个自家人在才好说话。
　　第四日晚。
　　一叶朝廷飞舟降落在云关郡上遐关之外。
　　上官镜悬、上长公主、冯著抵达。
　　两路人马顺利会师。
　　什么都别说了。
　　寻了一个开阔处，陆欢直接报身咒起手，让报身冯著先入灭归位。
　　然后颂念化身咒。
　　陆欢的心也提到了嗓子眼，成败在此一举，“化以何身得度者，即现何身而说法，天见如天，人见如人......嗡、啊、吽！”
　　这一次。
　　玄真遗骨没有化作金光没入任宜棠眉心。
　　而是如同冯著那般，任宜棠的生命力化作金光，汇向了玄真遗骨。
　　三身归位！
　　成了，邪祟立大功。
　　就见玄真遗骨周身散发出柔和的佛光，如同薄雾萦绕，隐隐约约之间，一道虚影缓缓浮现。
　　旋即。
　　虚影化实，薄雾退去。
　　一位身着月白僧袍的青年和尚缓步走来，他看起来约摸三十岁上下，生得一副清隽骨相，眉眼之间尽显宝相庄严，完完全全就是神僧二字的具象化。
　　“玄真神僧。”
　　陆欢等人异口同声。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄真轻诵佛号，目光穿过几人，落在后方的虞红叶身上，难掩神色波动，“女施主好生面熟，请问你如何称呼？”
　　“虞红叶。”
　　“红叶寄相思，好名字。”
　　玄真微微点头，又看向入灭的冯著和任宜棠，双手合十，低声颂念，“南无阿弥多婆夜......”
　　“且慢！”
　　听到玄真在念往生咒，上官镜悬赶紧叫停，“玄真神僧，我们已请了仙霖甘露复活报化之身，他二人暂不必往生。”
　　“哦？”
　　玄真略微一惊，拈指一算便道：“原来是妙在佛陀的因果，善哉善哉。如此，贫僧这就修身成佛，邀拈花下界了断因果。”
　　话落。
　　就见玄真面朝西方，口颂真言：“弟子玄真，妙善如来座下十弟子，以未来佛应世灵童之身，得妙善如来授记，三十三世后成佛，今已圆满，在此请妙善如来入灭圆寂，接引弟子成佛。”
　　此言一出。
　　陆欢和上官镜悬都是一惊。
　　他俩设想过无数种玄真成佛的方式，但绝对没有授记这一选项。
　　毕竟。
　　妙善如来就是怕玄真成佛，所以才设局斩去了他的三身。
　　怎么可能还为玄真授记？
　　“准。”
　　一道恢弘梵音自虚空而来。
　　转眼之间。
　　陆欢只觉得黄沙漫漫的边荒之地，以及天边火红的晚霞，尽皆化为素白之色，仿佛有人为天空和大地都披上了一层素缟。
　　天地恸哭，万物失色。
　　这熟悉的画面，轩辕大陆前不久才经历过一次。
　　仙君陨落！
　　陆欢等人无不面面相觑。
　　与此同时。
　　玄真身上泛起一道金光，在一片素白的天地之中显得格外耀眼，“弟子玄真，恭送我佛如来。”
　　很显然。
　　这一回是妙善如来入灭圆寂了。
　　陆欢心中以为的大反派之一，居然连个面都没露就圆寂了？
　　“哈哈哈！”
　　就在所有人都摸不着头脑之际，一道不带任何掩饰的笑声响彻天地之间。
　　“妙善如来，你当真是好死啊！”
　　云海鎏金涌动，梵音遍彻天地，一道千叶金莲台自九天而下。
　　一位月白身影端坐其间，周身智慧白光流动，眉心沉稳白毫宛转，山川河岳皆沐神圣光辉，林鸟流泉皆享宁静祥和。
　　甘露遍洒，百兽朝拜。
　　仿佛世间万物自此就可脱离苦海。
　　莲台中人右手指天，左手指地，声如梵钟：“天上地下，唯我独尊，众生皆苦，吾自安之。玄真师弟，为兄找得你好苦啊！”
　　“拈花？！”
　　任玄真如何沉着冷静，看到拈花下界，也不由得乱了方寸，“你不是应该去了娑婆世界吗，怎么会如此快就回来了？”
　　“哼。”
　　拈花古佛冷哼一声，嘲弄道：“我若不假装上当，妙善如来又怎么会傻乎乎的圆寂呢，要怪只怪他这些年为了修复娑婆世界，疏于修行，连我的假身都分辨不出来了。”
　　“......”

章133、灭！
　　“万事有因果，命运皆定数。”
　　拈花古佛以佛陀之身，面对还未来得及成佛的三身玄真，优势大到无法想象。
　　这一局。
　　他不知道怎么输。
　　自然而然，憋了三千年的话他不吐不快。
　　“玄真师弟，当年就算我不去取古佛舍利，妙善如来也会亲自去取，害了你和令国的人不是我，而是妙善如来，你却为何偏要跟我过不去呢？”
　　“阿弥陀佛。”
　　败局既定，玄真其实无话可说。
　　只是数千年谋划，只得了这么一个结局，他终究心有不甘，“我与妙善如来之罪，日后自当以死赎之。可拈花师兄你，贪恋佛位，致佛门千秋大计与天下苍生于不顾，又怎能说是我与你过不去呢。”
　　“人不为己，天诛地灭！”
　　胜局在握，拈花古佛还真就要跟玄真论个明白，“玄真师弟，你说我贪念佛位，那我倒要问问你，他妙善如来三千年前便已经知晓未来佛应世灵童已降世，缘何今日才圆寂？”
　　“你说天下苍生，我再问你，设计害了令国千千万万生灵的妙善如来，又算什么？”
　　“......”
　　此问玄真难以言说。
　　照理说，妙善如来害了他，害了令国国主，害了令国千万生灵。
　　这世上最恨妙善如来的人，玄真排第二，无人能排第一。
　　可偏偏。
　　妙善如来确实有不得不把持佛位的理由。
　　这一切。
　　就要从妙善如来的佛门大计说起了。
　　妙善如来早早预见到了入灭莲华降世，为了应对下一次无量大劫，他决心让佛门重回诸天佛陀时代。
　　要想完成大计。
　　必须满足两个条件。
　　第一，在无量大劫中崩塌的娑婆世界、琉璃世界、极乐世界三大世界，至少要修复一个，以作佛陀回归的道场。
　　第二，便是终结纵三世佛制度。
　　妙善如来这些年来一直都在暗中修复娑婆世界，只要给足时间就行。
　　至于终结纵三世佛制度
　　也就是必须得让三世佛彻底消失。
　　过去佛虽然圆寂，但古佛舍利仍在，必须取回来毁掉。
　　只是古佛舍利在令国，青灯古佛许了令国万世太平，在很长很长一段时间内根本取不回来。
　　于是他便设计了五茎青莲的骗局，不惜害了令国千万生灵，也要取回古佛舍利。
　　现在佛是他自己，只要修复完娑婆世界，他随时可以入灭圆寂。
　　但圆寂之前。
　　他还要解决最后一个变数。
　　也就是未来佛。
　　纵三世佛制度，未来佛要想成佛，现在佛就必须圆寂。
　　可妙善如来一旦圆寂，他如何能保证未来佛甘心执行他的大计，舍身成仁？
　　妙善如来无法保证。
　　所以没有想到办法让未来佛入局之前，妙善如来哪怕修复了娑婆世界，也绝对不会也不能圆寂。
　　好在。
　　三千年前的那一次婆罗花开，显现出未来佛的应世灵童是玄真。
　　这个妙善如来一手教导出来的弟子，是个什么品性他心里还是有数的。
　　令国事发之后，玄真返回妙善山找妙善如来对质。
　　他便将自己的计划一五一十告知了玄真。
　　并承诺只要玄真接下佛门大计，他便在修复娑婆世界之后，立刻圆寂接引玄真成佛，也算还令国一个公道。
　　只是谁也没想到。
　　妙善如来选定的拈花尊者，本应该作为执行人，去令国毁掉古佛舍利，结果他却为了一己私欲，携舍利私逃了。
　　这就麻烦了。
　　妙善如来大部分法力都用来修复娑婆世界，拈花一旦成佛，他未必是对方的对手。
　　哪怕能拼个同归于尽。
　　玄真顺势成佛，毁去过去佛和现在佛的舍利，助力大计。
　　可最后一步。
　　玄真圆寂之后，未来佛的舍利由谁来执行毁灭呢？
　　执行人叛变了。
　　难道再选一个佛陀弟子？
　　可谁又能保证不是下一个拈花，一旦新执行人借助玄真的舍利成佛，岂不是万事成空？
　　于是。
　　妙善如来只好和玄真约定。
　　由他给玄真授记，约定三十三世后玄真成佛，然后斩去玄真三身，让他的报身和化身代替轮回。
　　玄真的遗骨，则留下来迷惑牵制拈花。
　　而妙善如来，则要在这三十三世的时间内，全力修复娑婆世界的同时，再选一个绝不会背叛大计的执行人出来。
　　如今。
　　三十三世已过。
　　紧赶慢赶，妙善如来总算是把娑婆世界给修复了，更重要的是，他也找到了那个可以放一万个心的执行人。
　　接下来。
　　妙善如来只需要将拈花引去娑婆世界困住，然后静静等着有人发现令国的秘密，帮助玄真找回三身，他这个现在佛就可以功成身退，接引玄真成佛，去娑婆世界杀掉拈花。
　　最后由执行人出来毁掉全部舍利，纵三世佛制度就此终结。
　　计划还算完美。
　　只是出了那么一丁点小纰漏。
　　那就是妙善如来也没想到，修复娑婆世界会让他法力耗尽，以至于被拈花给骗了。
　　如今困在娑婆世界的根本不是拈花本人，只是一颗菩提化成的假身罢了。
　　如今。
　　玄真还没来得及成佛，拈花就已经下界。
　　这种必输局带来的绝望。
　　几乎抽空了玄真所有的气力，他实在没有心思再与拈花争辩什么。
　　“好了。”
　　等了许久，不见玄真有何话说，拈花只当是自己论出了胜负，“既然玄真师弟无话可说，那我便送玄真师弟去见你的令国国主了，也算是有情人终成眷属。”
　　话落。
　　一根千丈金指从天而降。
　　“灭！”
　　恰如当初在扫霞寺。
　　拈花的帝品分身碾压虞红叶一般。
　　今日的佛陀拈花，只是动了动手指，便将玄真神僧当场镇杀。
　　连带着周围的陆欢等人也全都被碾成齑粉，甚至数十里开外的上遐关，也被余波夷为平地。
　　这，就是佛陀。
　　【万死宝树】：123/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，剧烈喘着粗气。
　　对味了。
　　熟悉的暴毙感又回来了。
　　“日你格温。”
　　陆欢瘫坐在破庙门口。
　　这好不容易通了关，见到了传说中的关底大BOSS。
　　结果人家身上掉根毛下来，都跟世界末日差不多档次。
　　“这尼玛要怎么打？”

章134、将计就计
　　渐渐的。
　　陆欢的心绪平静了下来。
　　不管怎么说。
　　这一通折腾下来，总归是复活了玄真神僧，见到了拈花古佛本尊。
　　接下来只需要思考一件事，那就是怎么对付拈花。
　　众人拾柴火焰高。
　　老规矩。
　　先去跟上官镜悬等人碰头再说。
　　离开破庙，陆欢一路南下去到秀色客栈，说服展盈一路北上凤来城，与上官镜悬完成会面。
　　倒背如流的同步完信息。
　　展盈依旧一脸懵逼，她只是出门采一趟相生花而已，怎么莫名其妙就卷入佛陀之争了，甚至还附赠一起魃祸......
　　这陆欢。
　　怕不是个瘟神。
　　上官镜悬沉吟良久，一如既往的做出了归纳总结，“所以，现在的情况是，妙善如来被拈花假身欺骗，没能困住拈花，导致他在玄真神僧成佛之前，就先一步下界灭杀了我们所有人？”
　　“就是这么个情况。”
　　陆欢微微点头，接着又提醒道，“佛门的纵三世佛制度，现在佛不入灭圆寂，未来佛是无法成佛的，所以指望不了妙善如来。”
　　而且也指望不上。
　　妙善如来为了修复娑婆世界，身体已经被掏空了。
　　“......”
　　上官镜悬不由得陷入沉思。
　　这个局面其实真还好。
　　虽然拈花古佛的强度比飞花仙君更高，但玄真神僧得了授记可以成佛，上限也比诗天子贺及第更高。
　　也就是说。
　　只要找到办法让玄真神僧顺利成佛，这局的难度并没有想象的那么大。
　　那么问题来了。
　　要怎么让玄真神僧顺利成佛呢？
　　目前的情况是。
　　玄真神僧要想成佛，必须得妙善如来先圆寂。
　　而妙善如来一旦圆寂，拈花古佛就会立刻下界灭杀玄真神僧。
　　家人们这叫什么？
　　又是一根筋变成两头堵啦。
　　“太难了。”
　　展盈只是浅浅思考了一下，就觉得这局几乎无解，“要给玄真神僧争取成佛的时间，唯一的办法就是阻止拈花古佛提前下界，可佛陀又岂是我等凡人所能阻止的。”
　　话虽如此。
　　但先前的任宜棠悖论也是无解。
　　不还是解决了嘛。
　　所以陆欢以为，并不是没有办法，只是他们目前没找到而已。
　　“或许......”
　　将所有事在脑海中重演之后，上官镜悬有了一个巧妙的思路，“我们可以换个角度思考问题，未必就要阻止拈花古佛下界。”
　　“嗯？”
　　从陆欢和展盈的反应来看，两人应该都没有听懂。
　　这也正常。
　　能跟上大渠第一智脑的人确实不多就是了。
　　“谜底就在谜面上。”
　　上官镜悬认真看着两人，将智慧的魅力发挥到极致，“你们难道忘了吗，陆欢的故事里，拈花古佛并不是第一次下界，他既然喜欢提前下界，那我们不妨就让他下来得更早些。”
　　“不是第一次下界？”
　　展盈仔细回想陆欢的故事，也迅速对照上了，“对对对，陆欢说过，第一次虞红叶送佛珠去扫霞寺之时，就碰到了拈花的分身，还灭杀了整个扫霞寺，所以，上官少卿你是想......”
　　“将计就计！”
　　就连陆欢也反应了过来，一拍脑门，“上官少卿，你真是神了！”
　　要不是男女授受不亲。
　　陆欢都想冲上去啵一口上官镜悬了。
　　没有你这局可怎么办哦！
　　“让我来说。”
　　陆欢难得跟上了上官镜悬的思路，迫不及待的就要显摆一下，“拈花不是在扫霞寺下了套等着玄真后人去钻嘛，那我们就钻给他看，直接用令国佛珠引拈花的分身下界，打分身肯定比打本尊容易得多。”
　　“不错。”
　　上官镜悬赞许的点了点头，然后道：“拈花当日下界的分身只有帝品实力，十有八九便是他的三身之一，倘若我们能设局困住这具身躯，等到妙善如来圆寂，拈花投鼠忌器，本体未必就敢轻易下界了。”
　　佛陀也好，仙君也罢。
　　一旦修成正果之后都不会轻易下界。
　　这也意味着。
　　佛陀金身不会轻易入世。
　　即便要在人间执行意志，也只会派三身之一下界。
　　法身不显，那就只能是报身和化身二选一。
　　化身又叫变化身，有千般法相。
　　而陆欢那日在扫霞寺见过的拈花分身，和前不久见到的拈花本尊，除了没有千叶莲台和金身法相，基本上一模一样。
　　那就说明。
　　扫霞寺的拈花应该是报身无疑。
　　只要拿捏住这具报身。
　　拈花再想要下界，只怕就没有那么简单了。
　　“可......”
　　陆欢托起下巴，问出了关键的问题，“那毕竟是佛陀的报身，只怕至少也有三花帝品的实力吧，我们这阵容怕是拿捏不住他啊？”
　　可不是嘛。
　　佛陀身上掉根毛，都比陆欢他们的大腿粗。
　　一旦佛珠送回扫霞寺，拈花报身下界大开杀戒，根本无人能挡。
　　谈何将计就计？
　　上官镜悬成竹在胸，会心一笑，“谁说我们一定要把佛珠送回扫霞寺，我们完全可以把拈花的遗骨带去另外一个地方，然后再用佛珠引他报身前来，只要地方选得好，我们根本就不用跟他动手，就可以轻松困住他。”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　陆欢和展盈同时惊呼出声。
　　“这次我来说。”
　　展盈也是想要一点参与感，当即脱口而出，“上官少卿的意思是，将拈花遗骨带去五行门，然后借用五行门的护宗大阵.....梅零落？！”
　　三花帝品又如何？
　　只要陷入梅零落，没有六十四日休想脱困。
　　嘶~！
　　陆欢只觉得头皮发麻。
　　他算是明白了，这些天来经历的所有事，没有任何一件是多余的。
　　一环扣一环。
　　缺失任意一环，都别想顺利过关。
　　那么。
　　一个崭新的计划全新出炉。
　　上官镜悬依旧北上去扫霞寺，与青石前辈说明缘由，青石前辈照旧出海，她则带上玄真遗骨和拈花残躯南下，找到虞红叶之后，一同前往令国拿到佛珠。
　　然后去到五行门取玄真法身。
　　另一边。
　　陆欢和展盈去接任宜棠到破庙消除执念，再转道去凭州找冯著，然后也去到五行门。
　　两方汇合。
　　设局用梅零落困住拈花报身，再去云关郡外复活玄真。
　　二战拈花！

章135、寒岁
　　计划很完美。
　　陆欢有预感，这一波很有可能就是终局之战了。
　　如果顺利通关。
　　那么必然会开启新的回档点，他的刷道叶大计岂不是要功亏一篑？
　　毕竟，过了这个村就很难说再有这个店了。
　　当然。
　　陆欢也不会故意去扰乱大局。
　　就算打过了拈花古佛，拿到了古佛舍利，不是还要将舍利放回令国灭杀魃王嘛。
　　后续可以操作的地方还有很多。
　　他这一轮还是要全力以赴，先确保搞定拈花再说。
　　说干就干。
　　陆欢小队再次兵分两路。
　　时间一晃就来到了入住破庙的第二日。
　　邪祟入梦解除了任宜棠的执念。
　　陆欢则过河拆桥砸了邪像，还了金雀仙自由身，他还要给这次计划多增添一道保险，“雀丫头，我问你，如果一位佛陀的报身被困在了梅零落里，佛陀本尊金身还可以随意下界吗？”
　　“嗯？”
　　这问题有些意思，黄衣女童认真思考之后，一板一眼地解答起来，“梅零落是阴阳道统的顶级阵法，佛陀也难脱身，更遑论报身，不过梅零落没有杀伤性，只需等待六十四日就好。报身被困期间，佛陀果位不圆满，最好不要下界犯险，如果非要强行下界，只怕会......”
　　“会怎样？”
　　“这算是第二个问题吗？”
　　“算算算。”
　　陆欢反正还要回来三十多趟，也不计较这一个半个的。
　　黄衣女童觉得这凡人修士非常上道，便开心道：“果位不圆满还要强行下界，佛陀的实力只怕会大打折扣，我估算一下，大概只能算是......”
　　“菩萨？”
　　“对对对，凡人修士，你真聪明。”
　　说完，黄衣女童化作金雀往远方飞去。
　　“......”
　　陆欢直接就是一个眉头紧皱。
　　众所周知。
　　菩萨就是不圆满的果位。
　　可再不圆满，那也是果位，吊打一个三身玄真不跟闹着玩一样？
　　也就是说。
　　就算陆欢他们的计划成功，只要拈花强行下界，还是可以灭杀全场。
　　“赌一把吧。”
　　展盈看出了陆欢的疑虑，但如今箭在弦上，也不得不发了，“退一万步说，打一个只有菩萨实力的佛陀，总比打一个满状态的佛陀轻松吧？”
　　这话在理。
　　陆欢也不做多想。
　　最坏的结局也不过是重开而已。
　　一路无甚波折。
　　倒是这一趟陆欢去了凭州，见到了那位医甲林素问，认了一个脸熟。
　　这轩辕大陆别的不说。
　　在盛产美人儿这一块当真是没话说。
　　素问娘子虽然说不上是天香国色倾国倾城，但那温婉如晨露的眉眼，和沁人心脾的药香还是给陆欢留下了深刻的印象。
　　“素问娘子，你就不怕我拿这求死药去害人吗？”
　　陆欢厚着脸皮讨了一粒求死药，他尝过一次这玩意儿，入口就要死人的，比毒药都毒。
　　林素问梨涡浅现，“既然名为求死药，自然需得求死心切的人服下才会有效果，若只是常人服了，便与糖丸无异。”
　　“这么神奇？”
　　也就是陆欢重开之后求死药带不回去，否则这玩意儿肯定是越多越好啊。
　　没事。
　　以后肯定还要见面的。
　　......
　　三日后，五行门。
　　李龟玄看着眼前众人，那叫一个满头大汗。
　　血衣阎罗虞红叶？
　　虽然她跟五行门有仇，但要是没有虞红叶下死手，宰了五行门的少门主和多位长老，他李龟玄还做不了这五行门主呢。
　　不但惹不起，他还得谢谢人家呢。
　　湃阳上长公主任磬？
　　顶级皇亲国戚，惹不起惹不起。
　　数甲冯著？
　　帝品之尊，那更加惹不起了。
　　虽然同是天下百甲，但人家只要抬抬手，就能把他拍死好吧。
　　最后。
　　李龟玄的目光落到了展盈身上，赔笑道：“展娘子，不不不，展公女，打开门做生意，你要是觉得价格不合适，咱们可以谈嘛，何必惊动这些个......”
　　直到现在。
　　李龟玄都以为这些人是展盈请来撑场子的。
　　毕竟，如果是另一桩事被发现了，山阴郡公冯著只怕早就动手了。
　　“李门主。”
　　冯著上前一步，直言说：“我等今日前来，是要借贵宝地的梅零落一用，至于所作何用，你乃天下卦甲，起一卦便知。”
　　“梅零落？”
　　这可是五行门最大的倚仗，岂能说借就借，最起码得有个价钱吧。
　　李龟玄心里这样想着，不紧不慢的掷出六枚铜钱。
　　铜钱落地卦象显。
　　李龟玄只是瞧了一眼，整个人便陷入沉思，“你们......要用本门的梅零落，对付西天圣地的尊者？”
　　嗯。
　　这卦还真准。
　　拈花报身的实力与西天圣地尊者相当。
　　而拈花本人也曾是西天圣地的尊者。
　　怎么说都合理。
　　上长公主平静开口，“李门主，你若是襄助了此事，将来门主若有行差踏错，本宫当请朝廷免你一死。”
　　这个建议是陆欢提的。
　　他知道李龟年暗地里跟龛南的反贼搅和到了一起，要迎什么「真皇」。
　　一旦败露。
　　谋逆大罪必死无疑。
　　李龟玄此人，首鼠两端，见利忘义，不可能不为自己考虑后路，自然没有理由拒绝这种“免死”的机会。
　　“成交！”
　　李龟玄果然想都没想便应承了下来。
　　如此。
　　五行门一处空地之上。
　　虞红叶将手中的妙善菩提佛珠安放回原处。
　　所有人抽身离开。
　　李龟玄顺势启动梅零落阵法。
　　未到岁寒。
　　一朵不知何处飘来的梅花，零落在地面之上。
　　与此同时。
　　佛珠归位的拈花残躯，接引报身下界，在一片佛光笼罩中，苏醒成为一位月袍和尚。
　　“阿弥陀佛。”
　　月袍和尚拨动着手中的佛珠，嘴角带着阴谋得逞的自信冷笑，“玄真后人已自投罗网，青石你还不速速现身？”
　　很快。
　　月袍和尚就发现不对劲。
　　一来此地并非扫霞寺，二来四周空无一物。
　　除了脚下的那朵怪异梅花。
　　“梅零落？”
　　月袍和尚脸上的自信笑容瞬间一扫而空，取而代之的是一种被人算计后的恼怒。
　　以及，难以言说的无可奈何。
　　“寒岁仙君！”
　　......
　　“阿嚏！”
　　九天之上的一片无尽梅林中。
　　有人在睡梦中打了个喷嚏。
　　然后翻个身继续酣睡。

章136、既分高下，也决生死
　　梅零落生效。
　　陆欢一行人立刻前往边荒复活玄真。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　为了避免接下来的大战波及云关郡，一行人出了上遐关之后，又一路南下了千余里才停下。
　　了无人烟的荒漠之中。
　　“嗡、啊、吽！”
　　陆欢颂念完报身咒和化身咒，再以三字明咒收尾。
　　报化二身的生命力化作金光汇向玄真遗骨。
　　三身归位。
　　玄真神僧原地复活。
　　依旧是先询问了虞红叶的姓名，父女相认之后，玄真神僧想要念往生咒超度冯著和任宜棠，被上官镜悬阻止。
　　“如此，贫僧这就修身成佛，邀拈花下界了断因果。”
　　“且慢！”
　　知道玄真要请妙善如来入灭圆寂，陆欢直接上前打断，“玄真神僧，在妙善如来接引你成佛之前，我们还有一事要与你讲清楚。”
　　“嗯？”
　　玄真神僧闻言一惊。
　　他与妙善如来的三十三世之约，天底下根本没有第三个人知晓。
　　眼前这人如何晓得？
　　不只是他。
　　看在场其他人的眼色，应该是每个人都晓得。
　　陆欢继续道：“玄真神僧，娑婆世界的拈花只是一具假身，一旦你请妙善如来入灭圆寂，拈花本尊就会下界将我等尽数灭杀。”
　　“什么？！”
　　玄真神僧更加惊骇。
　　他本能地将目光落向虞红叶。
　　虞红叶轻轻点头。
　　玄真神僧明白此事不假，面色也万般凝重起来。
　　接引成佛需要时间，不可能一蹴而就。
　　若拈花在他成佛前下界，他和妙善如来的大计必将功败垂成。
　　陆欢接着道：“玄真神僧，我等来之前已设法将拈花的报身困在了梅零落阵法之中，如今只有一句话问你，若三身不全的拈花强行下界，你可有办法与之一战？”
　　他们这群人实力最高的冯著也才单花帝品，能做到这份上可以说是燃尽了。
　　接下来就得看玄真神僧了。
　　“......”
　　玄真神僧神色并没有轻松多少，他很清楚，即便少了报身，下界的拈花至少也有菩萨的实力，灭杀全场依旧无人可挡。
　　那么问题来了。
　　拈花会不顾一切强行下界吗？
　　必然会。
　　只要妙善如来入灭圆寂，拈花下界杀掉玄真，那他就是佛门唯一的佛陀。
　　能不能做到“天上地下，唯我独尊”不好说。
　　但“佛门上下，唯我独尊”轻轻松松。
　　“不着急。”
　　眼看现场气氛越发低沉，陆欢开口道，“只要妙善如来暂时不入灭，拈花有所顾忌就不敢下界，我们有的是时间慢慢想办法。”
　　当然。
　　这话也就骗骗玄真了。
　　谁不知道没几天魃王就要复活了，渠南和边荒都等着古佛舍利救命呢。
　　根本等不起。
　　久久。
　　玄真神僧终于开口：“既然如此，那便只剩下一个法子了。”
　　此言一出。
　　众人都是一喜，只要有法子就好。
　　就见玄真神僧再次面朝西方，口颂真言：“弟子玄真，妙善如来座下十弟子......”
　　听到熟悉的台词。
　　陆欢瞬间就绷不住了，这不还是要请妙善如来入灭圆寂，接引未来佛的应世灵童成佛吗？
　　不是？
　　玄真你到底有没有听我讲话啊？
　　妙善如来一死，拈花下界，咱们大家都完了。
　　“玄......”
　　陆欢张口就要打岔，却被一旁的上官镜悬拦下，“玄真神僧说有办法，就肯定有办法，少安毋躁。”
　　那边。
　　玄真继续口颂真言，“以未来佛应世灵童之身，得妙善如来授记，三十三世后成佛，今孽障难消，未得圆满，在此请妙善如来再授一记，来世成佛。”
　　许来世！？
　　这般真言一出，便是陆欢这种毫无佛性之人，也听得出来，玄真神僧这是直接放弃成佛了。
　　这还得了？
　　咱们就指望你成佛打拈花呢，现在一看风头不对，你这浓眉大眼的和尚直接开摆跑路是吧？
　　又不知道过了多久。
　　一道恢弘梵音才从虚空中传来，“玄真，你可想好了？”
　　玄真匍匐在地，顶礼膜拜，“此番机会难得，弟子只需一‘牟呼栗多’的时间做准备，伏请我佛如来允准。”
　　又过了许久。
　　妙善如来的恢弘梵音再次传来。
　　“准。”
　　听到如来竟然准了。
　　陆欢真是嗑求死药的心都有了，但他还是好奇道，“什么叫牟呼栗多？”
　　上官镜悬解释道：“这是佛门的计时方式，一牟呼栗多约摸等于三盏茶。”
　　“三盏茶？”
　　陆欢知道一盏茶是十多分钟，三盏茶也就半个多小时吧。
　　这点时间够干嘛的？
　　接下来。
　　玄真神僧就用实际行动，证明了一牟呼栗多的时间够干嘛。
　　就见他端坐在地，再次发出一道穿透天地的真言：“弟子玄真，今发弘愿，十方众生，唯除五逆，诽谤正法，至心信乐，乃至十念，皆生娑婆，若不生者，不成正觉。”
　　“弘愿？！”
　　陆欢瞬间明白玄真要做什么。
　　但他完全听不懂啊。
　　还好有上官镜悬在一旁帮忙翻译，“十方众生，除了犯下五逆重罪和诽谤正法的人，只要心诚，哪怕只念上十声阿弥陀佛，就可以往生娑婆世界，但凡有一个人没有往生，他就不成佛。”
　　随着玄真神僧发下弘愿。
　　黄沙之地上生出一座五色莲台，将他托举到空中，然后紧紧包裹起来。
　　糟糕。
　　陆欢完全误会玄真神僧了。
　　这个场景他在悉陀山金竹林见过。
　　玄真神僧主动放弃成佛，就是为了空证「觉有情」的菩萨果位！
　　他这是要跟拈花拼了。
　　既然你拈花下界的实力只有菩萨，那我玄真也不跟你玩虚的，现场空证菩萨果位，跟你来一场真男人之间的对决。
　　既分高下，也决生死！
　　一牟呼栗多之后。
　　玄真和妙善如来约定之期已到。
　　霞光失色，黄沙泛白。
　　天地万物再次失去原本的颜色，纷纷披上一层素缟。
　　妙善如来入灭圆寂。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，一道熟悉的笑声响彻天地之间，“妙善如来，你以为困住本座的报身，就可以顺利接引玄真成佛了吗？”
　　“天真！”
　　云海翻涌，甘露遍洒。
　　一座千叶金莲台自九天而下。
　　与此同时。
　　一朵五色莲台也缓缓展开。

章137、败者食尘
　　拈花下界。
　　右手指天，左手指地，自信满满，“天上地下，唯我独尊......嗯？”
　　胜利感言还没发表完毕。
　　拈花眼角余光就在一片素色的大地之上，发现了一座正在盛开的五色莲台。
　　佛陀陨落，万物失色。
　　但也仅限于凡间万物，拈花的千叶金莲台不在此列，五色莲台亦不在此列。
　　“空证？！”
　　拈花暗呼不妙。
　　他本意是下来虐菜的，可玄真证了菩萨果位，那就可以上桌吃饭，再也不是菜了。
　　咻！
　　一道佛光冲天而起，化作一具千丈法相，映照在边荒上空。
　　五色莲台缓缓展开。
　　玄真神僧莲台稳坐，眉含清辉，面带慈悲，月袍翩跹，瑞气如烟，如画如卷，自带天地温良。
　　“见过玄真菩萨。”
　　亲眼目睹空证果位，在场众人无不震撼于心。
　　“玄真师弟，你当真是好算计啊。”
　　拈花原本以为，只要在妙善如来涅槃之际立刻下界，玄真无论如何也来不及成佛，只能任由他宰割。
　　可他万万没想到。
　　玄真竟然放弃成佛，空证了菩萨果位。
　　就算是反应再迟钝，拈花这会儿也该知道。
　　报身被困，便是为了压制他的实力。
　　如来涅槃，则是为了引他下界。
　　每一步，都是局。
　　玄真目光锁定拈花，神色古井无波，“拈花师兄，佛门大计旨在迎回诸天佛陀应对无量大劫，佛门弟子人人自当身先士卒，你携古佛舍利私逃三千年，今日也该了断因果了。”
　　大优势的时候。
　　拈花自然乐意与玄真辩个明白，反正辩赢了血赚，辩输了拍死对方即可。
　　可如今胜负难料。
　　这种谁赢谁有理的局，拈花自然懒得再跟玄真浪费口舌。
　　干就完事儿了。
　　“哼！”
　　就听拈花冷哼一声，佛陀金身绽放万道金光，“多说无益，本座今日就试一试，你这菩萨果位的斤两！”
　　话音落下。
　　一道蕴含天地伟力的金色梵文在云端生成。
　　万丈云海瞬间如同煮沸的金汤般翻滚咆哮，每一滴金汁迸射都能搅得虚空猎猎作响。
　　下一刻。
　　万千金光如同灭世雷火般倾泻而下。
　　尚未落地，一道道足以撕裂大地的威压便席卷八方六合。
　　果位之战实在过于恐怖。
　　非凡人所能旁观。
　　“起。”
　　玄真脚踏五色莲台骤然升空，双手快速结印生出一道遮天光幕，硬生生将万千金光全都挡了下来。
　　但凡稍迟一步。
　　地面的陆欢众人就要被威压碾成粉尘。
　　小试牛刀之后。
　　拈花也不再藏着掖着，指尖一弹，一颗金色莲种飞出千叶金莲台，坐化一道手握降魔杵的百丈法相，势大力沉的朝着玄真杵击而来。
　　“去。”
　　玄真掌心一托，一片莲叶同样化作百丈金身，手持金刚印迎了上去。
　　轰隆隆！
　　降魔杵碰撞金刚印发出的剧烈声响，将百里方圆的大地如同蛋壳般震裂。
　　若非上长公主眼疾手快，祭出一件御赐官器抵消了大部分余波。
　　陆欢这些个帝品之下的小喽啰，只怕当场就要被震得七窍流血而亡。
　　神仙打架太夸张了。
　　众人哪里还敢停留，在上长公主的带领下，朝着远方急遁而去。
　　呼！
　　一片莲叶追身而至，托举着陆欢一行，转眼便将他们相送到了百里开外。
　　边荒地势平坦。
　　再加上天地素色，只有两尊佛门大能斗法的金光交错，相隔百里竟也能看清楚几分战局。
　　百丈法相激战正酣。
　　拈花也不闲着，抬手结印之后，千叶金莲台之上涌出无数佛光，化作一座金色巨山，朝着玄真碾压而去。
　　玄真复坐莲台，层层叠叠的莲花瓣快速收拢，形成一道牢不可破的防御。
　　金色巨山砸下。
　　最外层的莲花瓣碎裂，却又在瞬间重新凝聚。
　　接下来。
　　金色巨山不断砸下，莲花瓣不断重组。
　　根本谁也奈何不了谁。
　　抓住一个机会。
　　玄真将拈花引到了云天之上。
　　如此一来。
　　战场总算是彻底脱离了大地，双方在云层之上你来我往，
　　地面之人只看得到漫天佛光普照，梵音碰撞，天地震荡，云气溃散。
　　少了报身的拈花，实力大打折扣，只能与玄真斗个难分难解，短时间内怕是分不出胜负了。
　　只是谁也没想到。
　　这场料定不会短时间结束的战斗，竟然直接打了两天两夜。
　　眼看着魃王都要复活了。
　　玄真和拈花还没有分出胜负呢。
　　这下。
　　陆欢等人可就有些着急了。
　　心想这二位不会是要打个三年五载才消停吧？
　　好在。
　　到了双方大战的第三天。
　　云天之上两道前所未见的金色光芒剧烈碰撞之后，迎来了一道绚烂而决绝的炸响，为这场大战画上了句号。
　　一道身影从云天坠落。
　　在五色莲台的保护之下，重重跌落在了地面。
　　月袍袈裟血迹斑斑。
　　玄真挣扎起身端坐回莲台，周身琉璃佛光慢慢退去，连带着莲台边缘的五色莲瓣，也逐渐失去色泽，飘落消散。
　　“玄真菩萨！”
　　等到陆欢等人找到玄真之时。
　　玄真四周的五色莲瓣已尽数散落，就连象征着菩萨果位的五色莲台，也失去了所有光泽，和天地素色融成一片。
　　此情此景。
　　便是瞎子也看得出来，这是菩萨果位跌落的迹象。
　　再看玄真本人。
　　面无血色，气若游丝，早已是油尽灯枯，入灭在即。
　　“父亲！”
　　虞红叶上前，紧紧握住玄真的手，眼角泛起点点泪光。
　　谁见过血衣阎罗如此失态。
　　玄真也紧紧握住女儿的手，嘴角带笑，“三千年了，为父终于可以去见你阿娘了，玄真此生无愧佛门，唯独负了令国、国主还有我儿......”
　　话落。
　　玄真双手滑落，就此气绝而亡。
　　“父亲！”
　　“玄真菩萨！”
　　众人同时发出悲切的嘶喊。
　　于虞红叶而言，她才与生父相聚，便又是阴阳两隔。
　　于陆欢众人而言，玄真一死，就意味着大势已去，败局已定。
　　与其死在拈花手里，不如趁早重开。
　　就在陆欢取出求死药，准备塞入口中之际。
　　身心俱疲的虞红叶缓缓摊开掌心。
　　一枚古佛舍利赫然呈现。

章138、突飞猛进
　　“古佛舍利！”
　　陆欢几人同时惊喜出声。
　　玄真竟然以菩萨果位，单换了拈花这尊佛陀。
　　他真的做到了。
　　当然。
　　这其中有一半的功劳，还是要归功于陆欢等人，若非他们设计困住拈花报身，空证果位的菩萨无论如何也不可能匹敌实证果位的佛陀。
　　照理说。
　　佛陀陨落会引起天地失色，陆欢他们应该能提前发现才是啊？
　　但不要忘了。
　　妙善如来陨落在前，如今还在他居丧期，天地万物本来就是素色。
　　只有等到七日之后，天地素色仍未消散。
　　天下众生才会后知后觉，这期间竟然相继陨落了两位“仙君”。
　　话分两头。
　　陆欢等人复活玄真用了四日，玄真拈花又大战了两日有余。
　　距离魃王复活只剩下半日。
　　时间紧任务重。
　　陆欢小队再次一分为二。
　　上长公主带着冯著和任宜棠返回扫霞寺，等待净音菩萨采集仙霖甘露来施救。
　　至于玄真的遗体。
　　也由上长公主一并带回，尽管大家都清楚，仙霖甘露虽然能活凡躯，只怕救不了陨落的菩萨，但还是心存了半分希望。
　　剩下的陆欢、上官镜悬、虞红叶、展盈四人，则要即刻奔赴令国王城，为阻止魃祸做最后一搏！
　　老实说。
　　这阵容还是差了点意思。
　　毕竟在这个时间当口，魃王座下的十二魃将肯定全都复活了。
　　再加上数以万计的魃鬼大军，陆欢四人想要闯入令国王城重启护城河灭杀魃王，不可谓不难如登天。
　　毕竟。
　　小队里最强的虞红叶也才三神通一品而已。
　　不过嘛。
　　实力不够，心态来凑。
　　反正陆欢是一点也不慌的。
　　对于打惯了仙君局的人来说，冷不丁要打一个帝品魃王，这叫什么啊？
　　这叫消费降级。
　　这叫开马自达。
　　轰隆隆！
　　朝廷飞舟久违的又一次来到风暴雷雨区。
　　布雨石台之上。
　　苦撑到最后一日的少司农，如今能控制的降雨范围，已经不足百丈。
　　四面八方，数以万计的魃鬼在多名魃将的带领下，朝着少司农一步一步合围而去。
　　这些魃鬼都是曾经战死的令国女将士。
　　飞舟若是不管不顾强闯。
　　只怕万军士气集结，万箭齐发之下，几人当场就会被射成马蜂窝。
　　所以还是只能和先前一样。
　　降落在外围，寻找薄弱口突破进去。
　　好消息是。
　　数万魃鬼哪怕合兵一处，也合不出一个帝品士气。
　　坏消息是。
　　相比上次来这里只有一个马将敦牂，这一次又多出了鼠将困敦、虎将摄提格、兔将单阏、羊将协洽、猴将涒滩五位。
　　十二魃将，一半在明。
　　能力越大责任越大。
　　审视全局之后，虞红叶直接开口，“我可以牵制四个......”
　　一旁的展盈立刻跟上，“我来牵制剩下的两个。”
　　如此。
　　六大魃将就被两人分了。
　　陆欢和上官镜悬找个空档，杀入布雨区，带着古佛舍利和槛泉玉盏，前往地下王城复活泉眼。
　　说干就干。
　　血衣侵水之后，虞红叶当先出手，如鬼魅般的身影杀入场中，脚踏万千魃鬼，挥舞血丝直取敌将首级，等一众魃将反应过来之时。
　　马将敦牂已被斩落。
　　虎将摄提格大刀一抖，坐骑一跃猛虎下山直劈来敌！
　　只可惜。
　　他的对手不是虞红叶。
　　“起！”
　　展盈紧随而至，掐诀之后，木神通凭枝引大发神威，一大片枝条从沙漠之中生出，快速生长之后，死死缠住巨虎坐骑的四肢。
　　锵！
　　将歇一起，展盈的名刀惊鸿便与虎将摄提格的大刀短兵相接！
　　两大高手突然搅局。
　　六名魃将尽数参战。
　　陆欢和上官镜悬抓住机会，寻找到一处薄弱口，一人横刀左劈右砍，一人十二道令签齐发，竟也硬生生杀出了一条血路来。
　　“少司农，你且再支撑些许。”
　　“我二人这就下去重启令国护城河！”
　　少司农只见得两道人影杀入布雨区，迅速钻入了地下王城，其中一人正是上官少卿。
　　外围。
　　牵制作战的二人少司农也都认得。
　　一人是朝廷第一要犯血衣阎罗虞红叶。
　　一人是醉阳郡公家的展公女。
　　这样一支队伍是怎么凑到一起的，他就算是想破了脑袋也想不出来。
　　......
　　地下王城。
　　陆欢和上官镜悬就跟做贼一样，悄悄摸摸就往令国王陵而去。
　　他二人的实力偏弱，又没有神通护体。
　　遇到任意一名魃将，都得上官镜悬献祭家学才能过关。
　　所以每一步都得小心翼翼。
　　好在。
　　陆欢已经来过不止一次。
　　他头前带路，完美错开每一位镇守的魃将不说，甚至连一只魃鬼都没有碰到。
　　也不知道该说是运气好，还是熟能生巧。
　　直到来到西城门口。
　　出城门继续向西便是令国王陵。
　　“等一等。”
　　这时候，陆欢一把拉住上官镜悬，转身钻入了路旁的一条暗巷。
　　一路走下来。
　　陆欢总能精准的避开每一个敌人，上官镜悬当然信得过他。
　　两人就这样在暗巷静静地待着。
　　过了许久。
　　见陆欢还是没有要行动的意思，上官镜悬忍不住问道：“陆欢，我们到底什么时候可以走？”
　　“不急......”
　　陆欢轻轻摇头，指间储物玄戒亮起。
　　他先是取出一张小木桌，随后摆上碗筷，又开始上菜，“上官少卿，这道「太平玉脍」是我请五行楼的大厨专门做的，你尝尝跟你小时候吃的一样不一样，还有这道「清姜肴肉」，这道「松香毕罗」，都是五行楼的拿手好菜......”
　　陆欢一连取出好几道菜品。
　　有五行楼火楼的保温秘法，如今依旧热气腾腾，口感上佳。
　　“......”
　　上官镜悬眼中闪过一抹讶色，不由得问道：“这些都是我小时候喜欢吃的菜，我从未跟别人讲过，连老师都不知道，你怎么会......”
　　话到此处。
　　聪明如上官镜悬，又如何不晓得其中缘故，她正色道：“陆欢，你老实告诉我，我们来过这里多少次了？”
　　“嗯。”
　　陆欢在脑海中打开万死宝树详情。
　　【万死宝树】：156/10000
　　【道叶】：63
　　这是两道很简单的算术题。
　　156减去123等于33，63减去30同样等于33。
　　“三十三次。”
　　“什么？！”

章139、朝廷鹰犬的三十三种死法
　　“怎么会......”
　　上官镜悬眼中满是不可思议。
　　她自诩聪明一世，也是这一刻才彻底反应过来。
　　难怪自从进入地下王城之后，陆欢有如神助，可以精确地避开每一位拦路的魃将，甚至可以找出刁钻的小路躲开一切难缠的魃鬼。
　　她只当是自助者天助，不曾想却是......
　　无他，唯手熟尔。
　　上官镜悬立刻问出了最关键的问题：“为什么不走了？”
　　陆欢倒是心态平和，“西城门外，通往令国王陵的必经之路上，有狗将阉茂拦路，他的鼻子特别灵，我们只要靠近就一定会被他发现，没有一次例外。”
　　上官镜悬语气坚定：“我可以拦住他，你继续往下走就好。”
　　陆欢苦笑点头：“有几次确实是你拦的，不过我们的行踪一暴露，狗将阉茂就会呼朋引伴，我被龙将执徐的长枪挑死过一次，被蛇将大荒落的长剑刺死过一次，还被鸡将作噩肩膀上的大公鸡啄死过一次。”
　　“呃......”
　　上官镜悬无言以对。
　　看来凭他二人无论如何也过不了眼前这关了。
　　深思熟虑之后。
　　上官镜悬又道：“我们请示朝廷了吗？”
　　有古佛舍利在手，阻止魃祸只差最后一步，只要提前请示朝廷，必能得到援助。
　　“请示了。”
　　前几次失败之后，陆欢等人意识到难以冲破十二魃将防线，上官镜悬就渡鸦传书请求大长公主派人支援。
　　“然后只要在期限内能赶到令国王城的人，朝廷都派来了，我们斩杀了拦路的魃将，最后去到了王陵下面供奉泉眼的宫殿......”
　　“你把古佛舍利放回去了吗？”上官镜悬紧张地问。
　　“没有。”陆欢摇了摇头。
　　“为什么不放回去？”
　　上官镜悬都有些沉不住气了，她继续追问，“我们历经千辛万苦，不就是为了阻止魃祸吗？你只要把古佛舍利放回去，一切就可以结束了。”
　　是啊。
　　一切都可以结束了。
　　陆欢看着上官镜悬，道出了其中缘由：“可是你死了......”
　　“我？”
　　上官镜悬心神一震。
　　她明白，一旦放回泉眼，魃祸结束，时间线定格，陆欢无法回档，自己就真的死了。
　　陆欢不终结这一切，是为了救她。
　　但上官家毕竟满门忠烈，上官镜悬也有这个觉悟，“若只死我一个人，能换得魃祸消散，对我来说未必不是一个好的归宿。”
　　“我知道。”
　　上官镜悬的性格陆欢很清楚，他道：“但不止是你，不论我们如何防患未然，到最后都会死人，有时候死的是你，有时候是虞红叶，有时候是展盈，有时候大家一起.....”
　　“每一次，我都不知道死的会是谁。”
　　“你可以替自己做决定，但能替虞红叶、展盈以及其他所有人做决定吗？不能。这个决定始终要我来做，而我的决定就是，大家都不能死。”
　　良久。
　　上官镜悬才问出了那个她已经料到答案，但还是要问清楚的问题，“十二魃将固然厉害，但并非无法对抗，我们既然有朝廷的支援，为什么还一定会死人？”
　　“因为魃王在那里。”
　　“果然。”
　　除了这个原因，上官镜悬也想不到其他理由，能让不断重开的陆欢也无法保全所有人。
　　陆欢也终于道出了真相：“我们拿到古佛舍利，赶来令国王城的时候，魃王就已经复活了，如今就在供奉泉眼的宫殿里装死，等着我们去自投罗网呢。”
　　“我们打了很多次，双方各有胜负，最惨烈的时候，你、虞红叶、展盈、阆国夫人、青池郡王、邻涯郡王、谢冯，甚至谢大冢宰都死了，就剩我一个孤家寡人......”
　　“连老师都？”
　　“我有五次是被谢大冢宰化作的帝品魃鬼所杀，你有三次。”
　　简单来说。
　　就是大渠朝廷和魃王之间，谁也没有碾压谁的能力。
　　以至于泉眼宫殿变成了装着薛定谔的猫的盒子。
　　只有下去跟魃王真刀真枪干上一架，才会知道最后的结果。
　　魃王赢，陆欢这边就团灭。
　　魃王输，陆欢这边也会大出血，死伤不少人。
　　这时候。
　　陆欢要是将古佛舍利放回去，令国护城河的活水涌出，彻底镇杀魃王，那一切就结束了。
　　死掉的人就真的死掉了。
　　贺及第也好，玄真也罢，他们面对的是仙君级强者，最好的结果就是极限一换一，他们死得其所，陆欢自然无话可说。
　　但魃王不一样。
　　陆欢他们是完全能赢的。
　　只是需要找到一个无伤通关的办法罢了。
　　当然。
　　最最最重要的原因，陆欢并没有跟上官镜悬讲。
　　那就是他的道叶还没刷满。
　　陆欢的目标是借这次机会刷到三品，虽然老是在这七天里回档，陆欢也越来越觉得枯燥，但为了看到自己的命格，他也只能忍了。
　　而且也没说不能开小差。
　　这期间。
　　陆欢有好几次重开之后，都是选择直接开摆，什么复活玄真阻止魃祸，他都通通不管，直接去五行楼搞耍就完事。
　　也是这样，他才认识了五行楼的大厨。
　　只是没有遇到陶豫那种有钱的冤大头，陆欢囊中羞涩，到头来连玉甲的面都没见到。
　　你说展盈？
　　她是有钱，可她不是冤大头啊。
　　看不到相生花之前，人家根本不可能掏钱。
　　于是陆欢先手稳住展盈，等活够七天就去偷花。
　　结果被李龟玄发现打死了一次，被五行门一名长老发现打死了一次，意外触发梅零落困死了一次。
　　真应了那句话，人菜被人欺啊。
　　这就更加坚定了陆欢要刷道叶的决心。
　　所以迟迟卡在这里，也有他故意为之的成分。
　　但这一次不同。
　　陆欢已经有六十三片道叶了。
　　再有一片。
　　他就可以晋升三品，看到自己的命格，走上觉醒神通之路了。
　　所以。
　　陆欢才抽空备了酒菜，准备和上官镜悬边吃边聊，商量出一个无伤通关的办法出来。
　　酒足饭饱之后。
　　上官镜悬基本摸清了所有情况。
　　陆欢摇头叹气：“唉，那魃王遇强则强，就算大长公主来了，和谢大冢宰联手，也难有必胜把握。”
　　上官镜悬问：“虞红叶盗走的神工图，你有问过她拿去干什么了吗？”
　　陆欢：“？？？”

章140、命格
　　若非上官镜悬提起。
　　陆欢险些都忘了还有这档子事。
　　这么久了。
　　他都没问过虞红叶盗......抢走神工图究竟要做什么。
　　程老头说过，神工图所制的是一个足以杀死帝品强者的武器。
　　若使用得当，拿下魃王当不在话下。
　　当然。
　　陆欢也没有盲目乐观。
　　回档了这许多次，不算混日子摆烂的次数，他们也跟魃王大战了不下二十次。
　　其中至少一半的时候，虞红叶都在决战现场。
　　她手中若真有可以杀死帝品的武器，为何从来不见她使用过？
　　这只能说明。
　　神工图大概率还没有制作成武器。
　　上官镜悬也想到了这一点，嘱咐道：“我听虞红叶说过，她那时候应该在忘苍郡，你回去之后依旧和展盈到凤仪城与我汇合，我们一起去找虞红叶取神工图制作武器。”
　　很好。
　　陆欢回去后的主线任务算是定下来了。
　　他一开始就知道，区区一个帝品，不可能比仙君还难打的。
　　若非为了卡进度刷道叶，陆欢但凡早些跟上官镜悬坦白，群策群力之下，那武器怕不是早就制作出来了。
　　当然。
　　现在也不迟，甚至刚刚好。
　　因为，陆欢终于要凑够六十四片道叶了。
　　算算时间。
　　七日保底之期已满。
　　陆欢从怀中取出一粒求死药，微笑开口，“上官少卿，下次再来我就不给你带酒菜了，等咱们回了帝阳，我升了青衣郞将，再好好摆一桌。”
　　是的。
　　陆欢不忘初心，还搁这惦记着青衣卫的破官身呢。
　　求死药入口，依旧是甜甜的味道。
　　【万死宝树】：157/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，心情无比舒畅。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：64
　　宝树之上。
　　六十四片道叶布满枝头，每一片都是陆欢没日没夜勤修苦练所得，正应了那句老话。
　　天道酬勤！
　　有六十四片道叶托举。
　　陆欢只觉得周身一顿燥热，气息节节攀升，一股股凝若实质的灵气，如同万马奔腾般涌入奇经八脉，震得骨骼噼里啪啦作响，周游全身之后尽归丹田。
　　洗尽铅华之重，体表微光流转。
　　陆欢能清晰感到，自己的修为又登上了一个新的台阶。
　　三品！
　　放眼南北江湖，那也是摸到了一流高手的门槛。
　　就在陆欢突破的瞬间。
　　他的识海之中出现一副银装素裹的画面。
　　大雪纷飞，寒风凛冽。
　　草木收敛锋芒，在寒凉中积蓄着破土的力量，生灵隐匿踪迹，在冬日中等待着春日的暖阳。
　　春生夏长，秋收冬藏，生生不息。
　　“万物藏。”
　　陆欢脱口而出三个字，便是属于他的命格。
　　展盈说过。
　　命格归属五行。
　　陆欢这个「万物藏」的命格，主要就在最后一个「藏」字上。
　　而木、火、土、金、水，对应的便是春、夏、长夏、秋、冬，也就是生、长、化、收、藏。
　　所以。
　　陆欢的五行命格是「水」命，将来领悟的本命神通也必将是水神通。
　　水生木，木生火，火生土，土生金。
　　行吧。
　　陆欢也不是挑剔的人。
　　好歹没有整出那种“没有命格”、“命格有缺”、“天选之人”之类的烂活儿。
　　脚踏实地的就挺好。
　　“噔噔噔。”
　　一个熟悉的声音传入耳中。
　　咣当！
　　陆欢二话不说便搬起石头砸碎了石像。
　　他这次回来，目标不在古佛舍利身上，自然也不需要留着这邪像消除任宜棠执念。
　　接着便是黄衣女童出现。
　　要说陆欢前面三十多次回档还有没有其他收获，那就是找这黄衣女童薅了差不多七十个问题，得到很多稀奇古怪的答案。
　　其中大多数问题并没有多少营养价值。
　　这也不怪陆欢。
　　主要还是因为金雀仙被邪祟困了三百年，导致她对近三百年的事一无所知。
　　那些动不动就几百上千年的旧事。
　　陆欢知道了意义也不大。
　　不过。
　　这一次就不同了。
　　如今陆欢已经知晓了自己的命格，那肯定要为本命神通谋取福利，“雀丫头我问你，凡人修士看到自己命格之后，要如何才能快速领悟本命神通？”
　　“嗯。”
　　黄衣女童倒背双手，用一副老学究的口气道：“这个问题问得好，师父领进门，修行靠个人，本雀仙只能教授你领悟本命神通的方法，能不能快速领悟，那就要看你个人的天赋了。”
　　“神通源自上古正神，除去天降神通，凡人修士自行领悟本命神通也好，五行神通也罢，常用的方法一般只有两个。”
　　“第一，便是参悟上古遗留的神通功法，不过这些功法大都掌握在上古遗族、方外仙宗和四海大姓手中，一般人肯定是没机会接触到的。”
　　“第二，便是去上古遗留之地修行参悟，这个倒是没什么限制，只是很吃个人天赋，而且那些上古遗留之地也都很凶险。”
　　“哦。”
　　陆欢细细记下，然后又道：“你刚才说一般只有两个，也就说不一般的话还有第三个？”
　　“这算第二个问题吗？”
　　“这......”
　　陆欢显得有些犹豫，因为他第二个问题想问的其实不是这个。
　　“算了算了。”
　　黄衣女童摆了摆手，大气道：“方才你砸邪像之时出手果决，想你这凡人修士也不是婆婆妈妈之辈，本雀仙念你好学，便赠你一个问题也无妨。”
　　“领悟本命神通，确实还有一个不一般的办法，也是最简单却又最难的办法，那就是得到上古正神亲授神通的大造化。”
　　“啊？”
　　上古正神亲授？
　　可是轩辕大陆如今早就没有上古正神了呀。
　　这已经不是难不难的问题了。
　　而是压根不可能。
　　好在。
　　陆欢还可以问第三个问题，他赶紧道：“雀老师，我有一个朋友他命格属水，七老八十了还没有领悟本命神通，你看你能不能稍微点拨他一下，让他进步进步？”
　　雀老师都叫上了。
　　咱就是说瞧瞧这人的嘴脸。
　　“你有七十？”
　　黄衣女童一听就知道，陆欢的朋友就是他自己，她道：“神通功法本雀仙是没有的，不过倒是可以指点你几个适合修行领悟水神通的上古遗留之地。”
　　“晚辈洗耳恭听。”
　　“离山天池，荒海归墟，祖庭之泉，光阴长河。”

章141、天选提灯人
　　“呃......”
　　陆欢直接就是一个目瞪狗呆。
　　不是，雀老师？
　　你这到底是给人讲课，还是给人送终呢？
　　你听听你说的这些个地儿。
　　离山天池。
　　那肯定就是在离山吧？
　　离山是无可争议的帝南第一山，就算硬要说是轩辕大陆第一山，反对的人估计也不多。
　　众所周知。
　　大渠和妖族以离山为界，两族唯一的通道便是离山长廊。
　　为什么要以离山为界？
　　就是因为离山那地方邪气重，不管人族还是妖族都不敢擅自进入。
　　这样说吧。
　　那地方就连魃祸都要绕着走。
　　荒海归墟。
　　这就更离谱了。
　　那地方危不危险先不说，只说距离。
　　陆欢现在弄条飞舟出发，到死都飞不到那地儿。
　　祖庭之泉。
　　陆欢更是连听都没听过，不过这货能放在离山天池和荒海归墟之后，什么含金量想必也不用多说了。
　　最后登场的是。
　　光阴长河。
　　陆欢真是听笑了。
　　金雀仙之前就说过，先有了光阴长河奔流不息，这世上才有了时间。
　　就不说陆欢了。
　　咱摸着良心说，金雀仙你自己去过吗？
　　“嗯......”
　　只看陆欢生无可恋的表情，黄衣女童大概就明白了什么，“好吧，这些地方对你一个三品凡人修士来说，难度确实是大了些。”
　　“些？”
　　“完全不可能行了吧。”
　　黄衣女童天南海北这些年，肚子里肯定是有存货的，既然这凡人修士怕死，那就给他两个简单的选择吧。
　　“仙朝君水，帝海龙宫，这两个地方够简单了吧？你若还是瞻前顾后，贪生怕死，我这种名师肯定是教不了你了，你就去找其他庸师，领悟一个平平无奇的本命神通，过完你庸庸碌碌的一生吧。”
　　话落。
　　黄衣女童便化作金雀扑腾远去。
　　“仙朝君水，帝海龙宫？”
　　这两个地方，一个在仙朝故地，一个在帝海深处。
　　陆欢哪怕想上十天十夜，他也肯定想不明白，这二位是怎么跟“简单”挂上钩的。
　　不过金雀仙的意思他听懂了。
　　本命神通也有高下之分。
　　平庸的人领悟平庸的神通注定只能过个平庸的人生。
　　而人。
　　可以平凡，不能平庸。
　　陆欢有万死宝树傍身，若都不敢去博一个厉害的本命神通，那他确实沾点烂泥扶不上墙了。
　　“二选一。”
　　陆欢几乎没怎么考虑，就做出了选择，“帝海龙宫，就决定是你了。”
　　毕竟。
　　等魃祸事了，陆欢还欠着任宜棠一张“饼”呢。
　　而且帝海这地方显宗皇帝带人去趟过。
　　难度相对来说会低些。
　　至于仙朝君水？
　　陆欢只晓得「君水」是仙朝故地的一条河流，大概跟「鸿江」在大渠的地位差不多，都是孕养了半个国家的母亲河。
　　不熟就不说了。
　　总之。
　　私人事务这一块到此结束。
　　陆欢接下来就按照上官镜悬的安排，南下忽悠上展盈同行，再和上官镜悬汇合，然后一同乘坐朝廷飞舟前往忘苍郡。
　　忘苍郡属于渠南八州的「胤州」。
　　地理位置大概就在「裹州」西面，「龛州」和「凭州」的北方。
　　至于虞红叶为什么在忘苍郡。
　　陆欢给上官镜悬和展盈同步完信息，二女便异口同声。
　　“奇巧谷。”
　　这是南江湖名门之一，善制各种精密机关、奇技淫巧。
　　虞红叶想要造武器，除了朝廷的神工司，那最好的去处便是忘苍郡奇巧谷。
　　奇巧谷主丁佩甲。
　　乃天下百兵之中的「巧甲」。
　　同时也是数主冯微最出色的几名学生之一。
　　大半日后。
　　朝廷飞舟降落在一片郁郁葱葱的幽静山谷之外。
　　陆欢三人还未进谷。
　　就见一红衣女子从谷中走了出来。
　　正是虞红叶。
　　几人迎了上去，直接从令国起手，将虞红叶的枯死病和身世一一道来。
　　一开始虞红叶还是将信将疑。
　　可越听到后面，就越发深信不疑。
　　还是那句话。
　　这些事过于离谱了，以至于编都编不出来，所以是真的。
　　“也就是说.......”
　　虞红叶看向几人，道：“你们想用那张图上的武器去杀魃王？”
　　“差不多吧。”
　　除非用活水镇压，否则魃王其实是杀不死的。
　　武器的作用是让魃王失去抵抗能力，然后才能安心引出活水，彻底灭杀魃王。
　　“那你们倒是来得正好。”
　　虞红叶微微点头，回头看了身后的奇巧谷一眼，“再有三日丁谷主就可以造出那件武器，但想要具有杀伤力，还缺少一块引动武器的核心，应该在程第开手中。”
　　上官镜悬回道：“这简单，我回去取。”
　　事关魃祸。
　　只要上官镜悬跟程老大人讲清其中关节，必然可以拿到核心。
　　但虞红叶似乎还有话没讲完。
　　“还有事？”
　　“丁谷主还说了，那武器不能杀人，只能换人，你们还得想好用谁去换。”
　　“换人？此话何意？”
　　就连上官镜悬都没听明白。
　　反倒是陆欢想到了什么，点头道：“那日我问程大人那武器可杀帝品否，他的原话就是，能换。”
　　虞红叶继续道：“程第开将此武器称为「命盏」，其实就是一盏非常精妙的灯，靠着他手中的核心点亮之后，凡被灯光照射之人都会殒命，而提灯人，也会在灯熄之后死亡。”
　　“我就是舍不得死，才费尽心思找来了这武器帮我杀人，结果杀人变成了换人，实在是无用得紧。”
　　“倒是你们，想好谁来当这个提灯人了吗？”
　　此言一出。
　　上官镜悬直接挺身而出。
　　人固有一死，或重于离山，或轻于鸿毛。
　　为平定魃祸而死，真值好吧。
　　“慢着。”
　　这么大的功劳怎么能让别人抢了去，陆欢只有一个疑问，“虞娘子，丁谷主有没有说，那什么灯，多久会熄？”
　　“半刻。”
　　那就是差不多七分半？
　　“够用了。”
　　陆欢后知后觉，忍不住大笑出声：“哈哈哈，难怪李龟玄算出来魃王是我杀的，原来是在这儿等着我呢，他这个卦甲还真是名不虚传！”
　　片刻之后。
　　上官镜悬琢磨出了什么，默默后退一步，首次将陆欢护至身前。
　　他，确实是天选提灯人。

章142、灯芯
　　三日后。
　　奇巧谷的天工坊中，缓缓走出一道身影。
　　他约摸四十出头的年岁，穿着一身浆洗到发白的青布短打，身形敦实，肤色古铜，手覆老茧，双眼明亮得如同打磨过一般。
　　这一看就是老手艺人。
　　毫无疑问。
　　此人便是奇巧谷主丁佩甲。
　　更惹人注目的，便是他手中的一盏提灯。
　　那提灯以精铜为骨，琉璃为罩，灯身錾刻着复杂的铭文，灯座的六棱面上雕着各式瑞兽图腾，整体做工极为精巧。
　　总之。
　　这灯除了不亮以外，挑不出半点毛病。
　　“好东西啊。”
　　丁佩甲拭去额头的细汗，反反复复打量着手中的成果，不由得赞叹起来，“到底是程家人设计的法器，实在精妙独到，只可惜缺了灯芯，中看不中用。”
　　话落。
　　他眼角余光瞥到一个熟悉的身影，“虞娘子，这「命盏」你不是说不要了吗？”
　　那日。
　　虞红叶一听说命盏的功能是以命换命，她头也没回就走了。
　　不曾想过了三日。
　　她竟然还在奇巧谷，而且身边还多了两个人。
　　一个看装扮是朝廷的青衣都尉。
　　一个手握名刀「惊鸿」，当是醉阳展氏传人无疑。
　　“我是不要的。”
　　虞红叶看了看身旁的两人，继续道：“不过我这两位朋友非要用这盏灯去干一件大事，我也只好留下来多叨扰几日。”
　　这三天。
　　奇巧谷主闭关造灯，虞红叶去而复返，谷内上下根本无人愿意招惹这尊杀神，索性便任由她耍去。
　　陆欢和展盈跟着虞红叶四处溜达，见识到了不少奇巧机关，也算是涨了不少见识。
　　“哦。”
　　丁佩甲以“巧工”入道，制作精妙器具就是他修行的方式。
　　挑战性越大，他获得的修为收益就越高，至于器具本身，他倒是并不在意。
　　“左右也是无用，你们拿去便是。”
　　丁佩甲将提灯交给虞红叶，随后打了一个哈欠，“制作这东西费神又费力，我须得好好补上一觉，奇巧谷虽不富裕，但也供得起粗茶淡饭，诸位尽请自便。”
　　奇巧谷的千般机关术，只防小人，不防君子。
　　只要不在谷内造次，基本上是不会有生命危险的。
　　讲究一个人不犯我我不犯人。
　　可一旦想要闹事。
　　便是虞红叶，也很难说能活着走出去。
　　所以奇巧谷在南江湖，算得上是独树一帜的名门正派了。
　　当然。
　　也别忘了丁佩甲还是数主冯微的学生，他那些个同窗好友个顶个都是不好惹的，江湖上大多数人都乐意卖奇巧谷面子就是了。
　　陆欢几人虽然拿到了命盏，但还是留在这里等上官镜悬，所以还真就留下来继续蹭饭了。
　　好在没多久。
　　上官镜悬就从帝阳返程归来。
　　“命盏做好了吗？”
　　“核心拿到了吗？”
　　陆欢和上官镜悬一同发问，又一同回答。
　　“做好了。”
　　“拿到了。”
　　一边是老好人丁佩甲，一边是自己人程第开，搞定这两件事并没有任何难度。
　　见过命盏之后。
　　上官镜悬从储物件中取出一物。
　　那是一截指节大小的金属残片，锈迹斑斑看不出有什么来头。
　　陆欢表示怀疑：“这玩意儿就是命盏的核心？”
　　上官镜悬回道：“用程大人的话来说，这东西不叫核心，而叫灯芯。”
　　接下来。
　　上官镜悬就将知道的信息一五一十地告知众人。
　　简单来说。
　　命盏本身没有任何杀伤力，而是程第开集毕生心血设计出来的一个转化器。
　　它可以将「灯芯」里蕴含的力量，以灯光的形式释放出来，从而达到杀伤的目的。
　　所以。
　　命盏的威力大小，完全取决于灯芯蕴含的力量大小。
　　也就是说。
　　真正能单换帝品的，其实是上官镜悬带回来的这枚金属残片。
　　“此物乃程大人先祖所得，代代相传下来，并未发现有任何妙用，直到程大人入了神工司，通过神工司的神工炉煅烧七七四十九日之后，他方才确定此物之中蕴含着一股特别的力量。”
　　“程大人一直试图将这股力量提取出来，这才耗费了数十年时间设计出了这盏提灯，而正如丁谷主所言那般，提灯只能以命换命，灯熄之后提灯人必死无疑，所以程大人才将其命名为「命盏」。”
　　嗯。
　　陆欢基本听懂了，但他深表怀疑，“这残片看起来平平无奇，当真能换得了帝品？”
　　一旁的展盈却点头道：“神工司的神工炉无坚不融，这残片经四十九日煅烧却毫发无伤，其中蕴含的力量只怕不小。”
　　“我看看。”
　　虞红叶取过金属残片，细细感受之后才道：“这似乎是......断剑碎片。”
　　上官镜悬轻轻点头，“程大人也是这样认为的，此物应当是一位剑修大能的断剑碎片，利用得好确实可以杀帝品。”
　　“不过命盏靠灯光杀人，一旦点亮，灯光所及皆是杀伤范围，提灯人亦不例外，只不过手里有命盏依靠，可以撑到灯熄之后再死。”
　　“总之，千万不能松手。”
　　当然，若是有人跑得比光快就另说。
　　接着。
　　上官镜悬指着命盏上的琉璃灯罩，道：“放入灯芯之后，扭动灯罩，命盏就会亮灯。”
　　“懂了。”
　　陆欢认真记下使用方法，然后道：“大家放心，我会在灯熄之前彻底搞定魃王，终结这场魃祸的。”
　　只要魃祸结束。
　　陆欢复活回档的时间点就一定会重置，根据过往的经验来看，最大的可能就是原地复活。
　　如果没有。
　　那就说明这个档期之内还有暗雷没有排完，所以万死宝树才会执着的让陆欢重头再来。
　　目前来看，应该是不会有了。
　　又在奇巧谷逗留了几日。
　　捱到七日期满，陆欢提着命盏来到一个安静的角落，将灯芯放入灯内，然后旋转灯罩。
　　一股夺目的强光亮起。
　　半刻之后。
　　【万死宝树】：158/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，心情稍显复杂。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：65
　　不出意外的话。
　　这便是陆欢最后一次回破庙这个重置点了。
　　是时候打一个完美的战绩了。

章143、搅我好梦
　　“雀丫头，等我回来。”
　　陆欢整理好心情，一路南下直取秀色客栈。
　　这一次。
　　陆欢就不能轻易暴露自己可以复活回档的能力了，所以接下来所有谈及到的未来之事，他都通通丢给破庙和金雀仙背锅。
　　主打一个见人说人话，见鬼说鬼话。
　　总之。
　　凭借着过硬的嘴碎能力，陆欢说服展盈北上，去凤仪城与上官镜悬碰了头。
　　接下来。
　　时间紧任务重且繁杂。
　　陆欢将信息同步给上官镜悬之后，由她孤身一人去奇巧谷寻找虞红叶。
　　然后上官镜悬回帝阳城取灯芯，顺便请一个援军，再返回奇巧谷取命盏。
　　虞红叶去扫霞寺见青石前辈。
　　青石前辈照例出海。
　　虞红叶带上玄真遗骨、拈花残躯南下，去令国王陵取拈花佛珠。
　　另一边。
　　陆欢和展盈依旧去接任宜棠，路上展盈抽空炼制桃枝，相送陆欢北上带任宜棠去破庙消除执念。
　　而展盈则往东去凭州面见上长公主和冯著。
　　最终。
　　所有人顺利在五行门汇合，取玄真法身，再用梅零落困住拈花报身。
　　上官镜悬、虞红叶、展盈三条线有条不紊地进行着。
　　只说陆欢这边。
　　他带着任宜棠返回破庙，呆了一夜之后，砸碎了邪像，取走了黑石，解救了金雀仙。
　　“雀丫头......”
　　怎么说也相处了数十次，哪怕对方不记得，陆欢却知道这是最后一次见面。
　　他也早早准备好了两个问题，“如果我以后想见你，该去哪儿找你呢？”
　　“嗯？”
　　黄衣女童搞不懂这凡人修士为什么会问这种问题，依旧傲娇道：“你这凡人修士倒是怪得很，本雀仙又岂是你等凡夫俗子想见就能见......”
　　话到一半。
　　约摸是看出了陆欢眼神里的真诚，她便改口道：“罢了罢了，你这凡人修士倒也顺眼，只是本雀仙有任务在身，一向来无影去无踪，若是有缘，我们总会再见的。”
　　“那便好。”
　　陆欢微微点头，沉吟了许久，才终于开口，“雀丫头，我的第二个问题是......霜寒神女，也就是你家那位青霄神女，她还活着吗？”
　　此问。
　　陆欢考虑了很久。
　　金雀仙这丫头从来不说谎。
　　若青霄神女真不在了，陆欢这一问，哪怕未必能让她放下执念，但若能让她清醒一些，以后不再遭邪祟暗算，也不枉相识一场。
　　“你......”
　　黄衣女童就算再迟钝，也看出来了，这凡人修士似乎与自己是故交，只是她却想不起见过这人。
　　攥紧手中的金穗。
　　黄衣女童久久才回过神来，“凡人修士，你叫什么名字？”
　　“陆欢。”
　　“陆欢，你这个问题，等下次见面我会告诉你答案的。”
　　话落，黄衣女童化作金雀飞向远方。
　　“一路顺风。”
　　陆欢挥了挥手，送别了金雀仙，便带上任宜棠南下，往五行门而去。
　　四日之后。
　　各自完成任务的一行人终于在五行门顺利会师。
　　只是这一次。
　　多了一个上官镜悬请来的援军。
　　援军贵不在多，贵在精。
　　“照庭。”
　　“上长公主。”
　　谢照庭比任磬小一辈，但两人年纪相差不大，而且都在皇宫长大，其实更像姐弟。
　　再加上后来谢照庭娶了冯微，任磬嫁了冯著，两人的关系就更近了。
　　此番冯著为报身，丧妻的谢照庭，无疑是最懂任磬的人。
　　闲话少叙。
　　一切尽在不言中。
　　照旧说服李龟玄设阵，以梅零落困住拈花报身。
　　一行人南下，复活玄真。
　　玄真空证菩萨果位，妙善如来入灭圆寂引拈花下界。
　　大战两天两夜之后。
　　古佛舍利到手。
　　上长公主带着玄真、冯著、任宜棠回扫霞寺。
　　谢照庭、陆欢、上官镜悬、虞红叶、展盈五人前往令国王城。
　　多了一个双花帝品压阵，十二魃将那可就不够看了。
　　一路无压力通关。
　　众人将陆欢送到地穴入口。
　　下面便是令国供奉泉眼的地下宫殿，魃王如今就等在那里，谁去都是九死一生。
　　“陆欢，你确定吗？”
　　因为这一次，陆欢隐瞒了自己复活回档的能力，所以当他挺身而出要当提灯人的时候，所有人都无比吃惊。
　　命盏一亮，十死无生。
　　“放心，我在破庙捣毁邪祟有功，神使金雀仙给了我一道上古神女的赐福，保我一命问题不大，我后边要是活着出来了，朝廷可千万别忘了我的功劳。”
　　陆欢也是张口就来，金雀仙都不够替他背锅了，连上古神女赐福的谎都扯出来了。
　　但架不住就是有人信啊。
　　谢照庭亲口应承：“大渠不会忘记任何一个有功之人。”
　　妥了。
　　有谢大冢宰这句话，回去那还不得嘎嘎升官。
　　“回头见。”
　　陆欢一手提灯，一手托着照明用的夜明珠，怀揣古佛舍利、槛泉玉盏昂胸阔步迈入地穴。
　　地下宫殿。
　　干涸的水池中央。
　　一道双手背负的高大身影早已等在那里。
　　那人头戴兽骨王冠，身着鎏金铠甲，每一片甲鳞上都烙印着古朴的纹路，看上去晦涩玄妙。
　　他缓缓转过身来。
　　一张满是风沙沟壑的脸颊根本看不出是人是鬼。
　　唯有那双睥睨天下掌断生死的瞳孔，和臣服在他脚底下的黄沙，点明了他王者的身份。
　　“魃王。”
　　陆欢不是第一次见他了，但每次见到这货，还是感到压力拉满。
　　要知道。
　　这只是刚复活不久的魃王而已。
　　随着魃祸席卷大地，魃王的实力还会不断攀升，最后会达到何种程度，犹未可知。
　　当然。
　　他也没这个机会就是了。
　　魃王虽然为王，但也和魃将、魃鬼一样无法开口说话，只是偶尔会发出一些摄人心魄的低啸，以表达情绪。
　　所以哪怕见过二十余次。
　　陆欢依旧没摸清，这些所谓的“魃”究竟从何而来。
　　先下手为强。
　　自己什么水平陆欢心里有数，一旦魃王抢了先手，他就没有出手的机会了。
　　没有丝毫犹豫。
　　陆欢果断旋转琉璃灯罩，启动命盏。
　　“唳~！”
　　一道刺眼的光芒瞬间点亮全场，魃王瞬间发出一声凄厉的惨叫。
　　与此同时。
　　命盏之中竟然传来一个醉醺醺的声响，“小子，你两次搅我好梦，就为了杀这么个魃王？”

章144、执行人
　　两次？
　　陆欢心神不由得一震。
　　难道复活回档都没能逃过此人的法眼？
　　这还得了。
　　那岂不是自己的底裤都被对方看了个一干二净？
　　沟槽的轩辕大陆啊。
　　过往的危机再怎么夸张，只要有万死宝树兜底，陆欢的安全感还是很足的。
　　可一旦万死宝树的机制被人看穿。
　　那他最大的底牌就暴露了。
　　这是万万不能接受的。
　　在这种修仙的世界，陆欢不是没想过，只要持续变强，早晚有一天会踢到机制高于自己的铁板。
　　但绝对不能是现在这个时候。
　　因为他才三品，完全不强啊！
　　“行了。”
　　那道醉醺醺的声音又传了出来，“你这种窥探时间的小把戏，但凡去过光阴长河之人都可以感受得到，没什么好惊讶的。”
　　此言一出。
　　陆欢悬着的心稍微放下了半分。
　　非要硬说的话，万死宝树的底层逻辑是重启时间，这可比窥探时间要强势得多。
　　也就是说。
　　此人并没有完全看透陆欢的底牌。
　　不过。
　　陆欢也不得不警醒起来，人家已经说得很清楚了，只要去过光阴长河之人，都可以感受到时间变动。
　　鬼知道这轩辕大陆还有多少人去过光阴长河。
　　保不齐哪天就要栽个大跟头。
　　好在目前来说。
　　灯芯中人似乎并没有要问罪的意思。
　　陆欢也就鼓起勇气，尝试着攀些交情，“原来是到过光阴长河的前辈，晚辈这点把戏实在是雷门布鼓贻笑大方，此番惊了前辈好梦，还请恕罪。”
　　“罢了，下不为例。”
　　正如陆欢所料，灯芯中人并没有为难于他，反而道：“「帝魃」手底下这些个魃王，没有大量活水是杀不死的，你可有其他准备？”
　　“有的。”
　　陆欢恭恭敬敬答话，心头却已翻起惊涛骇浪。
　　帝魃？
　　这些个？
　　信息量也太大了。
　　这话的意思，就是说魃王不止一个，而且上面还有一个更大的头头，称作帝魃？
　　说话做事两不误。
　　陆欢取出古佛舍利，去到水池中央，小心翼翼地供奉上莲台。
　　“这气息？”
　　灯芯中人看到古佛舍利，酒醉都清醒了好几分，“青灯那老家伙死了？”
　　“？？？”
　　陆欢闻言又是一惊。
　　不是哥们儿，你到底睡多久了？
　　人家青灯古佛都入灭圆寂两万多年了。
　　“看来是我睡太久了。”
　　只看陆欢的表情，灯芯中人便明白了过来，随后又道，“便是有了青灯的舍利，没有活水作引，也是无法化作泉眼的，你可还有其他准备？”
　　他倒要看看。
　　这小子如何在这旱地之中变出哪怕一滴活水来。
　　“有的。”
　　陆欢点了点头，又取出槛泉玉盏，将盏中水浇灌在了古佛舍利之上。
　　随着活水的注入。
　　古佛舍利逐渐化为一汪碧绿的泉眼。
　　洪！
　　一股汹涌澎湃的洪流自泉眼中奔流而来，转眼之间就将水池灌满，随后开始淹没整个地下宫殿。
　　被命盏碾为黄沙的魃王，稍作抵抗之后，便被这股滔天洪流席卷得烟消云散。
　　魃王，死。
　　魃祸，终。
　　浸泡在水中的陆欢长长舒了一口气。
　　终于要结束了。
　　随着地下宫殿被完全淹没，洪流涌出地穴，冲刷出一条宽阔的古旧河道，凡河水流经之处，无论魃鬼还是魃将，都将化作河沙沉入河床。
　　要不了多久。
　　河水就会找到出口，冲出地下王城，将地面的魃鬼大军一并带走，彻底扫清这场魃祸。
　　“成功了！”
　　看到河水涌出地穴那一刻，所有人都知道，陆欢完成了使命。
　　只是众人兴奋之余，心情又不免忐忑起来。
　　提灯人，真的能活着回来吗？
　　地下宫殿。
　　陆欢端坐池中央巍然不动，静静等待着命盏熄灭。
　　“槛泉玉盏......”
　　灯芯中人久久才回过神来，他万万没想到，能在这凡人小子身上见到故人之物，“小子，此物你是从何处所得？”
　　陆欢如实回道：“此乃我朝潜阳王妃沈雎棠之物。”
　　“沈。”
　　听到这个姓氏，灯芯中人欣慰一笑，“二师兄还有血脉存世，真好，真好，真好......”
　　一连道了三声好，灯芯中人再次沉睡。
　　命盏熄灭。
　　【万死宝树】：159/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，猛呛了一口水！
　　没错。
　　他果然复活在了地下宫殿。
　　到了这一刻，陆欢才敢百分百的确定，魃祸是真的结束了。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：66
　　屏住呼吸。
　　陆欢寻着地穴出口游去，脑海中还在回想着灯芯中人说过的话。
　　“二师兄......”
　　看到此人和沈家有莫大的渊源。
　　记下这个关键信息。
　　陆欢一路回到地面，在万众期待之中，带着淡淡的微笑，提着灯出现在河水对岸。
　　“是陆欢！”
　　上官镜悬等人欣喜出声。
　　谢照庭右手一托，将陆欢接过岸，众人搭上朝廷飞舟来到半空，静静目睹着黄沙之中，一条新生的河流蜿蜒向远方。
　　随着护城河重现人间。
　　掩埋在黄沙之下的令国大地，所有因降子泉化作石像的生灵，终究在三千年后，缓缓消散，尘归尘，土归土。
　　唯余虞红叶一人。
　　就见一缕缕石尘从她体内飘散而出，飘向大地，散入令国王城。
　　虞红叶只觉得身体从未有过的轻盈。
　　折磨了她二十多年的枯死病，因令国而起，也最终随着令国一起消散。
　　当然。
　　并不是所有事都结束了。
　　按照妙善如来的计划，古佛舍利最后是要彻底毁灭的。
　　令国护城河终究只会是昙花一现。
　　剩余之事。
　　便留给妙善如来选定的执行人来处理吧。
　　为了避免再生事端。
　　谢照庭主动留下看管令国护城河，以待佛门执行人。
　　至于这位执行人是谁。
　　陆欢心中有数。
　　必然便是沾了妙在佛陀因果，明明有机会成佛，却为了普度众生，毅然决然放弃成佛的大慈大悲净音菩萨。
　　这一次。
　　妙善如来无论如何也不会看走眼了。
　　四日之后。
　　云台山，扫霞寺。
　　佛光普照之下，一座五色莲台从天而降。
　　“拜见净音菩萨。”
　　以了鉴方丈为首的扫霞寺上下僧众，恭敬虔诚地迎接菩萨下界。
　　执行人收尾来了。

章145、封侯！
　　佛陀皆已陨落。
　　如今佛门就全靠着这么一位菩萨果位撑场面了。
　　净音菩萨左手托着柳枝玉净瓶，右手取出瓶中柳枝，朝着地面的玄真、冯著、任宜棠三人点去。
　　仙霖甘露，起死回生，立竿见影。
　　片刻之后。
　　冯著便苏醒过来，和上长公主紧紧相拥在一起。
　　任宜棠虽然没醒，但也恢复了生机，只是一如往常的沉睡，她能否苏醒，决定因素在她兄长任宜雎身上，便是仙霖甘露莫可奈何。
　　至于玄真。
　　如众人所料那般，并没有奇迹出现。
　　净音菩萨缓缓开口：“玄真菩萨果位已失，当入灭轮回，以待来世，授记成佛。扫霞寺婆罗花预见入灭莲华降世，所托身的应世灵童，便是玄真菩萨的转世。此间事了，我会亲自去接引灵童，不叫入灭莲华有可乘之机。”
　　“阿弥陀佛。”
　　有净音菩萨这话，扫霞寺上下便放下心来。
　　接下来。
　　净音菩萨要处理现在佛舍利、过去佛舍利，还要预防入灭莲华降世，等待玄真转世顺利成佛，再处理未来佛舍利。
　　肩上的担子不可谓不重。
　　很难想象。
　　若不是她提前空证菩萨果位，这么多事凭一个尊者怎么处理得过来哦。
　　一切，都是定数。
　　将玄真安葬在扫霞寺后山之后，虞红叶决意留在扫霞寺修行一段时间。
　　陆欢众人将任宜棠送回沈家。
　　顺便归还槛泉玉盏。
　　仙霖甘露没能让爱女苏醒，潜阳王多少有些失落，但他很快便振奋精神，“陆欢，你还记得你借槛泉玉盏之时，答应过孤什么吗？”
　　虽然每一轮发生的故事不尽相同。
　　但无一例外，每次潜阳王借出玉盏，都会提出同一个要求。
　　那就是大船出海，潜阳王府要指派一人同行。
　　“王爷放心，下官一定禀明大长公主。”
　　离开沈家。
　　上长公主和冯著先行一步。
　　飞舟之上只剩陆欢、上官镜悬、展盈三人。
　　上官镜悬开口道：“魃祸结束，龛南已经下了大雨，又有少司农协助恢复民生，此番旱情便算是涉险过关，只是耽误了几日，还是害苦了龛南百姓。”
　　本来按照最开始的思路。
　　陆欢和上官镜悬会在第一时间用槛泉玉盏延缓龛南旱情。
　　可后来事情越来越多。
　　他们分身乏术，最后只能趁着玄真拈花大战的两日，带着槛泉玉盏去龛南三郡做了一些补救措施，总算险之又险的阻止了民变。
　　“龛南之事，在天灾，在人祸，却绝不在上官少卿身上。”
　　陆欢反驳了上官镜悬的说法，凭什么好人就该被枪指着，龛南缺到连喝的水都没有，分明就是因为当地豪强挟水自重。
　　当然。
　　这背后肯定也离不开「真皇」逆党的撺掇。
　　如今龛南局势有所稳定。
　　又有清河王世子南下领龛州牧出任镇南大将军，想必所谓的真皇逆党也掀不起什么风浪。
　　上官镜悬开口：“那我们回京？”
　　“不不不。”
　　陆欢赶紧摇头，然后看向展盈，道：“我卖了一株相生花给展公女，还在五行门没取呢。”
　　“相生花？”
　　上官镜悬一听就知道，陆欢这是打算去偷，便道：“你可别忘了，李龟玄是卦甲，五行门还有梅零落。”
　　“嘿嘿。”
　　陆欢早有准备，他咧嘴一笑，“本提灯人今非昔比，还是有点薄面在身上的，正所谓数、术不分家，我请冯郡公约了李龟玄论道，如今李龟玄正屁颠颠的跟冯郡公喝茶呢，哪有空管我。”
　　“你......”
　　上官镜悬是没想到，陆欢为了赚点钱，当真是连脸都不要了，居然连金筹驸马都敢利用，“展盈，你到底给了他多少钱？”
　　“不多，也就三百万两。”
　　用三百万两办七百万两的事，展盈真觉得挺值的。
　　最重要的是，陆欢跟她讲了，李龟玄会拿展家的钱资助叛党，以此拉展家下水，所以这钱哪怕扔去天渠里，也绝对不能给五行门。
　　“......”
　　上官镜悬无话可说，谁让展家有钱呢。
　　如此。
　　有冯著牵制住李龟玄。
　　陆欢凭借多次上门累积的经验，把五行门其余人耍得团团转，不费吹灰之力就拿到了相生花，心心念念的雪花银终于入了袋。
　　相生花采下之后必须尽早服食。
　　展盈和陆欢就此作别。
　　临别之际。
　　陆欢取出一道官符：“这醉阳都护的官符，是展乡主借给我的，期间救过我不少次，如今也该物归原主了。”
　　展盈点头收下。
　　她很清楚，陆欢此番立了大功，回朝之后必定高升，四品官符与他来说已经无用了。
　　“另外......”
　　考虑再三，陆欢还是决定将实话告诉展盈，“我带明月郡主去破庙之时，又碰到了金雀仙，她跟我说，明月郡主和她兄长兄妹连心，如果明月郡主活着，那潜阳王世子肯定也没死。”
　　至于求生不得求死不能之类的话，陆欢也就不说了。
　　“......”
　　展盈闻言怔在原地好久，才回过神来，“待灌郡大船出海，我会亲自去验证此事，没有结果之前......”
　　陆欢点头：“谁也不告诉，我懂。”
　　......
　　两日后。
　　帝阳城，皇宫内院。
　　陆欢又一次隔着卷帘远远见到了大长公主任宁安。
　　这都搞得他有点好奇了，咱们大渠王朝的这位大长公主到底是何模样？
　　难道是太丑不好见人？
　　不应该啊。
　　旁的不说，明月郡主任宜棠可是天姿国色，都是任家血脉，大长公主总不至于丑得不能见人吧？
　　陆欢在下面胡思乱想。
　　上官镜悬已经有条不紊的将魃祸相关，原原本本事无巨细的禀告给了大长公主。
　　“魃祸，令国，古佛舍利，玄真三身，空证果位，拈花古佛，提灯人......”
　　大长公主和阆国夫人花了好长时间，才消化完所有信息。
　　她们丝毫不怀疑这些事的真实性。
　　毕竟。
　　天地失色不会骗人。
　　本次万物素缟足足持续了十日，这就意味着至少有两位“仙君”陨落，而且陨落时间重叠在了一起。
　　如今方知竟是两尊佛陀。
　　细思极恐。
　　若非大渠出了陆欢、上官镜悬这样的天纵英才力挽狂澜，渠南八州如今只怕早已陷落。
　　大渠只剩半壁江山不说，亿万生灵更会死于非命。
　　久久。
　　大长公主金口开启：“众卿合力平定魃祸，功劳甚大。”
　　“临海女侯，金紫光禄大夫，明镜司少卿上官镜悬即日进封临海郡公，赐特进，升任明镜令，掌天下刑狱。”
　　“醉阳女公子展盈，封玉屏县主，赐光禄大夫，加柱国。”
　　“虞红叶，特赦其罪。”
　　“......”
　　最后，大长公主将目光落在了陆欢身上。
　　按照上官镜悬的说法，平定魃祸的主要功劳，皆是因为他夜栖破庙，得了金雀仙指点，才能步步抢占先机，最后更是挺身而出，做了终结魃王的提灯人。
　　可谓天功。
　　沉吟良久，大长公主终于道：“青衣都尉陆欢，更不惧生死，提灯灭杀魃王，居功至伟，即日册封南台侯，拜长明将军，晋升青衣都统。”
　　青衣都统？
　　这是四品青衣郎将的顶头上司，正三品官职。
　　在整个青衣司仅次于从二品的大都统青衣令。
　　长明将军，从三品散官，虚衔，就不说了。
　　最离谱的是南台侯。
　　侯，自然是侯爵，正三品。
　　南台，便是邪祟破庙所在的南台郡。
　　在大渠王朝，任何爵位只要前面带了地名，那就是实封。
　　也就是说。
　　同样是三品侯爵，陆欢这个南台侯，完全可以稳压怜花侯一头。
　　后来居上，属实夸张。

章146、贺兰部
　　凭良心说。
　　平定魃祸这样的天功，无论怎么封赏都不为过。
　　也就是陆欢把魃祸掐灭在了源头，但凡让魃祸掀起一点风浪，他再站出来扶大厦将倾，只怕封个国公都有富余。
　　也正因为魃祸将起未起就被平定了。
　　功劳打了“折扣”。
　　所以听到大长公主册封陆欢为南台侯时，多少还是出乎了阆国夫人和上官镜悬的意料。
　　要知道。
　　上官家族在今日之前，也才只是侯爵而已。
　　而出身平平的陆欢。
　　两个月不到，就从八品帝阳左部尉，扶摇直上做到了一方郡侯，此等空前绝后之壮举，三言两语根本无法言表，只能等大渠国史的《南台侯传》去大书特书了。
　　当然。
　　虽是意料之外，也在情理之中。
　　一来，大长公主需要年轻有为的少壮派，为日渐固化的大渠朝廷注入活力。
　　二来，南台郡出了破庙邪祟这样的怪事，难保日后不会再出什么乱子，必须得有陆欢这样的天选提灯人才能镇得住场子。
　　领旨谢恩之后。
　　大家就得称他陆欢一声陆郡侯了。
　　这边。
　　大长公主继续格局拉满：“此间封赏亦难抵其功，今日殿上，陆卿但有所求，本宫一概允准。”
　　要不怎么说。
　　人家能坐稳摄政大长公主之位呢。
　　这次的封赏。
　　已经大大超出了陆欢的预期。
　　他现在最想要的本命神通也不是任宁安能给的，便提起了另一件事：“潜阳王出借槛泉玉盏，有一个要求，便是灌郡大船出海之时，潜阳王府需指派一人同往，以寻世子遗骨，还请大长公主允准。”
　　大长公主便问：“王叔可说指派何人？”
　　陆欢微微摇头：“不曾言说。”
　　嗯。
　　要指派一人，却未说是何人。
　　那只能说明。
　　王叔已经将这人送到了自己身前。
　　大长公主心下了然，当即再开金口：“灌郡大船出海在即，朝廷需一肱骨之臣辅佐出海事宜，南台侯陆欢公忠体国文武兼备，实为不二人选，着即为出海副使，协理灌郡造船、出海、迎骨诸事。”
　　“微臣领旨。”
　　从陆欢带任宜棠去邪祟破庙开始，帝海之行他就很难避得开了。
　　再加上他要去帝海龙宫领悟本命神通，出海一事自然也就势在必行。
　　如今领了皇命，倒也名正言顺。
　　而且既是协理副使。
　　说明上头还有总管主使，大小事也无需他过多操心，总体也算得上轻巧。
　　离开皇宫。
　　阆国夫人与陆欢一路同行，脸上带着难以捉摸的微笑，“二郎，我可真是越来越看不懂你了，不过这样也好，太容易被人看穿总归不是好事，如今二郎做了郡侯，往后便可以大展拳脚，天高任鸟飞了。”
　　“夫人说笑了。”
　　以陆欢的出身，若非阆国夫人提携，一辈子也跟官修沾不上半点干系，“此番若非夫人点将，二郎又如何能侥幸获此大功，往后再怎么天空海阔，二郎也不会忘记自己的来时路。”
　　三品郡侯而已。
　　还不至于冲昏陆欢的头脑。
　　谁都知道他是阆国夫人府出来的人，而阆国夫人又跟大长公主是一条船上的人。
　　如今陆欢做了郡侯，就等于和大长公主的船绑死了。
　　只要他一日还做着官修。
　　这条船就跳不得。
　　阆国夫人欣慰点头，“二郎能说出这些话，夫人就知足了，帝海茫茫，二郎此去也要万般珍重才是。”
　　陆欢趁机问道：“敢问夫人，此番出海主使，朝廷定的是何人？”
　　阆国夫人回道：“出海事大，大长公主原本是要在泛阳王和青池郡王之间择一人为领，后来另有人自请出海，大长公主便将主使许给他了。”
　　自请出海。
　　莫非是展盈不成？
　　细想又不对，展盈如今只怕也才刚回醉阳，还在处理她和展笑的病根呢。
　　而且。
　　醉阳公女展盈的名头，只怕还不够分量让大长公主放弃泛阳王和青池郡王这样的宗亲人选。
　　可大渠王朝。
　　还有什么人物可以做到这一点呢？
　　青池郡王自不必说。
　　那泛阳可是大渠的龙兴之地，当年太祖皇帝就是从泛阳起兵，一路打下了江山。
　　是故泛阳王在大渠诸亲王中，是仅次于旧都江阳的第二号王爵。
　　而初代泛阳王，便是太祖幼子，太宗幼弟。
　　如今。
　　泛阳王一脉已传四代。
　　现任泛阳王「任宣臻」，同辈之中，治国安邦他比不了任宴清，领军打仗他比不了任宜雎、任宴平。
　　可要论打架斗法。
　　恐怕也只有代持帝品的大长公主任宁安可以赢他一手了。
　　若是有泛阳王带队出海，起码战斗力这一块不会拉。
　　“......”
　　陆欢实在想不到还有谁能让大长公主改变心意。
　　阆国夫人本来也无意卖关子，见陆欢猜不出来，当即便揭晓了答案，“是少狼主贺兰兆丰。”
　　“贺兰兆丰？”
　　这个名字陆欢自然不是第一次听说。
　　当初离人醉案之时。
　　国舅爷郑晃登场，陆欢就把他误以为是贺兰兆丰来着。
　　当时马贵对这个贺兰兆丰推崇备至。
　　后来陆欢也去了解了一番，才知道这位真·国舅爷属实是不简单。
　　这就还得从太祖立国说起。
　　当时太祖皇帝从泛阳起兵，第一支响应他的大军，便是离山脚下贺兰谷地的贺兰部，贺兰部也就此成为大渠王朝的第一位天使投资人。
　　太祖皇帝投桃报李。
　　迎娶了贺兰部狼主之女为后，而这位贺兰皇后将来生下的儿子，便是大渠太宗皇帝「任辟」。
　　大渠立国之后。
　　太祖皇帝直接免了贺兰一族千年赋税，更是将贺兰谷地赐名「撑天郡」，此为何意自不必说，加恩至此已无人能及。
　　可你以为这样就结束了吗？
　　并没有。
　　后来太祖皇帝几次东征南讨损兵折将，一统天下的雄伟大业成了镜花水月，灰心之余这位开国霸主竟开启了沉迷酒色的后半生。
　　贺兰皇后劝进无果反遭冷落。
　　太祖皇帝专宠妖妃，更是在贺兰皇后病故之后，以历练之名将太子任辟送往贺兰部寄养，眼不见心不烦。
　　如此过了许多年。
　　直到太祖皇帝临终，竟要废长立幼，将皇位传给妖妃之子。
　　不是？
　　任辟要是能惯着他这个糊涂爹，以后还能成为一统天下的太宗武皇帝吗？
　　于是果断拉贺兰部进行第二轮天使投资，协助自己杀回国都江阳，以清君侧之名斩杀妖妃及其一众臣党，登临大位。
　　至此。
　　太宗皇帝效仿太祖旧事，于贺兰部中择一女子为后，这第二位贺兰皇后，为太宗生下了三子一女，便是孝宗、世宗、沁阳公主、湃阳王。
　　为杜绝妖妃之祸重演。
　　太宗皇帝更是留下祖训，大渠皇帝只能娶一后，后无所出，方可再娶，不娶则生养者，不冠国姓，不入宗庙。
　　所以往后的几位大渠皇帝，除了高宗在谢后亡故后，续娶了郑后之外，都只有一位发妻。
　　妖妃之祸也再未重演。

章147、颜甲
　　太祖、太宗两朝皇后皆出自贺兰。
　　大渠皇族除了滚阳王一脉、泛阳王一脉，身上都留着贺兰部的血，贺兰部什么含金量就不用说了吧？
　　滚阳王是太祖的弟弟还好说。
　　泛阳王乃太祖幼子，他怎么不是贺兰皇后所出吗？
　　还真不是。
　　泛阳王其实是太祖醉酒之后与一名宫女所生，降生之时贺兰皇后已薨，后宫完全由妖妃把持，宫女生下的私生子自然不为妖妃所喜。
　　故赐恶名为「辜」。
　　任辜在后宫尝尽人情冷暖，但终究是活了下来，并在太宗皇帝打入皇城之时，冒死为这位素未谋面的兄长打开了宫门。
　　太宗继位之后，便将这位同父异母的弟弟封去了龙兴之地泛阳，并改名为「不辜」。
　　言归正传。
　　贺兰部如果只有太祖、太宗两朝皇后，那贺兰兆丰就不可能是国舅爷了。
　　时隔多年。
　　显宗皇帝任定成年之后，再度迎娶了贺兰部女子为后，贺兰部梅开三度。
　　这一次倒没有什么复杂的原因。
　　纯就是好色。
　　当然，这里的好色并非是贬义词。
　　显宗皇帝任定娶的这名贺兰部女子，也就是贺兰兆丰的姐姐，当今的皇太后，是当时、现在、以及她老去之前的未来，最负盛名的天下第一美人。
　　天下百兵之中最无可争议的「颜甲」，贺兰娥沁。
　　说到这里。
　　也终于可以跟贺兰兆丰自请出海一事交汇上了。
　　简单来说，就是皇太后贺兰娥沁，在显宗皇帝驾崩后不久便神秘失踪了。
　　坊间传言她是出海寻夫去了。
　　贺兰兆丰此番自请出海，便是存了寻找姐姐的心思。
　　贺兰部偏居离山脚下，韬光养晦多年，鲜少参与朝政，难得贺兰兆丰愿意主动做事，他又是出了名的又帅又能打，大长公主断没有任何拒绝的道理。
　　至于贺兰兆丰为什么又被称为「少狼主」。
　　等见到他时便可知晓了。
　　“二郎......”
　　陆欢是自己人，阆国夫人自然要尽力点拨，“贺兰部远离朝堂，贺兰兆丰更是只在送亲时来过一次帝阳，可谓人生地不熟，他此番虽为主使，但绝对不会管事的，所以出海事宜还需你这位副使多费心担待。”
　　靠。
　　陆欢也是醉了。
　　他以为副使能落个闲差，没想到主使居然是个完全不管事的。
　　如今。
　　只待贺兰兆丰入京，他们便可以启程去灌郡了。
　　陆欢又问道：“夫人，你知道的，我一个泥腿子出身，这种大事我也没有操办的经验，你看能不能给我调个帮手，我也不挑，上官少卿.....上官令君那样的就成。”
　　“你倒是想得美。”
　　阆国夫人直接泼来一盆冷水，“下个月乃太祖皇帝两百年诞辰，陛下和大长公主要率群臣前往江阳举行大祭，上官令君立刻就要随少宗伯前往江阳准备大祭事宜，你这回只能靠自己了。”
　　朝廷大祭。
　　历来都由皇室宗亲担任的春官大宗伯主持。
　　而大渠朝如今的大宗伯，便是沁阳太长公主。
　　但众所周知。
　　沁阳太长公主年事已高，诸事不便。
　　所以近年的祭祀都是由少宗伯主持，也就是清河王之女「上幽郡主」任宴乐。
　　“......”
　　陆欢还真就不好说什么。
　　毕竟轩辕大陆的大祭是有说法的，每逢大祭必先祭天地神祇，再祭七庙，藉此和神灵、仙君、先祖沟通，获得指引，延绵国运。
　　确实容不得半点马虎。
　　罢了。
　　如此便只能走一步看一步了。
　　反正后面展盈肯定会来，陆欢总归还是有帮手的。
　　“行吧。”
　　陆欢接下来还要去找程第开，便与阆国夫人别过，往神工司而去。
　　命盏这东西实在太好用了。
　　既然落到了陆欢手里他肯定是不会撒手了。
　　反正。
　　包括上官镜悬在内的所有人，都以为命盏灭杀魃王之后，灯芯的力量已被抽空，命盏如今只是一盏不会亮的提灯而已。
　　只有陆欢知道。
　　灯芯里住着一个大人物，力量根本用之不绝。
　　只是人家说了下不为例。
　　不到万不得已，陆欢肯定也不会随意打扰就是了。
　　神工司内。
　　程第开目不转睛地欣赏着命盏，口中不住啧啧称奇，“不愧是百兵巧甲，丁谷主的手艺真叫老朽叹为观止，自愧弗如啊。”
　　“程大人，要没什么事我就先走了。”
　　陆欢将虞红叶取走的神工图完璧归赵，却偷偷把人家程家的传家宝灯芯昧了下来，做贼心虚自然就想要开溜。
　　“慢着！”
　　程第开小心翼翼地打开灯罩，看到里面空无一物，果然叫住了陆欢，“陆大人，命盏是为了灯芯而设计的，如今灯芯既已消融，这提灯也就没有其他作用了，便由你这个提灯人带回去留作念想吧。”
　　“也好。”
　　陆欢脸上不动声色，心里却已经笑嘻了。
　　程第开看着手中的神工图，欣慰不已，“能够灭杀魃王，命盏便是发挥出了它最大的价值，如此也不枉老朽数十年呕心沥血。此番，老朽真不知道要如何感谢陆大人才好。”
　　嗯。
　　他还得谢谢咱呢。
　　陆欢摆了摆手，顺势问道：“程大人，我听上官令君说，那灯芯是你家先祖之物，不知是他从何处所得？”
　　程第开无奈摇头，“先祖她归家之后便离了世，并未来得及留下只言片语。”
　　罢了。
　　以后有机会直接问灯芯中人吧。
　　陆欢离开神工司，便自顾往自家小院而去。
　　朝廷已经赐下侯府，他要不了多久就可以搬新家了。
　　“嗷呜！”
　　青雀大街上，陆欢自顾走路，身后却突然传来一声狼嗥。
　　瞬间把大街上的百姓吓了个鸟兽散。
　　回过头去。
　　就见一头通体毛发仿若凝结夜霜，丈余体长犹如浇铸玄铁的巨大苍狼缓步而来，每一步都仿佛是在巡视着狼群的领地一般。
　　苍狼背上。
　　一名野性和贵气完美结合的青年郎君手握缰绳目不斜视。
　　“妈蛋。”
　　尽管是第一次见面，但陆欢还是很轻易地就从颜值上，判断出了此人的身份，“这贺兰兆丰一来，老子直接就滑落成帝阳第三帅比了。”
　　“没地儿说理了还！”

章148、怜花侯
　　罢了。
　　怜花侯是纯靠脸吃饭的天字第一号面首。
　　贺兰兆丰更是和「颜甲」贺兰娥沁打一个娘胎里出来的。
　　憾负给这二位不丢人。
　　贺兰部是一个非常古老的部族，族人天生就有两大看家本领。
　　驯兽与骑射。
　　先说驯兽，贺兰部最擅长的就是驯狼和驯鹰，是故部族之中又细分左鹰骑和右狼骑两部，以右为尊共尊狼主。
　　贺兰兆丰便是现任狼主之子，故称少狼主。
　　再说骑射。
　　贺兰部人人善射，百步穿杨去了那里也只有给人擦靴子的份。
　　再加上有狼和鹰这般机动十足的坐骑协同作战，贺兰部的骑射之术可谓独步天下无出其右。
　　少狼主贺兰兆丰，便是如今的贺兰部第一神箭手。
　　双神通在身的一品箭修。
　　实力绝对没话说。
　　或许有人就要问了？
　　这贺兰兆丰箭术如此了得，想必他就是天下百兵之中的「箭甲」了吧？
　　诶。
　　还真不是。
　　强中自有强中手。
　　贺兰兆丰但凡修点别的，以他的天赋占个「甲」位自然不在话下，可他偏偏修了箭道。
　　此道之上，自古以来便有一座凡人难以逾越的大山，搬不走绕不开。
　　少狼主此生注定与「箭甲」无缘了。
　　人帅。
　　坐骑又拉风。
　　贺兰兆丰一登场便闹出了不小动静。
　　他上次来帝阳是送亲，一晃已经过去了十多年。
　　都说娘亲舅大。
　　此番入京，贺兰兆丰第一件事便是入宫，去见他那从未谋面皇帝的小外甥去了。
　　回到自家小院。
　　就见小院里里外外一尘不染，连菜园子的菜苗都长势喜人，这一看就是有人天天上门打理。
　　不用问也知道是谁了。
　　“郡侯！”
　　一个熟悉身影小跑过来，脸上堆满了谄媚的笑容，“这些日子，我每天茶不思饭不想，日渐清瘦，看了好多大夫都说治不了，我以为自己大限将至，结果您猜怎么着，一看到您呀我的病就全好了！”
　　“行了。”
　　陆欢懒得跟马贵贫嘴，直接问，“说吧，什么风把咱们马府丞给吹来了。”
　　“郡侯说笑了。”
　　陆欢封侯的消息一经传开，帝阳官场直接就炸开了锅，每个人的反应不尽相同。
　　其中最欢喜的。
　　毫无疑问就是他马贵了。
　　自打离人醉案以后，他就知道陆欢必定前途无量，可短短月余就从青衣都尉晋升到了都统，甚至还封了侯，差点没把他给吓死。
　　这哪里是前途无量，简直是大海无量啊！
　　“郡侯此番获封，乃天大的喜事，帝阳府上下与有荣焉，褚府尹在群贤楼摆了贺喜的宴席，特命下官前来，相请郡侯赏脸。”
　　若非祖坟冒青烟，马贵这辈子都不可能跟侯爷攀上交情。
　　“也好。”
　　陆欢本来也是要摆一桌的，褚严替他办了倒也省事。
　　身在官场，这些事在所难免。
　　他到底是帝阳府走出去的，总不好真叫别人以为，他陆欢平步青云之后，便不把昔日同僚放在眼里了。
　　唯一可惜的是。
　　陆欢说好要请的上官少卿......
　　叫习惯了一时还真难以改口。
　　上官镜悬升任明镜令，以后便不能再称上官少卿，须得改称上官令君了。
　　她此刻已与少宗伯一道去了江阳，吃不了陆欢的宴席了。
　　“多谢郡侯！”
　　听到陆欢应下，马贵不禁欣喜若狂。
　　这一刻，他连自己的回忆录都想好怎么写了。
　　「多年以后，面对数不尽的荣华富贵，帝阳府少尹马贵将会回想起带食盒去大牢看望义父的那个正午。」
　　换了以前。
　　马贵做梦都不敢幻想，自己有朝一日能染指帝阳府少尹的高位。
　　可陆欢如今封了侯。
　　帝阳府尹褚严一收到消息，马上就给朝廷写好了折子，要保举马贵代理帝阳府少尹一职。
　　至于这个折子递不递上去。
　　那就要看马贵够不够面子，把陆欢请去赴宴了。
　　事实证明。
　　马贵倍儿有面儿！
　　一路上。
　　陆欢正好也有些疑问，要找个明白人打听清楚，“马贵，我问你，朝廷既然有飞舟，为何不直接飞舟出海迎回先帝遗骨，非要费时费力造那大船？”
　　马贵也只晓得一些大概，便道：“迎回先帝遗骨固然事大，但既然出了海，又哪能只迎先帝遗骨，十万将士都是要落叶归根的，飞舟自然不够大。另外......”
　　略一停顿。
　　马贵还是把道听途说的消息补充出来，“我听人说，帝海那地方云里雾里邪乎得紧，飞舟其实根本过不去，非得要大船贴着海面走才能穿行。”
　　更多的。
　　也不是他马贵能知道的了。
　　“哦。”
　　两人说着话，眼看着就到了群贤楼。
　　褚严把整座群贤楼包了下来，亲自带着帝阳府一众官员，在大门口眼巴巴地望着。
　　今日设宴。
　　朝廷大多数官员都收到了消息。
　　若是连陆欢这个主角都没请到场，帝阳府上下的老脸只怕都要丢一地了。
　　“来了！”
　　“郡侯来了！”
　　眼尖的人远远就看到，陆欢和马贵走了过来。
　　众人立刻迎了上去，七嘴八舌的道喜。
　　与此同时。
　　群贤楼附近的巷子中，不见兔子不撒鹰的各路朝廷官员，此刻也终于纷纷现身，上前道贺。
　　楼内。
　　众人将陆欢请上主位。
　　大席开启之际。
　　一道声响不疾不徐的传了进来，“来得早不如来得巧，陆郡侯，希望我这声恭喜没有来迟。”
　　话音落下。
　　原本还有几分嘈杂的群贤楼瞬间安静下来。
　　大小官员尽数起身，齐齐看向来处。
　　就见一人缓步而来。
　　他面如冠玉，目若郎星，眉峰远山含黛，唇畔常噙淡笑，一袭繁花锦袍艳而不俗，温润气质如同谪仙临凡。
　　就他这姿色。
　　整个帝阳城也是没谁了，陆欢当即挤出笑来，“大统领大驾光临，当真让这群贤楼蓬荜生辉，还请上座。”
　　不错。
　　来人便是久闻不如见面，见面更甚久闻的青衣卫大统领。
　　怜花侯薛希夷。
　　就见他摆了摆手，“陆郡侯这是哪里话，你虽是青衣司的都统，却更是朝廷实封的南台侯，本侯又岂有喧宾夺主的道理。”
　　话落。
　　怜花侯便寻了一个不远不近的空位落座。
　　只是这样一来。
　　陆欢和怜花侯之间的几个空座，便再也没人敢上前了。

章149、急报！
　　谁都知道。
　　怜花侯和陆郡侯之间有些小恩怨，现场气氛顿时变得微妙起来。
　　一边是提灯灭魃王的南台侯。
　　一边是大长公主恩宠不断的怜花侯。
　　在场官员谁都不敢开罪。
　　可主位周围空着座，这席还怎么开？
　　“......”
　　就在马贵一狠心一跺脚，打算豁出去之时。
　　又一道声响从楼下传来，打破了现场的尴尬气氛。
　　“秀国公到！”
　　秀国公谢冯一上楼，包括陆欢、怜花侯在内的所有官员，尽数起身。
　　“见过秀国公。”
　　“诸位无需多礼，我此来只是代表秀国公府以及家姐上官令君，为陆郡侯贺，和大家一样都是客人。”
　　上官镜悬由谢照庭教养长大，谢冯对她向来便是以家姐相称。
　　说完。
　　谢冯便在怜花侯对面落了座。
　　可即便如此，陆欢和谢冯、怜花侯之间，左右各自还空着两个座位。
　　这大席依旧没法开。
　　“阆国夫人到！”
　　又一道声音响起，一众官员再度起身。
　　“见过阆国夫人。”
　　阆国夫人步步生莲而来，在怜花侯身旁坐下。
　　座位还剩三个。
　　这些个官员也算是看出来了，后面肯定还要来人，起起坐坐的也够麻烦的，索性都站着等算了。
　　“清河王到！”
　　一众官员闻之不由得色变。
　　心道陆郡侯的面子可真够大的，连老王爷都大驾光临了。
　　“见过老王爷。”
　　众人恭恭敬敬地行了礼。
　　本来以为，老王爷都来了，这席无论如何也该开了，可谁也没料到，就连清河王也只是去到阆国夫人对面落了座。
　　空位还有两个。
　　一众官员无不面面相觑。
　　主位就不说了，清河王都坐不了客座的首席吗？
　　几个意思？
　　难不成是大长公主要来？
　　众人无不伸长了脖子翘首以盼。
　　很快。
　　便见到一个相貌非凡的青年郎君，牵着一个十来岁的孩童步入大席宴厅。
　　众人先是使劲揉了揉眼睛。
　　确定没有看错之后，宴厅上下顿时山呼海啸。
　　“臣等参见陛下！”
　　“众卿免礼。”
　　小皇帝任逖小手一抬，目光落向主位上的陆欢，稍显稚嫩的声音却已有了几分王者之气，“大渠有南台侯这般济世英才，是大渠之福，百姓之福，朕之福。”
　　天子驾到。
　　陆欢就算再不懂事，也知道要挪屁股了。
　　小皇帝落座主位。
　　陆欢和贺兰兆丰在分坐左右两侧，这场大席终于正式开启。
　　众人这才后知后觉。
　　人家怜花侯根本不是故意跟陆郡侯过不去，而是早就知道后面还有这些个大人物要来，他坐的位置刚刚好。
　　良久。
　　酒宴临近尾声。
　　小皇帝端起茶杯，看向陆欢，郑重其事：“朕年岁尚浅，无法亲身出海迎父寻母，更无法接引我大渠男儿归乡，便只能将此重担托付与陆卿。”
　　“今日借陆卿喜宴，朕以茶代酒，为陆卿和国舅壮行，还望二卿勠力同心，以全朕之孝道，以慰天下子民之心。”
　　“臣定当万死不辞。”
　　人家小皇帝都这么给面子了，陆欢当然也要表明态度。
　　一场宴会就此落下帷幕。
　　翌日早朝。
　　懿旨颁下，陆欢正式加了三品官身。
　　朝廷精挑细选的五千精锐将士已经在灌郡集结，大船业已完工下水试航，只等贺兰兆丰和陆欢到了，择定吉日便可以开拔出海。
　　就在这时。
　　一只渡鸦飞入皇城。
　　“急报！”
　　“灌郡急报！”
　　一名皇城女官捧着一道传书，急急忙忙地奔入金銮大殿。
　　群臣齐齐望向珠帘后的大长公主。
　　“奏。”
　　“禀大长公主，灌.....灌郡的大船......沉了。”
　　“什么？！”
　　整个金銮大殿瞬间激起万层浪。
　　尤其是一众力挺造船的出海派，闻听此讯那脸色是要多难看有多难看。
　　要知道。
　　前几日的奏报还说大船试航一切良好，万事无虞。
　　这才过了几天，你就跟我说船沉了？
　　且不说这大船花了多少钱。
　　就只说天下人都知道朝廷要出海迎骨，这个节点若是闹出这种笑话，众口铄金只怕大长公主也是顶不住的。
　　“唉，老臣早就说了，这大船造不得，如今可该如何是好。”
　　朝堂之上，立刻就有反对派的节奏大师出来带起了风向，引得群臣议论纷纷。
　　“住口！”
　　少狼主贺兰兆丰可不惯着他们，一声喝住全场，然后面向上方，“大长公主，究竟发生了什么事？”
　　速读完奏报。
　　大长公主不由得扶住额头，“奏报上说，大船出海试航，未在预定期限之内返港，灌郡郡守立刻着人出海寻船，却听一位渔民说，他亲眼看到大船沉了......”
　　此言一出。
　　大殿陷入死一般的沉寂。
　　就连幸灾乐祸的人也不敢在这时候跳出来自找没趣。
　　否则，贺兰兆丰真敢殿前杀人。
　　良久。
　　大长公主目光落向殿中之人，“陆卿，你怎么看？”
　　陆欢果断开口，“当务之急，应当渡鸦传书，召上官令君前往灌郡查明真相。”
　　“万万不可！”
　　立刻就有大臣站出来驳斥道：“历来大祭易生事端，需要有人未雨绸缪防微杜渐，朝廷这才派上官令君先一步去了江阳，此时又召上官令君去灌郡，若是江阳大祭出了变故，影响了大渠国运，南台侯可担得起这个责任？”
　　卧槽。
　　影响国运都来了。
　　你们这些家伙求本事没有，扣帽子倒是一绝。
　　“再说了，如今大船已沉，就算上官令君查出真相，难道还能叫大船起死回生不成？”
　　“此言在理，而且大船沉得蹊跷，依老臣之见，肯定是帝海又出了不详，朝廷应当即刻禁海戒严，严防祸乱。”
　　“对对对。”
　　“确实应该禁海戒严。”
　　“否则海祸一起，我大渠危矣。”
　　有人带了头，反对派的声音便越来越多，越来越大。
　　大长公主懒得搭理他们，又问：“少狼主，你为此次出海主使，依你之见又当如何？”
　　贺兰兆丰铿锵有力：“便是海祸，我等也当效仿先帝出海平乱，哪有关起门来当缩头乌龟的道理，我请前往灌郡一探究竟。”
　　陆欢也是个不信邪的：“臣既为副使，当与少狼主同往。”
　　“准。”

章150、荡邪
　　灌郡。
　　望州十二郡之一。
　　西接天都郡，与国都帝阳相距不过六百里，北、东两面都与帝海相临，因鸿江经此注入帝海，得名「灌郡」。
　　郡城名为「灌塘」。
　　坐落于鸿江入海口，有数百万计民众常住，是望州仅次于帝阳的第二大城，同时也是大渠仅次于烂船湾的第二大港。
　　而最为人津津乐道的是。
　　灌塘乃「荡邪仙君」人间道场之所在。
　　诸如荡邪仙君入海斩蛟、逐日救母、担山填海的诸多传说故事，灌郡随便一个三岁孩童都可以倒背如流。
　　“荡邪仙君神通广大，法力无边，晓千般变化，英勇善战神威赫赫，治水解万民之苦，诛邪定四方之乱，被尊为帝海的镇海之神，信众遍布天下各地，尤以灌郡最甚。”
　　贺兰兆丰虽然远在西陲，但也读过不少关于荡邪仙君的话本，言语之中难掩崇拜之情。
　　一句话总结就是。
　　帝海乱不乱，荡邪仙君说了算。
　　“哦，二郎神。”
　　陆欢听得似懂非懂，但也能精准地找出老家原型对应。
　　“你说什么？”
　　“就是我老家的一个神仙，也跟这位荡邪仙君一样非常厉害，我要是没猜错的话，这位荡邪仙君一定有三只眼睛吧？”
　　“这倒是未曾听闻。”
　　“......”
　　轩辕大陆毕竟不是老家，陆欢确实也不能硬套，他提出疑问：“少狼主，既然这位荡邪仙君如此了得，帝海为什么还总是出乱子呢？”
　　贺兰兆丰好奇：“你平时都不看书？”
　　陆欢双手一摊：“看得不多。”
　　贺兰兆丰说道：“郡侯以后还要治理一郡百姓，多看些书总是好的，据古书记载，荡邪仙君在很久之前便已经陨落了。都说仙君寿元无尽，可古往今来又哪有永生的仙君呢。”
　　一番交谈下来。
　　陆欢发现贺兰兆丰此人，不但外貌上狂野又细致，性格上也是部落汉子的雷厉风行，却又带点翩翩公子的温润如玉。
　　总而言之。
　　蛮好相处的一个人就是了。
　　但其实，主要还是陆欢在朝堂上主动请缨的气魄，给贺兰兆丰留下了非常不错的印象。
　　当然。
　　陆欢这次请缨，也是拿到了一个好处的。
　　那便是他心心念念的飞舟。
　　陆欢的命格「万物藏」属水，哪怕将来领悟了本命神通，也还是无法御空飞行，必须得水生木领悟第二道神通，他才能飞。
　　这怎么行呢？
　　老百姓都知道要致富先修路。
　　这一次。
　　灌郡大船出了事，上官镜悬又另有要务在身，大长公主要指望陆欢办事，自然要给他配上一艘朝廷飞舟，这样办事效率才高嘛。
　　有了飞舟。
　　陆欢只觉得自己腰板都挺直了。
　　当即就带上贺兰兆丰和他那头丈长的苍狼，直奔灌塘而去。
　　事实上。
　　被动领命也好，主动请缨也罢。
　　陆欢都有不得不来的理由。
　　大船出事，首当其冲的就是出海事宜。
　　一旦无法出海，陆欢无法领悟本命神通，任宜棠那边也交不了差。
　　飞舟即将抵达灌塘。
　　贺兰兆丰也终于主动讨论起了正题，“陆郡侯，你以为大船沉海之事，是意外，是海祸，还是人祸？”
　　“难说。”
　　陆欢先是摇了摇头，又道：“但肯定不会是意外。”
　　灌郡造船乃国之大事。
　　朝廷不仅从全国调集了经验丰富的船匠，更是有掌管「司造台」的「少司造」全程督造。
　　司造台，大渠六官十二台之一，下辖「神工」「善造」二司。
　　少司造，司造台最高长官，神工令程第开的顶头上司，和少司农一样的正二品大员。
　　目前。
　　大渠冬官大司空一职空悬。
　　所有人都知道，只要大船顺利完工，少司造便可以晋升大司空。
　　他就算是把命搭进去，也绝不会造一条出海就沉的船出来。
　　所以。
　　大船沉海绝不是意外。
　　至于是海祸还是人祸，目前掌握的线索还太少，陆欢自然不能无的放矢。
　　贺兰兆丰攥紧拳头，目光锐利：“若是海祸还则罢了，若是人祸，本少狼主定叫这幕后之人乱箭穿心而死。”
　　也不怪他少狼主盛怒。
　　这大船一沉，就算是原地再造，也不知道要虚耗多少时日。
　　他姐姐贺兰娥沁已经失踪了七年。
　　真有点等不起了。
　　......
　　灌塘。
　　大渠造船工坊。
　　不见造船时勃勃生机万物竞发的景象。
　　如今的工坊，里里外外上上下下一片死气沉沉。
　　大船沉海。
　　有人担心朝廷追责人头落地，有人则不甘心全年心血一朝成空。
　　随着一叶朝廷飞舟降落。
　　两位英姿勃勃的青年郎君走来，身后还跟着一头野性十足的巨型苍狼。
　　一人领着一众官员上前，躬身行礼，“灌郡郡守窦现，携灌塘大小官员，拜见两位朝廷特使。”
　　“咳咳。”
　　陆欢清了清嗓子，介绍道：“这位是贺兰部少狼主，国舅爷贺兰兆丰，朝廷钦定的出海主使，此番奉大长公主懿旨，全权查察大船沉海事宜。”
　　贺兰兆丰则道：“这位是青衣卫都统，长明将军，南台侯陆欢，朝廷钦定的出海副使，此番与本少狼主共同协理此间事宜。”
　　嘶~！
　　一个少狼主国舅，一个青衣卫郡侯。
　　听到这二位的来头，在场官员无不吓得抖了三抖。
　　“见过少狼主，见过陆郡侯。”
　　“好了。”
　　陆欢仔细看了看这些人，疑惑道：“少司造邓大人呢？”
　　郡守窦现赶忙答话：“邓大人正带领工匠改良加固「螺舟」，以作下海探看打捞大船之用，还需两日便可以完工。”
　　螺舟，又名沦波舟。
　　是一种形似海螺，可以隔绝海水，在海底潜行的船只。
　　“哦。”
　　陆欢点了点头，道：“如此，那就不打扰邓大人了。”
　　“就你了......”
　　陆欢扫了一眼这些人，看似随意的在人群中指定了一名官员，“带我们去见那位目睹了大船沉海的渔民，其他人各自散了吧。”
　　别说。
　　跟着上官镜悬混了这么久，陆欢办起案来也是有模有样的了。
　　目前大船沉海的唯一依据，便是这位渔民亲眼目睹。
　　眼见是否为实，还需问过之后才知道。

章151、鲛人泣珠
　　陆欢眼力不俗。
　　一把选中之人就是负责捕贼缉盗、决狱定刑的法曹参军。
　　初来乍到，他和贺兰兆丰人生地不熟的，这人既然能做到郡府的法曹参军，凑合当个小马贵用没问题。
　　“你叫什么？”
　　“回郡侯的话，下官何广。”
　　“何参军。”
　　不久之后，何广就带着陆欢二人来到海边的一处码头。
　　这里密密麻麻停靠着成百上千条渔船，这些都是出海捕鱼为生的渔民，如今出了大船沉海这档子事，渔民心有顾忌，也就不敢再出海了。
　　“孙七。”
　　何广去到一条渔船前，叫出来一个四五十岁的黝黑渔民，“朝廷的上官找你问话，问你什么你就答什么。”
　　“又问话......”
　　被唤作孙七的渔民嘟囔了一句，掏着鼻孔上前道：“回二位上官的话，草民真的看到大船沉了，若有半句假话，必遭天打五雷轰！”
　　嗯。
　　如此言之凿凿信誓旦旦，倒也不像是撒谎的样子。
　　陆欢追问细节：“具体是怎么沉的？”
　　这个问题孙七也回答过很多遍了，想也没想便脱口而出，“就‘唰’的一下就沉了，就像是海里有一张大嘴，把大船一口吞掉了似的。”
　　“哦？”
　　陆欢和贺兰兆丰对视一眼，两人脸上都吃惊不小。
　　大船之所以叫大船，就是因为非常之大。
　　长有三百三十三丈，宽有三十三丈。
　　如此庞然大物被一口吞掉？
　　光是想想就头皮发麻。
　　沉吟之后。
　　陆欢又问出了第二个问题，“据你之前所言，那大船沉海所在，距灌塘有数百里之遥，你一个渔民，缘何却出现在了那么远的地方？”
　　“这......”
　　孙七赶忙看向一旁的何广，有些着急道：“参军大人，我们也是被财迷了心窍，您之前可是说了，不追究草民等人的罪责的......”
　　“郡侯容禀。”
　　何广拱手施礼，然后帮忙代答道：“孙七这些人心生贪念，出海是想要诱捕鲛人，此举有违大渠国策，但念及他带回了大船的消息，郡守便答应不追究他的罪责。”
　　鲛人泣泪成珠。
　　这珍珠的名字便唤作「鲛人泪」，是一种极其珍贵的药材。
　　先前冯著便曾前往浪郡求取鲛人泪。
　　注意，是求。
　　因为鲛人族乃大海的子民，猎捕有伤天和，且鲛人生性纯良，知恩图报，举族多次在海祸之中襄助人族。
　　是故。
　　自大渠立国便明令禁止猎捕鲛人，不论是帝海箭海，还是西海荒海。
　　只是禁得了君子，却禁不住人心叵测。
　　“郡侯？”
　　听到眼前这个年轻人竟然是位侯爷，孙七顿时吓了一个激灵，扑腾跪倒在地，“草民有眼不识离山，不知道是侯爷大驾，有失体统还请侯爷恕罪！”
　　“哼。”
　　陆欢眉头倒竖，冷声道：“本侯听说，人族诱捕鲛人，多是以英俊男子故意落海，利用鲛人女子的纯善，诱骗鲛人女子入网，再翻脸无情强取鲛人泪，可是如此？”
　　“......”
　　孙七瞬间两股战战，浑身发颤，匍匐在地：“侯爷饶命。”
　　陆欢看都不看他一眼，“以怨报德，其心可诛，若非窦现应允你在前，本侯早已将你扔进海里喂鱼了，接下来你如实答话！”
　　稍微露点官威。
　　孙七便已经方寸大乱，陆欢趁势追问，“你等费尽心思，出海数百里诱捕鲛人，总不至于次次都空手而归，本侯问你，那些诱捕的鲛人如今何在？”
　　“......”
　　孙七稍微有所犹豫。
　　便听到了一声“嗷呜”的狼嗥。
　　“在垂泪楼。”
　　孙七知道再不说实话，转眼就要被巨狼撕成碎片，赶紧全都撂了，“我们诱捕回来的鲛人女子，全部都卖去了垂泪楼。”
　　“滚。”
　　陆欢喝退孙七，然后看向何广，“带路。”
　　“郡侯随我来。”
　　何广头前带路的同时，还不忘提醒道：“郡侯可知，那垂泪楼是什么人的产业？”
　　“你说说。”
　　陆欢也挺好奇的。
　　大渠明令禁止之事，偷偷摸摸的干也就算了，竟然还明目张胆的起了一座“垂泪楼”，当真是半点没把国法放在眼里啊。
　　这人再牛？
　　还能比金筹驸马，山阴郡公，数甲冯著更厉害啊？
　　何广回道：“是大庙祝。”
　　陆欢皱眉：“这什么玩意儿？”
　　一旁的贺兰兆丰答道：“应该是仙君庙的庙祝，这灌郡还能有什么仙君庙，这些宵小之徒，竟敢玷污荡邪仙君英名。”
　　“并非宵小。”
　　何广自然知晓其中的勾当，可这些事郡守都管不了，他一个法曹参军又能作甚，如今南台侯和少狼主要插手，倒是可以掰掰手腕了。
　　“那仙君庙的大庙祝名唤杨诲，乃灌郡杨氏族人，更重要的是，他年轻时曾拜入过方外仙宗，有传言说他取鲛人泪，其实是为了上供仙宗。”
　　“卧槽......”
　　陆欢直接就爆了粗口，他话说早了啊，这货要是有仙宗当后台，还真不好说会不会比冯著厉害呢。
　　贺兰兆丰问道：“哪家仙宗？”
　　何广压低声音：“妙有道宫。”
　　嘶~！
　　陆欢不由得倒吸一口凉气。
　　这不是出过青檀元君那位万古奇才的道门魁首吗？
　　“那没事了。”
　　贺兰兆丰心里的石头瞬间落了地，“妙有道宫乃阴阳道统正朔，是仙宗中的仙宗，断然干不出这种鸡鸣狗盗之事，必然是那杨诲拉大旗作虎皮，恫吓旁人罢了。”
　　“呼。”
　　听到这话，陆欢可算是松了一口气。
　　他架势都摆开了，要是这种时候怂了，着实丢不起这个人啊。
　　而且。
　　陆欢可不是非要多管这桩闲事，他是正正经经来办案子的好吧。
　　道理很简单。
　　孙七等人出海诱捕鲛人，定然要选择鲛人经常出没的海域。
　　而偏偏在那个地方，他看到了大船被一股不可言状的神秘力量给“吞”掉了。
　　那么？
　　想要知道这股神秘力量究竟是什么，最好的办法是去问谁呢？
　　答案不言而喻。
　　当然是问那片海域的本地人。
　　也就是鲛人族。
　　士别三日，当刮目相看。
　　何况陆欢还跟着名师偷学了这么久。
　　他只需要略微出手，小小沉船案，直接拿下！

章152、你倒是挺会挑？
　　鸿江入海口。
　　万千年来江水不断冲积泥沙入海，逐渐在海口处堆积出一座贝壳状岛屿。
　　名为「玉贝岛」。
　　岛上有着整个灌郡最大的「荡邪仙君庙」，又有与仙君同宗的杨氏族人担任祈福大庙祝，香客信众常年络绎不绝，香火极其鼎盛。
　　沿着仙君庙后面的通幽小径一直走。
　　便可以来到一处专门为接待贵重香客而修建的楼宇。
　　唤作「垂泪楼」。
　　表面上是为仙君陨落而垂泪，暗地里做的却是鲛人垂泪的勾当。
　　垂泪楼乃灌郡杨氏的私产。
　　入楼须得有杨氏一族发放的「楼凭」为证，否则再有钱有势也难登大门。
　　当然。
　　陆欢和贺兰兆丰要是硬闯，相信也没有人拦得住。
　　毕竟，这灌郡杨氏说破了天也只是个郡姓，说是跟荡邪仙君同宗，其实也就是沾了个“杨”姓的边儿。
　　可谁都知道，天下万姓同出轩辕。
　　那算起来陆欢和贺兰兆丰也跟荡邪仙君是同宗来的。
　　不过。
　　为了避免打草惊蛇，陆欢二人还是采用了小马贵何广提出的建议。
　　那就是刷脸。
　　垂泪楼这地方，有钱有势虽然进不了，但只要脸长得好看，要进去还是很简单的。
　　而且长得好看的女人不行，必须得是长得好看的男人。
　　不要误会。
　　并不是垂泪楼有直通天府大道的龙阳癖好。
　　而是前面已经说过了。
　　人族诱捕鲛人女子，惯用的手段便是以英俊男子落水作诱饵，越帅诱惑力越大。
　　鲛人女子上当之后，会用族内秘法标记诱饵，以后同类就不会在同一个人身上栽第二次。
　　所以。
　　每个诱饵都只能用一次。
　　垂泪楼想要持续不断地诱捕鲛人女子，就要源源不断的搜罗帅哥以作「垂泪使」。
　　这不巧了吗？
　　一个陆欢，一个贺兰兆丰。
　　这二位的实力、权位、财富或许都还有被质疑的空间。
　　但论帅，抱歉真没有。
　　事实也是如此。
　　换了一身常服的陆欢二人步入通幽小径，沿途碰到小鬼拦路，只要说是来应聘「垂泪使」的，那家伙就是一路通天大道宽又阔。
　　尤其到了垂泪楼前。
　　一个摇晃着团扇的半老徐娘女管事走来，见了这二位不由得惊为天人，“啧啧啧，二位郎君这样貌，奴家看了都是春心荡漾我见犹怜，此番不知道要把多少鲛人女子，迷得五迷三道竞相折腰了。”
　　面试通过。
　　女管事给陆欢二人发放了「楼凭」，戴在脸上便可以入楼了。
　　没错。
　　垂泪楼的楼凭是面具。
　　毕竟这里干的都是大渠严令禁止的勾当，楼内往来的又都是身份贵重的各地名流，面具既可以当做通行凭证，又能遮掩面貌身份，可谓一举两得。
　　每张面具外形都一样。
　　唯一的区别就是上面绣着数量不一的金线。
　　垂泪楼一共有七层。
　　金线越多，身份越贵重，可以去到的楼层也就越高。
　　像陆欢他们这种新来的，面具上面只有一条金线，就只能在底层溜达。
　　贺兰兆丰开口：“接下来怎么办？”
　　陆欢嘴角一撇：“好办得很，少狼主别忘了我可是青衣卫，咱们随便找个人‘礼貌’的问一问就行了。”
　　只要找到垂泪楼关押鲛人女子的地方，在确保鲛人安全的前提下，以他二人的能力，就可以随意发挥了。
　　“就他了。”
　　好巧不巧，一个醉醺醺的七金线面具男从眼前走过。
　　那还有什么好说的。
　　陆欢直接一把将那人拉到了身后的空房间，储物玄戒一亮，横刀便抵在了那人的脖颈上。
　　一套操作行云流水。
　　七金线面具男醉得不轻，被人绑了也只觉得有趣，“这楼里楼外这么多人，你们为什么偏偏就挑中了我？”
　　“少废话！”
　　陆欢取出青玉令怼到了对方脑门上，“青衣卫办案，问你什么你就答什么，若是答错人头落地，听懂了就吱一声。”
　　“吱。”
　　“很好，这垂泪楼抓来的鲛人女子都关押在何处？”
　　“鲛池。”
　　“麻烦你说具体一点。”
　　“鲛人不能长时间离水，垂泪楼就挖了一个池子圈养鲛人，就在这楼底地下，只有七条金线的面具才能下去。”
　　“哦？”
　　陆欢看着对方脸上的面具，伸出手去，“就是你这种对吧？”
　　“别摘别摘，千万别摘！”
　　七金线面具男明显有点急了，酒也醒了几分，“我知道你们想借我的面具去办案，可一旦让你们看到了我的脸，我无论如何都得杀掉你们了，可我今日又不想杀人，所以咱们不如各退一步，你们将我放了，就当这件事从来没有发生过如何？”
　　“啊？”
　　陆欢以为自己听错了什么，这人的口气听起来显然不是在求饶，而是带着几分......威胁？
　　只可惜。
　　他这人向来吃软不吃硬，是骡子是马咱遛两步先，“既然你都这么说了，那你这张面具我今天还真就非借不可了。”
　　话落。
　　陆欢直接扯下了对方的面具。
　　一张无甚特别的脸庞出现在二人眼前，唯一的记忆点，便是他右眼下方的泪堂处，有一块细小的青色鳞片。
　　也不知是粘上去的，还是天生的胎记。
　　陆欢吃了书读得少的红利，自然不知道这片“青鳞”意味着什么。
　　贺兰兆丰却无法视而不见，“你是......”
　　“看这事闹的。”
　　那人缓缓站起身来，指尖一动催散酒意，整个人的气质便发生了翻天覆地的变化，语气之中也充满了杀意。
　　“我都说了，将我放了此事便可以揭过，出了这道门谁也不认识谁，可你们偏偏不听，现在看到了我的「族记」，叫我如何还能留你们性命。”
　　话音落下。
　　一股无比强大的威压弥漫全场。
　　“走！”
　　贺兰兆丰抓住陆欢的肩头，身形一跃冲出房间的窗台，转眼便已来到楼外百丈开外。
　　“哪里走！”
　　那人身形一动便已追至两人近前，指尖一点，一道青光便朝着陆欢二人暴射而来！
　　咻、咻、咻！
　　贺兰兆丰左手一握，一张木质长弓出现在掌心，随即张弓搭箭，连发数道箭芒迎上青光！
　　“离山之木？原来是贺兰部的小子。”

章153、四海大姓
　　咻！
　　青光势不可挡。
　　转眼便破开数道箭芒，重重击在了贺兰兆丰胸口。
　　“噗！”
　　他整个人倒栽出数丈开外，猛地喷出一口鲜血。
　　“少狼主！”
　　陆欢赶紧上前扶起贺兰兆丰，取出狐血为他疗伤续命。
　　那人只一击便重伤了双神通的一品箭修。
　　毫无疑问便是，帝品！
　　“妈的。”
　　陆欢也顾不得许多，直接从玄戒中取出一盏提灯，当即就要跟对方爆了。
　　“郡侯莫要冲动！”
　　贺兰兆丰一见到提灯，便是不曾参与魃祸，也知道这位朝廷亲封的长明将军要做甚，拼尽最后一口气阻止。
　　“你我死则死矣，却断不可叫那人死在了我大渠境内！”
　　就这么一耽搁。
　　又是一道青光划空而来。
　　噗！
　　【万死宝树】：160/10000
　　......
　　陆欢猛地醒来，熟悉的剧烈喘气环节限定回归。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：67
　　这次死得那叫一个莫名其妙。
　　好在杀死魃王之后，去扫霞寺四日，回帝阳两日，再加上来灌郡这一日。
　　七日之期已满，陆欢总算没有白死。
　　“让你手贱。”
　　陆欢属实没想到，随手摘一个面具，也能摘出人命来的。
　　最夸张的是。
　　贺兰兆丰宁愿两人身死，也不敢让陆欢与那人换命。
　　可见。
　　那人的身份，只怕是大渠王朝也不好开罪。
　　“......”
　　一阵心有余悸之后，陆欢查看起了四周的环境。
　　这是一家成衣铺子。
　　哦。
　　回档到了他和贺兰兆丰换衣服的店铺。
　　接下来两人就该去垂泪楼了。
　　平复心绪。
　　陆欢换上衣裳后，出来见到了贺兰兆丰，开口便问，“少狼主，我突然想起一件事，你书读得比我多，可知这个位置......”
　　他指着自己的右眼泪堂处，继续道：“长着一块青色鳞片的人，会是个什么来头？”
　　“青鳞？”
　　贺兰兆丰眉头一皱，认真看向陆欢，“陆郡侯，你可千万别告诉我，你跟带有‘青鳞’族记的人结下过怨尤？”
　　“那倒没有。”
　　陆欢已经回档重生，有没有怨尤全凭他说了算。
　　“如此便好。”
　　贺兰兆丰稍微松了一口气，这才继续道：“仙朝之后，天下各国门第皆划分为四等，陆郡侯应当是晓得的吧？”
　　陆欢当即回道：“县乡寒门，郡姓高门，州姓世家，以及帝姓天家。”
　　贺兰兆丰微微点头，又继续问，“那四等之外呢？”
　　“四海大姓？”
　　陆欢之所以知道这一点，还是因为金雀仙曾经说过，可以觉醒神通的上古遗留功法，大多都掌握在上古遗族、方外仙宗和四海大姓手中。
　　上古遗族听名字就知道，肯定跟上古有关就是了。
　　方外仙宗陆欢也是晓得的，妙有道宫、西天圣地、山河文宫这种，家里出过仙君的，都算是方外仙宗。
　　唯独这个四海大姓。
　　陆欢除了听雀丫头提过一嘴之外，完全没有任何相关信息。
　　不过能掌握觉醒神通的功法，肯定也不好惹就是了。
　　“不错。”
　　铺垫了半天，贺兰兆丰总算是说到了重点，“四海大姓，便是生活在荒、西、帝、箭四海之中，拥有上古正法神通传承的四个大族，你方才问的‘青鳞’，便是帝海孟氏的族记。”
　　“孟氏修行的是上古青龙正法，那片青鳞，实是修行神通之后出现的返祖龙鳞，孟氏子弟人人皆有。”
　　嘶~！
　　陆欢人都听麻了。
　　好家伙，朝廷的世家大族不过就是传承家学罢了。
　　这四海大姓，传承的竟然是上古正法神通？
　　难怪贺兰兆丰不让陆欢拼命。
　　若是真把帝海孟氏的人弄死在了大渠境内，本来就够倒霉催的大渠，再跟四海大姓交恶，日子确实是没法子过了。
　　行吧。
　　真要算起来。
　　确实也是陆欢他们不走运，垂泪楼上上下下那么多人，一出手就绑了一个四海大族出来的帝品强者，这他娘的找谁说理去？
　　识时务者为俊杰。
　　既然惹不起，那咱总躲得起吧？
　　“啧啧啧，二位郎君这样貌，奴家看了都......”
　　再次来到垂泪楼，顺利从女管事手里拿到了楼凭。
　　贺兰兆丰又问：“接下来怎么办？”
　　陆欢按照流程走，“好办，找个人问问就知道了，最好挑个面具上金线多的，权限才高。”
　　他这回是带着答案来的。
　　问不问其实都一样。
　　最主要的是去鲛池需要七金线面具，所以他得找人弄张面具先。
　　“那个人怎么样？”
　　贺兰兆丰一眼就选中了一人，那人看起来醉醺醺的，走路都一副东倒西歪的样子，一看就是泛泛之辈。
　　最重要的是，他带着七金线面具，完美符合陆欢的要求。
　　“别。”
　　陆欢仿佛看到一道青光洞穿了自己的脑门，赶紧现编了一个理由，“他都喝醉了能问出什么来，找一个清醒点的。”
　　等到那人走远。
　　陆欢才算是松了一口气。
　　人生路上，不是每一座山都要翻过去的，有时候绕过去也是一种智慧。
　　很快。
　　又一个七金线面具男走了过来。
　　“就他了！”
　　陆欢话音落下。
　　手痒难耐的贺兰兆丰直接揪住那人的衣领，把他塞进了身后的房间。
　　陆欢再次取出青玉令怼到了对方脑门上，“青衣卫办案，问你什么你就答什么，若是答错人头落地，听懂了就吱一声。”
　　“吱。”
　　“很好，这垂泪楼抓来的鲛人女子都关押在何处？”
　　“关在......七楼，对，就在七楼！”
　　“七楼？”
　　陆欢差点气笑了，直接一个大嘴巴甩了上去，“你在这儿糊弄鬼呢？真当老子不知道是吧，鲛人不能长时间离水，关在七楼还能活得了？你要是不会说实话，那就死去。”
　　话落，陆欢作势就要拔刀。
　　“爷爷饶命！”
　　那人没想到碰到了个懂行的，赶紧实话实说，“是在地下的鲛池里，而且须得七金线面具才能进得去，我这张给你。”
　　说完，那人便哆哆嗦嗦地摘下面具。
　　“小样儿，跟爷玩心眼。”
　　陆欢骂骂咧咧接过面具，一脚将那人蹬晕过去，心满意足地换上面具。
　　这才对嘛。
　　低端局就该这样打啊。

章154、没病走两步
　　如法炮制再弄来一张面具。
　　陆欢和贺兰兆丰摇身一变成为七金线贵宾，大大方方的往楼内一个专人看守的地下入口走去。
　　见到贵客。
　　看守之人半点没拦。
　　陆欢二人顺利进入地下，沿着螺旋石梯一路往下走了百余阶，绕过一处高大的影壁墙，最终来到了一个富丽堂皇的地下宫殿。
　　宫殿中央。
　　百丈方圆的「鲛池」之中，浸泡着上百名样貌各异的妙龄女子。
　　稍微仔细一些便可以看清，这些女子虽然上半身与人族差异不大，下半身却都是布满鳞片的鱼尾，半人半鱼，正是海中鲛人族无疑。
　　这些鲛人女子的眼中都充满了哀伤与惶恐。
　　天性善良的她们并不晓得，东郭先生与狼、农夫与蛇、郝建与老太太的故事，更不懂得人和人的差别比人和狗都大的道理。
　　鲛人族有三宝。
　　一为鲛人泪，由鲛人落泪化作的珍珠，本身就是奇珍异宝不说，入药还可治百病，是极其难得的珍贵药材。
　　二为鲛人织，又名鲛绡，这是一种只有鲛人可以织出来的纱绡，入水不湿，穿在身上可以在海里自由行走。
　　三为鲛人膏，也就是鲛人身上的鲛油，相传鲛人膏做成的长明灯，点燃之后便可万年不熄，能够指引前路。
　　也就是说。
　　池中这些鲛人女子。
　　白日要供人取乐，夜晚需垂泪织绡，死后血肉还要被人做成油灯。
　　怎一个惨字了得。
　　鲛池四周。
　　各色披着人皮带着面具的达官贵人，恣意放纵作乐，又哪里管得了鲛人女子的死活。
　　还是那句话。
　　大渠是有国法的。
　　你可以不遵守，但也要接受不遵守的后果。
　　陆欢和贺兰兆丰只是对视一眼，便明白了对方的想法。
　　这边。
　　贺兰兆丰去到影壁处，一夫当关把守住了地宫出入口。
　　从现在开始，这里便只许进不许出了。
　　那边。
　　陆欢自顾来到鲛池旁，伸手搅弄了一下池水，引起了一名鲛人女子的注意，“鲛人娘子，你信我也好，不信我也罢，我接下来的话，你都要认真听。”
　　那名鲛人女子只是动了动鼻头，便嗅到陆欢身上并没有族人的秘法标记。
　　这就意味着。
　　这人是第一次来这个地方，暂时还没有做过伤害鲛人一族的事。
　　不过。
　　已经被摧毁的信任是很难建立的。
　　那名鲛人女子并没有任何回应。
　　这在陆欢的意料之中，他只管继续道：“我大渠有一艘出海的大船，在你们鲛人族经常出没得那片海域沉了，你或者你的族人若是知晓其中缘故，那便点头。”
　　“只要点了头，鲛人族便是我大渠沉船案的重要人证，垂泪楼胆敢伤害人证，便是蓄意破坏本侯查案，干扰大船出海，当以谋逆论处。”
　　这话。
　　陆欢其实已经说得非常明白了。
　　鲛人女子只要点头就行，剩下的就按青衣卫的传统路子来办便是。
　　久久。
　　不见那鲛人女子回应，陆欢又补上一句，“你，听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　鲛人女子脆生生的点头。
　　陆欢欣慰一笑，“看吧，点头也没有多难是吧？从现在开始，你族便是本案人证，具体案情等离开此地，我们再详谈。”
　　话落。
　　陆欢指尖玄戒一亮，一柄横刀出现在掌中。
　　接着是嗤啦一声。
　　身上的常服褪去，露出了里面的一袭青衣。
　　锵！
　　横刀出鞘，陆欢洪亮的声音传遍全场：“朝廷青衣卫办案，此间所有人等留在原地，凡有擅动者，格杀勿论！”
　　此言一出。
　　原本嘈杂非凡的地下宫殿，瞬间陷入死一般的宁静。
　　所有戴着面具的达官贵人都摸不清状况。
　　片刻之后。
　　一个半裸着身子的男人系紧裤腰带，走上前来，冷笑道：“此处乃仙君庙产业，根据大渠律，若无春官大宗伯手令，便是青衣卫也不得擅闯，你安敢......”
　　噗！
　　不等那人把话说完，陆欢手中横刀划过，便在他脖颈上拉开一条精细的口子。
　　转眼便是血流如注，命丧当场。
　　全场一片哗然。
　　陆欢抖了抖手中的横刀，慢条斯理道：“我就奇了怪了，是我刚才没把话讲清楚吗？那我不妨再说最后一遍，但有擅动者，格杀勿论！”
　　嘶~！
　　染血的刀不会说谎。
　　这一刻，在场的达官贵人们，才终于想起了青衣卫的恐怖之处。
　　先斩后奏，皇权特许！
　　“哼！”
　　可林子大了什么鸟都有。
　　偏偏就是有不见棺材不掉泪的，都这时候了还拎不清状况。
　　又有一人直接摘去脸上的面具，露出一张雀斑大脸来，“我乃罢武彭氏子弟，此番来此祭拜荡邪仙君，左不过就是把玩了一些鲛人罢了，纵然违背了一些法度，却也不是你一个小小青衣卫可以打杀得了的！”
　　罢武彭氏！
　　听到这个来头，在场其他达官贵人无不长舒一口气。
　　都说法不责众。
　　更何况还有这样的顶级郡姓在前面撑门面。
　　一时间，所有人心中的恐惧消弭了几分。
　　“罢武彭氏？”
　　陆欢敲了敲脑门，很快便有了答案，“哦，就是那个离岸三百里的群岛小国，大渠一统天下之后选择主动归附，由太宗赐名「罢武郡」，如今归「丝州」统管是吧？”
　　“你知道就好！”
　　那彭氏子弟傲然点头，拱手敬天，“我罢武彭氏归附，虽比不得阆帝献国，却也是一段海外佳话，我彭氏虽为郡姓，族中却有太宗亲赐的丹书铁券，你们这些青衣卫不过就是怜花侯养的疯狗，难道还真敢动有功于国的功勋之后不成？！”
　　说得好。
　　在场其他人无不暗中附和。
　　就是要给青衣卫一点颜色看看，让他们也知道知道天高地厚。
　　不过其他人家里毕竟没有丹书铁券，自然不可能像彭氏子弟这般鼻孔朝天。
　　鲛池之中。
　　上百道目光齐聚陆欢身上。
　　这些鲛人女子也想知道，这位朝廷来的青衣卫，能不能动罢武彭氏这种手握免死令牌的高门贵族。
　　“啧啧啧。”
　　陆欢有时候是真佩服自己的先见之明。
　　他就知道如果只凭猎捕鲛人这样的罪名，未必治得了这些个达官贵人，所以他才要提前把鲛人和沉船案绑在一起。
　　为的。
　　就是师出有名。
　　陆欢直接晃了晃手中的横刀，微笑开口：“要不，你走两步？”
　　彭氏子弟一愣，“你......你说什么？”
　　陆欢收起笑容：“我让你走两步。”
　　“......”
　　不知怎地，方才还自信满满的彭氏子弟，听到这话之后，双腿却不受控制一般，怎么用力也不敢迈出去一步。
　　他不由得在心头呐喊着：死腿，不要让人看扁了，你倒是快动啊！

章155、蜃龙
　　千呼万唤之后。
　　大抵是双腿也觉得这人没救了，冷不丁的突然往前迈出了一小步。
　　彭氏子弟一喜。
　　就见刀光掠过，瞬间成为第二个刀下亡魂，也算是求仁得仁了。
　　全场再度一片哗然。
　　这人疯了！
　　他竟然真敢擅杀世家子弟功勋之后。
　　他就不怕朝廷问罪吗？
　　陆欢看向眼前一众纹丝不动的所谓达官贵人，“来来来，谁家还有丹书铁券，免死金牌的，不妨都往前走两步。”
　　这下。
　　全场噤若寒蝉，再无一人敢动。
　　“很好。”
　　“这说明你们听得懂人话了，进步很大。”
　　陆欢颇为欣慰地点了点头，还得是横刀会教人啊。
　　“青衣卫好大的官威啊！”
　　终于，一个鹰钩鼻的阴鸷老者从影壁之后缓缓现身。
　　他的身后，还跟着十多名好手。
　　老者自顾自地走到了陆欢近前，喜怒不形于色，“敢在我垂泪楼杀人的，你还是第一个。”
　　陆欢丝毫不惧，“我猜猜，你便是杨诲？”
　　“大庙祝！”
　　众人齐呼印证了陆欢的猜测。
　　杨诲老成持重，知道眼前这小子的身份不简单，便道：“大人莫不是不敢以真面目见人？”
　　陆欢知道对方在激将，但他早就不想戴着破面具了，索性转身面向鲛池中的一众鲛人女子，优雅地摘去面具。
　　“诸位鲛人姐姐瞧好了，以后再救人，也得是救我这样的。”
　　“哇！”
　　陆欢露出真容，瞬间引得鲛人女子惊呼一片。
　　杨诲瞬间明白过来，这人应该就是被女管事吹得天上有地下无的垂泪使之一了。
　　“你不像是普通的青衣卫，你究竟是谁？”
　　杨诲没去过帝阳，但他也知道青衣卫有一个相貌出众的大统领，若眼前之人就是怜花侯本人，今日之事还真就有些棘手了。
　　“这样吧。”
　　陆欢看向地宫中一动不动的达官贵人，不由得玩性大发，“杨大庙祝若是能让这些人，任意一个出来走两步，我便告诉你我的身份。”
　　“哼。”
　　杨诲冷哼一声，看向全场，“诸位莫怕，只要有老夫在，他便是怜花侯本人，今日也休想再伤人命。”
　　此言一出。
　　无疑给在场众人吃了一颗定心丸。
　　毕竟，青衣卫里最厉害的也就是怜花侯了。
　　有大庙祝作保，此番稳了！
　　于是。
　　有差不多一半的人都迈开了脚，往前踏出了一小步。
　　这是属于他们一小步，却无疑是走向黄泉路的一大步。
　　“嗒。”
　　陆欢这次倒没有动刀，只是不重不轻的打了一个清脆响指。
　　咻！
　　一道翠色光箭划空而来，在空中形成一条优美的曲线，游走在地宫之中，无情的收割着一条条生命。
　　转眼之间。
　　二十余人暴毙殒命，皆死于脑门贯穿。
　　嘶~！
　　残存众人无不惊得脊背发凉，神魂失措，他们甚至都没看清是谁出的手。
　　陆欢微微一笑，“太遗憾了，似乎没有人走出两步，这里还有差不多二十多人，杨大庙祝要不让他们再努努力？”
　　经此一事。
　　杨诲说话就跟放屁一样，哪里还有半点人望，残余众人无不高呼：“不动不动，打死我们都不动，还请青衣卫大人饶命啊！”
　　这下。
　　可算是把杨诲的鼻子都气歪了，他终于盛怒，“你上门屠杀我杨氏宾众，便真是怜花侯，今日老夫也定叫你葬身此地！”
　　“行了老匹夫，瞧把你给能耐的。”
　　陆欢耍也耍累了，是时候开始办正事了，“本侯奉朝廷之命，前来灌郡调查大船沉海之事，莫说是死在此处，便是掉了一根头发，你杨氏一族满门上下都得人头落地，挫骨扬灰。”
　　谁还不会撂几句狠话啊。
　　怎么，你也是帝品？你也是四海大姓啊？
　　“......”
　　杨诲一时间竟然无言以对。
　　朝廷派来查沉船案的侯爷，若死在了他杨家的垂泪楼，那确实够得上谋逆大罪了。
　　与之相比。
　　诱捕鲛人的罪名只能说是可大可小。
　　陆欢收刀入鞘，整理了一番衣袖，“这些鲛人女子都是沉船案的人证，本侯即刻便要带走。对了，我是南台侯陆欢，若是要上书参我，可别参错了人。”
　　说着。
　　陆欢走到鲛池前，轻声问道：“诸位娘子，还能走路吗？”
　　为首一名鲛人女子点了点头，翻身来到岸边，鱼尾转眼间便化作修长的双腿，其余鲛人女子也一一上岸。
　　一时间，满屏都是大长腿。
　　“请随我来。”
　　陆欢知道鲛人不能长时间离水，当即便带着她们快步离开垂泪楼，往海边而去。
　　地宫之中。
　　侥幸存活下来的众人无不长舒一口气。
　　“南台侯陆欢？”
　　“怎么以前从来没听说朝里还有这号人物啊？”
　　“哦，我想起来了，前不久大破离人醉案的那个青衣卫，好像就是叫陆欢。”
　　“不可能，哪有人这么快就封侯的？”
　　这些人七嘴八舌的议论着，最后都将目光投向了同一个人。
　　杨诲已经气得七窍生烟，这时候终于才想到了放狠话环节，“不管他陆欢是什么人，只要他敢擅自放了这些鲛人，那便只有死路一条，咱们且走且看。”
　　话落。
　　杨诲大手一招，带着地宫众人也要离开。
　　可这时候。
　　众人这才发现，影壁之处还站着一道人影。
　　就听贺兰兆丰冰冷开口：“南台侯让你们动了吗？”
　　话落，箭芒再度亮起。
　　......
　　玉贝岛海边。
　　一众鲛人女子脱离苦海，纷纷跃入海中，往深海而去。
　　许久之后。
　　为首那名鲛人女子去而复返，双手托举着一片薄纱探出海面，“这是我们鲛人族的鲛绡，百年才能织出一件，穿上它海底哪里都去得，以此答谢陆恩公救命之恩。”
　　“哪里都去得？”
　　听到这话，陆欢赶紧收下好礼，顺带问道：“帝海龙宫也去得？”
　　“鲛绡又名龙纱，自然去得。”
　　鲛人女子点了点头，然后又道，“另外，你们大渠的大船并没有沉，旁人看到的都只是假象。”
　　“假象？”
　　“是蜃龙吐雾，也就是你们人族说的海市蜃楼，更多的小女子也不晓得了，总之「蜃龙」非常厉害，而且喜怒无常，陆恩公千万要小心。”
　　说完，鲛人女子再次离开。
　　“蜃龙？”

章156、龙生九子
　　“海市蜃楼......”
　　听完陆欢的讲述，贺兰兆丰的表情可谓喜悲参半。
　　喜的是，大船并没有沉，只要找回来就不耽误出海迎骨的事。
　　悲的是，大船虽然没沉，但失踪是板上钉钉了，倘若真牵扯上了蜃龙这般存在，倒还不如直接沉了干脆。
　　毕竟。
　　蜃龙那可是货真价实的龙族。
　　“少狼主......”
　　朝廷第一文盲侯爷陆欢问向贺兰兆丰，“你看的那些个古书上面，肯定有记载这个蜃龙是什么来头吧？”
　　“当然。”
　　贺兰兆丰点了点头，便将蜃龙的传说娓娓道来。
　　说是上古之时。
　　轩辕大陆上存在着一位无比强大的龙族正神，名曰「苍岚」。
　　苍岚出自东方，故又被尊为东方之神，而东方属木，木属青，故而又称其为「青龙」。
　　后来。
　　上古正神相继陨落。
　　苍岚亦不例外，青龙神躯一分为七，化作了角、亢、氐、房、心、尾、箕七颗龙珠，散落在了轩辕大陆各地，称为「苍岚七珠」。
　　不知过了多少年。
　　有一条修行多年的江河潜蛟，偶然得到了其中一颗龙珠，服下之后登临果位，化身成龙，位列仙君，自号「潜龙」。
　　潜龙顺江而下进入帝海，于帝海之渊建立了一股龙族势力。
　　便是后来的帝海龙宫。
　　往后许多年。
　　潜龙寻遍天下想要找到同族，共同开枝散叶，重铸龙族荣光。
　　可天不遂龙愿。
　　世间别说是母龙了，便是母蛟也没有。
　　没办法。
　　潜龙只能退而求其次，与其他族裔结合，看看能不能诞下龙子。
　　然后便是熟悉的龙生九子各不相同。
　　潜龙的子嗣繁多，却各有各的奇形怪状，其中最像龙的有两位。
　　便是「蜃」和「螭」。
　　这位蜃，便是如今的蜃龙。
　　也就是说。
　　潜龙是世上最后一条真龙。
　　而蜃龙已经是所有真龙后裔中，最接近“龙”形态的二位龙子之一了。
　　“原来如此。”
　　陆欢也算是听了个明白，顺便问了一下自己关心的问题：“那什么，我稍微打听一下，就是说潜龙仙君应该不在帝海龙宫了吧？”
　　如果帝海龙宫有仙君坐镇，那还去个鸡毛啊。
　　“早不在了。”
　　贺兰兆丰微微摇头，继续道：“帝海龙宫破败，便是因为潜龙仙君的离开，有人说他是去寻找其他苍岚七珠了，也有人说他去了归墟，总之众说纷纭，不一而足。”
　　“哦。”
　　陆欢稍微松了一口气，又迫不及待地问道：“这么多年了，天底下就只出现了一颗苍岚七珠吗？苍岚七珠凑齐是不是能召唤神龙啊？”
　　贺兰兆丰回道：“能否召唤青龙苍岚，恐怕只有真的集齐了七颗龙珠才会有答案，不过天底下并非只出现了一颗龙珠，第二颗龙珠其实也在这帝海。”
　　此言一出。
　　陆欢突然想到了什么，当即脱口而出：“帝海孟氏？！”
　　贺兰兆丰闻言倒是一惊，“连帝海孟氏的来历都知晓，郡侯倒也不像是完全不读书的样子。”
　　“纯属意外。”
　　要不是碰到了那位孟氏子弟，陆欢怎么可能晓得这些事，“我就是随口一猜，那帝海孟氏手中还真有苍岚七珠？”
　　“真有。”
　　贺兰兆丰非常肯定地点头，“帝海孟氏之所以位列四海大姓，便是从孟家先祖得到龙珠开始，孟氏后人传承了部分真龙血脉，人人皆可修行青龙苍岚的正法神通，可谓能人辈出。”
　　话到此处。
　　贺兰兆丰不忘提醒陆欢，“孟氏子弟生来便带有返祖的‘青鳞’族记，在右眼的这个位置，郡侯日后若是遇到这类人，千万要多留一些心眼，莫要因小失大才好。”
　　嗯。
　　这个提醒虽然来得晚了些。
　　但还是挺管用的。
　　按照潜蛟服下龙珠证道化龙的经历来看。
　　那孟家先祖只怕也是个仙君没跑了。
　　这尼玛谁乐意去得罪啊。
　　话说回来。
　　陆欢要是没记错的话，山河文宫也是在帝海之中，再加上帝海龙宫和孟氏，帝海上“仙宗”级别的势力就已经出现三个了。
　　帝海龙宫已经破败就不说了。
　　山河文宫也是参与过帝海平祸的，只是受困东部战场，才未能及时支援显宗皇帝，这在贺及第初登场时便已说明。
　　那照理说。
　　孟氏作为帝海大姓，肯定不可能置身事外吧？
　　于是陆欢问道：“少狼主，七年前的帝海祸乱，孟氏一族可曾参与平祸？”
　　“当然。”
　　贺兰兆丰认真点头，然后道：“帝海祸乱非是我大渠一国便可以阻得了的，大渠在帝海之南，自然只能负责南部战场。”
　　“东部、北部便是由楚、瑞两国防守，山河文宫协防，而西部便是由孟氏一族独守。”
　　“独守？”
　　陆欢看过轩辕大陆的地图，怎么形容好呢？
　　非要强行类比的话。
　　帝海有点像是老家那边放大了很多倍的地中海。
　　大渠就是大号非洲，大楚、大瑞就是超级加大号的欧洲，仙朝故地就是无边无际版的亚洲，箭海就是拉长了的红海，西海便是大西洋，荒海就是印度洋。
　　当然，只能说是类比。
　　细节上千差万别，就比如离山、妖族之地也是在帝南大陆，但就无法找到参照物了。
　　言归正传。
　　虽然陆欢目前还不知道帝海祸乱到底是个啥。
　　但他知道一点，那就是平息帝海祸乱的唯一宗旨，就是绝对不能让祸乱上岸。
　　南、北、东三方各国大军出征海外，国内也要陈兵帝海沿岸严防死守。
　　而帝海以西便是西海。
　　一旦祸乱蔓延到西海，那可就完了个大蛋。
　　大渠还好说，因为有离山和妖族之地隔绝，基本上没有西海的海岸线。
　　可妖族、大楚、大瑞就倒了大霉。
　　这三位的西海海岸线，至少是帝海海岸线的十倍不止。
　　一旦祸乱侵入西海，再通过西海转战各地登陆，基本也就不用守了。
　　妖族、大楚、大瑞分分钟都得沦陷。
　　大渠自然也就无法独善其身。
　　所以严格来说。
　　背靠西海的帝海西部战场，反而是压力最大的一路。
　　孟氏能够独守，确实无愧四海大姓之名。
　　“而且，是真正意义上的独守。”

章157、秋官·大司寇！
　　“什么意思？”
　　陆欢有些理解不能。
　　独守就是独守，难道还有虚假意义上的独守不成？
　　贺兰兆丰又道：“因为当年孟氏一族只去了一个人，就守住了整个西部战场。”
　　“啊？”
　　陆欢直接就是一个傻眼，要知道大渠南部战场死了十万将士和一个皇帝啊，“孟氏一族的仙君出手了？”
　　贺兰兆丰摇头：“孟家那位仙君是否存世还是两说。”
　　陆欢又问：“夫子姓孟？”
　　仙君之下。
　　号称最接近证道的四个人便是道佛隐贤。
　　青檀元君复姓轩辕，净音菩萨自小遁入空门并无俗名，薇主姓虞，那就只剩下最后一个夫子了。
　　陆欢有此一猜也属合理。
　　“首先，夫子姓梅。”
　　贺兰兆丰简单给陆欢科普了一点小知识，然后才继续道：“道佛隐贤中，最年轻的梅夫子，今年也该有九十多岁了，孟家那位与他们相比，属于后生晚辈。”
　　“算了算了。”
　　陆欢摆了摆手，晓得这些有的没的，对现在的他来说也没甚用，“我倒是非常之好奇，帝海祸乱到底是个什么祸？和魃祸相比又如何？”
　　“更甚魃祸。”
　　贺兰兆丰首先定下了基调，然后才道：“魃祸是所到之处，生灵尽皆化为魃鬼，但众所周知，魃鬼只是没有个人意志的傀儡。”
　　“而帝海之祸一旦上了岸，沾染到了生灵，就很难再甄别出来了，直到我们每个人都成为祸乱本身，万劫不复。”
　　“哦。”
　　虽然陆欢还是没听懂帝海祸乱是个什么玩意儿，但比起魃祸那种敌我分明的动乱，这种真假美猴王的戏码确实更难搞。
　　行吧。
　　该了解的也都了解了。
　　接下来陆欢二人，就该出海寻找消失的大船了。
　　可去哪儿找呢？
　　目前除了知道一个蜃龙吐雾以外，也没有更多的信息了。
　　大船虽大。
　　可与茫茫帝海比起来，不还是大海捞针吗？
　　没了主意的陆欢，很难不怀念自己的老搭档，“咱就是说，要是有上官令君在就好了。”
　　这话倒是给贺兰兆丰提了一个醒，他道：“百年前的江阳大祭出了不少乱子，朝廷此番让上官令君过去，也是不得已的事。不过上官令君虽然不在，朝里却还有一人，才智堪比上官令君，只是须得冒些险。”
　　“啥？”
　　陆欢听到这话立刻来了精神，“才智堪比上官令君？朝里有这么号人物我怎么不知道？”
　　好家伙。
　　大渠王朝还真是藏龙卧虎啊。
　　只是。
　　陆欢也没有高兴得太早，“少狼主所说的，须冒些险是为何意？”
　　贺兰兆丰平静开口，“大长公主或许会杀了你。”
　　陆欢一惊，“不至于吧？”
　　贺兰兆丰点点头，“若是以前肯定会，不过郡侯平定魃祸有功，此番又破了这沉船案，大长公主怎么可能杀你呢。”
　　陆欢后退两步：“不对吧，怎么又成了我的事，主使不是你吗？”
　　贺兰兆丰自信一笑，“郡侯忘了，我姓贺兰，大长公主无论如何也不可能杀我的，再加上你的面子，咱们或许可以说服大长公主让我们见他一面。”
　　不是？
　　这到底是个什么人？
　　居然要陆欢和贺兰兆丰加在一起，才够面子见一面，“少狼主，咱们也别卖关子了，你说的这人到底是谁？”
　　“我朝秋官大司寇，裴毓。”
　　“啊？”
　　陆欢听得一脸懵逼，“我朝还有秋官大司寇？”
　　废话。
　　元解仙君立下的天子六官制度，哪朝哪代都有秋官大司寇。
　　陆欢的意思是。
　　秋官大司寇是掌制刑典的正一品大员。
　　上官镜悬这个明镜令的顶头上司「少司寇」，也只是大司寇的从官而已。
　　陆欢入朝这么久，都没听过大渠有大司寇，他一直以为这个位置和大司空一样空悬，就等着上官镜悬资历够了顶上去呢。
　　没想到。
　　大渠竟然真有一个大司寇。
　　还姓裴。
　　大渠王朝御三家的三大国公。
　　除了阆国公许氏，秀国公谢氏，剩下的一家便是虔国公裴氏。
　　许氏的国公源自阆帝献国，万世不降等。
　　谢氏的国公是跟着太祖起兵一步一步打下来的。
　　裴氏的国公也大差不差，裴氏先祖足智多谋，是追随太祖起兵的第一谋臣，立国后还短暂出任过大冢宰一职。
　　现任虔国公裴规，乃大渠上书令，只要谢照庭这个大冢宰不出，他便是事实上的文官之首。
　　陆欢当然要问清楚：“所以这个裴毓，他跟虔国公裴规是什么关系？”
　　贺兰兆丰答道：“他是裴规爷爷的亲弟弟，也就是裴规的叔公。”
　　呃。
　　裴规也有三四十了吧，他这个叔公那得多大年纪了？
　　最重要的是。
　　如此显贵出身的大司寇，陆欢竟然从未听过这个人。
　　那就只有一种解释。
　　这人和谢照庭一样，身份有点敏感。
　　谢照庭是因为和郑后有些风月传闻需要避嫌。
　　他又是为了什么？
　　陆欢直接问：“我若是没猜错的话，这个裴毓应该是被大长公主圈禁起来了吧？所以，他到底犯了什么事？”
　　“圈禁是没错。”
　　不过贺兰兆丰还是纠正道，“但不是大长公主圈禁的，而是我姐夫......也就是显宗皇帝圈禁的，这下你能明白了吧？”
　　“......”
　　陆欢大脑疯狂运转。
　　显宗皇帝一朝大事小事不计其数，但要论最大的两件事，除了帝海平乱，那便只剩下......
　　卧槽！
　　陆欢瞬间变了脸色，“他参与了渤阳王叛乱？”
　　贺兰兆丰微笑点头：“回答正确。”
　　“你疯求啦？”
　　渤阳王叛乱差点把大渠王朝都折腾没了，如今渤阳王爵位已除，跟随渤阳王起兵的乱臣贼子基本都是族灭。
　　裴毓能活到现在。
　　跟皇恩浩荡什么的没有半点干系。
　　完全是因为他的脑子聪明，直接杀了太可惜。
　　在上官镜悬没有横空出世之前，这位大司寇便是一个更老谋深算的“上官镜悬”。
　　等等。
　　陆欢突然想到渤阳王当年起兵的一个理由，目光警觉地看向贺兰兆丰：“少狼主，你找裴毓，应该不止是为了找大船那么简单吧？”
　　贺兰兆丰倒也坦诚，“确实还有另外一件事，郡侯若是想知道......”
　　陆欢瞬间头皮发麻：“我不想。”

章158、离谱到家了
　　当年渤阳王叛乱
　　表面上打的旗号是「新帝年幼，不足持国」。
　　但其实所有人都知道，他起兵的真正缘由，是质疑显宗皇帝的血统。
　　说白了。
　　渤阳王根本就不认为显宗皇帝是高宗血脉，而是郑后私通谢照庭生下来的孩子。
　　谢、郑的风月之谈也是从此一发不可收拾。
　　这事真假且不论。
　　首先渤阳王的动机就很有问题。
　　众所周知。
　　高宗皇帝和谢后无子，若是没有续娶郑后生下显宗，那大渠的皇位继承人就只有两个选择。
　　要么兄终弟及。
　　渤阳王是世宗次子，高宗二弟，皇位自然就是他的。
　　要么过继宗室。
　　渤阳王正好有两个儿子，且俱已成年，贤名在外，怎么选皇位都会传到他渤阳王一脉。
　　可偏偏。
　　郑后生下了显宗皇帝。
　　渤阳王一脉到手的皇位就这样飞了。
　　这时候渤阳王起兵，张口就说什么显宗皇帝血脉不正，难免会给人一种错失皇位恼羞成怒胡说八道的感觉。
　　所以他才退而求其次，打出了新帝年幼的旗号。
　　然后在暗地里散播显宗身世的“传闻”。
　　那么问题来了。
　　显宗皇帝到底是不是高宗血脉？
　　只能说略有悬念。
　　因为谢照庭确实是在郑后薨逝之后才娶了数主冯微，而冯微帝品之尊最后竟难产而死，这些不争的事实很难让人不浮想联翩。
　　所以。
　　贺兰兆丰找裴毓所问之事，多半还是显宗皇帝血统那点事。
　　这事一个闹不好，就又会生出渤阳王之乱。
　　陆欢当然不想牵扯进去。
　　“郡侯是聪明人。”
　　贺兰兆丰看出了陆欢的心思，索性开诚布公道：“不过郡侯也莫要多想，真相很快就会大白，我这个做舅舅的，也只是想提前为自家外甥未雨绸缪一些罢了。”
　　这话的意思很简单。
　　不管显宗皇帝是谁的血脉，小皇帝任逖都是他姐姐贺兰娥沁的儿子，流着他贺兰部的血，这一点永远不会改变。
　　至于真相。
　　陆欢若是没料错的话，下月江阳大祭就可以见分晓了。
　　毕竟，任氏皇族的列祖列宗，总不至于连自家血脉都分辨不明吧？
　　贺兰兆丰这时候要见裴毓也就可以理解了。
　　确实如他所说是未雨绸缪。
　　“行吧。”
　　陆欢理解但不掺和，“只要裴毓可以帮忙找到大船，我随少狼主去见他一面倒也无妨，至于其他事就不是我这个南台侯可以过问的了。”
　　找回大船，出海迎骨，去帝海龙宫领悟本命神通。
　　这才是陆欢要关心的事。
　　反正。
　　少司造那边出海用的螺舟，也要两日后才能造好。
　　那就回一趟帝阳呗。
　　说走就走。
　　飞舟起飞，六百里地一晃而过。
　　陆欢和贺兰兆丰重返皇城，面见了大长公主，说明了来意。
　　好一阵沉默之后。
　　大长公主终于开了金口，“大船未沉便是大渠之幸，寻船更是刻不容缓，当年皇兄和大冢宰留下裴毓性命，便是想着有得用的一日，如今既然用得上，你们便去见他一见吧。”
　　领旨之后。
　　陆欢二人便离了皇城往青衣司而去。
　　青衣司天牢。
　　大渠戒备最森严的大牢，能被关在这里的，基本都是自请流放边镇也无法免死的顶级重犯。
　　有大长公主懿旨。
　　陆欢二人在另一名青衣都统的带路下，来到了天牢最深处的一间没有窗户的牢房。
　　昏黄的烛灯下。
　　一名须发皆白的老者，手里正捧着一卷书认认真真地翻阅。
　　他身着一袭有别于囚服的灰衫，常年晒不到天日的皮肤苍白如纸，但依旧能看出远胜寻常老人的矍铄。
　　不消问。
　　这人便是大渠秋官大司寇，裴毓。
　　“走近些。”
　　裴毓头也没抬，只是淡淡的开口，“我又不会吃人，二位不妨再近些。”
　　“......”
　　陆欢和贺兰兆丰又靠近了几分。
　　借着昏暗的灯光。
　　裴毓看清了牢门外的两人，“如此年轻的青衣都统，想必你便是提灯灭杀了魃王的南台侯陆欢了，那么你就是贺兰部的那位少狼主。”
　　他虽然被关在天牢，但也并未与世隔绝。
　　外边发生了什么事都是知道的。
　　“二位奉命调查沉船案，如今不在灌郡，却来这里见我，想必是沉船案那边遇到了麻烦，这味道是......”
　　裴毓鼻头动了动，捕捉到了细微的残留，“你们身上有鲛人族的气息，却没有出过海的味道，那就是灌郡有人诱捕了鲛人上岸，还混杂着几丝血腥味，看来你们杀了不少人......”
　　“你们查沉船案查到了鲛人身上，说明鲛人一定是知道些什么，帝海鲛人多生活在近海，常常出没的海域范围内，并没有可以破坏大船的海族，所以大船很可能并没有沉。”
　　“大船未沉却又没有回港，说明大船失踪了，那鲛人族又如何能在近海看到失踪的大船呢......”
　　“哦，蜃景。”
　　裴毓缓缓放下手中的书卷，“所以，大船失踪是跟蜃龙吐雾有关，《帝海杂俎》有载，蜃龙吐雾制造幻象，是为了张口猎食，也就是说......”
　　摇头苦笑一声。
　　裴毓看向陆欢二人，道出了答案，“你们要找的大船，误入了蜃龙口中，如今应该在蜃龙的肚子里。”
　　“啊？”
　　陆欢和贺兰兆丰面面相觑。
　　他俩从头到尾一个字都没说呢。
　　就因为身上残存了一丁点旁人根本察觉不到的鲛人气息，裴毓动动鼻子就直接把所有事推了个明明白白，顺带连答案都告诉他们了。
　　这就是老年版“上官镜悬”的实力吗？
　　简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　而更离谱的是。
　　大船出海试航，竟然开到了人家蜃龙的嘴里？
　　“无须担心。”
　　裴毓又给二人吃了一颗定心丸，“蜃龙进食的时间非常久，你们只需要找到一处蜃景，进入蜃龙肚腹之中，将迷失了方向的大船带出来便可。”
　　呃？
　　听起来好像很简单的样子呢。
　　陆欢拱手行礼：“多谢大司寇指点。”
　　贺兰兆丰则道：“大司寇，我还有一件事......”
　　“我晓得。”
　　裴毓抬手打断了贺兰兆丰的问话，再次直接给出答案，“显宗皇帝和大长公主，皆是高宗皇帝的血脉。”
　　贺兰兆丰心里的石头顿时落了地。
　　“好了。”
　　裴毓看向眼前的两个年轻郎君，又道：“我帮了你们的忙，按道理来说，你们也该帮我一个忙才是。”
　　“大司寇请讲，只要力有所及，我二人必不推辞。”
　　“我不会为难你们，只要你们替我给大长公主带句话，就说我这把老骨头很久没有见到阳光了，想换一间有窗户的牢房。”
　　话音落下。
　　大长公主的声音从天牢另一头传来。
　　“准。”

章159、水谷之海
　　飞舟之上。
　　陆欢认真翻看着从皇城观文阁借来的《帝海杂俎》。
　　这是一本志怪杂记。
　　作者不详。
　　上面记载的大都是帝海的风土人情，遗闻逸事，妖兽海怪。
　　而正如大司寇所言。
　　书上明确记载了，蜃龙进食的方式，便是通过吐雾制造幻境，幻境入口就是蜃龙的嘴，走进去便成为了食物。
　　所有进入蜃龙腹中的食物，都会汇集在一个叫「水谷之海」的地方。
　　“少狼主，什么叫水谷之海？”
　　“就是胃。”
　　“哦。”
　　陆欢继续往下读。
　　蜃龙每次进食会持续数月到数年不等，在此期间海上各地都会相继出现蜃景，一旦所有幻境消失，就代表进食结束，蜃龙便会潜入深海沉睡。
　　也就是说。
　　陆欢二人想要进蜃龙肚子里捞船，首先得找到一处海市蜃楼自投罗网。
　　只能说。
　　相比于小小一只的大船，海市蜃楼还是要好找得多。
　　但也并不是随随便便就碰得到的。
　　看来还是要发动群众啊。
　　又过了一日。
　　终于到了螺舟完工的日子。
　　陆欢和贺兰兆丰来到一处船坞，见到了一位满脸风霜鬓发斑白的朝廷大员。
　　正是大渠少司造，邓壑。
　　为了赶工，邓壑这些日子可谓是不眠不休废寝忘食，整个人都折腾得仿佛老去了好几岁。
　　“邓司造。”
　　“少狼主，陆郡侯。”
　　简单打过招呼，邓壑带着陆欢二人登上一艘三丈有余的螺状坚船，“螺舟正常行驶时与一般船只无异，只是动力来自蕴含官气的核心，可以日行三千里，只要拨动此处机关，螺舟便会封闭起来，潜入海水中航行，甚至沉到海底，作勘探打捞沉船之用。”
　　很明显。
　　邓壑还不知道大船未沉之事。
　　陆欢当即便问，“邓司造，这螺舟既然能潜海，想必进入其他封闭空间也是没问题的吧？”
　　邓壑点了点头，“只要有水的地方都去得，就是不知道陆郡侯所言的封闭空间，是海底峡谷还是深渊洞穴？”
　　“呃......”
　　陆欢稍微酝酿了一下，才道：“是蜃龙的肚子。”
　　“什么？！”
　　接下来，陆欢简单讲了讲大船的处境，然后道：“邓司造，此去解救大船危险重重，若是失败，朝廷还要仰仗你再造大船，所以就只能委屈你，留在岸上等我和少狼主的好消息了。
　　“这......”
　　邓壑想的是无论如何也要亲自出海的。
　　可听陆欢这么一说，竟然完全没有办法反驳，只好道：“那至少带上一批精锐水师，到了海上也好有个照应。”
　　“不必。”
　　陆欢摆了摆手，他们这趟是去找蜃龙，不是人多就有用的，难道还想撑死蜃龙不成？
　　见陆欢如此坚决，邓壑也不再强求，只道：“如此，我等就在这里静候少狼主和陆郡侯的好消息了。”
　　取了航海图。
　　陆欢和贺兰兆丰当即扬帆出海。
　　目标。
　　大船沉海幻象发生的海域。
　　陆欢当然知道刻舟求剑的故事，他并不是要去那里找幻象，而是找朋友。
　　螺舟速度极快。
　　不到两个时辰就来到了海图上标记的位置。
　　“来吧，少狼主，该你牺牲色相了。”
　　“......”
　　贺兰兆丰根本懒得搭理他，直接站到船头，运足十成功力，“大渠南台侯陆欢，请见鲛人族朋友。”
　　声音穿透海水。
　　迅速扩散到方圆十里。
　　没过多久。
　　一道道空灵的歌声响起，就见碧海蓝天水波荡漾之间，数十位面容绝色的鲛人女子，从海底浮上水面。
　　为首的鲛人女子看到船头发声之人，先是惊叹于此人的美貌，然后才道：“你不是陆恩公......”
　　陆欢赶紧凑上前来，“鲛人姐姐，我在这儿！
　　“陆恩公，真是你！”
　　“鲛人姐姐，上次你走得急，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我叫采菱。”
　　“采菱姐姐。”
　　陆欢主打一个嘴甜，“此番陆欢不请自来，实在有不得已的苦衷，还要请诸位鲛人姐姐襄助一番。”
　　采菱立刻点头：“但有任何帮得上陆恩公之处，陆恩公尽管开口便是。”
　　“我需要寻得一处蜃龙吐雾的蜃景。”
　　“万万不可。”
　　听到这话，采菱明显有些着急了，道：“从小我族长辈就告诉我们，看到蜃景不可靠近，上次陆恩公问及此事，我回去仔细询问了族内长辈，才晓得那蜃景是蜃龙进食的入口，所以陆恩公万万不可以身犯险，误了性命。”
　　“没事的。”
　　陆欢拍了拍胸脯，自信道：“我这个人一向福大命大，死不了的，而且采菱姐姐，我朝大船被蜃龙吃下去了，船上还有数百名参加试航的大渠将士，再晚我怕救不了他们了。”
　　此言一出。
　　采菱瞬间感同身受。
　　若是蜃龙吃了她的族人，她也一定会义无反顾的去救。
　　“好吧。”
　　采菱点了点头，然后指向远方，“一直往那个方向走，就可以看到一处蜃景，已经出现了好一阵子了，陆恩公若是快些去，或许还赶得及。”
　　“多谢。”
　　陆欢立刻催动螺舟要走。
　　“等等！”
　　采菱赶紧又叫住陆欢，咬破指尖在他掌心画了一个箭头状的刻记，“这是我族寻路秘法，陆恩公若是迷失了方向，便跟着它走。”
　　“一路平安。”
　　直到螺舟远去，采菱才带着一众族人返回海底。
　　这边。
　　螺舟急速前行百余里后，果然在海面上见到了一座华丽的水晶宫殿。
　　此时，水晶宫殿正在缓缓消散。
　　时不我待。
　　陆欢和贺兰兆丰一同发力，将螺舟的速度催动到极限，终于是在最后关头，一头扎进了水晶宫殿的宫门之中。
　　“吟！”
　　一道惊天动地的龙吟声响起，无数滔天海浪从四面八方席卷而来，螺舟犹如断线风筝一般，顺着一股巨大洪流飞流直下。
　　“潜水！”
　　经贺兰兆丰一提醒，陆欢立刻拉下机关。
　　螺舟进入封闭状态，潜入洪潮之中随波逐流。
　　陆欢二人都知道，他们现在就在蜃龙体内，正顺着它的食道，直奔「水谷之海」而去。
　　也不知道过了多久。
　　螺舟终于掉落到一片开阔的深绿海面。
　　“郡侯。”
　　贺兰兆丰拍了拍陆欢的肩膀，顺着他的目光看过去。
　　一艘大船正静静的漂浮着。

章160、面若凝脂，唇若珠光
　　大船名为「沧溟」。
　　船身由海外奇木打造而成，此木拥有极其特殊的浮力，巴掌大小便可以载重百斤，故得名「掌木」。
　　整船长三百三十三丈，宽三十三丈，玄铁为骨，云幔为帆，更搭载神工司研制的官器「玄涡」为动力来源，可载万人大军横渡四海。
　　船腹的巨大中空，可陈列十万副棺椁，专为迎骨之用。
　　将螺舟挂靠在大船身侧。
　　陆欢二人跃上十余丈高的大船甲板，立刻便引起了不小的骚动。
　　“来者何人？！”
　　一名大渠将领带着一队士兵上前，看到两人的外貌不由得一惊，“二位郎君是人族修士？”
　　“......”
　　这话听着怎么怪怪的，陆欢身上的青衣被打湿了确实不好分辨，便取出青玉令来，“大渠青衣都统南台侯陆欢，奉大长公主懿旨，协助贺兰部少狼主出海寻船。”
　　“是朝廷的人！”
　　那名将领不由得大喜，当即拱手行礼，“沧溟舰将都护韦裕，见过贺兰部少狼主，见过陆郡侯。”
　　韦裕万万没想到。
　　值此困顿之际竟然可以碰到朝廷的大员。
　　别的不说。
　　至少眼前的难关是有着落了。
　　陆欢直接问：“韦都护，你可知大船如今身处何地？”
　　韦裕立刻答话：“不敢瞒郡侯，一开始是不晓得的，只以为是误入了迷雾幻境，昨日方知此间竟然是蜃龙腹中的水谷之海，周遭这些绿色海水，便是蜃龙的胃液。”
　　“嗯。”
　　陆欢微微点头，目光望向开阔海域，不由得一阵胆寒。
　　这水谷之海竟然真的是一片海。
　　难以想象。
　　蜃龙的躯体到底庞大到了何种程度。
　　就这，都还只是真龙其中一位龙子的排场而已。
　　那位潜龙仙君，甚至传说中的青龙苍岚，又该是何模样？
　　陆欢收回目光，继续了解情况，“你说昨日方知，此为何意？莫不是这水谷之海还有其他旁人？”
　　“郡侯容禀......”
　　接下来，韦裕便将大船这几日的经历详说了一遍。
　　前面和陆欢意料的大差不差。
　　就是出海试航碰上了蜃龙吐雾，船大难掉头误入幻境，跌到了这水谷之海。
　　也是到了这里之后。
　　事情就变得怪异起来了。
　　陆欢和贺兰兆丰无论如何也不会想到，这水谷之海中竟然存在着一个叫做「蜃国」的王国。
　　就在昨日。
　　蜃国发现了海上漂泊的大船，特意遣使过来传递了国书，要求大船前往一个叫「幽门岛」的地方，参加一个什么除恶大会。
　　不是？
　　都混到人家蜃龙肚子里来了，再不抓紧时间自救，等蜃龙开始“消食”，水谷之海翻涌起来，大家可都没有活路了。
　　就这，还有功夫办武林大会呢？
　　“我看看......”
　　陆欢接过蜃国国书翻看了一眼，瞬间茅塞顿开，“我说这除饿大会听着怎么怪怪的，原来是这么个「饿」啊......”
　　国书上面。
　　人家还贴心地标注好了幽门岛的位置。
　　韦裕继续道：“此番试航，大船上官阶最高的，便是下官这个正四品沧溟都护，那幽门岛是何情形无人知晓，下官等人身死是小，却万万不敢带着大船涉险，所以才漂浮此间进退两难。”
　　如今好了。
　　少狼主和南台侯来了。
　　那幽门岛去或不去，都有朝廷大员做主了。
　　“出发。”
　　陆欢很快便敲定了主意。
　　韦裕没看过《帝海杂俎》不知道，但咱们陆郡侯可是读过书的，他知道水谷之海的入口名为贲门，出口名为幽门。
　　也就是说。
　　大船想要离开水谷之海，就只有这么两条路可走。
　　贲门是来时路，大船就是从上面掉下来的，除非大船突然长出翅膀，否则肯定是飞不回去了。
　　那就只剩下了幽门这一条路。
　　所以这幽门岛。
　　大船是去也得去，不去也得去，根本没得选。
　　半日之后。
　　大船抵达了一座巨大的海岛。
　　若从空中俯瞰，可以轻易地看出，幽门岛就如同一只趴在水中的巨龟，龟背上以珊瑚为墙，贝壳为石，建造起了一座庞大的城池。
　　便是蜃国王城所在。
　　大船停靠在近海，韦裕等一众将士留在船上，陆欢和贺兰兆丰上岸，去寻找出口「幽门」的具体方位。
　　来到城门。
　　交还蜃国国书之后，一只大虾兵便带着他二人前往王城中央的巨大演武场。
　　此时此刻。
　　水谷之海各路“豪杰”齐聚于此，声势无比浩大，好不热闹非凡。
　　只是一眼看过去。
　　全都是鱼虾蟹鳖之类的海族海鲜大集结。
　　陆欢和贺兰兆丰两个人族在其中着实显得格格不入。
　　“国主到！”
　　伴随着一声高调的嗓音。
　　一只凝着月光碎银的七彩蚌壳漂浮到主位之上。
　　演武场上下一众海族齐齐伸长了脖颈，生怕漏看了一丝半毫。
　　随着蚌壳缓缓开启。
　　一位半卧其间，面若凝脂，唇若珠光，眼波流转似含星子，青丝荡漾点缀涟漪，如同天物宝华中孕出的绝色仙娥，跃然眼前。
　　“哇哦。”
　　陆欢不由得惊呼出声。
　　这位蚌精国主可真是生得千娇百媚国色天香。
　　“此番......”
　　蚌精国主一开口，声音也是无可挑剔的悦耳，“......又逢蜃主进食，正是我等灭杀「饿祟」的千载良机，今日蜃国以国书召集诸位于此，便是为了推举出一位刺杀饿祟的大英雄。”
　　话音落下。
　　全场登时鸦雀无声。
　　显然并没有人愿意当这个大英雄。
　　许久。
　　才有一个化形了一半的章鱼老哥开口，“国主，那饿祟寄生在蜃主身上不知多少年月，便是蜃主也拿它无可奈何，只能按期进食供养之，我们又如何能杀得了它呢？”
　　“对啊对啊，便是我们愿意为国主效死，也要死得其所才好，贸贸然冲上去，岂不是正中饿祟下怀，成了它的盘中餐？”
　　“言之有理，此事还需从长计议。”
　　“......”
　　蚌精国主环视全场，良久才道：“龟鳌大人以身为岛，留下此间安身之所，我等才不至于化作海中谷水，此番若不趁蜃主进食，饿祟防备最松懈之际取其性命，等龟鳌大人撑不住那日......”
　　“便是我等死无葬身之时。”

章161、论薅羊毛我是专业的
　　全场再度陷入沉默。
　　众所周知，浸泡在水谷之海中日久，便会被海水腐化成为养料，最后供养了海底的饿祟。
　　是龟鳌大人托举出了一片土地，才让他们这些“食物”有了落脚之地。
　　可龟鳌大人常年日久浸泡在海中，也终有撑不住的一日。
　　到时候大家还是会死。
　　“......”
　　一直旁听的陆欢二人，大概也听明白了其中故事。
　　陆欢自然忍不住要问：“水谷之海不是有一个出口叫做幽门吗？既然斗不过那饿祟，大家为什么不逃？”
　　是啊。
　　那饿祟寄生于此，连蜃龙都拿它没办法。
　　就岛上这三瓜两枣，搞刺杀只怕是连秦舞阳都不如。
　　“幽门？”
　　一些新来的还不太了解情况的海族，当即发问：“国主，这水谷之海中，当真有一个出口？”
　　“是。”
　　蚌精国主先是点了点头，然后目光落向陆欢，“不过这位人族少侠却是只知其一，不知其二。水谷之海有贲门和幽门两门，贲门又叫生门，是生者的来处，除非蜃主放我们离开，否则贲门是只能进不能出的。”
　　“而幽门，又叫死门，是亡者的去处，也就是只有化作养分死掉之后的人才能通过，那里没有出路，只有死路。”
　　真要是逃得掉。
　　蜃国这些海族不早就逃了吗。
　　“这下好了。”
　　陆欢听完蚌精国主的话，终于彻底理清楚了当前的处境：“所以，我们唯一能逃出去的办法，就是杀死饿祟，消除蜃龙的饥饿感，让蜃龙主动放我们从贲门离开？”
　　“不错。”
　　蚌精国主再次打量过陆欢，细细解释道：“蜃主乃真龙后裔，生来便可辟谷水杂食，没了饿祟寄生，蜃主自然就会放我们离去了。”
　　呃。
　　闹了半天。
　　蜃龙根本就不需要进食，全是这饿祟在搞鬼，《帝海杂俎》可以更新一下了。
　　“......”
　　陆欢托起下巴，沉吟之后问道：“国主可以沟通上蜃龙吗？”
　　蚌精国主微微摇头，“蜃主不堪其扰，神魂早已陷入沉睡，定期进食只不过是龙躯本能罢了。”
　　好家伙。
　　身上长了寄生虫，不想办法治病，直接开摆了可还行？
　　“无妨。”
　　就算蜃龙不在，陆欢也有其他办法出去，只不过是多等些时日罢了。
　　在此之前，他须得问清楚饿祟的来历，才好对症下药。
　　“国主可知，那饿祟是什么来历？”
　　“具体来历我也不知，不过我听蜃国先辈提到过，那饿祟或许来自「帝海之渊」，是发动帝海祸乱的「太祟」之一。”
　　帝海祸乱的太祟？
　　陆欢和贺兰兆丰同时色变。
　　尤其是贺兰兆丰，他很清楚太祟这两个字意味着什么。
　　太祟，便是帝海祸乱之源。
　　任意一位太祟出世，都足以引起一次恐怖的帝海祸乱。
　　所以。
　　哪怕这饿祟只有万分之一的可能是太祟。
　　那也绝对不能放过它！
　　行吧。
　　人都已经卡在蜃龙肚子里了，不管陆欢愿不愿意，这活儿他都得接下来了。
　　这四处漏风的轩辕大陆，真是全靠着他一个人缝缝补补啊。
　　当然。
　　陆欢心里也是有自己的小九九的。
　　饿祟这玩意儿带了一个祟字，甭管它是不是那什么太祟，但肯定是邪祟没跑了。
　　而蜃龙，是真龙后裔，帝海龙宫的继承人之一。
　　杀一个邪祟，交一个真龙后裔当朋友，这买卖怎么看都划算。
　　这一票，可以干！
　　“那......”
　　陆欢看向全场一众海族，问道：“我最后再确认一次，你们谁都不愿意去刺杀这个饿祟是吧？”
　　全场齐齐摇头。
　　不是不愿，而是没这个能力好吧。
　　“如此。”
　　陆欢笑眯眯的看向蚌精国主，“既然大家同在一个龟背上，国主，这差事我陆欢就勉为其难接下了。”
　　“当真？”
　　蚌精国主只觉得这人族少侠更帅了几分，“英雄出少年，少侠莫非已经想到了杀死饿祟的法子？”
　　“呃，那倒没有......”
　　陆欢哪里晓得怎么杀饿祟，他只是觉得蜃龙既然不算真龙，实力肯定没有到仙君的地步。
　　饿祟寄生在蜃龙身上，就算他俩旗鼓相当，那说明饿祟也不是仙君。
　　没有仙君？
　　那陆欢直接默认这把是低端局。
　　完全可以打。
　　至于具体要怎么打？
　　陆欢这人实力虽然一般，但薅羊毛的本事绝对是专业的。
　　等着看吧，保管够够的。
　　“国主放心。”
　　反倒是贺兰兆丰，莫名其妙对陆欢很有信心，“咱们这位陆郡侯前不久才灭杀了魃王，拿下这饿祟也定然不在话下。”
　　“灭杀魃王？！”
　　海族虽然无惧魃祸，但魃王之名还是如雷贯耳。
　　群豪无不为之惊叹。
　　尤其是蚌精国主，她在这里苦等了这么些年，可算是盼来了一个真正的英雄。
　　“低调，低调。”
　　陆欢嘴上说着低调，心里却已经笑嘻了。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　丰功伟绩，就是该刻在碑上让所有人瞻仰啊！
　　接下来几天。
　　陆欢和贺兰兆丰在蜃国享受到了至高的礼遇，连带着海上的大船将士，也跟着沾了不少光。
　　只是时间一天一天的过。
　　陆欢每日除了吃吃喝喝，就是和蚌精国主增进感情，反正是一件正事都没干。
　　慢慢的。
　　连贺兰兆丰都有点心虚了，南台侯这货该不会是纯骗色来的吧？
　　要真如此。
　　等到真相败露那天，他俩连带着大船上的一众将士，还不得被蜃国上下剁成臊子，扔海里喂饿祟啊？
　　“郡侯，你都蹉跎整整五日了，还没想出办法来吗？”
　　贺兰兆丰敲了敲门，见无人回应，推门而入发现屋内空无一人。
　　一处僻静的崖边山洞。
　　陆欢从储物玄戒中取出一盏提灯，将断剑残片安置上去，盖上了灯罩。
　　七日之期已到，是时候办正事了。
　　扭动灯罩。
　　命盏发出一道致命的光亮。
　　一个起床气很大的声音立刻传了出来，“小子，我不是跟你说了下不为例吗？你最好给我一个满意的理由。”
　　提灯熄灭之前。
　　陆欢有半刻钟的时间，他不慌不忙的开口，“前辈，就是说沈雎棠王妃的子女，算不算你二师兄的血脉？”

章162、餐日太祟
　　不出陆欢所料。
　　灯芯中人闻听此言，起床气瞬间一扫而空，“既然事关二师兄血脉，便算不得是叨扰，你且细细道来。”
　　这趟出海。
　　陆欢的其中一个任务就是替任宜棠收拾邪祟入梦的烂摊子。
　　至于烂摊子怎么来的先别问。
　　反正现在的情况就是。
　　陆欢这个八竿子都打不着的外人在费心费力办事，你自家师兄弟的血脉都半死不活了还想躺着睡大觉？
　　给我起来吧你！
　　接下来。
　　陆欢简明扼要的将任宜雎、任宜棠兄妹连心，一个生死未卜，一个长睡不起，双双命在旦夕的境况讲了出来。
　　总之一句话。
　　帝海祸乱害苦了沈家血脉，还请前辈出手斩杀这疑似太祟的饿祟！
　　“......”
　　要不怎说灯芯中人是见过大世面的，听完这些糟心事他完全波澜不惊，只是赞许道：“这潜阳王世子任宜雎，倒是颇具二师兄当年的风骨。”
　　前辈？
　　这时候就别只顾着夸夸了呀。
　　您赶紧拿个主意啊！
　　再拖我熄灯了。
　　大抵是看出了陆欢的紧迫，灯芯中人言归正传，“这饿祟本名「餐日」，确实是从帝海之渊而来的十三太祟之一，餐日太祟成年之后有餐食日月星辰之力，目前来看，应该还只是寄生状态的幼年期，要杀它倒也不难......”
　　灯芯中人三言两语点破了饿祟的来历，继续道：“只是我如今无法亲自出手，只靠命盏未必杀得了它，一旦让它借食了命盏之光，只怕反倒助长了它成年......”
　　“这样吧，你去一个叫灌塘的地方，请一位名唤「杨浮佑」的人来，他身负七十二道玄法神通，莫说是杀一个幼年太祟，便是成年太祟也未必杀不得。”
　　呃？
　　陆欢人都听傻了。
　　不是前辈，您是不是睡糊涂了？
　　又或者是精神状态不太对劲啊，您自己知道自己在说些什么吗？
　　“杨浮佑？”
　　人在无语的时候真的会无语，陆欢甚至都不知道要怎么吐槽才好，“前辈，这个人我只怕请不来啊。”
　　“怎么？”
　　灯芯中人颇为不解，“此人嫉恶如仇，你只要与他说明缘由，他定然......”
　　话到一半。
　　灯芯中人似乎明白了什么，但又没完全明白，“哦，莫非他现在还没出生，又或者已经......”
　　对喽。
　　陆欢赶紧点头，“荡邪仙君杨浮佑已经仙陨很久了，要不前辈您还是换个人吧？”
　　“没想到连他也......”
　　灯芯中人轻叹一声，看来自己确实是睡得太久了，“小子，如今具体是何年月？仙朝是哪位帝君在位？”
　　帝君？
　　仙朝早亡了呀。
　　眼看所剩时间越来越少，陆欢也只能长话短说，“前辈，仙朝十万年而终，如今又过了差不多有五千多年了。”
　　一般计算仙朝国祚。
　　都是从立国算起，到最后一位仙朝帝君陨落，正好十万年。
　　之后仙朝分崩离析，虽然勉强支撑了一千多年，但没有帝君在位的仙朝，也够不上一个“仙”字了。
　　只能算是诸侯争霸。
　　“仙朝既亡，那就无人可请了......”
　　灯芯中人喃喃自语之后，最终还是将目光落在了陆欢身上，“小子，你把你最厉害的招式耍出来我看一看。”
　　锵！
　　陆欢一手提灯，一手拔刀，挥出一记「将歇」。
　　他目前没有领悟神通，最强的杀招也不外乎就是这个了。
　　“......”
　　陆欢实力平平，灯芯中人看了却是连连点头，“你小子果然不是个正经的官修，我再问你，你的命格属什么？”
　　“水。”
　　“水，甚好......”
　　灯芯中人心头立刻又有了主意，“小子，我赠你一场大机缘，你敢不敢要？”
　　陆欢先是一惊，随即毫不犹豫：“敢。”
　　“好、好、好。”
　　灯芯中人大笑三声，他就喜欢这种有气魄的后生，“你小子还算对我的脾气，惊鹊山有一种名叫「有余」的奇草，找到之后你再决定要不要来见我。”
　　话落。
　　不等陆欢再问些什么，半刻时间已到，命盏熄灭。
　　【万死宝树】：161/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，脑海中全是「惊鹊山」和「有余草」。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：68
　　这次对话。
　　着实给陆欢带来了不少震撼。
　　这灯芯中人话里话外，似乎并没把引起帝海祸乱的太祟太当回事。
　　这也就罢了。
　　他明显认识荡邪仙君，但两人却压根儿不是同一个时代的人。
　　龟龟。
　　这就是去过光阴长河的含金量吗？
　　如此人物，实力根本不是陆欢可以想象的。
　　这也让陆欢更加期待，他所谓的大机缘会是个什么东西？
　　“惊鹊山，有余草。”
　　再次念叨了一下关键信息，陆欢终于收拾好情绪，查看起了这次回档的时间点。
　　一阵凉风袭来。
　　陆欢这才发现正处于飞舟之上，手上还拿着一本《帝海杂俎》。
　　也就是说。
　　现在是他和贺兰兆丰见过大司寇后，离京返回灌塘的那日，也就是差不多六天之前。
　　很好。
　　陆欢马上问向贺兰兆丰，“少狼主，你可知这世上有一种奇草，名为有余？”
　　“有余草？”
　　贺兰兆丰稍微一想，便有了答案，“这应该是辟谷之草，服下之后可以抵御饥饿，据说只要一片细叶，喂饱一郡之民尚且有富余，故名「有余」。”
　　“哦。”
　　听到这功效，陆欢隐隐约约明白了灯芯前辈为什么让他找这玩意儿，但又不算完全明白，“据说这有余草生长在一个叫做惊鹊山的地方，少狼主可知这惊鹊山在何处？”
　　说起来。
　　这座山陆欢总觉得在什么地方听过，可就是死活想不起来。
　　“当然。”
　　贺兰兆丰已经习惯陆欢的常识缺失了，“惊鹊山乃我大渠名山，位于姿州三千里江山画廊中的上容郡......”
　　上容郡。
　　这地方陆欢可太熟了。
　　当年文宫大闱宋回以景喻人，夸赞大长公主的那篇神来之作《上容赋》，便是出自此处。
　　“同时。”
　　贺兰兆丰又继续道，“惊鹊山还是我大渠第一名门「百里画廊」的山门所在。”
　　“哦，对对对！”
　　陆欢这才终于反应了过来。

章163、人有多大胆，地有多大产
　　百里画廊。
　　或许是名字跟三千里江山画廊相似度过高，百里又远远不如三千里来的气派，所以听起来好似存在感不高的样子。
　　但是。
　　人家确确实实就是不加任何定语的大渠第一名门。
　　不管是北江湖的长醉山庄、扫霞寺，抑或是南江湖的五行门，以及其他所有南北江湖的一流名门，在百里画廊面前都要矮半截。
　　理由很简单。
　　百里画廊祖上出过一位仙君。
　　啊？
　　那有人就要问了。
　　家里出过仙君的，不是应该归为方外仙宗吗？
　　只能说。
　　一般情况确实如此，但百里画廊的情况有些特殊。
　　简单来说，就是百里画廊出的这位仙君，她并不是百里画廊的弟子门人，而是......
　　一幅画。
　　是的你没有听错。
　　有一位画中女子，开了灵智，走出画卷，最终证得道果，位列仙君。
　　所以。
　　百里画廊虽然出过仙君，但这位仙君并不是以画证道，而是“画”本身，这就导致百里画廊的弟子门人，根本无法袭得仙君传承。
　　自然也就难列仙宗。
　　但百里画廊毕竟还是走出了一位仙君。
　　就算没有位列仙宗，但第一名门这个称号，别说大渠南北江湖了，就算轩辕大陆各国江湖，那也都是高度认可的。
　　而且。
　　百里画廊现任廊主顾清和，是天下百兵中的「画甲」，和当年的展千河一样，同样也是四神通半步绝世。
　　再加上他年纪也不算大，晋升帝品基本上是板上钉钉的事。
　　综上所述。
　　百里画廊这个第一名门，虽然名气大于实力，但实力也很硬就是了。
　　“嗯。”
　　陆欢略一思索，便道：“少狼主，坐稳了，我们须得去一趟百里画廊。”
　　说完。
　　飞舟便以最高的速度赶往凭州上容郡。
　　都不用陆欢解释，贺兰兆丰自己就脑补出了一套说辞，“哦，我明白了，郡侯是想要取「有余草」，去填饱那蜃龙的肚子，然后......虽然有些味道，但确实妙啊。”
　　妙在哪儿？
　　陆欢都不知道贺兰兆丰脑子里在想些什么。
　　当然。
　　贺兰兆丰不知道餐日太祟的存在，能想到“吃喝拉撒”这一层也算是相当机智了。
　　飞舟一路往东。
　　自灌郡离开望州，又经丝州的晋熙、江流、花郡三郡之地，最终进入姿州地界。
　　上容郡乃姿州西面门户。
　　所以不到天黑，陆欢和贺兰兆丰便赶到了惊鹊山。
　　上容秀色甲天下，惊鹊秀色甲上容。
　　山水之间。
　　一幅如画美卷的秀色长廊跃然眼前。
　　陆欢要尽快赶回灌塘，才能在鲛人族海域的海市蜃楼消失前，重返水谷之海，所以也没多少心思欣赏美景。
　　通报来意之后。
　　陆欢二人被一位小家碧玉的百里画廊女弟子，领到了门内会客大殿之中，奉上了清香可口的茶水。
　　没过多久。
　　一名身着飘逸长袍的青年儒士登场，同样客气有加，“小可顾清和，不知道少狼主和南台侯大驾光临，有失远迎莫要见怪。”
　　真别吧。
　　陆欢和贺兰兆丰两个绑一块儿，都不够你这四神通半步绝世打的，谁是“小可”谁知道啊。
　　“顾廊主说笑了。”
　　陆欢是真的赶时间，也没工夫跟对方客套，直奔主题道：“在下此番前来，实为大船出海一事，求取贵廊奇草‘有余’，还请顾廊主救人之急，在下感激不尽。”
　　“好说。”
　　这顾清和还真是好说话，竟然一口就答应了下来，“只是日后若是顾某人有事求到了南台侯身前，也请南台侯千万要仗义相助才是。”
　　百里画廊贵为天下第一名门。
　　不缺吃不缺穿的，有余草除了当个摆设也无甚他用。
　　他这话一说出口。
　　基本上就是已经挖好坑等着陆欢去跳了。
　　可即便如此。
　　陆欢也是不得不跳，哪有人次次都能空手套白狼的，“来而不往非礼也，若真有那一日，陆欢定不推辞。”
　　“爽快。”
　　顾清和右手一抬，一株形似韭菜的青色小草出现在掌心之上。
　　“这便是有余草？”
　　“不错。”
　　顾清和将有余草亲自递到陆欢手中，起身离去，“南台侯既有要事在身，顾某也就不留你了，相信我们很快就会再见的。”
　　“......”
　　陆欢没想到有余草来的如此轻松，但他也想到了老家的一句至理名言。
　　免费的才是最贵的。
　　贺兰兆丰显然也看出来了，“郡侯，顾廊主此番如此好相与，只怕日后所求不小，你须得做好应对才是。”
　　陆欢赞同点头，问道：“依少狼主之见，顾廊主所求为何？”
　　贺兰兆丰姑且一猜：“他是四神通半步绝世，十有八九是跟最后一道神通有关吧。”
　　“哦。”
　　若果真如此，陆欢倒也放心了。
　　不管如何。
　　有余草总归是到手了。
　　灯芯前辈说了，拿到有余草后，陆欢再决定要不要去见他。
　　说真的。
　　陆欢心里也没底，其实有余草落入掌心那一刻，他便已经确定这玩意儿是干什么用的了。
　　他唯一不确定的。
　　就是灯芯前辈所说的天大机缘，到底值不值得他去赌一把。
　　最终。
　　陆欢还是寻了一个密闭处，义无反顾的打开了命盏。
　　“小子，你想好了？”
　　“想好了，晚辈已经拿到了有余草，接下来要做什么还请前辈示下。”
　　“很好。”
　　灯芯中人非常满意陆欢的决定，赞许道：“我总归是没有看错你，想必你也猜到了，我此番是要你以‘有余草’为饵，引那贪吃的餐日太祟上你的身。”
　　“......”
　　陆欢喉头一动，第一步果然和他想的一样。
　　这样一来，他就成了餐日太祟的宿主，蜃龙也就可以醒过来，放水谷之海的所有生灵离开。
　　效果和杀掉餐日太祟其实是一样的。
　　最重要的是后续。
　　“然后呢？”
　　“然后......”
　　灯芯中人略作停顿，道出了他给陆欢量身定做的大机缘，“你便可以凭借餐日太祟宿主的身份，穿过只有太祟才能穿过的帝海之渊，去到十三太祟的来处，成为古往今来第一个在那里领悟本命神通的修士。”
　　“......”
　　陆欢喉头一干，继续追问，“敢问前辈，十三太祟的来处是？”
　　灯芯中人平静开口：“祖庭之泉。”

章164、未竟
　　陆欢命格「万物藏」。
　　五行属水。
　　他得见命格那日，曾向金雀仙请教过领悟本命神通的法门。
　　金雀仙首推了四个上古遗留之地。
　　其中便有「祖庭之泉」。
　　而且按照金雀仙先易后难的排列顺序来看，这地方在“五行属水”的上古遗留之地中，是仅次于光阴长河的存在。
　　最终是陆欢认为太难。
　　金雀仙才退而求其次给了他「帝海龙宫」和「仙朝君水」两个选择。
　　也就是说。
　　首推的上古遗留之地属于真爱，只是陆欢爱而不得，才选择了帝海龙宫这个宛宛类卿的备胎。
　　如今真爱强势回归。
　　陆欢但凡迟疑半秒就是对“白月光”三个字的不尊重。
　　当然。
　　陆欢是纯渣男来的，他的所谓真爱白月光足足有四个。
　　祖庭之泉也只是其中的老二而已。
　　按理来说。
　　倘若想要领悟一门至高无上的本命水神通，陆欢的最优选肯定是排名第一的光阴长河。
　　然而事实并非如此。
　　光阴长河代表的是时间，从这地方领悟出来的神通，十有八九也会跟时间相关。
　　时间神通。
　　相信任何一个人都无法拒绝。
　　除了陆欢。
　　因为他的万死宝树本来就跟时间强相关了，再来一个功能重合还不带道叶奖励的时间神通，这不等于赵高捡到阿拉丁神灯许愿要一根嫪毐那样的屌，结果神灯给了他两根，赵高心想两根也有两根的用法，结果照了镜子才知道神灯把他变成大象了？
　　这不纯闹心吗？
　　所以。
　　适合自己的才是最好的。
　　祖庭之泉，就是陆欢领悟本命神通最好的去处，没有之一。
　　不过。
　　灯芯中人也说了。
　　祖庭之泉是十三太祟的来处，而十三太祟只要成年，便是荡邪仙君那般通天彻地的强者，也只能说是“未必杀不得”。
　　此间凶险可见一斑。
　　“前辈......”
　　陆欢顺势问出了当下最关心的问题，“那祖庭之泉究竟是个什么样的存在，居然可以孕育出十三太祟这样的祸乱之源？”
　　“......”
　　灯芯中人微微摇头，良久才道，“你只需要晓得，那地方古往今来从未有人能够踏足，此番这只幼年餐日太祟给了你天大的机会，若你果真能够进入祖庭之泉，领悟到祖泉相关的神通，便是开古今先河之第一人，将来或许......”
　　灯芯中人没有继续说下去。
　　他也并不知道轩辕大陆还会不会有将来。
　　但他知道。
　　机不可失，失不再来。
　　陆欢又问：“前辈，如若餐日太祟顺利寄生在了我的身上，我该怎样才能进入祖庭之泉？”
　　灯芯中人仔细解释道：“帝海之渊的最深处，便是通往祖庭之泉的入口，以你目前的实力，只怕沉不到那种深度，所以在此之前，你还需要准备一件能够让你在水中自由行走的......”
　　陆欢抢答：“鲛绡？”
　　灯芯中人点头，“不错，也叫龙纱，这是鲛人族祖先传承下来的技艺，穿上龙纱便是帝海之渊也去得......”
　　话到此处。
　　灯芯中人也反应了过来，“你有龙纱？”
　　陆欢点头：“碰巧有一件。”
　　灯芯中人嘴角扬起，“如此，万事俱备，接下来就看你小子的造化了。”
　　眼看命盏还有些时间。
　　陆欢赶忙又问，“前辈，你我每次都只能在这命盏中相见，次次都要空耗你的法力，就没有其他什么法子，可以让你醒过来吗？”
　　灯芯中人倍感欣慰，“你小子能考虑到这一层，也算是有心了，只是我剑胎已碎，想要重铸已无可能。若是有朝一日，命盏当真耗尽了我的法力，使我能与诸位师兄妹殊途同归，于我而言未尝不是一种解脱......”
　　已无可能吗？
　　陆欢心头一沉：“至少，让晚辈知晓前辈尊讳。”
　　灯芯中人却道：“我便是说了，与你而言也只是几个文字的拼凑而已，既空泛亦无意义，只有等你有了足够的实力，去洞见那些散落在光阴里的篇章，亲眼见证那段波澜壮阔的未竟伟业之时，我的名字，我师兄妹的名字，才是有血有肉的名字。”
　　“晚辈受教。”
　　陆欢心里很清楚，灯芯前辈曾经到达的高度，根本不是现在的他可以窥探的。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　来日方长。
　　【万死宝树】：162/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来，回档在了原地。
　　离开此间。
　　飞舟跃上云天，直奔灌塘而去。
　　“少狼主。”
　　这些日相处下来，陆欢大概也看出来了，“你是不是也无法御空飞行？”
　　“......”
　　贺兰兆丰有心反驳，但想了想跳得再高再远，终归和御空还是有区别的，“不错，只有木神通延伸出来的风属性有飞行之力，我目前尚未领悟木神通。”
　　陆欢又问：“你命格属什么？”
　　贺兰兆丰也不隐瞒：“土。”
　　土。
　　土生金。
　　贺兰兆丰是双神通一品，也就是说他是土神通和金神通。
　　金生水，水生木。
　　领悟五行神通是有严格顺序的。
　　所以少狼主至少还要领悟水神通之后，才能领悟木神通。
　　进度和陆欢也差不多。
　　如此。
　　陆欢倒是可以做个顺水人情，“少狼主，我听金雀仙说过，「帝海龙宫」是一处领悟水神通的好去处，此番出海，你要不要去试试？”
　　“不在一时。”
　　贺兰兆丰的回答有些出乎陆欢的意料，“郡侯当知，我此番出海是为了寻找家姐的踪迹，在我们贺兰部，没有什么比家人更重要，神通亦不例外。”
　　“哦。”
　　倒是陆欢浅薄了，他当即拱手道：“贺兰太后洪福齐天，无论身在何处，必当逢凶化吉，遇难成祥。”
　　贺兰兆丰轻轻点头：“承郡侯吉言。”
　　......
　　次日。
　　陆欢和贺兰兆丰再次乘着螺舟出海，直奔鲛人族海域而去。
　　从采菱那里得了鲛人族的寻路秘法后。
　　陆欢二人直奔蜃景。
　　入得蜃龙口中，一番飞流直下，螺舟自贲门掉入水谷之海。
　　再次见到大船。
　　带上蜃国国书前往幽门岛，得见蚌精国主。
　　没有过多拉扯。
　　蜃国海族需要一个英雄，而陆欢就是这个英雄。
　　刺杀饿祟，舍他其谁。

章165、归家
　　“英雄出少年！”
　　“少侠莫非已经想到了杀死饿祟的法子？”
　　蚌精国主熟悉的台词再次出现。
　　陆欢这一次却已经拿到了答案，当即点头，“国主只需告诉我，那饿祟的具体方位，我陆欢此去必不辱使命。”
　　要是辱了就另说。
　　“好！”
　　蚌精国主喜出望外，摊开掌心取出一个蚌壳，“陆少侠，此物乃我蚌族灵宝，你只需藏身其间，它自会带你去到饿祟近前。”
　　她又嘱咐道：“那饿祟无形无相，神鬼莫测，少侠能得手固然最好，不能得手也要保全性命归来，我等再做其他计较。”
　　“国主勿虑。”
　　陆欢虽然说不上信心满满，但也不至于未战先怯就是了，“碰到了我陆欢，就合该那饿祟倒霉，待蜃龙醒来，大家顺利脱离此间，再把酒言欢。”
　　接下来。
　　蚌精国主带着蜃国海族来到海边，将手中蚌壳抛入水谷之海。
　　蚌壳迅速膨胀到可容纳一人大小，旋即缓缓张开。
　　陆欢跳入其间。
　　蚌壳幽幽合上，朝着水谷之海深处沉去。
　　“就看你的了。”
　　陆欢取出有余草，摘下其中一片叶，放入口中轻轻咀嚼了起来。
　　没什么味道。
　　有余草又名辟谷草。
　　吃下去倒是不会涨肚子，它只会在人体内慢慢消化，彻底消化完全之前，服用者便不会感受到饥饿，以此辟谷。
　　而这有余草，一叶养活一郡之民尚且有余。
　　常人想要消化完一叶，没个十万八万年的根本就不要想。
　　陆欢呢？
　　他吃了一片还不够，居然继续吃第二片，第三片......
　　直到将整株有余草吃干抹净，这才略显心满意足地拍了拍肚皮。
　　此时的陆欢。
　　表面看起来依旧与常人无异。
　　可在贪吃成性的餐日太祟眼里，他就如同一座行走的宝藏粮山。
　　尤其是还处于幼年期的餐日太祟，根本分不清一顿饱和顿顿饱之间的差别，只能屈服于天性，寄生到更具诱惑力的宿主身上。
　　正因为不够成熟。
　　这种尚处于幼年期的太祟，一般来说并不会穿过帝海之渊，出现在这帝海之上。
　　只是帝海今时不同往日。
　　潜龙仙君放弃帝海龙宫不知所踪在前。
　　荡邪仙君杨浮佑仙陨在后。
　　整个帝海已经上万年没有仙君级强者镇守了。
　　幼年太祟无所顾忌，自然也就随意出入了。
　　可以说。
　　正是有了上万年的铺垫，才终于让灯芯前辈察觉到了这万载难逢的机会。
　　戏台已经搭好。
　　剩下的便是水到渠成。
　　蚌壳带着“宝藏”沉入幽暗海底，瞬间便引来了一道不可名状的窥视。
　　藏身蚌壳之中的陆欢可以清晰地感受到。
　　四周有一股无处不在的诡异力量，正用无数双眼睛打量着蚌壳中的自己。
　　不久之后。
　　幽暗海水泛起一抹不易察觉的细小涟漪。
　　陆欢只觉得一股寒意侵入体内，不由自主地打了一个冷颤。
　　“？？？”
　　到了这时候，陆欢才发现一个问题，餐日太祟无形无相，他要如何判断自己有没有被太祟附身？
　　好在。
　　很快就不需要他来做这个判断了。
　　“吟！”
　　随着餐日太祟转寄陆欢，沉睡了不知多少年月的蜃龙瞬间心有所感，猛地发出一道惊天动地的龙吟。
　　“哇呕！”
　　随着一阵呕吐声响起，整个水谷之海天翻地覆！
　　“蜃主醒了！”
　　“陆少侠成功了！”
　　“快看，贲门大开了！”
　　“呜呼！”
　　幽门岛上的无数海族激动欢呼。
　　云天之上浮现出一道巨大的开口，一股狂风席卷而下，在水谷之海和开口之间，形成一条巨大的风道。
　　“诸位，稳住！”
　　蚌精国主更不可能错失这天赐良机，当即运足全部功力，唤醒了长眠的大地，“龟鳌大人，就是现在，我们走！”
　　翻动之间。
　　一只巨大的龟鳌驮着蜃国王城，跃入了那风道之中。
　　“少狼主？”
　　韦裕以及一众将士，都在等待着他的号令。
　　“再等等......”
　　贺兰兆丰死死盯着海面，口中喃喃自语，“陆郡侯洪福齐天，必当逢凶化吉，遇难成祥......”
　　咻！
　　一道流光冲出海面，精准地砸在大船的甲板上。
　　蚌壳大开。
　　陆欢跳将出来，着急忙慌的道：“快走快走！”
　　“走！”
　　贺兰兆丰见陆欢果然遇难成祥，一声令下之后，大船跟上龟鳌，顺利进入风道，沿着来时路冲向贲门出口。
　　哗啦啦！
　　随着无数海水从海上蜃景中喷涌而出。
　　一只无比巨大的龟鳌浮出海面。
　　紧随其后是一艘大船。
　　“蓝天！”
　　“帝海！”
　　“我们回家了！”
　　龟背之上，一众海族喜极而泣，它们之中有半数，生在水谷之海，长在水谷之海，一生从未见过蓝天。
　　却第一眼就能认出来。
　　因为，那是祖祖辈辈给它们讲述的“外面的世界”。
　　嗤！
　　随着海面蜃景消散。
　　躁动的帝海逐渐停止翻涌，原本大不知几何的蜃龙之躯，缩小成一条千丈的金绿色巨龙，威武不凡的盘旋在海面之上，宛若真龙在世。
　　“参见蜃主！”
　　蜃龙真身在前，一众海族齐齐山呼海啸。
　　“苦了诸位了。”
　　蜃龙目光扫过所有海族，最后落向大船甲板上的一位人族少侠。
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　“何时出发？”
　　“即刻。”
　　陆欢说着，转头看向贺兰兆丰，“少狼主，眼下我还有一件天大的事要去处理，出海迎骨之事就只能请你多费心了！”
　　说完。
　　他又眺望龟鳌方向，高声道：“国主，以及在场的诸位海族朋友，我大渠大船出海之事，还请大家多多照拂，陆欢在此拜谢！”
　　蚌精国主当即开口，“陆少侠的再造之恩，我蜃国上下没齿不忘，我即日便修下国书与大渠永结邦好，从今往后，大渠的事就是我们蜃国的事。”
　　“吟！”
　　又是一道龙吟响起。
　　陆欢只觉得脚下一轻，转眼便落到了蜃龙的额头之上。
　　片刻之间，便已到百里开外。
　　......
　　“少司造！”
　　灌塘海口，一名将士急急忙忙的跑了过来，磕磕巴巴道，“大.....大事不好了！”
　　“何事如此惊慌？”
　　“海上来了一只比山还大的乌龟，我瞧着像是海族打过来了！”

章166、搬山填海
　　帝海深处。
　　一尊千丈金绿龙躯贴着海面蜿蜒飞行，所过之处连海浪都停止了翻腾。
　　陆欢矗立在蜃龙的额头上，被眼前的景象深深震撼。
　　就见天空之上，飘散着无数难以名状的血雾，如同一个倒扣的穹顶，将整个帝海心脏腹地囚禁在无尽阴霾之中。
　　偶尔有海鸟飞过。
　　只要沾染到穹顶，瞬间就会化作血雾，成为穹顶的一部分。
　　一言概之。
　　血雾穹顶，触之即死。
　　便是蜃龙之躯也不敢轻易沾染。
　　想要进入帝海心脏腹地，只有东、西、南、北四个方向的四座海岛之门可以穿行。
　　所谓海岛之门。
　　便是荡邪仙君施展搬山神通，从仙朝故地搬来四座大山，填入海中之后形成的四座海岛，硬生生在血雾穹顶之下砸出了四道口子。
　　自那以后。
　　每逢帝海祸乱爆发，各国的平乱大军便是从四方海岛之门进入帝海心脏，与祸乱决一死战。
　　很快。
　　蜃龙便带着陆欢来到一座巨大的海岛近前。
　　海岛主体分为东西两部。
　　中间那条数里宽的狭长海峡，便是南岛之门。
　　七年之前。
　　显宗皇帝带领的十万大军，便是由此进入帝海心脏平乱，采用且战且退的战术将祸乱诱至南岛海域，最终以全军覆没的代价，平定了南部战局。
　　这片南岛之上，散落着大渠十万忠骨。
　　只待大船迎他们归家。
　　“......”
　　望向南岛默哀片刻，陆欢的目光又转移到了海岛上空的血雾穹顶，问出了心中的疑惑，“蜃兄，这血咕隆咚的穹顶究竟是个什么来头？”
　　蜃龙语气平静：“和你一样，是一位太祟，不过这是太祟的尸体。”
　　“呃？”
　　这话陆欢就不爱听了，“完全不一样好吧，我既不是太祟，也不是尸体。”
　　“暂时不是而已。”
　　“蜃兄，你这龙怎么能这样呢，我可是为了救你，才主动牺牲自己让餐日太祟附了身，你怎地还说起风凉话来了，真是龙心不古啊。”
　　有的人明明是要借餐日太祟当跳板去祖庭之泉吃香喝辣，却还是要把自己包装成舍己为龙的高尚形象。
　　去骗一个才万多岁的蜃龙小伙儿，这才是真正的人心不古。
　　“......”
　　蜃龙忍不住翻了一个白眼，实话实说道：“陆兄，若非你横插一脚，我起码还可以拖住那餐日太祟三五千年，如今你骗它上了你的身，只待它将有余草消化完全，便可以借助你这具肉身化形成人，你就既是太祟，又是尸体了。”
　　说白了。
　　蜃龙乃真龙之子，实力摆在那里，餐日太祟成年之前，双方旗鼓相当，只能互相拉扯。
　　而陆欢肉体凡胎一个，餐日太祟随随便便就可以拿捏他。
　　有余草消化完全之日，便是他领死之时。
　　以餐日太祟的食量。
　　蜃龙估算，陆欢最多还有一个月活头。
　　可这人毕竟助自己脱离了苦海。
　　蜃龙苏醒后的第一件事，便是问他还有什么未了的心愿。
　　陆欢张口就说世界那么大，他想去帝海龙宫看看。
　　众所周知。
　　帝海龙宫在帝海之渊。
　　陆欢此举，无外乎就是为了搭蜃龙的顺风车，尽快赶到目的地。
　　他又不是傻子，怎么可能不知道，餐日太祟一旦吸收完有余草，就会对他这个“无能的宿主”下毒手。
　　时不我待。
　　陆欢自然要以最快的速度奔向祖庭之泉，赶在餐日太祟反噬宿主之前，抓紧时间领悟本命神通。
　　只要本命神通到手。
　　死就死呗。
　　蜃龙当然不知道陆欢这些小九九，他只当这又是一个仰慕真龙，死也要死在龙宫的龙族狂热拥趸。
　　成全他也无妨。
　　而且蜃龙也有自己的小心思。
　　那就是餐日太祟必须死，在帝海龙宫动手倒也不错。
　　总之。
　　一人一龙就这样各怀心思，踏上了帝海龙宫之路。
　　穿过南岛之门。
　　陆欢正式进入血雾穹顶的覆盖范围，碧海蓝天也转换成了血色海天，海面随处漂浮着腐败的骸骨，俨然一副森罗地狱的景象。
　　穹顶之下，腐骨不沉。
　　这些都是古往今来死在帝海祸乱中的生灵。
　　“坐稳了。”
　　用一记水泡包裹住陆欢，蜃龙猛地扎入海中，朝着帝海深处的帝海之渊而去。
　　也不知道下潜了多久。
　　无尽幽暗的海水之中，一座似曾相识的水晶宫殿若隐若现。
　　这地方陆欢在鲛人族海域的蜃景中见过，只是原本琉璃为瓦，珊瑚作柱，流光溢彩的水晶宫殿，早已破败到只剩下一个海藻丛生的空壳。
　　帝海龙宫物是人非。
　　唯有龙宫左侧的一道无尽深渊，如同域外魔眼一般凝视着整个帝海，亘古不变。
　　那。
　　便是通往祖庭之泉的帝海之渊。
　　“陆兄......”
　　蜃龙驻足在龙宫之前，缓缓开口，“太祟祸乱千秋，我决不能让它借你之身化形，我许你十日光景游历龙宫，你看可够？”
　　太祟日日在陆欢体内进食，多拖一日，就会更强大一分。
　　十日，已经是蜃龙能等的极限了。
　　“够够的。”
　　只要蜃龙不当场动手，不管几日对陆欢来说都没区别，反正他都是要开溜的，“那你是陪我一起逛，还是十日之后再来找我？”
　　陆欢已经开始盘算怎么跑路了。
　　要是蜃龙一直跟着，他还得再想其他法子把他支开才行。
　　毕竟，穿越帝海之渊去祖庭之泉进学深造这种事，潜龙仙君那种级别或许能够理解，但蜃龙这个层次就肯定理解不能了。
　　多一事不如少一事。
　　“哞！”
　　不等蜃龙答话，龙宫深处突然传来一声如同牛叫的声音。
　　“大哥？！”
　　听到这熟悉的叫声，蜃龙立刻往龙宫深处而去，“陆兄请自便，十日之后我来寻你！”
　　怎么说呢。
　　运气来了挡都挡不住。
　　陆欢还没想好借口，蜃龙就碰到自家亲戚了。
　　听这牛叫声。
　　蜃龙又唤对方为大哥，应该就是《帝海杂俎》上描述的，潜龙仙君的长子「囚牛」了。
　　潜龙仙君到处找对象生孩子。
　　龙家那些个家长里短写成一千章话本都讲不完。
　　趁着他们兄弟重逢。
　　陆欢披上鲛人族相赠的龙纱，一个左拐就钻入了深不见底的帝海之渊。

章167、本命·水神通！
　　身披龙纱。
　　陆欢在帝海之渊中如履平地，根本感受不到半点阻力。
　　催动全部官气。
　　陆欢急速往帝海之渊深处下沉。
　　也不知下沉了多久。
　　直到周身官气都抽空了，竟然还是没有看到传说中的祖庭之泉的入口。
　　靠杯。
　　该不会是灯芯前辈晃点我吧？
　　又或者前辈也被骗了？
　　不管了。
　　陆欢当即调用自身的灵气，继续一路下沉。
　　又不知过了多久。
　　就在陆欢即将绝望之际，他终于在无尽黑暗之中，看到了一条五彩斑斓的亮光。
　　不用说。
　　这便是祖庭之泉的入口了。
　　根据灯芯前辈的说法，此间只有太祟才能穿过。
　　陆欢如今是太祟的宿主，四舍五入也算半个太祟，若能进入其中，他便是古往今来第一位闯入祖庭之泉的人族修士了。
　　咻！
　　陆欢速度不减，迎头冲入亮光之中。
　　要么生，要么死。
　　没有第三条路可以走。
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，一种似曾相识的感觉涌上心头。
　　这是？
　　陆欢赶紧查看万死宝树，确定死亡次数没有增加之后，才稍微松了一口气。
　　环顾四周。
　　他发现自己正端坐在一个残破的古老大殿之中。
　　大殿上方屹立着一张王座。
　　下方两侧各有六张石椅，加在一起正好是十三之数。
　　看来。
　　陆欢是真的来到了十三太祟的老巢。
　　这地方除了有些冷飕飕的，倒没看出来有什么特别之处，说是叫祖庭之泉，可“泉”在哪儿呢？
　　整座大殿空无一人。
　　陆欢壮着胆子起身，想要四处走走看看。
　　“餐日。”
　　陆欢屁股才离开石椅，一道声音便直入灵魂，把他吓得当场缩回了石椅之上。
　　“扶摇，你吓到他了。”
　　又一道声音响起，陆欢只觉得有无数道目光从自己身上扫过。
　　他这才惊觉。
　　这大殿内并非空无一人，而是他看不见这些“人”而已。
　　“朽木。”
　　“好了扶摇，餐日纵然呆愚了些，当年舍命剪除杨浮佑却也是大功一件，他如今复活不过万载，就让他好生休养生息便是。倒是你，本尊遣你去西园采摘果实，以进献「帝上」，缘何空手而归？”
　　“长尊容禀，西园成熟的几枚果实都是坏果，稍有风吹雨打便凋零了，只怕是西园也生了杂草，为免「云上六尽」之事重演，我请入园除草。”
　　“云上六尽。”
　　听到这几个字，被唤作“长尊”的声音竟也迟滞了几分，看向上方王座，久久才道：“方尽叹，沈尽欢，此二人不除，终究是心腹大患......”
　　“方尽叹剑胎已碎，纵然苟活也只是废人一个，长尊无需忧心。倒是那沈尽欢借光阴长河远遁，次尊亲自下界拿他，数万年竟也无果。”
　　“罢了。”
　　长尊沉吟良久，终于点头道：“西园除草之事，你尽快执行，无论如何，不可再叫旧事重演。”
　　话音落下。
　　陆欢只觉得大殿的寒气少了一半。
　　看来是那位叫做“扶摇”的太祟走了。
　　长尊的目光落向陆欢，“餐日，西园如今不太平，你就不要再回去了，留在祖泉将养便是，待帝上醒来，本尊便为你请功。”
　　话落。
　　大殿的寒气全部消散。
　　陆欢这才确定这大殿上真的没人了。
　　“......”
　　随便偷听几段话，信息量都大到陆欢头皮发麻。
　　别的不说。
　　他显然已经知道灯芯前辈的名字了。
　　要是前辈知道他那位二师兄还活着，不晓得会有多欢喜。
　　还有什么西园除草的......
　　这里的西园毫无疑问就是指轩辕大陆了，至于那些个坏果，怕不就是飞花、妙善、拈花之流？
　　每当你以为轩辕大陆已经足够烂的时候，它总能整些大活儿出来，告诉你以前的日子简直就是岁月静好！
　　妈蛋。
　　可惜陆欢现在根本没工夫去管这些个洪水滔天。
　　即便想管，他也没这个能力啊。
　　提升能力刻不容缓！
　　陆欢环顾四周，依旧有些摸不着头脑：“所以这祖泉到底在哪儿？”
　　咕噜噜。
　　就在他心有所念之时，脚下瞬间涌出一个漩涡，将他拉到了一片温泉之中。
　　祖泉！
　　浸泡其中，陆欢只觉得身上的疲倦一扫而空，连带着他身上所有疤痕也都消失不见，五脏六腑也全都如同新生一般通透。
　　卧槽？
　　陆欢瞬间就明白了什么。
　　难怪这些太祟一个个都跟打不死的小强一样。
　　闹了半天。
　　这祖泉是复活泉水？
　　完了呀！
　　陆欢突然想到了自己的万死宝树，心态差点没给炸了。
　　他之所以没看上光阴长河，不就是怕光阴长河的时间神通和万死宝树的功能重合吗？
　　可如果。
　　祖泉是复活泉水，那他要是领悟一个复活神通出来，这他娘的只怕还不如重合的时间神通有用呢！
　　别急别急。
　　陆欢这人就是容易多想。
　　来都来了，他已经没有退路了。
　　与其去想领悟了复活神通会怎样，倒不如想想怎么在餐日太祟翻脸之前，把本命神通搞出来再说。
　　稳住心绪。
　　陆欢全身浸泡在祖泉之中，摒弃一切杂念，闭上眼睛倾听着泉水的声音。
　　与此同时。
　　命格「万物藏」也开始发挥效用。
　　陆欢只觉得微凉的泉水逐渐变得温热，然后又降温到微凉，最后化作寒彻骨，这是春夏秋冬的流转，这是万物藏的演变。
　　如此。
　　陆欢就在这春去秋来，万物生发之间，逐渐与周围的泉水融为一体，感知着每一滴泉水的流向，感受着水之道。
　　日复一日。
　　不晓得过了多少日。
　　陆欢只觉得他的灵魂仿佛和泉水之魂交融在一起。
　　抬手之间，泉水便随他心意聚散。
　　一念，一触。
　　本命水神通就在这不经意间，仿佛与生俱来就存在一般，成为了陆欢身体的一部分。
　　“前辈，我成了。”
　　陆欢幽幽睁开眼睛，整个人的气质和心境都变得更加沉稳，他很清楚，自己真的成了第一个在祖庭之泉领悟神通的天选之人。
　　这也确实是一道前无古人的神通。
　　以至于，这道神通连个名字都没有，还需要陆欢自己来起。
　　他几乎没怎么犹豫，本命水神通之名便已脱口而出。
　　“泽众生。”

章168、帝上
　　本命神通生成。
　　万死宝树每一片道叶的叶脉之上，都伴生出一道代表“水”的墨色玄光。
　　这些叶脉玄光。
　　便是陆欢的本命神通之力。
　　泽众生。
　　只听名字就知道，这是一道可以“布德万物，泽被众生”的无上神通。
　　用最浅显易懂的话来说。
　　就是陆欢拥有了一个万物皆可奶一口的救死扶伤型神通。
　　这不就是一奶妈吗？
　　对呀。
　　奶妈怎么了？
　　且不说五行神通本来就是特性各异，相辅相成。
　　就只说奶妈。
　　把人奶活或许还需要些本事，可把人奶死那不是有手就行吗？
　　救人技亦是杀人技。
　　当然。
　　无上神通之所以称为无上，就是因为这类神通的上限可以达到至高无上的境界。
　　至于能发挥出多少水平。
　　终究还是要跟施法者的硬实力挂钩。
　　陆欢目前只是区区三品，仅凭六十多片道叶上的神通之力，想做泽被众生的救世主肯定还差得远，不过偶尔充当一下润物细无声的及时雨倒是够了。
　　“好家伙，我成乞丐版的小祖泉了。”
　　陆欢倒是觉得这个神通甚好，最起码没跟万死宝树的功能重叠。
　　而且以他对这道神通的感悟来看。
　　这玩意儿一旦施展到极限，还真就是一个移动的“祖泉”。
　　试想。
　　当初灯芯前辈他们师兄妹六个，要是有自己这么个「泽众生」抬一手，哪怕鹿死谁手犹未可知，却无论如何也不至于四死一伤一逃。
　　只能说。
　　云上六尽生不逢时啊。
　　“对了。”
　　陆欢突然想到了什么，从储物玄戒中取出一块黑石。
　　金雀仙说了。
　　此物乃补天五色石中的黑石，据说还可以生成五行神通。
　　他一直不知道这黑石的使用之法，如今领悟了本命神通，正好还是与黑石属性相同的水神通，当然要尝试探究一二。
　　说干就干。
　　陆欢轻轻握住黑石，心念一动便将一道神通之力注入其中。
　　瞬间。
　　如同昨日重现一般。
　　陆欢再次被黑石拉入到一片幻境之中。
　　只是这一次。
　　他看到的并不是入灭莲华降世的扫霞寺，而是......
　　一条小河。
　　河边有一名农家女子正在浣洗衣裳。
　　不等陆欢看清更多。
　　幻境便消失不见，黑石又恢复成往常冰冰凉凉的触感。
　　“嗯？”
　　陆欢反复打量着手中的黑石，这玩意儿到底能不能生出神通暂且不说，能预见未来基本上却是板上钉钉了。
　　只是相较于扫霞寺的惨象，这次预示的画面似乎过于平淡了。
　　仅仅只是一个浣衣女？
　　信息量太少了，陆欢看了完全就是一头雾水。
　　罢了。
　　还是那句话。
　　陆欢这人从来不内耗，既然看不懂，那就说明时机还没到。
　　如今本命神通已成。
　　接下来要考虑的就是怎么回家的事了。
　　最简单粗暴的办法当然是重开，只要能回档到进入祖泉之前，陆欢就等于神不知鬼不觉的白嫖了一个祖泉神通。
　　不过。
　　好不容易来一趟祖庭之泉，陆欢倒也不着急重开。
　　反正餐日太祟早晚都要杀他的，不如就等餐日太祟来动手好了。
　　在此之前。
　　他要好好在祖庭之泉溜达溜达。
　　陆欢心念一动，身体便脱离祖泉，回到了大殿石椅之上。
　　“餐日。”
　　只是他屁股都还没来得及动弹，就听到长尊的声音，“我正要去祖泉寻你，你回来得正好，帝上醒了，有话要问你。”
　　“帝上？”
　　听到这个名号，陆欢心头有种不好的预感。
　　这货早不醒晚不醒，偏偏自己来了祖庭之泉就醒了。
　　天底下哪有那么巧的事？
　　不过。
　　陆欢也没有拒绝的权利就是了。
　　长尊话音落下，他只觉得眼前一黑，等再张开眼的时候，屁股底下还是那张石椅。
　　只是原本破败不堪的祖庭大殿，摇身一变化作了彩霞包裹的仙殿玉宇，朱红廊柱盘龙绕凤，鎏金瓦当熠熠生辉。
　　阶前灵鹤梳羽，殿内仙乐缥缈。
　　最上方。
　　空空如也的威严帝位之上，一道仿佛穿透万古岁月的苍然目光，落定在了餐日太祟身上。
　　陆欢不由得灵魂一颤。
　　他百分之百可以确定，自己的身份已经暴露了。
　　果不其然。
　　那既不见首也不见尾的「帝上」，开口第一句话便是：“祖庭已经许久未曾有生人到访了，足下待得可还习惯？”
　　“什么？”
　　闻听此言，大殿之上顿时响起数道惊诧，万千森寒目光落向一处。
　　陆欢不由得打了一个寒颤，硬着头皮答话：“还好，就是有那么一点点凉。”
　　“凉......”
　　帝上喃喃一声，许久才道：“终究是我疏忽大意，才让你有了可乘之机，祖庭不是旁人可久留之地，你且退去吧。”
　　“帝上？”
　　一众太祟全然不解。
　　就连陆欢也有些惊讶，“你要放我走？”
　　帝上却也是个不内耗的高手：“并非是放你走，而是留你不住。餐日，莫要再让人看了笑话，还不速速醒来。”
　　话音落下。
　　陆欢只觉得体内一道吞噬之力展开，他整个人瞬间便失去了意识。
　　【万死宝树】：163/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，剧烈喘着粗气。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：69
　　很明显。
　　陆欢又解锁了一种新死法，被餐日太祟夺舍而死。
　　他当即查看回档的时间地点。
　　四周是一片幽暗海水。
　　帝海之渊？
　　看来他果然回到了进入祖泉之前。
　　光靠回档可甩不掉寄生虫。
　　餐日太祟还在陆欢的体内，他需得尽快去找蜃龙，处理掉体内的幼年太祟。
　　这样一来。
　　虽然陆欢也难逃一死，但只要再复活一次就好了。
　　这些本来就是原计划的一部分。
　　赶紧的。
　　陆欢一路上行，直奔帝海龙宫而去。
　　这一次。
　　有了本命神通加持，他的灵气就如同大海一般浩瀚，根本用之不绝。
　　全程保持极速。
　　又不知道过了多久，他终于冲出帝海之渊，来到了那座破败的水晶宫殿之前。
　　轰隆隆！
　　帝海龙宫之中，各色神通交汇，炸响无数惊雷。
　　陆欢只觉得耳膜一阵生疼。
　　谁这么不开眼嫌命长，竟然跑到帝海龙宫来干架？
　　真不怕被蜃龙给打死啊？

章169、屠龙
　　“吟！”
　　蜃龙的震天龙吟传来，无尽愤怒中带着几分痛苦悲鸣。
　　“？？？”
　　陆欢整个人都傻掉了。
　　几个意思，蜃龙在挨打啊？
　　这不对吧。
　　这里可是帝海龙宫啊，真龙之子加主场优势如果都打不过，那对方岂不是......
　　仙君？
　　不怪陆欢这么想。
　　要知道蜃龙乃顶级妖王，实力属于三花帝品的顶点。
　　除非仙君出手。
　　否则陆欢实在是想不到，谁能把蜃龙打得惨叫连连。
　　可若真是仙君出手。
　　蜃龙似乎又撑不了这么久才对啊。
　　隆隆！
　　陆欢正在犹豫要不要进去看一看战局，一阵地动山摇的巨响传来，紧接着就见一条犹如山脉般的金绿色龙躯，从龙宫大殿重重砸向了海底深处！
　　龙躯所过之处。
　　龙血一路喷洒，在幽暗的海水中染出一条条翻飞的血带。
　　即便相隔遥远。
　　陆欢都能看到蜃龙腹部上那条深可见骨的骇人伤口！
　　“......”
　　陆欢依旧不敢相信自己的眼睛。
　　蜃龙要是没了。
　　他体内的餐日太祟可就要笑嘻了。
　　咻、咻、咻！
　　数道璀璨金光自龙宫深处追身而来，迅速在龙宫上方布下一道困龙阵法，显然是要趁蜃龙重伤取他性命！
　　死就死吧。
　　陆欢也来不及多想，当即调动本命神通，就要冲入阵中给蜃龙强行奶上一口。
　　“陆兄！”
　　就在这时，陆欢耳边传来一道熟悉的声响。
　　侧头一看。
　　就见一位面容粗犷的大汉，背着一个身负重伤的鹿角少年来到近前。
　　“嗯？”
　　陆欢回头看向远处被困住的巨龙之躯，又看了看身前这位穿着金绿长袍的鹿角少年，他终于反应过来。
　　“蜃兄，那是你布的蜃景幻象？”
　　“嗯，骗不了多久的，快走！”
　　蜃龙使出最后一点力气，布下一道水泡包裹住三人，化作一片碧波朝着远处遁去。
　　直到逃出数百里地。
　　确定身后暂时没有追兵，陆欢才终于问道：“蜃兄，我怎么才走一会儿，你就把自己搞得这般狼狈了？”
　　“一会儿？”
　　蜃龙只当陆欢是被龙宫大战的余波伤到了脑子，“陆兄，你走了足足有十日了，我以为你不会回来了......”
　　十日？
　　陆欢属实没想到。
　　他从帝海之渊一进一出竟然花费了十日？
　　怎么一点感觉都没有？
　　看到陆欢脸上的疑惑，蜃龙目光落向他身上薄如蝉翼的龙纱，大概明白了什么，“看来陆兄是去了帝海之渊，那里面确实容易失去对时间的感知......咳咳......”
　　话音未落。
　　蜃龙便猛地咳出一口黑血。
　　“蜃兄！”
　　陆欢只是将手搭上蜃龙的后背，便瞬间变了脸色，“你......你的心脉怎地......”
　　“咳......”
　　蜃龙又是一声剧烈咳嗽之后，抬手阻止陆欢继续说下去，“我的伤势我心里有数，我只怕是......”
　　“阿弟？”
　　一旁的囚牛似乎感应到了什么，懊恼地抽打着自己的头部，眼泪犹如决堤般狂涌而出，“都怪大哥，我不该来找你的，我不该来找你的。”
　　“不。”
　　蜃龙摆了摆手，脸上最后的血色也褪了去，他死死抓住囚牛的手，道：“大哥，你听我说，父皇将最珍贵的龙角给了我，我就应该肩负起龙族的责任，你来找我是对的，只怪我被餐日太祟耽误了修行，让大哥失望了......”
　　“陆兄是个值得托付的人，我死之后，你将事情的原委都讲与他听，带他去找......去找......”
　　眼瞅着最后一口气上不来，蜃龙就要撒手人寰。
　　“好了。”
　　陆欢都快听不下去了，“若是今日之前，蜃兄你这伤确实是没得救了，不过现在嘛，你且有得活呢，有什么话还是你亲口跟我讲吧。”
　　话落。
　　陆欢发动本命神通救死扶伤，一股源源不断的生命之力从他掌心传递到蜃龙身上，硬生生将黄土埋到天灵盖的蜃龙给奶了回来。
　　咚咚咚。
　　感受到心脏重新恢复跳动，蜃龙简直不敢置信，“陆兄，你对我做了什么？我怎么感觉......这个人情债我一辈子都还不完了？”
　　“哈哈。”
　　陆欢直接是被逗笑了，继续道：“行了，蜃兄你既然死不了了，那就说说吧，龙宫那些到底是什么人，为什么非要置你于死地不可？”
　　蜃龙握紧拳头，眉头紧锁，“他们是仙朝故地来的有穹族。”
　　“有穹族？”
　　陆欢很明显完全没有听过。
　　不过仙朝故地遗祸不断，早就不适合居住了，如今还能住在那里的有一个算一个都是狠人。
　　“干什么的？”
　　“射日的。”
　　“啊？”
　　陆欢当场有些傻眼，随后又道：“好，我就当你说的是真的，可我要是没记错的话，你是龙族吧？怎么，还兼着太阳的差？”
　　“那倒没有。”
　　蜃龙深呼吸一口气，才继续道，“此间牵扯到许多陈年旧事，三言两语也说不明白，总之我听父皇说过，有穹族有一张可以射日的神弓，弓弦被苍岚正神折断了，自那以后两族就结下了怨尤，有穹族一直以来都想续上神弓的断弦，所以才会死盯着我们龙族不放......”
　　陆欢不解：“不是，弓弦断了就重新找一根呗？为什么非要揪着你们不放？”
　　蜃龙苦笑：“因为弓弦原本就是用龙筋所造......”
　　“呃？”
　　陆欢这下听懂了，“所以有穹族杀你，是为了取你龙筋，修复他们的射日神弓？”
　　蜃龙缓缓摇头，“若是如此倒好了，死我一个便能保全我那些兄弟姐妹，小龙自然义不容辞，只可惜他们要的是真龙龙筋......”
　　“卧槽？”
　　陆欢当场爆出粗口，“真龙？杀了给他们抽龙筋做弓弦，那可是仙君，他他妈怎么敢想的呀......所以，他们杀你，是为了引你父皇潜龙仙君现身？”
　　“也不是。”
　　蜃龙犹豫良久，最终还是对陆欢说了实话，“我父皇其实......早已陨落，有穹族目前唯一还能找到真龙的办法，便是凑齐我们这些龙子......”
　　“怎么个凑法？”
　　陆欢相当好奇，真龙还能用凑的？
　　蜃龙指着自己额头上的鹿角，“取我的角，大哥的耳，以及其他兄弟姐妹的颈、脊、爪等等，最后便是我家小妹的尾。”
　　“不是，真拼龙龙啊？”

章170、螭
　　这也太扯了。
　　且不说真龙子嗣也有强弱之分。
　　就当这些真龙子嗣全都是三花帝品的顶格妖王，天底下也绝对没有凑齐一堆三花帝品，就可以兑换仙君道果这样的说法啊。
　　有穹族会不会有点过于异想天开了？
　　诶。
　　还真不是。
　　因为龙族这颗真龙道果是真可以拼出来。
　　这一切还得从龙生九子开始讲起。
　　潜龙仙君为了延续龙族血脉，四处播种生下了一大堆真龙子嗣。
　　龙生九子，各不相同。
　　这里的“九”是一个虚数，代表数量很多，并非就是说潜龙仙君只有九位龙子。
　　远的不说。
　　蜃龙就是老十一。
　　潜龙仙君毕竟是真龙之躯，英俊潇洒风流倜傥而且还不挑食，为了延续血脉什么牛鬼蛇神都敢睡一觉。
　　最后自然也就生下来一堆奇形怪状的子嗣。
　　不过。
　　潜龙仙君并不是那种提上裤子就跑，管生不管养的道德败坏型淫龙。
　　相反他还是一位慈父。
　　为了让自己的子女更像龙族，他甚至将真龙之躯的各个部位取下来，赠送给了各位子女，只盼着子女都有机会修成正果，化为真龙，光大龙族门楣。
　　长子囚牛得到的便是真龙之耳。
　　十一子蜃龙，因为其母为蛇，遗传了许多真龙性征，是第一位外型近似真龙的龙子，大喜过望的潜龙真君，便将最珍贵的龙角赠送给了他。
　　若非遭遇餐日太祟寄生。
　　蜃龙未必不能证得道果化身真龙。
　　只是。
　　真龙之躯并不是割了还能再长的韭菜。
　　随着赠送出去的龙躯越来越多，潜龙仙君自然也就越来越虚弱。
　　直到最后一位龙嗣「螭」出生。
　　潜龙仙君将自己的龙尾赠送给这位小女儿之后，真龙之躯消散的他便彻底走向了生命的终点。
　　外界所传的前往归墟、寻找苍岚七珠之类的说法，倒也并不是谣传。
　　只是主角不是潜龙仙君罢了。
　　总之。
　　潜龙仙君陨落，世上再无真龙。
　　有穹族想要真龙龙筋，就只能猎杀真龙子嗣拼龙。
　　听到这里。
　　陆欢大概也明白了，“所以，你们兄弟姐妹身上这些真龙部位，其实就是潜龙仙君那年得到的那颗龙珠，有穹族猎杀你们，其实是为了拼凑龙珠，再造真龙？”
　　“不错。”
　　蜃龙微微点头，脸上布满了惭愧之色，“父皇舍命将龙珠散给了我们这些子女，想的是只要众多子女中能修成一条真龙便不亏，只是我们太不争气了......”
　　“不要灰心。”
　　囚牛轻轻拍了拍小老弟的肩头，安抚道：“阿弟如今摆脱了太祟，等养好了伤，将来未必没有机会证道，而且我们还有小妹，她是我们之中天赋最高的，就算不能找到苍岚七珠，凭自身实力也一定可以证道真龙......”
　　“对，小妹。”
　　蜃龙脸上露出欣慰之色，身为龙族天赋第二人，他最清楚自己和第一名之间的差距。
　　小妹螭龙，才是龙族真正的希望。
　　“呃。”
　　陆欢举了举手，插话道：“那什么既然说到了太祟，我这边插一句啊，蜃兄是摆脱了太祟没错，可那家伙还在我体内呢，你们赶紧想办法弄死它啊。”
　　“这......”
　　蜃龙和囚牛对视一眼，双双皱起了眉头。
　　且不说两兄弟如今都重伤在身，根本没有能力处理餐日太祟。
　　更重要的是。
　　若是杀掉餐日太祟，被寄生的宿主肯定是活不成的。
　　陆欢两次搭救蜃龙，他如何能恩将仇报呢？
　　“......”
　　陆欢看出了这两兄弟的心思，直接又道：“蜃兄，你之前命在旦夕之际，不是还让囚牛大哥带我去找谁谁谁吗？你就直说那人是谁吧？”
　　“嗯。”
　　蜃龙点了点头，坦然道：“不瞒陆兄，我之前以为自己必死无疑，我大哥重伤在身亦难逃有穹族追杀，存的心思便是让你带上我兄弟二人的龙角龙耳，去找我家小妹，她的实力在我之上，或许有更好的办法妥善处理你体内的餐日太祟......”
　　“但。”
　　“其实以陆兄的才智，也该想得到，我家小妹若真有妥善处理餐日太祟的办法，我又何必在帝海和太祟干耗那些年，我非但救不了陆兄，却还存着利用陆兄的心思。”
　　“真是万分汗颜。”
　　蜃龙只是想保龙角龙耳不失，倒也并没有存什么坏心思。
　　“......”
　　陆欢听完，只是对暂时见不到龙家妹妹感到万分可惜，他道：“蜃兄，你是否搞错了什么，我没让你救我，我是问你有没有办法弄死这餐日太祟？”
　　“可......”
　　“我死不了的，你就放心吧。”
　　“当真？”
　　“我还能拿自己的命跟你开玩笑吗？”
　　“......”
　　蜃龙想想也是，自己之前心脉都绝了，不也被陆兄施展神通救了回来。
　　陆兄非是常人，自然不能以常理度之。
　　他当即道：“如此，帝海之中倒还有一个去处，可斩了陆兄体内的太祟，我这就带陆兄前去。”
　　话落。
　　蜃龙沿途不下几处蜃景迷惑有穹族人，然后身形一动便往西而去。
　　自西岛之门离开帝海腹地。
　　陆欢大概也知晓蜃龙要带他去往何处，问道：“说起来，这孟家也有一颗龙珠，有穹族为什么不去抢他们的，非要揪着你们这一颗不放？”
　　蜃龙回道：“有穹族一开始也花了很长时间去搜寻其他龙珠，只是迟迟无果，最终才选择了对现有的两颗龙珠动手。之所以选择我们龙族，只是因为父皇陨落之后，龙族没有仙君坐镇，而孟家那位仙君却还活着。”
　　哦。
　　柿子专挑软的捏。
　　潜龙仙君只顾着给子女铺路，到底还是大意了呀。
　　陆欢又问：“有穹族即使拿到龙珠，想要抽真龙龙筋，至少也要有杀死仙君的实力，所以他们到底是个什么样的存在？”
　　“上古遗族。”
　　接着蜃龙便讲了一个轩辕大陆妇上孺皆知的上古传说，“上古时期，天上十日并出，大神「有穹羿」引神弓射落九日，还了人间太平，他的后人便是如今的有穹族。”
　　这倒是跟老家的神话故事大差不差。
　　最大的区别，便是有穹族的射日神弓，弓弦取材自龙筋。
　　龙族和有穹族注定便是冤家对头。

章171、前有狼，后有虎
　　很好。
　　上古射日大神的后裔。
　　这下上古遗族、方外仙宗、四海大姓都有出场了。
　　轩辕大陆越发热闹的同时。
　　也算是解答了陆欢心中小小的疑惑。
　　为什么贺兰兆丰做不了箭甲？
　　因为有穹族随便一个人出来耍耍，就可以轻松把持箭道「甲」位，旁人连竞争的资格都没有。
　　所以。
　　天下百兵中的「箭甲」，历来便默认独属“有穹”一族。
　　哪怕人家上古遗族根本不稀罕参与这种排名。
　　尊重和排面也还是要给足的。
　　半日后。
　　陆欢一行抵达了一处海岛。
　　其实吧。
　　叫它海岛也不是特别合理。
　　这岛虽然是在海上，但却不是在海面上，而是悬浮在半空中。
　　乃是一座悬空岛。
　　岛上地势起伏，森林密布，河流湖泊来回穿梭，最后化作成百上千条垂落海面的瀑布，七色彩虹终年不散。
　　由此得名千瀑岛。
　　正是四海大姓，帝海孟氏的家门所在。
　　“苍岚角珠正朔，蜃与兄囚牛。”
　　蜃龙负手悬浮云天，朝向岛内沉静开口，“今日至此，请见苍岚亢珠正朔，「列缺仙君」后裔族人。”
　　列缺，雷电也。
　　孟家先祖手握苍岚七珠中的亢珠，习得诸多上古青龙正法，最终以雷法证道仙君，故号「列缺」。
　　咻、咻、咻！
　　十余道青光从千瀑岛内遁出，人人泪堂带青鳞族记。
　　为首一名鹤发童颜的矍铄老者凌空虚渡上前，抚须笑吟，“帝海孟氏二百六十三代家主孟晔，携族内诸长老，欢迎蜃龙、囚牛二位殿下大驾，快里面请。”
　　入得千瀑岛。
　　陆欢三人端坐孟家大堂。
　　“......大抵便是如此。”
　　蜃龙简明扼要的讲清楚来龙去脉，最后郑重其事：“此番登门，便是想请诸位仙君后裔出手，以雷法神通亟灭陆兄体内的幼年太祟，还帝海一片清平。”
　　“原来如此。”
　　孟晔端坐主位，捻动胡须难掩愠怒，“有穹族宵小，三番五次滋扰我苍岚正朔，着实可恨，此番二位殿下来了孟家，只管安心住下养伤，若那有穹族冥顽不灵，胆敢上门冒犯，孟家雷法定叫他有来无回！”
　　话落。
　　他目光落向陆欢，又道：“至于帝海太祟，人人得而诛之，我孟家位列四海大姓，更当身先士卒，陆小友只需稍等片刻，待老朽与族内合议之后，自当拟定人选，结成杀阵，诛杀幼祟，正本清源。”
　　闻听此言。
　　陆欢三人俱是松了一口气，还得是苍岚正朔一家亲啊。
　　这边。
　　孟晔带着一众长老匆匆忙忙退场。
　　帝海太祟毕竟乃祸乱之源，便是他孟家想要诛杀，也须得准备周全，容不得半点闪失。
　　大堂之中。
　　只余下一名待客长老，客客气气的奉上茶水：“家主雷厉风行，相信很快就可以拿出结果来，二位殿下以及陆少侠都是千瀑岛的贵客，若是觉得大堂待得闷了，只管四周游走散心便是，只是莫要误入了雷法禁区便好。”
　　说完。
　　就连着那待客长老也急匆匆的离开，参加族内议会去了。
　　看来，孟家确实非常重视这次除祟。
　　再说蜃龙和囚牛。
　　龙族虽然与孟氏有旧，却总不能真留在这里久扰，趁着有穹族没追上来，抓紧时间恢复元气才是硬道理。
　　千瀑岛本就是修行圣地。
　　他二位随意选了一个僻静处便开始凝神养伤。
　　如此。
　　整座岛上仿佛就只有陆欢一个人无所事事，那他索性就当起了该溜子，四处转悠了起来。
　　只是越转。
　　陆欢就越觉得不大对头。
　　这偌大的千瀑岛上，他愣是没有碰到一个孟家子弟。
　　人呢？
　　不会是全都开会去了吧？
　　就在陆欢狐疑之际，他掌心突然传来一道微凉。
　　摊开手掌一看。
　　鲛人族采菱姐姐在他手心留下的箭头状寻路秘法，此刻竟然无端亮了起来。
　　要知道。
　　这玩意儿在帝海之渊和祖庭之泉都没亮过。
　　箭头如同司南一般。
　　陆欢循着秘法指定的方向，七拐八绕来到一处岛心湖。
　　“谁？”
　　湖底传来一道怯生生的轻柔声响。
　　“出来说话。”
　　陆欢看着掌心的寻路秘法停止了转动，他知道这里就是目的地了，“是你引我到这里来的，所以该我问你才对，你是谁？”
　　“我引你？”
　　湖底之人明显一愣，随即一阵扑腾之后，一个我见犹怜的美人儿探出湖面，疑惑道，“这四周都是孟家设下的雷法禁区，你是怎么进来的？”
　　“禁区？”
　　陆欢倒是一点感觉都没有，只道：“我自有妙法，倒是姑娘你......”
　　透过清澈的湖水。
　　陆欢看到了湖中女子藏在水下的下半身，当即明白这寻路秘法为什么起反应了，“这位姐姐你也是帝海的鲛人族？”
　　“你见过我的族人？”
　　湖中女子也是思维敏捷，很快便反应了过来，“是我族的寻路秘法带你进来的？”
　　“是。”
　　陆欢直接摊开掌心。
　　看到他掌心的本族秘法，湖中女子不由得一惊，此秘法乃鲛人族安身立命之根本，鲛人女子纵然身死也不可能将此秘法交与外人。
　　除非......
　　这人有大恩于鲛人族。
　　湖中女子当即开口道：“姐妹们，都出来吧，这位少侠是鲛人族的朋友。”
　　话音落下。
　　湖水骨碌之间，数百名鲛人女子浮出湖面。
　　只是比起第一位女子，这些鲛人女子整体都要纤瘦许多。
　　或者用另一个词形容更为贴切。
　　骨瘦如柴。
　　这一看就是受尽了废人虐待。
　　陆欢直接不由得后背发凉，他赶紧让自己冷静下来，“诸位姐姐，我接下来要问你们一个至关重要的问题，孟家到底是好人还是坏人？”
　　湖中女子回答得非常决绝：“坏人。”
　　艹！
　　陆欢顿感大事不妙，但还是继续问下去：“他们抓你们到这里来做什么？”
　　湖中女子继续答道：“圈养我们，抽取我们的鲛油，制作成万年长明灯，做指引前路之用。”
　　就说嘛。
　　这次帝海之行也太波澜不惊了。
　　显而易见，只要陆欢接下来的问题问出口，就意味着大的要来了，“指引什么前路？”
　　湖中女子回道：“抓真龙后裔，合龙珠。”
　　陆欢：“......”

章172、一珠杀二士
　　好吧。
　　这才是陆欢印象中的轩辕大陆。
　　只能说太对味儿了。
　　目前的情况。
　　前有四海大姓，后有上古遗族。
　　蜃龙和囚牛身负重伤战力大削，跟砧板上的鱼肉没有任何区别。
　　好在。
　　这哥俩儿身边还有一个队友，此子乃人族三品大修士，放在大渠南北江湖上那也是堪称准一流高手的存在。
　　稍显美中不足的是。
　　这人体内还寄生着一位太祟，随时都有被吞噬的风险。
　　不得不说。
　　这可真是一场旗鼓相当的对局啊。
　　也就是陆欢这种久经风霜的老江湖了，换了其他人分析完局势当场就得吐血而崩。
　　“姐姐怎么称呼？”
　　“泉香。”
　　“泉？”
　　多看书确实是有用的，陆欢也终于可以装一波文化人了，“《帝海杂俎》有载，鲛人族出自「赤泉国」，国主尊号「泉主」，是故‘泉’乃鲛人族王姓，所以泉香姐姐是鲛人王族血脉？”
　　“赤泉国覆灭已久，泉香不敢以王族自居。”
　　“......”
　　赤泉国覆灭之后，鲛人族分崩离析，族人自此颠沛流离在四海各地。
　　鲛人族最大的困境，便是泉氏王族血脉凋零，已经很多年没有出现妖王级强者坐镇，自然走到哪儿都是被欺负的命。
　　说起来。
　　鲛人王族和龙族，也算是渊源不浅。
　　那位被龙族寄予厚望的天才小龙女「螭」，便是潜龙仙君与一名鲛人女子所生，其母便是赤泉国的某位泉主。
　　也就是说。
　　螭龙女和泉香沾亲带故。
　　四舍五入，就等于蜃龙、囚牛也跟这位泉香姐姐是远房亲戚呢。
　　扯远了。
　　陆欢言归正传，继续问询重要线索：“泉香姐姐，你们被抓来这里多久了？”
　　泉香微微摇头，“我们不是第一批被抓来的鲛人，所以具体多少年我也不清楚，不过前前后后几百上千年肯定是有的。”
　　几百上千年。
　　难怪之前会在垂泪楼碰到孟家子弟，敢情是去交流抓捕鲛人的心得了。
　　看来孟氏一族很早就开始打龙族那颗“角珠”的主意了。
　　怀璧其罪。
　　潜龙仙君若是泉下有知，是否会后悔当初拆分龙珠的决定呢？
　　陆欢继续问道：“这么多年了，泉香姐姐可知，孟氏一族有抓到过真龙后裔吗？”
　　泉香不太确定：“一旦被鲛油所制的万年长明灯标记，便是上穷碧落下黄泉亦无处可逃，但能否找到真龙后裔标记，还需看孟家的手段......”
　　话到此处。
　　泉香的目光落在了陆欢的手心之上。
　　哦。
　　陆欢明白了。
　　万年长明灯所谓的指引前路，只能当追踪器用。
　　真正可以寻路的，是鲛人族的寻路秘法。
　　不过这秘法只能由鲛人女子亲授，而鲛人女子宁可身死也不会将秘法授予外人，除非这人是鲛人族的大恩人。
　　如何成为鲛人族的大恩人呢？
　　如陆欢在垂泪楼那般作为就可以了。
　　“原来如此。”
　　这一刻，陆欢犹如上官镜悬附体，喃喃道：“杨诲果然只是拿妙有道宫当幌子，垂泪楼背后真正的靠山其实是帝海孟氏，孟家明明有岛心湖圈养鲛人，却还要弄一个垂泪楼出来，看似是多此一举......”
　　“其实是为了自导自演一场英雄救美的好戏，骗取鲛人族的寻路秘法，只是前戏太长，阴差阳错被我给截胡了......”
　　这也就解释了。
　　那位孟家子弟为什么身份暴露之后，就一定要杀人灭口。
　　因为大戏落幕之前。
　　他决不能让孟家和垂泪楼扯上任何干系。
　　“少侠，你在说什么？”
　　“没什么。”
　　陆欢微微摇头，反复翻看着自己的手掌，“我只是在想，我手里有没有什么可以和对手谈条件的筹码。”
　　此番。
　　陆欢要面对的是上古遗族和四海大姓。
　　孟家背后是列缺仙君，有穹族背后最起码也有一位仙君。
　　而他这边只有两个重伤的三花帝品。
　　敌我实力过于悬殊。
　　如果说古佛舍利的时候，陆欢他们还可以指望一手玄真成佛。
　　这一波。
　　陆欢实在不知道可以指望谁。
　　螭龙女？
　　按照囚牛大哥的说法，她似乎是去归墟寻找苍岚七珠了。
　　归墟太远了。
　　而陆欢体内有餐日太祟，注定了他只剩下不到二十天的时间可以操作。
　　净音菩萨？
　　她倒是有能力杀死陆欢体内的幼年太祟，但也仅限于此了，菩萨果位是打不了仙君果位的。
　　而且人家正在带领佛门预防入灭莲华啊。
　　那玩意儿一旦降世就是无量大劫，麻烦可比陆欢这里大多了。
　　灯芯前辈？
　　他剑胎已碎，凭借命盏出手，上限也就是弄死帝品强者这种程度了。
　　灯芯前辈的二师兄？
　　人家正在跟祖庭那位次尊躲猫猫呢，只怕是还没到出场的时候啊。
　　除了以上这些个。
　　陆欢人脉里的其他角色，全都请来最多也就能起一个聊胜于无的作用。
　　这就意味着。
　　陆欢哪怕重开，唯一能做的也就是阻止蜃龙来孟家自投罗网。
　　然后呢？
　　依旧是“前有狼，后有虎，居中有太祟”的三头堵局面。
　　唯一值得庆幸的是。
　　经历的事多了，陆欢也不是曾经的吴下阿蒙。
　　他非常清楚自己的优势是什么，并且很快就想到了此番破局的关键，那就是借力打力。
　　理由很简单。
　　有穹族和孟家都想要龙珠，谁都不可能为对方做嫁衣。
　　那么。
　　陆欢只需要拉一派打一派，未必就不能“一珠杀双士”。
　　至于拉拢谁。
　　答案自然是不言而喻。
　　孟家有雷法神通可杀太祟，陆欢有寻路秘法可寻真龙后裔，那可真是鸳鸯双栖蝶双飞的天生一对啊。
　　打定主意。
　　陆欢看向湖中，请教道：“泉香姐姐，这寻路秘法当真能找到真龙后裔吗？”
　　泉香闻言一惊，反问道：“少侠打算用真龙后裔当筹码？”
　　陆欢摇了摇头，“不，我只是打算用‘寻找真龙后裔’当筹码。”
　　泉香又问：“少侠可以讲一讲，你手上这道寻路秘法的来历吗？”
　　“当然。”
　　陆欢当即便将自己在垂泪楼的光辉事迹，绘声绘色地道来，“......后来我出海寻找蜃景，采菱姐姐便赠了我这道秘法。”
　　“再然后便凭此法遇见了诸位姐姐，也算是因缘际会了。”

章173、灵犀罗盘
　　听罢。
　　泉香回头看向族人。
　　一众鲛人女子齐齐点头。
　　很显然。
　　众人都认为陆欢是个值得托付之人。
　　泉香这才郑重其事地开了口：“陆少侠，我族寻路秘法限制颇多，其实并不能找到真龙后裔，不过我们可以给你一个更好的筹码。”
　　“更好的？”
　　“嗯，孟家觊觎我族寻路秘法也好，圈养我们制作万年长明灯也罢，无非就是为了寻找真龙后裔合成龙珠，但我们可以给少侠一个不必走弯路的筹码。”
　　“不必走弯路，那岂不就是？”
　　陆欢只觉得小心肝一阵狂跳，他都不敢往下想哦。
　　鲛人族该不会真有大活儿吧？
　　“正是。”
　　泉香首先给陆欢吃了一颗定心丸，才继续道：“陆少侠有没有想过，我们鲛人族的寻路秘法从何而来？”
　　“愿闻其详。”
　　“传承自上古神器「周天司南」。”
　　“先等等......”
　　陆欢感觉自己需要时间消化一下。
　　上古神器。
　　他只要不是傻子，就该知道这肯定是跟上古正神挂钩的纯逆天玩意儿。
　　人贵在有自知之明。
　　这才哪到哪儿啊，怎么连上古神器都冒出来了。
　　咱就是说。
　　能不能安排一点正常人类能干的活儿。
　　陆欢试探道：“泉香姐姐，你该不会是指望我去找这个什么周天司南吧？”
　　“？？？”
　　泉香也是一脸哭笑不得，当即道：“陆少侠，你就不要胡思乱想了，也怪我为了将我族秘法的来头喊得响亮些，就把调子起得太高了，倒把你给吓住了。”
　　“相传「周天司南」湮灭之后，化作了很多正法神通，其中一道叫做「定方踪」的神通，为我鲛人族先祖所得。”
　　“只是这道神通过于玄奥，我族人天赋不够，传承至今只剩下残缺版的寻路秘法，着实可惜。”
　　“呃，所以泉香姐姐的意思是？”
　　陆欢其实还是没太听明白，总不能让他去学吧？
　　泉香继续娓娓道来：“好在我族最后一位修得「定方踪」神通的先祖有先见之明，她以通天犀的犀角为材料，将这道神通引入其中，制作成了一个唤作「灵犀罗盘」的灵器，可定方位，通灵犀。”
　　“有了此物，莫说是寻找真龙后裔，便是「苍岚七珠」也未必寻不得。”
　　好家伙。
　　来龙去脉听了这么多。
　　陆欢可算是听到了重点，“泉香姐姐是要我去找这灵犀罗盘？”
　　“不错。”
　　泉香游到陆欢近前，仰头道：“赤泉国覆灭之后，灵犀罗盘便已不知所踪，不过我族的寻路秘法与灵犀罗盘同气连枝，是可以找到的，这些年之所以无人去寻，也是怕引祸上身......”
　　这其实很好理解。
　　鲛人族连个妖王都没有。
　　找回灵犀罗盘又护不住，倒不如让它失踪了好。
　　陆欢还是不解，“既然这灵犀罗盘如此玄妙，连苍岚七珠都可以寻找，鲛人族完全可以找回罗盘，寻找龙珠，再借龙珠证道，成为龙族和孟家这样的势力，不比如今的现状要好千百倍？”
　　“陆少侠，我说的是‘未必寻不得’，灵犀罗盘只是灵器，若是强行用来寻找苍岚七珠这样的仙物，便是逆势而为，势必会遭到反噬，我们鲛人族便是犯了这样的错误，才招致国灭，所以陆少侠若是真寻得此物，不到万不得已，最好还是只当做‘筹码’为好。”
　　泉香也只能言尽于此。
　　“好。”
　　陆欢主打一个听劝。
　　这灵犀罗盘哪怕不能用来寻找仙物，但能寻找凡品和灵物也是非常够用了。
　　总之。
　　先把这个筹码拿到手才是硬道理。
　　于是陆欢终于问了，“那么泉香姐姐，我要怎么利用寻路秘法，找到这灵犀罗盘呢？”
　　“手给我。”
　　泉香温柔的拨开陆欢的掌心，和当日的采菱一样咬破手指，在他掌心相同位置画了一个一模一样的印记。
　　接着。
　　岛心湖的其她鲛人女子，也纷纷咬破手指，在陆欢掌心重复画下寻路秘法。
　　等所有人都留下秘法。
　　泉香才为陆欢解惑道：“鲛人族的寻路秘法，叠加的层数越多，精准度才会越高，范围也会越广，陆少侠日后只要在心中想着灵犀罗盘，寻路秘法会带你找到它的。”
　　嗯。
　　这倒是挺有意思。
　　陆欢还有最后一个问题，“泉香姐姐，仅凭寻路秘法并不能寻找到真龙后裔这件事，孟家人有可能知晓吗？”
　　泉香当即摇头，“此乃鲛人族秘事，旁人绝无可能知晓。”
　　“如此甚好。”
　　陆欢心里打定主意，当即拱手看向湖中鲛人女子，“诸位姐姐，你们暂且照顾好自己，无论能否找到灵犀罗盘，我陆欢都会回来带你们离开的。”
　　“陆少侠一路平安。”
　　......
　　离开岛心湖。
　　陆欢并没有直接去找蜃龙和囚牛道明真相。
　　蜃龙其实还好。
　　囚牛看着智力就很一般的样子，真让他知道了孟家的真面目，大戏就不好演下去了。
　　孟家大堂之中。
　　陆欢自顾温了一壶茶，自酌自饮起来。
　　他敢肯定。
　　孟家的人很快就会来找他。
　　果然。
　　一杯茶都没喝到一半，孟家家主孟晔便带着待客长老亲自找了过来，“哎呀，陆小友，再找不到你，老朽就只能把千瀑岛翻过来了。”
　　陆欢皮笑肉不笑，“孟前辈，是不是可以除祟了？”
　　孟晔摆了摆手：“倒也没有那么快，我找陆小友其实是为了另外一件事。”
　　陆欢明知故问：“何事？”
　　孟晔当即传音：“介儿，来正殿大堂。”
　　片刻之后。
　　一名孟家子弟步入大堂，那张无甚特别的脸庞倒是让陆欢十分眼熟。
　　至于泪堂处的青色鳞片，孟家人人都有，倒显得没那么特别了。
　　孟晔开口：“可是他？”
　　孟介只瞧了陆欢一眼，便点头道：“不错，当日救走垂泪楼鲛人族的大渠官修，正是此人。”
　　孟晔脸上笑意更甚：“陆小友，我们找得你好苦啊。”
　　陆欢故作惊讶：“哦，孟前辈何出此言？”
　　孟晔开门见山：“陆小友对鲛人族有救命之恩，而鲛人女子向来有恩必报，不知可有传你什么秘法？”
　　陆欢摊开掌心：“是这个吗？”

章174、龙子凤孙
　　“鲛人秘法！”
　　孟晔父子二人俱是难掩喜色。
　　正应了那句话。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　陆欢左不过只是个二十郎当岁的三品官修，怎么看都比鲛人族那些一根筋的女子要好骗得多。
　　只需稍加拉拢，他这寻路秘法便能为孟家所用。
　　对对对。
　　陆欢心里也是这么想的。
　　走过路过不要错过，我这个人很好拉拢的，赶紧下单吧老铁！
　　“苍天有眼啊......”
　　孟晔不愧是老戏骨，稍微酝酿一下情绪，便换上了一副悲天悯人的表情，“陆小友嫉恶如仇急公好义，这鲛人族的寻路秘法为你所得，实乃苍岚正朔之福，亦是天下苍生之福。”
　　嗯。
　　终于开始了。
　　陆欢也是戏精附体，配合演出道：“哦，孟前辈何出此言？”
　　孟晔捻动胡须，作痛心疾首状，“陆小友有所不知，那有穹族觊觎苍岚七珠也不是一日两日了，这些年来四处围杀真龙后裔，潜龙仙君的子嗣如今已然是十不存一......”
　　“什么？！”
　　陆欢这个震惊的反应不是演的，他当即问道：“孟前辈此话当真？”
　　要知道。
　　陆欢听蜃龙提到过。
　　当年他的父皇将真龙之躯化作七七之数，总共分给了四十九位兄弟姐妹。
　　若真是十不存一，那真龙后裔岂不是只剩下四五位？
　　“千真万确。”
　　孟晔非常满意陆欢的反应，继续往下道：“这些年来，蜃龙殿下为帝海太祟所困，囚牛殿下也被「七弦绝地」的靡靡之音所耽，俱对外界之事知之甚少，老朽也是怕刺激到二位殿下，这才不敢明言。”
　　“可我孟家终究与龙族同为苍岚正朔，自然不能坐视龙族族灭，也想为龙族尽一份心力，只是我辈才疏学浅，还需陆小友仗义相助才是。”
　　话到此处。
　　孟晔眼神恳切地看向陆欢。
　　若不是陆欢提前知晓了孟家的真面目，他只怕还真会上了这老狐狸的当。
　　陆欢拱手道：“承蒙孟前辈抬举，晚辈这点微末道行才叫真正的才疏学浅，又能帮得了你们什么呢？”
　　孟晔摇头道：“诶，陆小友莫要妄自菲薄，你的实力虽然......暂且不提，总之你身怀鲛人族的寻路秘法，便可以帮我们大忙。”
　　“哦，怎么说？”
　　“据老朽所知，如今真龙后裔只剩四位殿下尚在人世，蜃龙、囚牛二位殿下有我孟家雷法庇护，料有穹族不敢轻易来犯，螭龙女神通广大且远在归墟，性命应当也无虞，如此便只剩下一位殿下难觅踪迹......”
　　听到这里。
　　陆欢可算明白孟家安的是什么心思了，“孟前辈的意思是，让我用鲛人族的寻路秘法，找到这最后一位龙子殿下？”
　　“不错。”
　　孟晔依旧是一副忧心忡忡的样子，“若能赶在有穹族之前，寻得那位殿下来我千瀑岛与蜃龙、囚牛二位殿下相聚，再待螭龙女归来，四大龙嗣与我孟家合力一处，定能一举摧毁有穹族的狼子野心！”
　　“嗯。”
　　陆欢深以为然地点头。
　　这套说辞有理有据，骗骗少不更事的愣头青倒是够了。
　　“倒不知这最后一位龙子殿下是？”
　　“陆小友可知，潜龙仙君的诸多子嗣中，哪一位龙子的身份最为尊贵？”
　　“不知。”
　　“正所谓子凭母贵。”
　　孟晔再次捻动胡须，正色道来：“这最后一位龙子，便是潜龙仙君与「明凰仙君」之子，龙三殿下「朝凤」。”
　　好家伙。
　　竟然是龙凤之子。
　　陆欢突然想到了一些事，又问道：“孟前辈，我稍微请教一下，我大渠凤来郡有一座凤来城，传说有神鸟凤凰栖息于此，不知和这位明凰仙君是否有什么干系？”
　　“有的。”
　　孟晔微微点头，解答道：“上古之时，曾栖息于凤仪之地的凤凰神鸟「青鸾」，和明凰仙君的生母「鹓雏」是亲姐妹，二者俱是上古五凤。”
　　妈的。
　　你们这些人真是一个赛一个胆肥啊。
　　潜龙仙君只是得了青龙苍岚的七分之一传承就不说什么了。
　　这龙三殿下朝凤的亲娘可是实打实的上古五凤后裔。
　　这你们也敢动啊？
　　陆欢又问：“那这明凰仙君可还在世？”
　　孟晔摇头道：“陆小友说笑了，若明凰仙君还在，龙三殿下又何须我孟家来庇护。”
　　“呵。”
　　陆欢干笑一声，“那倒也是。”
　　我的娘啊。
　　这轩辕大陆上的“仙君”可真是人均生死不明啊。
　　孟晔趁热打铁：“有穹族来势汹汹，朝凤殿下危在旦夕，我等能否护他周全，就要全仰仗陆小友的寻路秘法了。”
　　“......”
　　陆欢实在无力吐槽，到底是护他周全，还是取他性命，你这老东西自己心里没数？
　　不过戏还是要演下去嘛。
　　陆欢忙问：“敢问孟前辈，我要如何用这秘法寻找朝凤殿下呢？”
　　孟晔早有准备，当即回道：“这简单，正所谓血浓于水，陆小友只需找蜃龙、囚牛二位殿下取一滴真龙后裔之血，寻路秘法必然有所感应。只是龙族其他后裔之事，还请陆小友当瞒则瞒。”
　　这一点。
　　到底还是孟家失策了。
　　泉香姐姐有言在先，寻路秘法只是残缺版的「定方踪」，并没有能力找到真龙后裔。
　　当然。
　　陆欢本来也没打算找就是了，“如此，我稍候便去找蜃兄......”
　　别人的事说完了。
　　陆欢也该计较一下自己的事了，“不过在此之前，晚辈还得问清楚，孟家打算什么时候诛杀我体内的餐日太祟？”
　　孟晔如实说道：“此间事大，而且还干系到陆小友的性命，我孟家需得等一人归来，由他主阵除祟，方可保万无一失。”
　　“哦？”
　　听这意思，这人回来不但能杀太祟，还能保陆欢性命？
　　陆欢好奇道：“不知那人是？”
　　孟晔傲然道：“老朽的幼弟，我族神通第一人，孟稷。”
　　孟稷？
　　陆欢虽然没听过这名字。
　　但他大抵也能猜到，此人应当便是贺兰兆丰口中那位，七年前孤身一人镇守西岛之门，不叫祸乱越雷池半步的孟家奇才。
　　既是孟家第一人。
　　那肯定是三花帝品无疑了。

章175、你还能逃得过光吗？
　　千瀑岛一隅。
　　陆欢心事重重地找到了蜃龙兄弟二人。
　　蜃龙看出了他脸上的愁绪，“陆兄，你这是有心事？”
　　“没有，就是除祟的事需要再等等。”
　　陆欢实在不晓得怎样开口，只好看似拉家常的问道，“哦对了，蜃兄这些年都在沉睡就不说了，囚牛大哥最近一次见到其他兄弟姐妹是什么时候？”
　　“我？”
　　眼见陆欢和蜃龙的目光都落在自己的身上，囚牛挠了挠头，“前不久我还去找老七喝过酒......”
　　“前不久是多久？”
　　“就是大概一千七八百年前吧。”
　　“啊？”
　　“......”
　　接下来囚牛说的话彻底让陆欢死了心。
　　因为他那副龙耳自带神通，能分辨万物之音，所以囚牛钟爱音律，结果还真就如孟晔所言那般，去「七弦绝地」听了一千多年的琴。
　　七弦绝地。
　　是以「音律」证道的方外仙宗之一，远在海外不知几万万里。
　　如此一来。
　　孟晔所言龙子十不存一的话并未撒谎。
　　得了真龙传承的四十九位龙子，如今只剩下蜃龙、囚牛、螭龙女和朝凤四位了。
　　龙珠碎片进度（45/49）。
　　“罢了。”
　　陆欢终止了这个话题，说起了正事，“蜃兄，我和孟家的人出门办点事，在我回来之前，你和囚牛大哥只管安心养伤，其余事一概不要理会。”
　　孟家要维持人设，诓骗陆欢帮忙找人。
　　那么在找到朝凤之前。
　　孟家倒也不至于撕破脸，是故蜃龙和囚牛暂时还是安全的。
　　“好。”
　　蜃龙倒也没有多问。
　　他很清楚，自己的实力没有恢复之前，问得越多越是庸人自扰。
　　......
　　次日。
　　陆欢踏上了一艘孟家飞舟。
　　不得不说，帝海大姓就是有排面，飞舟上面还带着二层小楼，比大渠朝廷干巴巴的一条小船要气派得多。
　　“陆兄，一夜过去了，龙裔之血有让秘法起反应吗？”
　　“当然。”
　　陆欢摊开掌心，露出了发光的寻路秘法，看着上面的箭头指向，言之凿凿地道：“看来，朝凤殿下是在......北方。”
　　孟介闻言大喜，当即驱动飞舟，一路向北而去。
　　此番出行。
　　孟家只是为了寻找朝凤。
　　自然没有大张旗鼓的道理，所以只派了两人与陆欢同行。
　　一位是孟晔的亲儿子孟介。
　　另一位据说是孟家的长老，从头到尾都待在飞舟二楼，估计只要不出事应该是不打算露面了。
　　接下来几天。
　　孟家飞舟在陆欢的指挥下，开始在帝海、大渠、大楚之间胡乱兜圈子。
　　“西北。”
　　“东南。”
　　“又变了，又变了，这次是往南！”
　　陆欢手中的寻路秘法一天一个变化，把孟介都整得有点没脾气了。
　　这玩意儿到底准不准啊？
　　咱们凭良心说。
　　非常准。
　　从登上孟家飞舟开始，陆欢就按照泉香教学那般，心里一直就想着灵犀罗盘，果然念念不忘必有回响。
　　很快。
　　寻路秘法就指向了帝海北部海域。
　　那里是鲛人族的故国「赤泉国」所在。
　　赤泉国灭之后，灵犀罗盘也随着王国一起沉入了大海，就在海底某个角落里静静地等待着有缘人打捞。
　　可以说。
　　从泉香众女将秘法叠加给陆欢开始，这个命中注定的有缘人就只能是他了。
　　陆欢只需要顺着秘法找过去，灵犀罗盘便是他的囊中之物。
　　那他为什么还要带着孟介四处乱飞呢？
　　没有什么特别的理由。
　　就是纯混时间。
　　至于朝凤。
　　什么朝凤？
　　谁是朝凤？
　　陆欢压根儿都没从蜃龙、囚牛那里采血，他从头到尾都没想过要去找朝凤。
　　这么多年了。
　　有穹族和孟家都没有找到朝凤，这不正说明人家藏得好嘛。
　　既然人家躲得好好的，你说你去找人家干嘛？
　　飞舟之上。
　　孟介终于有些不耐烦了，“陆兄，我们已经在来来回回折腾了五六天了，你这寻路秘法到底有没有个准？”
　　五六天了吗？
　　那就意味着可以拿到保底了。
　　陆欢这才重新将心思归拢到灵犀罗盘之上，寻路秘法再次精准地指向北面，“往北，这次应该不会有错了。”
　　就这样。
　　飞舟一路来到赤泉国遗址的海域。
　　“在海里。”
　　陆欢一马当先扎入了海水之中，直接往海底沉去。
　　孟介想也没想便跟了上去。
　　紧接着。
　　飞舟二楼走出一个人影，掌心翻动收起飞舟，也毫不犹豫的跃入海中。
　　有龙纱在身。
　　陆欢在海底如履平地，很快就穿过一片破败的遗址，在寻路秘法的精准指引下，来到了一堆废石瓦砾之前。
　　经过了不知多少岁月。
　　废石瓦砾四周已经长满了珊瑚与海草。
　　掀开最后一块石板。
　　一个物件被陆欢从海底泥沙中淘了出来。
　　这是一个犀牛角制成的罗盘。
　　角质温润如同琥珀，盘面阴刻天干地支，指针冷凝透着寒意，握入手中倍感厚重的同时，仿佛牵住了天地方位的脉络。
　　“灵犀罗盘。”
　　陆欢心有所念，指针便指向一个方向。
　　改变心意，指针便立刻更换了方向。
　　与此同时。
　　陆欢掌心的鲛人族寻路秘法，也一层一层地退散而去。
　　灵犀罗盘蕴含定方踪神通，是鲛人寻路秘法的上位替代。
　　找到了罗盘，鲛人秘法自然也就退散了。
　　“陆兄！”
　　追身而来的孟介，四下张望后并没有发现朝凤的踪迹，他目光落向陆欢手上的物件，当即明白了什么。
　　“陆欢，你这几日都是在耍我们？”
　　“不然呢？”
　　陆欢倒也懒得再装下去，将灵犀罗盘揣入怀中，从容不迫地取出来一盏提灯。
　　“这是？！”
　　孟介隐隐约约猜到了什么。
　　那日陆欢血染垂泪楼之后，他去调查过这位大渠南台侯的来历，自然也就知晓了他提灯灭杀魃王的丰功伟绩。
　　“命盏。”
　　孟介登时头皮发麻，自知难逃一死的他当即拼尽全力，朝着身后的来人大喊：“少叔，快逃！”
　　陆欢嘴角一扬，旋动灯罩，“是能逃过光吗？”
　　话落。
　　命盏亮起，瞬间将孟介湮没在光亮之中。
　　只是万万没想到。
　　那迟来一步之人，却在命盏亮起的瞬间，化作一道雷电借助海水遁离，险之又险的避开了命盏的灭杀范围。
　　“卧槽，还真能？”

章176、我手里有周天司南......
　　“算你厉害。”
　　陆欢给出了男人之间的最高评价。
　　虽说在修仙界讲物理很扯淡，但电速确实是最接近光速的存在。
　　以雷电身法闪避光学杀伤。
　　看似不可思议，细想之下倒也还算合理。
　　更何况。
　　孟介唤那人“少叔”，说明那是他父亲最小的弟弟，也就是孟晔口中的那位幼弟。
　　孟家神通第一人，孟稷。
　　陆欢之前就有过推断，此人的实力应该在三花帝品。
　　这种级别的强者。
　　就算修的不是雷法神通，命盏也不见得就能杀得了人家。
　　罢了。
　　陆欢此番启动命盏，也不全是为了杀人，由他去吧。
　　“小子......”
　　灯芯前辈的声音响起，语气中充满了期许，“如何，此去祖庭之泉可有收获？”
　　“收获很大。”
　　陆欢只有半刻钟的交流时间，只管挑重点讲，“正如方前辈所料，我在祖泉之中领悟到了一道古今未见的本命神通，唤作「泽众生」。”
　　“小祖泉......”
　　果不其然，灯芯前辈只听名字便知晓了神通的效用，并且给出了相当高的评价，“此神通甚好，甚妙，甚绝！”
　　接着。
　　他终于反应过来了什么，又道，“小子，你方才唤我为‘方前辈’，看来你是碰见其他太祟了？”
　　“不止。”
　　“......”
　　方前辈登时情绪收敛，语带凝重，“帝上，他终究还是醒过来了么......”
　　帝上之事。
　　距离当前的陆欢过于遥远，他可以留到以后慢慢问。
　　事有轻重缓急。
　　他此番启动命盏，是有更迫切的问题要请教，“方前辈，有个叫「扶摇」的太祟说西园生的都是坏果，已经自请入园除草，一旦祸起我辈应当如何自处？”
　　“扶摇么？”
　　方前辈沉吟片刻，做出判断：“此祟出自阴阳道统，实力确实不容小觑，不过轩辕大陆人杰地灵，他想要除草，第一个须得问「妙有道宫」答不答应，你无需为此忧心。”
　　这话翻译过来。
　　就是天塌下来有妙有道宫那样的大高个儿顶着。
　　真挺好。
　　这说明轩辕大陆四处漏风归漏风，却也不是只有陆欢一个人在缝缝补补。
　　瞬间压力小多了。
　　陆欢继续又问，“有穹族和孟家争夺苍岚七珠，晚辈不小心卷入了其中，还想请方前辈指点一个破局之法。”
　　“你小子倒挺会掺和，有穹族和青龙苍岚确实有些宿怨，这孟家又是何势力，竟敢与上古遗族一争长短？”
　　此言一出。
　　陆欢才想起来，方前辈沉睡时间太久，压根不知道孟家的来历，赶紧打上补丁，“苍岚七珠目前出现了两颗，角珠散成了四十九片，正在被这两家争夺，孟家则是亢珠传承，家里有一位仙君。”
　　“原来如此。”
　　方前辈轻轻点头，随即又缓缓摇头，“我若没料错，有穹族抢龙珠是为了修复神弓，这孟家抢龙珠是为了再证一位仙君，双方都不可能放手。你一个凡修夹在中间，想要脱身只怕很难，你手里还有其他牌吗？”
　　陆欢点头：“嗯，我手里有周天司南......”
　　“你说什么？！”
　　也就是方前辈没有肉身，否则直接就要裂开来，“小子，牛皮不是你这样吹的，周天司南乃定分空间道统的无上神器，你要是有这玩意儿，也别整虚头巴脑的破局之法了，直接掏出来让有穹族和孟家排队给你磕头就行了。”
　　“呃......”
　　陆欢也只是学着泉香的话术，把调子稍微起高了那么一点点，没想到泉香口中的「上古神器」到了方前辈口中，居然更进一步成了「无上神器」。
　　这周天司南也太顶了吧。
　　“方前辈，我这不是还没讲完嘛，我手里是有一道周天司南湮灭所化的神通，制作而成的一个灵器罗盘，可以随心定位寻物。”
　　“吓我一跳。”
　　方前辈这才平复了情绪，继续道：“周天司南所化的三百六十道正法神通，得其一已属难能可贵。此番角珠之争，双方必然会争得头破血流，你大可以利用这随心寻物的罗盘，将这潭水搅得越浑越好......”
　　只能说姜还是老的辣。
　　借力打力的同时，陆欢又获得了一个浑水摸鱼的思路。
　　“你只管放心大胆去做......”
　　方前辈声音顿了顿，最后还是说出了口，“若真到了无路可走之时，我还有一个法子可以助你一臂之力，只是......罢了，到了那时候再说也不迟。小子我问你，我二师兄的血脉，那对任家兄妹现状如何了？”
　　“这......”
　　陆欢只能实话实说道：“晚辈被牵扯进龙珠之事，还没来得及去寻找世子，不过前辈放心，晚辈纵然万死，也定当将此事处置周全。另外......”
　　犹豫片刻。
　　陆欢还是决定待人以诚，“晚辈在祖庭之泉时，曾偷听到长尊与扶摇的对话，说方前辈的二师兄沈尽欢前辈，凭借光阴长河远遁，如今尚在人世，只是被一个叫次尊的太祟紧追不放，这才一直无法现身。”
　　“......”
　　闻听此言，方前辈陷入死一样的沉寂。
　　能道出他二师兄的名讳，就说明陆欢绝非胡言乱语。
　　良久。
　　方前辈仿佛打开了心中沉闷多年的郁结，放声大笑不止，“哈哈哈，二师兄既然逃出生天，祖庭再想拿他便是痴人说梦......哈哈哈，痛快，痛快！”
　　命盏将熄之际，方前辈的声音再次传来。
　　“小子，多谢。”
　　【万死宝树】：164/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：70
　　孟家大堂中。
　　孟晔傲然开口：“那人便是老朽的幼弟，我族神通第一人，孟稷。”
　　“......”
　　回过神来的陆欢，当即就调整了思路，“孟前辈，我看寻找朝凤殿下之事，宜早不宜迟，不如我这就去找蜃龙殿下采血，然后即刻出发如何？”
　　刨除列缺仙君。
　　孟家最强的就是这个孟稷。
　　这家伙不好杀，而且也杀不得，毕竟陆欢还要指望他主阵除祟呢。
　　再与他一路同行，陆欢势必束手束脚。
　　好在孟稷目前并不在孟家，上一轮是走晚了，才让他给赶上了。
　　所以陆欢这次提议早点走。
　　孟晔闻言大喜：“如此甚好！”

章177、谁？
　　孟家飞舟之上。
　　孟介依旧问道，“陆兄，秘法有反应了吗？”
　　“有了。”
　　陆欢照例展开掌心，露出了发光的寻路秘法，“朝凤殿下在北方，出发吧。”
　　这一次。
　　孟家依旧派了两人与陆欢同行。
　　不过孟稷还没回来，所以除了孟介之外，另一位则是之前见过的某位长老。
　　看实力肯定是帝品没跑。
　　不过怎么也不可能比孟家神通第一人厉害就是了。
　　“孟少主。”
　　陆欢目光落向孟介，开始旁敲侧击，“在下有一事不解，就说倘若我们找到朝凤殿下之后，他不愿意与我们同回千瀑岛，又该如何是好？”
　　“陆兄多虑了。”
　　孟介昂首挺胸，自信满满，“我孟家与龙族同为苍岚正朔，又有蜃龙、囚牛二位殿下为座上宾，只要晓之以情动之以理，朝凤殿下定然会以大局为重的。”
　　其实哪有那么复杂。
　　孟家手里有鲛油所制的万年长明灯，只要找到朝凤标记上，任他逃到天涯海角也再难掩踪迹。
　　到时候。
　　有仙君坐镇的孟家，还怕拿不住一个三花帝品的妖王吗？
　　“哦。”
　　陆欢眼珠子滴溜溜的转着。
　　开始琢磨着要怎么利用手里的资源，把眼下的局面搅他个天翻地覆。
　　别的不敢说。
　　捣乱陆欢还是有一套的。
　　有了！
　　正所谓舍不得孩子套不住狼，陆欢很快就有了新思路。
　　眼看着飞舟一步步靠近赤泉国海域。
　　陆欢果断开始下套，“孟氏一族明明可以置身事外，却仍然愿意挺身而出为龙族出头，如此胸襟实在令人心生敬佩，反观区区在下，却为了一己之私隐瞒了寻路秘法的秘密，当真是无比汗颜。”
　　“哦？”
　　听到秘法相关，孟介想不上套都难，他赶紧问：“陆兄此话何意，寻路秘法还有什么秘密？””
　　“唉......”
　　陆欢叹息一声，开始了自己的表演，“孟少主可知鲛人族秘法传承自何处？”
　　孟介摇了摇头：“不知，不过据说和上古神通有关。”
　　陆欢点点头：“不错，这鲛人族的寻路秘法脱胎于一门上古神通，后来鲛人族将这门神通制作成了一个方位罗盘，可以遍寻万物。”
　　孟介何许人也？
　　四海大姓的孟家少主，三十上下就已经修成帝品的强者。
　　若是拿纯粹的谎言诓他，只怕当场就要露馅。
　　“此话当真？”
　　“千真万确，只可惜我手上这道寻路秘法，只能使用一次，如今要去找朝凤殿下，便只能忍痛放弃了那方位罗盘。”
　　谎言的精髓，就在于九分真一分假。
　　“陆兄你好生糊涂！”
　　这些真真假假的话说出来，直接就让孟介上了钩，“那方位罗盘既是寻路秘法的上位替代，我们就应该先找罗盘，再用罗盘找朝凤殿下......”
　　“不。”
　　孟介突然想到了什么，更加难掩内心狂喜，“我们甚至可以直接去找......陆兄，此事若是成了，我孟家定将你奉为外姓长老。陆兄既是官修，若有一日天下大乱，我孟家定助陆兄割据一方，开国称帝亦未尝不可！”
　　“真的吗？”
　　这听着好像很带劲啊，陆欢赶紧装出一副被权势冲昏头脑的样子，“孟少主，若我陆欢真能坐了一国之主，定当量举国之物力，结孟家之欢心。”
　　“好说。”
　　孟介自以为拿捏住了眼前的小老弟，当即道：“陆兄，还请你立刻调整方位，我们先去寻了那定位罗盘再说。”
　　“对对对。”
　　陆欢不住地点着头，心中浮现灵犀罗盘，寻路秘法依旧指向北方，“咦，怎么还是在北方呢，莫不是这寻路秘法失灵了？”
　　“未必。”
　　孟介思忖片刻，下定结论：“或许是那罗盘也正好在北方。”
　　如此。
　　陆欢顺利将孟介忽悠瘸了，走上了新计划的第一步。
　　一路向北。
　　没有绕半点弯路。
　　陆欢便带着孟介二人来到帝海北部海域。
　　“在海里。”
　　确定好位置，陆欢依旧一马当先扎入海水之中。
　　孟介收起飞舟，和自家长老一同跟上。
　　陆欢头前带路。
　　三人就这样在海底穿行，最终穿过赤泉国遗址，来到了那堆废石瓦砾之前。
　　陆欢肯定道：“就在这一片。”
　　孟介一挥手：“分开找！”
　　磨蹭一阵子后。
　　当然是陆欢在那块熟悉的石板下的泥沙中，二度将灵犀罗盘给淘了出来。
　　“全靠你了。”
　　陆欢挥舞着手中的罗盘，高声道：“孟少主，我找到了，找到了！”
　　咕咚！
　　孟介急速穿过海水，来到陆欢近前，二话不说便取过灵犀罗盘，心念流转之间，指针也跟随心意旋转不停。
　　“果然！”
　　孟介大喜过望，看向自家长老，“这罗盘当真可以定位寻物，有了此物，我孟家必将扶摇直上万万里，成为四海第一大族！”
　　陆欢还在继续装糖：“孟少主，赶紧的，快用它寻找朝凤殿下吧！”
　　“陆长老......”
　　这孟介不愧是帝海大姓出来的，没有半点小家子气，直接连长老都叫上了，“你还不明白吗？有了此等宝物，我孟家何须再找那朝凤，直接找苍岚七珠岂不更好！”
　　哇哦！
　　好聪明的孟少主。
　　你丫可总算是上了大当了。
　　陆欢有时候都不得不佩服自己的脑子。
　　泉香姐姐怎么说的来着？
　　灵犀罗盘是灵器，不可以逆势而为寻找龙珠这样的仙物，否则必遭反噬。
　　鲛人族就是不信邪，犯了类似的错误，把赤泉国都整没了。
　　可见。
　　灵犀罗盘虽然可以寻找仙物，但代价无疑是非常巨大且惨痛的。
　　陆欢答应了泉香不会犯傻。
　　但如果这个代价是别人来出呢？
　　陆欢以旁观者的身份，亲眼看一看逆势而为到底会遭到什么反噬，做一个黄雀在后的渔翁可还好。
　　与此同时。
　　孟家那名长老也迫不及待地撺掇道：“少主，快看看「氐珠」在哪儿？”
　　“氐珠。”
　　孟介心有所想，掌心的罗盘指针便飞速旋转起来，最终稳稳地指向了东南方向。
　　东南。
　　孟介脱口而出：“归墟！”
　　孟家长老当即道：“看来螭龙女去寻的便是「氐珠」了，归墟太远，少主，你再看看「房珠」在哪里。”
　　听到孟家之人一而再。
　　陆欢悄无声息的后退几步，拉开了一段距离，以免被反噬误伤。
　　“房珠。”
　　孟介心有所想，灵犀罗盘再度飞速旋转，只是这一次，却久久没有停下来。
　　咔！
　　直到一声脆响传来，灵犀罗盘的盘面炸开一条清晰可见的裂痕，指针这才缓缓地停了下来，最终指向了东方。
　　“谁？”
　　一个字穿透虚空而来。
　　“噗！”
　　孟介的灵魂如遭重击，当场喷出一口黑血，看向族内长老，拼命告知信息，“房珠在......有......穹......”
　　只是他话音未落。
　　就见那孟家长老也无端喷出一口黑血，先他一步撒手人寰。
　　接着孟介身体一僵，也紧随其后而去。
　　“？？？”
　　远处目睹了孟家二人身死的陆欢，直接就是一脸懵逼。
　　什么情况？
　　刚才那道声音是什么人？
　　为什么那道声音出现之后，孟介和孟家长老两个帝品强者就死了？
　　莫非，这就是所谓的反噬？
　　按捺住心中所有的疑问，陆欢小心翼翼地上前，捡起带有裂痕的灵犀罗盘。
　　心念一动，指针也跟着动了起来。
　　“居然还能用？”

章178、族灭
　　不管怎么说。
　　陆欢利用灵犀罗盘浑水摸鱼的计划算是小有所成。
　　只是结果稍微有些出乎意料，他显然并没有想到所谓的“反噬”会来得如此之快，竟然当场就把孟介给镇杀了。
　　为了不让孟介白死。
　　陆欢也只好勉为其难地笑纳了两条苍岚七珠的线索。
　　「氐珠」在归墟就不说了。
　　「房珠」说是在有穹？
　　当然。
　　孟介线索没给全就死了，他口中的“有穹”究竟是不是指有穹族，还需要打上一个问号。
　　毕竟有穹族若是有现成的房珠，又何必大费周章四处追杀龙子凑龙珠呢？
　　陆欢一时也想不通。
　　总之。
　　算上龙族的「角珠」，孟家的「亢珠」，角、亢、氐、房、心、尾、箕七珠，就已经出现四颗了。
　　难道说？
　　这次的局还真是凑齐七颗龙珠召唤青龙苍岚？
　　那这局可就太大了。
　　要知道。
　　苍岚七珠任意一颗，都有让人证道仙君的能力。
　　上次一颗“佛门限定版”的古佛舍利就闹出那么大的动静，这次直接来七颗“人人通用版”的龙珠谁顶得住啊？
　　这种局面。
　　陆欢也只能说走一步看一步。
　　眼下还是先回孟家报丧，看看能不能把锅甩到有穹族身上，让这两家先斗起来再说。
　　于是乎。
　　陆欢果断带上孟介二人的尸体返回孟家。
　　然后。
　　真当陆欢乘着飞舟吭哧吭哧返回千瀑岛时，却震惊地发现，他这一路上琢磨出的那些个利用孟介二人身死拉有穹族下水的话术，一个字都用不上了。
　　取而代之的只有老家的经典国粹。
　　“卧槽！”
　　就见那原本悬浮在半空中的千瀑岛，此刻已化作废墟坠入海面，岛上草木皆焚，雷火不绝，一碰到海水就滋滋冒着浓烟。
　　随着海浪无情的拍打，偌大的岛身正被慢慢卷入深海。
　　千瀑岛正在沉没。
　　浓烟之中。
　　一具宛如山脉的龙躯若隐若现。
　　“蜃兄！”
　　陆欢使劲揉了揉眼睛，确定眼前不是幻象之后，驾驭飞舟猛地冲入岛墟，来到那具千丈龙躯之前。
　　一股冲天的血腥气侵入鼻口。
　　他顾不得许多，直接飞身来到蜃龙头顶。
　　蜃龙最引以为傲的一对真龙龙角，已然被人硬生生的拔走，只在他额头之上留下两道深不见底触目惊心的血色窟窿。
　　不远处。
　　龙首牛身的囚牛真身躺在一片血泊之中，为聆听万物音律而生的一对龙耳，也只留下了片片血糊。
　　蜃龙、囚牛兄弟二人，此刻俱已气息全无。
　　“......”
　　陆欢又想到了什么，飞也似的朝着岛心湖方向疾驰而去。
　　穿过雷火与浓烟。
　　他终究还是看到了最不愿见到的一幕。
　　包括泉香在内的上百具鲛人女子的尸体，横七竖八地飘浮在湖面之上，等待与千瀑岛一同沉入海底。
　　“到底发生了什么？”
　　陆欢简直不敢相信眼前发生的一切。
　　他这一趟出去并没有带着孟介绕路，而是直奔赤泉国遗址而去。
　　一去一回。
　　不过也就是两日光景。
　　怎么千瀑岛竟然变成了这般模样？
　　难道是有穹族打进来了？
　　这也不对啊。
　　孟家怎么说都是四海大姓，背靠青龙雷绝阵法主场作战，又有族内神通第一人孟稷坐镇，怎么都不至于脆败至此。
　　除非是仙君出手。
　　可孟家也是有仙君的，你做初一，就不怕人家做十五？
　　“难道......”
　　陆欢眉头紧锁，又想到了另一种可能。
　　身形一动。
　　他急速来到孟家大堂，在一片废墟之中翻出了一具孟家长老的尸体。
　　“果然！”
　　陆欢瞬间如遭雷击。
　　这人尸体僵直，嘴角还带着黑血。
　　死状和孟介二人不说相差无几，至少也是一模一样。
　　也就是说。
　　这人也是死于那道“反噬”！
　　陆欢不敢相信，继续在废墟中扒拉着孟家人的尸体。
　　一具又一具。
　　直到他将孟家家主孟晔的尸体也扒拉了出来，所有人的都是同一副死状。
　　无一例外。
　　陆欢可以确定以及肯定。
　　孟家上下所有人都是死于那道“反噬”。
　　那么真相也就呼之欲出了。
　　孟介逆势而为，用灵犀罗盘强行搜寻苍岚七珠，被一股神秘力量反噬，不但自己身死，连带着和他血脉相通的孟家人，也全都暴毙当场！
　　孟家人死绝。
　　有穹族趁机杀入千瀑岛，杀死蜃龙囚牛，取走了他们的龙珠碎片。
　　至于岛心湖的鲛人女子，倒像是被失控的青龙雷绝阵法所杀。
　　“......”
　　陆欢只觉得后背发凉。
　　那道声音只说了一个字，隔着虚空就把一个四海大姓的九族给诛灭了，这他娘的到底是个什么存在啊？
　　凭良心说。
　　陆欢是想要阴孟家一手，让他们和有穹族拼个两败俱伤。
　　但一波直接把人家搞到族灭会不会有点太夸张了。
　　“你是何人？”
　　这时，一个更加冰凉的声音在陆欢身后响起。
　　缓缓回过头去。
　　映入陆欢眼帘的是一个面无血色的年轻郎君，他青衫褴褛，染满血污，左肩受了贯穿伤，右手不受控地轻颤着。
　　毫无疑问。
　　此人必定历经了一场血战。
　　再看他眼中和指尖不断跳动的雷电，陆欢不由得一惊，“你是孟家的人？”
　　嗤！
　　青衫郎君抬起右手，雷法神通汇于指尖，“我再问你一遍，你究竟是何......噗！”
　　话音未落。
　　他便猛地喷出一口血水，单膝跪地不住的冒着虚汗。
　　很显然。
　　此人伤得不轻。
　　但陆欢毕竟只有三品，帝品强者哪怕只剩一口气，也不是他能应付得了的，更何况对方还不是寻常的帝品。
　　这身影。
　　陆欢瞧着是有点熟悉的，他姑且一猜，“你是......孟稷？”
　　“你......”
　　“我是陆欢，孟晔前辈应该跟你提到过我，我和孟少主一同出门寻找朝凤殿下，路上出了一些变故，想着回来请援，却没想到......”
　　陆欢赶紧自报家门，免得被对方一个雷法神通强行回档了。
　　“原来是你。”
　　青衫郎君顿时松了一口气，从怀中取出一把丹药塞入口中，然后就地盘膝恢复元气，“孟家陡生变故，所有孟氏子弟都无故殒命了。”
　　“呃。”
　　陆欢肯定就要问了，“那你怎么？”

章179、双果位
　　这人身负雷法神通。
　　身影又与那日在陆欢命盏下逃生之人高度相似。
　　绝对就是孟稷不会错了。
　　可孟家的人都死了，他如何活了下来？
　　难道，是三花帝品的实力够硬所以抵抗住了那道“反噬”？
　　孟稷缓缓开口：“我是孟家捡回来的养子。”
　　“......”
　　亏得陆欢还搁着分析半天，却把最简单的答案给漏了，“哦，难怪。”
　　孟稷聚气凝神，尽量平静开口：“这么说，与你一道出去的孟介和孟坤长老也都殒命了？”
　　“不错。”
　　看起来孟稷已经跟有穹族交过手了，陆欢也就不用从中挑拨了，“当时我们正往北而去，孟少主和孟长老突然就口吐黑血身僵而亡，我也是吓坏了，赶紧就折返了回来，没想到孟家其他人竟也遭了横祸......孟兄可知发生了何事？”
　　陆欢依旧是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　孟稷语带悲切：“此番祸及全族，只怕是我孟家招惹了不该招惹的存在，一切是由，只能等我家先祖决断了。”
　　众所周知。
　　仙君陨落天地失色。
　　如今一切如常，那说明孟家那位仙君并没有受“反噬”影响。
　　这也在陆欢的意料之中。
　　轩辕大陆的仙君排面是非常高的，这要是都被人一个字隔着虚空给杀了，那就没法玩了，趁早毁灭得了。
　　别看陆欢打了很多高端局。
　　但飞花也好，拈花也罢，名义上虽然是仙君，下界的时候却要么道果不稳，要么三身被困，实力都是大打了折扣的。
　　所以截至目前。
　　陆欢其实并没有见识过真正的仙君实力。
　　“孟兄节哀顺变。”
　　陆欢简单走了一个过场，便转移了话题，“在下还有一事不明，不知蜃龙、囚牛二位殿下，缘何也丢了性命？”
　　“有穹族。”
　　孟稷的回答跟陆欢想象的相差不大，“孟家遭此变故，有穹族便趁乱上门，劫杀了二位殿下，我虽有心救他们性命，却也独木难支。”
　　很强了。
　　蜃龙、囚牛两位三花帝品，在帝海龙宫主场，被有穹族一顿毒打成重伤，要不是陆欢用本命神通奶了一口，蜃龙那时就已经捐了。
　　孟稷以一己之力，和有穹族大战一场，却还能全身而退。
　　这位孟家神通第一人的实力可见一斑。
　　“陆兄......”
　　孟稷吸收完丹药的药性之后，身体恢复了不少，当即站起身来，“有穹族取走龙角龙耳，以及......总之角珠碎片他们已凑齐四十有七，我们决不能让他们取到朝凤的龙眼，苍岚正朔与天下苍生的福祉，如今可就要系于你一身了。”
　　“啊？”
　　陆欢有些摸不着头脑，这又关天下苍生什么事，“就算朝凤殿下也栽了，不是还有螭龙女吗？”
　　孟稷取出一叶飞舟，招呼陆欢上了船，边走边道：“有穹族凑龙珠是为了取真龙龙筋，那就得先有真龙，螭龙女便是他们选定的真龙。”
　　也就是说。
　　有穹族打算抓到螭龙女，再把所有龙珠碎片汇聚到她身上，助她成为真龙之后，再现杀现剐？
　　不是？
　　凭什么啊？
　　陆欢相当不解：“真龙可是仙君，打不过还逃不了吗？”
　　孟稷微微摇头：“有穹族也不是第一次杀真龙了，你只需知道，他们的手段多着呢......”
　　这倒也是。
　　射日神弓先前的弓弦，不也是杀真龙抽来的龙筋嘛。
　　“上古遗族的底蕴深不可测。”
　　孟稷回头看了一眼逐渐沉海的千瀑岛，又抬头看向云天之上夺目的光亮，“一旦让有穹族修复神弓，轩辕大陆这最后一只金乌，也就身不由己了。”
　　金乌？
　　果然和老家的传说差不多。
　　这轩辕大陆的太阳，也是金乌所化。
　　有穹族修复射日神弓，便是为了威慑最后一只金乌。
　　从此以后。
　　日出日落便不再是自然更替，而是他们有穹族说了算了。
　　陆欢不由得义愤填膺起来，“如此狼子野心，其他仙君就不管管吗？”
　　“管......”
　　孟稷苦笑一声，良久才道，“陆兄须知，人不自救天难救，世上之事，也不是仙君想管就管得了的，旁的不说，我们就当螭龙女寻到了第三颗龙珠，证道成为了仙君，那么她守得住自己的真龙之躯吗？”
　　“若她这位‘仙君’都难以自保，其他仙君又如何管？”
　　闻听此言。
　　陆欢登时也无言以对。
　　他倒是还真没想过，有穹族有杀死真龙的实力，螭龙女若是化身真龙，反倒是替有穹族省事了，起码不用辛辛苦苦收集龙珠碎片了。
　　那此事岂非无解？
　　不对。
　　陆欢继续深想下去，螭龙女又不是傻子，如果这是一个她证道真龙都破不了的局，那她缘何还要去找龙珠？
　　难道是为了献祭自己保全龙族？
　　“......”
　　陆欢越发摸不着头脑，索性直接问道：“孟兄，你不妨直接告诉我，这件事到底有没有一个大家相安无事，便可以一劳永逸解决的办法？”
　　说白了。
　　这事太大了，陆欢操不起这个心。
　　他就想知道。
　　龙族能不能有条活路？
　　有，那就帮一把。
　　没有，那就早点让孟家除了身上的太祟，自己该干嘛干嘛去。
　　至于有穹族要用射日神弓威慑金乌这种事，其他仙君都不管，他区区一个大渠三品侯爷管个鸡毛啊！
　　“既要又要？”
　　孟稷只觉得陆欢天真得不像是个官修，他当即道：“一劳永逸的办法有，但绝无可能相安无事，陆兄既然问了，我也不妨实话告诉你，此事从苍岚正神为了解救金乌，折断射日弓弦开始，便已经注定是个死局，龙族最好的结果，便是存活一个。”
　　陆欢追问：“怎么说？”
　　孟稷答道：“如果龙族愿意将龙珠交给我孟家，让我家先祖双龙珠在握，自然可保龙珠周全，射日神弓无弦，天上金乌也不必受有穹族威慑。只是如此一来，龙族所有龙子都得死，此法终究不妥，我是不赞同的。”
　　“螭龙女若是能在归墟寻到龙珠，我等再助她拿到龙族其余角珠碎片，让她手握双龙珠，可以自保的同时，也可保我苍岚正朔无虞。此法虽然其他龙子也得死，但螭龙女能活，便是我说的最好的结果。”
　　“但不论哪一种结果，那位朝凤殿下都是活不了的，你必须马上带我去找他，我与朝凤当面说清此间，他定能理解。”
　　“不是？”
　　陆欢有点没听明白，“先等等，我得问清楚，为什么一定要有双龙珠，苍岚正朔才可自保？”
　　孟稷回道：“因为有穹族有一位双果位仙君，他要取真龙龙筋，便至少也要双龙珠在手的双果位仙君才能制衡......”
　　“我苍岚正朔，如今仅有我家先祖一位仙君，自保尚且战战兢兢，又如何能够相安无事？”
　　“双果位？”
　　妈的，当真是人生处处有惊喜啊。
　　陆欢的世界观又被刷新了。

章180、搬起石头砸自己的脚
　　“就是......”
　　“一棵道树上结出了两颗道果。”
　　孟稷这个解释便是陆欢这种三品凡修也能轻易听懂。
　　好吧。
　　也确实没人规定一棵树上只能结一颗果实。
　　那么龙族、孟家、有穹族三家的破事也总算可以理清楚了。
　　简单来说，就是潜龙仙君还在的时候，苍岚正朔和有穹族之间实力差距不大，双方才可以保持相安无事。
　　后来潜龙仙君虽然无了。
　　但苍岚正朔又补上来一个列缺仙君，双方也就继续保持了一段时间的克制。
　　但变局终究还是出现了。
　　那就是有穹族证出来一位双果位的仙君。
　　二大于一，很简单的算术题。
　　这时候。
　　苍岚正朔和有穹族之间的平衡瞬间被打破。
　　列缺仙君别说庇护苍岚正朔了，他自己不被有穹族盯上做成龙筋大餐都算好的。
　　如此一来。
　　便只剩下两种破局之法。
　　也就是孟稷先前所言的，由列缺仙君双持龙珠，或者龙族双持龙珠。
　　不管是哪一种。
　　龙族绝大部分真龙子嗣都是要被牺牲的。
　　那么问题来了。
　　龙族真龙子嗣若是不愿意牺牲呢？
　　孟家给出的答案就是，抓鲛人制作长明灯定位龙子，这些龙子若是愿意主动牺牲，那就给他们一个体面，若是不愿意牺牲，那就帮他们体面。
　　千百年下来。
　　在孟家和有穹族的双重围堵之下，真龙后裔一个个在劫难逃。
　　只是人算不如天算。
　　孟家突遭横祸满门暴毙，有穹族趁势上门，不但杀了蜃龙囚牛，还把孟家靠“体面”收集来的其他龙珠碎片，也一并打包带走了。
　　可谓赔了夫人又折兵。
　　如今。
　　大部分角珠碎片都已落入有穹族手中，孟家再想双持龙珠已无任何可能。
　　那么孟家眼下唯一能做的，便是先一步找到朝凤，确保这一枚碎片不要落入有穹族手中。
　　如此一来。
　　龙族或许还有最后一线生机。
　　“呃？”
　　听完孟稷的讲述，陆欢压根没看到生机在哪儿，“孟兄，你先前已经说过了，即便螭龙女找到「氐珠」证道真龙，她也不足以自保，又哪里还有什么生机......”
　　话到此处。
　　陆欢脑门灵光一现，彻底豁然开朗，“哦，我明白了，有穹族收集「角珠」本来就是给螭龙女准备的，到时候螭龙女如果带着「氐珠」自投罗网，那么有穹族证出来的就会是一尊双果位真龙，结结实实的搬起石头砸了自己的脚！”
　　这便是龙族。
　　或者说螭龙女最后的一线生机。
　　“不错。”
　　孟稷轻叹一声，正色道：“此局非双龙珠不可解，可「角珠」碎片毕竟是螭龙女的手足血亲，她断然下不去这个手，那就需要有人站出来替她做坏人，同时这个坏人还要力保碎片不落入更坏的有穹族手中。”
　　“总之，我孟家确实存着双持龙珠的心思，囚禁了鲛人族，杀过不少龙子，说是坏人倒也没冤枉，将来有人秋后算账，我孟稷担了便是。”
　　“可在螭龙女寻到「氐珠」之前，我们无论如何也不能让朝凤落入有穹族手中，好在他们手里的定位秘法效果一般，而你手里有鲛人秘法，我们还有机会后发制人，时间紧任务重，且不容有失......”
　　“陆兄，你可明白？”
　　话都说到这份上了，陆欢还有什么不明白的。
　　说白了。
　　他被卷入这件事，一半是因为需要有人帮忙除祟，一半是因为和蜃龙有那么一点交情。
　　如今既然已经晓得龙族只能活一个。
　　那他也就只能为自己考虑了，“孟兄，寻到朝凤之后，剩下的事也不是我一介凡修可以参与的了，我体内的太祟，你得帮我除了。”
　　“这是自然。”
　　孟稷身为帝海大姓，除祟之事本来也当义不容辞。
　　“往北。”
　　陆欢话音落下，孟稷的飞舟便朝着北方而去。
　　上次灵犀罗盘开裂，陆欢捡起来测试罗盘还能不能用的时候，便已经定位出了朝凤的位置。
　　确实在北方没错。
　　只不过不是帝海的北方，而是轩辕大陆的北方。
　　飞舟一路向北穿过帝海，进入轩辕大陆各国之中疆域最为辽阔的大楚，然后穿越大楚全境，继续北上。
　　十多日后。
　　飞舟出现在一片无边无际的冰原之上。
　　据说在上古时期，这里本来叫做北海，是和西海、荒海一样无穷尽的存在，只是不知何故，北海一夜之间被冻结成冰，从此便再也没有融化解封。
　　渐渐的。
　　北海也就变成如今的「北寒之地」。
　　荒漠之中至少还有绿洲，偶尔也能看到些许人烟。
　　这北寒之地一眼望过去全是冰天雪地，温度低到陆欢这种三品修士，都一个劲儿地搓手取暖，不要说人烟了，连个活物都没有。
　　而且据说。
　　越往北还会越冷，莫说凡修和帝品，便是仙君也不敢轻易涉足。
　　当然。
　　那就有点太远了。
　　又往前飞行了两日有余，孟稷越发忧心忡忡，“陆兄，你确定方位是对的吗？继续飞下去，我这飞舟撑不住不说，我真怕你先被冻死了。”
　　“嘶~。”
　　陆欢都快被冻得神志不清了，握着灵犀罗盘的手不停地打着摆子，“不会错的，肯定就是前面，应该快到了。”
　　话落。
　　他继续催动周身灵气御寒。
　　也就是有「泽众生」这门神通回血托底，要是换了其他普通三品修士，早在两天前就该冻死了。
　　陆欢又忍不住骂了起来，“这鬼地方也太他娘的邪门了吧，怎么能冷成这样啊，孟兄，要不你再用火神通给我生个火吧。”
　　“唉。”
　　孟稷无奈地叹了一口气，指尖点动射出一道赤火。
　　火焰跳动。
　　陆欢还没来得及体验哪怕一丝丝暖意，甫一接触到周遭寒气的赤色火焰，瞬间便转化成为冰蓝色的寒火。
　　散发出来的也不再是火焰的热度。
　　而是更彻骨的冰寒。
　　“嘶！”
　　陆欢只觉得后脑瓜都要被冻秃了，当即认怂，“孟兄，快收了你这神通吧！”
　　想想也知道。
　　若火神通真能取暖，孟稷早就生火了。
　　“阿嚏！”
　　孟稷猛地打出一个喷嚏，很明显哪怕是他这样的三花帝品，也开始感受到寒地的恶意了。
　　陆欢能撑到现在，简直就是一个奇迹。
　　好在。
　　就在陆欢快要顶不下去的时候，一望无际的寒原之上，终于隐隐约约出现了一道、两道、三道人影.......
　　“嗯？”
　　在这鬼地方能碰到活人可太不容易了。
　　而且一来就是三个。
　　孟稷越看却越觉得这三道身影似曾相识，当即脱口而出，“陆兄，小心！”
　　嗖、嗖、嗖！
　　三道颜色各异的箭芒化作流光朝着飞舟袭来。
　　毫无疑问。
　　就是奔着取他二人性命来的！

章181、见鬼
　　箭芒极具灵性。
　　射出之后分别从三个方向截杀而来，每一支的角度都异常刁钻，俨然是堵死了所有退路。
　　嗞！
　　千钧一发之际，孟稷猛地抓住陆欢的肩头，化作一道紫光雷电，瞬间遁出百丈开外，险之又险的避开了箭芒。
　　片刻之后。
　　一位赤裸着上半身的粗犷大汉，带着两位衣着清凉身材修长的野性女子，手持巨大弯弓出现在两人视线范围之内。
　　哪怕是个瞎子。
　　也能一眼看出这三人的身份。
　　有穹族。
　　陆欢心头一凝，转头看向孟稷，仿佛在问，你不是说有穹族的定位秘法效果差吗，怎么还是跑到我们前面去了？
　　“哼。”
　　为首的弓男摸了摸脸上结痂的伤疤，冷哼出声，“孟稷，我们还真是冤家路窄。”
　　“......”
　　孟稷表面不动声色，其实已经传音入密，“陆兄，我伤势未愈，只能尽量拖住他们，打起来后你伺机离开，去寻朝凤。”
　　“可......”
　　以孟稷如今的状态，一旦留下只怕是必死无疑。
　　“走！”
　　孟稷也是个果断的。
　　不等陆欢话落，他便已再次化作紫雷，携带万钧雷霆之势，朝着有穹族三人灌去。
　　前不久。
　　这三人在帝海千瀑岛和孟稷大战一场，三打一竟然也没讨到多大便宜，为首之人更是被孟稷以雷法破相，伤疤十年八年都别想痊愈了。
　　如今孟稷再次袭来。
　　三人自然不敢掉以轻心，立时腾空闪避。
　　与此同时。
　　手中巨弓拉成满月，三支色彩各异的凛冽箭芒激射而出。
　　彩光对撞紫雷。
　　瞬间爆发出刺目强光，气浪掀得冰原寒气翻涌。
　　嘶。
　　陆欢打了一个哆嗦，趁着无人在意，赶紧取出朝廷飞舟，继续往北而去。
　　“哪里走！”
　　一名野性女子察觉到陆欢的轨迹，当即就要张弓射箭，取了他性命再说。
　　“你的对手是我！”
　　孟稷哪怕有伤在身，斗起法来也是一点余地不留。
　　巨大的掌心雷从天而降，暴涨成一条雷龙冲向张弓之人。
　　他若敢不避。
　　说不定和陆欢谁先死。
　　野性女子不得不回弓应对孟稷，陆欢只觉得身后的杀意消失大半，逃出生天之后，继续往北而去。
　　轰隆隆！
　　闻听身后弓弦连响，箭雨似蝗，雷云翻滚，天崩地裂。
　　陆欢半点没有回头。
　　他知道自己这条命其实就是孟稷换来的，当务之急就是尽快找到朝凤，倘若这位三花帝品的妖王能加入战局，说不定孟稷还有得救。
　　随着陆欢继续深入寒地。
　　他整个人已经僵住了大半，就连体内的灵气流转都变得迟缓起来。
　　任由本命神通造血功能如何强大，这血流动不起来那也是无济于事。
　　很显然。
　　三品修为的陆欢，能走到这一步已是极限。
　　再往前便是死路一条。
　　“......”
　　陆欢多少有些心有不甘。
　　赶了十天半个月的路来到这鬼地方，连朝凤的影子都没见到，就要被活活给冻死，这未免也太憋屈了。
　　也不知道这朝凤非要跑这儿来躲着干嘛？
　　“哈哈哈！”
　　正当陆欢已经接受了事实，准备回档重开之际，耳畔突然响起了一个爽朗的大笑之声。
　　“帝寒，看到没，来的是个男人，我赢了！”
　　这道声音响起的同时，陆欢体表升起一道暖意，硬生生的把他的命给吊住了。
　　“你是男人？”
　　这时，又一道声音在陆欢耳边响起，这应该就是那人口中的「帝寒」了。
　　陆欢不由得一愣，“不是，这还有什么质疑的空间吗？”
　　爽朗之声再次道：“小子，他既然不信，你就脱了裤子让他看看！”
　　“粗鄙。”
　　帝寒当场拒绝，随即叹息道：“真是怪哉，我这地方平日来的都是精进霜寒神通的女修，我赢的几率应该要更大才是，莫非是阴阳道统的人在干涉你我的赌局......”
　　“啧啧啧。”
　　爽朗之声当即阴阳怪气起来，“帝寒，你要是当真输不起，就把那小子给阉了，我勉强可以算你赢了。”
　　“？？？”
　　陆欢连忙捂住裤裆，算是明白了什么叫做躺着也中枪。
　　“罢了。”
　　帝寒也不再去纠结外因，只是道，“正所谓愿赌服输，既是你赢了，我便遵守诺言，替你留住那人一些时日，你自去吧。”
　　“爽快！”
　　爽朗之声话音落下，陆欢只觉得一道清风从天而降，稳稳端坐在他的飞舟之中，化形成为一个面带三千桃花意的青年郎君。
　　他墨发随意束着，剑眉斜飞，瞳色清冽，鼻梁高挺，嘴角总噙着几分漫不经心的笑意。
　　疏狂意气，浪荡不羁。
　　这或许不是陆欢见过最帅的人，但却绝对是帅得最洒脱张扬的人。
　　“你是朝凤？”
　　“你若是来此找朝凤，那我便是朝凤。”
　　“......”
　　陆欢懒得去玩这些个猜谜游戏，人家都这么说了，那就当他是好了，“朝凤殿下，龙族危在旦夕，还请你......”
　　“停停停。”
　　朝凤直接打断了陆欢的话，摆手道，“我不是有一个很厉害的小妹吗？龙族之事又何须我出手，你若没有其他事，我可就要走了。”
　　“等等。”
　　陆欢赶紧又道：“与我同来的还有一人，如今正被围攻命悬一线，还请殿下出手解救！”
　　“哦？”
　　朝凤抬眼，真龙之目远眺之后，开口道：“小子，你助我赢下赌局的人情可不小，当真要我只救那人？”
　　“救吧。”
　　陆欢倒也想看看，这位“朝凤殿下”到底是有多少实力在身上。
　　“去。”
　　朝凤潇洒一挥袖，一道剑芒自袖间飘出，随即他的身影便消失在了原地，只留下一道空声回响，“小子，你我两清了。”
　　两清？
　　那可未必哟。
　　陆欢也不管他，赶紧乘着飞舟赶去与孟稷汇合。
　　冰原之上。
　　孟稷呆愣愣的站在原地，看着自己的双手茫然失措，“陆兄，说了你可能不信，我好像见鬼了，方才我明明已经必死无疑了，却突然有个什么东西推了我一下，然后就......”
　　顺着孟稷的目光。
　　陆欢就见到有穹族那三人，安安静静的躺在冰天雪地之中，走得格外安详。
　　“不，真正见鬼的人是我。”

章182、双证
　　有穹族这三人战绩可查。
　　从帝海龙宫一路打过来，斩杀了蜃龙囚牛两大妖王，重创了孟家神通第一人孟稷，顺带还把千瀑岛给干沉了。
　　实力可以说是深不可测。
　　纵观仙君之下，只怕也就略逊于「道佛隐贤」这种存在了。
　　结果呢？
　　那位朝凤殿下只是挥了挥衣袖，轻描淡写间便取走了这三人的性命。
　　这是仙君才能办得到的事。
　　那么朝凤是仙君吗？
　　当然不是。
　　证道仙君也会引动非常夸张的天地异象，哪怕达不到仙君陨落那种天地失色的地步，也绝不存在无人知晓的可能。
　　好。
　　就当是朝凤躲在苦寒之地悄悄证道成功了。
　　可你瞒得过天下人，还能瞒得过死对头家的双果位仙君吗？
　　很难的啦。
　　所以这事还真就是陆欢见鬼了。
　　他先前所见的那位“朝凤殿下”并非朝凤，至少不仅仅只是朝凤。
　　或许。
　　他身体里住着一个老爷爷也说不定。
　　不过话又说回来。
　　朝凤怎么说也是个万多岁的老小伙儿了，他这身体里要真是住着一个老妖怪，那得是个什么样的存在啊？
　　“陆兄？”
　　孟稷的声音传来，打断了陆欢的胡思乱想，“......你找到朝凤殿下了吗？”
　　“找到了。”
　　陆欢回过神来，如实说道，“不过听朝凤殿下的意思，他似乎并不打算掺和龙族之事，孟兄之前的设想只怕要落空了。”
　　“不过。”
　　略一停顿，陆欢又继续道：“孟兄也可以放心，朝凤殿下的实力远在你我想象之上，有穹族想要取他身上的龙珠碎片，也是不太容易。”
　　“可......”
　　孟稷还是不由得皱起了眉头，“若是没有朝凤殿下的龙珠碎片，螭龙女又如何双持龙珠？没有双龙珠，苍岚正朔又该如何对抗有穹族？”
　　没有双龙珠。
　　苍岚正朔就永远要低有穹族一头，龙族和孟家便只能战战兢兢如履薄冰。
　　然而经此一事。
　　陆欢却想到了之前不曾设想的另一种可能。
　　他道：“孟兄，你之前那句‘人不自救天难救’说得非常好，一直以来，都是我们自以为是的想要替龙族做些什么，可龙族未必就有那么脆弱，朝凤殿下对他的小妹非常有信心，或许我们也该对螭龙女抱有信心才是......”
　　话到此处。
　　孟稷陷入一阵沉思，终于也恍然大悟，“陆兄的意思是？”
　　陆欢轻轻点头，目光落向东南方向，“不错，等着吧，我相信此事很快就会有结局了。”
　　见过朝凤之后。
　　陆欢才算明白，孟家从一开始就把这件事想得过于复杂了。
　　是。
　　有穹族有双果位仙君，苍岚正朔也必须要有双龙珠才能对抗。
　　所以孟家这些年来费尽心思，又是什么列缺仙君双持角珠亢珠，又是什么螭龙女双持角珠氐珠，总之把所有希望都寄托在了苍岚七珠身上。
　　就从来没有人想过。
　　想要双持龙珠，未必就一定要两颗苍岚七珠。
　　这就又要回到之前的问题了。
　　螭龙女为什么明知一颗龙珠无法对抗有穹族，却还是要义无反顾地去归墟寻找氐珠？
　　当真是为了献身自己保全龙族吗？
　　非也！
　　作为潜龙仙君最钟爱的幼女，龙族最天赋异禀的龙嗣，人人口中龙族最大的希望，螭龙女要做的可不仅仅只是保全龙族。
　　她远渡荒海深入归墟，便是为了证道双果位真龙！
　　双果位真龙需要双龙珠，那么双龙珠哪里来？
　　第一颗，自然便是氐珠。
　　第二颗，也就是所有人都未曾设想，唯有朝凤信心十足，目前还没有名字，但在不远的将来一定会人尽皆知的一颗龙珠。
　　唤作「螭龙珠」。
　　......
　　北寒之地。
　　孟家飞舟朝着南方驶去。
　　此番孟稷大战有穹族三人，虽然侥幸活了下来，伤势却比千瀑岛那次还要更重，没个三五月只怕是缓不过来了。
　　可问题在于。
　　来北寒之地走这一遭，耗费了十几日时间。
　　陆欢体内的餐日太祟，最多还有三五日便要对他这个宿主下手了。
　　“陆兄放心。”
　　孟稷倒是言而有信，颇有大姓担当，“我孟稷答应之事便不会食言，待我恢复几分元气，便以青龙正法请先祖出手，亲自为陆兄除祟。”
　　行。
　　就冲你孟稷这个人。
　　陆欢回去之后，就不坑你们孟家了。
　　事情发展成这样。
　　陆欢肯定是要回档重开的。
　　别的不说，他答应过泉香等一众鲛人女子，要带她们离开千瀑岛，如今灵犀罗盘到手了，绝没有提起裤子不认人的道理。
　　之所以拖着没回去。
　　主要还是想等一个确切的答案。
　　嗤~！
　　两人正说话间，半空之中突然泛起一道细微的涟漪。
　　孟家飞舟突然悬停在了原地。
　　飞舟之上的陆欢和孟稷，更是觉得周围的空气都仿佛凝固成了实体，形成一道牢笼将他二人死死禁锢，连眼珠子都丝毫动弹不得。
　　如此恐怖的压制力，二人根本无力反抗。
　　生杀予夺。
　　全在施法之人一念之间。
　　就听虚空之中，传出一道雄浑有力的声音，“孟钧，出来答话。”
　　嗞。
　　云天之上泛起一道紫电。
　　另一道苍松古朴的声音响起，不卑不亢，“长挽仙君双果位之尊，无故挟持小辈只怕是有失体面吧？”
　　“好一个无故。”
　　被唤作「长挽仙君」之人，语气难掩愠色，“我族最优秀的三位子弟，无端命陨在了北寒之地，你不会是想告诉我，是你孟家这位后辈子弟一己所为吧？”
　　这话。
　　无疑是在含沙射影，暗示有人以大欺小。
　　列缺仙君老成持重，又怎么会掉入自证陷阱，“如此，我是不是也该怀疑，孟家满门上下殒命之事，也与长挽仙君脱不开干系？”
　　“荒唐！”
　　长挽仙君越发不耐烦起来，“本座若是要动手，取你性命便是，又何须多此一举！”
　　列缺仙君依旧镇定应对，“若有穹族愿受我天雷洗地，我孟钧死则死矣，怕不是我这果位舍得，长挽仙君却舍不得有穹族十多万载的血脉传承。”
　　“孟钧，这么说你是敢做不敢认了？”
　　“长挽，北寒并非无主之地，你若真以为是我做的，可敢与我一同去请帝寒上君圣裁？”
　　“你我之事，安敢惊扰上君。”
　　长挽仙君语气稍微平和了几分，不再那般咄咄逼人。
　　他清楚得很，如孟钧这般侥幸捡到龙珠证道的仙君，一辈子庸庸碌碌唯唯诺诺，今日如此硬气，想来确实不是他所为。
　　若为此事惊动上君，纯粹是自讨苦吃。
　　“稷儿，我们走。”
　　既然长挽仙君松了口，孟钧当场降下神通，解了孟家飞舟的禁锢。
　　呼！
　　孟稷和陆欢猛地长舒一口气。
　　若再被禁锢下去，根本无需仙君出手，他二人就要被这禁锢之术活生生的闷压至死。
　　“慢着。”
　　长挽仙君话音落下，刚松缓的陆欢二人，再次被禁锢在原地，“孟钧，你若还想在果位上待下去，就收起自己的小心思，莫要再插手有穹族与龙族之事，否则......”
　　话到一半。
　　长挽仙君的声音戛然而止，目光转向另外一个方向。
　　与此同时，列缺仙君的目光也投了过去。
　　最终。
　　两位仙君的目光都锁定在东南方向。
　　那个方向，似乎有人正在证道。

章183、螭龙仙君
　　大陆东南。
　　无尽荒海，归墟之地。
　　原本澄澈的碧海晴空忽地骤变，在云层深处结出一片墨色雷云，翻滚之间化作一只凝视大地的漩涡之眼。
　　眼瞳之处。
　　一道蛰伏了不知多少岁月的苍古雷霆，翻转咆哮之间轰然落下，携带着毁天灭地的威能，砸向大海之上的一条白色螭龙。
　　白色螭龙不闪不避，周身涌起万丈光芒，与墨色的雷电交织碰撞，在荒海之上掀起滔天巨浪！
　　硬生生扛下了第一道天雷后。
　　天地间的威压不仅未减，反而愈发凝重，第二道雷劫迅速在漩涡之眼中凝成！
　　轰、隆、隆！
　　每一道雷劫都是对螭龙证道的考验。
　　螭龙冲上云天，纵身跃向雷劫，两者在云层中激烈交锋。
　　每一次碰撞，都有星辰般的光屑坠落。
　　直到第九道天雷落下。
　　螭龙泛光龙爪凌空一握，竟将这最后一道雷劫之力纳入掌心，塞入口中吞服而下！
　　随即。
　　螭龙探入漩涡之眼，龙爪交错撕碎雷云。
　　遮天云层散去。
　　螭龙仰天长啸，龙吟直破九霄。
　　她的身躯开始暴涨，原本光滑的龙角上也凝结出晶莹的玉纹，一片片白色螭龙之鳞蜕变为璀璨的金光真龙之鳞。
　　九天之上。
　　无尽七彩霞光洒落。
　　螭龙女泛着金光的玉白龙躯，盘旋于荒海之上，龙尾轻轻一扫，便抚平了汹涌的海浪。
　　海底涌出无数奇珍异宝，与大海生灵共享硕果。
　　漫天灵雨降落，滋润着世间万物。
　　上界万千钟鸣，天地一同肃穆。
　　无尽水族齐齐浮出水面，朝着天空顶礼膜拜，陆地上的走兽飞鸟也停下脚步，望向荒海方向发出敬畏的嘶鸣。
　　无数道目光自轩辕大陆各界齐聚一堂。
　　见证着一位真龙果位诞生。
　　“哈哈哈！”
　　目睹证道异象，长挽仙君大笑出声，“这龙族的丫头到底还是太年轻，不懂得藏锋守拙的道理，当真是自取灭亡！”
　　“孟钧，恭喜你，有人替你苍岚正朔赴死了。”
　　听到这话。
　　列缺仙君却是心生不忍，喃喃自语，“傻丫头，你怎地如此糊......”
　　最后一个“涂”字尚未说出口。
　　九天之上。
　　又是无尽的七彩霞光洒落！
　　第一轮漫天灵雨未熄，第二轮灵雨便已接踵而至。
　　长挽仙君脸上的笑意戛然而止。
　　但笑容并没有消失。
　　而是丝滑的转移到了列缺仙君的脸上，他老怀甚慰，大笑出声，“哈哈哈，长挽，你笑啊，你怎么不笑了？”
　　只一瞬间。
　　孟钧心中沉积数千年的郁结一扫而空。
　　“双证......”
　　长挽仙君不敢置信地同时，更多的却是追悔莫及的懊恼，满心满眼都是悔不该放任螭龙女去归墟！
　　“长挽！”
　　苍岚正朔有了双果位真龙，连带着孟钧说话也硬气了许多，“螭龙仙君的脾气可不比老夫这般好讲话，我奉劝你往后还是收敛一些的好，我苍岚正朔不再可欺！”
　　长挽仙君自双证以来，就从没吃过这么大的瘪，当即呵斥起来：“孟钧，休要得意，你别忘了，你孟家也杀过不少龙子，你以为那螭龙女会放过你吗？”
　　“那又如何？”
　　列缺仙君却是想得开，非要气死长挽仙君不可，“我便是死在了螭龙仙君手中，我苍岚正朔只会多出一位三龙珠真龙，到时候你可不要抱头鼠窜四处哭鼻子才好，哈哈哈！”
　　“你！”
　　今日大局已定，口舌之争长挽仙君无论如何也是争不过了，只得走退场流程，“我们且走且看，来日方长！”
　　话落。
　　长挽仙君退去。
　　陆欢和孟稷四周的禁锢彻底消失。
　　“先祖！”
　　孟稷的声音带着哭腔。
　　“孟家祸起何处，还得容我详察。稷儿你虽非孟家血脉，身负青龙正法神通，便胜似我孟家血脉，从今往后，帝海孟氏的重担便要由你一肩来挑了。”
　　“孩儿遵命。”
　　孟稷跪在飞舟船头，叩首之后，请告道：“孩儿还有一事，叩请先祖出手，除了陆欢兄弟身上的太祟，还帝海清平。”
　　“哦？”
　　列缺仙君的目光锁定陆欢，良久才道：“除祟倒是不难，只是此祟已餐食不浅，临近成年，若是降下真雷，这位小友也将形神俱灭。”
　　“这......”
　　孟稷赶紧求道，“此番是孩儿亏欠陆兄，还请先祖费心，设法保全陆兄性命才好。”
　　列缺仙君缓缓摇头：“除非时光倒流，否则绝无可能。”
　　“......”
　　孟稷如遭雷击。
　　“无妨。”
　　陆欢将孟稷扶了起来，拱手朝天，对着虚空之上的列缺仙君道：“能死在仙君真雷之下，也算是小子的福气，仙君请吧！”
　　螭龙女已经证道。
　　陆欢拿到标准答案，也就没有再拖下去的必要了。
　　早死早回档。
　　轰！
　　云天一道惊雷炸响。
　　陆欢只觉得全身一麻，登时体内的餐日太祟一道，化作齑粉飘散在天地之间。
　　新死法解锁：天雷灭顶。
　　【万死宝树】：165/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，天灵盖还有点酥酥麻麻。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：71
　　孟家飞舟之上。
　　孟介的声音传来，“怎么样陆兄，秘法有反应了吗？”
　　“没呢。”
　　看到孟介还活着，陆欢竟然有一种朕心甚慰的既视感，“孟少主，看来这秘法需要一些时间来定位，今日只怕是走不了了。”
　　“那依陆兄之见，什么时候可以出发？”
　　“明日。”
　　上一次，陆欢提前走是为了避开孟稷。
　　这一次，陆欢拖着不走，则是为了等孟稷回来主持大局。
　　次日。
　　孟家大堂。
　　孟家一众长老齐聚于此，面面相觑不知发生了何事。
　　直到陆欢带着蜃龙、囚牛二位殿下入场。
　　孟晔赶紧问道：“陆小友，你一大早便差人告知我等，说是有关苍岚正朔万年未有的大变局要发生，究竟意指何事？”
　　陆欢目光扫过全场，瞥见次席的孟稷，才放心道：“螭龙女的实力早就可以证道仙君了，她去归墟寻找氐珠，是为了双证果位，你们信也好，不信也罢，龙族都将迎来一位双果位真龙......”
　　“此乃苍岚正朔之幸，自然也是你孟家之幸。”
　　“何去何从，诸位可要用心掂量清楚。”

章184、细思极恐
　　陆欢直接公布答案。
　　于他而言，最坏的结果不外乎是再重开一次。
　　可对孟家来说，若是照着答案都不会抄，那就等于失去了最后的机会，属于是真正的人不自救天难救了。
　　好在。
　　孟家这些人虽然看不懂答案，却也晓得把考卷传给最厉害的人。
　　大堂所有孟家人的目光都汇聚到一人身上。
　　孟稷沉吟良久，缓缓开口：“陆兄，你我借一步说话。”
　　岛崖边上。
　　两道身影迎风而立。
　　孟稷明明是第一次见陆欢，却总觉得这人有些莫名的熟悉感。
　　他选择相信直觉，“若龙族当真能迎来一位双果位真龙，当下的诸多困局便可迎刃而解，确实是苍岚正朔之大幸，只是陆兄，我孟家也有许多身不由己，真的很需要一个更具说服力的理由，才能正确的决定去从。”
　　这话已经非常诚恳了。
　　孟家总不能真凭陆欢一句话，就放弃了这么多年的立场和谋划吧。
　　罢了。
　　看在孟稷的面子上。
　　陆欢索性就现编一个理由好了，“孟兄，你就当我见过一位去过光阴长河的前辈好了。”
　　此言一出。
　　犹如平地起惊雷，炸得孟稷瞠目结舌。
　　许久。
　　他才回过神来，正色拱手：“如此，孟稷便代表孟家，拜谢陆兄的相告搭救之恩。”
　　......
　　千瀑岛一隅。
　　陆欢也将真相告之蜃龙囚牛，“......总之，除了你们四位，龙族其他龙子都已经遭难，二位兄长还请节哀。”
　　“......”
　　蜃龙和囚牛久久无法言语。
　　他们不是没想过会发生这种事，只是想不到已经到了这般田地。
　　尤其是囚牛，此刻更是万分懊恼地捂着头，若非他沉迷音律，凭借一对龙耳，或许早可以发出预警，至少还可以解救一部分兄妹。
　　只是世上难有后悔药。
　　陆欢继续道：“孟家会将手里的角珠碎片如数交与二位兄长，只是如今有穹族依旧虎视眈眈，二位兄长还需留在千瀑岛静养，直至伤势痊愈，往后龙族是否要追究孟家的罪责，便有你们兄妹四人去决定吧。”
　　囚牛拳头猛地砸向地面：“孟家同为苍岚正朔，竟然残害龙族，必须血债血偿！”
　　蜃龙却将他制止住，“大哥，龙族如今血脉凋零，你我伤愈之后需得寻找到诸位兄弟姐妹的后裔，分发碎片以延续角珠传承，其余诸事当由小妹归来后再做决定......”
　　话到此处。
　　蜃龙才终于问出了心中最想问的问题，“陆兄，我家小妹当真可以证道双果位真龙？”
　　囚牛也立刻竖起了耳朵。
　　双果位真龙。
　　这可是比他们父皇潜龙仙君还要尊贵的存在。
　　陆欢点头：“二位殿下安心养伤，然后等着看天地异象便是。”
　　蜃龙囚牛齐齐开口：“大恩不言谢，从今往后，陆兄便是我龙族异父异母的亲兄弟，但有所需，天涯海角，黄泉碧落，龙族必不失约。”
　　行吧。
　　反正陆欢也是地地道道、根正苗红的龙的传人。
　　四舍五入确实就是龙族异父异母的亲兄弟，一点没毛病。
　　......
　　岛心湖。
　　在泉香等鲛人女子的视角里，陆欢昨日才离开此处，今日便又去而复返，肯定是碰到什么麻烦了。
　　“陆少侠，是寻路秘法出了什么问题吗？”
　　“没有。”
　　陆欢微笑看着湖面的一众鲛人女子，开口道：“我今日来，是履行之前的约定，带诸位姐姐离开此间的。”
　　“什么？！”
　　岛心湖中窃窃之声四起。
　　泉香示意大家安静，然后忐忑开口，“陆少侠，此话当真？”
　　陆欢轻轻点头，“当真，诸位姐姐若是准备好了，即刻便可随我离开此间，我替孟稷向你们保证，孟家以后绝不会再做任何伤害鲛人之事。”
　　呼啦啦。
　　一阵阵湖水翻涌之后，以泉香为首的所有鲛人女子翻身上岸，鱼尾化作修长双腿，跟随着陆欢往岛外走去。
　　扑通扑通。
　　来到岛崖边缘之后，天生就是跳水高手的鲛人女子，无不以优美的姿势跃入大海，探出头上看向上方。
　　泉香看着眼前的俊秀郎君，由衷地道：“陆少侠，谢谢你。”
　　陆欢潇洒摆手，面带微笑：“泉香姐姐，赤泉国虽然不在了，鲛人族却还要延续下去，往后你肩膀上的担子可重着呢。”
　　泉香踮起脚尖，轻吻了陆欢的额头，附在他耳边道：“陆少侠，我家先祖所造的灵犀罗盘，除了可以定位寻物之外，亦可作为载具容纳其他空间神通，若有一日，你收集到了足够多的空间神通，或许......你会见到那件东西的。”
　　话落。
　　泉香退至崖边挥了挥手，转身跃入海中，与族人一同奔向自由。
　　“那件东西？”
　　陆欢喃喃自语，还想着会是个什么东西，突然周身汗毛倒立，“......周天司南？！”
　　翌日。
　　孟稷带着孟家多位长老，以千瀑岛上的青龙雷绝阵法为引，从九天之上引下一道惊雷。
　　轰隆隆！
　　陆欢只觉得神魂一阵激荡，便清晰地感受到体内的餐日太祟，被惊雷重新送回了祖泉轮回，连带着体内残余的有余草，也被雷法洗净。
　　“陆兄，怎么样？”
　　施法结束，孟稷、蜃龙、囚牛等人全都围了上来。
　　“就......”
　　陆欢一只手摸着脑门，一只手摸着肚子，“感觉头皮酥酥麻麻的，然后肚子有点饿。”
　　“哈哈哈，陆兄没事就好！”
　　“恭喜陆兄除去体内太祟！”
　　“开宴席！”
　　......
　　祖庭之泉。
　　空空如也的大殿之中，骤然升起两道寒意。
　　“长尊召我？”
　　“方才餐日又入祖泉轮回了。”
　　“幸得扶摇下了界，否则他不知又要如何挖苦餐日，不过帝海都没有仙君坐镇，餐日却还能玩脱，属实不该。”
　　“好了，餐日毕竟有功劳在身，待帝上苏醒，赐他成年之躯不是难事，此番召你，是有另外一件要紧事，还需你下界走一趟。”
　　“何事？”
　　“「勾陈」在下界遭到了方位神通的窥视，他怀疑是与周天司南有关，你出自空间道统，他点名要你去追查此事。”
　　“竟敢窥视次尊，这是什么时候发生的事？”
　　“还未发生，不过线索已经留下，你只需耐心寻找，自然便会有结果。”
　　......
　　帝海北部。
　　无祟一身轻的陆欢，吃了席便离开千瀑岛，急匆匆的赶往了赤泉国海域附近的这片废石瓦砾。
　　掀开那块熟悉的石板。
　　陆欢从泥沙中淘出了灵犀罗盘。
　　“嘿......”
　　陆欢脸上的笑意刚刚升腾而起，便迅速退散，取而代之的是一股后背发凉的恐惧。
　　只因灵犀罗盘之上，有着一道清晰可见的裂痕。
　　不论是大小还是形状，都与陆欢记忆中一般无二。
　　“靠......”

章185、勾陈
　　淡定淡定。
　　陆欢也是见过不少世面的。
　　这种回档都无法覆盖之事他又不是第一次碰到。
　　问题多半还是出在人身上。
　　也就是说，那日孟介使用灵犀罗盘惊动之人，十有八九也和方前辈一样去过光阴长河。
　　当然。
　　也不能排除陆欢倒霉透顶喝水塞牙，碰到了和万死宝树旗鼓相当的机制怪。
　　不怕一万，就怕万一。
　　陆欢思虑再三，还是决定忍痛放弃灵犀罗盘......
　　那当然是绝对不可能的！
　　开什么玩笑？
　　这可是能寻物定位的宝贝，而且还能容纳空间神通，将来说不定还可以跟「周天司南」这种无上神器搭上线。
　　想让陆欢放弃，倒不如让他去死来得干脆呢。
　　“去死？”
　　陆欢眉头一动，这倒是个不错的主意。
　　放弃灵犀罗盘他做不到，但放弃一条命如果能换一个心里踏实，倒也划算。
　　唉。
　　只能说，方前辈，打扰了。
　　陆欢这样想着，命盏已经在海底无声的角落亮起。
　　方前辈打了一个哈欠，声音中带着几分疲惫，“如何，那两颗龙珠的事解决了吗？”
　　“有劳方前辈挂念，此事已经解决了。”
　　本次龙珠事件，变数根本不在陆欢身上，便是没有他参与，最后也会顺利解决。
　　“那就好......”
　　“方前辈，你没事吧？”
　　陆欢听得出来，方前辈这次的状态有些不对。
　　“无妨，我只是有些乏，休息休息便好，你说说吧，此番找我所为何事？”
　　“我......”
　　陆欢这才意识到，他丢几条命倒是无所谓，但一次次这样唤醒方前辈，就是在虚耗他残存不多的精元。
　　直到命盏不再亮起。
　　也就意味着方前辈形神俱灭了。
　　“怎么婆婆妈妈的？”
　　“晚辈上次提到的寻物罗盘，在寻找一个物件的时候，不经意间窥视到了一个不该窥视的存在，以至于留下了一道裂痕，晚辈想知道会不会因此招来横祸。”
　　陆欢说着，便将灵犀罗盘取了出来。
　　“这是......”
　　方前辈的目光落向罗盘上的刻痕，瞬间便察觉到了什么，声音也变得罕见的凝重，“小子，你是如何窥见那人的，详细与我说来，切莫有任何隐瞒。”
　　完蛋。
　　听这语气就知道，这事只怕小不了。
　　陆欢当即便将那日坑孟介使用灵犀罗盘寻找苍岚七珠，最终被一个神秘人灭杀全族的事原原本本道来。
　　“果然是他。”
　　“方前辈认识那人？”
　　“他是祖庭十三太祟里的「勾陈」，也就是你上次所说那位，追着我二师兄不放的「次尊」。”
　　“什么？！”
　　陆欢瞬间汗毛倒立。
　　方前辈的二师兄是什么存在？
　　这个次尊敢追着他不放，可见此祟的实力绝对非同小可。
　　灵犀罗盘若是被他盯上了，那恐怕真的要不得了。
　　“不要怕。”
　　方前辈先给陆欢吃了一颗定心丸，“勾陈在上古时期便被四象正神联手打落了座胎，实力早已不在巅峰，如今又要与我二师兄拉扯，必然无暇顾及你这些小事。”
　　“四象正神联手？”
　　在陆欢的老家，四象代表的就是青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　轩辕大陆有青龙苍岚，看来也有其他三位了。
　　“嗯，你所知的青龙苍岚，便是在围剿勾陈的那一战中陨落的。”
　　“啊？”
　　不对不对不对。
　　方前辈，咱就是说先等一等啊？
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四位上古正神，合力围剿这个勾陈，四打一被人家换一个也就算了，这勾陈居然只是被打落了个什么“座胎”？
　　甚至都没死。
　　要知道。
　　青龙苍岚死后所化的七颗龙珠，随意一颗都可以证出一个仙君的。
　　到这儿也就罢了。
　　可问题在于这么个逆天玩意儿，他只是十三太祟里的「次尊」？
　　他前面还有「长尊」，上面还有「帝上」。
　　你听听这合理吗？
　　“......”
　　方前辈瞥了一眼陆欢手上的命盏，道：“此间牵扯到上古星辰之争，便是我知晓的也不见得就是真相，自然更无法与你分说，你只需晓得，勾陈没了座胎，实力早已不在巅峰，我二师兄足够应付他。”
　　“那我这灵犀罗盘还能要么？”
　　“你这罗盘出自周天司南，周天司南同样牵扯到上古星辰之争，勾陈即便无暇分身，也定会让其他太祟来追查此物。不过你放心，只要你莫学那孟介用灵器倒寻仙踪神迹，太祟一时半会儿也是找不到你头上来的。”
　　呼。
　　陆欢长松一口气。
　　就是说只要不越级使用罗盘，那这东西还是可以留着的，甚好。
　　“另外。”
　　方前辈酝酿片刻之后，终于道：“我的身子骨越来越弱，往后须得静养一些时日，以期将来还有与二师兄再会之日，所以......”
　　陆欢郑重其事：“方前辈只管安心静养，除非你二师兄出现，否则晚辈绝不再唤醒你。”
　　方前辈点头道：“好，如此你我再相见便是遥遥无期，我还有一件事要托付于你，上古有谶言「四象绝，麒麟现」，那是勾陈唯一重返座胎的机会，你务必要......”
　　“啊，我打勾陈吗？”
　　虽然至今不知道座胎是个什么玩意儿，但这勾陈重返座胎能打四个正神确实强得过于离谱了。
　　陆欢可以理解方前辈病急乱投医的心态。
　　但这事儿他真无能为力好吧。
　　“......你务必要找准时机，将此消息带去「妙有道宫」，交与我小师妹的至交好友「青檀上君」，她乃道门古今第一奇绝，自有手段应对此事。”
　　“啊？”
　　这位该不会是？
　　眼看命盏时间不多了，陆欢赶紧长话短说，“方前辈，你说的这位青檀上君如果是叫「轩辕青檀」的话，那她在几十年前就已经陨落，并没有证得果位，更不是什么上君......”
　　“我知道。”
　　方前辈的声音越来越小，“青檀上君每一世证道都会遭遇截杀，所以我才要你找准时机，你记住，青檀上君成功证道的那一世，无名无姓，是......小南河边的一名浣衣女......”
　　“？？？”
　　闹了半天，在这儿等着我呢？
　　【万死宝树】：166/10000

章186、腐骨王座·任宜雎
　　陆欢幽幽醒来。
　　没有任何意外的复活在了原地。
　　君子一诺千金。
　　既然答应了方前辈往后不再轻易唤醒他，陆欢第一时间便将断剑残片从命盏中取出，小心翼翼地存放在储物玄戒之中。
　　至于命盏。
　　本质上就是一个能量转换器。
　　日后若是能寻到其他合适的灯芯，倒也仍旧可以作为一张底牌来使用。
　　离开海底。
　　陆欢搭乘朝廷飞舟直奔南岛之门，与朝廷大船汇合之后，就该着手解决潜阳王世子任宜雎的相关事宜了。
　　一路上。
　　陆欢反复把玩着手中的那块黑石。
　　这玩意儿可以洞见未来。
　　第一次预告，就直接指向无量大劫相关的入灭莲华，连魃祸和古佛舍利之争这种大事件都只能当配菜。
　　第二次预告，则指向了一位在河边洗衣服的农家女。
　　当时陆欢就觉得一头雾水。
　　不过想着一个浣衣女而已，又能生出多大的事端？
　　结果呢？
　　人家是青檀上君的马甲。
　　轩辕青檀陨落之谜、青檀上君累世证道、勾陈预谋重返座胎，甚至还有上古星辰之争的牵扯，这些个事凑一块儿，连「入灭莲华」看起来都沾点人畜无害了。
　　“黑石啊黑石......”
　　陆欢摩挲着手中的冰凉石块，喃喃自语：“论专打高端局这块儿，我陆欢在你面前简直就是一个新兵蛋子啊。”
　　罢了。
　　多想无益。
　　等手里的事忙完，陆欢就走一趟小南河，看看到底是个什么事儿。
　　虽然他也不知道这个小南河在什么地方就是了。
　　......
　　帝海，南岛之门。
　　大渠出海迎骨的大船「沧溟」已在此停靠多日。
　　五千名随船将士在蜃国海族的协助下，将散落在南岛各处的遗骨一具具装殓入棺，整整齐齐的迎回了大船之上。
　　“陆欢！”
　　朝廷飞舟落地不久，一个熟悉的声音便传了过来。
　　“展公女？”
　　看到这位碧衫横刀的熟悉侠女，陆欢当即迎了上去，“怎么样，相生花治好你和展笑的病了吗？”
　　“治好了。”
　　展盈轻轻点头，上下打量过陆欢之后，才道：“我听少狼主说，你跟帝海的妖王蜃龙走了，没发生什么事吧？”
　　“没逝。”
　　陆欢随意摆了摆手，看向四周问道，“少狼主他人呢？”
　　展盈回道：“少狼主遍寻南岛，既没有找到先帝的遗骨，也没有找到贺兰皇太后，他便带人驾驶螺舟去周遭其他的小岛搜寻了。”
　　四方海岛的本体是四座大山，只是被荡邪仙君搬来填进了海里而已。
　　露出海面的主岛，其实就是大山的主峰，主岛周遭的小岛，便是大山的其余山峰。
　　“行吧。”
　　陆欢点了点头，终于问道，“那世子找到了吗？”
　　展盈摇了摇头，脸上的表情难以言说，“也没有，或许真如金雀仙所言那般，他......”
　　“我来看看。”
　　陆欢从怀中取出灵犀罗盘，心里反复念叨着任宜雎的名字，罗盘指针登时旋转起来，最终却迟迟没有停下。
　　然而。
　　这不意味着罗盘失效。
　　有周天司南的方位神通加持，灵犀罗盘找个人不跟喝水一样简单。
　　陆欢心里已经有了答案，他道：“在脚下，世子就在我们的脚下。”
　　展盈忙问：“什么意思？”
　　陆欢解释：“南岛不是一座填入海里的大山嘛，世子就在这座大山之中。展公女，看来我们要下海走一趟了。”
　　“......”
　　展盈瞥了一眼陆欢手里开了裂的罗盘，本来还想问一问他这东西靠不靠谱。
　　但话到嘴边又收了回去。
　　别人不知道，她展盈还能不知道吗？
　　大渠南台侯，天选提灯人，这世上就没有比他更靠谱的人了。
　　咚！
　　两道身影跃入海里。
　　南岛之下，无比庞大的大山本体渐渐显露真容。
　　顺着灵犀罗盘的指引，陆欢带着展盈一路下沉，去到大山的山腰处，在幽暗的海水中找到了一个陡峭崖壁。
　　掀开藤蔓与海藻交相掩映的岩壁，一个仅容单人通过的狭窄洞口出现。
　　陆欢当先而入。
　　沿着山洞潜行数十丈，便不再有逼仄之感，只是山洞也至此变得走势复杂岔路繁多，好在有灵犀罗盘指引，陆欢才能次次选对方位。
　　足足走过九九八十一处岔路口。
　　陆欢二人终于抵达了山腹之中的血色洞天。
　　此间怪石嶙峋，血瘴密布，偶尔有几只眼冒绿光的魔蝠掠过，翼尖带起腥风。
　　洞底有一方血池，池中血泡翻涌，如同一锅煮沸的烂肉血汤，锅底调料便是浮沉其间的无数残魂。
　　“呕！”
　　陆欢二人目睹此景，作呕之后赶紧屏住口鼻守住五感。
　　血池中央。
　　一座完全由枯骨堆砌而成的血骨王座之上，端坐着一道肉身早已腐朽的扭曲身影。
　　“宜雎！”
　　饶是那人已经看不出半点人样，展盈还是一眼便认出了他。
　　“......”
　　腐朽之人只当是出现了幻听，可真当他抬起眼来，见到发声之人，神情一滞的同时，慌忙举起破败的衣袖，遮挡住残破不堪的面容。
　　他神色复杂：“盈盈，你怎么会？”
　　她满脸心疼：“宜雎，大渠已经造了大船来南岛迎骨，我是来带你回家的。”
　　“万万不可！”
　　腐朽之人闻听此言，也顾不得遮掩可怖的面目，声嘶力竭道：“「腐骨太祟」已经将骨疽种入了所有遗骨之中，大船一旦返航，就等于引帝祸上岸，大渠休矣！”
　　“什么！？”
　　陆欢和展盈闻言都是心头一震。
　　尤其是展盈，这是她第一次真真切切听到太祟的全称。
　　“你们听我说。”
　　展盈是他为数不多可以完全信任之人，他当即将所有事和盘托出，“帝海太祟一旦身死，便会重返一个叫做祖庭之泉的地方再次复活，当年荡邪仙君诛杀腐骨太祟，为了防止他复活之后卷土重来，便使用搬山神通搬来了四座大山将他就地镇压，外面的血色穹顶，便是腐骨太祟的血肉......”
　　“只是腐骨太祟虽死，他留下的‘骨疽’却仍旧频频掀起帝祸，遗祸无穷。荡邪仙君便将他的骨头铸成腐骨王座，以号令所有骨疽，如此帝海又平静了一段时日。”
　　“自荡邪仙君陨落之后，腐骨王座无人压制，帝海祸乱再次频发，每一次平乱，都需要有人留下来坐镇王座，七年前是任定皇兄留坐于此，可已经油尽灯枯的他，根本无力坐镇，一旦王座空悬，帝祸就会再起。”
　　“幸得天佑大渠，有个不知死活的愣头青出海驰援，从皇兄手中接过了担子。”
　　“可那人终究只是凡人之躯，做不到仙君那般号令骨疽，至多只能将骨疽限制在穹顶之内，一旦你们带着骨疽脱离王座掌控，帝祸必将席卷大渠，腐骨太祟也可借骨疽附身生灵重生，届时万事休矣！”
　　“你们，可听明白了？”
　　“明白。”
　　陆欢和展盈同时点头。
　　万万没想到。
　　长久以来的帝海祸乱真相居然会是这样。
　　这些年各国几次三番出海平乱，压根不是平定太祟，而是平定太祟留下的“骨疽”，防止太祟上岸重生。
　　想想也是。
　　大渠各国哪怕精锐尽出，也不可能斗得过“太祟”这种仙君级强者。
　　可即便只是骨疽。
　　平定之后，也需得留下一人坐镇腐骨王座。
　　这人便是任宜雎。

章187、郎骑竹马来，绕床弄青梅
　　可以说。
　　任宜雎是英雄，也是一个倒霉蛋。
　　看看他的样子就知道了，这腐骨王座说是坐镇，其实比坐牢都还要惨无数倍。
　　难怪金雀仙会说他求生不得，求死不能。
　　“另外......”
　　任宜雎转头看向王座旁的一具枯骨，“这是任定皇兄的遗骨，纵然不能带回故土，也请你们带上岸去，叫他入土为安。”
　　展盈眼角滑过一滴泪：“那你怎么办？”
　　任宜雎苦笑一声，声音无比温柔，“我就是腐骨王座本身，只要有我在，便可再保帝海几十年太平。盈盈，记住我曾经的样子，若有来生，我定骑竹马绕床相迎......”
　　展盈瞬间泪崩，“为什么总是要来生......”
　　“......”
　　陆欢低头看向灵犀罗盘，上面的指针急速不停地旋转，竟然也给不出个答案。
　　他猛搓了一把脸，正色道：“世子殿下，下官奉潜阳王之命出海，除了寻你之外还有一事，你身陷囹圄之后，令妹明月郡主亦长睡不起，未知可有解救之法？”
　　“宜棠......”
　　闻听此言，任宜雎神情一凝，良久才道：“我与宜棠并蒂而生，她长睡是心忧我所致，解救之法是有的，只是并不好办。”
　　“有办法就行。”
　　至于好不好办的，还要陆欢说了才算。
　　咔嚓。
　　就听一声脆响，任宜雎伸手掰下一截肋骨，“将此骨交与宜棠，她便什么都会明白的，只是我这骨头上也附满了骨疽，需得清除之后方可带走。”
　　“如何清除？”
　　“只有火烧，而且须得是「真火」。”
　　“何为真火？”
　　“自然降生且不会熄灭之火，如日月星辰对应的太阳真火、太阴真火、紫薇真火，道门的三昧真火，佛门的净莲业火，九天之上的九天玄火，九幽之下的幽冥鬼火......凡此种种，皆为真火。”
　　“好，我去找。”
　　陆欢应承下来，既然保不住任宜雎，那任宜棠无论如何也得保住了。
　　且不说这本来就是他欠任宜棠的。
　　要是任家两兄妹都无了，他以后哪里还有脸再去见方前辈。
　　“足下如何称呼？”
　　“陆欢。”
　　“陆欢......”
　　任宜雎微微点头，再次提醒：“你切记，只有在王座控制范围之内，骨疽才不会沾染活物，灭杀骨疽之前，万不可带任何骨物越界。”
　　话落。
　　他指尖一动，便将显宗任定的遗骨，和自己的那截肋骨，送到了陆欢二人近前。
　　陆欢收殓好遗骨，又问，“世子可还有其他交代？”
　　任宜雎终究不忍再看展盈，别过头去，“我在此间坐享荡邪仙君遗泽，知晓仙君有一个未了遗愿，陆兄将来若是修为有所成，能够涉足仙朝故地，可去「多岐山」告知那里的山鬼姐姐，叫她不必再等杨郎君了......”
　　此言一出。
　　陆欢当即看向了身侧的展盈，就见她别过头去未有反应。
　　虽是荡邪仙君的遗愿，但任宜雎也借此说出了自己不敢说之话，便是希望展盈也不要再等他。
　　“此间煞气重，你二人速速离去吧。”
　　“世子保重。”
　　陆欢扯了扯展盈的衣袖。
　　展盈最终没有回头。
　　两人就这样一前一后离开血池，又一顿好绕之后，才算是回到了南岛岸上。
　　展盈终究还是开了口，“陆欢，你说，真的没有办法可以救他吗？”
　　既然灵犀罗盘说没有，陆欢也不好胡乱许诺，只是道：“世子也说了，他还可以坐镇王座几十年，有没有办法我不知道，但我知道时间这东西很神奇的，不如，就等时间给我们答案吧。”
　　“......”
　　展盈若有所思。
　　许久之后。
　　她看向陆欢手中的肋骨，又问，“我听说书人讲过，世间真火不过七七之数，你接下来有什么打算？”
　　七七？
　　也就是说世上只有四十九种真火。
　　那这东西绝对够得上仙品了。
　　灵犀罗盘不能用。
　　陆欢大脑运转之后，心头已有了主意，看向北方：“接下来，我要去遥远的北方赴一场赌约，骨疽之事还请展公女与众将士言明，迎骨需得暂且作罢，万不可教腐骨太祟的奸计得逞。”
　　说完。
　　陆欢将不能带走的肋骨托付给展盈。
　　“好。”
　　展盈郑重点头。
　　“郡侯！”
　　这时，又一个熟悉的声音响起，“看到你没事，我就放心了。”
　　“少狼主。”
　　陆欢明知故问，“你可寻到贺兰皇太后的踪迹？”
　　贺兰兆丰摇头。
　　陆欢又道：“少狼主不在的时候，我倒是和展公女找到了先帝的遗骨，如此是不是就可以做出判断，贺兰皇太后或许并不在帝海？”
　　“什么？！”
　　贺兰兆丰立刻看向展盈，得到肯定的答案后，当即也陷入了沉思。
　　因为一直没有找到先帝遗骨，他以为自家姐姐或许是和先帝遗骨困在了某处。
　　如今先帝遗骨寻回，却仍不见姐姐踪迹。
　　那陆欢的推断就八九不离十了。
　　“可......”
　　贺兰兆丰沉吟良久，依旧一头雾水，“若不在帝海，我阿姐又会去何处呢？”
　　“你问我？”
　　陆欢撇嘴一笑，还真是问对人了。
　　他再次取出灵犀罗盘，“南岛诸事还需你这个主使操劳，你心里总是挂念着贺兰皇太后，我唯恐你误了朝廷的大事，就且帮你看看......”
　　“看什么？”
　　“贺兰皇太后的位置。”
　　陆欢心里这般想着，灵犀罗盘的指针再次旋转起来，就如同之前寻找任宜雎那般，迟迟都停不下来。
　　但同样的。
　　灵犀罗盘也给出了陆欢想要的答案。
　　“不是吧？”
　　陆欢抬眼看向云天，当真有些哭笑不得。
　　任宜雎在地下也就算了，贺兰娥沁竟然是在天上？
　　“郡侯？”
　　“我这罗盘说，你姐姐她去了月亮......不好！”
　　陆欢突然想到了什么，瞬间汗毛倒竖，快速捂住罗盘，脱口而出道：“贺兰兆丰，你姐姐和月神有瓜葛你不早说，我要被你两姐弟活活给坑死了！”
　　只可惜。
　　这种事光靠一只手怎么捂得住。
　　方前辈千叮咛万嘱咐，让陆欢不要学那孟介，用灵器逆势而为窥探仙神天机。
　　他倒好，转头就窥视到月亮之上了。
　　这不是授太祟以柄吗？
　　果然，片刻之间便有一道声音自虚空而来。
　　“无知小儿，你可知罪？”

章188、这坑太大了我不跳
　　“郡侯何处此言？”
　　贺兰兆丰完全就是一脸懵逼。
　　什么自家阿姐和月神有瓜葛去了月上，什么他们两姐弟害死陆欢之类的言语。
　　实在过于荒谬了些。
　　一旁的展盈也道：“陆欢，皇太后和少狼主如何会害你？”
　　“不是？”
　　看着两人都不似装傻，陆欢这才反应了过来，“所以，那道声音你们没听见？”
　　展盈和贺兰兆丰同时一愣：“什么声音？”
　　“......”
　　陆欢环顾了一圈四周，难道自己也幻听上了？
　　方才明明听到有人找他问罪来的。
　　“不用寻了。”
　　那道声音再次自虚空而来，却只有陆欢一人可以耳闻，“本座难得下界一遭，本以为领的是个棘手要务，没有三五百年难有结果，却不想只是一个不知死活的愣头蚍蜉，短短两日便露了马脚，当真扫兴。”
　　与此同时。
　　一道莫名熟悉的寒意落在陆欢身上，让他有种重返祖庭大殿的错觉。
　　来者果然是位太祟。
　　“定方踪？”
　　那人仅仅只是扫了一眼，便洞悉了灵犀罗盘的全部秘密，“这制造罗盘之人倒是颇具巧思，竟然想到了以通天犀为神通载具，莫非我空间道统还有重铸道器之日，若果真如此......”
　　沉吟良久。
　　那人终于又开了口，“无知小儿，你持下器逆窥上尊，此乃百死莫赎之罪，本座问你，你欲求死还是求活？”
　　“求活。”
　　陆欢倒要看看对方葫芦里卖什么药。
　　“这世上有三百六十道周天神通，其中超半数不知所踪，本座许你十年时日，若你能找到第二道周天神通汇入此间罗盘，本座便再许你十年，如此往复，能活多久便看你自己的造化了。”
　　太祟长生不死。
　　死了也能在祖泉原地复活。
　　十年，于他而言不过是弹指一挥间。
　　可对陆欢来说，这可就太长了，他当即道：“上尊有令，在下莫敢不从，只是我一介凡修，又大脑空空，想要寻找周天神通只怕也无从下手，上尊能否见赐一些相关线索，好叫我不至于跟无头苍蝇一样乱飞乱窜。”
　　来了来了。
　　经典死之前套消息。
　　以陆欢的性格，被太祟盯上是必重开的。
　　管你十年还是八年，对他来说都没有任何意义。
　　拿了好处就开溜才是正解。
　　“杨浮佑的七十二道正法神通中，便有九道是周天神通，他亡故之后神通散尽，你若能寻得其中一二，自当可以续命。”
　　话落，陆欢只觉得四周寒意退去。
　　“这就走了？”
　　他赶紧看向身旁的展盈和贺兰兆丰，“你们刚才真的什么都没听见？”
　　展盈却道：“陆欢，你一直都在发呆，我们怎么叫你都没反应，你到底怎么了？”
　　贺兰兆丰也道：“还有，你之前所说的我阿姐去向，究竟是真是假？”
　　“我先走一步......”
　　这些问题陆欢是不打算回答了。
　　逆势使用罗盘惊动了太祟，他现在只想尽快回档重开，免得生出更多变故。
　　尤其是方前辈正在静养，真招来大祸他未必兜得住。
　　久违的拔刀出鞘。
　　【万死宝树】：167/10000
　　......
　　呼。
　　陆欢习惯成自然的醒来。
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶】：72
　　嗯？
　　最近一直都是拿的七日保底，冷不丁来个随机奖励，还真让陆欢有点不太习惯。
　　如此也好。
　　天天都让他蹭高端局打，结算画面一看才三品修为。
　　万死宝树啊，真不是我陆欢CPU你，你是要好好努努力才行呀。
　　“若不在帝海，我姐姐又会去何处呢？”
　　贺兰兆丰的声音传来，陆欢确定了回档的时间点，当即松了一口气。
　　“你问我？”
　　陆欢撇了撇嘴，你可算是问错人了。
　　贺兰娥沁莫名其妙去了月亮之上的月宫，还跟月神有了牵扯。
　　金雀仙讲盗月湖的传说时曾提到过，月神·太阴神女早在上古之时，就被人做局用葫芦盗走了一月，最终因月时紊乱而陨落。
　　这一听就是个大坑。
　　就算你贺兰娥沁是天下第一的「颜甲」，是人妻，是少妇，是未亡人，是嫦娥仙子一样的天上仙......
　　这坑陆欢也必不能跳啊。
　　至少。
　　现在不能跳。
　　他身上的麻烦已经够多了。
　　所以，就且让贺兰娥沁先在月宫里呆着吧。
　　“我不知啊。”
　　陆欢拍了拍贺兰兆丰的肩膀，道：“少狼主，还是那句话，皇太后她吉人自有天相，倒是你自己，如果还想要领悟水神通，这里的事忙完就去帝海龙宫，蜃龙现在是我二哥，你提我名字包吃包住。”
　　展盈羡慕不已：“我以后也可以去吗？”
　　陆欢点头：“那绝对是当然的，不过你本命属木，按照木、火、土、金、水的相生顺序，你得四神通以后才去得。”
　　展盈心态倒是不错，“总会有那么一天的。”
　　“好了。”
　　陆欢着急要走，就最后对展盈交代道：“我此去需得月余，大船返航之前我若未归，你便将世子的肋骨埋于岛上某处，我自能寻到。”
　　话落。
　　陆欢取出朝廷飞舟，自南岛之门离开帝海穹顶，往轩辕大陆的北方而去。
　　没办法。
　　轩辕大陆危险重重。
　　陆欢不可避免的患上了大腿不足恐惧症。
　　方前辈不在，螭龙女又远在归墟，他目前唯一能抓住的就是“朝凤”这根大腿。
　　那家伙能跟「帝寒上君」对赌。
　　而帝寒上君是长挽仙君都不敢轻易去惊扰的存在。
　　可见。
　　朝凤此人也绝不简单。
　　抱住了自然最好，抱不住也最起码要让他帮忙解决「真火」之事才好。
　　如此。
　　一转眼便过去了半月。
　　陆欢再次回到了那个能活生生冻死人的北寒之地。
　　在万千寒气之中，听到了熟悉的笑声。
　　“哈哈哈！”
　　“帝寒，看到没，来的是个男人，我赢了......嗯，奇了怪了，我怎么觉得这话我好像说过一遍了？”
　　此言一出。
　　陆欢心头不由得一惊。
　　果然又是一位去过光阴长河的大佬。
　　“我听着也耳熟。”
　　帝寒目光落向陆欢，顺口说出了自己的台词，“你是男人......不对，这话我似乎也说过。”
　　下一刻。
　　帝寒的声音再次响起：“年轻人，你是第几次来这里了？”

章189、赤明离火
　　不是？！
　　陆欢有点后悔来这鬼地方了。
　　没被冻死，也得被这些个大佬给吓死。
　　“似乎是第二次。”
　　陆欢脑海天人交战，最终选择了说实话。
　　主要是一个谎言需要无数个谎言去圆，在大佬面前保不齐就要露馅。
　　更别说，这样的大佬还是两位。
　　但他也有自己的小心思。
　　加了一个似乎，就暗暗把自己也摆到了一个受害者的位置。
　　“哦？”
　　帝寒查看过陆欢的修为，不疑有他，目光落向另一处，“凤兄，是那位殿下回来了吗？”
　　朝凤微微摇头，“除非能找回失窃的五色石，否则那位殿下是回不来的，只可惜「大衍道统」已经断绝，我等也只能寄希望「阴阳道统」可以推算出五色石的下落了。”
　　帝寒不由得陷入沉思，“既然那位殿下未归，又是谁在操纵光阴长河？”
　　“没有谁。”
　　朝凤摆了摆手，认真且严肃地道：“帝寒，你呆在这里太久太久了，你出去看看就会知道，光阴长河早就不是你记忆中的那般模样了。”
　　“......”
　　帝寒沉默良久，终究还是将话题转移到了陆欢身上，“你来此所为何事？”
　　陆欢赶紧如实答话：“晚辈来此，是为了寻找龙族的朝凤殿下。”
　　“嗯。”
　　帝寒显然认可这个答案，最终道：“你修为浅薄，确实也不像是能涉足长河之人，此番想必也只是行差踏错误入歧途，下不为例便是。”
　　熟悉的下不为例。
　　看来这位帝寒上君和方前辈是一挂的。
　　至少不会是反派。
　　朝凤趁机开口道：“帝寒，不管怎么说，这也算是我赢了吧？”
　　帝寒轻轻点头：“你赢了，若那人当真寻来，我会遵守承诺，替你留住他一些时日。”
　　朝凤大笑，“哈哈哈，放心吧，我丢下的饵那人肯定会咬，不出三日他就会到，我在此就谢过上君了。”
　　话落。
　　一阵清风吹到陆欢的飞舟之上，再次化作那个张扬洒脱的青年郎君。
　　“朝凤殿下？”
　　“你要这么叫我也行。”
　　“龙族那边......”
　　“龙族那点陈芝麻烂谷子的事，有我那个非常厉害的小妹在，根本用不着我去管，你若没有其他事，我可就要走了。”
　　“等等！”
　　剧情过得差不多了，陆欢赶紧说正事，“不敢瞒殿下，我其实是帝南大渠郡侯，大渠为平帝海祸乱葬身了十万将士，如今遗骨被腐骨太祟的骨疽所染，无法魂归故里，还请殿下......”
　　“哦。”
　　不等陆欢说完，朝凤便知晓了他的目的，“所以你是想求真火？”
　　“伏请殿下垂怜。”
　　“嗯？”
　　朝凤上下打量过陆欢，便道：“小子，你一路跋涉至此险些冻毙，助我赢下赌局，使我能甩掉身后的尾巴一段时日，这人情委实不小，你当真只想求一缕真火？”
　　陆欢一惊：“殿下手里有真火？”
　　朝凤一笑：“碰巧有一株，可借与你拿去煅灭骨疽，不过......”
　　陆欢懂事：“殿下但有吩咐，晚辈定当从命。”
　　试想。
　　若朝凤只借火，那不就等于还了人情，从此两清了吗？
　　且不说帝寒和朝凤都能感受到时间变动。
　　就算不能。
　　陆欢也不能每次都耗费半月之久跑到这苦寒之地来薅羊毛吧？
　　那也太费劲了。
　　朝凤直勾勾的盯着陆欢，这人既然能为了毫不相干的龙族，舍生忘死来寒地寻他，可见算得上是一个值得相交之人。
　　最重要的是。
　　此子修为只有三品，正好是一个可造之材，“我知道你不止是官修，我且问你，你领悟了多少道神通？”
　　“晚辈不才，只领悟了本命水神通。”
　　“水？”
　　朝凤微笑点头，“水生木，木生火......甚好，甚好！”
　　如此。
　　他轻轻拈动指尖，一缕赤红火焰赫然出现，“此为「赤明离火」，乃我凤族朱雀正神的伴生之火，只要你答应我一件事，莫说是借与你，便是赠与你也无妨。”
　　嘶~！
　　陆欢不由得心头一颤。
　　且不论这位手里为什么会有朱雀正神的伴生之火。
　　他居然说可以送给陆欢？
　　我滴个老舅哦。
　　许以如此重利，那他要陆欢办的事，碎尸万段挫骨扬灰都算轻巧的，只怕起步都得是万劫不复。
　　敢不敢答应？
　　陆欢看着赤明离火，唇角动了动，“敢问殿下是何事？”
　　朝凤倒是真不怕吓到陆欢，“什么事我暂且还不能说，以免把你给吓死了，不过只要时机到了，我会让你知道的，你放心，绝不会是害人之事。”
　　“当然，你若是不愿意也无妨，这火我依旧借你。”
　　“我应了。”
　　“哈哈哈，好小子，我就知道我的眼光不会错，那好，这「赤明离火」你收好，等你领悟了木神通，我再来教你怎么做。”
　　说话间。
　　朝凤将赤明离火递到了陆欢的指尖之上。
　　他只觉得指尖微凉，并没有半点火焰灼烧的感觉。
　　陆欢学着朝凤那般拈动指尖。
　　火起火灭，尽可随心掌控，当真是神奇。
　　朝凤心情大好，回头又看向虚空，“怎么样，帝寒，敢不敢再赌一把？”
　　片刻之后。
　　帝寒的声音响起，“凤兄想赌什么？”
　　朝凤回道：“就赌这小子能不能替我办成那件事，若是办不成，你我只怕也再难相见，可若是成了......”
　　帝寒问道：“成了当如何？”
　　朝凤正声：“成了，你便赠他一道‘五行神通’如何？”
　　帝寒点头：“那便只剩下土和金可选，这两道神通我这北寒之地都没用，看来凤兄还是想要我出门走一走啊......”
　　“好，我便与凤兄再赌一次，若是这小子成了，我便出山助他修成一道五行神通。”
　　“傻小子，还不快谢谢帝寒上君。”
　　“多谢帝寒上君！”
　　陆欢当即拱手拜谢，这嘴角怎么压得住哦。
　　咱就是说，人在寒地，帝寒上君要亲自出山帮忙修神通，这是什么待遇啊？
　　“别谢太早。”
　　帝寒的声音逐渐消散下去，“他要你做的事，便是我也做不到。”
　　陆欢：“？？？”
　　朝凤：“别听他瞎说，他自己菜而已.....”
　　陆欢：“？？？”
　　朝凤：“也不是他菜，主要是这事儿吧，修为太高反而不好办了，就适合你这种弱弱的凡修，总之我先走了，咱们后会有期。”
　　陆欢：“？？？”

章190、潜阳王呢？
　　赤明离火到手。
　　又与朝凤、帝寒上君二位大佬有了羁绊。
　　陆欢这一趟寒地来得真是太值了。
　　返航的飞舟之上。
　　陆欢将所有精力都投入了操控赤明离火之上。
　　赤明离火源出先天离位，为朱雀正神的伴生真火，又名朱雀真火，焰身赤红如血，持之进可以对战焚敌，退可驱邪护体。
　　若催动到极致，可化作万丈朱雀焰影，焚尽邪祟，荡清阴煞。
　　实乃世间至阳至极之火。
　　不过嘛。
　　以陆欢目前的实力，万丈什么的就不要想了，能催出三五丈的火苗就算不错了。
　　就在这时。
　　九天之上降下七彩霞光，天地之间聆听钟鸣肃穆。
　　漫天灵雨洒落，滋润世间万物。
　　就连陆欢指尖的真火，也肉眼可见的增长了几分。
　　他瞬间回过神来，目光落向东南方向。
　　来了。
　　自六百年前飞花仙君证道之后，轩辕大陆终于再次迎来仙君果位。
　　龙族螭龙女，于归墟证道双果位真龙，尊号「螭龙仙君」。
　　千瀑岛那边。
　　蜃龙囚牛喜极而泣自不必说，孟家众人更是对孟稷当日的决断心悦诚服，而预言这一切的陆欢，在所有人心目中的形象更加拔高万丈不止。
　　“长挽先祖，苍岚正朔如今有了双果位真龙，接下来该当如何应对？”
　　“事已至此，便不可再争一时之长短，此番失算在我，你三人即刻返回族内，待到麒麟现世大争之时，四象正朔必遭清算，届时再取双果位真龙龙筋，与我族射日神弓做良配。”
　　“遵命。”
　　......
　　南岛之门。
　　一来一去一月有余。
　　等陆欢再回到这里的时候，南岛之上已多出一座略显简陋的「皇陵」。
　　上有血肉穹顶，下有骨疽作祟。
　　展盈和贺兰兆丰商议之后，一致认为便是陆欢能带回来真火，想要清理干净十万遗骨的骨疽，不晓得要耗费多少时间，更是难保不会有漏网之鱼。
　　最好的办法。
　　便是借助蜃国海族的力量，以最快的速度建造出这座简易皇陵，让大渠十万将士与显宗皇帝先入土为安。
　　若将来寻到彻底灭杀腐骨太祟的法子，从根源上消除骨疽之患，再想迎骨不是难事。
　　之后便由展盈率领大船返航。
　　至于贺兰兆丰，他决定听取陆欢的建议。
　　正巧龙族又迎来仙君坐镇，万千海族纷纷前往重建帝海龙宫，贺兰兆丰也就跟着蜃国海族，一道去了帝海龙宫，过上了包吃包住的小日子。
　　总而言之。
　　除了出海迎骨迎了一个寂寞之外。
　　一切稳中向好。
　　陆欢取出灵犀罗盘，探明了一个方向，在皇陵旁的一块巨石下，挖出了任宜雎的那截肋骨。
　　指尖一动。
　　赤明离火扫荡而下，妖邪鬼魅一沾即焚，附身肋骨之上的骨疽顷刻间便化作虚无。
　　小心翼翼收好肋骨。
　　陆欢也终于即将结束此次帝海之行。
　　为保万无一失。
　　他再次拔刀出鞘，以性命为代价查漏补缺。
　　好吧，其实就是馋道叶。
　　【万死宝树】：168/10000
　　......
　　陆欢睁眼醒来，轻抚着自己的脖子。
　　每次拔刀也不是个事儿，找林素问娘子取「求死药」的事也要尽快提上日程才是。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：73
　　这一次。
　　陆欢毫无意外的原地复活。
　　这就意味着帝海之事确实可以告一段落了。
　　接下来。
　　陆欢也要去给另一件事画上句号了。
　　数日之后。
　　一叶朝廷飞舟抵达渠南八州的麓州。
　　自从进入大渠境内。
　　陆欢这一路南下，右眼皮莫名跳得厉害，总觉得有什么地方不对劲。
　　为此。
　　他甚至又把任宜雎的肋骨掏出来火烤了两遍。
　　直到飞舟降落在潜阳郡城，听到震天的喊杀声，陆欢才算知道问题出在哪儿了。
　　“杀！”
　　“先登破城者，封万户侯！”
　　潜阳郡城，外有大军围城，内有流民遍地。
　　血光四起，战火纷飞。
　　不是？
　　什么情况？
　　这里不是潜阳王的封地吗？
　　哪里来的叛军这么没脑子，居然敢攻打一个有正一品亲王坐镇的郡城？
　　“你！”
　　陆欢随手拦下一支小队，掏出青玉令，“青衣卫问话，城外那些叛军从哪里来的？”
　　“叛军？”
　　小队队正也不管什么青不青玉令的，怨气冲天道：“真要是叛军就好了，这是丛国大军打过来了，一个月不到便已连破麓州三郡之地，如今兵临潜阳郡城，你要真是朝廷的人，就赶紧让朝廷发兵驰援吧！”
　　“？？？”
　　这倒是让陆欢没想到的，丛国蛰伏多年到底还是反了。
　　他当即又问，“潜阳王呢？”
　　那名队正翻了一个白眼，仿佛在看一个怪胎，“我说你到底是不是朝廷的人啊，我家王爷参加江阳大祭迟迟未归，不应该是你们青衣卫来告诉我，王爷去哪儿了吗？”
　　“哼！”
　　撂下一声冷哼，队正大手一招，带着手下人马急匆匆地奔赴城门口。
　　“江阳大祭？”
　　从出海寻船算起，到今日抵达潜阳，前前后后差不多过去了两个月时间。
　　也就是说。
　　江阳大祭早在一个月之前就应该结束了才是。
　　怎么潜阳王还没回来吗？
　　陆欢带着一脸疑问，去到潜阳王府，果然得到的是同一个答案。
　　潜阳王至今未归。
　　丛国不知从哪里得到这个消息，抓住了这千载难逢的机会，大军压境连夺数郡之地，兵锋直达潜阳郡城。
　　自沁阳公主携手谢幼安大破悬壶关，丛帝上表称臣之后，西南之地六十余年未起战火。
　　如今，又开始了。
　　“......”
　　两国交战，也不是陆欢一人之力就可以平息的。
　　这仗且有得打了。
　　好在潜阳郡城扼守潜江要冲，城高池深，固若金汤，倒还能坚守一些时日。
　　想来。
　　朝廷已经知晓了西南之乱，援军应该已经在路上了。
　　既然潜阳王不在。
　　陆欢便只能孤身一人前往沈家了。
　　麓州，清风郡。
　　渠南第一姓，沈家无垢山庄。
　　陆欢再一次见到了沈家家主「沈在渊」，他是潜阳王妃沈雎棠的二叔，也是百兵剑甲沈巨阙的二伯。
　　“沈庄主，潜阳王缘何迟迟未归？”
　　“陆郡侯此番从帝海归来，想必还未曾回帝阳复命吧？”
　　“未曾。”
　　“这就难怪了。”
　　陆欢灭魃封侯声名在外，沈在渊自然不必瞒他，“陆郡侯精明强干，多少也应该猜得到，如今大渠战火四起，皆是因为江阳大祭那边出了一件祸事。”
　　“战火四起？”
　　听这意思，还不止西南一处在打仗。
　　陆欢倒是好奇得紧，什么祸事能引得大渠天下大乱，“所以，究竟是出了什么事？”
　　沈在渊苦笑一声，缓缓开口：“江阳不见了。”

章191、注意，这不是演习
　　“什么意思？”
　　这话没头没尾的，陆欢有点没听懂。
　　“就是字面意思，整座江阳城，凭空消失不见了，就在江阳大祭期间......”
　　轰隆！
　　陆欢当场如遭雷击。
　　怎么个意思，江阳大祭把城给祭没了？
　　“不是？”
　　陆欢一时半会儿也很难消化这个信息，久久才问出一句，“所以，上官令君她也......？”
　　“不止上官令君。”
　　沈在渊只好把话说得更明白些，“陆郡侯，是所有参加江阳大祭的人，也包括江阳城数百万百姓，全都跟着江阳城一同消失了。”
　　“......”
　　陆欢都很难想象自己如今是个什么表情。
　　江阳大祭。
　　那是大渠王朝百年一次的大祭。
　　小皇帝、大长公主以及所有皇室宗亲，文武百官，只要不是走不动道，或者如陆欢这般有出海迎骨的要务在身，那就必须得去。
　　现在你告诉我。
　　这些人连带着整个江阳城的百姓都被一锅端了？
　　也难怪大渠会战乱四起了。
　　这不出事才怪了！
　　“朝廷虽然第一时间封锁了消息，只通知了少数世家大族，但纸终究是包不住火的，丛国一开始只是试探性出兵，如今已经全面入侵。”
　　“其余各地更是糟糕，近来兴起了一个唤作「真皇盟」的组织，打着太祖血脉的名号四处纠集叛军作乱，大渠各地已经乱成了一锅粥。”
　　“若是楚国再趁机南下，我大渠只怕气数要尽了。”
　　都说流水的江山，铁打的世家，不管大渠在或不在，不管帝南的江山换了谁来坐，沈家渠南第一姓的名头都是雷打不动的。
　　沈在渊能跟陆欢说这些，多少还是希望大渠能抢救一下。
　　“......”
　　难怪进入大渠境内之后，陆欢就莫名心绪不宁，闹了半天到处都在打仗，只是飞舟飞得太高他没看见罢了。
　　当然。
　　有个问题陆欢不得不问，“大渠如今还有朝廷？”
　　沈在渊微微点头，“之前南疆出了事，清河王世子前往主政，大长公主特准他不用参加大祭，他也是如今唯二还在的皇室宗亲，有清河王世子维持朝局，总算是不幸中的万幸。”
　　“唯二？”
　　陆欢瞬间反应了过来，目光落向冰冢方向，“所以，如今任氏皇族，就只剩下清河王世子和明月郡主二人？”
　　“不错。”
　　既然提到了明月郡主，沈在渊便顺势问道：“郡侯此去，可有寻到宜雎的遗骨？”
　　任宜雎成了腐骨王座这种事，陆欢自然是不能说的，“找到了，不过因为一些帝海祸乱之事，我只带回来了一丁点世子遗骨，但愿能唤醒明月郡主吧。”
　　“哦？”
　　沈在渊闻言难掩喜色，有希望就是好事：“陆郡侯，快快快，随我去冰冢。”
　　很快。
　　二人来到冰冢。
　　冰台之上，任宜棠依旧还是那般模样。
　　陆欢取出那截肋骨，小心翼翼的放入她的双手之间，低声喃喃：“世子，明月郡主能不能醒过来，就看你的了。”
　　接下来。
　　陆欢和沈在渊都在一旁屏气等待。
　　也不知道过了多久。
　　就在两人都以为无望之时。
　　“阿兄！”
　　一道撕心裂肺的声音响起，任宜棠猛地从冰台上坐起，看着手中的肋骨，眼角泪珠滑落，“阿兄，你的命真是太苦了......”
　　许久。
　　待任宜棠情绪有所平静。
　　沈在渊才尝试性地开口，“宜棠，你看看我，你还记得我是谁吗？”
　　任宜棠擦干泪眼，点点头，“二外公......”
　　沈在渊闻言大喜，老泪纵横，“太好了，陆郡侯，这是宜棠，是我家宜棠回来了。”
　　沈家兄弟三个，大哥去得早。
　　大哥的女儿沈雎棠，自小便是由二叔沈在渊带大的，与亲女儿无异。
　　任宜棠，自然也就是他的亲外孙女。
　　“二外公，我父王呢？”
　　任宜棠开口第一问，直接就把沈在渊给问住了。
　　“宜棠，是这样的，你父王他......”
　　沈在渊也不好瞒她，便将江阳大祭之事又细细讲了一遍。
　　任宜棠听完，握紧手中的肋骨，翻身走下冰台，沉稳又坚定：“既然父王和阿兄都不在，潜阳郡、麓州、大渠西南都将由我来守护。”
　　话落。
　　她目光落向陆欢身上，“帝海之事我阿兄都跟我说了，谢谢你，陆欢......还朝之后，还请你转告宴清哥哥，西南有我潜阳王一脉镇守，定不会有失，让他放心平定「真皇盟」，待江阳复归，我大渠依旧还是那个大渠。”
　　“郡主说得好，我也相信大渠不会有事的。”
　　陆欢算是明白任氏皇族为什么能坐上帝南江山了。
　　旁的不说。
　　就只说任定、任宁安、任宴清、任宴平、任宴乐、任宜雎、任宜棠......这一辈，目前为止居然一个掉链子的都没有。
　　只能说这家人的教育水平可以啊。
　　而且运气也不差。
　　哪怕出了江阳大祭一锅端这档子事。
　　朝里居然也能有文治武功兼备的清河王世子坐镇。
　　所以别看丛国、真皇盟闹得厉害，这大渠一时半会儿还真亡不了。
　　既然亡不了。
　　那陆欢这个南台侯就得扶一把啊。
　　都不说什么天下兴亡、什么黎民百姓这种假大空的话了。
　　咱们的上官令君跟着江阳城一起丢了，他陆欢总不能见死不救吧？
　　“江阳......”
　　离开沈家，陆欢乘坐飞舟直扑渠北江阳。
　　凡大渠境内，只要“江”字不特指，便默认是指渠北母亲河「鸿江」。
　　这里也不例外。
　　江阳，便因坐落于鸿江阳岸而得名，地处渠北九州之中的「肴州」，左邻醉阳所在的「壶州」，上接沁阳所在的「峨州」，西接湃阳所在的「息州」，南面则是天渠。
　　太祖立国之后曾定都于此，是人尽皆知的大渠旧都、东都、江都。
　　常住人口有数百万之众。
　　陆欢就是要去看看，这偌大一个江阳城，到底是怎么个凭空消失法？
　　“等等。”
　　想到此去江阳，只怕又是一个巨坑，到时候肯定免不得死去活来，陆欢不由得改变了心意。
　　“还是先去见林素问娘子，取了求死药再说。”
　　灵犀罗盘转动之后，指针指向西北方向，陆欢当场一惊。
　　“林娘子在江阳？”
　　“我再看看”
　　陆欢心里想着“江阳”两个字，结果灵犀罗盘直接开摆，一直旋转个不停，就是给不出答案。
　　“好家伙，人人都在江阳，就只有江阳不在江阳是吧。”
　　“该不会？”
　　陆欢心里没来由的冒出一个大胆的想法，灵犀罗盘旋转之后，果然也指向了同一个方向，验证了他的猜想。
　　嘶~！
　　陆欢当即倒灌一口凉气。
　　他确定以及肯定，迄今为止最大的局已经来了。
　　注意，这不是演习。
　　因为他刚才心里只想了三个字。
　　小南河。

章192、一花一百年
　　有意思。
　　之前的几桩事件，不管后期牵扯多大，起步之初都是小打小闹，再慢慢由浅入深，最后揭开真相的迷雾。
　　这次倒好。
　　标准流程都懒得走了。
　　直接一上来就明牌告诉你，江阳城里有一条小南河，河边有一个浣衣女，她其实是能阻止勾陈重返座胎的道门奇绝青檀上君，快去找到她吧！
　　然后你猜怎么着？
　　嘿嘿嘿，小南河跟着江阳城一起丢啦！
　　什么？
　　你说跟着江阳城一起丢的，还有大渠文武百官、皇室宗亲、数百万百姓？
　　不过就是冰河世纪来临前的些许寒凉罢了。
　　一日之后。
　　陆欢的朝廷飞舟驶入肴州境内，缓缓降落在了鸿江北岸。
　　此间。
　　本应该有一座规模宏大且无比繁华的江都古城。
　　但不知何故。
　　一个多月之前突然起了一场大雾，将整座江阳城都给笼罩了起来。
　　这种事虽然不常见。
　　不过轩辕大陆嘛，比这奇了怪了的事多了去了。
　　等雾散了就好了。
　　这一等，便是至今未散。
　　更奇怪的是自从大雾降临之后，整座江阳城都仿佛与世隔绝一般失去了动静，都别说有活人出城了，就连城内的东西南北四条小河，也不见有河水流出来过。
　　城外的人越发觉得不对劲。
　　终于有人壮着胆子，在腰上绑上绳索后摸进大雾，带回来的消息却让人惊掉了下巴。
　　“江阳城不见了！”
　　“我若有半句假话天打雷劈，这大雾里面什么都没有，整座江阳城凭空消失了！”
　　最先收到消息的是大渠左骁卫将军「薛恭」。
　　此番江阳大祭，皇室宗亲文武百官齐至江阳，安保防卫自然是第一要务。
　　城内由秀国公谢冯领天子近卫统防。
　　城外由左骁卫将军薛恭率大军驻扎。
　　薛恭此人，出身南安薛氏，乃郡姓高门，其家族被广泛认为是“州姓之下，郡姓之上”，有着大渠郡姓之首的美名。
　　这可不是空名。
　　其兄「薛良」娶妻长宁郡主，新婚燕尔便亡故于高郡之乱，好在身死之前，长宁郡主便已有孕在身，之后诞下一子，交由沁阳太长公主抚养成人，便是青池郡王任砀衣。
　　其子「薛让」更是才貌双绝，自小与大长公主两小无猜情投意合，只差一步便做了这大渠的第一驸马。
　　只可惜慧极必伤。
　　薛让十七岁不到便英年早逝。
　　以至于坊间多有传闻，怜花侯薛希夷便是因为长得有七分像薛让，才让大长公主给看上了，并赐姓为「薛」。
　　妥妥的替身文学。
　　总之。
　　薛恭收到消息之后，立刻组织大批人手绑好绳索，自东西南北四门入城打探，最终所有人得到的结果都一样。
　　江阳城真的消失了。
　　这下薛恭的天塌了，好在他这个左骁卫将军也不是混来的，严令封锁消息的同时，第一时间便渡鸦传书南疆，请清河王世子主事。
　　帝阳朝廷虽然被一锅端了，清河王世子坐镇姿州时的班底却还在。
　　如此，大渠才算有了一个应急小朝廷。
　　只是如今大渠纷乱四起。
　　清河王世子要专心平乱，江阳谜案终归还是落到了薛恭头上。
　　可他一个从三品武将，哪有本事处理这种大案？
　　只能防着拖着耗着，等着看有没有天降甘霖的奇迹。
　　一个多月过去。
　　不过五十岁出头的薛恭已经是愁得须发显白。
　　到底是皇天不负有心人，终究还是让他给等到了。
　　“报！”
　　“薛将军，南台侯陆欢，陆郡侯来了！”
　　“陆郡侯？！”
　　听到这个名字，薛恭的脸都要笑裂开了，着急忙慌的便来到江阳城外，见到了一位风尘仆仆的青衣郎君。
　　“陆郡侯，可算是把你给盼回来了！”
　　朝中悬案，非上官令君不可解，可如今上官令君也跟着江阳城失踪了。
　　大渠天下，若说还有谁能解决此间大事，那就只剩下提灯灭魃出海迎骨的南台侯陆欢了。
　　“监国世子有诏，若郡侯归来，江阳之事当全权交给郡侯处置，陆郡侯可提调肴州、巍州、峨州、息州四州诸军事，下官以及各州官员，皆受郡侯调遣。”
　　知人善任这一块，任宴清确实有独到之处。
　　要知道，这位清河王世子，甚至从未见过陆欢，便将四州大权尽数托付，足见信任。
　　“也好。”
　　陆欢完全没有推脱。
　　就大渠朝廷如今的现状，他这个正三品侯爷，说是一人之下万人之上毫不为过。
　　出了事他不担谁担？
　　只是面对眼前经久不散的大雾，陆欢一时间也是千头万绪无从下手。
　　遇事不决找大腿。
　　他直接问道：“薛将军，此间之事可有请教裴家那位大人？”
　　薛恭也参与平定过渤阳王之乱，当然晓得陆欢说的是谁，“陆郡侯有所不知，大司寇裴毓已于月前亡故了。”
　　“亡故？”
　　上次见他精神头很不错嘛，而且才给他换了有窗户的房子，怎么说死就死了？
　　陆欢免不得多问一句，“怎么死的？”
　　薛恭如实答话，“大司寇上月已满百岁，属于寿终正寝。”
　　“哦。”
　　陆欢心下了然。
　　轩辕大陆，凡人百岁而终。
　　说的就是帝品之下的凡人，哪怕精神头再好，只要满了百岁，就必然会死。
　　一天也多活不了。
　　同样。
　　哪怕到了帝品，也是有严格的岁寿定数，一花一百年，不可更改。
　　也就是说。
　　单花帝品寿两百，双花帝品寿三百，三花帝品寿四百。
　　任何人，一百年之内不能成帝品，四百年之内不能证仙君，那就只有死路一条。
　　沉吟许久。
　　陆欢最终打定了主意：“此间之事因大雾而起，我需得亲自入内查探一番。至于江阳诸事，你们之前是怎么做的，之后依旧怎么做，不必等我裁决。”
　　“是。”
　　薛恭立刻命人取来绳索。
　　陆欢摆了摆手，取出灵犀罗盘，大步迈入雾中。
　　“我看看......”
　　要破迷雾大案，陆欢当然首选上官镜悬，心念一起，罗盘指针便不停旋转起来，最终迟迟无法落定。
　　“谢大冢宰也行。”
　　“金筹驸马冯郡公是数甲......”
　　“上幽郡主任宴乐是主持大祭的少宗伯，能找到她也行......”
　　持续无果之后，陆欢索性继续扩大范围，把所有可能在江阳城的人都过滤了一遍，期盼着迷雾之下能有一条漏网之鱼。
　　否则。
　　他真的连一个突破口都找不到。
　　要说这江阳城也是奇怪。
　　没来之前吧，陆欢心头但凡想个人，都会指向这个方向。
　　可真当来了江阳城，却又一个人都找不到了。
　　脑海中的名单越来越少，就在陆欢以为寻人无望之际。
　　突然之间。
　　指针竟然奇迹般的停了下来。

章193、看够了吗？
　　“呃？”
　　连陆欢都不由得愣了一下，“等等，我方才想的是谁来着......林素问娘子？”
　　与此同时。
　　陆欢脑海中浮现出那温婉如同晨间露的女医者。
　　指针果然指向了一个固定方向。
　　“也好。”
　　其实陆欢来之前，第一个确定的就是林素问。
　　只是此番他想要找的是破案队友，他与素问娘子毕竟没多少交情，素问娘子与大渠朝廷更是没有半个纠葛。
　　大脑自然也就将她排除在外。
　　可如今一路排查下来，陆欢压根没有挑选队友的权利，素问娘子至少还可以给他求死药，让他死得甜滋滋的。
　　这般想着。
　　陆欢便顺着指针方向急速前行。
　　迷雾之中。
　　肉眼所能目视的距离不过丈余。
　　而且正如其他人所言那般，江阳城消失之后，这片地界上什么都没有，唯一能切实感受到的就是脚下平整的泥土。
　　好似真有人把整座江阳城凭空搬走了，只留下了这么个一望无际的平坦地基。
　　不到一盏茶的工夫。
　　陆欢就跟随灵犀罗盘的指引，在大雾中看到了一个模糊的淡绿身影。
　　“谁？”
　　一道轻柔又不失警觉的声音响起。
　　透过迷雾看到那双婉约的眉眼，以及身上自成一格的药香，陆欢当即礼貌拱手：“大渠南台侯陆欢，见过素问娘子。”
　　“南台侯......”
　　陆欢和林素问虽然见过几次，但都已经被回档覆盖，所以林素问是不认识他的。
　　严谨的说。
　　这才是两人真正意义上的初次见面。
　　不过今时不同往日，大渠南台侯之故事，早已经由说书人之口传遍大街小巷，陆欢之名说是天下皆知也不为过。
　　林素问自然也不例外，“陆郡侯声名在外，小医自然是有所耳闻，只是陆郡侯却如何认识小医？”
　　陆欢信手拈来，“素问娘子过谦了，你贵为百兵医甲，妙手仁心天下有口皆碑，在下有幸，也曾远远与素问娘子有过一面之缘。”
　　“哦。”
　　林素问常年在外行医，远远见过倒也说得过去，自然不疑有他，“陆郡侯此来，想必是为了调查江阳城失踪之事吧？”
　　陆欢当即点头，再次拱手请教，“素问娘子既身在此间，想必定是知晓一些内情，还请素问娘子不吝指点。”
　　“不敢。”
　　林素问轻轻摇头，如实说道，“我也是听闻江阳起了大雾之后，才匆匆赶来，若说内情，不见得会比陆郡侯知道得多。”
　　“哦？”
　　陆欢心下豁然，难怪灵犀罗盘可以找到素问娘子，敢情人家也是后面才来的，和消失的江阳城根本没有牵扯。
　　当然。
　　陆欢也发现了些许细节，“素问娘子缘何要‘匆匆’赶来？”
　　林素问莞尔一笑，索性直言：“不瞒陆郡侯，我是为了一味唤作「雾里花」的药材而来，此花只随大雾降生，可遇而不可求，我便想着来碰碰运气罢了。”
　　“雾里花。”
　　陆欢抬起手中的灵犀罗盘，很快便有了答案。
　　既然公事办不了，那就先办私事。
　　“我可以替素问娘子寻到这雾里花，不过事成之后还要请素问娘子赠我一些求死药，我也不要太多，你随便给个三五七八百颗就行。”
　　“三五七八百？”
　　林素问直接是被陆欢给逗笑了，“陆郡侯莫不是要拿求死药当饭吃？”
　　“这你就别管了，反正素问娘子的求死药，需得一心求死之人服下之后才会见效，我拿去也害不了人就是了。”
　　“这倒也是。”
　　林素问思忖之后，又道：“三五七八百我是没有的，不过陆郡侯若是能寻到雾里花，我可以给你六十颗求死药，以及......一个人。”
　　“人？”
　　陆欢上下打量过林素问，托起下巴：“素问娘子自然是少见的佳人，只是我这人一生放荡不羁爱自由，只怕容易叫娘子一片真心都付了流水。”
　　“咯咯咯......”
　　林素问再次被陆欢给逗笑了，“想不到陆郡侯还有如此风趣的一面，我要给陆郡侯的确实是一位倾国倾城的绝世佳人，至于能不能叫她真心付流水，就要看陆郡侯的本事了。”
　　咳咳。
　　就冲这句倾国倾城的绝世佳人。
　　林素问这个忙陆欢帮定了。
　　他当即打起十二分精神，一本正经不苟言笑道：“什么佳人不佳人的倒是其次，我主要是想跟素问娘子交个朋友，请随我来，我这就带娘子去寻花。”
　　雾里花难寻。
　　除了它降生条件苛刻之外，也是因为藏身大雾之中，与周遭雾气浑然一体，莫说常人无法分辨，便是林素问这样的医甲，也需要偌大的运气才能求得到。
　　很显然。
　　今天林素问运气就非常好。
　　有灵犀罗盘带路。
　　小小雾里花，陆欢直接拿下好吧。
　　两盏茶后。
　　林素问果然在一片迷雾之中，采出一朵完全由雾气凝成的奇花，笑逐颜开，“陆郡侯果然名不虚传，当真是好生了得！”
　　“那？”
　　“郡侯且随我来。”
　　林素问将手搭在陆欢手腕之上，脚下轻轻一点，整个人便腾空而起，不消片刻便已穿破笼罩江阳之地的迷雾，于云天之上御空而去。
　　又一个木神通。
　　不多时。
　　林素问带着陆欢来到一处幽静山谷。
　　谷中有一座简单搭建的草庐。
　　林素问开口道：“我辈医者，常年游走在外行医采药，在很多地方都有一个这样的药庐，以作落脚之用。”
　　说完。
　　她自怀中取出一个玉瓶，递过来道：“陆郡侯，这里面有六十颗求死药，用完之后可找我再取。至于我说的那位佳人，她就在庐中，只是她伤得不轻，陆郡侯若有话要问，切莫操之过急才好。”
　　“......”
　　陆欢将信将疑的步入草庐。
　　果然在一道草帘之后，见到了一位眉如远山含黛，眼似秋水凝星，面若芙蕖渌波，身姿遗世独立的白衣女子。
　　林素问所言倒是没有骗人。
　　若不是知晓贺兰娥沁在天上月宫，陆欢只怕就要当这人是天下颜甲了。
　　更令人惊奇的是。
　　陆欢明明没有见过这名女子，却又总觉得有一股熟悉之感，好似在什么地方见过一般。
　　“看够了吗？”
　　白衣女子侧卧竹席，看似不经意的开口，便已尽显威严。
　　听到这熟悉的声音。
　　陆欢犹如醍醐灌顶，也终于明白那些个熟悉感从何而来了。
　　“微臣陆欢，拜见大长公主。”

章194、你是我的眼
　　身为大渠肱骨之臣。
　　陆欢其实没少进宫面见大长公主。
　　可他每次见到的都是一个居身帘后犹抱琵琶半遮面的身影，还真就从未见过这位大长公主的庐山真面目。
　　甚至一度。
　　陆欢还怀疑她是因为长得太丑不好意思见人。
　　如今看来恰恰相反。
　　竹席上的白衣女子，无论是声线还是举手投足间表露的上位者气度，都与陆欢记忆中的大长公主任宁安一般无二。
　　旁人是绝对无法伪装出来的。
　　陆欢想认错都难。
　　当然。
　　眼下情况有些特殊，为了保险起见，他也顾不得什么君臣之仪，直接掏出灵犀罗盘当面验算。
　　或许是没了大雾的影响。
　　原本一想到大长公主就乱转个不停的指针，此番只是稍作盘旋便稳稳的指向了眼前之人。
　　陆欢悬着的心终于是落了地。
　　“陆爱卿......”
　　大长公主瞥了一眼陆欢手中的罗盘，绝美的脸上露出几分耐人寻味的表情，“你，似乎是在怀疑本宫的身份？”
　　与此同时。
　　草庐之中瞬间展开了一股无形威压。
　　帝品。
　　陆欢再无疑虑，当即收好罗盘，正色回道：“大长公主息怒，如今正值多事之秋，微臣也是不得已为之。”
　　闻听此言。
　　帝品威压当场烟消云散。
　　大长公主脸上的血色也猛地退去，嘴角溢出一丝殷红之血，尽显羸弱，“有陆爱卿这般处事稳妥的贤臣在侧，当是本宫之福，大渠之福......”
　　话音未落。
　　大长公主身子一歪，便昏死在了竹席之上。
　　“素问娘子！”
　　陆欢赶忙朝着草庐外大喊一声。
　　林素问入内见到此状，疾步上前搭住大长公主的脉息，缓缓摇头，“她本就伤到了道基，方才又强行施展神通，如今油尽灯枯，只怕是余日无多......”
　　“什么？！”
　　陆欢一听有些着急了，都不说任宁安的身份了，她可是唯一从江阳城逃出生天的人，“素问娘子，我朝大长公主或许是唯一知晓江阳内情之人，救她一人便是救江阳城千千万万之人，无论你需要什么药材，我都可以去寻来，只望你务必施展妙法，着手成春才好。”
　　“道理我都懂。”
　　林素问脸上尽是为难之色，最终还是如实说道：“只是我虽为医者，却也并未有起死回生之术，任娘子眼下最多还能撑一两日，便是陆郡侯神通广大能寻来仙草灵药，只怕也是远水难救近火。”
　　“等等。”
　　陆欢也是关心则乱，他怎么就把自己给忘了呢。
　　论治病他当然比不上林素问。
　　可要论起死回生......
　　“让我试试。”
　　陆欢示意林素问挪个位置，上前握住大长公主的手，本命神通「泽众生」催动，润泽万物的神通之力如同涓涓细流般汇入对方体内。
　　很快。
　　大长公主那苍白如纸的脸颊，开始逐渐恢复了血色。
　　“这？”
　　一旁的林素问直接看傻了眼，但她毕竟是医甲，很快也瞧出了几分端倪，“这是很特别的水神通，可陆郡侯你是官修，又怎么会......”
　　“嘘。”
　　陆欢竖起一根手指噤声，然后才道：“我目前实力有限，施展神通也只能暂保大长公主一命，接下来的调养治疗，还得要素问娘子费心才是。”
　　大长公主目前的境况，比当日的蜃龙有过之而无不及。
　　陆欢费了好大一番力气，才让她若有似无的气息逐渐平稳起来。
　　以他目前的三品实力，施展无上神通确实是有够费劲的，能做的也就是把一只脚踏入鬼门关的人给捞回来。
　　那些真正踏入鬼门关的死人，以他目前的能力还做不到起死回生，更别说如祖泉那样无视轮回定点复活了。
　　一步步来吧。
　　反正他七天更比七天强就是了。
　　擦去额头的汗珠。
　　陆欢正打算收手，却突然发现，自己的掌心仿佛被一股无形之力吸附，半点挣脱不得。
　　不是？
　　几个意思？
　　大长公主你是练了北冥神功还是吸星大法啊？
　　陆欢只觉得体内的神通之力，正源源不断的被一个深不见底的黑洞疯狂抽取，颇有一种充电宝给三峡大坝供电的既视感。
　　要不了多久。
　　陆欢就得被大长公主给榨干。
　　讲真。
　　榨干什么的没问题，但方式方法不对啊。
　　陆欢肯定还是更喜欢那种盘根坐莲颠鸾倒凤之类的阴阳合欢法门。
　　摸摸小手就要付全套的钱。
　　这怕不是仙人跳！
　　只是。
　　陆欢这边越想抽手，大长公主那头就吸得越紧，榨得越快，哪怕他体内的神通之力全部被抽干，依旧没有停止。
　　直到宝树之上七十余片道叶也泛黄凋零......
　　【万死宝树】：169/10000
　　.......
　　？？？
　　陆欢莫名其妙的醒来。
　　又解锁了一种新死法，被人家给吸死了？
　　“任宁安你可真够狠......”
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：74
　　嗯？
　　看在道叶的份上，陆欢也懒得再去计较了。
　　林素问的声音传来：“陆郡侯，你没事吧？”
　　陆欢环顾四周，发现自己还身处草庐之中，眼前依旧是昏死的大长公主，而且两人的小手还搭在一起呢。
　　看来。
　　他是原地复活了。
　　站在林素问的视角看，就是陆欢为了救人奋不顾身，哪怕满头大汗唇口发白也绝不放手，直至力竭昏死。
　　然后又莫名其妙的苏醒，精神抖擞，满血回归。
　　这是什么神通？
　　“没事......”
　　陆欢应了一声，正打算抽手，熟悉的三峡大坝又回来了，他体内的神通之力再次顺着掌心，被大长公主疯狂抽取！
　　“又来？！”
　　陆欢当场裂开，没完了是吧？
　　色字头上一把刀，悔不该耽于美色，上了这贼女子的贼船！
　　仙人跳就算了。
　　这一而再的，都成误触弹窗广告与人果聊被录下羞羞视频让人家堵公司门口连番敲诈了！
　　【万死宝树】：170/10000
　　......
　　陆欢再度醒来，心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　一模一样的方式，连死两次。
　　这对吗？
　　“任宁安，我透......”
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：75
　　嗯？
　　陆欢紧急收回脏话，这不对劲啊？
　　连续两次奖励道叶了。
　　全体部门请注意，这两次可都没达成任何一种保底条件。
　　这是纯随机奖励。
　　纯随机奖励有多坑陆欢是知道的，犹记得他为了救贺及第死了一百次，也就随机到了十六枚道叶而已。
　　折算下来。
　　差不多要白死六次半，才能得到一片道叶。
　　所以，陆欢为了收益最大化，一直以来追求的都是活满七天拿保底。
　　慢是慢了点，胜在稳健。
　　但陆欢目前最大的短板就是硬实力太弱，亟需道叶提升品阶。
　　这两次死得可太划算了。
　　如此。
　　咱就看在道叶的面子上，再原谅她一次。
　　再一再二不再三，你总不能把把运气都那么好，次次都有道叶给你兜底收拾烂摊子吧？
　　“......”
　　再次原地复活的陆欢，抽手的念头才生起，大长公主体内的黑洞再次发力，三下五除二便将他的神通之力尽数抽走！
　　“还来？！”
　　真把我当回血充电宝用了是吧？
　　欺人太甚！
　　【万死宝树】：171/10000
　　......
　　“任宁安，你！”
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：76
　　“你是我的眼，带我领略四季的变换，你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮......”

章195、要不你再吸吸我呢？
　　“来吧！”
　　“请尽情的蹂躏我吧！”
　　不知不觉间，陆欢已经开始乐在其中了。
　　毕竟，谁不想眼睛一闭一睁就有道叶可以拿呢？
　　完蛋。
　　这该死的万死宝树，不会是要把老子调教成抖M吧？
　　不管了。
　　这任宁安身上怕不是带着什么祝福属性，否则实在没法解释，为什么被她吸死三次，次次都能命中道叶。
　　如此天赐良机。
　　陆欢那还不得急头白脸的狠刷一波啊！
　　来了来了。
　　随着陆欢准备就绪，他那只搭着任宁安小手的掌心，再次被一股无法抗拒的怪力，将体内神通之力连带着道叶之力尽数抽得一干二净！
　　这一次。
　　陆欢坦然赴死，没有半点埋怨。
　　甚至还在偷笑。
　　【万死宝树】：172/10000
　　......
　　陆欢眼睛一睁开，就又是一枚道叶入手。
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：77
　　“奈斯！”
　　陆欢欣喜出声。
　　四连中。
　　如果纯概率论，那就是百分之十六的四次方，也就是不到万分之七的概率，你让陆欢信这是纯粹的撞大运，还不如信任宁安就是秦始皇。
　　陆欢可以肯定。
　　接下来五六七八九连中也是板上钉钉的事。
　　“继续！”
　　“陆郡侯，你确定没事？”
　　由于过于兴奋，陆欢都忘了林素问一直都在旁边，反反复复的看着他晕了醒，醒了晕。
　　“没事，素问娘子，你去忙吧，这里交给我就行，大长公主的情况有些特殊，需要我多费些力气，等她醒了我就叫你。”
　　当然。
　　陆欢心里巴不得任宁安多睡一会儿才好。
　　“也好。”
　　任娘子的状态越发好转，这点林素问不用把脉也可以很轻易地看出来，至于为何迟迟不醒来，她一时也说不清楚。
　　既然有陆欢在侧。
　　她也就出门找了个僻静处炼药去了。
　　草庐之中。
　　只剩下陆欢和大长公主二人。
　　以三品之躯去供养帝品强者，多少有些杯水车薪的意思。
　　好在陆欢乐此不疲。
　　在一次次的死去活来之中，他的道叶也水涨船高。
　　转眼间。
　　便已经次日天明。
　　折腾了一宿，陆欢的精神头却比昨日更加抖擞。
　　原因无他。
　　今日的陆欢比昨日的陆欢实力更加强大了嘛。
　　打开万死宝树可查看具体详情。
　　【万死宝树】：249/10000
　　【道叶】：154
　　没错。
　　从昨天到现在，陆欢死去活来了八十一次，也足足从大长公主身上刷了八十一枚道叶，收获了自拥有万死宝树以来的最大战果。
　　个人实力也顺势晋升到了二品。
　　要不是随着时间的推移，大长公主抽取灵力的速度逐渐放缓，他还能多刷不少。
　　不过。
　　再怎么缓，也比七天一枚道叶来得快。
　　所以陆欢还准备继续。
　　“陆爱卿......”
　　然而就在这时，自昨日昏死之后的大长公主，竟然缓缓睁开了眼睛。
　　而且第一时间。
　　她的目光就落在了两人紧握的双手之上。
　　“大长公主......”
　　陆欢吓了一跳，条件反射性的抽手。
　　诶？
　　之前明明抽不走的手，竟然就这样奇迹般的分开了。
　　陆欢当场后悔不迭。
　　“陆爱卿受累了。”
　　大长公主显然也知道自己为何能醒来，嘴角勉强挤出些许笑意，“有陆爱卿舍命相救，我这条命总算是捡回来了......”
　　陆欢赶紧把手递了过去，“大长公主，我看你还是很虚弱，要不你再吸一吸我，我这人身子骨好，还顶得住。”
　　“已经够了。”
　　大长公主微微摇头，然后道：“陆爱卿替我修复了道基，接下来我只要好生调养，便能恢复如初，只是如此一来，江阳之事就需爱卿一人操持了。”
　　“这是微臣分内之事。”
　　有了八十一片道叶的情分在，陆欢越看任宁安越觉得明艳动人，“江阳城究竟发生了何事，还请大长公主一一相告。”
　　“江阳之事......”
　　大长公主只觉得一股倦意袭来，声音也是越来越小，好在到底还是把关键信息吐露了出来，“起因在百里画廊，你去了便知......”
　　“大长公主？”
　　眼见对方再度陷入昏睡，陆欢赶紧又握住她的手，只是这一次酝酿了半天，都不见有任何抽取灵气的迹象。
　　看来。
　　随着大长公主口中“道基”修复，本次薅羊毛之旅也到此结束了。
　　接下来登场的是。
　　百里画廊？
　　当初借有余草之时，陆欢还答应过百里画廊的顾清和，以后要帮他一个忙。
　　只是万万没想到。
　　顾清和没找上门，他倒反而要找过去了。
　　至于江阳消失和百里画廊到底有什纠葛，也只有去了那里才知道了。
　　陆欢走出草庐，正好碰见了炼药归来的林素问：“素问娘子，我须前往别处调查江阳谜案，大长公主就拜托给你了。”
　　说着，陆欢留下一大把银票。
　　“郡侯放心。”
　　林素问也不矫情，收下银票后，又意味深长地问道：“郡侯有几成把握？”
　　陆欢一愣：“素问娘子是问江阳谜案吗？”
　　林素问缓缓摇头，看向草庐里面，道：“我是问郡侯，有几分把握确定屋内的娘子是江阳大长公主任宁安？”
　　“啊？！”
　　陆欢以为自己听错了什么，“怎么，素问娘子认为她不是......”
　　林素问却道：“郡侯误会了，那位娘子是我救回来的，她是或不是任娘子，我身为医者都是要一救到底的，所以我如何认为并不重要，重要的是你能否确定。”
　　陆欢迟疑之间，再次取出灵犀罗盘。
　　转动之后。
　　罗盘再次精准地指向了屋内。
　　陆欢点头：“十成。”
　　除非灵犀罗盘出错，否则这件事无可置疑。
　　末了。
　　他又补上一句，“素问娘子可会作画？”
　　......
　　江阳城外，左骁卫大营。
　　陆欢拿着一张勾勒得当的简笔画作找到了薛恭，“薛将军，你可识得画上之人？”
　　薛恭只看了一眼，当即参拜：“大长公主！”
　　嗯。
　　薛恭是看着大长公主长大的老臣，他总归是不会认错的。
　　陆欢心头的石头总算落了地。
　　直到薛恭又问：“陆郡侯缘何有大长公主旧时的画像？”
　　陆欢一惊：“旧时？”
　　薛恭点头，“大长公主执政多年，样貌虽然丝毫未变，但眉眼中的锐气却早已不同往日，若我没看错，这该是大长公主十年前的样子......”
　　陆欢：“？？？”

章196、真皇盟
　　所以......
　　林素问救下的那位是十年前的大长公主？
　　明明夏日已至。
　　陆欢却没来由地感到一股凉意。
　　......
　　帝阳。
　　前往百里画廊的路上，陆欢顺道回了一趟皇城。
　　如今大渠内忧外患风雨飘摇，他这个南台侯还是有必要回来跟朝廷通个气。
　　内殿之中。
　　陆欢也总算是见到了清河王世子任宴清。
　　从样貌上来看，他基本就是年轻版的清河老王爷，浓眉如墨，丰神俊朗，三十多岁的年纪却有着远超常人的老成持重与内敛从容。
　　“见过监国。”
　　“郡侯不必多礼。”
　　任宴清与陆欢并排而坐，将大渠的现状一一道来，“郡侯灭魃功在千秋，边荒蛮弗感念此德，此番未有寇边之举，南疆诸事平稳。”
　　“东南之地，湃阳姑姑与冯著姑父皆身陷江阳，凭州缺了定海神针，海匪趁乱上岸劫掠，沿海诸郡百姓不胜其扰，又有真皇盟煽从中作梗，形势急如水火。”
　　“东北之地，虽然宴平不在，我姿州儿女众志成城，人人皆愿以死报国，大楚想要南下却也不是那么容易。”
　　“西北之地，我让玉屏县主展盈去巡视离山长廊，只要妖族不趁机进犯，倒也不会有事端。”
　　“西南之地，丛国兵锋正盛连破数郡，潜阳郡如今只怕是异常艰难......”
　　“世子无需忧心。”
　　陆欢接过话头，拱手道：“我回来后第一时间便去了麓州，明月郡主如今已然苏醒，她让我带话给世子，潜阳王一脉可保西南无虞，请世子专心平定真皇盟之乱即可。”
　　“宜棠她醒了？”
　　任宴清难得喜形于色，开怀畅饮一杯酒水，却也不忘首功之人：“宴清在此，多谢郡侯相救舍妹之恩，西南若是无虞，那就只剩下......”
　　“胤州。”
　　任宴清的目光落在地图之上，“真皇盟盘踞胤州大举起事，夺了渤阳城为大本营，妄图借助所谓真皇血脉，效仿当年渤阳王之旧事，是目前朝廷的第一心腹大患......”
　　“真皇血脉？”
　　陆欢对这件事也有些小小好奇，“世子殿下，真皇盟所谓的真皇血脉，莫非是指渤阳王一脉的后裔？”
　　“不好说。”
　　任宴清微微皱眉，缓缓摇头，“二王叔家的两位堂兄，皆亡故在了渤阳王之乱，大堂兄未有血脉留世，坊间倒是传闻二堂兄有一遗腹子流落在外，先帝和大长公主几次三番派人去寻，都没有一个结果。”
　　也就是说。
　　真皇盟手里如果真有所谓的真皇血脉，极有可能便是这位渤阳王次子的遗腹子。
　　“不对。”
　　陆欢想到了什么，加入分析，“若我没记错，真皇盟打的旗号是‘太祖血脉’，渤阳王出自世宗皇帝，若要扯大旗，用太宗、世宗的旗号岂不更近？”
　　还有一句话陆欢没敢说。
　　这太祖皇帝虽然是大渠的开国皇帝，但在位末年宠幸妖妃也是搞出了不少乱子。
　　反观太宗，在位期间完成帝南大一统。
　　再看世宗，休养生息励精图治将大渠国力带到最巅峰。
　　真要论口碑。
　　太祖是比不上自家好大儿和好圣孙的。
　　所以太宗和世宗的大旗不但更近，而且更好。
　　“是啊。”
　　陆欢能分析明白的事，任宴清心里自然也有数，“所以，我也怀疑真皇盟所谓的太祖血脉，并非出自渤阳王一脉，而是......”
　　停顿片刻。
　　任宴清越发忧心忡忡，“......妖妃之后。”
　　“啊？！”
　　陆欢这趟帝阳没白回，也是让他吃上大瓜了，“妖妃还有后人存世？”
　　任宴清点头，“当年太宗皇帝虽然借贺兰部之力平定了妖妃之乱，可妖妃之子毕竟同是太祖血脉，幼时也是一声声的唤过太宗皇帝‘阿兄’的，太宗皇帝一念之仁，便让妖妃之子逃出生天，也因此埋下了今日的祸根。”
　　“嗯......”
　　只能说从陆欢的视角来看，“有太宗、世宗两朝托底，大渠民心所向，只怕不是一个妖妃之后能够撬动的，世子倒也无需悲观。”
　　“不不不。”
　　任宴清的眉头却皱得越来越紧，压低声音道：“郡侯不是外人，我也不瞒你，那妖妃之所以称之为妖妃，除了妖媚蛊惑太祖之外，还有另一个鲜为人知的缘由......”
　　闻听此言。
　　陆欢只要稍微动动脑子，也能猜到八九分，“不是吧，她是......太祖皇帝疯啦？”
　　任宴清长叹一口气，“为了太祖名声计，历代皇族都将此事视为禁忌严禁外传，但那妖妃身上确实带有妖族血脉。”
　　嘶~！
　　陆欢也真的服了。
　　人、妖两族以离山为界互不侵扰的盟约，不就是太祖皇帝和妖族定下的吗？
　　结果倒好。
　　太祖皇帝自己管不住裤裆，直接搞了一波大的，这都不是引狼入室了，而是引妖入室。
　　这就意味着。
　　倘若真皇盟真与妖妃之后勾连，就等于手里握了一张不可控的底牌。
　　一旦兵败。
　　真皇盟选择破罐子破摔，将妖妃之后身上的妖族血脉公诸于世。
　　那妖族便可以此为由穿过离山长廊，名正言顺地干涉人族内政，届时真皇盟之乱便会一举演变成为无法控制的妖祸。
　　不是？
　　我请问太祖皇帝你是人啊？
　　而且。
　　太宗皇帝这下也不干净了。
　　他那同父异母的弟弟身上留着妖血，你就算下不了手斩草除根，也该找个地方圈禁起来，怎么也不该让他逃了出去。
　　这下好了。
　　留下这么大一个烂摊子全得靠后人的智慧了。
　　话是这么说。
　　任宴清也不能忘了给自家先祖挽尊，“太祖皇帝一开始也未必知晓妖妃的身世，再等太宗皇帝知道的时候，妖妃之子早已经消失无踪了。”
　　“......”
　　陆欢又开始后悔回这一趟帝阳了，这一天天的都是什么破事儿啊。
　　夜间档肥皂剧都没这么抽象。
　　“让郡侯见笑了。”
　　任宴清主动结束这个话题，比起这边的乱子，江阳那边麻烦更大，“真皇盟这边交给我，倒是江阳那边，郡侯可有应对之策？”
　　行吧。
　　各司其职就挺好。
　　陆欢点点头：“江阳之事，已经有了一些眉目，我这就去查。”

章197、我招牌砸了呀
　　离开皇城。
　　陆欢取出朝廷飞舟，准备直奔惊鹊山百里画廊。
　　就在这时。
　　一道阴柔的声音从皇城根传来，“陆郡侯，我家公子有请。”
　　“哦？”
　　陆欢循声望去，映入眼帘的是一位面容姣好的墨衣女子，“小娘子须知，不是什么人请我，我都要去的，所以你家公子是？”
　　其实。
　　能以“公子”相称，这人的身份就不简单了。
　　可也正是因为如此。
　　陆欢才更加不想去趟浑水。
　　要知道。
　　大渠朝廷能称“公子”之人，除了醉阳郡公家的女公子展盈，其他人基本都陷在了江阳城里。
　　那就只剩下南江湖上的四位公子。
　　东贫、西贵、南贪、北慨。
　　南贪青蚨公子李龟玄，陆欢已经见过了。
　　东贫都叫“贫”了，那就是穷得叮当响，莫说是侍女了，就是这侍女身上的一袭细布墨衣，也不见得消费得起。
　　那就只剩下西贵和北慨。
　　北慨在胤州，那里如今是真皇盟的大本营。
　　至于西贵，那就更加......
　　“我家公子姓兰。”
　　墨衣女子倒也不卖关子。
　　“兰？”
　　陆欢心头咯噔一声，果然还是让他碰到了最不想碰到的西贵，“久闻「兰叶公子」身边的‘笔墨纸砚’四姝个个才貌双绝，今日一见果然不俗。只是我与兰叶公子素昧平生，倒不知他此番相请所为何事？”
　　兰叶公子，本名就叫兰叶，出自江湖名门「洗笔墨池」。
　　但需要注意的是。
　　洗笔墨池虽然在南江湖，却并不在大渠境内，而是在西南丛国。
　　更重要的是。
　　兰，乃丛国国姓。
　　没错。
　　兰叶这个“西贵”，他贵就贵在是丛国国君的弟弟。
　　如今，大渠和丛国兵戎相见，这种时候兰叶公子深入大渠国都，找上他这个南台侯，难道还能有什么好事不成？
　　“陆郡侯去了便知。”
　　“别。”
　　陆欢立场还是很鲜明的，当即摆手道：“劳驾小娘子转告你家公子，两国如今正在交战，道不同还是不相为谋为好。”
　　话落。
　　陆欢踏上飞舟，便往东边而去。
　　这一路上都有尾巴跟着，眼看快到姿州地界，不甩掉也是不行了。
　　碧空如洗，流云缱绻。
　　陆欢悬停飞舟，转向后方，淡定开口：“一路跟了这么久，本侯爷若是还不肯见，倒显得我这个人不懂礼数了。”
　　叮铃铃。
　　云层里传来清脆的银铃轻响。
　　一驾华美无比的鎏金盖车破云而出，车身镶嵌着各种珍珠宝石，就差没把“我巨有钱”的大旗插上面了。
　　与此同时。
　　华美盖车四周飘散出各色花瓣。
　　把排场都铺足之后，车帘才被人缓缓掀开。
　　就见里面半躺着一位身着淡紫流云锦袍，头戴皓白玉冠，腰束镶金玉带的贵公子，面容俊美符合公子标准，眉眼间那份慵懒疏离，一看就是不经人间疾苦的显贵出身。
　　与贵公子同驾而乘的，还有四位风情各异的貌美侍女。
　　其中一人，便是陆欢不久前才见过的墨衣女子。
　　来人身份不言自明。
　　“哈哈哈！”
　　兰叶公子干笑一声，缓解了些许尴尬，道：“陆郡侯言重了，不懂礼数的应是兰某我，郡侯有大恩于渠南天下，先前该由我亲自拜会郡侯才是。”
　　“行了。”
　　陆欢还有正事要办，不欲与他纠缠过多，“兰叶公子，想必你也不是为了感恩而来，倒不妨有话直说。”
　　“爽快。”
　　既然陆欢不喜欢客套，兰叶公子也不兜圈子，直接开出价码，“陆郡侯平定魃祸功劳甚大，大渠朝廷有眼无珠却只封了一个郡侯，当真可笑，如今遭了横祸也是活该。我丛国此番出兵，旨在拿下麓、褺二州十七郡，恢复帝号，若陆郡侯肯坐视旁观，事成之后丛国当以国公许之。”
　　嗯，国公。
　　只能说丛国诚意很足啊。
　　如果陆欢是纯粹的官修，他说不定还真就心动了。
　　他好奇道：“不知兰叶公子口中的‘坐视旁观’，是为何意？”
　　兰叶公子面带轻笑，“江阳之事我也有所耳闻，如今大渠能仰仗破局之人，唯有郡侯一人尔，只要郡侯不管此事，或者缓管、慢管，大渠倾覆，便是在旦夕之间。”
　　“哦。”
　　陆欢基本上听懂了，“公子的意思是，让我放着江阳城数百万百姓不顾，去换一个国公的爵位？”
　　兰叶公子继续加码，“我丛国没有大渠那么多规矩，待我家王兄为帝，郡侯若是想做异姓王，亦未尝不可。至于江阳百姓，命中有此一劫便是定数。”
　　“唉，公子呀。”
　　陆欢轻叹一声，无奈摇头，“民为重，君为轻，如果丛国王室也都是如你这般想，莫说是做皇帝了，我看做个国主......不不不，做个县令都费劲啊。”
　　“这么说，陆郡侯是执意要管了？”
　　“看吧，公子还是没听懂我的话，这江山不是说他任家坐得你兰家就做不得，但你最起码得比任家做得好不是，可你连好赖话都听不明白......要不还是算了吧？”
　　这人就怕对比。
　　丛国皇室这位，别说跟出海赴死的任定比了，这连刚睡醒的任宜棠都不如啊。
　　兰叶公子眼神一沉：“陆郡侯心怀天下，兰某确实望尘莫及，可天与弗取，反受其咎，我丛国国运当前，总也要争上一争才是。倘若陆郡侯不能做朋友，那就只能做敌人了。”
　　“不是？”
　　陆欢也真是服了，这人怎么就这么轴呢，“我就真的很费解，我连魃王都能弄死，你一个西贵公子凭什么觉得自己配做我的敌人？”
　　你也不去打听打听。
　　我陆欢平时打的都是什么局。
　　“再加上我们呢。”
　　就在这时，又一叶飞舟跃出云端。
　　上面站着好些个人，全都是些生面孔。
　　只有一位，狗狗祟祟的躲在几人后头，却还是被陆欢一眼认了出来。
　　“李门主，你不是卦甲吗，就由着他们来送啊？”
　　“哎呀呀，陆兄弟，我是真不想来的，可这些人非说你是个麻烦，我都跟他们说了你猛得不像话，连安斋先生都能睡服，可好巧不巧，安斋先生那日正好也来了五行门做客，说根本没这事儿，我现在招牌砸了，说什么他们都不信我了呀！”
　　“......”

章198、今晚吃什么
　　当初在金雀楼。
　　陆欢与安斋先生确实有过一夜欢好。
　　只是回档覆盖之后，对安斋先生来说自然是不曾有过之事。
　　李龟玄能算出来，可见这位卦甲确实有些水平。
　　也是。
　　五行门毕竟源自阴阳道统。
　　如果把道统简单的理解为一块地。
　　那么众所周知，阴阳道统这块地里目前最茂盛的一棵参天大树，便唤作「妙有道宫」。
　　而五行门，则是这块地里另一颗参天大树「妙无道宫」枯败凋零之后，掉落在地上的一根并不起眼的树枝。
　　饶是如此。
　　李龟玄的铜钱占卜之术便已不容小觑。
　　那真正的阴阳道宫正朔，仙宗魁首妙有道宫又该是什么水平？
　　陆欢简直都不敢想。
　　“李门主。”
　　飞舟之上，一位头戴修罗面具之人冷冷开口：“你莫要长他人志气，灭自己威风，这陆欢灭杀魃王固然不假，靠的却也是神工司的提灯，他本人说到底也只不过是三品郡侯而已，我们这人多人齐上阵，又何须怕了他？”
　　此言一出。
　　其余众人不住点头，都觉言之有理。
　　丛国那边，为首的兰叶公子乃三神通一品强者，手底下的笔墨纸砚四姝也都是三品以上的高手。
　　真皇盟这边，领衔的冷面修罗、李龟年，也都是成名已久的一品强者，其余众人最差也有三品实力。
　　如此高手林立、强者如云的阵容。
　　对付区区一个三品官修，那还不是手拿把掐易如反掌。
　　“唉，竖子不足与谋。”
　　李龟玄摇头长叹一声，目光再次落向陆欢，“陆兄弟，你也看到了，有道是好言难劝该死的鬼，总之我肯定是不会出手的，你权当我今日没来过便好。”
　　瞧着自家队友这熊样，冷面修罗也是被气笑了，当即怒斥：“李龟玄，盟主有言在先，陆欢能收则收，不能收则杀，你莫不是要抗命不遵？”
　　李龟年撇了撇嘴，也是破罐子破摔上了：“那只能说明盟主也是个治好了也会没日没夜淌口水的缺心眼儿......”
　　“这话你怎么不当着盟主的面说？！”
　　“我他妈又不是缺心眼儿！”
　　“怎么，难道我们就是？”
　　“你们全家都是！”
　　“李龟玄，你这贪财好色没脸没皮的龟孙儿，老子今天非打死你不可！”
　　“我打不了陆兄弟，我还打不了你？！”
　　咻、咻、咻！
　　青蚨公子李龟玄的子母铜钱激射而出，与冷面修罗的修罗镰刀碰撞一起，在云天之中发出激荡的碰撞声响。
　　“......”
　　陆欢也是看呆住了，真皇盟自己个打起来了可还行？
　　“公子......”
　　丛国这边，四姝之中最为聪慧的砚姝也是瞧出了不对劲，当即附身在自家公子耳边耳语了起来。
　　兰叶公子听罢，脸上表情阴晴难定，终究却也没有要动手的意思。
　　再说真皇盟那边。
　　冷面修罗被李龟玄来去自如的子母铜钱打得烦了，当即招呼众人，“都愣着干什么，先揍李龟年这王八蛋！”
　　接着便是李龟年一己之力群挑真皇盟众人的戏码。
　　“不是？”
　　这剧情走向完全出乎了陆欢的意料，他赤明离火都准备好了，等来的却不是战斗爽，“那什么，要是没我什么事儿，那我可就先走了？”
　　半晌。
　　无人应答。
　　仿佛陆欢根本就不存在一样。
　　他也不瞎耽误，当即催动脚下飞舟划破长空，朝着姿州上容郡而去。
　　直到飞舟彻底消失。
　　李龟玄才掐动手诀收回子母铜钱，“好了好了，人都走远了，就别演了。”
　　冷面修罗带头停了手，仍旧还是一脸疑惑，“李门主，你方才为何要故意激我们与你动手，难道那陆欢当真如你所言那般可怕？”
　　李龟玄擦了擦手，“我这六爻铜钱都卜不准的人，又岂止是可怕，咱们出来混的，求财为先，又何苦要把命搭上呢......你说对吧，兰叶公子？”
　　兰叶公子虽然不太赞同这个说法，但还是点头道：“陆欢从头到尾都没把我们放在眼里，他能有这份从容，要么是自信过头，要么就是真有底牌，一张能够灭杀我们所有人的底牌......我才三十多岁，我不赌。”
　　还有一点兰叶公子没说。
　　那就是他丛国有悬壶关天险，大渠却并没有第二个沁阳公主与谢幼安，就算真让陆欢解了江阳之局，大渠重获新生，大军驰援西南，丛国战败。
　　最坏的结果也不过就是退回原地罢了。
　　不值得为此赌命。
　　更别说，江阳那种完全叫人摸不着头脑的局。
　　陆欢也未必能解。
　　李龟玄耸了耸肩，“我自家五行楼就是开赌场的，赌鬼都是个什么下场我还不知道吗，我也不赌。”
　　冷面修罗点点头，“你们都不赌，那我也不赌。”
　　其他人就要问了，“那今晚吃什么呢？”
　　......
　　惊鹊山。
　　连绵百里的青山绿水之间，徐徐展开一副瑰丽画卷。
　　陆欢再临百里画廊。
　　古朴典雅的会客大殿之中，一位飘逸出尘的青年儒士再度登场，“陆郡侯，我就说我们很快就会再相见吧。”
　　陆欢略微一惊：“看来，顾廊主是知道我要来？”
　　顾清和点头道：“江阳之事我已有所耳闻，料想陆郡侯早晚都会找上我百里画廊。”
　　嗯？
　　陆欢就奇了怪了。
　　这江阳和百里画廊可以说是风马牛不相及，怎么就能凑一块儿？
　　“顾廊主何出此言？”
　　“不急。”
　　顾清和亲自起身为陆欢奉上茶水，“这是惊鹊山今年的新茶，十分难得，陆郡侯品品味道如何。”
　　陆欢心里有事，浅浅品了一口，便急不可耐道：“顾廊主，如今江阳要务皆系于我一身，还请廊主......咦？这茶甘醇沁脾，齿留余香，回味无穷，当真是妙不可言。”
　　话落。
　　陆欢又细细品了一口，连连点头，“好茶，好茶。”
　　“哈哈哈。”
　　顾清和非常满意陆欢的反应，悠然道：“人生如茶，至味清欢，陆郡侯这一路走来总是紧赶慢赶，其实不妨放慢一些脚步，在我这百里画廊好生品茶、赏画、观山水......”
　　“只有郡侯看透彻了，其余诸事才有谈的余地。”

章199、观鱼
　　留下些没头没尾的话。
　　顾清和身形一动，便已消失在了原地。
　　不是？
　　这家伙怎么神神叨叨的，他到底有事没事啊？
　　“不过这茶是真好。”
　　直到一杯茶水见了底，陆欢才放下茶杯，背着个手吊儿郎当的四处转悠起来。
　　百里画廊以画入道，大殿各处都悬挂着不少画作，水墨山水，人物画像，花鸟鱼虫，总之什么类型的都有。
　　陆欢没有多少艺术细菌，也看不出什么好坏，只觉得每幅画作的笔触肌理都极具考究，纹理变化奔放灵动，浓淡墨色美感十足。
　　尤其是其中的一幅《溪翁独钓图》。
　　画中老叟于溪边垂钓的背影，真真切切让陆欢感受到了“独钓”二字的韵味。
　　如此。
　　一一看过之后。
　　顾清和所言的品茶、赏画、观山水三部曲，陆欢便算是走完了头两步
　　最后一步。
　　陆欢步入百里画廊的山水之间，放空脑海，静心领略着大渠乃至整个轩辕大陆最美不胜收的绮丽景色。
　　三日之后。
　　逐渐沉迷山水的陆欢，一路走走停停，游至一处山涧。
　　清泉叮咚，碎石叠翠。
　　一条似曾相识的小溪蜿蜒而下。
　　陆欢追身上前，在小溪拐角处的一块巨石上，看到了一个终生难忘的画面。
　　就见艳阳之下的岩石上，端坐着一位须发如霜的钓鱼老叟，他手攥竹竿，枯眼紧盯浮漂，清风拂过，布衫竟纹丝不动。
　　“溪翁？”
　　陆欢心头一惊。
　　这画面不说与《溪翁独钓图》十分相像，那简直就是一模一样好吧。
　　“爷爷！”
　　就在这时，一道清脆的声音响起，就见一个背着鱼篓的小丫头光着脚丫，挥舞着一片芭蕉叶欢快地跑来。
　　“爷爷今天钓到鱼了吗？”
　　小丫头约摸五六岁的样子，垫着脚就往大石头上爬。
　　钓鱼老叟赶紧放下手中的竹竿，笑呵呵的将小丫头抱上岩石，与她并排而坐，“还没有哦，不过有咱们小观鱼在，爷爷今天肯定能钓到大鱼。”
　　“好喔，今晚吃大鱼！”
　　小丫头说着，举起手中的芭蕉叶，为老叟遮挡阳光，一双灵动的大眼睛不时瞟向溪面，“爷爷，为什么我名字叫「观鱼」，却总是看不到鱼儿呀，要不我还是改个名字吧......”
　　钓鱼老叟笑道：“好哇，那小观鱼想改什么名字？”
　　小丫头看了看手中的芭蕉叶，昂起脑袋瓜：“我要叫芭蕉！”
　　“芭蕉？”
　　“这样就可以每天为爷爷遮太阳了。”
　　“我家小观鱼......嗯，以后是不是该叫小芭蕉了？”
　　钓鱼老叟抚着小丫头的头顶，眼中满满都是慈爱之色。
　　小丫头听了后，却是摇了摇头，“不好不好，小芭蕉一点也不好听，我再想想......”
　　片刻之后。
　　小丫头指着不远处扎根岩石的一棵参天巨树问道，“爷爷，爷爷，那颗大树叫什么名字啊，我以后就叫那个名字，这样我以后不但可以给爷爷遮太阳，还可以遮风挡雨呢！”
　　顺着小丫头的手指。
　　“那是......”
　　陆欢目光落定在那棵大树之上，只觉得心口一阵呼吸急促，连带个整个后脊梁一阵发凉。
　　钓鱼老叟同样看向大树，笑容可掬，“那是青檀......”
　　话音未落。
　　钓鱼老叟那深邃到彷佛洞见了无尽岁月的双眸，骤然一缩，再想要将话收回，却也来不及了。
　　“好耶！”
　　小丫头兴高采烈地跳起来，手舞足蹈道：“我以后就叫青檀，为爷爷遮大太阳的青檀！”
　　“......”
　　闻听此言，陆欢也跌坐在地，喃喃自语，“青檀，她是......青檀上君......”
　　平复心绪。
　　陆欢站起身来，再看向溪边岩石之时，却已经没了钓鱼老叟和小丫头的身影，仿佛他们从未出现过一般。
　　“顾廊主！”
　　陆欢以最快的速度奔回百里回廊的山门大殿，不顾一切放声大喊，“我看到了，我看到了！”
　　嗖！
　　顾清和的身影骤然出现，稳稳落在陆欢身前，“陆郡侯莫急，你且先告知于我，你看到什么了？”
　　“跟我来！”
　　陆欢带着顾清和来到一处画作长廊，指着那幅《溪翁独钓图》，认真道：“我看到了这个钓鱼翁，还有......还有......”
　　顾清和屏气凝神，“还有什么？”
　　陆欢沉默片刻，终究只是道：“一个......拿着芭蕉叶的小丫头......”
　　顾清大气都不敢喘，试探性地问：“江观鱼前辈？”
　　陆欢闻言一怔，但还是道：“是不是姓江我不知道，但我确实听到那钓鱼翁唤她「观鱼」......前辈？莫非顾廊主认识她？”
　　如果。
　　那小丫头真是青檀上君，顾清和又认识她，那基本就可以肯定，江阳失踪绝对跟百里画廊脱不开干系。
　　大长公主诚不欺我！
　　“她......”
　　顾清和默默走到《溪翁独钓图》前，指着画上钓鱼翁身旁的一道光影，“陆郡侯，你仔细看看这道影子。”
　　“这是？”
　　陆欢使劲揉了揉眼睛，确定无误之后，终于才反应了过来，“所以，这幅画里原本是有两个人，那个小丫头，也就是江观鱼她......”
　　“走出画卷，证道仙君了？！”
　　轰隆！
　　陆欢只觉得天灵盖都要被炸开了，百里画廊传说中的那位画中仙，居然就是出自眼前这幅《溪翁独钓图》。
　　也就是说。
　　画中的江观鱼，走出画卷证道仙君了。
　　真正的江观鱼，在那一日改名为江青檀，成为了第一世的青檀上君......
　　这事情才刚开始。
　　就已经远比陆欢想象的要复杂百倍千倍。
　　他脑子都不够用了。
　　陆欢不由得问道：“顾廊主，我为什么可以看到钓鱼翁和江观鱼前辈......茶？你给我喝的是什么茶？”
　　顾清和点头，“那是「彼岸茶」，相传茶种来自光阴长河上的「彼岸渡口」，三百年才会发芽一次。每逢茶种发芽，百里画廊便会找人品茶，只是从未有过收获。陆郡侯提灯灭魃不死，我就知道你绝非池中物，果不其然，你是上万年来第一位看到江观鱼前辈的人。”
　　“如此，只要陆郡侯能找到江观鱼前辈，请她教你入画之法，你便可以进入画中世界，解江阳之局了。”
　　陆欢：“啊？”

章200、五独六尽
　　咱捋一捋啊。
　　顾清和这段话的意思，是说江阳城如今在一个叫做「画中世界」的地方。
　　而陆欢需要做的，是去找到百里画廊祖上那位画中仙「江观鱼」前辈，请教一个进入画中世界的方法，然后入画解救江阳城？
　　“所以......”
　　陆欢还是把心头的疑惑都问清楚的好，“顾廊主，何为画中世界？你又如何晓得江阳城是在画中世界之中？”
　　顾清和料到陆欢有此一问，微笑开口：“此间之事颇为繁杂，陆郡侯是想听顾某概述还是详说？”
　　繁杂？
　　这事难道还不够繁杂吗？
　　陆欢索性又问：“江阳城如今是否平安？”
　　顾清和点头：“暂时来说还算平安，可陆郡侯若是三年五载都找不到江观鱼前辈，那可就不好说了。”
　　三年五载。
　　这期限倒是比陆欢预想的要长得多。
　　既然不用紧赶慢赶。
　　那陆欢说不得就要好好听一听此间画事了，“如此，便请顾廊主详说画中世界的由来。”
　　顾清和请陆欢落座，开始娓娓道来：“这一切还须从这幅《溪翁独钓图》的画作者开始讲起......”
　　说是很久很久以前。
　　有一个叫做「颜梦回」的绝世画修，立志要画出一幅完美画作。
　　可世上又岂有完美之事。
　　颜梦回走遍轩辕大陆各地，都未能寻到起笔的灵感。
　　后来。
　　他终于来到了帝海以南，进入了三千里江山画廊，为这里的美景所倾倒，决定就从这里开始，画出他心目中的完美世界。
　　也是在这期间。
　　颜梦回在小溪边结识了钓鱼翁与他的小孙女，并为爷孙二人作了这幅《溪翁独钓图》......
　　“等等。”
　　陆欢也不是有意要打扰，实在是心里有槽不吐不快：“既然颜梦回一开始就是为爷孙二人作的画，江观鱼前辈未脱画证道之前，画中也一直是两个人，这画如何又叫《溪翁独钓图》，这‘独’从何来？”
　　总不能说。
　　颜梦回一开始就知道，画中的小丫头将来会离开证道吧？
　　若果真如此。
　　这颜梦回可就不止是绝世画修这么简单了，他简直就是一个“提笔见未来，泼墨生道果”的绝世大逆天啊。
　　虽然。
　　这位的名字听起来也确实不像龙套角色就是了。
　　“哈哈哈！”
　　顾清和畅怀大笑，点头赞许，“陆郡侯心细如尘，愿意多听多想，那顾某自当知无不言，这‘独’字并非意指单独，而应该和‘钓’字合在一起，是为人名，即溪翁名唤「独钓」。”
　　呃？
　　溪翁是江观鱼的爷爷，也就是说他姓江......
　　江独钓？
　　又一个只靠名字，就知道肯定不是简单钓鱼佬的人物。
　　“......”
　　陆欢沉默片刻，还是没忍住问道：“所以，这位‘江独钓’老前辈，他的来头应该也不小吧？”
　　顾清和点了点头，试探性问道：“不知陆郡侯可曾听闻过「五独六尽」？”
　　噔！
　　陆欢心头又是一怔。
　　他是万万没想到，这也能联系上吗？
　　五独他自然没听过。
　　可六尽嘛，有一位就在他储物玄戒里躺着呢。
　　当然。
　　陆欢肯定是不能说的，他只能演技爆棚的摇着头，“五毒应该是蛇、蝎、蜈蚣、壁虎、蟾蜍，至于六尽却不知是？”
　　“......”
　　顾清和直接被搞沉默了，半晌才道，“五独之事涉及上古秘闻，我百里画廊也不过是沾了江观鱼前辈的光，才知晓了一二。至于六尽，顾某其实也知之甚少，郡侯不知也实属正常。”
　　难得有机会听听方前辈的旧事。
　　陆欢又怎能错过，当即追问道：“所以顾廊主，那「五独六尽」究竟是？”
　　顾清和也不隐瞒，继续道：“所谓「五独」，便是上古之时来头颇大的五位人间大能，江独钓前辈便是其中之一，只是关于他的事，江观鱼前辈也并未多言。”
　　“不过五独之中，还有一位「凌独开」前辈，乃开天辟地的第一枝梅，世间梅花之祖，他的故事虽然也鲜少流传于世，但他的后人「寒岁仙君」，在诸天仙君之中名气颇显。”
　　“梅花？”
　　仿佛冥冥之中自有定数一般，陆欢莫名就想到了什么，“五行门的梅零落？”
　　顾清和点头，“正是出自寒岁仙君之手。”
　　如此说来。
　　陆欢和这位寒岁仙君倒是有些渊源，若没有他的梅零落困住拈花报身，只怕他现在还在打古佛舍利的局呢。
　　四舍五入。
　　他也算是跟五独有些交情了。
　　陆欢没听够，便道：“廊主继续。”
　　顾清和轻轻摇头：“至于五独中的其余三位，姓甚名谁，有何源出，顾某也不晓得了，只知道其中一‘独’培养了六位惊才绝艳的弟子，干过一番惊天动地的大事，也就是六尽。”
　　六尽师出同门。
　　这一点陆欢是早就知晓的。
　　却不知原来竟是五独之一的弟子。
　　如此说来。
　　江独钓的传承有画中仙江观鱼，以及目前正在轮回转世的青檀上君。
　　凌独开的传承有寒岁仙君。
　　另一位的传承有云上六尽。
　　余下二“独”虽然没有任何消息存世，但大概率也是有传承在世的。
　　这轩辕大陆还真是越来越有趣了。
　　陆欢不动声色的问道：“那顾廊主可知，六尽究竟干过什么了不得的大事？”
　　顾清和再次摇头，“这段事迹好似被人刻意抹除了一般，不过也可以从一些细枝末节推断一二，我百里画廊倒是有一位先辈，为了画出轩辕大陆的完整地图，曾一路横穿仙朝故地，在东边的某个地方，听当地人讲述过一段石族举兵伐天的故事......”
　　“伐天？”
　　“故事真假暂且不论，但云上六尽之中确有一人出自东海石族。”
　　“东海？轩辕大陆不是只有四海吗？”
　　“确实是四海没错，只不过原本是东、西、南、北四海，后来东海干涸，北海冻结，南海因归墟成荒，这才慢慢演变成了如今的四海。”
　　其实仔细一想就知道。
　　西海、荒海都是无穷尽，巴掌大的帝海以及连巴掌都不如的箭海，何德何能与西、荒并称四海？
　　“总之，云上六尽之事，或许便是因石族伐天而起。”
　　轩辕大陆所在的世界结构并不复杂，就是由天与地构成。
　　天，便是九天。
　　乃日月星辰以及诸天仙君所居之地，亦可以称为上界。
　　地，便是轩辕大陆。
　　由主体大陆、四海以及海外诸岛构成，是人族以及万物各族栖身所在，也可以称为下界。
　　伐天。
　　岂不是就是下界逆伐上界？
　　讲真，实力真不够吧？
　　“......”
　　或许顾清和也觉得闲篇越扯越远，便主动回归正题：“五独六尽之事，郡侯将来若是寻到合适的契机，再作了解亦不迟，眼下我们还是继续说颜梦回当年之事吧。”
　　“好。”
　　陆欢点了点头。
　　光是知道六尽之前还有五独，他今日便已经算是收获颇丰了。
　　其余诸事，可待将来。
　　江阳之事，却切切实实的干系到现在。
　　于是。
　　顾清和继续讲起了颜梦回作画的故事。
　　颜梦回画成《溪翁独钓图》之后，继续以三千里江山画廊为灵感之源，画他心目中的完美世界。
　　自那以后。
　　颜梦回便全身心投入绘画之中。
　　可不论他画得如何浑然天成惟妙惟肖，都与想象之中的完美之境相差甚远。
　　甚至。
　　都不如他此前所画的《溪翁独钓图》。
　　颜梦回逐渐意识到，不管是一幅完美的画作，还是一个完美的世界，都不能只有浮于表面的山水美景。
　　还需要人间烟火。
　　至此。
　　颜梦回拜别了江独钓爷孙二人，离开三千里江山画廊，再一次周游天下，寻找起山水之外的人间烟火。
　　最终。
　　颜梦回的脚步停留在了一个叫江阳的地方。
　　当时仙朝正值鼎盛，帝南政通人和，百姓安居乐业，江阳这座历史厚重、人文兴旺、繁华但不浮华的古城给颜梦回留下了很深的印象。
　　但真正让颜梦回驻足的，却是河边的一位浣衣女。
　　“等等！”
　　陆欢是真不想打断顾清和的讲述，但他也是真忍不住，“......浣衣女？”
　　“怎么了？”
　　“没......没事，顾廊主你继续。”
　　颜梦回作画之时，仙朝尚且鼎盛，距今不知已经过去了多少年。
　　青檀上君的第一世，那时候都还只是一个小丫头呢。
　　此处的浣衣女，肯定与青檀上君无关。
　　至于是不是巧合，要听下去才知道。
　　“或许连颜梦回也说不清，为何一个河边洗衣服的女子，会让他忍不住停留，总之从那以后，他每日都会去河边作画......”
　　为了让这幅画臻至完美，颜梦回不惜耗尽心血，最终油尽灯枯。
　　临终之前，他赶回三千里江山画廊，将那幅唤作《天女浣衣图》的画作，托付给了江独钓前辈。
　　只是不曾想。
　　随着颜梦回离世，《天女浣衣图》也一同失踪了。
　　“后来呢？”
　　“自颜梦回去世后，这画只出现过一次，便是来我百里画廊寻颜梦回旧物，临走之际也留下过经久不散的雾气。此次江阳事发，现场又起大雾，我便知道，是这画又回来了。”
　　“什么旧物？”
　　“一根树枝。”
　　顾清和略一沉吟，还是如实说道：“颜梦回初到三千里画廊之时，曾随手捡起一根树枝，在地上作画。很多年后，这根树枝被一个放牛娃捡到，他也拿着树枝在地上作画，不曾想竟由此入道，最终在这三千里江山画廊之中开宗立派，这便是我百里画廊的由来。”
　　我勒个娘。
　　随手用过的一根树枝，被一个放牛娃捡到就能传承出百里画廊这种万年名门。
　　这颜梦回到底是个什么实力？
　　他这种实力的人，又怎么会画画把自己给画死了？
　　陆欢脑中思绪万千。
　　“天女浣衣图当年来我百里画廊，取走那根树枝之时，留下的雾气过了五年才消散。所以我推断，三五年之内江阳城还有救，可如果大雾散去，陆郡侯依旧没找到进入天女浣衣图的办法，那江阳城就永远回不来了。”
　　虽然都是顾清和的推断，但还算是有理有据。
　　至此。
　　陆欢先前所问的两个问题。
　　何为画中世界？
　　江阳城为何在画中世界？
　　也都有了答案。
　　简单来说。
　　就是颜梦回画下的一幅《天女浣衣图》，突然冒出来把江阳城收入了画中世界，意欲何为犹未可知。
　　顾清和继续道：“而普天之下，晓得如何进入颜梦回画中世界之人，唯有江观鱼前辈一人尔，陆郡侯接下来要做的，便是找到她。”
　　“顾某今日说这么多，只有一事相求，那便是陆郡侯若真能寻到江观鱼前辈，就请转告于她，百里画廊有要事请她一叙。”
　　“好。”
　　带个话的事，陆欢自然没道理拒绝，他只是道：“可上有九天，下有四海，天下之大，我要如何去找一个已经证道仙君的前辈？”
　　顾清和当即摇头，“我若知晓，就不必求到陆郡侯的头上了。不过郡侯既然是万年来第一个见过江观鱼前辈的人，想必定然是有过人之处，办法总会有的。”
　　是。
　　陆欢有灵犀罗盘，找人寻物他最在行。
　　可江观鱼是实打实的仙君，他若逆势而为，先不说能不能找到人，只怕转眼之间就要招来太祟。
　　若那太祟也去过光阴长河，立刻就会知道陆欢已经耍过他一次。
　　那不全完了吗？
　　他决不能冒这个险。
　　“......”
　　陆欢琢磨了片刻，倒确实有了些思路，又问：“既然是去找江观鱼前辈，总得有个认亲的物件才是，顾廊主，你看......”
　　顾清和心下了然，亲自将《溪翁独钓图》取来，郑重其事的交给陆欢，“此图本来也是江观鱼前辈之物，百里画廊也只是代为保管，这些年未敢有丝毫怠慢，陆郡侯也请务必要妥善保管。”
　　“当然。”
　　陆欢小心翼翼的收好画作，又问，“顾廊主，确定没有其他什么要交代了吧？”
　　顾清和缓缓摇头，起身道：“愿陆郡侯此去一帆风顺。”
　　......
　　胤州，朝天郡。
　　陆欢收好灵犀罗盘，迈入一家青楼玉馆中，推开了一道房门。
　　“谁他妈......”
　　正准备嘿嘿嘿的李龟玄被人搅了雅兴，刚打算发火，回头看到是陆欢，立马笑脸相迎。
　　“陆兄弟，一起？”

章201、帝回
　　“恭敬不如从命。”
　　陆欢作势就要去解腰带。
　　“？？？”
　　李龟玄本来是随口一说，没想到陆欢竟然要来真的，反倒是把他给整不会了。
　　一旦同场竞技。
　　免不了要比个大小分个高下。
　　可南台侯此人地痞无赖出身，就是靠着器大活好才混进了官场，硬实力这块儿李龟玄自忖胜算不大，十有八九会被衬托成一个无能的嫖客。
　　“绝对不行！”
　　光是想想李龟玄都觉得接受不能，赶忙劝住陆欢，“哎呀呀，陆兄弟，我跟你开玩笑呢，这些庸脂俗粉我一人批判足以，你还是保存精力，以应对安斋先生那样的大局......”
　　自己的卦不会错。
　　这小子绝对跟安斋先生有一腿，现在没有那就是未来有。
　　“行了。”
　　陆欢当然也只是做做样子而已，他有正事的好吧，“李门主，你的六爻铜钱卦术独步江湖，我此来是想托你找个人。”
　　“这不对吧？”
　　李龟玄眼神示意屋里的姑娘离开，然后请陆欢入座，“陆兄弟，真皇盟的人都不知道我在这儿喝花酒，你却能直接找过来，我看你找人的功夫不比我差呀。”
　　好家伙。
　　这李龟玄倒是一点不傻。
　　不过陆欢也准备了话术应对，“我这点微末道行，能找到李门主已是穷尽所能，再想有所作为，就需得仰仗李门主了。”
　　“嗯？”
　　李龟玄不置可否地点头，“陆兄弟此言在理，不过你也需知道，我这个人生来就是无利不起早......”
　　呵。
　　想让陆欢掏钱是绝对不可能的，他道：“当日在五行门，湃阳上长公主答应过李门主，将来但有行差踏错，可请朝廷免你一死，李门主此番跟着真皇盟起事，其实早早留好了后路......”
　　李龟玄眉头一动，皮笑肉不笑，“陆兄弟莫不是要以此威胁于我？”
　　“非也。”
　　陆欢轻轻摇头，微笑继续，“李门主若是这般想，倒是小看我陆欢了。我要说的是今时不同往日，湃阳上长公主深陷江阳城，自顾尚且不暇，若真皇盟败了，李门主可就只剩下一条断头路了。”
　　“这......”
　　李龟玄不由得眉头一皱。
　　有道理啊。
　　上长公主不在，没人给他说情，真皇盟若是败了，他和五行门必遭清算。
　　如今真皇盟虽然占据胤、凭两州之地，看似情势一片大好，但北路大军迟迟拿不下丝州，西路大军也攻不下裹州。
　　说不定哪天就兵败如山倒了。
　　他的六爻卦术再厉害，却也难推江山神器更易。
　　还是得要两头下注，再谋一条后路才是。
　　“那依郡侯之见？”
　　“我虽然只是一个郡侯，却承蒙监国世子信赖，得了个提调肴、巍、峨、息四州诸军事的头衔，勉强算是比你们那个只有两州之地在手的盟主宽裕两倍，李门主以为我这条退路怎么样？”
　　“甚好。”
　　李龟玄几乎没有任何犹豫，直接丝滑切换阵营，“陆郡侯的事就是李某的事，不过我得有言在先，江阳城相关的人，便是我也找不到的，陆郡侯莫要为难我才好。”
　　“不为难。”
　　陆欢取出一幅卷轴，笑呵呵的道，“李门主只需替我卜上一卦，看看这幅画的主人在哪儿即可。”
　　“以物寻人。”
　　有物件托底，难度又降低了不小，李龟玄甚为欣喜。
　　他掌心翻动，六枚铜钱便已抛掷而出。
　　铜钱落地，卦象立显。
　　本以为是小事一桩的李龟玄，扫过卦象之后却面露惊色，“这......下震上坤，一阳来复，返本归元，本该是出入无疾之象，可偏偏碰上了阴极之时，陆郡侯要找的这个人，他似乎已经......死了。”
　　“死了？”
　　“也有可能是半死不活，我说不准。此人命牵万物，乃为帝，天道循复，是为回......帝回？这名字倒是有够奇怪，我看看，他究竟是......”
　　噗！
　　话音未落，李龟玄只觉得神魂没来由的一荡，猛地喷出一口黑血。
　　身体眼看就要一僵。
　　“不好！”
　　陆欢眼疾手快，一把抓住他的手腕，本命神通催动，泽众生之力灌入对方体内。
　　李龟玄只觉得有一股不可抵挡的力量，在将他往鬼门关里推，却又有另外一股润泽万物的力量，拼了命的将他往外拉。
　　“陆郡侯，救我，救我......”
　　“不要说话，挺住。”
　　陆欢又不傻，他一听到“帝回”这两个字就想到了，李龟玄算到的人，根本不是江观鱼前辈，而是《溪翁独钓》的真正主人。
　　颜梦回。
　　只是此人来头实在太大，李龟玄妄窥天机遭到了反噬。
　　许久。
　　经过陆欢持续不断的回血，李龟玄的面色才逐渐好转，竟然是奇迹般的活了下来。
　　只能说。
　　泽众生够顶，李龟玄的命也够硬。
　　“呼！”
　　死里逃生的李龟玄，长长吐了一口气，“多谢陆郡侯搭救之恩......”
　　目光落向画卷。
　　他依旧心有余悸，后怕不已，“这画卷的主人实在厉害，我道行不够难以窥探，陆郡侯想要寻人，还需另请高明......”
　　“李门主乃百兵卦甲，若是你都算不出，天底下又哪有其他高明？”
　　“陆郡侯莫要折煞了我，我这个卦甲的名头，说到底只是捡人家不要的罢了。”
　　“李门主的意思是妙有道宫？”
　　此番江阳之事，牵扯到「青檀上君」转世证道，妙有道宫可以说是责无旁贷，去找他们帮忙倒也在情理之中。
　　“呸呸呸！”
　　李龟玄连呸三声，又才压低了声音道：“妙有道宫那些牛鼻子老道只晓得炼气、炼丹、画符、驱邪，打架斗法除魔卫道是他们厉害没错，可真正要论五行八卦、奇门遁甲、占星卜筮，还得看我们妙无道宫。”
　　“呃......”
　　这些事陆欢倒是第一次听说，“可，妙无道宫不是......无了吗？”
　　李龟玄当即翻了一个白眼，“懂不懂什么叫做瘦死的骆驼比马大啊，妙无道宫就算没了，随便掉片瓦下来也够帮你找人的。”
　　“总之你信我，别去妙有道宫，山高路远的去一趟多费劲儿啊，你就去「浮云观」找观主，他是前任卦甲，实力比我强多了。”
　　“浮云观？”

章202、仙朝故地
　　老实说。
　　陆欢压根没听过这个门派，但也是最奇怪的地方。
　　毕竟。
　　李龟玄口口声声说那位观主是前任卦甲。
　　这其中可就有不少说道了。
　　众所周知。
　　天下百兵，从领悟神通的三品开始，方可称「甲」，而超过五行神通大圆满的单花帝品，则不再列入甲位。
　　也就是说。
　　那位观主十有八九是晋升到了双花帝品，才退出了甲位，让李龟玄捡了漏。
　　那么问题来了。
　　一个拥有双花帝品强者坐镇的门派，又怎么会寂寂无名呢？
　　要知道。
　　方外仙宗山河文宫的前任宫主贺及第，便是双花帝品。
　　而公认的大渠第一名门百里画廊，廊主顾清和也只是一品四神通的半步绝世而已。
　　“没听过？”
　　“不止没听过，我甚至怀疑你是妙无道宫的脑残粉，为了跟对家妙有道宫怄气，故意编造了一个什么观主出来诓我。”
　　“等等，何为脑残粉？”
　　“就是不问是非、偏私护短、执迷不悟的痴妄盲从之徒。”
　　“哦，那我确实是妙无道宫的脑残粉。”
　　“......”
　　陆欢表示无话可说。
　　李龟玄则继续道：“哎呀，陆郡侯，我这个人虽然人品不端，但你都救我命了，我怎么可能诓骗你呢。其实你没听过也正常，主要是观主这人行事低调，而且浮云观嘛，肯定就跟天上的浮云一样，飘来飘去没个正形......”
　　“李门主，能说重点吗？”
　　“我就跟你直说了吧，浮云观压根就不是一个门派，它就是一个‘门牌’，讨口子你知道吧？观主就扛着这块门牌，云游四方。”
　　“不是，乞丐啊？”
　　“诶，话不要说得这么难听嘛.......好吧，确实就是个乞丐，这老家伙在我五行楼蹭吃蹭喝蹭嫖蹭赌，欠下一屁股烂账，只要你说是我让你去要债的，他肯定帮你找人。如此，也算还了陆郡侯的救命之恩，我也能多一条退路......”
　　好嘛。
　　合着李龟玄这是搞起了外包。
　　“......”
　　陆欢细细一想，妙有道宫固然家大业大，可扶摇太祟已经入园除草，按照方前辈的说法，妙有道宫眼下只怕正在应付太祟。
　　反正去过祖泉之后。
　　陆欢认为太祟这玩意儿能绕着走就尽量绕着走。
　　都不说勾陈了。
　　就说餐日太祟这种被扶摇万般瞧不上的瓜皮，发起狠来都能单换荡邪仙君那般人物，也不知道这货是怎么做到的。
　　那其他脑子正常一点的太祟简直不敢想哦。
　　别到头来。
　　江阳的事没解决，又卷入了其他纷争。
　　根本顶不住好吧。
　　思定之后，陆欢问道：“你都说了，这位观主跟浮云一样，动不动就四处讨口子，那我应该去哪儿找他呢？”
　　观主是帝品。
　　陆欢其实可以用灵犀罗盘找。
　　但观主精通卦术，陆欢找过去得有个不让他起疑的说辞。
　　“这我可以算。”
　　李龟玄洒落手中的铜钱，直接就给气笑了，“这老东西，又趁我不在，去我五行楼白嫖！”
　　“......”
　　离开青楼，陆欢取出灵犀罗盘验算，指针落向南疆方向，他便乘着朝廷飞舟一路南下。
　　次日傍晚。
　　陆欢再次来到熟悉的五行门。
　　两名山门弟子拦住去路：“前方乃五行门宗门重地，闲人止步！”
　　陆欢取出一块令牌：“看清楚了。”
　　“门主令？！”
　　两名弟子大吃一惊，赶紧拱手道：“弟子拜见上使！”
　　陆欢摆了摆手，自顾进入山门，一路急行来到五行楼，在主营洗浴的水楼，找到了一个正在泡澡的干瘦小老头。
　　此人实在平凡得无甚可说。
　　若是在大街上碰到，陆欢还真会把他当成乞丐给忽略了。
　　“观主前辈？”
　　“老夫点的是鸳鸯戏水浴，鸳鸯知道不？一个公的，一个母的，你这男娃子掏出来比老夫都大，如何戏水？”
　　“......”
　　都说话糙理不糙，可这位观主说话也太糙了点，他索性开门见山，“观主前辈，李门主说了，前辈以前欠下的所有债务自今日起一笔勾销，接下来一个月你在五行楼吃喝嫖赌抽的开销他也全包了......”
　　“这龟孙儿不可能这么好心。”
　　李龟玄是个什么人，观主心里可太有数了，目光落向陆欢，“李龟玄心术不正，从老夫这里讨不到好处，那肯定就是你给了他好处，这样看来，是你有事有求于老夫......”
　　话落。
　　观主快速掐动指尖，瞬间了然于胸，“哦，你想要找人，一个李龟玄都找不到的人，有意思，他虽然是饭桶，但也算个有独到之处的饭桶，若是他都找不到的人......小子，东西给我看一眼。”
　　“......”
　　跟这位观主交流可真省事，陆欢立刻取出那副画卷。
　　“好了好了，收起来吧。”
　　观主只瞧了一眼，就觉得莫名刺目得紧，“这画卷先后历经了三位主人，你是要找哪一位？”
　　“？？？”
　　陆欢那叫一个震惊。
　　颜梦回、江独钓、江观鱼，确实是三位没错了。
　　就凭这一点。
　　观主就比李龟玄强上不少。
　　陆欢赶紧道：“第三位。”
　　观主点了点头，又继续掐算起来，许久之后，才擦去额头的细汗，喃喃自语：“这第三位算起来都这般费劲儿，若是前两位，老夫非得死在这澡池里不可。”
　　“前辈？”
　　“你要找的人在烂柯山。”
　　“烂柯山？”
　　“那是仙朝故地的一座奇山，山中有一个流传了不晓得多少年的烂柯棋局，传说只要解开棋局，便能进入「方寸洞天」。最近棋局要开了，轩辕大陆上的许多能人异士都会去凑热闹。”
　　仙朝故地？
　　陆欢直接一个傻眼，那可不是人呆的地方。
　　注意。
　　这里没有半点夸张的说辞，就是字面上的意思。
　　据说是大周仙朝最后一位帝君，在位期间整出了一个惊天动地的烂活儿，最终导致仙朝分崩离析不说。
　　留下的遗祸数千年不绝，以至于整个仙朝故地都不适合人居住了。
　　更准确的说。
　　是不适合活人居住。
　　正所谓人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微。
　　那地方对于鬼、聻、希、夷、微来说。
　　可真叫一个美好家园。

章203、小鬼难缠
　　时至今日。
　　除了上古遗族、方外仙宗这样的顶级势力，可以凭借自身强大的底蕴，不必搬离故土之外。
　　绝大部分仙朝故地如今都是「鬼、聻、希、夷、微」这五族的地盘。
　　因这五族皆属有形无形之象，如同幽明，故又被称为「幽明五族」。
　　仙朝遗祸也唤作「幽明五祸」。
　　总而言之。
　　仙朝故地是死人的地盘，活人还是不要去触霉头的好。
　　“小子？”
　　观主清浊难辨的眼眸落向陆欢，立时便洞悉了他的心思，“幽明五族暗合五行，倘若五行神通未修得大圆满，去了仙朝故地便是死路一条，你可要想清楚了。”
　　简单来说。
　　幽明五族暗合五行，自然也被五行暗克。
　　以鬼族为例，鬼属阴邪，木向阳生，故而木克鬼。
　　就夸张到什么地步呢？
　　哪怕你是火、土、金、水四神通在手的半步绝世强者，只要没有木神通，一个弱到发瘟的鬼族跳到你脸上，你也拿它没有任何办法。
　　这就叫小鬼难缠。
　　同样的道理。
　　你缺了任何一门神通，碰到对应的无法克制的幽明五族，那都只有被骑脸的份。
　　所以。
　　进入仙朝故地的最低要求，那就是五行神通大圆满的帝品强者。
　　这样，不管你碰到幽明五族的哪一族，先别管能不能打得过，最起码有个可以对应的法门，不至于像个木桩似的连手都还不了。
　　而陆欢。
　　有且仅有水神通。
　　幽明五族中的「鬼、聻、希、夷」四族他完全应对不了。
　　好不容易能克制一个「微族」吧？
　　不好意思人家正好是幽明五族中最稀少最神秘也最强大的存在。
　　说句不好听的，就二品修士的实力，任意一个微族都可以站在你的水神通里搓澡。
　　什么？
　　你是无上水神通？！
　　机会难得，那还不得多搓两遍啊。
　　“......”
　　从陆欢觉醒万死宝树获得第一片道叶至今，满打满算也就几个月的光景，他能蹿升到二品实力已经相当逆天了。
　　可奈何他隐藏分太高，该死的ELO机制天天给他匹配高端局。
　　二品实力就显得过于捉襟见肘。
　　如今又要去仙朝故地，属实是有些赶鸭子上架了呀。
　　“非去不可？”
　　观主也看出了陆欢的难处，终于认真打量起了眼前的年轻郎君，不由得道：“啧啧啧，你这小子......不，你这小友的面相倒是少见，明明就只是一个侯爷，操的却都是皇帝......嗯，我看皇帝都小了，你这是操着帝君的心啊，了不起，了不起！”
　　太对了。
　　陆欢那叫一个感动不已，“前辈，你太懂我了。”
　　观主摆了摆手，“行了，你只身前往烂柯山，必然是有去无回，如此倒成了这世道的损失。老夫有一个朋友，对棋道颇有研究，此番应该也会去烂柯山凑热闹，你不如与他结伴同行，彼此有个照应也好。”
　　说着。
　　观主从头发上扒拉下来一枚铜钱，屈指一弹落入陆欢掌心，“「仰止山」山麓有一个书院，你去找那里的教书先生，你俩都愿意去缝补这破破烂烂的世道，应该会很投缘。”
　　陆欢收好铜钱，拱手拜谢：“晚生多谢前辈指路。”
　　观主再次摆手，语重心长，“不必谢我，要谢就谢你自己，这世道太需要你这般明知不可为而为之的人了......”
　　等到陆欢离开。
　　观主缓缓闭上眼睛，在水雾笼罩之中，化作一瓣梅花，飘出五行楼，飘向云天。
　　直到。
　　飘回九天之上的一片无尽梅林。
　　一位脸上不见半点岁月痕迹的青年郎君幽幽醒来，林间清风拂动着那一袭夜雪覆梅般的素净广袖仙袍。
　　“终于到这一天了吗？”
　　“青檀上君之名早已被钉死在天书之上，若她此番能证道成功，那就说明天书也并非不可挣脱......”
　　“上君，你可一定要做到啊。”
　　......
　　离开五行门。
　　陆欢只觉得脑海里的那张观主的面孔越来越模糊。
　　直到完全记不得他长什么样子。
　　这就是大众脸的优势吗？
　　陆欢不再多想。
　　取出灵犀罗盘，便往观主所说的「仰止山」而去。
　　此山在瑞国境内。
　　瑞国位于大渠西北方向，西邻大楚，东接仙朝故地，与大渠并不接壤。
　　因境内湖泊与帝海有河道相连，所以偶尔也会参与帝海祸乱的防卫，但瑞国的大部分精力，还是放在了东边，以应对仙朝遗祸。
　　仰止山。
　　便是瑞国东境的一座不知名小山。
　　陆欢从大渠南疆一路赶到这里，已经是七日之后。
　　途中陆欢卡准保底吃了一次求死药，意料之中的并没有回档。
　　【万死宝树】：250/10000
　　【道叶】：155
　　讲真。
　　亲眼看到这座不过百来丈的小山，陆欢不但怀疑自己的眼睛，甚至怀疑起了灵犀罗盘是不是指错了路。
　　毕竟，高山才需要仰止嘛。
　　这也太名不副实了。
　　好在。
　　山脚下有一片竹林，竹林间传来的书声琅琅，说明这里确实有一个书院。
　　没走错地方就行。
　　陆欢步入竹林，很快就来到书院门前。
　　说是书院，其实就是一个农家院子改成的私塾，连个名字都没有。
　　书院里的学子都是附近的孩童。
　　此刻正整整齐齐的背诵着轩辕大陆的启蒙经典。
　　院子中有一座摆放着围棋的石台。
　　石台左边坐着一位青年儒士，他面容清隽，目光温和，腹有儒学经卷，身体四周的浩然之气，让竹林天地都为之沉静了三分。
　　此时。
　　他正手执白子，以书声作伴，专心致志的与......空气对弈？
　　是的。
　　他的对面并没有人。
　　看起来就像是青年儒士一个人在下棋。
　　不过。
　　等他落子之后不久，虚空之中泛起一道涟漪，石台之上放置黑子的棋奁之中，一枚黑子凭空而起，轻轻落定在了棋盘之上。
　　陆欢这才晓得。
　　青年儒士并非与空气对弈，而是隔着虚空与另外一人对弈。
　　如此手段，当真了得。
　　对方落子之后。
　　青年儒士再执白子，苦思到眉头微凝，却也迟迟不见落子。
　　直到。
　　虚空之中传来一道一声响，“梅兄，该你了。”
　　这声音？
　　陆欢只觉得莫名一阵熟悉。

章204、梅胤白
　　想了半天。
　　陆欢还是没想起来这声音的主人是谁。
　　那就容后再听听看。
　　石台旁。
　　青年儒士同样遇到了难题，苦思冥想良久之后，只能带着些许犹豫，将白子落在了棋盘之上。
　　只是他这一落子，就有些后悔了。
　　“哈哈哈！”
　　虚空之中传来一声大笑，随即一枚黑子再次凭空而起，落定之前，那道声音又道，“一步错，步步错，这么些年不见，梅兄你棋艺好似退步不少啊。”
　　话落。
　　虚空黑子落下。
　　执白的青年儒士肩头一动，只能投子认输，“逆水行舟，不进则退，柳兄棋高一着，梅某甘拜下风。”
　　“梅兄言重了。”
　　虚空之中那道声音再次响起，“这些年你迟迟不愿证道，想必心里有所牵挂，自然也会影响到你的棋艺，此番虚空对弈终究不够痛快，待烂柯棋局开启，你我二人于烂柯山再约一场可好？”
　　青年儒士拱手：“恭敬不如从命。”
　　下一刻。
　　虚空涟漪退去。
　　青年儒士这才将目光落向陆欢，“此间方外乡野之地，小友何故至此？”
　　此时此刻。
　　陆欢心头已经泛起了不少波澜。
　　眼前之人姓梅。
　　又是一个教书育人的儒修。
　　方才那人还说他迟迟不愿证道。
　　这些信息归拢在一起，他的身份早已不言而喻。
　　陆欢恭敬行礼：“晚辈陆欢，见过夫子。”
　　这人。
　　便是道佛隐贤之中的贤。
　　夫子，梅胤白。
　　“哦？”
　　梅胤白脸上露出几分笑意，微微点头，“原来是大渠那位提灯灭魃的陆欢小友，果然是英雄出年少。”
　　陆欢倒是没想到。
　　他的名气竟然传到了瑞国东境的仰止山下。
　　正所谓夫子不出门，便知天下事。
　　梅胤白又道：“魃王非活水不可杀，陆小友应是借令国王城那颗古佛舍利引来的活水，这么说陆小友也参与了截杀拈花佛陀？”
　　不是？
　　陆欢可没想过一见面，就被夫子扒光了裤子。
　　这秘密除了参与之人，他们可从未外传。
　　梅胤白继续道：“前些日子佛门发生了许多大事，两尊佛陀相继陨落不说，净音尊者也放弃大好前程空证了菩萨果位，唯一合理的解释，便是妙善如来圆寂在了拈花佛陀的前面，佛门不得不紧急证一位菩萨果位出来，以求应对拈花佛陀。”
　　“结局我们都知道了，是拈花佛陀陨落了，可我无论如何也想不通，仅凭一个菩萨果位，你们是如何杀掉佛陀果位的？”
　　看起来。
　　这位夫子的好奇心很重啊。
　　不过夫子毕竟不是上官镜悬，仅凭这些细枝末节也未能推出真正的全貌。
　　陆欢不愿细说，但又不好什么都不讲，便顺着他的推断，小小的满足了一下他的好奇心：“我们利用五行门的梅花落设局，先骗了拈花佛陀的报身下界，然后再用菩萨果位对付三身不全的佛陀果位。”
　　“妙啊！”
　　梅胤白想过无数种可能，可偏偏就没想到变数居然在梅零落，“也就是说，只要设局得当，下界之人也是可以杀上界仙君的......”
　　当然可以。
　　陆欢干了两次你信不信？
　　不过。
　　这话由梅夫子说出来，陆欢总觉得哪里怪怪的，“夫子，你该不会也想搞空证这一套吧？真别，净音菩萨那是没办法，别到头来，你们道佛隐贤一个都没证成果位，天下修士只会以为人间证道无望，道心都得碎一地啊。”
　　“小友放心。”
　　梅胤白微微一笑，自信满满：“若真到了轩辕大陆需要我梅胤白证道之时，我一刻都不会耽搁的......”
　　嘶~！
　　这话的意思。
　　不就是说他随时都可以证道，只是时机未到故意在拖？
　　不愧是仙君之下至强的夫子啊。
　　“好了。”
　　梅胤白重新打量过陆欢，问道：“陆小友此来，应该是有其他要事吧？”
　　老实说。
　　今天之前，陆欢想象中的夫子，肯定是一个一板一眼，张口闭口都是子曾经曰过的老学究。
　　真见了面。
　　可以说除了这一身浩然正气之外，没有任何地方和陆欢想象的相同。
　　陆欢直接取出那枚铜钱：“晚辈有事要去一趟烂柯山，经观主指点，前来与这里的一位先生结伴同行，只是万万没想到这位先生便是夫子。”
　　“原来如此。”
　　梅胤白扫了一眼铜钱，微微点头，“这么说，陆小友的棋艺应当十分精湛了？”
　　陆欢脸不红心不跳，从从容容：“属于是七窍通了六窍，一窍不通。”
　　“......”
　　梅胤白堂堂夫子，也是差点没绷住，“那你去烂柯山，总不能是为了......砍柴吧？”
　　很好。
　　看来轩辕大陆的烂柯传说，也跟老家那边差不多，都是由一个樵夫引出来的。
　　夫子不是坏人，陆欢自然也就不拐弯抹角，“不瞒夫子，我去烂柯山是为了找人，但我实力差了些，碰到幽明五族容易嘎嘣一下死那儿，所以就想找个人庇护一下，看到是你我就放心了。”
　　除非仙君下凡。
　　否则眼前这位就是陆欢能抱到的最粗大腿了。
　　“哦。”
　　联想到陆欢大渠南台侯的身份，梅胤白大概也猜到了几分，“看来那人，是与江阳城之事有关了。如此，烂柯山之行，我定护陆小友周全。”
　　“多谢夫子。”
　　......
　　次日。
　　梅胤白安排好书院事宜，便取出一叶竹舟，与陆欢一同往东边的仙朝故地而去。
　　竹舟之上。
　　陆欢也不知道是不是睡了一宿，脑子突然开了窍，脱口而出道：“我想起来了！”
　　梅胤白不解：“想起什么了？”
　　陆欢看向对方的脸色却有了几分变化，他试探道：“夫子，你们儒修的这身浩然正气，如果说是心术不正的人，他能不能修出来？”
　　梅胤白思忖之后，回道：“具体要看修到什么水平。”
　　陆欢盯着他：“就你这种水平。”
　　梅胤白终于反应过来：“陆小友，你说的心术不正之人，是我？”
　　陆欢后退两步，“我也不想是你啊，可昨日与你对弈的那位‘柳兄’，他的声音我总觉得似曾相识，就在刚才，我终于想起来了......”
　　话到此处，陆欢已经做好了回档重开的准备。
　　“他是一位太祟。”

章205、大道四九
　　绝对错不了。
　　昨日那人就是南岛之上，陆欢逆窥月宫招致来的太祟。
　　只是那日太祟是以上界尊者的身份，居高临下俯瞰下界蝼蚁，说话自带上位者的威严与气场，给人压迫感十足。
　　而昨日与夫子对弈，太祟是以棋会友，语气则要随和得多。
　　前后反差太大。
　　才给陆欢造成了那种似曾相识却又似是而非的困惑。
　　但二者音色一致的事实无法改变。
　　那人，就是太祟无疑！
　　梅胤白身为儒道至贤，修的是天地浩然正气，证的是人间正道沧桑，却与太祟相约对弈称兄道弟，如何不叫人匪夷所思。
　　“太祟怎么了？”
　　梅胤白一开口就让陆欢十分难顶，他本以为对方至少会狡辩一下，说自己也是被人欺骗，不知其真实身份之类的云云。
　　结果倒好。
　　人家直接大大方方承认了。
　　听这意思下一步就该是杀人灭口了。
　　既然如此。
　　陆欢赶紧开始为重开做准备，先套一手消息再说，“太祟乃引发人间祸乱的祸首，夫子莫不是欲行与虎谋皮之事？”
　　“呃......”
　　梅胤白沉吟片刻，淡定反问，“所以陆小友的意思是，我辈修士看到太祟，就应该不顾一切的杀上去，然后死在对方手里？”
　　“......”
　　“又或者寻到办法杀死对方，待对方复活，再杀一遍？”
　　“......”
　　唉呀，被夫子这么两连问下来，陆欢多多少少有点尴尬了。
　　是啊。
　　对方是太祟。
　　那么你想要夫子做什么呢？
　　直接上去送？
　　还是证道仙君之后再上去送？
　　好吧，就当夫子燃尽一切可以杀死太祟，人家拍拍屁股就回祖泉复活去了，那么请问夫子的复活点在哪里呢？
　　君不见，荡邪仙君之旧事乎？
　　见陆欢没有言语。
　　梅胤白轻轻拍了拍他的肩膀，这才继续道：“我年少时以棋会友，偶然结识了一位棋友，他棋艺高超绝伦，我二人对弈百局各胜负五十，自此引为知己。我也是很多年后才知道，他名为「柳关」，乃祖庭十三太祟之一。”
　　“祖庭有祖泉作为依托，太祟即便身死也可入祖泉轮回重生，仅此一点，我辈想要取胜便无异于天方夜谭，还需静待时机。”
　　“柳关出自空间道统，他一直都想进入方寸洞天获取更多空间神通，只要烂柯棋局一天未破，我与他便只会是棋友。”
　　“不管怎么说，一位棋友总归比一位太祟好应对是吧？”
　　话都说到这份上了。
　　陆欢还有什么听不明白的呢。
　　敌强我弱，真翻脸了又打不过，能做朋友就凑合做呗。
　　“......”
　　陆欢微微点头，自然且丝滑的转换了话题，“这么说，那方寸洞天也是出自空间道统？”
　　梅胤白回道：“不错，那是空间道统的一个上古仙宗，据说里面不止有神通，还有大道之器周天司南留下的部分周天神通，古往今来不知吸引了多少能人异士前往破局。”
　　“大道之器？”
　　不是，这周天司南到底是个什么玩意儿？
　　泉香说它是神器。
　　方前辈说它是无上神器。
　　夫子更离谱，大道之器都来了。
　　搁这玩小马过河呢？
　　“我也只是听柳关提过一次，大抵便是说天地之间有四十九条大道，每条大道都有一个伴生的大道之器，周天司南便是空间大道的道器。”
　　又是四十九？
　　和世间真火的数目相同。
　　看来七七之数在轩辕大陆意义非凡。
　　而一条大道对应的就应该是一个道统，也就是说轩辕大陆总共存在四十九个道统，以及四十九个大道之器。
　　这会不会太多了？
　　陆欢目前听到的，貌似只有阴阳道统、空间道统，以及朝凤提过一嘴的大衍道统。
　　而且。
　　陆欢清晰地记得，朝凤口中的「大衍道统」，推算之力还在「阴阳道统」之上，只不过已经断绝了。
　　既然大道是会断绝的。
　　那以轩辕大陆如今这半死不活的尿性，只怕大多数大道都已经断绝了。
　　罢了。
　　总之周天司南乃空间大道的伴生道器。
　　这来头已然是顶格了。
　　陆欢不由得摸向怀中的灵犀罗盘，如此天赐良机，方寸洞天里的周天神通他得想办法弄到手才行啊。
　　至于烂柯棋局......
　　陆欢这个围棋门外汉只能祈祷自己法号虚竹了。
　　此去烂柯山，路漫漫修远。
　　陆欢也就想到什么聊什么了，反正聊不了吃亏就是了，“对了夫子，按照这种道统的划分方式，我这种官修算是哪门子道统？”
　　“安邦定国，经纬天下，乃秩序道统。”
　　“那你们儒修？”
　　“修身立德，存道守心，同样乃秩序道统。”
　　“闹了半天我们是一家人呀？”
　　“表亲。”
　　“哦，你是我大表哥。”
　　“按年龄，你怎么也得叫我表叔公才是。”
　　“......”
　　十日后，烂柯山。
　　【万死宝树】：251/10000
　　【道叶】：156
　　自从竹舟落地之后，陆欢后背就一直凉飕飕的，各种有形无形的阿飘时不时就冒出来，跟在他屁股后头一个劲儿地发出呜呜呜的瘆人声响。
　　最离谱的是。
　　这些鬼族跟陆欢想象中的完全不同，不忌生人也就罢了，甚至不怕阳光直射，光天化日朗朗乾坤就敢出来晃荡。
　　不过想想也对。
　　请问阳光觉醒了几道神通啊？
　　我就当你是火神通，那也不克鬼啊。
　　总之。
　　陆欢这一路要不是跟在夫子后头，蹭了自家表叔公的浩然正气，他只怕早就被一拥而上撕成碎片，成为鬼族大军的一员了。
　　“夫子，烂柯山怎么这么多鬼族？”
　　“平时不会有这么多，应该是鬼族来了大人物。”
　　“鬼族也会来参加烂柯棋局？”
　　“我们都能来，人家近水楼台又岂有不来之理。”
　　“也是。”
　　陆欢不再去想鬼族的事。
　　他此番来烂柯山，当务之急还是要寻找江观鱼前辈。
　　当然。
　　如果有机会解开烂柯棋局，进入方寸洞天，获取周天神通，他也不会拒绝就是了。
　　或许有人就要问了，他一个根本就不会下围棋的人，到底哪里来的自信能解开上古棋局？
　　怎么说呢。
　　大抵是因为可以无限悔棋吧。

章206、量身打造可还行
　　残阳如血。
　　泼洒向烂柯山的山腰。
　　那里伫立着一棵不知活了多少年岁的苍劲古松。
　　古松之下是一方青石案。
　　案上一局残棋静静卧着，白子如同凝结了千年霜雪，黑子好似浸润了万年月华，黑白交错便是山河变迁，星河移位般的沧桑。
　　此间。
　　便是烂柯棋局之所在。
　　上古至今，无人能破烂柯棋局，除了棋局本身难度极大之外，还有一个不容忽视的难点。
　　那就是每三百六十年一次的棋局重开，残棋都会发生易位，生成一局新的残棋。
　　这就意味着。
　　哪怕你岁寿够长，也不能靠着背下棋局，回去钻研三百多年后，二番再战。
　　而且。
　　一旦棋局开启，每个入局之人都只有“一松果”的时间破局。
　　何为一松果？
　　简单来说，就是主峰之上那棵古松，会时不时的掉落松果，总之只要破局期间，有一颗松果落了地，便算出局。
　　那如果说。
　　有人一上去棋局都没看清楚松果就掉了怎么办？
　　那只能怪你这个人太倒霉。
　　烂柯棋局不招待霉逼。
　　另外。
　　围绕着古松一圈有三十六座石台。
　　棋局开启之前，未登上其中任意一石台者也算出局。
　　也就是说。
　　三百六十年一届的烂柯棋局，只有三十六个有效名额。
　　不过也无需紧张。
　　每座石台都可以容纳五人，所以严格来说有一百八十人可以入局。
　　一路上。
　　梅胤白都在为陆欢科普轩辕大陆烂柯杯的赛制，“......但每个石台依旧只能派一位代表前去破局，破局成功则同台之人都可以进入方寸洞天，破局失败则同台之人一同离场，可谓一荣俱荣一损俱损。”
　　这赛制倒是有些意思。
　　也就是说。
　　陆欢如果抱紧夫子的大腿，而夫子又正好破了烂柯棋局，他就可以跟着蹭一个进入方寸洞天的名额了。
　　甚好，甚好。
　　但陆欢免不了也要问，“夫子，既然只能由一人破局，那么五人组队的意义在哪儿呢？其他四个人不全成挂件了吗？”
　　梅胤白却摇头道：“不不不，设下烂柯棋局之人，料定单人难以破局，所以才以石台为组，一旦破局者遇到难点，便可以求助同队之人，一位队友可求助一次。”
　　哦。
　　场外求助。
　　陆欢听到这里就完全懂了呀。
　　开心辞典！
　　贫民窟的百万富翁嘛！
　　一位队友可以求助一次，那就是说组满五个人，就可以场外求助四次。
　　哇咔咔。
　　这赛制简直就是为陆欢量身打造的啊。
　　他虽然不会下棋，但棋子总会摆的吧？
　　热知识：是摆在交叉线上。
　　如此。
　　陆欢只要想办法跳上几个围棋高手当队友，反复求助再反复重开，破局可期啊。
　　难怪烂柯棋局这么多年都无人能解。
　　敢情是在等本侯爷啊！
　　陆欢心里的小算盘已经打得噼里啪啦响，“夫子是高手，又是自家亲戚，肯定要算一个......”
　　什么？
　　你说这样一来，陆欢岂不是要和其他队友一起进入方寸洞天共享资源？
　　不是，都已经想这么远了吗？
　　咱能不能先进去再说。
　　过了这个村儿，可且得再等三百六十年呢。
　　一路畅聊。
　　陆欢和夫子二人终于也来到了古松树下。
　　他二人来得不算早。
　　此时。
　　古松外围已经汇聚了上百人，一个个都应该是轩辕大陆上有名有姓的人物，只不过多是上古遗族、方外仙宗、隐世高人占了大头，陆欢不怎么认识就是了。
　　总之不愧是三百六十年一届的棋坛盛会，那叫一个群英荟萃。
　　只是奇了怪了。
　　这些人来都来了，却一个个的都呆在外围，也没说去石台上先占个坑位再说。
　　“占坑？”
　　“坑都被别人给占了好吧。”
　　“什么别人，哪有别人，那是人吗？”
　　这不打听不知道，一打听还真是吓一跳，棋局还没开始就有人他不当人啊。
　　对。
　　说的就是鬼族。
　　幽明五族，就属鬼族对烂柯棋局最上心。
　　往届棋局，鬼族都是举全族之力，组上几组强大的围棋高手阵容，与各族棋友同场竞技。
　　可这一回。
　　不晓得是哪个大聪明给鬼族出的鬼主意，他娘的居然仗着近水楼台先得月，早早就来把三十六座石台给占了。
　　你要是全占满了。
　　那就没什么好说的了直接开干抢名额就完事儿。
　　可好死不死，每个石台上都只有一名鬼族，而且都是化作了人形的鬼王级强者。
　　这摆明了就是要硬蹭啊。
　　反正不管最后是谁破了棋局，他鬼族都能有一位鬼王混入方寸洞天。
　　这算盘打得比陆欢都精。
　　然后。
　　场外这些人就傻眼了。
　　动手吧，好像理由也没那么充分，毕竟人家只占了五分之一的名额，和往届派出的人数也大差不差，只不过是换了一个广撒鱼的战术而已。
　　不动手吧，那就真让鬼族的小算盘给掏着了，咽不下这口气啊。
　　“夫子。”
　　终于有人发现了梅胤白这位人间至贤，赶紧上前询问：“鬼族使出这般诡计，你看我们应当如何是好？”
　　梅胤白倒是没有那般杞人忧天，“鬼族此次是有备而来，诸位与其在此干耗，不如早些选一位棋力过人的鬼族队友才好。”
　　这夫子就是夫子。
　　一句话就点透了所有人。
　　鬼族棋友也有高下之分，带个围棋高手总比带个五子棋高手好吧？
　　退一万步说，真要是和鬼族势不两立，与其在烂柯山跟鬼族开战，还不如入了方寸洞天，四打一岂不更划算？
　　很快。
　　人群之中便走出一位墨衣女子，脚下一点便落定在了一方石台之上，成为第一位和鬼族组队之人。
　　“她是？”
　　人群面面相觑，皆不知此女来历。
　　陆欢顺势看了过去，目光落在墨衣女子的双眸上，心头不由得咯噔一响。
　　这双眼睛？
　　他当即朝梅胤白拱手：“夫子，我要找的人找到了。”
　　“哦？”
　　梅胤白看向石台，微微点头，“百年修得同台坐，如此缘分，错过岂不可惜。”
　　话落。
　　他带上陆欢身形一动，便已落定在了墨衣女子所在的石台之上。
　　如此一来，陆欢小队便只差一人。
　　“陆欢！”
　　就在这时，又一个熟悉的声音传来。
　　陆欢闻之大喜，循着声音望过去，果然在人群之中发现了一位黄衣女童。
　　他赶忙拍了拍身旁的石台。
　　“雀丫头，快上来！”

章207、我一生未尝败绩
　　扑棱。
　　随着金雀仙飞向石台。
　　烂柯棋局的第一支五人小队便是凑齐了。
　　“话说......”
　　陆欢看着自家几位队友，轻轻搓了搓手，“大家来烂柯山的目标肯定都是一致的，接下来免不了要勠力同心破解棋局，要不大家自我介绍一下，也方便各展所长，人......鬼都能各尽其才嘛。”
　　话落。
　　陆欢的眼角余光瞟向墨衣女子。
　　他就是为了这碟醋，才包的这盘饺子好吧。
　　“那就从我开始。”
　　看队友都没有反对，陆欢清了清嗓子，昂扬开口，“在下鄙人区区不才陆欢，帝南大渠王朝南台侯，长明将军，青衣都统，提调肴、巍、峨、息四州诸军事，位高权重，权倾朝野，在帝南那一片呼风唤雨，无人不晓，毫不夸张的说，你们去帝阳城随便一家茶肆喝茶，提我的名字，直接成本价......”
　　众队友：“？？？”
　　只有金雀仙忍不住多嘴一句，“所以，你是几品？”
　　“雀丫头，人与人之间实力或许有高下之分，但人格是没有贵贱之别的，你懂吧，就有时候你不能只用品级去把人简单粗暴地划分为三六九等，这样会导致整个天下的风气......”
　　“请正面回答问题。”
　　“正三品。”
　　“挺好，我几个月前见他的时候，他才五品，大家组队也不是为了打架，品级确实不能说明什么，最重要的是棋艺，你的棋艺在你们那个什么大渠能排第几？”
　　听到金雀仙这么一问，墨衣女子和鬼王都认真竖起了耳朵。
　　想来。
　　谁也不想带一个纯拖油瓶啊。
　　只有梅胤白微笑看着陆欢，想听听他接下来要怎么编。
　　“哼哼哼！”
　　陆欢依旧脸不红心不跳，掷地有声地道：“我这么说吧，从出生到现在，我从未输过任何人一子半目，便是大渠棋圣，也未曾赢过我哪怕一盘棋！”
　　金雀仙不由得点头：“虽然只是弹丸之地，不过未尝败绩，也算是有些本事了。”
　　“......”
　　眼看再聊下去容易收不住，梅胤白赶紧接过话头，自我介绍道：“在下梅胤白，年少时有幸参与过诸国围棋国手之战，最后便是败给了当时的大渠棋圣。”
　　这里是梅胤白低调了。
　　他所谓的年少时，其实只有七岁。
　　金雀仙并不苛求，“胜败乃百家常事，看你这小娃娃年纪轻轻气度不俗，给我和陆欢打打下手倒也够用了。”
　　小娃娃？
　　好吧，对于金雀仙来说，九十郎当岁的年纪确实与小娃娃无异。
　　可让他打下手？
　　陆欢都不敢这么吹，难道说这雀丫头也位深藏不露的围棋高手？
　　金雀仙当即道：“我乃青霄神使金雀仙，曾与仙朝棋圣「穆南斗」一同入过这烂柯棋局，我的水平想必诸位就无需怀疑了吧？”
　　穆南斗？！
　　闻听此名，陆欢这个纯小白自然毫无波澜，但梅胤白和墨衣女子却明显都是一惊。
　　毕竟。
　　这位仙朝棋圣可是从古至今最接近破解烂柯棋局之人。
　　有传闻说，当时穆南斗已经有了破局之法，只是行将落子之时，却被一颗松果抢先落了地，从而遗憾出局。
　　一步之差。
　　穆南斗不仅错过了方寸洞天，也错过了借棋证道的机会，最终未能等到下一届棋局开启，便岁尽而终。
　　当真可惜可叹。
　　穆南斗虽没能走到终点，却也是距离终点最近之人。
　　他能走到这一步，自然也离不开四位队友的鼎力相助，这未有姓名传世的四人，便被后世合称为「南斗四友」。
　　不说穆南斗这个仙朝棋圣了。
　　仙朝都灭亡多少年了？
　　谁能想到。
　　南斗四友竟还有人存活于世？
　　而且还是一位神使。
　　哪怕抛开棋艺不谈，这份与穆南斗同行至终点前一步的宝贵经验，那也是不可遇更不可求的财富。
　　梅胤白当即拱手施礼，“神使前辈，失敬失敬。”
　　陆欢也不由得赞叹，“雀丫头，你可以呀。”
　　金雀仙抬高下巴，“那是，若没有我的指点，穆南斗也未必走得了那么远，有我坐镇棋局，你们可就偷着笑吧。”
　　话落。
　　陆欢、梅胤白、金雀仙三道目光，终于投向了团队的最后两人。
　　墨衣女子开口：“我姓江，棋艺一般。”
　　江。
　　听到这个姓氏，陆欢心里的石头总算落了地。
　　他果然没有认错，墨衣女子的那双眼眸，与幼时那位举着芭蕉叶的江观鱼可太像了。
　　如此一来。
　　陆欢烂柯山之行的主线任务就算是完成了。
　　接下来只要专攻棋局支线即可。
　　这边。
　　金雀仙直接小嘴一撅：“这就没了？”
　　陆欢赶紧打圆场：“够了够了。”
　　金雀仙狐疑：“棋艺一般怎么就够了？陆欢，你该不会是看这位江娘子貌美，心里有其他小九九吧？可别怪我没提醒你，她至少比你大好几千岁呢。”
　　女大三千，位列仙班。
　　这没什么不好。
　　何况陆欢也知道，江观鱼脱画证道至少是万年之前的事儿。
　　倒是梅胤白和那名鬼王都是心中暗惊。
　　人族修士哪怕修到三花帝品，也最多四百的岁寿。
　　这位江娘子若当真活了好几千岁，要么不是人族，要么就是......仙君。
　　小小一支队伍。
　　还当真是藏龙又卧虎啊。
　　江观鱼的目光落向全程最没存在感的鬼族鬼王，淡淡开口，“我棋艺虽然一般，挑队友的眼光却还行。”
　　哦？
　　此言一出。
　　直接把所有人的注意力，全都集中在了那位鬼王身上。
　　陆欢顺势便道：“这位鬼兄，江前辈第一个便挑了你做队友，这么说你的棋艺一定是相当了不起了？”
　　鬼王波澜不惊：“尚可。”
　　金雀仙这下是真不乐意了，“一个一般，一个尚可，一个输给过大渠棋圣。如此一来，我们这团队岂不是要全靠我和陆欢来勉力支撑？”
　　陆欢赶紧安慰道：“雀丫头，你是信不过你自己，还是信不过我啊？”
　　金雀仙压低声音：“不是信不信得过的问题，我就实话告诉你吧，我压根儿就不会下棋，所以全队的希望就只能看你了。”
　　陆欢也顺势坦白：“那就不用看了，我也一点不会。”

章208、草台班子？全神班！
　　“什么？！”
　　金雀仙瞬间炸毛，“你不是说你从无败绩吗？”
　　陆欢双手一摊，“没下过围棋又哪里来败绩，倒是你这丫头，你不是跟着穆南斗一道杀入过烂柯杯总决赛吗？”
　　金雀仙开始回忆往昔，“当时的情况是，穆南斗只剩下最后一次求助队友的机会，那名队友就是我，万般无奈之下我只能上台胡乱指了一手，没想到却瞎猫碰到了死耗子，指出来一个传说中的‘神之一手’，让棋局迎来了峰回路转，只可惜时间没有站在我们这边，最终还是松果先落了地......”
　　好在金雀仙这丫头也不怎么喜欢内耗。
　　她很快便叉腰看着四位队友，语重心长的道，“你们想想，当年一个巅峰大神带上三位神队友，再加上我这么一个运气之神，组成的全神班底，最后也还是棋差一着。”
　　“如今，一个完全不会下棋的混子，一个勉强会下棋的老女人，一个能下几手好棋的孤魂野鬼，再加上一个大渠棋圣的手下败将，这样的草台班子，便是有我金雀仙这样的神之一手掌舵，也根本带不动啊。”
　　“要我说，趁着其他石台还在组队，咱们趁早散伙，各奔前程去吧。”
　　简单来说。
　　就是团队里没有悟空，雀丫头想当八戒分行李回高老庄了。
　　“呃。”
　　陆欢却没有那么悲观。
　　首先，夫子这人谦虚了些，直接导致雀丫头严重低估了他的棋艺。
　　他能成为太祟柳关的棋友，实力怎么也得是诸国棋圣的水平。
　　就算当不了悟空，起码也是个哪吒。
　　如此。
　　再搭配上自己的悔棋天赋，以及雀丫头的神之一手，未必没有机会破了这劳什子的烂柯棋局。
　　当务之急。
　　是不能让队伍的人心散了。
　　“神使大人。”
　　就在陆欢琢磨着要怎么稳定军心之际，那位鬼王却又开了口，“怎么这么多年不见，你还是这般急性子......”
　　嗯？
　　听这话里的意思，这二位还是老熟人？
　　陆欢、梅胤白、江观鱼三人都露出了吃瓜的表情。
　　金雀仙只觉得这声音莫名耳熟，这才终于正正经经地打量起了那位鬼王。
　　他虽化作人形。
　　却也只具其形，未具实体，只是一道虚影而已。
　　虚影面容清癯，眉目从容，身姿静坐如松，十指修长如竹，不动声色之间，却流露出了一种仿佛胸有丘壑腹有乾坤的深邃，如同万千棋路......
　　神似却形不似，金雀仙心有猜想，却也难以相认，“我确实不记得与你......”
　　鬼王面带笑意，“不怪神使大人，我确实不是原来的我了，不过能与神使大人携手再战烂柯棋局，说明这世间再如何沧海桑田，有些东西却注定不会变的。”
　　再战烂柯棋局。
　　闻听此言，金雀仙终于不再犹豫，确定了心中所想，“你......是穆南斗？”
　　鬼王微笑点头，“一别数千年，神使大人一切可好？”
　　“一切都好。”
　　再见故人，金雀仙的面色却是喜忧参半，“倒是你，一点都看不出原来的模样了，仙朝那场旷世大祸，终究还是将你们这些亡故之人，也全都卷进去了......”
　　“不提也罢。”
　　鬼王只是目光坚定地落向古松下的棋盘，“棋局，要开了。”
　　“......”
　　全程旁观的陆欢和梅胤白，对视一眼之后，不由得同时看向另一人。
　　江观鱼无视二人的目光，只是淡淡开口：“我说了，我挑队友的眼光还行。”
　　岂止是还行。
　　你这是直接挑到了传奇角色卡啊！
　　开挂强者陆欢、诸国棋圣梅胤白、神之一手金雀仙、慧眼识珠江观鱼、金色传说穆南斗！
　　这天胡阵容，就问怎么输？
　　另一边。
　　其他三十五座石台之上，也都组建起了队伍，所有人的目光都落向场中。
　　一阵清风袭来。
　　苍劲古松发出簌簌的声音。
　　全场众人屏息以待。
　　就见青石案上的烂柯棋盘，经过三百六十年的日月光华洗礼，每一颗棋子都仿佛获得生命一般，挪动向新的棋位。
　　新烂柯棋局，正式生成。
　　与此同时。
　　一座石台随机亮起。
　　石台之上一人跃出，落入古松之下，端坐青石案前，拈起一枚棋子，着手破局。
　　一开始。
　　那人还可以气定神闲自如应对，可只是短短十余手之后，他就已经汗流浃背，只能要求场外求助。
　　与他同队的另一人起身跃入场中，棋局都还没来得及看清，就听到一声轻微的响动。
　　一枚松果落地。
　　同组之人无不面露沮丧，带着不甘与不舍遗憾出局。
　　转眼之间棋局归位，又一石台随机亮起。
　　一位生得尖嘴猴腮的奇貌棋士跃入场中，自信大笑：“哈哈哈，诸位趁早请回吧，这烂柯棋局今日必为本座所破......”
　　话音未落。
　　又一枚松果落地。
　　“不！”
　　奇貌棋士脸上的笑容消失，取而代之的是以头抢地，痛苦哀嚎。
　　如此倒霉蛋。
　　自然引得全场哄堂大笑，烂柯山上下都充满了快活的空气。
　　第三组，第四组......
　　一组又一组的代表登场，棋艺差些的三五手就开始抓耳挠腮，厉害一点的十多手后也开始昏招频出，哪怕最后松果未落，也只能投子认输。
　　总而言之。
　　一个能打的都没有。
　　场下之人虽然看不到棋局，却也能从前人的动作神情之上，预判出棋局难度走势，所以每个人都看得格外认真。
　　除了陆欢和金雀仙。
　　这俩虽然完全不懂棋，却也能做出天大的贡献。
　　“陆欢，这个人怎么样？”
　　“歪瓜裂枣，应该不会有多少时间了，五、四、三、二、一......”
　　陆欢话音落下，古松之上竟然真的落下了一枚松果，送走了场上的棋士。
　　“？？？”
　　同队其余三人皆是一愣。
　　梅胤白当先发问：“陆小友，你如何能预判松果掉落的时间？”
　　陆欢笑道：“这有何难？来来来，雀丫头你告诉他们。”
　　金雀仙接过话头，“我和陆欢发现，这古松掉松果是有规律可循的，第一组场外求助，上去一个貌丑的，松果立马就掉了，第二组上去一个丑到家的，一手棋没下就出局了......”
　　“第六组那人相貌非凡，一直到投子认输，也没有掉落松果。可见这松果掉落的时间，和相貌有莫大的关系，相貌越好，时间越多，相貌越丑，时间越少。”
　　“嗯？”
　　鬼王闻言，难以置信，“也就是说，我当年棋差一着，还有一种可能是输在了相貌之上？”
　　金雀仙点点头：“目前来看，棋艺不精和相貌不佳，你确实得选一样了。”
　　鬼王沉吟良久：“应该还是棋艺的问题。”

章209、烂柯棋圣
　　苍松如故，棋局依旧。
　　各座石台相继登场，有人时短，便有人时长。
　　倏然之间，已是三日之后。
　　此时。
　　青石案前执棋之人，出自第十八座石台。
　　截至目前，此人已在松下对弈了六个时辰，是本次烂柯棋局“一松果”时长最久之人。
　　换句话说。
　　也是目前为止相貌最为出众之人。
　　他面若冠玉，目似朗星，头戴星冠，脚蹑朱履，着玄霞云帔，带白玉环佩，周身点缀清辉，真真是恍若惊鸿谪仙。
　　场上棋局走到了哪一步无人可知。
　　但这位谪仙似的郎君，已经举棋不定长达两个时辰之久。
　　眉头也是越皱越紧。
　　而且。
　　他也没办法场外求助。
　　因为他所在的石台，是所有三十六座石台中，唯一一个只有孤身一人的组别，就连原本提前占据石台的鬼王，也不知道什么时候被他给撵走了。
　　足见此人不仅自信，实力也非同小可。
　　“夫子......”
　　粗中有细的陆欢，察觉到此人上台之后，夫子的神情就一直起伏不定，心下也有了判断，“此人，应该就是「柳关」吧？”
　　别的不说。
　　在鬼族地盘反撵鬼王这种事，恐怕也只有太祟做得出来了。
　　而且这人的衣着气度，确实不像凡间之人。
　　梅胤白缓缓点头，“大约是了。”
　　陆欢不由得一惊，“怎么，夫子以前没有见过他本人？”
　　梅胤白却道：“他本体无形无相，每次下界所化的皮囊都不一样，唯一不变的只有星冠、朱履、云帔、环佩......”
　　总之派头这一块儿，拿捏的死死的。
　　金雀仙接过话头，“柳关也不算无形无相，我听我家神女说过，他本体乃一棵空心柳树，生来便掌握不少空间神通，后来在一场道统大战中，他的本体空心柳树被毁，仅凭一片柳叶遁入祖泉，这才侥幸活了下来。”
　　嚯。
　　这雀丫头知道得还真不少。
　　又或者说，青霄神女也是真够宠她的，什么都跟她讲。
　　不过话又说回来。
　　这柳关只剩下一片柳叶残余，实力就已经深不可测，巅峰时期简直不敢想啊。
　　祖庭十三太祟这一个个的，来头可真不小。
　　默默记下这些信息，陆欢又问，“夫子，你看他能破这棋局吗？”
　　大胆推测。
　　柳关想要进入方寸洞天，跟勾陈想要重返座胎的目的应该差不多，都是在想方设法恢复实力。
　　“难。”
　　梅胤白轻轻摇头，一语道破，“这些年他的棋艺虽然又精进了不少，自负的性子却一点没变，孤身一人想要破五人之局，几无可能。”
　　“也是......”
　　陆欢虽然不懂棋，但他懂球啊，别说一打五了，就算是三巨头组队想拿冠军，那也得先问银角大王答应不答应啊。
　　而且。
　　根据陆欢的颜值计时法来推断，柳关这副皮囊虽然无可挑剔，但剩下的时间也不多啰。
　　“不过......”
　　既然柳关已经来了，有些话梅胤白还是要先说清楚，“我与柳关相识已久，非常了解他的秉性，此番若是无人破局还好，一旦有人破局捷足先登了方寸洞天，此事便绝无可能善了。”
　　呃？
　　陆欢倒是没想到这一茬。
　　这样一来，就算进入方寸洞天，外面有一个太祟堵门，是福是祸还真就不好说。
　　倒是江观鱼难得开了口，“船到桥头自然直，我们如今船都还没有，妄谈方寸洞天之事为时尚早，还是先破局再说。”
　　金雀仙点着头，忧心忡忡道：“对对对，穆南斗如今成了鬼王，样貌剧变，较之从前有了大幅下滑，不适合代表出战。现在又多了柳关这个变数，夫子这娃娃只怕也不适合出战了。眼下的当务之急，就是得尽快从我、陆欢、江娘子三大高手之中，择一人登台。”
　　啊这？
　　真的是高手吗？
　　所有人不约而同地看向江观鱼。
　　剩下的三人中，也就她略通一些棋术。
　　江观鱼却看向梅胤白，“夫子，你当真上不了？”
　　梅胤白摇摇头，“我与柳关隔空对弈多年，彼此都非常了解，一旦他看出我有破局之势，必然会强行干扰。”
　　理由只有一个。
　　方寸洞天他柳关进不去，那其他人也休想进去。
　　更不用说手下败将梅胤白了。
　　所以。
　　最好还是选一个柳关不相识之人，最起码先保证不受外界干扰，顺利完成对局。
　　那就没得选了。
　　总不能真让一点不会的陆欢、金雀仙上吧？
　　就当江观鱼准备应承之际，一道预谋已久的声音响起。
　　“我来。”
　　陆欢的悔棋机制，是以性命为代价。
　　可围棋这东西千变万化，真要全程以命悔棋，他一万条命难说够用。
　　最好的办法，就是先上去，把本次烂柯棋局的残局死记硬背下来，然后回档进入开卷考试模式。
　　当然。
　　这个办法最大的难点，就是如何说服队友让他先上去。
　　“你？”
　　金雀仙、梅胤白、江观鱼、鬼王都是一惊。
　　这小子说他完全不会下棋，这上去不是纯招笑吗？
　　陆欢深呼吸一口气，表情严肃地开了口：“事到如今，我也只能实话告诉你们了，其实......我真正的身份，便是传说中的烂柯棋圣。”
　　“什么？！”
　　陆欢说得真切，差点没把队友全唬了。
　　只是细细一想。
　　不对呀？
　　烂柯山这么些年来，从来没听说出过什么烂柯棋圣啊？
　　这该不会是陆欢这小子瞎编的吧？
　　没错。
　　还真就是他现编的。
　　但这个不是纯瞎编，而是稍微预支了一点未来。
　　所以准确来说，他是烂柯棋圣（花呗版）。
　　陆欢知道光靠一个贷款棋圣不足以说服队友，于是继续洗脑，他首先看向鬼王，“鬼兄，若是由你上场，你有几成把握破开此局？”
　　鬼王沉吟之后，如实道：“三成。”
　　陆欢又问，“夫子，你呢？”
　　梅胤白道：“两成。”
　　陆欢继续：“江前辈？”
　　江观鱼道：“半成。”
　　金雀仙不等陆欢发问，便已经学会了抢答，“不用问我了，我零成。”
　　片刻之后。
　　四人异口同声：“那你呢？”
　　陆欢先正衣冠，再作应答：“九成，而且失败的那一成，便是你们不让我上。”

章210、开卷考试
　　啊咧咧？
　　话都说到这份上了。
　　那就等于告诉了同队四人，烂柯杯就在眼前，你们必须考虑清楚，这是不是此生仅有的机会。
　　最先表态的是金雀仙。
　　她是典型的乐子人看热闹不嫌事大，直接高举小手，蹦蹦又跳跳，“我选陆欢，他能带我们拿下烂柯棋局！”
　　很快。
　　江观鱼也点头，“我也选陆欢。”
　　一来，她挑队友的眼光还行。
　　二来，这么多年了，上台的围棋高手还少吗？大周棋圣穆南斗都只有三成把握，或许陆欢真能把死马给医活呢。
　　如此一来。
　　算上陆欢本人自投，票数其实已经过半了。
　　但梅胤白和鬼王还是双双表态，“如此，我们也不做那失败的一成，就由陆小友上吧，我们来为他场外助力。”
　　梅胤白就不说了。
　　下棋对他来说只是修身养性的一种方式，正好碰上烂柯棋局开启，便来凑个热闹，从头到尾他对破解棋局并没有任何执念。
　　要说执念。
　　五人之中执念最大的肯定是穆南斗无疑了。
　　可怎么说呢？
　　时过境迁，他从人族变为了鬼族，失之桑榆收之东隅，却也获得了比人族要长得多的寿命。
　　以前，三百六十年开启一次的烂柯棋局，对于他来说，失败一次便是一生。
　　现在，三百六十年弹指一挥间便过去了，今次不成，等下次便是。
　　最重要的是。
　　鬼族此番之所以突然改变策略，采取了广撒网的战术，皆因背后有高人指点。
　　高人断定。
　　烂柯棋局有了变数，此番方寸洞天将现。
　　或许。
　　这小子就是“变数”也说不定。
　　总之石台五人各怀心思，但都有说服自己的理由。
　　于是。
　　原本拥有穆南斗、梅胤白两大围棋高手的阵容，最后竟然真的选了一个五子棋、象棋、跳棋、军棋、飞行棋、斗兽棋全都会，唯独不会围棋的低手，代表小队出战围坛第一盛会。
　　不得不说。
　　这可真是有够抽象的。
　　簌簌。
　　随着一枚松果落地，在台上撑了六个多时辰的柳关，也终于失败退场。
　　他脸上看不出半点别样神色。
　　对他这样岁寿无尽的太祟来说，淘汰出局不过就是下次再战罢了，这么多年都过来了，再等三百六十年也无妨。
　　无甚遗憾。
　　而且柳关非常自信，连他都破不开的棋局，在场这些泛泛之辈那就更加不必想了。
　　稍微有点可能的，或许便是......
　　一念及此。
　　柳关的目光落向远处的一座石台。
　　也是无巧不成书。
　　就见那座石台凭空亮了起来。
　　他的目光饶有兴致地锁定一人，想看自己这位棋友能在台上撑多久。
　　却万万没想到。
　　拥有梅胤白这样强手的小队，最后一跃而上落入古松之下的，竟然是一个名不见经传的毛头小子。
　　“啊？”
　　“这？”
　　“他？”
　　“夫子呢？”
　　其他石台也难免窃窃私语。
　　陆欢两耳不闻身边事，自顾拿起一枚白子，煞有介事地盯着棋盘。
　　只是这拿棋子的动作一看就是纯外行，瞬间就暴露了他的围棋水平。
　　“不是？”
　　“这小子完全不会啊？”
　　就在所有人都为之傻眼之际，陆欢再次上演了一波大戏。
　　就见他一枚棋子未落，便已经申请场外求助。
　　“？？？”
　　“第一手就求助？”
　　“你闹呢？”
　　也是开天辟地头一遭，烂柯棋局这么多年下来，哪有如此荒唐之事，荒唐之人？
　　这下不止是其他人傻眼了，就连同小队的其余四人，此刻也完全摸不着头脑，甚至隐隐有些后悔了。
　　只是世上没有后悔药。
　　棋局已开。
　　不管陆欢要闹哪样，他们也都只能陪着一起闹。
　　梅胤白当先起身，落入场中，审视了棋局之后，指点陆欢落下了第一子。
　　按照规则。
　　梅胤白需立即退场，且不能再返场助力。
　　金雀仙安慰着江娘子，同时也是安慰自己，“没事，万事开头难嘛，有夫子帮他起了头，后面就好下了。”
　　片刻之后。
　　棋盘之上泛起一道涟漪，一枚黑子落定。
　　又轮到陆欢落白子了。
　　然后。
　　开天辟地第二遭就来了，陆欢竟然再次申请场外求助。
　　“不是？”
　　“万事开头难，中间难，结尾难是吧？”
　　场下的人简直无力吐槽，也就是手里没有烂菜叶臭鸡蛋，否则肯定立马就给陆欢招呼上了。
　　小队几人也很无奈。
　　都猜不透陆欢葫芦里卖的是什么药，只能由鬼王身形一动，入场相助。
　　他审视棋局之后，首先对着夫子下的第一手点头赞同，然后一番深思熟虑，指点陆欢落下了第二子。
　　两手，够了。
　　这一轮多走两步棋，将来就可以少悔两步棋。
　　接下来的时间。
　　陆欢便进入举棋不定模式，直到将棋盘上整个烂柯棋局背下来，也再未落下任何一子。
　　好在。
　　已经是二品修士的他，记忆力就算达不到上官镜悬那种天生过目不忘的水准，但也不是普通人能够比拟的。
　　反复确定棋局没错之后，
　　陆欢终于从怀中取出一个玉瓶，倒出一枚求死药，塞入口中。
　　众人拾柴火焰高。
　　接下来，就要靠咱们的万死宝树发力了。
　　【万死宝树】：252/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：157
　　这一枚道叶，是距离上次陆欢身死已经过去七天的保底。
　　再往后，陆欢一旦进入全力赴死模式，能获取多少道叶就纯看脸了。
　　“那个人上去多久了？”
　　陆欢回过神来，发现自己端坐石台。
　　而在青石案前破解烂柯棋局的人，正是柳关。
　　金雀仙撇嘴道：“你脑子在想些什么呢，他刚上去你没看见啊？”
　　刚上去？
　　那可真是太好了。
　　这就意味着陆欢有六个时辰的准备时间。
　　他当即看向一旁，“夫子，你身上肯定带了围棋吧？”
　　梅胤白掌心一动，一副围棋便出现在石台之上。
　　陆欢立刻凭借记忆，将烂柯棋局一比一还原出来，“夫子，鬼兄，你二人能否以此残局，对弈一番？”
　　两人本来不明所以。
　　可目光落到棋盘之上后，便再也挪不开眼睛了。
　　“夫子，请。”
　　“鬼王，请。”

章211、悬停
　　石台之上。
　　鬼王执黑守局，夫子执白破局。
　　夫子思索片刻落下白子，果然与之前指点陆欢时的位置一致。
　　鬼王紧随其后落下黑子，正正好好也与之前的黑子落位相同。
　　夫子再落，鬼王再跟。
　　棋局走势与陆欢预想并无二致，可见这两步是没有什么好争议了。
　　接下来。
　　夫子与鬼王纹枰论道，招招精妙，你来我往，胜负浑然难料。
　　一旁的陆欢，则全神贯注强背棋局，不敢有半点松懈。
　　随着棋局深入。
　　棋盘之上万般玄机，一着不慎便是满盘皆输。
　　尤其是夫子。
　　他本来棋力就稍逊鬼王，又是破局一方，每每执子便要沉思良久，反复推演权衡，才敢郑重落定。
　　饶是如此，也终是难敌。
　　梅胤白拿起两枚棋子，轻轻放上棋盘：“鬼王棋艺卓绝，在下心服口服。”
　　鬼王却是微微摆手，“夫子棋技亦是绝巅，这道残局，若你我攻守互换，我亦难有胜算。”
　　“二位已经很厉害了。”
　　眼看时间差不多了，已经背下棋局的陆欢，又开始忽悠队友选他当话事人，“说实话，就算与我相比，也只是略逊一筹而已，实话告诉你们吧，我，就是传说中的烂柯棋圣......”
　　“什么圣？”
　　......
　　簌簌。
　　松果落地，柳关退场。
　　第十九座石台亮起，陆欢脚下一蹬，稳稳落入古松下的青石案前。
　　“不是？”
　　“他谁呀？”
　　同样的质疑声再次响起。
　　已经进修归来的陆欢，自然不会再整开局就求助的烂活儿。
　　啪！
　　他这屁股才刚坐稳，第一枚白子就已经落下。
　　“？？？”
　　“他看棋了吗就下？”
　　“瞎胡闹！”
　　可闹归闹，棋局还是要继续。
　　陆欢落子之后。
　　棋盘之上依旧泛起一道涟漪，一枚黑子落定。
　　啪！
　　陆欢只是瞄了一眼，确定黑子走位一致，便再次光速落下白子。
　　你懂棋，我懂你。
　　大家都有美好的未来。
　　陆欢的前两手走完，接下来就只剩下变数了。
　　黑子再落。
　　落位与鬼王一致，陆欢再次没有任何思考，直落夫子位。
　　黑子又落鬼王位。
　　陆欢再跟夫子位。
　　如此交锋十手之后，变数陡然出现。
　　黑子落在了一个与鬼王并不相同的位置。
　　这下。
　　陆欢自然无从落子，当即选择场外求助。
　　梅胤白顺势上台，目光扫过场上棋局之后，不由得瞳孔地震。
　　这棋局？
　　不就是陆欢之前所摆的残局吗？
　　难怪这小子敢放言有九成把握破局，原来他是早就拿到了考题的关系户啊。
　　可夫子毕竟是夫子，转瞬之间便平复好了情绪。
　　他一眼便知黑子落位不同于鬼王。
　　再次心头一惊。
　　这一子落位比鬼王更加精妙，也会让白子更快落败。
　　许久。
　　梅胤白终于微微摇头，“一步错，步步错，以我之棋力，恐难挽此败局。”
　　陆欢赶紧问，“错在哪一步？”
　　梅胤白回道，“第七手。”
　　最终。
　　梅胤白指点了一个无功无过的落子，便退下场去。
　　陆欢再请鬼王上台，得到的答案也是一样的，白子落下第七手时，棋局便只能寄希望于黑子失误，才能有破局胜算。
　　可黑子由棋盘执棋，总体棋力更在鬼王之上，要它失误很难的啦。
　　那就只能悔棋。
　　陆欢取出求死药，二度重开。
　　【万死宝树】：253/10000
　　......
　　陆欢幽幽醒来。
　　果然还是柳关刚上台破局之时。
　　有了上一轮累积的经验，他这一次就要专业得多了。
　　找梅胤白要了棋盘之后，直接就把夫子鬼王上一轮对弈的完整棋局摆出来，说是前人留下的破局之法，让他二人深度复盘过后再下一局。
　　这一次。
　　夫子第七手没有失误。
　　鬼王亦找到了更精妙的落位。
　　双方再次大战之后，最终依旧是执白的夫子投子认负。
　　簌簌。
　　松果掉落，柳关退场。
　　陆欢第三次登场，按照夫子与鬼王二番战的对局，再次开始破局。
　　只能说。
　　复盘的效果非常明显，这一次直到二十多手之后，黑子才与鬼王位出现了偏差。
　　再来！
　　【万死宝树】：254/10000
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：158
　　复盘！
　　接着陆欢第四次登场，按照夫子与鬼王三番战的对局落子。
　　这一次的复盘效果依旧明显，又多走了十余手，黑子才落在了不同于鬼王位的地方。
　　再来！
　　【万死宝树】：255/1000
　　复盘！
　　这烂柯棋局既然能摆出来，那就肯定是有破解之法。
　　陆欢等人只要一直这样反复复盘修正打法，终究能找出藏于棋盘深处的正解。
　　【万死宝树】：256/1000
　　【万死宝树】：257/1000
　　【万死宝树】：258/1000
　　......
　　经过数十次复盘之后。
　　执黑的鬼王终于被夫子逼到了墙角，第一次选择了投子认输。
　　当然。
　　这并不意味着陆欢已经找到了取胜之道。
　　因为古松下的那道执黑对弈的棋盘，棋力是比鬼王要更加厉害的。
　　鬼王输不代表它会输。
　　果不其然。
　　陆欢上场之后，一步不差的按照夫子白子获胜的路子走，四十手开外便被黑子一个出其不意的落位，打了一个措手不及。
　　他只能再次重开。
　　陆欢小队又迎来一轮又一轮的复盘、对弈、查漏补缺，硬生生把陆欢这样一个纯围棋小白，折磨成了业余高手的水平。
　　古松之下。
　　棋盘之上，黑白双方龙蛇纠缠，棋筋互断，劫争迭起。
　　执白的陆欢如同真正的烂柯棋圣降世，每一步都走得从容不迫得心应手。
　　执黑的棋盘亦步步夺命，寸土必争。
　　白子落子极快，黑子也不遑多让。
　　不到半个时辰。
　　棋局便已到了后期。
　　陆欢悠然自得，静等对手落子。
　　已非吴下阿蒙的他深知，黑子如果再无奇招，继续保持目前的走势，他就可以成为古往今来第一位破开烂柯棋局之人。
　　“这？”
　　“黑子好像从来没有思考这么长的时间吧？”
　　“这小子看起来嬉皮笑脸不务正业，没想到谈笑之间竟把黑子逼到举棋不定，难怪连夫子都要让贤于他了。”
　　“他该不会真要把烂柯棋局给破了吧？”
　　“机会很大。”
　　场下交头接耳议论纷纷。
　　陆欢只觉得后背没来由的一凉，这熟悉的寒意，他便是不用回头也知道。
　　柳关，正在蠢蠢欲动。
　　嗤。
　　一道轻微的空间涟漪泛起，冥思许久的黑子终于落定在了棋盘上。
　　“.....”
　　看到落位，陆欢不由得心头大惊。
　　已经到了如此局面，黑子竟然还有妙手奇招，竟然主动断臂求生，将一个必输之局重新盘活。
　　胜负悬念再起。
　　一旦陆欢落子，只怕又要奔着重开去了。
　　“......”
　　重开了那么多次，多这一次自然也无妨。
　　只是距离胜利已经如此之近，陆欢认为是时候检验一下自家队伍的全盛实力了。
　　于是。
　　陆欢果然发出了本场棋局的第一次场外求助，而且求助之人不是鬼王，也不是夫子。
　　“还有高手？”
　　看到一位黄衣女童登台，其他人无不目瞪口呆。
　　在此之前，几乎所有人都默认，这丫头只是夫子小队里凑数的。
　　金雀仙也没想到，夫子和鬼王都还可以出场的情况下，陆欢点将竟然会点到她的头上。
　　她不由得眼珠子瞪得滚圆，“陆欢，你确定要我来走这一步？”
　　陆欢重重点头，“如果你有神之一手，那就是现在了。”
　　一来，陆欢确实是想检测神之一手的实力。
　　二来，夫子和鬼王都见过棋局，一旦上场就会发现陆欢提前预知烂柯棋局的秘密，之前反正都是要回档的，当然无所谓。
　　可这一次。
　　陆欢已经动了赢棋的心思，自己的秘密自然还是不暴露的好。
　　台上。
　　金雀仙少见的紧张起来，犹豫片刻之后，索性闭上眼睛，小手指随意落在了棋盘之上。
　　陆欢没有半点犹豫，紧随其后便落下了白子。
　　只是。
　　这一子似乎无甚特别。
　　黑子几乎没花时间思考，便顺势也落下了一子。
　　完啦！
　　陆欢本以为凭借金雀仙的神之一手，不说直接让黑子投子认输，起码也能让它汗流浃背才是。
　　可对方明显是从从又容容啊。
　　陆欢再一次站到了选择的十字路口。
　　是继续，还是重开。
　　然而。
　　等陆欢真正去看清棋局时，才终于豁然开朗，黑子落子并非是因为从容，而是不得已的困兽犹斗！
　　神之一手，已将它的布局击溃。
　　陆欢只需再落一子，便可以决定胜负。
　　而且。
　　这一步，他凭借自己的实力便可以落下，无需求助任何人。
　　方寸洞天，我们来了！
　　然而就在此时。
　　一枚柳叶气刃凭空出现在古松枝头，当着所有人的面削下了一颗松果。
　　簌簌。
　　松果一旦落地，棋局便会结束。
　　陆欢眼疾手快，当即抓出一枚白子。
　　只是等不到他落子，松果肯定就要先一步落地。
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　只差临门一脚的陆欢，又只能回档重开。
　　可真的结束了吗？
　　不！
　　并没有！
　　就在全场所有人都以为，松果一定会比陆欢的棋子先落地之时。
　　那颗直直下落的松果，竟然悬停在了地表三寸。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　既然柳关可以强行让松果落地，那就有人可以强行阻止松果落地。
　　而在场之中。
　　有意愿也有能力做到此事之人。
　　有且仅此一位。
　　“落子。”
　　江观鱼的声音落入陆欢耳中，如清溪濯石，晚风拂林。
　　陆欢以死悔棋，夫子、鬼王对弈探路，金雀仙神之一手，好似什么都没做的江观鱼，则在最关键之时出手悬停松果。
　　五人小组，缺一不可。
　　这便是团队。
　　啪！
　　承载着全队的希望，陆欢重重落下手中白子。
　　片刻之间。
　　棋盘之上泛起涟漪，黑子再次落下。
　　只不过。
　　这一次落了两颗。
　　在围棋对弈之中，这便是投子认输之意。
　　烂柯棋局，破！
　　方寸洞天，开！
　　不等陆欢有所反应，棋盘之上便传来一股不可抗之力，瞬间便将他拉入了另一个空间。
　　与此同时。
　　陆欢小队所在的石台，也传来一阵不可抗之力，小队其余四人转眼之间便也凭空消失在了原地。
　　“这？”
　　目睹此景，便是脑子再不灵光之人，也明白知道发生了什么。
　　“破了？？”
　　“那小子真破了烂柯棋局！”
　　“他们去了方寸洞天！”
　　哗啦啦。
　　所有人一拥而上来到青石案前，看着场上留下的黑白棋局，无不啧啧称奇。
　　“妙啊。”
　　“每一步看起来都像是妙手。”
　　“轩辕大陆有此绝世奇才横空出世，我等竟然一无所知，实在惭愧！”
　　“烂柯棋局，今朝终破。依我之见，我等应共尊此破局之人为「烂柯棋圣」！”
　　“对对对，烂柯棋圣，当之无愧！”
　　“可惜，就是不知道棋圣他老人家的名讳......”
　　能亲眼见证烂柯棋局被破，在场这些棋客无不与有荣焉。
　　除了一位。
　　他没破的棋局被别人破了，他想进的方寸洞天被别人进了，就连他削下来的松果，都被别人给强行悬停了。
　　也就是为了保持体面。
　　否则他柳关早就当场暴走了。
　　方寸洞天为人捷足先登，他自然也就无心再看场上棋局。
　　眼下。
　　他更关心的是，究竟是何人能在他手下讨到便宜，强行逼停了那颗必将落地的松果。
　　难道，也是我空间道统之人？
　　柳关这般想着，身形一动便已来到古松之下，看着那颗依旧悬停在原地的松果，便是身为太祟的他也不由得大惊失色。
　　“这不是空间悬停，这是......时间神通？”
　　......
　　雾霭缭绕，涧水清响。
　　陆欢迷迷糊糊的睁开眼，就见自己身处别样洞天。
　　此间。
　　千山为局，万象成弈。
　　横竖十九条山脉汇聚成青峦棋路，各座山峰凝作黑白棋子错落排布。
　　这地方。
　　显然就是传说中的方寸洞天无疑了。
　　洞天陆欢是见到了，可这一眼望不到头的山脉密林，真真是跟方寸沾不上半点边。
　　为了进这地方，他可是豁出去了一百多条性命，成本不可谓不高。
　　【万死宝树】：365/10000
　　【道叶】：179
　　“雀丫头、夫子、江前辈、鬼兄？”
　　陆欢喊了几声，不见其余队友，当即从怀中摸出灵犀罗盘。
　　只是不等他心有所想。
　　灵犀罗盘的指针便已经飞速转动起来。
　　“？？？”

章212、白玉骨
　　这什么情况？
　　陆欢也有些摸不着头脑。
　　自取得灵犀罗盘以来，他还从未见过指针自转。
　　难道说？
　　聪明如陆欢，很快就想到了一种可能。
　　夫子先前说过，方寸洞天里有周天司南留下的周天神通。
　　而灵犀罗盘便是出自周天神通「定方踪」，那么灵犀罗盘此番自转，有没有可能是因为碰到了同类呢？
　　想到这里。
　　陆欢屏气凝神盯着手中罗盘，只等指针停止转动，他便顺着罗盘去帮它寻亲。
　　没过多久。
　　指针落定，陆欢便顺着所指方向，往北面的一座山头而去。
　　一路上。
　　陆欢也试过用灵犀罗盘打探夫子和鬼王的位置，可上面的指针压根儿都不带动一下的。
　　至于雀丫头和江前辈。
　　一个是神使，一个是仙君，陆欢也不敢用罗盘乱寻。
　　虽说这里是方寸洞天，柳关也进不来，可一旦让柳关晓得持器逆窥次尊之人进入了方寸洞天，拢共就这么五个人。
　　一个鬼，一个仙，一个鸟娃，一个棋友。
　　再加一个陆欢。
　　只要柳关智力正常，陆欢想不暴露都难。
　　总之。
　　灵犀罗盘半罢工，陆欢寻人无望，只能先跟着指针去到目标地，看看到底是个什么情况再说。
　　都说望山跑死马。
　　这方寸洞天也是大得夸张。
　　瞅着就在眼前的山头，陆欢乘着飞舟竟然足足飞了半个时辰，才终于落在了目标山峰之上。
　　“不是吧？”
　　看着罗盘的最终指向，陆欢只觉得一阵难绷，“你总不能是让我来挖别人的坟吧？”
　　没错。
　　这山峰之上一片荒芜，唯一值得说道之处，便是眼前的这座孤坟。
　　荒烟蔓草。
　　连个墓碑都没有，应该是被人草草葬在了此处。
　　谁知。
　　陆欢此言一出，灵犀罗盘的指针竟然抖动了一下，“我靠，你来真的呀......”
　　迟疑片刻。
　　陆欢还是取出横刀，一边用刀鞘刨坟，一边甩嘴巴甩锅：“前辈勿怪，这都是灵犀罗盘撺掇我干的，我本人对你是绝没有任何恶意的，倘若挖开之后没什么说法，别的不说，我保准给你找个风水宝地，重新将你风光大葬。”
　　嘴上叽里咕噜。
　　手上的动作他是一点不慢。
　　三下五除二就把孤坟刨开，最后在泥土中翻出一截巴掌大小的白玉骨头，深埋地下不知多少年月，也难掩不凡质地。
　　这绝非凡骨。
　　陆欢将这白玉骨擦拭干净，凑近灵犀罗盘，“你要找的就是这个？”
　　突然之间。
　　一道光亮自白玉骨中跃出，转眼便又遁入了灵犀罗盘之中。
　　“呃？”
　　陆欢还没看明白怎么回事呢，就见原本灵犀罗盘之上的那道裂痕，竟然以肉眼可见的速度开始愈合。
　　片刻之后。
　　一个毫无受损痕迹的灵犀罗盘便出现在了陆欢掌心。
　　更令人惊奇的是。
　　陆欢握紧罗盘之后，分明可以清晰的感受到，罗盘之中有两股说不清道不明的力量，仿佛多年未见的老友一般，正在罗盘之中结伴踏青恣意游走。
　　这是？
　　陆欢虽然不确定，但大抵也能猜到，这两股力量，其中一股就是「定方踪」，另一股便是方才遁入罗盘的流光。
　　所以。
　　陆欢还真没猜错，这灵犀罗盘要寻的亲，便是与它同出自周天罗盘的其余周天神通！
　　看这情况。
　　应该是周天司南湮灭之后，三百六十道周天神通失去了栖身之地，便散落在了天地各地。
　　而今。
　　定方踪有了灵犀罗盘这么一个洞府，所以就想要把其他兄弟姐妹一起接过来。
　　而一旦三百六十道周天神通全部归位。
　　那周天司南也就可以......
　　好一个存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
　　古人诚不欺我。
　　至于陆欢手中的白玉骨，能拥有一道周天神通，也算是一个了不得的人物了。
　　毕竟。
　　不可能谁都跟荡邪仙君似的，一人身具七十二道正法神通不说，甚至有足足九道都是周天神通。
　　灵犀罗盘之中。
　　两道周天神通叙完旧后，罗盘指针再次飞速转动起来。
　　“还有？”
　　陆欢先是一惊，随即便冷静了下来。
　　这方寸洞天既然是空间道统的上古仙宗，有几道周天神通完全说得过去，倒也用不着大惊小怪。
　　很快。
　　指针落定，又指向另一个山头。
　　陆欢收好白玉骨，脚踏飞舟便划空而去。
　　又是大半个时辰的赶路。
　　陆欢又来到一座山峰，又发现了一座孤坟......
　　啊这？
　　刨吧刨吧，权当做一次摸金校尉了。
　　扒开孤坟，陆欢又在泥土之中，挖出一截白玉骨。
　　看起来。
　　似乎与先前那截骨头同出一人。
　　将第二块白玉骨靠近灵犀罗盘，与之前一般，又一道流光融入灵犀罗盘之中。
　　三道周天神通相会。
　　一切并未结束。
　　灵犀罗盘很快指向了下一座山头。
　　接下来的流程几乎一模一样，抵达山峰，发现孤坟，挖出白玉骨，收回周天神通。
　　然后继续前往下一处。
　　谁敢想。
　　一转眼便已经是七日之后。
　　整整七天时间。
　　陆欢不眠不休连轴转，一直都在跑山头。
　　说出来都没人信。
　　他已经足足跑了一百七十个山头，刨出了一百七十块白玉骨。
　　就差最后一块头盖骨。
　　这白玉骨就能拼成一副完全的骨架了。
　　同时。
　　灵犀罗盘在这方寸洞天之中，也足足收回了一百七十道周天神通。
　　先不说一百七十位亲朋好友齐聚一堂，如今的灵犀罗盘里该有多热闹。
　　咱们就说这白玉骨到底是个什么逆天啊？
　　荡邪仙君那般人物，也才九道周天神通而已。
　　而他。
　　足足有一百七十道。
　　更准确的说，算上马上要去找的头盖骨，这货一共身具一百七十一道周天神通？
　　都他娘的差点过半了。
　　不止如此。
　　陆欢还有一个发现，如果把方寸洞天看作棋盘，把这些山峰看作棋子。
　　那么他这些天走过的山峰，与他当日所破的烂柯残局，黑白落子顺序半步不差。
　　要知道。
　　烂柯棋局每届都会发生变化。
　　这就意味着。
　　当年埋下白玉骨之人，不但洞见了未来的烂柯棋局。
　　甚至连破局的每一步，都精准预测了。

章213、羲女
　　不过话又说回来。
　　以陆欢如今的道行，想太多也只是庸人自扰罢了。
　　反正一百多道周天神通他是实实在在弄到手了，等凑齐白玉骨的最后一块头盖骨，按照先前的约定寻个风水宝地好生安葬。
　　陆欢就算不虚此行了。
　　至于白玉骨是谁，埋骨之人又是谁？
　　走一步看一步吧。
　　很快。
　　灵犀罗盘再次转动。
　　最后稳稳的指向了第一百七十一座山头。
　　其实不用罗盘指路，陆欢也晓得这山头怎么走，因为这就是他先前破局之时，最后一手棋的落子之处。
　　整个烂柯棋局。
　　也就这最后一步是他自己走的。
　　记忆不可谓不深刻。
　　两个时辰之后。
　　陆欢的飞舟稳稳落在一座山峰之上。
　　又是孤坟一座。
　　陆欢毫无意外的从中挖出一块头盖骨，简单擦拭干净之后，一道流光遁入灵犀罗盘。
　　算上原本的「定方踪」，灵犀罗盘中就有了一百七十二道周天神通。
　　可以说。
　　进入方寸洞天虽然只是陆欢的一小步，却绝对是迎回大道之器「周天司南」的一大步。
　　灵犀罗盘都这么好用了。
　　周天司南那还不得狠狠起飞咯？
　　接下来。
　　陆欢寻了一处干净的草地，把已经拼接成形的白玉骨摆出来，小心翼翼地将头盖骨安放上去。
　　如此。
　　一副完整的人体骨架就拼凑完成了。
　　不管怎么说。
　　能落个全尸总比分开埋要好得多。
　　陆欢手握灵犀罗盘，正打算就近为白玉骨探一处风水宝地，却见白玉骨之上泛起一道道温润的光亮，随即断裂之处开始愈合。
　　眼看着这白玉骨似乎就要“活”了过来。
　　陆欢却也并不慌。
　　他不是没想过这种可能性。
　　毕竟有人专门将白玉骨拆分开，肯定就是为了防备些什么。
　　只是如今七日之期已到，最坏的结果不过就是被复活的白玉骨给弄死，他正好回去领保底。
　　所以。
　　陆欢完全赌得起。
　　反倒是白玉骨，但有行差踏错，便是万劫不复。
　　就陆欢这性子，骨灰都能给它扬到归墟去。
　　许久之后。
　　愈合如新的白玉骨中，发出一道苍老的声响，“小友，今夕何年？”
　　嗯。
　　这个问题还真不好回答。
　　毕竟自仙朝灭亡之后，轩辕大陆便没有了通用纪年。
　　陆欢只能硬着头皮道：“大渠淳平七年。”
　　“......”
　　白玉骨显然没听过大渠，更不可能听过小皇帝的年号，便道：“那我换个问法，那位殿下回来了吗？”
　　陆欢更不明白了，“敢问前辈，是哪位殿下？”
　　白玉骨不疾不徐，“自然是光阴长河之上，天墟之中的「羲女」殿下。”
　　诶。
　　你别说。
　　要这么问的话，陆欢还真知道一点点，也是又让他装上了，“哦，前辈说的是这位殿下啊，她没回来，你知道的，除非能找回失窃的五色石，否则殿下是回不来的。”
　　基本上。
　　陆欢就是照搬了朝凤的原话。
　　白玉骨微微点头：“看来大衍道统的人还没有寻回五色石。”
　　陆欢继续道：“前辈，是这样的，大衍道统已经断绝了，如今是阴阳道统负责寻找五色石，不过也没什么消息就是了。”
　　“什么？”
　　白玉骨终于有了些许情绪波动，立即问道：“大衍道统不是尚有一缕传承在世吗？万尽知他如何会死？”
　　“？？？”
　　这对话也真是绝了。
　　陆欢明明什么都不知道，可偏偏就什么都能回答，“前辈所说的「万尽知」，是云上六尽之一吧？不止是他，云上六尽其他几位，基本上也都......你懂的。”
　　“不可能。”
　　闻听此言，白玉骨当即摇头道：“小友，你应该是消息有误，云兄的这六位弟子，个个来历非凡，其他不说，五弟子方尽叹，青出于蓝而胜于蓝，身负三千剑意，称号「剑巅孤绝」，他如何会......莫非，他们去打祖泉了？”
　　嘶~！
　　这位白玉骨前辈可真是神通广大啊，这你都能猜得到。
　　牛批啊！
　　陆欢继续这场略知皮毛，但非常感兴趣的话题，“据我所知，方前辈是跟一个唤作「帝上」的太祟互换，最终被打碎了剑胎......”
　　具体情况其实陆欢并不知道。
　　他如此说，还是期望着能从这白玉骨口中，听到一些好消息。
　　比如，剑胎其实是可以重铸之类的。
　　“糊涂！”
　　白玉骨难得动了怒气，“帝上那厮便是舍了命，也可以借祖泉复活，可他的剑胎又该如何重铸......小不忍则乱大谋啊。”
　　完蛋。
　　看来这位白玉骨前辈也不晓得剑胎重铸之法。
　　方前辈，你自求多福，我真尽力了。
　　“罢了。”
　　白玉骨很快便平复心绪，“只要羲女殿下能够归来，一切都还是有希望的，阴阳道统推衍之术虽不及大衍道统，但也凑合可用，就看妙无道宫何时能够......”
　　“呃。”
　　陆欢是真不想泼冷水，可他也不能刻意隐瞒啊，“那个，前辈，其实妙无道宫......也无了。”
　　“什么？！”
　　这下白玉骨是真的有点破防了，“这是有人在暗中阻止殿下回归，难道......”
　　后面的话。
　　白玉骨之所以没说出口，是因为连他自己都不敢想，“云兄的六位弟子那般出色，我本以为他们可以接过这副重担，却不想还是走到了这一步，如今只能期望凌兄、江兄、燕兄他们能够留有后手了......”
　　话说到这份上。
　　陆欢也终于能够猜出白玉骨的身份，便继续道：“凌独开前辈确实有一位后人在世，江独钓前辈亦有传人在世，至于燕前辈，我倒是不知。”
　　“哦？”
　　闻听此言，白玉骨才稍微放松了几分，又道：“如此，甚好，甚好，我也需得做些什么才好......”
　　最终。
　　白玉骨空洞的眼窝投射出一道目光，落在了陆欢身上，“小友，你可有师承？”
　　这话一出。
　　陆欢心头不由得咯噔一响。
　　凌、江、燕、云四人，明显都是五独。
　　白玉骨与他四人称兄道弟，毫无疑问便是五独中的最后一人。
　　陆欢若是能得他的传承。
　　别的不说，辈分这一块儿直接就上去了。
　　往后再见到方前辈这些位，那可就没有什么前辈。
　　而是方师兄、江师姐、青檀师姐了。

章214、商独行
　　“没有。”
　　陆欢按捺住内心狂喜。
　　这方寸洞天可真真是个好地方啊。
　　白玉骨欣慰点头，又问，“你既能破开烂柯棋局，进入这方寸洞天，想必棋艺也是相当了得了。”
　　陆欢心虚不已：“只能说还凑合。”
　　岂料。
　　白玉骨闻之更加欣慰了几分，赞许道：“年少有为，却还能保持谦逊，小友当真不可限量，你听好了......”
　　接下来。
　　白玉骨终于正式自我介绍，“我名「商独行」，本已是身死道消之人，神魂游离至此，阴差阳错做了此间方寸之主，替人看守这烂柯棋局，全凭这一副「神骨」托身，这才存活至今。”
　　“我大多道行都已消散，余下的一百七十一道周天神通，想必也尽数为你所得。”
　　“如此，你多少也算是得了我的传承，我有三件事要交待与你。”
　　“第一，你身上既然有可以收集周天神通的容器，那接下来这个秘密你千万记住，三百六十道周天神通中，有相当一部分早已遁入光阴长河不知所踪，但你只要集齐半数以上周天神通，去到光阴长河便可召回余下神通。”
　　“也就是说，你只需再集齐十道周天神通，超过一百八十之数，便可迎回周天司南，此乃重中之重，你务必要全力以赴。”
　　听到这话。
　　陆欢想不激动都难。
　　算上「定方踪」，他其实已经有一百七十二道周天神通。
　　陆欢只需要再找到九道周天神通，便可以达到一百八十一，超过半数。
　　那么哪里有九道周天神通呢？
　　当然是......荡邪仙君！
　　所以。
　　陆欢其实只要找到荡邪仙君的遗骨，他就等于找到了周天司南！
　　任务难度直接从“不可能”下降到了“困难”水平。
　　他真是要笑飞了。
　　商独行继续道：“第二，我靠一缕残魂存活至今，已是时日无多，我消散之后，这具「神骨」你务必带走。”
　　陆欢已经是第二次听到这两个字了：“神骨？”
　　商独行点头道：“此骨的具体来历我亦不知晓，但此骨材质与上古正神遗骨一般无二，所以我敢断定，这是一具神骨，此骨可托身万物，你带在身边，无论是自救，抑或是救人，都可用。”
　　陆欢默默记下。
　　商独行继续道：“第三，你虽受我传承，但不论是周天神通或是神骨，都非我个人之物，我如今道消在即，亦没有功法神通能够传你，是故你我终究难以师徒相称。”
　　“不过，我看你只有二品修为，若是缘分足够，倒可以再赠你一道造化。”
　　怎么说呢。
　　这话也并非全无道理。
　　毕竟徒弟没得师父的功法神通传承，这算哪门子师徒？
　　可陆欢并不这么想。
　　是是是。
　　你是没功法神通传我，可我也不图你功法啊。
　　就算你什么都没有，只要以后能与方前辈、青檀上君、江观鱼这些人平辈论交，你这个师父我磕破了脑袋那也得拜啊。
　　“商前辈此言差矣。”
　　“那一百七十一道周天神通是你一生心血所集，神骨亦是你托身所在，这二者都为我所得，又如何能说没有师徒情分。”
　　“师父在上，受徒儿陆欢一拜。”
　　陆欢话音落下，当即跪地三拜九叩行了拜师大礼。
　　“好好好。”
　　商独行百感交集的点了点头，再道：“徒儿快起，我一生独行，身死道消之际却能收一位弟子，也算是福泽不浅。”
　　当然。
　　陆欢也绝不会放过任何一个薅羊毛的机会，“师父，您刚才所说的缘分、造化什么的究竟在哪儿啊？”
　　“哦对对对。”
　　商独行得了一个便宜弟子，差点把正经事忘了，“所谓缘分，便要看你命格为何，又修了哪几门神通。”
　　陆欢赶紧回道：“小徒命格万物藏，只修了一道本命神通。”
　　“万物藏。”
　　听到如此命格，商独行不由得大笑出声，“哈哈哈，包容万物，尽归所藏，此命格着实可贵。藏为水，也就是你只修了水神通，这就更好了。”
　　陆欢不解，“好在哪儿？”
　　商独行当即解释道：“好就好在水生木，你接下来要领悟的是木神通，而普天之下，木属性的上古遗留之地，方寸洞天必在前三之列。”
　　“为师要赠你的造化，便是助你在此领悟一道无上木神通，你看可好？”
　　哇咔咔！
　　还有意外收获？！
　　方寸洞天是上古仙宗，属于上古遗留之地一点没毛病。
　　而且正好五行属木。
　　无上木神通？
　　陆欢自然喜不自胜，“那可太好了！”
　　商独行剩下的时间不多了，当即开口：“去天元位。”
　　陆欢立刻取出飞舟，带上商独行，直奔方寸洞天正中心的天元位而去。
　　一路上。
　　陆欢嘴巴都笑到耳后根去了。
　　盘算盘算。
　　这趟进入方寸洞天，捞了一百多道周天神通，一副神骨，一个五独弟子的名头不说。
　　甚至，还有他最需要的木神通！
　　陆欢要晋升帝品，五行神通缺一不可。
　　火神通，陆欢借真火的时候，朝凤已经有了安排，等他找上门就行。
　　金、土二神通，只要朝凤那边顺利，帝寒上君承诺助他修成其中一门。
　　这二位的手笔自然不会小，若是也能奔着“无上”这个档次去。
　　再加上本命无上水神通「泽众生」。
　　那他陆欢就不得不考虑，要冲一波“五行神通皆无上”的稀有成就了！
　　“师父......”
　　陆欢越想越嗨，忍不住问道：“修成一门无上神通对修士的影响有多大？”
　　商独行则道：“「无上」二字代表没有极限，故而无上神通是修士终其一生都可以依仗的法门，拥有任何一门无上神通，帝品之路都会走得更加顺畅，便是证道仙君，也会裨益良多。”
　　陆欢又问，“若是有五门呢？”
　　商独行看了过来，“这么说，你有无上水神通？”
　　陆欢点头，“是一个可以救死扶伤的神通，师父若是有需要......”
　　商独行微笑摇头，“我被大道之器所伤，肉身消散，神魂破灭，侥幸靠着神骨聚拢一缕残魂，存活至今，已无再生可能。”
　　陆欢心头一震：“大道之器？”

章215、木神通·帝森罗
　　“......”
　　商独行陷入往昔回忆，久久之后才摇头道：“大道四九，真正为人所知的大道之器并不多，为师亦不知晓，当日暗袭我的大道之器为何物......”
　　“？？？”
　　陆欢人都听傻了。
　　师父，你到底什么实力啊？
　　被大道之器暗算都能逃出生天？
　　往事不可追。
　　商独行也不是那种住在回忆里出不来之人，他再次嘱咐陆欢，“越是如此，徒儿你才越要寻到「周天司南」，有大道之器傍身，方能进退自如。”
　　“徒儿谨记。”
　　手握大道之器还搞偷袭，足见这幕后黑手是一点碧莲不要的。
　　陆欢必须把周天司南当个事儿办。
　　“好了。”
　　商独行开始为陆欢领悟木神通铺路，“为师虽为方寸之主，终归也只是被方寸洞天掬来的一缕残魂，这方寸洞天真正的主人，恐怕也只羲女殿下那般人物才会知晓了。”
　　“不过，为师寄居此间多年，倒也并非一无所获，这方寸洞天乃棋盘所化自不必多说，而这打造棋盘所用之物，应是一块来历非凡的神木。”
　　“有此神木托底，为师才敢断言，此间必可领悟出无上木神通。”
　　“徒儿既有领悟无上神通的经验，此番造化那就更加水到渠成了。”
　　大半个时辰之后。
　　陆欢的飞舟来到方寸洞天的正中心天元位。
　　盘坐山峰之巅。
　　陆欢照着先前在祖泉的路数，摒弃一切杂念，闭上眼睛静静倾听方寸洞天万物希声。
　　不知过了多久。
　　命格「万物藏」终于再次发挥效用。
　　在一阵熟悉的春夏秋冬流转之后，陆欢迎来了万物生发的春天，神魂逐渐与方寸洞天的勃勃生机融为一体，细细感受着其中的木之道。
　　又不知过了多久。
　　陆欢只觉得自身化作一枚白子，落入了一张棋盘的天元位之上。
　　轩辕大陆，围棋对弈，白子先行。
　　正所谓落子无悔。
　　啪！
　　又一道熟悉的围棋落子声响起，一枚从天而降的黑子落入棋盘。
　　一场棋局对弈就此拉开序幕。
　　这是？
　　神木棋盘或者方寸洞天的主人在考验自己？
　　陆欢不由得乱了方寸。
　　骗骗别人可以，他不能把自己也骗了。
　　他现在的围棋水平，在业余选手之中确实算不错的，可也就能欺负欺负路边的小朋友，真遇到高手，那就只能吃不了兜着走。
　　更别说。
　　对方很可能还是方寸洞天的主人，烂柯棋局真正的设计者，棋界至高无上的大佬。
　　这种天差地别的实力差距之下。
　　陆欢同学。
　　第一步还落了天元位。
　　正所谓金角银边草肚皮，第一手落天元位就是纯找虐，不知道的还以为他是江流儿呢。
　　“三三。”
　　就在陆欢手足无措之际，脑海之中传来一个熟悉的声音。
　　“师父！”
　　如同久旱落甘霖，恰似九天降妙音。
　　陆欢绝处逢生，喜不自胜。
　　心念一动，一枚白子便落在三三之位上。
　　啪！
　　黑子应声落下。
　　现任方寸之主商独行执白，真正的方寸之主执黑，一场酣畅淋漓的棋局之战正是拉开！
　　双方每一枚棋子落下。
　　都牵动着方寸洞天的草木万物。
　　也让陆欢这个纯工具人，对木之道的理解更深刻一分。
　　随着棋局深入。
　　陆欢越发清晰地感受到，他距离领悟木神通，已经越来越近了。
　　转眼又过了数日。
　　就在两位方寸之主分出胜负之时。
　　一道木神通运势而生，成为陆欢身体的一部分，这熟悉的感觉......
　　“师父，我成了。”
　　陆欢缓缓睁开眼睛，整个人都通透了十分。
　　他清晰地感受到。
　　万死宝树之上，每一片道叶的叶脉，都伴生出一道代表“木”的青色玄光。
　　不同于本命水神通伴生的主脉，木神通则伴生在一条支脉之上。
　　这些青色玄光。
　　便是陆欢的木神通之力。
　　“好、好、好。”
　　商独行一连为陆欢道了三个好，声音却是虚弱无比。
　　“师父？”
　　“无妨。”
　　本就时日无多的商独行，又代替陆欢下了一盘耗费心神的棋局，他的残魂已然是湮灭在即。
　　此时此刻。
　　他最终关心的便是自家这位徒儿，“快告诉为师，你领悟的是何神通？”
　　这。
　　陆欢这才意识到。
　　他新领悟的木神通，和之前的水神通一样也没有名字。
　　这就意味着，他确确实实又领悟了一道前无古人的神通。
　　陆欢赶紧道：“此神通蕴含‘主持万象，育自两仪’之意，却未有其名，徒儿在此恳请师父赐名。”
　　商独行欣喜不已：“无名好，无名便代表前所未有，且让为师想想......主持万象乃为帝，两仪所育为森罗，此神通当可名为「帝森罗」。”
　　“帝森罗。”
　　陆欢记下这个名字，对这道木神通也有了一些更深刻的了解。
　　掌心微微一动，开始调试神通之力。
　　“徒儿......”
　　预感到大限将至，商独行最后开口，“记住为师之前的嘱咐，为师这便去了。”
　　“不，再等等。”
　　陆欢右手掌心不停催动「帝森罗」之力，左手则搭上白玉骨，输送「泽众生」之力，妄图强行留住那一缕残魂。
　　商独行只觉这股水神通之力无比玄妙，却也说不出个来由，只是道：“徒儿，你这无上水神通确实神奇，你若有仙君的修为，或许还真能救得为师一命，只是......”
　　只是，陆欢只有二品修为，距离仙君那可差着十万八千里呢。
　　“我知道自己救不了师父。”
　　陆欢心里也有数，他强行留住商独行，是另有打算，“但师父您或许可以自救......”
　　话落。
　　陆欢继续催动体内的双神通，一边在掌心凝结着什么东西，一边用水神通硬托时间。
　　可他毕竟只有二品修为。
　　如此施展双神通对他消耗极大，可他却偏偏两头都不愿意放手，直到鬓角白发生。
　　商独行大惊，“徒儿，你不要命了吗，快松手。”
　　“我不松。”
　　陆欢也是豁出命去了，“师父，您再坚持一下，我马上就可以做到了。”
　　说话间。
　　他继续透支生命力双向发力。
　　便是商独行，也不明白这傻徒弟究竟想要做什么。
　　直到。
　　陆欢的右手掌心之上，缓缓孕育出一颗树种。

章216、命
　　“这是？！”
　　商独行目睹此景，终于想通了其中关节。
　　眼角不自觉地有些发酸。
　　这傻徒弟。
　　竟然借用帝森罗的两仪万象生发之力，以自己的生命为代价，凭空造出了一颗生命树种。
　　“噗！”
　　陆欢生命力透尽，猛地喷出一口血水，他却不敢就此死去，艰难托举起手中的树种，“师父，您放心，我不会有事的，快......快进去!”
　　“......”
　　商独行非常清楚。
　　这颗生命树种是他徒儿用命换来的。
　　一旦犹豫。
　　徒儿的这条命可就白费了。
　　一缕行将就灭的残魂脱离白玉骨，化作一道青烟钻入树种之中。
　　呼。
　　陆欢长舒一口气，握紧手中的树种，带着笑意闭上了眼睛。
　　【万死宝树】：366/10000
　　......
　　陆欢猛地醒来，第一时间便是察看掌心。
　　见到一枚树种静静躺在那里，悬着的心终于落了地，清爽的伸了一个懒腰。
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：180
　　生命树种。
　　可以简单理解为陆欢用「泽众生」配合「帝森罗」，再加上自己的一条命，为商独行造了个一次性的迷你祖泉。
　　能否重获新生。
　　就要看这颗树种能否生根发芽长成参天大树。
　　方寸洞天乃神木所化的宝地，自然也是生命树种不二之选的宝地。
　　接下来。
　　陆欢用灵犀罗盘寻了一块好地方，便将这颗生命树种埋入了泥土之中。
　　“师父......”
　　陆欢朝着埋种之地又拜了三拜，喃喃自语，“徒儿只能为您做到这一步，接下来便要看您自己的了，咱们后会有期。”
　　话落。
　　陆欢心有所想，灵犀罗盘的指针终于又可以随心而动。
　　半日之后。
　　他终于在一处幽静的山谷之中，找到了第一位队友。
　　“夫子！”
　　“陆小友！”
　　梅胤白身形一动迎上前来，确定他无碍之后，才松了一口气，“这些日子，我们几个可一直担心着你呢。”
　　“你们几个？”
　　陆欢立刻反应了过来，看来除了他之外，四名队友并没有分散，“那其余人呢？”
　　梅胤白一一道来：“神使前辈说是出去找你了，不过我看她更像是耐不住性子，想到处玩一玩；这方寸洞天暗藏了不少棋局，机会难得，鬼王便精进棋道以求证道去了。”
　　“至于江娘子，她说她要看看方寸洞天的边界，要找她就去最东北角的山峰。”
　　哦。
　　陆欢微微点头，又道：“那夫子你呢？”
　　梅胤白悠然开口，“此间是修身养性的好所在，我自然也要有所提升，若能顺势参悟一星半点空间神通，自然就更好不过了。”
　　很好。
　　看来大家都有各自的事情要忙。
　　陆欢便道：“我正好有事要去寻江前辈，就不打扰夫子清修了。”
　　辞别夫子。
　　陆欢又乘着飞舟往东北而去。
　　一路上，他也开始沟通木神通中的风属性，尝试练习自己的飞行能力，顺便看看能不能编造出自己的飞舟。
　　磕磕绊绊一日之后。
　　飞行之力陆欢倒是掌握了，但编造飞舟的手艺还粗糙得紧，需得再练。
　　此时。
　　飞舟已经来到了方寸洞天东北角的山头，缓缓降落在了一座山峰之上。
　　远远的。
　　陆欢就看到山崖之边，站着一道熟悉的背影。
　　他走上前去，“江前辈......”
　　理论上来说。
　　他现在大可以称呼江观鱼为江师姐，只是这样一来，免不了又要解释拜师商独行之事，此事并不紧要，可以将来再谈。
　　眼下陆欢另有当务之急。
　　江观鱼并未转身，只是痴痴的看着远处，“你既是大渠南台侯，想必是为江阳之事而来吧。”
　　果然。
　　江观鱼什么都知道。
　　陆欢当即点头，“江阳之事干系甚大，还请江前辈指点一个进出天女浣衣图的法门，让江阳能有一个得救的机会。”
　　江观鱼并未作答，而是反问道：“你可知，天女浣衣图为何要收走江阳？”
　　“晚辈不知。”
　　陆欢当即摇头，这也是他正想知道的。
　　他只能猜测。
　　或许与颜梦回有关。
　　毕竟颜梦回是在江阳作画导致的身死，天女浣衣图或许会为此迁怒于整座江阳城。
　　江观鱼缓缓说出了答案：“因为青檀。”
　　嘶。
　　陆欢心底升起一股寒气，到底还是奔着最坏的方向去了。
　　青檀上君每次证道都会招致截杀。
　　这次自然也不例外。
　　大战一起，小小一座江阳城只怕要遭池鱼之殃。
　　江观鱼继续道：“青檀是一个命定必死之人，但也有很多人不希望她死，比如爷爷，比如颜梦回......”
　　陆欢终于忍不住问道：“江前辈，百里画廊的顾廊主说你就是《溪翁独钓图》中走出来的那位画中仙，那你与青檀上君究竟算是什么关系？”
　　江观鱼沉吟良久，“她是改名后的我，我是活下来的她。”
　　“？？？”
　　陆欢直接听傻了，搁这儿玩绕口令呢？
　　江观鱼继续道：“有一对爷孙平静的生活在山里，后来山里来了一个画修，他与爷孙二人一见如故，自此相交莫逆，并为他们画下了那幅《溪翁独钓图》，那名画修便是颜梦回。”
　　“后来有一天，小孙女希望可以成为青檀一样的绿荫，为爷爷遮阳，便从原来的「江观鱼」，改名为了「江青檀」，至此，世上本该不会再有江观鱼这个人......”
　　这一段。
　　和顾清和当日讲给陆欢听的版本几乎可以说是一模一样。
　　“只是，江青檀不知道她这个名字意味着什么，她的爷爷却非常清楚，这是一个早已被钉死在了天书上的名字，永生永世，万劫不复。”
　　“经过一番推算，爷爷算出江青檀未来会转世成为一名浣衣女，那是她唯一有机会证道成功的一世，他必须为孙女铺好路，于是便求助了好友颜梦回。”
　　“要说江青檀这个小丫头自小便招人喜欢，颜梦回得知前因后果之后，自然乐意救她，便出发前往推算之地，在小南河边仅凭想象，便画出了那幅《天女浣衣图》。”
　　“只是连颜梦回也没想到，他这次画得实在太好了，画中之人竟然活了过来。”
　　江观鱼回过头来，“那个活过来的画中人，便是我。”

章217、佩阿
　　“你？”
　　陆欢越发不明所以，“可你，不是从《溪翁独钓图》中走出来的吗？”
　　他亲眼所见。
　　那幅《溪翁独钓图》中确实没有幼年江观鱼的身影。
　　江观鱼再次望向远方，继续道：“颜梦回画《天女浣衣图》的本意，是想用一个死物，去为江青檀转世的浣衣女替死，尽管当时的画中人，只是初具生命气息，并没有开灵智，但终究是一条生命，还是颜梦回亲手创造的生命，他自然也就于心不忍了。”
　　“可江青檀又不能不救，权衡之后，颜梦回便想了一个折中之法，他带着《天女浣衣图》返回山里，将画中那道生命之气，引渡到了《溪翁独钓图》中。”
　　“只是生命之气源自《天女浣衣图》，贸然迁居别处实难存活，眼看着生命之气就要夭折，颜梦回便过渡了一部分心血给她，最终才将这条生命护了下来。”
　　“这个因《天女浣衣图》而生，迁居《溪翁独钓图》中成为江观鱼，由颜梦回心血续命，又由爷爷教导长大，最终顺利证道的画中之人，便是如今的我。”
　　“......”
　　陆欢听完不由得一阵咂舌。
　　也就是说。
　　江观鱼生命的起源是颜梦回洞见未来所画的浣衣女，生命的本源是颜梦回过渡的心血，身体则是画中的幼年江观鱼。
　　这身世来历可真是有够复杂的。
　　而且到目前为止，陆欢依旧没听到《天女浣衣图》为什么要收走江阳的答案。
　　当然。
　　江观鱼的故事还在继续就是了。
　　“颜梦回作画耗费了不少心血，又为了救我过渡了余下心血，最终心血枯竭而亡，而《天女浣衣图》也在他亡故之后，悄然不知所踪。”
　　“只是，就连颜梦回也永远不会想到，《天女浣衣图》中活过来的不止是我......”
　　话到此处。
　　江观鱼的声音戛然而止。
　　她倒不是要故意卖关子，而是如果故事讲到这一步，陆欢依旧不能猜出余下的真相，那他的智力水平很难说可堪大任。
　　把他送去画中世界那就是纯送人头。
　　“......”
　　陆欢也意识到江观鱼在考验自己。
　　而且是考验智商。
　　你要说陆欢颜值不行他只会一笑而过，可你要说陆欢智商不够那他真跟你急。
　　好在经历的事够多。
　　如今的陆欢早已百炼成钢，他只是稍加思忖，便有了一个脑洞大开的想法，“江前辈，我虽然没见过《天女浣衣图》，但我猜浣衣女只是这幅画的主体，而画中应该还有小南河以及......”
　　嘶~！
　　就连陆欢也被自己的大胆想法给惊呆了。
　　他万难置信道：“所以，画中的江阳......也活过来了？！”
　　颜梦回啊颜梦回。
　　你可真是牛哇。
　　不不不。
　　岂止是牛哇，你简直就是女娲啊！
　　至此。
　　江观鱼也算认可了陆欢的实力，点头道：“没错，我也是在得知《天女浣衣图》去百里画廊取走了颜梦回作画用过的树枝之后，才意识到，原来整幅《天女浣衣图》都活了过来。”
　　我勒个龟。
　　陆欢细思极恐，想不头皮发炸都难，“所以，《天女浣衣图》知道颜梦回将它画出来是为了给青檀上君挡死，而颜梦回救了你却没有救它，它心中有怨恨，哪怕颜梦回根本不知道。”
　　“而它等了这么多年，一直等到青檀转世成为浣衣女这一世才收走江阳，就是为了报复，报复颜梦回，报复青檀上君，报复你......”
　　至于《天女浣衣图》为什么要取走颜梦回作画用过的树枝。
　　那就非常好理解了。
　　它在补强啊。
　　对于一幅画来说，颜梦回的树枝就是神笔马良的笔啊。
　　有了树枝，它在画中世界简直可以为所欲为。
　　再加上《天女浣衣图》这么多年积累下来的怨气。
　　如今的画中世界是何模样陆欢简直不敢想。
　　“不错。”
　　江观鱼再次将目光落向陆欢，终于道：“事情你都已经了解了，我可以送你进入画中世界，但能否离开，就要靠你们自己了。”
　　陆欢一惊，“江前辈，你不与我一道同去吗？”
　　目前为止。
　　青檀阵营就江观鱼这么一个仙君。
　　她要是不去，那岂不是一个能打的都没有？
　　江观鱼缓缓摇头，“我说过，青檀那丫头自小便招人喜欢，此番定有许多人云集而来助她证道，你不必担心没有帮手，我另有要事，便不去凑这个热闹了。”
　　“......”
　　轩辕大陆就是这样的，各种破事儿一大堆。
　　江观鱼既然有事，陆欢自然也就不好强求，便道：“另外，百里画廊的顾廊主让我转告江前辈，说他也有要事请你回廊一叙。”
　　江观鱼心中了然，“此事我已知晓，劳烦你转告于他，我已经着手去办了。”
　　话落。
　　江观鱼掌心一抬，便多出一支画笔。
　　细竹削成的笔杆早已磨得发亮，还有几道深裂纹顺着竹节爬，倒是那泛着淡淡光晕的笔尖，一看就是用来历不凡的毛发所制。
　　“此笔名为「佩阿」，乃颜梦回之物，你进入迷雾之后以笔挥毫，便可进入画中世界。只是切记，此笔威力非同小可，万不可落入别有用心之人手中。”
　　“晚辈谨记。”
　　陆欢郑重其事地接过画笔，问道：“江前辈还有其他之事嘱咐吗？”
　　江观鱼便又道：“画中世界的情势一定会很复杂，但无论如何你都不要自乱阵脚，找到青檀转世，她一定会带大家全身而退的。”
　　“好。”
　　陆欢重重点头，最后道：“事不宜迟，晚辈这就告退了。”
　　拜别江观鱼。
　　陆欢又回去找了一趟夫子，正好碰到了游玩归来的金雀仙。
　　金雀仙倒是挺开心：“陆欢，我正准备去江娘子那边找你呢。”
　　陆欢却道：“雀丫头，我得离开此间，回去拯救大渠的江山黎民了，你接下来有什么打算？”
　　金雀仙努努嘴道：“就你忙......我还要再玩会儿，然后就得继续去做神女的任务了，还记得上次在破庙分别之时，我告诉你，下次见面，我会给你一个答案吗？”
　　“记得，是关于你家神女的。”
　　“答案是可以救。”

章218、人间正道是沧桑
　　“当真？”
　　陆欢心头一惊。
　　雀丫头家的青霄神女，那可是上古正神。
　　上古正神什么水平，参考一下青龙苍岚心里就有数了。
　　金雀仙点着头，“我知道外面都在传上古正神都已陨落，所以上古时代才会结束，但我也是最近才知道，上古正神之中，其实还有一位神女殿下活着......”
　　陆欢了然，“你说的是羲女殿下？”
　　青霄神女俗称霜寒神女，也叫青女。
　　从命名格式上来看，那位万众期待的羲女殿下，必然也是神女无疑了。
　　“啊？”
　　金雀仙闻言先是一愣，随后改口道：“哦哦哦，你瞧我都糊涂了，居然把羲女殿下给忘了，她乃诸天神女之首，补天墟，镇光阴，执古今，确实没人害得了她......”
　　夸张哦。
　　难怪不管是师父商独行，还是帝寒、朝凤、大衍道统、阴阳道统，都翘首以盼她能够回归。
　　闹了半天，她就是当初金雀仙提到过的补天神女？
　　这来头可太大了些。
　　金雀仙继续道：“不过我说的不是羲女殿下，前不久我不是出门去做任务嘛，结果你猜我碰到谁了？”
　　这谁能猜得到？
　　陆欢只能问，“碰到谁了？”
　　金雀仙压低声音，神秘兮兮地道：“我的老朋友，青鸟。”
　　就连一旁静修的梅胤白也忍不住坐直了身子，“青鸟神使？”
　　只能说。
　　金雀仙声音压了个寂寞。
　　当然。
　　她防备心不重，也不介意夫子听到就是了，“对呀，就是她，她家神女也给她安排了任务，而且她也能感应得到，她家神女还活着。陆欢，这下你明白了吧，我的感应没有错，我家神女也一定还活着，只要我能完成任务，就一定有机会救回我家神女。”
　　呃。
　　这样当然是最好。
　　不过陆欢也并非全都明白，他问道：“所以，这位青鸟大人，她到底是谁家的神使啊？”
　　“啊？”
　　金雀仙和梅胤白双双一愣。
　　不是哥们儿？
　　青鸟是谁家的神使你都不知道，你到底是不是轩辕大陆的人啊？
　　我现在严重怀疑你是其他地方偷渡过来的间谍！
　　梅胤白无奈提醒：“陆小友，你不妨好好想想，话本小说什么的都好，青鸟神使以及她家那位神女殿下，在整个轩辕大陆是无人不知无人不晓的。”
　　“......”
　　真有这么出名吗？
　　陆欢赶紧在大脑中检索起来，你别说还真是。
　　他很快就从记忆深处抽出一条短路的信息，脱口而出道：“青鸟，昆墟，玄牝神女？！”
　　呼。
　　金雀仙和梅胤白同时舒了一口气。
　　还好还好，陆欢还有救。
　　玄牝神女，又称玄女。
　　在轩辕大陆的各种话本小说之中，都将其描述为战力第一的上古正神。
　　当然。
　　上古时代能流传至今的都是传说故事，准确度有多高并不好说。
　　玄牝神女名气之所以如此之大，主要还是因为她救世定乱，除魔卫道，匡扶人间，福佑世人，乃天地正道之神。
　　人间正道是沧桑。
　　话本小说自然对她偏爱有加。
　　总而言之。
　　这是一位极其厉害的上古正神就是了。
　　梅胤白还给了陆欢一点小小惊喜，“横亘帝南的那道天渠，上古之时唤作剑渠，便是玄女殿下化名离山神女之时，一剑斩出来的。”
　　啧啧啧。
　　陆欢手里还有一本《离山神女录》呢。
　　闹了半天，玄女和离山神女竟然是同一个人。
　　一剑三万三千里，这实力确实没话说。
　　等等。
　　陆欢突然想到了什么，赶紧问道，“这么说，这位玄女殿下的剑道修为，一定是非常厉害了？”
　　梅胤白点头，“岂止是厉害，传说这天地之间的第一缕剑意，便是由玄女殿下所悟，自此天下才有了剑道一途。”
　　好。
　　越厉害越好。
　　陆欢连忙又问，“那她......能修复剑胎吗？”
　　“这？”
　　人死了还可以转世投胎，可要是剑胎没了那就是真没了。
　　这种比命都难救的问题，梅胤白显然回答不上来，只能看向一旁的金雀仙。
　　“不好说。”
　　金雀仙转着眼珠子想了许久，也没有个答案，“这样吧，下次我再见到青鸟，我帮你问问，她肯定知道。”
　　陆欢轻轻点头，正色道：“雀丫头，以后只要有任何我帮得上忙的地方，尽管来大渠找我便是。”
　　他与金雀仙本来就有破庙问答的交情，此番又联手破了烂柯棋局，将来金雀仙有事找上门，他肯定是会全力相助的。
　　再说了。
　　金雀仙的事百分之百就是她家神女的事。
　　就陆欢这逢大腿必抱的做派，他怎么可能错过青霄神女啊？
　　金雀仙显然也认可了陆欢这位朋友，“放心，真有那么一天，我肯定不会让你闲着的。”
　　救人如救火。
　　陆欢也不再耽搁：“雀丫头，夫子，那我就在此与你们别过了。”
　　梅胤白当即起身：“如此，我与你一道走。”
　　“夫子留步。”
　　如今烂柯棋局已破，这方寸洞天出去容易，再想进来可就不可能了。
　　陆欢这一趟捞得盆满钵满，几位队友却未必吃到了肉，这方寸洞天的主人来头颇大，若能长留此间必定获益匪浅。
　　“我们与鬼兄一起破了这烂柯棋局，此番出去相信鬼族不会为难于我。至于柳关，他若是要找麻烦，多夫子一个只怕也难护我周全。”
　　这话说得实诚，夫子也不好反驳，他只是担心：“若柳关真要来寻麻烦，陆小友可有想好如何应对？”
　　不等陆欢答话。
　　鬼王的声音也从远处传来，“夫子无需忧心，我鬼族定不会让那柳关欺负到陆小友头上，陆小友尽管大方离去便是。”
　　此言一出。
　　梅胤白倒是放心了不少。
　　烂柯山如今是鬼族的地盘，柳关哪怕不惧鬼族，可一旦引来其他幽明各族，他便是太祟也少不了要被扒一层皮。
　　“鬼兄，再会。”
　　陆欢朝着远处一拱手，脚踏飞舟直入云天。
　　进入方寸洞天之时，所有人便已知晓离开此间的方法。
　　只要一直向上飞，便是出口。
　　许久之后。
　　陆欢穿过一层云雾，等他再看向四周，已经回到了当初的石台之上。
　　出乎意料的是。
　　这里一个人影都没有，就连柳关也没在此堵门。
　　怎么说呢。
　　心里还有点空落落的。
　　一路离开烂柯山，果然也没有任何鬼族为难陆欢，接下来便是长达大半个月的飞行，沿途又领了两次保底。
　　【万死宝树】：368/10000
　　【道叶】：182
　　这些时日。
　　陆欢一门心思练习神通，也逐渐摸索出了不少「帝森罗」的妙用之法，他也渐渐感受到无上神通的博大精深。
　　途径姿州之时，陆欢去百里画廊给顾清和递了话。
　　又一路紧赶慢赶。
　　陆欢可算是回到了江阳，再次见到了那片迷雾。
　　但他并没有停下。
　　而是一路继续向前，往程素问的药庐而去。
　　入画之前。
　　陆欢还要再会一会那位大长公主。

章219、复见逝水
　　江阳城西。
　　幽静山谷，素问药庐。
　　一名身姿卓绝的白衣女子正在帮忙打理着药田。
　　陆欢至少有九成的把握确定，眼前这人不会是大渠大长公主任宁安。
　　但她究竟是谁，又是敌是友？
　　陆欢一时还摸不准。
　　毕竟。
　　按照那一日薛恭的说法，这人的面貌是十年前的大长公主。
　　那可能性就太多了。
　　这世上有光阴长河的存在，那她或许就是十年前的大长公主也说不定。
　　如今江阳城被卷入画中世界，她也很可能是一名画中人，毕竟任宁安的封号是「江阳大长公主」，那么江阳城中正好有她十年前的画像似乎也说得过去。
　　又或者是妖魔邪祟所化，都是有可能的......
　　总之。
　　陆欢现在要做的，便是想办法旁敲侧击，“微臣陆欢，拜见大长公主。”
　　“爱卿免礼。”
　　大长公主回过身来，轻轻拭去掌间的泥土，美目落定在陆欢身上，“此去百里画廊，陆爱卿可有探明江阳之祸的来龙去脉？”
　　“......”
　　陆欢思忖之后，选择了说一部分实话，以探对方虚实，“据微臣探知，此番江阳之祸，其实是源自一幅前人所画的《天女浣衣图》，那大雾便是该图留下的墨雾。”
　　“爱卿果然办事得力。”
　　或许是早就知晓答案，大长公主的脸上并未有任何意外之色，只是道：“那陆爱卿，可有寻到进入画中世界之法？”
　　很好。
　　看来对方也是想回画中世界。
　　陆欢也就不再拐弯抹角，开门见山道：“这就需得看，大长公主您是站在哪一边的了。”
　　此言一出。
　　陆欢就得随时做好见势不对就重开的准备了。
　　“本宫自然是......”
　　大长公主一开口，便察觉到了不对，一双美目竟然凭空变得更加魅惑了几分，“陆爱卿，我是哪里扮得不够像吗？”
　　扮？
　　只此一字。
　　便足以说明对方果然不是大长公主。
　　陆欢见惯了大风大浪，只是稍微后退半步，便从容应对，“阁下扮得非常好，只是画虎画皮难画骨，你的皮相虽然与我朝大长公主一般无二，却唯独少了那份决断朝纲的锐气，这一点不亲自执掌江山是万难扮出来的。”
　　“另外，大长公主也从来不会用这种眼神看臣下。”
　　“原来如此。”
　　白衣女子深以为然地点着头，转而却又更加魅惑的开了口，“那依你之见，我与你们那位大长公主谁更好看？”
　　呃。
　　这是重点吗？
　　不过眼前这位毕竟是实打实的帝品强者，陆欢要想多套消息，还是顺着她的话往下接为好。
　　“各有千秋。”
　　“那你更喜欢谁？”
　　“？？？”
　　这怎么听着要往言情剧方向发展，陆欢赶紧挑明道：“这副皮相虽好，可终究却是别人的，阁下何不以真面目示人呢？”
　　确定了此人不是大长公主。
　　那她要么是画中人，要么就是为旁人所化。
　　二选一。
　　就看对方如何应答了。
　　白衣女子依旧巧笑嫣然，“陆欢，如果我说，这就是我的真面目呢？”
　　陆欢瞬间了然，“你果然是画中之人！”
　　真相昭然若揭。
　　此人乃大长公主的画像所化。
　　这就能解释，那日灵犀罗盘为何会指向于她了。
　　“咯咯咯。”
　　岂料白衣女子却是笑得花枝乱颤，令人不免心神荡漾，“陆欢，你这人确实有趣，不过你不妨再好好想想，我究竟还有可能是谁？若有一日你想明白了，必然会感慨命运的奇妙，那时候才会更加有趣。”
　　“......”
　　听她这话的意思，陆欢似乎推断错了。
　　她并不是画中之人？
　　当然。
　　也不排除对方故意使用障眼法，想混淆陆欢的思路，“事到如今，是敌是友阁下亮明身份便是，又何必多此一举故弄玄虚？”
　　“哦对。”
　　白衣女子难得收起脸上的笑容，正色道：“我的身份你且慢慢去猜，但你之前问我是站哪一边的，我现在可以明确的告诉你，我站青檀上君。”
　　嘶。
　　陆欢这下更想不明白了。
　　此人不承认自己是画中人，而且还明牌说自己站青檀上君，难道真是自己人？
　　白衣女子继续道：“你既然晓得了《天女浣衣图》的渊源，想必你已经见过「逝水仙君」，了解了江阳祸事的起因，亦知晓了浣衣女之事。此番，我便是为襄助青檀上君证道而来，你可听明白了？”
　　等等。
　　陆欢不明白的多了，就比如：“这位逝水仙君是？”
　　白衣女子笑道：“自然便是生于画中，长于画中，临溪观鱼，复见逝水，最终以光阴证道的江观鱼仙君。”
　　光阴，即时间。
　　陆欢当场表演了一个入木三分的目瞪口呆。
　　复见逝水，证道光阴。
　　这八个字的含金量可太高了。
　　不是？
　　先前也没人告诉陆欢，江前辈她......嗯，咱家江师姐她这么猛啊？
　　“对了。”
　　白衣女子顺势又问道：“逝水仙君与青檀上君渊源极深，此番青檀上君证道，事关重大，逝水仙君可有说，她何时会至？”
　　“呃......”
　　陆欢忍不住挠了挠头，“江前辈她还另有要事在身，应该是不会来了。”
　　看起来。
　　眼前这位身份不明的白衣女子，应该就是江观鱼所说，云集而来帮助青檀证道的帮手之一了。
　　“哦。”
　　白衣女子并未吃惊，平静的接受了这个现实，“逝水仙君既然来不了，此间大事便要由你我二人相机决断了。”
　　“你我？”
　　陆欢要入画中世界搞事，最需要的就是大腿，而且越粗越好。
　　可眼前这位？
　　真不是陆欢看不起她，实在是她确实不够看啊，“你是帝品没错吧？咱就满打满算，当你是一个三花帝品，再加上我这么一个凡修，你不觉得这阵容强度有点......不够看吗？”
　　讲真。
　　如果是换个普通局。
　　比如真皇盟叛乱这种，要是有个大帝品坐镇，那不知道有多爽。
　　可眼下。
　　他二人要去赴的局，不但有累积了数万年怨气的《天女浣衣图》，幕后还有一只势必要摁死青檀上君的无形大手。
　　一个帝品加一个凡修，把命趟进去也不会激起半点水花好吧。
　　说好的帮手云集呢？
　　就这？

章220、提刀
　　“陆欢......”
　　白衣女子显然看穿了他的心思，笑道：“我既然敢来，便自有应对之法，否则先前《天女浣衣图》也不会想尽办法，将我给踢出来了，你尽管带我入画便是。”
　　嗯？
　　这倒是有些说服力。
　　陆欢左右都是要去的，便顺势问道：“那什么，你既不是我朝大长公主，又不肯自爆身份，我总得知道要怎么称呼你吧？”
　　白衣女子点头，“我单名一个「漪」字，按照你们大渠这边的习惯，你可以唤我作「漪娘子」。”
　　陆欢又道：“漪娘子，此去画中世界，难免会遇到大渠朝臣，你这张脸实在太招摇了，要不你考虑一下......”
　　漪娘子掌心一动，一张精致的半遮面具便已戴在了脸上，“如此，陆郡侯可还满意？”
　　“......”
　　大长公主这张脸本来就有倾国倾城之姿，如今戴上这种跟眼罩差不多的面具，直接把陆欢看得差点把持不住犯下错误。
　　而且。
　　这位漪娘子不刻意假扮大长公主之后，整个人的气质已经发生天翻地覆的变化，那种举手投足间千娇百媚的姿态，在大长公主身上是万万看不到的。
　　这大抵便是色痞常说的反差吧。
　　良久。
　　陆欢才扶住脑门，长吁短叹：“行了，就这样吧，不过你那魅惑眼神还是收敛一点的好，没几个人吃得消的。”
　　漪娘子似乎很喜欢挑逗陆欢，眼神更加妩媚了几分，“那么陆欢，你......吃得消吗？”
　　你就逗吧。
　　等那天小爷真把你给办了，看你服帖不服帖。
　　陆欢心里这般想着，嘴上还是正人君子道：“我身负国恩，当以报效朝廷为己任，又岂会为美色所耽。”
　　漪娘子却是伸出纤纤玉指，轻轻在陆欢的心口画着圈，“你这个地方可不是这样想的。”
　　“......”
　　糟了糟了，遇到真正的高手了，要有点顶不住了。
　　陆欢赶紧转移话题，“那个，漪娘子，我们不是要相机决断嘛，现在是直接走还是再等等，看还有没有其他帮手？”
　　漪娘子也终于正经了几分，道：“该来的人都已经来了，无需再等，你我即刻入画便是。”
　　话落。
　　漪娘子给程素问留下一封辞别信，便与陆欢结伴而去。
　　江阳大雾之中。
　　陆欢手持画笔「佩阿」，在雾中来回舞动，大雾果然如同墨汁一般，任由画笔调动起来。
　　他当即在身前画出一道门来。
　　然后推门而入。
　　陆欢只觉得眼前一黑，再回过神来之时，脚下松软的泥土，已经变成了青石板街。
　　一眼望去。
　　天街大道宽逾百步，两侧榆柳夹道，坊市棋布，朱楼黛瓦连绵，四河之畔火树银花，中心皇城丹陛高耸，尽显旧都恢宏。
　　“江阳城。”
　　陆欢回过头去，身后除了漪娘子，再也不见那道墨门。
　　漪娘子不住点头：“不错，我们果然是进入了这画中世界。”
　　陆欢环顾四周，砖瓦草木都如此真实，哪里有半点画中世界的模样。
　　转念一想。
　　那《天女浣衣图》将整座江阳城都拉入了画中，这就是真真切切的江阳城，当然万分真实。
　　此时。
　　江阳城内家家户户大门紧闭，大街之上亦不见半个人影，宛如一座空城般萧条。
　　细心一点还可以发现。
　　街道角落的石板之上，还有未完全清洗干净的血迹。
　　虽然与陆欢想象的极度混乱有些差别，但他心里还是隐隐感到了不妙。
　　这种感觉。
　　甚至比混乱更加让人忐忑。
　　陆欢不禁问道：“漪娘子，这是怎么回事？”
　　漪娘子亦不知情：“我没在画中呆多久就被踢出去了，这里究竟发生了什么，还得去问你们那位大长公主才是。”
　　陆欢立刻与漪娘子一道，往旧都皇城方向而去。
　　只是才转过两个街口。
　　陆欢便听到了一阵混着哭喊的嘈杂之声。
　　“官爷，您就开开恩吧，我家丫头才九岁啊......”
　　“少废话！”
　　数名青衣卫从一家院子里抓出来一名半大女童。
　　然后就听见嘶啦一声响。
　　其中一名青衣卫拔出手中横刀，竟然直接就朝着那丫头劈砍而去，一旁的母亲直接就给吓得晕死当场。
　　“住手！”
　　陆欢官气横扫而至，隔空逼停了青衣卫的刀锋。
　　身形一动上前。
　　他一脚便将那青衣卫蹬飞出去，狠狠砸中了路旁一棵大树，树叶哗啦啦的落下，青衣卫也当场五脏六腑俱裂而亡。
　　“谁！？”
　　其余青衣卫纷纷拔刀。
　　待看清楚来人面目，却是万般难以置信。
　　直到反复揉搓眼睛，确定眼前不是幻觉之后，为首一名青衣校尉才道：“您......您是南台侯陆欢，陆都统？”
　　陆欢余怒难消，恶狠发问：“谁让你们杀人的？”
　　大渠青衣卫。
　　当的就是到处抄家的差，杀人自然是家常便饭。
　　可如这般当街草菅人命，甚至对一个不到十岁的小丫头下手这种事，便是陆欢也闻所未闻。
　　为首的青衣校尉仍旧不敢相信，“陆都统，您怎么会突然出现在江阳......您究竟是人是鬼？”
　　陆欢眼神更加冰冷，拳头捏得咯吱响：“本侯不会再问第二遍，答话。”
　　青衣校尉只觉得天灵盖一凉，慌忙答道：“是......是薛大都统下的令，凡......凡是去四河浣洗过衣裳的女子，一律格杀勿论，宁......宁杀错勿放过。”
　　“薛希夷。”
　　陆欢咬紧牙关，眼中都要喷出火来，“杀了多少人？”
　　青衣校尉脖子一缩，“几百......上千......不知道......”
　　陆欢将青玉令扔了过去，“传我之令，全城之内即刻停止杀人，若再有一无辜之人丧命，青衣卫一干人等皆同死。”
　　“可是......”
　　一边是青衣都统，一边是青衣大都统。
　　一个是南台侯，一个是怜花侯。
　　这些青衣卫根本不知道应该听谁的。
　　“没有可是。”
　　陆欢转身大步离开，余音回响，“本侯即刻入宫，此间之事若真是薛希夷主导，我当场便叫他血溅皇城！”
　　......
　　旧都皇城。
　　正宫大殿，文武百官朝会。
　　“报！”
　　一名天子近卫急急忙忙的冲了进来，又惊又喜的禀告道。
　　“南台侯他提着刀入江阳救驾来了！”

章221、围城
　　“什么？！”
　　闻听此讯，满朝文武无不大喜过望。
　　众所周知。
　　南台侯出海迎骨，并未参与江阳大祭，他这时候还能进入江阳，岂非说明外界并未如传言那般消失？
　　大渠江山复归有望！
　　只是。
　　百官脸上的欣喜没有持续片刻，便又迅速消散一空。
　　继而齐齐将目光投向大殿首位的俊美郎君。
　　自大渠江山陷落，旧都陷入迷雾以来，江阳城中发生了太多变故，朝中大势亦早已天翻地覆。
　　如今。
　　大渠天子身陷囹圄，忠臣良将纷纷下狱。
　　朝中大权皆由怜花侯薛希夷一人独断，以至朝纲混乱，民不聊生，文武百官以及江阳百姓皆是敢怒不敢言。
　　这种时候。
　　南台侯身入江阳，还是提着刀来的，那可就值得说道了。
　　就南台侯当初在江原郡处理世外桃源案、以及龛南处理水源分配事宜的行事作风，这可是位眼里揉不得沙子的主。
　　若他知晓怜花侯治下的朝廷这些日子都做了什么混账事。
　　只怕朝中上下又要掀起一场腥风血雨。
　　以上种种。
　　都还没算南台侯和怜花侯之间，还有一只猫引起的恩怨往事。
　　薛希夷面不改色，缓步来到大殿中央：“南台侯乃大渠肱骨之臣，值此风雨飘摇之际舍生忘死而来，诸位臣工当随我竭诚相迎......”
　　“不必了。”
　　薛希夷话音未落，大殿之外便传来陆欢的声音。
　　人未至。
　　一道凛凛寒光便已映入大殿，投射到了薛希夷的眉眼之上。
　　下一刻。
　　大渠南台侯陆欢现身，手中横刀直指殿中之人，“薛希夷，你最好给我一个不杀你的理由。”
　　薛希夷不慌不忙的整理过袖口，看向四周百官：“本侯近来夙兴夜寐，记性不佳，在场诸位有谁能告诉本侯，南台侯陆欢可有入朝不趋、剑履上殿、赞拜不名之权？”
　　“这......”
　　群臣面面相觑之后，大多数都是垂下头去，生怕二虎相争波及自身。
　　当然。
　　大渠之臣也并非人人贪生畏死。
　　很快便有一官员挺身而出，义正词严道：“陆郡侯是数月以来，唯一突破迷雾进入江阳之人，也是唯一知晓大渠近况之人，还请薛侯爷以国事为重，恕了陆郡侯僭越金殿之罪。”
　　“说得好。”
　　薛希夷目光犀利地落向陆欢，淡淡开口：“不过，只怕是本侯恕得了陆郡侯，陆郡侯却未必肯恕了本侯啊。”
　　呵。
　　他心里倒是有数。
　　陆欢也并未完全被怒气冲昏头脑，他入殿之后先是看向金殿主位，上面空无一人，亦不见大长公主垂帘。
　　又看向四周群臣。
　　除了虔国公裴规还算眼熟之外，大都是一些生面孔，完全不见清河王、秀国公等一干文武重臣。
　　自然也见不到上官令君。
　　看来。
　　这大渠朝堂变化颇大，不是头脑一热杀掉薛希夷就能解决的麻烦。
　　就在陆欢思虑之际。
　　之前那名官员赶紧上前两步，低声劝阻道：“陆郡侯，如今薛侯爷代持帝品监国，也请你以大局为重，放下刀好好说话。”
　　嗯？
　　听到这话。
　　陆欢才算是知道薛希夷为何如此有恃无恐了。
　　代持帝品？
　　不是，这江阳大祭，任氏皇族不是除了清河王世子任宴清、明月郡主任宜棠之外，全部都来了吗？
　　讲道理。
　　就算怎么轮，也轮不到他薛希夷行监国之权吧？
　　难道说，任家团灭了？
　　嘶。
　　陆欢不敢再细想下去。
　　当务之急，还是先弄清江阳城到底发生了什么才是。
　　至于薛希夷。
　　他既然已经代持帝品，除非漪娘子愿意出手，否则陆欢想要杀他就只有一个办法。
　　可小小薛希夷。
　　又怎配惊醒方师兄。
　　“哎呀呀。”
　　陆欢也是能屈能伸，变脸比翻书还快，当即收起横刀，笑呵呵上前，“薛侯爷，你看这事闹的，要知道你如今是帝品监国，我来的时候肯定不提刀改提果篮了啊，方才多有得罪，还请薛侯爷勿怪。”
　　呼。
　　不管是不是阴阳怪气，只要陆欢愿意退步，满朝文武便松下了半口气。
　　余下半口。
　　就看薛希夷如何应对了。
　　就见他也是皮笑肉不笑，“陆郡侯血气方刚，有些冲动也是在所难免，本侯自不会往心里去。如今大渠沦陷，陆郡侯是唯一冲出迷雾之人，满朝文武都想知道，江阳之外究竟是何情景？”
　　“大渠沦陷？冲出迷雾？”
　　陆欢直接听傻了都，好一个倒反天罡，“所以......你们以为是有迷雾吞噬了大渠，只有江阳避开了一劫？”
　　“不是吗？”
　　薛希夷并未说笑，而是认真道：“如今江阳城外尽是迷雾，就连大冢宰与冯郡公那般人物，都是一去不复返，迷雾之凶险可见一斑。”
　　“......”
　　陆欢算是听明白了。
　　迷雾就是一个围城，外面的人进不来，里面的人出不去。
　　而且互相都认为对方才是遭难的一方。
　　江阳城这些人，压根不知道他们被困在了画中世界。
　　“诸位放心，大渠无虞。”
　　陆欢也懒得跟他们解释，一语带过之后便开始找大腿，“薛侯爷，敢问上官令君何在？”
　　此言一出。
　　满朝文武的小心脏再次提到了嗓子眼。
　　察觉到气氛不对。
　　陆欢的手又摁在了刀柄上，重复第二遍：“上官令君何在？”
　　薛希夷沉吟之后，缓缓道：“在天牢。”
　　天牢。
　　乃京畿重地关押重犯的大牢。
　　帝阳的天牢在青衣司，而江阳的天牢则在旧都明镜司。
　　“......”
　　陆欢当即抽身前往，前脚踏出大殿，他又回头道：“薛希夷，管好你手底下的人，若再有浣衣女身死，我便送你去见魃王。”
　　话落。
　　他便腾空而起往旧都天牢而去。
　　大殿之中。
　　满朝文武可算是松了一口气，只要没有血溅当场就算是完美的一天。
　　久久。
　　才有一青衣郎将上前问道：“大都统，其他的都还好说，可陆郡侯偏偏不让再杀浣衣女，我等应该如何是好？”
　　薛希夷看向那人，“怎么，你是以为我比魃王的命还要硬吗？立即撤回所有青衣卫，由他陆欢折腾去吧。”
　　那人又问：“可「天女」那边我们要如何交差？”
　　薛希夷扶住额头：“我来想办法吧。”

章222、天女
　　江阳城。
　　旧都明镜司所在。
　　陆欢一路亮刀通关，来到天牢之中，目光所及之处，每一间牢房都关押着一名朝廷重臣。
　　大渠十二台二十四司。
　　数得上名号的高官大员尽数被关押于此，一眼望过去，这里比皇城金殿还要更像是大渠朝会。
　　只是。
　　这些人不知是怎么回事，一个个都好像丢了魂一般，浑浑噩噩不省人事。
　　“谢冯？”
　　看到一个熟人，陆欢停下来喊了好几声，对方却没有任何回应。
　　无奈之下，他只能继续走向天牢深处，终于在一间无比昏暗的牢房之中，见到了那个许久不见的熟悉身影。
　　镗！
　　横刀出鞘斩断门锁。
　　陆欢迈入其中，伸手探了一下对方的鼻息，确定还有气息之后，才稍微松了一口气，“上官令君，上官镜悬，你醒一醒......”
　　眼见没有回应。
　　陆欢当即催动本命水神通，将泽众生之力注入上官镜悬体内。
　　久久。
　　仍不见有任何反应。
　　他又不死心的取出当初宋归留下的狐血，一滴不剩的灌入上官镜悬口中，依旧没有任何苏醒的迹象。
　　不用想也知道，连泽众生都救不过来的人，延寿狐血又能做什么呢。
　　“你这样是救不了她的。”
　　一道白衣身影半倚在牢门之上，瞥了一眼陆欢手中的血瓶，道：“这位小娘子被人摄走了神魂，魂魄归位之前是不可能醒来的。”
　　“？？？”
　　陆欢闻言一惊，赶紧问道：“那我应该如何救她？”
　　漪娘子细细打量过上官镜悬的容貌，故意用酸溜溜的语气道：“看来，这位小娘子对你非常重要，早知陆郎君喜欢这样的，我当初......”
　　话到此处。
　　漪娘子便没再说下去。
　　陆欢第一次见到这位漪娘子，便是在林素问的药庐，他确定自己与她并非旧识。
　　可漪娘子的话里话外，好似她早就认识陆欢一般，实在古怪。
　　不过。
　　陆欢这时候也无心深究此事，他必须得救上官镜悬，“漪娘子，上官令君乃我生死之交，我自然是要救她的。你信也好不信也罢，若说这江阳城中，还有谁可以找到浣衣女，解开这万难之局，那便只有她了。”
　　说句不好听的。
　　就江阳城这一大堆烂摊子，要不是冲着里面有上官镜悬这种大腿在，他陆欢都未必会来。
　　“哦？”
　　见陆欢对这小娘子评价如此之高，漪娘子也难得正经了几分，“莫非，她有推衍天机之术，是大衍道统的传承？”
　　陆欢回答得非常干脆，“不是，胜似。”
　　漪娘子微微点头，“若果真如此，我倒是可以助你救她，你不是有一个罗盘吗，先拿出来试一试呗。”
　　也是关心则乱。
　　陆欢差点都忘了，自己还有灵犀罗盘。
　　他取出罗盘心念一动，指针很快便稳稳落向一处。
　　两人即刻出发。
　　一路往东而去，直到来到江阳东门。
　　城外，便是无边无际的迷雾之地。
　　有灵犀罗盘指路，陆欢倒不担心会和大冢宰、冯郡公那样有去无回，便与漪娘子一道双双踏入了迷雾之中。
　　不知前行了多久。
　　陆欢二人终于来到一处竹林小桥流水之地。
　　小溪对岸的竹林间。
　　端坐着一位身穿蓝裙的女子，她那一头秀丽的乌发用木簪简单挽起，正背对着陆欢二人，专心致志的在一张画布上作画。
　　而最引人注目的。
　　便是蓝裙女子手中的画笔，竟然是......一根树枝。
　　片刻之后。
　　蓝裙女子回过头来，目光落向对岸二人，“二位远道而来，不知有何见教？”
　　嘶~！
　　看清对方面容那一刻。
　　陆欢不由得脊骨生寒，脱口而出：“江......前辈？”
　　没错。
　　这蓝裙女子竟然与逝水仙君江观鱼，长得一模一样。
　　只是眉眼间的气质截然不同。
　　陆欢也很快反应过来，此人绝非江观鱼，而是......
　　他当即问道：“你，便是《天女浣衣图》中的那名浣衣女？”
　　当初。
　　图中的浣衣女活了过来，颜梦回的折中之法，便是取走浣衣女的生命之气，留下图中躯壳，继续为将来的江青檀转世挡死。
　　只是颜梦回也没想到。
　　不止是浣衣女，整幅《天女浣衣图》都活了过来。
　　这么多年过去。
　　原本只剩下躯壳的浣衣女，也凭借图中其余生命之气的供养，再次化身成人。
　　一个集结了《天女浣衣图》中所有生命之气怨念的复仇之人。
　　“你倒是有些见识。”
　　蓝裙女子喜怒不形于色，只是平静的道：“从颜梦回抽走浣衣女的生命之气，留下我们在此为江青檀替死开始，《天女浣衣图》便已经没有‘浣衣’二字了，你们姑且可以唤我为「天女」。”
　　“......”
　　陆欢张了张嘴，想要说些什么。
　　但终究没能说出口。
　　是啊。
　　他要说什么呢，说颜梦回当初并不知情吗？
　　可如今摆在眼前的现实便是，青檀上君必须证道，《天女浣衣图》绝不替死，这是一个不可调和的矛盾。
　　不是你死，就是我亡。
　　“我猜。”
　　蓝裙女子掌心一动，一幅画卷出现在掌心，“你们是为了他们来的吧？”
　　画卷展开。
　　这是一幅《江阳大祭图》。
　　大渠自天子、大长公主往下，皇室宗亲、文武百官，都被画了上去。
　　陆欢瞬间明了，“你便是用这画，摄走了他们的魂魄？”
　　蓝裙女子轻轻点头，“我听说江观鱼证了光阴道统，江青檀转世之后入了道门，此番要证的也是阴阳道统。如此一来，颜梦回为她二人赴死，却换来了一个孤家寡人的结局，最终，只有我这个弃子，继承了他的传承，你们说可笑不可笑。”
　　“不过话又说回来，颜梦回的传承实在太好用了，自成一方天地，主宰万物，生杀予夺，全在我一念之间，着实痛快。”
　　陆欢一惊，“你也是画修？”
　　说起来。
　　他只知道颜梦回这个画修，又可以画出生命，又可以洞见未来，简直厉害得离谱。
　　可这人究竟出自哪家道统，有何传承，陆欢还真就不晓得。
　　他当即看向一旁。
　　漪娘子缓缓开口：“据我所知，颜梦回出自「创世道统」。”
　　陆欢：“什么？！”

章223、纵渡
　　“？？？”
　　陆欢只觉得天都要塌了。
　　这玩意儿都不需要任何形容词来修饰。
　　都创世了。
　　这创世道统的大道鼻祖肯定就是一位开天辟地的“盘古”级存在啊。
　　四舍五入一下，颜梦回就是一个小盘古。
　　眼前这位天女就是小盘古（青春版）。
　　“......”
　　陆欢脑瓜子嗡嗡的，揉了揉太阳穴之后，干脆坦言道：“漪娘子，要不我们趁着大局未定，换个边站算了，我瞅着这青檀上君证道好像也没啥希望啊。”
　　更难听的他都没说。
　　人家江观鱼没接颜梦回的传承，最后好歹证的是光阴道统。
　　你江青檀也不知道哪根筋搭错了，居然放着好好的创世大道不走，溜去隔壁证什么阴阳道统。
　　这不是典型的丢了西瓜捡芝麻吗？
　　是的。
　　道统之间亦有差距。
　　在陆欢的有限认知里，阴阳道统肯定不如创世道统来得厉害啊。
　　但事实是这样吗？
　　难说。
　　漪娘子并未在意陆欢这一番墙头草言论，只是稍微解释道：“大道四九，真正传承至今的道统少之又少，而且基本都已残缺不全，唯有阴阳道统最为完整。所以，陆郎君倒也不必看衰青檀上君。”
　　“哦。”
　　看来道统强弱不能只凭名头来判断，传承的完整程度更是相当重要的一环。
　　陆欢也算是稍微吃下了一颗定心丸。
　　“好了。”
　　蓝裙天女不屑一顾地扫过陆欢二人，冷声道：“创世道统纵然残缺，主宰这一方画中世界却也足够，江阳既入了《天女图》，江青檀便休想证道，至于你二人......”
　　话到此处。
　　蓝裙天女察觉到了什么，目光锁定漪娘子，蹙起眉头，“小丫头，你来历古怪，我早已将你逐出画中，你如何能去而复返？”
　　漪娘子当然不会出卖陆欢，随口应对，“我族源远流长，自有妙法破之。”
　　“哼。”
　　蓝裙天女冷哼一声，语气森寒，“画外有路你不走，画中无门自来投，既然如此，你便永远留下吧。”
　　话落。
　　蓝裙天女扬起手中树枝，身后的那幅《江阳大祭图》无风自动，猎猎作响。
　　呼！
　　漪娘子只觉得心头一寒，一股漩涡之力强势袭来，瞬间便将她整个人吸入了《江阳大祭图》之中。
　　“漪娘子！”
　　陆欢不禁大喊出声。
　　好嘛。
　　仅有的大腿一招都没扛住就捐了。
　　摆在陆欢面前的似乎只剩下回档重开一条路......
　　嗯？
　　倒也未必。
　　陆欢突然意识到，漪娘子随口一个“妙法”，没有暴露他二人入画的法门，也为陆欢争取到了一个难能可贵的机会。
　　他当即戏精附体，一路连滚带爬的去到《江阳大祭图》之前，哭天抢地起来，“漪娘子，没有你我怎么活啊，漪娘子，你带我走吧......”
　　“......”
　　或许是演技太好，感动了蓝裙天女。
　　或许是演技太差，人家嫌他聒噪。
　　总之。
　　蓝裙天女手中树枝一扬，漩涡之力梅开二度，转眼便将陆欢也吸入了画中。
　　画布之上，就此多出两道身影。
　　呼！
　　等陆欢再回过神来。
　　已经身处在钟鼓齐鸣的祭祀大殿现场。
　　小皇帝头戴垂旒冕冠，身穿玄纹祭服，在大长公主的牵引下，一步步踏上祭坛的白玉长阶。
　　文武百官按品级肃立在后，每个人都屏息凝神，不敢有丝毫懈怠。
　　祭坛之上。
　　天帝神位居于正中。
　　左侧乃七庙仙君神位，右侧为大渠先帝配享。
　　供桌之上，各色祭品、礼器一应俱全。
　　天子上前，净手拈香，三拜九叩。
　　百官齐跪。
　　待到天子礼毕，洒酒以祭神灵。
　　随后。
　　乐舞手执羽籥干戚起舞，少宗伯手捧祝文正声诵读，上达天听以祈求风调雨顺、国泰民安、江山永固，天下太平......
　　“漪娘子？”
　　陆欢根本无心关注大祭，他先是轻唤了一声队友。
　　“我在。”
　　漪娘子神鬼莫测的出现在陆欢身后，轻笑道：“陆郎君果然聪慧，晓得紧随我入画，你听清楚，你马上去找你那位上官小娘子，然后带她离开此间，寻到青檀转世，助其证道。”
　　“啊？”
　　陆欢闻言一愣，“真的不好好计划一下吗？那个什么天女就在外边，我们就算带着上官令君出去，也肯定走不掉啊。”
　　只能说。
　　陆欢的担心绝对不是多余的。
　　天女明显是仙君级强者，他们这点实力压根不够看。
　　搓圆捏扁全凭人家心意。
　　漪娘子轻轻拍了拍陆欢的肩膀：“你放心，我之前不是跟你说过，只要你带我入画，我便自有应对之法吗？我保证你二人可以安全离开。”
　　“我二人？”
　　陆欢察觉到了一丝不对劲，有些担心道：“漪娘子，你该不会是打算......别啊，咱留得青山在，不怕没柴烧，没必要拼命。”
　　漪娘子当场就听乐了，“陆郎君，你想到哪里去了？行吧行吧，看在你如此担心我的份上，我便实话告诉你吧......”
　　“我此番前来，真正的目的是为了接引我家先祖纵渡光阴长河，以助青檀上君证道，只要我们离开此画，我便请先祖入身，有她在场，你们可以放心大胆的离开。”
　　“但你千万记住了，要阻止青檀上君证道的远不止天女一人，我的肉身强度不足以支撑我族先祖全力施为，她能做的也仅仅是牵制天女一人，余下诸事，就要靠你们勠力同心了。”
　　“......”
　　陆欢听得那叫一个头皮发麻。
　　难怪漪娘子一个帝品，也敢来趟青檀上君的局，原来背后是有可以纵渡光阴长河的先祖撑腰。
　　但他还是不大放心，“你确定不会有事？”
　　漪娘子巧笑嫣然，“自然不会......”
　　话一出口。
　　漪娘子停顿良久，才道：“总之，我们要面对的不是简单的站队问题，就算选择了卑躬屈膝，也不会有任何活路......你总有一天会明白的，眼下还是先找人吧。”
　　“好......”
　　话都说到这份上了，还能怎么办，干呗。
　　陆欢转身一头扎进祭祀队伍。
　　“借过，借过。”
　　他一路猫着身子摸索到队伍前列，终于在茫茫百官之中扯住了一人的衣角。
　　上官镜悬回过头来，面露讶色，“陆欢，你怎么在这儿？”

章224、优势在我
　　“嘘。”
　　陆欢噤声之后，轻轻招了招手。
　　随即两人又一同猫着身子离开百官队伍，来到大祭外围的无人角落。
　　上官镜悬这才又开了口：“陆欢，你不是出海迎骨去了吗，怎么突然回来了？还有，你可知搅扰大祭该当何罪？”
　　陆欢哪有空管这些，“上官令君，你可真是让我好找，难道你就不觉得这江阳大祭有些奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　上官镜悬环顾四周。
　　本次江阳大祭，大小事宜都有她亲自参与，从头到尾一片风平浪静。
　　“跟我来。”
　　陆欢索性拉着她继续往外走。
　　走了不过几百步，两人便被一道无形的空气墙挡住了去路。
　　无论上官镜悬如何摸索，都没能找到一条出路。
　　她不由得大惊失色，“陆欢，这到底是怎么回事？”
　　陆欢开门见山，“上官令君，我们这是被困在了一幅画中，更准确的说，是被困在了一幅‘画中画’中......”
　　上官镜悬更加不明所以：“什么？”
　　陆欢又道：“你不是问我为什么在这里吗？我实话告诉你吧，江阳大祭如今已经结束三个多月了，现在的情况非常复杂，你得马上跟我去拯救世界。”
　　“啊？”
　　“我这么说吧，这是一次全方位升级版的古佛舍利之争。”
　　“道门？”
　　“哇哦，你厉害。”
　　陆欢简直惊呆了，轩辕大陆所谓的道门，核心本质还真就是阴阳道统。
　　“你们叙完旧了吗？”
　　就在这时，漪娘子也找了过来，与陆欢二人碰了头。
　　“她？”
　　听到这人的声音，上官镜悬不由得心头一惊，远远看到祭坛上的那道人影，才震惊道：“陆欢，这位娘子的声音怎么和大长公主......”
　　陆欢赶紧介绍道：“上官令君，这位是漪娘子，我们目前最大的帮手；漪娘子，这位就是我们大渠第一神断上官镜悬，上官令君。”
　　漪娘子已经在天牢见过她的肉身，只是点头道：“走吧。”
　　上官镜悬依旧在状况外，“可是......”
　　“十万火急，没有可是，走啦走啦。”
　　陆欢当断则断，心念一动取出画笔「佩阿」，就在眼前那么一划拉。
　　一道虚空之门出现。
　　三人跨出《江阳大祭图》，现身在了那片竹林之中。
　　簌簌。
　　一阵清风拂过竹林，将将掀动起竹叶，便凝滞在了半空。
　　连带着。
　　陆欢、上官镜悬、漪娘子三人也被禁锢在了空中。
　　蓝裙天女的声音在背后响起，“诸位，你们这般着急要走，是我有什么招待不周之处吗？”
　　陆欢喉头一动，硬是磕磕巴巴道：“呃，那什么，天女姐姐，我们其实没想走，就是，怎么说呢......对吧，突然就，是吧......”
　　巨大的威压之下。
　　连陆欢最擅长的鬼扯之术也失灵了。
　　他只能眼珠子不停地打着转，心里一遍又一遍的大声呼喊着。
　　漪娘子，说好的你家先祖呢？
　　她人呢？！
　　莫说陆欢诡辩不能，便是他一如既往的巧舌如簧，想要再骗蓝裙天女也是不可能的。
　　人家只需稍加思索，便已经全都明白过来，当即伸手：“交出来吧。”
　　陆欢还在装傻：“交.....交什么？”
　　蓝裙天女瞥了一眼三人，不耐烦道：“当然是「佩阿」，否则我顷刻间便叫你三人神魂俱灭。”
　　这？
　　蓝裙天女手握树枝，就已经可以在画中世界为所欲为了，真要让她拿到了颜梦回的画笔还得了。
　　此事绝无商量的余地。
　　陆欢当即回道：“那你就灭吧。”
　　蓝裙天女还真不惯着他，心念一动便要灭杀三人。
　　簌簌。
　　就在这千钧一发之际，原本凝滞在空中的清风继续拂过，竹林摇曳发出轻响。
　　陆欢和上官镜悬只觉得身体一轻，四周的威压尽数退散。
　　一旁。
　　仿佛变了一个人的漪娘子，上上下下仔仔细细的打量过自己的肉身后，满意点头，“不错，不错，我家漪儿如今比我都还要好看几分呢。”
　　陆欢立刻明白过来，“前辈您是.....漪娘子的先祖？”
　　漪娘子带着几分欣赏看向陆欢，“你这小家伙方才那股宁死不屈的劲头，我也非常中意，以后可以和我家漪儿多走动哦。”
　　两人之外。
　　上官镜悬依旧摸不着头脑，她甚至直到这时候才发现，自己竟然变成了一缕没有肉身的孤魂？
　　而另一边。
　　蓝裙天女似乎明白了什么，目光死死锁定“漪娘子”，冷声道：“阁下不惜自损道基，也要纵渡光阴长河而来，端的是好大的手笔。”
　　漪娘子家的先祖随意摆了摆手，云淡风轻道：“没办法，谁让我与青檀那丫头投缘呢，怎么样，你是要跟我打一架，替光阴长河再把把关呢，还是与我相坐论道，静观后续......”
　　能纵渡光阴长河者，无一不是超凡绝伦的大能。
　　蓝裙天女哪怕身在主场，也不敢说有必胜把握。
　　但对方强渡光阴长河，损耗极大，又托身帝品肉身，难发挥全部实力。
　　怎么看，优势都在自己这边。
　　蓝裙天女当即出声：“阁下远道而来，我又岂有不招待之礼！”
　　话音落下。
　　四周迷雾剧烈翻涌，宛若一道天地囚笼。
　　“小家伙，你们先走。”
　　漪娘子家的先祖轻轻一挥手，陆欢与上官镜悬便被一股伟力，托送到了不知何处。
　　神仙打架。
　　根本不是陆欢这样的凡人可以旁观的。
　　好在他身怀灵犀罗盘，不管身在何处迷雾，也能折返江阳城中。
　　“陆欢，我好像......”
　　就在这时，上官镜悬微弱的声音传来。
　　陆欢侧头一看，发现她的神魂正在缓缓消散。
　　他这才反应过来，上官镜悬也只是一介凡修，神魂若无托身之处，根本无法长久凝聚。
　　好在陆欢家底厚。
　　随随便便就从储物玄戒中取出一副白玉骨，“上官令君，你先托身进去。”
　　上官镜悬只觉得这白玉骨质地不凡，也来不及想太多，便一头扎了进去。
　　“怎么样？”
　　“很奇妙。”
　　上官镜悬也没想到，这副骨头竟然与她如此适配。
　　又岂止是与她适配。
　　商独行说过，此乃神骨，可托身天地万物，跟谁都适配。

章225、人鬼情未了
　　迷雾之中惊雷不绝。
　　漪娘子家的先祖与蓝裙天女正式开启战端。
　　这种起步就是仙君互殴的大战，但凡波及到江阳城，满城上下必将生灵涂炭。
　　而终结这场大战的办法。
　　有且只有一个。
　　回城路上。
　　陆欢又回到了从前的舒适区，将所有难题都一股脑地抛给了上官镜悬，“......总之，我们必须找到江青檀转世的浣衣女，并且全力协助她证道青檀上君，否则画中世界的所有人都将难逃此劫。”
　　当然。
　　诸如青檀上君是唯一有能力阻止勾陈太祟重返座胎这样的事。
　　考虑到牵扯过于复杂，陆欢根本提都没提。
　　“......”
　　上官镜悬简直不敢相信自己听到了什么。
　　但她毕竟是上官镜悬。
　　花了一点时间消化掉这些信息，她才终于缓缓开口，“你那支叫做佩阿的笔，既然可以带我离开《江阳大祭图》，那可以再画出一道门，送江阳城的百姓离开这《天女浣衣图》吗？”
　　到底是上官令君。
　　她首先想到的还是江阳百姓的安危。
　　陆欢索性当场掏出佩阿，在空中即兴挥毫之后，却并没有“门”出现。
　　对此。
　　他也有个大概的推断，“在画中世界，天女就是主宰，不过越是临近边缘地带，她的掌控力就会越弱，所以我想要开门，就只能去到《天女浣衣图》的边界。”
　　这也是救上官镜悬之时，陆欢选择在空气墙的位置开门的原因。
　　但《江阳大祭图》毕竟只是天女的即兴之作，让陆欢侥幸摸到边界倒也说得过去。
　　可《天女浣衣图》已被被天女拓展了不知多少年月。
　　边界究竟延伸到了何处根本无从知晓。
　　即便陆欢可以凭借灵犀罗盘找到边界，并顺利开出一道门来，江阳百姓又要如何长途跋涉穿越重重迷雾去到门口呢？
　　此计不通。
　　上官镜悬不由得眉头紧锁。
　　这若只是一个寻人案倒也罢了，可问题在于即便找到了浣衣女，在没有《天女浣衣图》替死的情况下，要如何助她证道才是更大的难题。
　　苦思无果之后。
　　上官镜悬也只能一步一步来，“如此，我们还是先全力找到浣衣女再说，怕只怕......”
　　陆欢知道她在想什么，“你是担心，浣衣女已经死了？”
　　要知道。
　　薛希夷监国期间，已经下令杀了上千名浣衣女，难保这其中没有江青檀的转世。
　　上官镜悬扶住额头，“先回江阳吧。”
　　半日之后。
　　江阳城，明镜司天牢。
　　上官镜悬的神魂脱离白玉骨，返回了自己的肉身之中。
　　陆欢当即动用泽众生之力，助她快速恢复状态。
　　随即二人入宫，见到了薛希夷。
　　“上官令君？”
　　薛希夷看到上官镜悬，神情并没有半分惊喜，反而面带讥讽的看向陆欢，“陆郡侯，我本以为你此来是要做大渠的救星，却万万没想到，你也如我薛希夷一般，做了天女的鹰犬。”
　　陆欢完全不知道他在说什么胡话，“所以，薛希夷，你承认你是天女的走狗了？”
　　薛希夷掸了掸衣袖，一脸淡定从容，“彼此彼此，我是走狗，所以天女派了‘虔国公’看着我，你是鹰犬，天女不也同样派了‘上官令君’看着你吗？”
　　嗯？
　　听到这话，陆欢和上官镜悬对视一眼，都明白了什么。
　　虔国公裴规，此刻应该还在《江阳大祭图》中玩“大祭过家家”呢。
　　那朝中的这位虔国公，应该只是借用了裴规身体的天女傀儡。
　　看来。
　　薛希夷把陆欢带来的这位上官镜悬，也当成天女傀儡了。
　　为了打消他的顾虑。
　　上官镜悬只能自证身份，“薛侯爷，视之不见名曰「夷」，听之不闻名曰「希」，你名字中的希、夷二字，其实是取自幽明五族的鬼、聻、希、夷、微，我说得没错吧？”
　　“你？”
　　薛希夷神色一惊，万难置信，“此事世间仅有大长公主一人知晓，你......如何得知？”
　　可以说。
　　从第一次见到薛希夷开始，这位怜花侯无时无刻不保持着风度翩翩的形象，陆欢还是第一次见他如此失态。
　　上官镜悬却继续道：“世间之事，能瞒住我上官镜悬的并不多，我早就知道你不是人，只是大长公主不愿意放手，我不好拆穿她的念想罢了。”
　　听到这话。
　　陆欢大概也知晓了薛希夷真正的身份。
　　这根本不是他先前想象的替身文学，而是妥妥的人鬼情未了啊。
　　既然话已经说开。
　　薛希夷反倒是松了一口气，眼中也终于泛起了几分希望，“上官令君，你出来了就好，大长公主她还好吗？”
　　“还好。”
　　上官镜悬微微点头，然后道：“只是，薛侯爷杀了那么多无辜女子，你可想过大长公主将来又该如何自处？”
　　薛希夷闻言一怔，久久才道：“人是我杀的，一切罪责自当由我来担，我手上沾血，总好过让......事到如今我只想问一句，上官令君可有解救大长公主之法？”
　　“......”
　　上官镜悬长叹一声，“你可知道，天女之所以让你杀浣衣女，就是因为浣衣女是唯一可以解救大家的人，你自以为可以替朝廷、替大长公主担了这滥杀之名，可你根本担不了......”
　　接着。
　　上官镜悬才终于鼓起勇气问道：“并非所有皇室宗亲都困在了《江阳大祭图》中，为何代持帝品的是你，沁阳太长公主呢？”
　　大祭当日。
　　年事已高的沁阳太长公主因身体实在不适，并未入场参祭，因此逃过一劫。
　　可当真逃过了吗？
　　上官镜悬心中惴惴不安。
　　到了这时。
　　薛希夷的神情二度变色，陷入回忆：“大祭变故之后，所有参加大祭之人都丢了魂，朝中只能由太长公主代持帝品监国，不久之后便来了一名自称‘天女使臣’之人，他要求每日杀十二名浣衣女，太长公主不愿，当场便......薨了......”
　　“什么？！”
　　虽然心有所感，陆欢和上官镜悬还是大惊失色。
　　大渠六朝元老，皇室第一宗亲，曾追随太宗皇帝打下半壁江山的沁阳太长公主，年近百岁却终究未能寿终正寝。
　　呜呼哀哉。

章226、微数
　　江阳大祭。
　　天子宗亲以及四品以上朝臣皆被拘魂。
　　太长公主监国，转眼便丧了命。
　　城外迷雾遮天蔽日，城内朝野群龙无首。
　　带领青衣卫在外巡防，也逃过一劫的怜花侯薛希夷，自此接过了监国的权责。
　　从那以后。
　　每日杀十二名浣衣女，他无一日敢间断。
　　上千条人命。
　　不论事出何由，薛希夷都已经将自己推上了死路。
　　相较于被《江阳大祭图》拘了魂的那些人，很难说他是逃过一劫还是命中有此一劫。
　　不过，不论结果如何。
　　眼下都远远未到清算他一个薛希夷的时候。
　　“......”
　　上官镜悬还有不少疑问，务必要一一解开，“大祭当日恰逢冯微数主忌辰，我家老师与冯郡公也并未入场，薛侯爷后来可有见过他们？”
　　“见过。”
　　薛希夷继续回话，“天女势大，便是谢大冢宰与冯郡公也回天乏术，冯郡公列算之后，说破局之法就在迷雾之中，他二人便兵分两路入雾而去，不曾想便再也没了音讯。”
　　也是从那时候起。
　　江阳城中所有人都深信不疑，大渠全境已经被迷雾所吞噬，连帝品强者都无法幸免。
　　大渠江山，只剩下了江阳城这最后一亩三分地。
　　“破局之法？”
　　冯著乃百兵数甲，术算之法独步天下，上官镜悬赶紧追问道：“冯郡公可有留下其他嘱咐？”
　　“没有。”
　　薛希夷先是摇头，随即又想到了什么，“不过冯郡公当时列算用过的草纸，就在这皇城之中，上官令君若是要看......”
　　“带我去。”
　　上官镜悬从来不会放过任何一点线索。
　　薛希夷头前带路。
　　陆欢与上官镜悬紧随其后。
　　很快便来到一处内殿。
　　薛希夷亲自取来两张草纸，道：“我让朝里的人都看过了，没有任何一个人看得懂。”
　　上官镜悬接过草纸，只是上面根本没有什么算法。
　　只是一行又一行看起来毫无规律可循的数字。
　　“五三五八九七九三二三......”
　　“五八二零九七四九四四......”
　　“......”
　　上官镜悬翻看良久，绞尽脑汁也完全搞不清楚这些数字的意义。
　　“有意思。”
　　就在这时，同样查看许久的陆欢，破天荒琢磨过味儿来了，不由得感慨道：“这冯郡公还真是个了不得的神人啊。”
　　上官镜悬闻言一惊，“陆欢，你能看懂这些数字？”
　　陆欢撇嘴一笑，“只能说大差不差吧，这也真是巧了......”
　　虽然是老调重弹。
　　但陆欢还是不得不说。
　　这轩辕大陆要是没有他陆欢可怎么办哦。
　　上官镜悬有些着急，“陆欢，这种时候就别卖关子了，你快给我讲讲，这些数字到底是何意？”
　　“不要急。”
　　陆欢真不是要卖关子，而是他其实也没有想明白，这串数字能和如今的局面有任何关系，“上官令君，这串数字你其实也看得懂，只是冯郡公没写前几位罢了。”
　　说着。
　　陆欢找来笔墨，在那串数字的第一排，又添上了一行数字。
　　“三又一四一五九二六......”
　　上官镜悬看着陆欢写下的数字，瞬间茅塞顿开，“这是冯微数主幼时推算的圆周之数，记录在她的术算大作《见微数书》之中，后面这些难道都是......”
　　上官镜悬简直不敢想。
　　当年冯微数主在前人“割圆术”的基础上，别出心裁的推导出“趋渐法”，年仅七岁便将轩辕大陆的圆周率，从三又一四一五，精算到了三又一四一五九二六......
　　故而。
　　轩辕大陆又称“三又一四一五九二六”为「微数」。
　　说来也巧。
　　陆欢上学的时候，听人说背圆周率可以提高记忆力，他信了这个邪，硬是将圆周率背到了两百位开外。
　　虽然如今忘得差不多了。
　　但前二三十位他还是可以张口就来。
　　冯著出于对姐姐冯微的尊敬，列算之时隐去了「微数」，所以一开始陆欢也是看不懂这串数字，直到突然对上脑电波，他脑海中尘封的那一长串数字也就苏醒了。
　　他可以肯定。
　　冯著留下的这一长串数字，就是圆周率。
　　只是不知道他用了什么方法，竟然将圆周率计算到了......
　　这满满当当两页纸，最起码得有上千位了。
　　那么问题来了。
　　这圆周率能和江阳如今的现状扯上什么关系？
　　冯著凭什么就因为这些圆周率，就敢断定破局之法在迷雾之中？
　　毫无逻辑嘛。
　　陆欢也是百思不得其解。
　　上官镜悬同样不解，但她很快就调整了思路，“如此重要的列算成果，冯郡公却没有带走，那他一定是希望有什么人可以看到......”
　　陆欢也跟上了上官镜悬的思路，“你的意思是，这个人有可能就是浣衣女？”
　　上官镜悬难得有了笑意：“是不是浣衣女先不说，冯郡公故意留下这些数字，至少说明能看懂数字真正含义的人，一定对破局非常重要，而我们恰巧知道破局最重要的人便是浣衣女，那么换句话说就是......”
　　陆欢继续跟上思路，得出结论，“能看懂这些数字的人，就是浣衣女？”
　　薛希夷也得出了自己的结论，“所以，陆郡侯就是浣衣女？”
　　“......”
　　陆欢直接翻了一个白眼，“薛希夷，我是真的佩服你，你这颗人头还能在你脖子上挂多久都是未知数，你还有兴致与我在这说笑？”
　　薛希夷却道：“我本就是已死之人，再死一遍又有何妨，不过不是现在，我还得留着这条命，等到江阳得救之后，让大长公主可以给枉死的浣衣女，给天下悠悠众口一个交代。”
　　“你牛。”
　　陆欢无话可说，转头看向上官镜悬，“那我们现在，要怎么利用这些数字去找浣衣女？”
　　上官镜悬目光落向陆欢的怀里。
　　陆欢知道她的小心思，当即摇头道：“能用我早用了。”
　　他这灵犀罗盘在贺兰娥沁身上栽过一次跟头，同理若用来寻浣衣女，也必然会再栽跟头。
　　如今的局势已经够艰难了。
　　真要是再把柳关给招来了，那不是纯给青檀上君添堵吗？
　　就在陆欢以为上官镜悬一定能想出什么高明的法子时。
　　就听她道：“发兵小南河，挨家挨户搜。”

章227、纯主角模板
　　事急从权。
　　趁着天女自顾不暇分身乏术，上官镜悬必须尽快将浣衣女给找出来。
　　江阳如今是一座不得进出的死城。
　　最简单粗暴且有效的办法，就是举朝廷之力地毯搜索。
　　朝廷一声令下。
　　江阳城中一切能调动的人力，不管是天子近卫、青衣卫，还是江阳府卫尽皆出动，很快便将小南河沿岸围得水泄不通。
　　当然。
　　搜人也要讲究方式方法。
　　对于要找的这位江青檀转世，除了知道她是小南河边的一名浣衣女之外，其余线索几乎一无所知。
　　小南河沿岸数万户人家。
　　家家户户都免不了要去小南河浣洗衣裳，符合这个条件的女子少说也有上万人。
　　想要从中找出谁是真正的浣衣女，似乎也不是一件简单的事。
　　但其实不然。
　　陆欢听方师兄说过，青檀上君成功证道的那一世，是小南河边无名无姓的浣衣女。
　　划重点，无名无姓。
　　陆欢知无不言，上官镜悬自然也留意到了这条关键线索。
　　大渠户籍制度相当完善。
　　尤其是在旧都江阳这种地方，想要做一个无名无姓之人，那是非常不容易的。
　　大体来说，无非也就以下可能。
　　一，脱籍逃亡。
　　也就是避乱逃荒的流民，避役抗赋的影户，以及异域来投的外民。
　　但这几类人，充其量也只是没在官府登记姓名。
　　算不上无名无姓。
　　二，罪没除籍。
　　也就是被谋反、大逆等重罪连坐，没入官奴或贱籍的情况。
　　这种被官府剥夺了姓名之人，勉强算得上无名无姓，便是此次排查的重点对象。
　　三，出家之人。
　　僧道尼姑以法名、道号行事，无世俗之名，也勉强可以算是无名无姓。
　　除此三类。
　　再有无名无姓者，只能去深山老林避居，在江阳这种朝廷重地难以立足。
　　综上。
　　上官镜悬料定，那浣衣女要么是获罪发卖的婢女，要么是没入教坊的贱籍，要么就是出家在外的道尼。
　　如此一来。
　　搜索范围就从数万户人家，集中到了大户人家、青楼教坊、道观尼庵。
　　小南河沿岸乃江阳繁花之地。
　　大户人家云集，青楼教坊亦不在少数。
　　而出家人喜清净之地，道观和尼姑庵多在城外，小南河沿岸是没有的。
　　所以。
　　上官镜悬所谓的挨家挨户搜，其实主要集中搜索的只有大户人家和青楼之地。
　　不到半天工夫。
　　上百位无名无姓的女子就被排查了出来。
　　接下来便由上官镜悬和陆欢一一查验。
　　他二人都是见过蓝裙天女的。
　　而众所周知，颜梦回洞见未来看到了浣衣女才画出了《天女浣衣图》，所以理论上来说，青檀转世、江观鱼、天女三人应该长得一模一样。
　　但也只是理论上。
　　因为人不是画，不但会女大十八变，也会变老的。
　　眼前这些人，上有七八十岁的老妪，下有八九岁的女童，可以说各个年龄段应有尽有。
　　陆欢二人即便脑海里有标准答案，一一对比起来也是颇为耗时。
　　若只是耗时也就罢了。
　　令人意外的是。
　　陆欢和上官镜悬仔细甄别之后，发现这些人没有一个相貌接近天女，而且也都对冯郡公留下的圆周率没有任何反应。
　　完了。
　　白忙活一遭。
　　陆欢不由得看向上官镜悬，“上官令君，我在漪娘子面前夸下过海口，说你一定可以找到浣衣女的，要不你再好好想想，还有什么疏漏之处？”
　　毕竟。
　　若是上官镜悬没有遗漏，那就只剩下一种结果。
　　浣衣女已经死在了朝廷的屠刀下。
　　“......”
　　要不怎说陆欢喜欢和上官镜悬组队呢，人家是真能办事儿啊。
　　一番来回踱步之后。
　　上官镜悬便再次有了思路，“确实是我疏漏了，的确还有一类人，也算得上是无名，至于是不是无姓，那就要看具体情况了......”
　　陆欢赶忙问：“什么人？”
　　上官镜悬压低声音：“还未出生之人。”
　　“啊？”
　　陆欢人都听傻了，你这脑回路有点癫啊，“上官令君，你是说浣衣女有可能还在娘胎里？这不对吧，一个胎儿她如何能浣衣呢？”
　　上官镜悬却道：“十年后、二十年后呢？”
　　对哦。
　　所有线索都只是说，青檀转世是一名浣衣女，可没有说是过去、现在还是未来。
　　过去就不提了。
　　现在又无人符合条件。
　　那就只能着眼未来。
　　江阳已经被收入画中，漪娘子家的先祖也已经赶来支援了，那就说明青檀转世已经降世，或者至少是即将降世。
　　陆欢当即道：“那我们接下来应该搜寻有孕在身之人？”
　　上官镜悬缓缓摇头，“未出生只是无名，却并不代表无姓，想要无姓，就需生父无姓，可即便生父无姓，也可以随生母姓，那么生母也需无姓，如此一来，她的生母就应该在外面那些人之中，可她们之中并未有人有显怀之象......”
　　“要么是怀胎不久，可这样一来，漪娘子家的先祖就来早了，她既是可以纵渡光阴长河的人物，断不会犯这种错误。”
　　“要么就是......”
　　话到此处，上官镜悬终于茅塞顿开，“她已经出生了，而且一出生便父母双亡，所以才会连个小名都没有，之所以叫做浣衣女，是因为她的生母是一个无名无姓的浣衣女......”
　　我靠？！
　　陆欢直接惊呆了。
　　无名无姓，父母双亡，这一听就是主角模版啊！
　　上官镜悬疾步来到庭外，看向在场上百位无名姓者，正声道：“朝廷正在寻找一位父母双亡的女婴，你们之中但有一人知晓，无需请奏朝廷，我即刻便许你们所有人脱离贱籍。”
　　哗。
　　此言一出。
　　全场百余位女子无不哗然。
　　大渠法度，一日贱籍，终生贱籍，世代贱籍。
　　脱籍，无异于重获新生。
　　其中一位老妪鼓起声量道：“女官大人，你此话可当真？”
　　上官镜悬正色道：“我乃临海女公上官镜悬，可以上官家族之名担保。”
　　在场众人。
　　大都是因家族连坐没入贱籍，早前也都是官宦人家出身，自然知晓满门忠烈的上官家族声名。
　　那名老妪又道：“如此，上官大人请随老妇来，迟了，那小女娃恐怕就......”

章228、请长尊赐教
　　小南河畔。
　　一条烟柳巷的深处。
　　老妪从一个昏暗的房间中抱出来一名女婴，“这女娃娃的父亲是个短命的，母亲也大出血走了，她自己也是个命苦的，一生下来便先天不足，到现在都哭不出来，只怕......”
　　上官镜悬接过女婴，才发现她面无血色，气息若有似无，有夭折之相。
　　“让我看看。”
　　陆欢上前，并指搭上小女娃的额头，源源不断的泽众生之力便招呼上去。
　　碰上了这么个超级奶爸，也是她命不该绝。
　　可这小女娃也是个贪吃的，二话不说就把陆欢当成奶嘴嘬。
　　他堂堂二品之尊，被这么个小不点吸两口，体内的神通之力竟然大有枯竭之势。
　　“又来？”
　　陆欢仿佛看到漪娘子的旧事重演，转眼之间便已经汗流浃背。
　　好在。
　　这小丫头并不贪心，只是抽走了陆欢体内九成九的神通之力，便选择了收手。
　　原本煞白的小脸蛋也肉眼可见的红润起来。
　　可原本面色红润的陆欢就煞白了，直接全身那么一瘫，躺在地上剧烈喘着粗气，“这小丫头，是真不把我当外人啊，她这饭量太吓人了......”
　　漪娘子当初修复道基，虽说也是把陆欢当血包吸，但好歹有个由浅入深的过程。
　　这小丫头倒好，几口就把陆欢给整崩溃了。
　　“哇！”
　　就在这时，一道沉寂许久婴儿的啼哭之声响彻小巷。
　　继而小南河两岸、江阳全城、迷雾深处，都能清晰听到这声啼哭。
　　直至穿透画中世界，传入轩辕大陆。
　　上达九天，天雨粟；
　　下至九幽，鬼夜哭！
　　迷雾之中。
　　正在酣战的二人同时停手。
　　漪娘子家的先祖忍不住开怀大笑，“是青檀，她醒了！”
　　蓝裙天女无瑕抽身，只能道：“哼，休要高兴得太早，她这一哭惊天地泣鬼神，与自掘坟墓无异，我这《天女图》要真正热闹起来了！”
　　话落。
　　二人继续大战不息。
　　再说回小巷。
　　上官镜悬看着怀中活力满满的女婴，脸上也忍不住露出姨母般的微笑。
　　轰隆！
　　就在此间，一道惊雷自九天而下，穿透画中世界，直击上官镜悬怀中的小女娃。
　　“小心！”
　　躺在地上，面朝云天的陆欢，第一个发现了惊雷，可等他出言提醒已是不及。
　　顷刻之间。
　　惊雷直落怀中。
　　灭杀小女娃的同时，连带着抱着小女娃的上官镜悬，亦难逃一死！
　　“上官！”
　　陆欢强撑起身，想要动用泽众生之力护住上官镜悬，才想起身体已掏空，哪里还有半点余力。
　　如此。
　　陆欢便只能眼睁睁地看着，上官镜悬与她怀中的小女娃，在自己的眼前化作齑粉，逐渐飘散。
　　没有多想。
　　陆欢直接取出求死药准备重开。
　　然而就在这时。
　　又一道绛紫色的流光从天而降，包裹住即将消散的齑粉。
　　下一刻。
　　那原本已经被轰杀成齑粉的上官镜悬，以及她怀中的女娃，就这样在陆欢眼前，被那道绛紫色流光重塑回了原状。
　　咻！
　　重塑二人肉身之后，绛紫色流光顺势钻入上官镜悬体内，一只手抱着小女娃，另一只手起兰花指轻轻一拈。
　　便从体内拈出一抹噼里啪啦的惊雷，随即手指捏动。
　　那不可一世的杀人惊雷便无声寂灭。
　　仿佛从未来过一般。
　　上官镜悬伸手刮了刮怀中女娃的鼻子，“青檀妹妹，真是好久不见。”
　　这神情，这动作，这声音。
　　没有半点与上官镜悬相似。
　　陆欢当即明白，上官镜悬也如那漪娘子一般，被人上了身。
　　他当即问道：“前辈，你是何人，上官令君她没事吧？”
　　那“上官镜悬”活动了一下筋骨，淡笑道：“此番我来得匆忙，只能暂借你朋友身体一用，你放心，我不会害她的。”
　　话落。
　　那人又仔细打量过陆欢，心有所感，“这次的天书杀劫，欲将青檀妹妹扼杀在摇篮之中，是你用神通之力救了她，有意思，这神通连我都未曾见过，干得不错......”
　　话到此处。
　　那人手指一点。
　　陆欢只觉得一股力量涌入体内，让他瞬间满血回归。
　　莫非，这也是一种救死扶伤的水神通？
　　不过陆欢也不纠结。
　　人家连化成齑粉的人都能强行重塑，奶他一口又算得了什么。
　　接着。
　　那人单手结印，一滴蕴含大道之力的五色液体，稳稳滴落在小青檀的唇口之上。
　　“我给青檀服用了光阴之水，她不久便可以觉醒宿慧，忆起前世今生。在此之前，你替我照顾好她。”
　　说完，她便将小青檀递了过来。
　　“光阴之水？”
　　陆欢越发觉得眼前之人逆天，本能地伸手接过小青檀，呆呆道：“前辈，我这实力只怕是心有余而力不足......”
　　“不要怕。”
　　那人微微摆手，傲然看向前方，自信道：“我没有落败之前，其他人必不敢伤你，你只管看好青檀便是。”
　　得。
　　这下真成奶爸了。
　　陆欢点了点头，开始了带娃日常。
　　另一边。
　　寄身在上官镜悬身上之人，如履平地的走向云天，冷声道：“来都来了，又何必藏头露尾，你若不现身，其他人又怎敢在我面前露头呢？”
　　嘶~！
　　一股无比寒意掠过江阳城上空，直接让全城数百万人齐齐打了一个寒颤。
　　这熟悉的感觉。
　　陆欢不用猜都知道，是有太祟来了。
　　不过仅凭寒意，他还分辨不出是哪位太祟。
　　“哼。”
　　云天之中发出一声冷哼，一道森然的目光从迷雾深处的战场收回，落定在“上官镜悬”身上：“她一个，你一个，胆敢纵渡光阴长河，插手后世之事，便是死罪。”
　　这是？！
　　这熟悉的声音，陆欢在祖庭的时候听过不止一次。
　　“......”
　　再次听到，他瞬间有种喉头打结的感觉。
　　青檀证道如此大事，陆欢不是没想过祖泉十三太祟会来人，扶摇也好，柳关也罢，甚至次尊勾陈来了都不意外。
　　可他万万没想到，来的竟然是这位。
　　直面强敌。
　　那寄身上官镜悬之人并没有半分胆怯，只是云淡风轻道：“如此，小女子「云尽舒」，请长尊赐教。”

章229、凑合凑合得了
　　云尽舒。
　　只是听到这个名字，陆欢内心便已是惊喜交加。
　　毫无疑问。
　　此人也是云上六尽之一。
　　再加她的女子身份，十有八九便是方前辈提到过的那位小师妹，青檀上君的至交好友。
　　陆欢不由得看向指尖的玄戒。
　　若非战局不明。
　　他恨不得马上就让自家方师兄和云师姐见上一面才好。
　　“云家丫头......”
　　长尊的声音再次从虚空中传来，自带几分居高临下的审视，“本尊正好也粗学了几招剑式，今日便要看看，你这「云上剑阁」的二代剑主，究竟袭得了你父亲几分真传。”
　　话落。
　　一道无形无质的浑然剑意自虚空而出，带着一股蕴含剑道之巅的绝对意志横压而来。
　　没有剑光交错，没有锋芒凌厉。
　　直面此剑意者，只是瞬间感到身体沉重难以动弹，就连脑海中的遁逃之念，一经升起便会惨遭抹杀，避无可避。
　　仿佛只此一招。
　　便要将对手钉死在天地之间。
　　“孤绝剑意......”
　　面对如此熟悉的剑意，云尽舒心中骇然的同时，右手虚握，一道由绛紫之气凝聚而成的青锋成型，然后以极简的方式刺出。
　　云尽舒催动的这道绛紫之气，来头着实不小，乃天地初开浑浊未分之时的清浊之气。
　　她这看似简单的一剑，却同样蕴含着无上剑意。
　　剑尖所指之处，便是虚无空间也开始颤动起来，那原本无比恐怖的孤绝剑意，不消片刻便如同潮水一般退去。
　　“......”
　　对手毕竟是云上六尽，一击失手，长尊并未感到意外，他只是道：“云家丫头，你这「太初剑意」好生厉害。”
　　云尽舒表面不动声色，“不是我厉害，而是我五师兄的「孤绝剑意」，又岂是你一个终年藏身祖庭鬼鬼祟祟之人，窃学一点皮毛便可以领会的。”
　　话虽如此。
　　可她毕竟本体未至，以上官镜悬的凡人之躯施展无上剑意，伤敌一千亦自损八百。
　　转眼之间，云尽舒的嘴角便不受控地溢出一丝鲜血。
　　她也万万没想到。
　　祖庭竟然习得了五师兄的剑意，看来是发生了太多她不晓得的未来之事。
　　虚空之中。
　　长尊的声音继续响起，“云家丫头，你这具肉身撑不了多久的，如若就此退去，本尊可以考虑网开一面，放你一条生路。”
　　云尽舒拭去嘴角血迹，冷笑不已，“黎长生，你若不出祖庭，又怎敢妄言我之生死，可你若出了祖庭，我便是散尽这一身清浊之气，也定叫你有来无回......那么小女子请问，你敢来吗？”
　　轰隆！
　　有此灵魂一问，直接让藏于虚空之中的长尊如遭雷击，“云尽舒，本尊今日不与你作口舌之争，你此番寄身凡人之躯无异于作茧自缚，本尊纵然出不来，却也耗去了你半数玄功，接下来，自有其他人找你讨教......”
　　话音落下。
　　笼罩在整个江阳城上空的彻骨寒意骤然退去。
　　这就走了？
　　陆欢很清楚，寒意退散便是太祟离场的标志。
　　好不容易有机会目睹一场顶级规格的大战，结果没想到，两人只是匆匆过了一招，堂堂长尊太祟居然直接开溜了。
　　最关键的是。
　　两人过招走的是大道无形的路子。
　　连最基本的特效场面都没有，陆欢这种半吊子修为根本看不懂，属于完全看了个寂寞。
　　“噗！”
　　确定长尊退去，云尽舒终于无力支撑。
　　猛地喷出一口鲜血，整个人就从云层之中跌落而下。
　　纵渡光阴长河，寄身凡人之躯，对战长尊太祟，直面孤绝剑意。
　　桩桩件件，都是不易。
　　“云师姐！”
　　陆欢怀里抱着小奶娃，飞速上前，催动木神通生出几条细软藤蔓，稳稳接住对方的身躯。
　　“无妨。”
　　云尽舒摆了摆手，盘膝在地凝神调息，“你朋友这具身躯快要支撑不住了，我若继续托身下去便会害了她性命，只是我若是就此离开......”
　　她目光落向陆欢怀中之人，又改口道，“长尊一定会让其他太祟赶来，我还不能走......”
　　话到此处。
　　云尽舒又上下打量过陆欢，道：“你刚才叫我什么？”
　　陆欢先打马虎眼，“没......没什么。”
　　云尽舒没有纠结，“你这具肉身借我一用如何？”
　　陆欢摸了摸下巴：“云师姐，是不是只要有个托身之处，你就还能继续战斗？”
　　云尽舒当即点头，“这是自然，长尊那一剑只学到了我家师兄半分，想要伤到我还差得远，只是受凡人之躯所限，我实力难以施展，若是有个仙君......或者最起码如厌姐姐一般，有个帝品后辈托身也是好的......”
　　嗯？
　　话到此处。
　　她又看向陆欢，面露古怪之色，“这回我听清楚了，你又叫了我一声云师姐。小家伙，我出身云上剑阁，你不唤我一声前辈也就罢了，这‘师姐’二字从何而来？”
　　此时不攀亲又待何时？
　　陆欢赶紧清了清嗓子，昂首挺胸道：“在下陆欢，家师商独行。”
　　“什么？！”
　　云尽舒简直不敢相信自己的耳朵，“你......你是商伯伯的弟子？”
　　陆欢一脸骄傲的拍着胸膛，“如假包换！”
　　云尽舒依旧狐疑，“商伯伯一向独来独往，怎么可能会收弟子，你可知冒充五独传人该当何罪？”
　　呃？
　　商独行的周天神通进了灵犀罗盘。
　　陆欢本身并没有半点师父的传承，确实不太好自证身份。
　　不过真的假不了，他也不着急自证就是了。
　　陆欢道：“这事儿可以容后再说，眼下还是先说正事，帝品强者或者仙君，师弟我肯定是找不到的，不过呢我这里有一副骨头，倒是可以借给云师姐托身。”
　　“当然，也不是什么好东西，就只是区区一副神骨，还望云师姐莫要嫌弃，出门在外不能太挑剔，凑合凑合就得了......”
　　“也好。”
　　云尽舒煞有介事的点着头，“神骨虽然......嗯？等等，你说什么？你有神骨？！”
　　陆欢指尖玄戒一亮，一副通体质地非凡的白玉骨便出现在眼前，也是该他装上了，“神骨嘛，谁家还没个一副两副的呢。”
　　我们老家那边都是骑大熊猫上学的，你看我炫耀了吗？

章230、对不起，打扰了
　　“......”
　　云尽舒觉得眼前这小子就是在炫耀。
　　但她没有证据。
　　当然。
　　最重要的是，她的指尖甫一触及那副白玉骨，除了冰凉清润的手感，还有一股难以言喻的悸动游走全身，就仿佛触碰到了诸天大道的本源一般。
　　这小子......
　　不不不，自家这位陆师弟真没扯谎。
　　这还真就是一副神骨！
　　没有丝毫犹豫。
　　一道绛紫之气脱离上官镜悬的肉身，化作流光钻入白玉骨中。
　　然后。
　　就见那白玉骨表面浮现出清浊之气，以肉眼可见的速度，生出一副血肉之躯。
　　不消片刻。
　　一位恍若九天谪仙临凡尘的女剑仙跃然眼前。
　　她身着一袭绛紫长裙，广袖翩跹如流云垂落，及腰青丝以玉簪束起，清冷眉眼似寒山融雪，周身剑气若空谷幽兰。
　　一双美眸流转，尽敛天下锋芒。
　　“哇哦。”
　　陆欢不由得赞叹出声，“云师姐，这就是你本来的样子吗？”
　　云尽舒上下打量过自身，又步履从容地走了几步，才道：“怎么说呢，就像是我的肉身亲临，甚至更好，你这神骨当真妙绝......”
　　话到此处。
　　云尽舒又顿觉可惜，“若我早一步有这神骨托身，方才定不叫长尊那厮轻易抽身。”
　　“陆欢......”
　　就在这时，上官镜悬也缓缓苏醒过来，她只觉得身体发生了剧烈变化，却又说不出具体变化在哪里，只是将疑惑的目光投向陆欢。
　　陆欢赶紧上前，输送泽众生之力助她恢复元气，然后才道：“上官令君，刚才云师姐借了你肉身一用，你有没有什么不舒服的地方？”
　　“没有。”
　　上官镜悬微微摇头，随即看向不远处的云尽舒，“云前辈，我的身体？”
　　云尽舒微笑看向上官镜悬，道：“小丫头，你天生死窍，生来便只能走官修一途。我来之时，你的肉身已被雷劫击碎，我便顺势帮你重塑了肉身，如今你体内九窍已开，道树已生，从今往后，你官道可修，其余大道也可以走了。”
　　闻听此言。
　　不等上官镜悬答话。
　　陆欢便先替她讨要起了好处，“云师姐，上官令君乃我大渠第一神断，才智无双，聪明绝顶，你看她适合走什么大道？”
　　云尽舒打量上官镜悬良久，“不错，确实是一棵难得的好苗子，若是我家大师兄在此，见到你一定会很欢喜......你，往后可走大衍之道。”
　　大衍之道？
　　陆欢闻言一惊。
　　他听师父商独行说过，云上六尽中有一个叫做「万尽知」的人，便是大衍道统的传承，只可惜万尽知已死，大衍道统也已经断绝了。
　　考虑到云尽舒所在的时间线，她这位大师兄应该还活着，陆欢便也就保持了沉默。
　　毕竟。
　　人家只是过来救场，终究是要回去的，知道太多难说是福是祸。
　　再说了。
　　不是还有方师兄在吗？
　　于情于理，云上六尽的结局，都轮不到他陆欢去跟云尽舒讲。
　　“大衍之道。”
　　上官镜悬自然是把这话听进去了。
　　其实官修大道并没有什么不好，只是大衍之道对她来说更加海阔天空。
　　“咿呀。”
　　这时候，还抱在陆欢怀里的小青檀，又咿呜了起来。
　　云尽舒看了过来，“她饿了，你快给喂奶。”
　　“我吗？”
　　陆欢看了看自己的胸脯，随即才反应过来，泽众生之力点向小青檀的额头。
　　她这回饭量倒是没那么大了，随随便便嘬了两口，便又沉沉睡了去。
　　陆欢问道：“云师姐，这青檀上君什么时候才可以忆起前世今生，正式证道啊？”
　　云尽舒道：“恢复记忆不难，只是若无替死之法，她即便证道，也难逃天书勾杀......”
　　“天书？”
　　陆欢听江观鱼说过，青檀之名是被钉死在了这“天书”之上。
　　可这天书究竟为何物，他并不知晓。
　　至于勾杀，那就更加不明所以了。
　　难道是先前那道雷劫？
　　这不对啊。
　　那雷劫虽然凶猛，可也就欺负欺负上官镜悬和小青檀。
　　人家云师姐一来，信手一拈就把雷劫给处理了。
　　“......”
　　云尽舒深呼吸一口气，简单解释道：“「天书」乃是「天命道统」的大道之器，凡是书上有名者，皆受天命统管，一旦勾去姓名，便必死无疑，此谓之‘勾杀’。”
　　嘶~！
　　来了来了。
　　又一个大道之器出现了。
　　所以，青檀上君不仅仅是证道困难，哪怕证道成功，天书也可以直接“勾杀”她。
　　这一点。
　　江独钓知道，颜梦回也知道。
　　所以他们才想出来这么一个替死的办法，意图骗过天书？
　　龟龟。
　　大道之器有那么好骗吗？
　　陆欢低头看向怀中的奶娃，越发觉得这小小的身躯无比沉甸甸。
　　“去。”
　　云尽舒屈指一弹，一道剑芒自指尖而出，朝着迷雾深处而去。
　　这动作，陆欢有种似曾相识的既视感。
　　没过多久。
　　漪娘子的身影便穿出重重迷雾，降落在了江阳城的一条小巷之中。
　　看到云尽舒。
　　漪娘子家的先祖先是一愣，随即上前围着她绕了好几圈，才咂舌道：“啧啧啧，云丫头，我说你怎么一指剑阵便将那天女给困住了，闹了半天是你本体过来了......不对，本体纵渡光阴长河十死无生，你这身体是从哪里弄来的，能给我也弄一个吗？”
　　云尽舒神秘一笑，并没有解释，只是道：“陆师弟，上官娘子，我给你们介绍一下，这位是空桑山来的故友，我与青檀都要唤她一声厌姐姐，你们可以叫她厌前辈。”
　　“空桑山？”
　　上官镜悬只一听来处，便已经晓得了对方的身份。
　　就连陆欢这样的半吊子，对空桑山也是久有耳闻，“所以，厌前辈您是......九尾狐？”
　　厌前辈点了点头，看向陆欢怀中的小奶娃，当即也露出姨母般的笑容，加入了带娃大军，“咿呀呀，小青檀，我们又见面咯......”
　　一片其乐融融之时。
　　又一道寒意席卷全场。
　　就见一位头戴星冠、脚踏朱履、身穿云帔、腰悬环佩，如同谪仙一般的郎君踏入画中世界。
　　“长尊有令，凡协助青檀证道者......”
　　“哟？”
　　听到熟悉的声音，厌前辈上前一步，打断对方大放厥词：“我当是谁呢，这不是柳关吗，你现在又可以出来蹦跶啦？”
　　柳关目光锁定眼前之人，冷笑回道：“纯狐厌，你本体未至，还不配做本座的对手，速速退下，让那云尽舒......咳咳......”
　　话到一半，他的眼角余光瞥见旁边的一名绝代身姿的女剑修，无数不堪回首的往事浮现眼前，不由得一阵神魂震荡，脊背发凉，咳嗽不止，暗骂不停。
　　长尊，我甘霖娘！
　　说好的让老子捡漏呢，这他妈是巅峰云尽舒！
　　“......抱歉啊，我走错地方了。”

章231、我避她锋芒？
　　当年。
　　云上剑阁讨伐祖庭。
　　最终虽然以云上剑阁落败告终。
　　但作为亲身参与人之一的柳关，内心深处非常清楚，祖庭并不是赢在绝对实力，而是因为有祖泉强行兜底。
　　云上六尽四死两逃固然不假。
　　但祖庭十三太祟，却也是打出了更加惨烈的百分之一百二十三的阵亡率。
　　是的。
　　你没看错，就是百分之一百二十三。
　　什么？
　　你问为什么阵亡率还会超过百分之百？
　　因为当年一战，一众太祟全部被打回祖泉轮回不说，「长尊」死了两次，而「帝上」更是死了三次。
　　（11+2+3）/13≈123%
　　而好巧不巧。
　　柳关就是死在云尽舒手上。
　　所以他一听到长尊召唤，说云尽舒涉光阴长河而来，元气大伤肉身虚弱，就急吼吼地赶过来，想要找回一点场子。
　　结果呢？
　　长尊这波是冒充人类，把他柳关当成太祟来整。
　　眼前这云尽舒哪里有半点虚弱的样子？
　　她从头到脚从内到外分明就是三百六十度无死角的巅峰全盛状态啊！
　　这还打个鸡毛！
　　祖庭只要守着祖泉这个大宝贝，天上地上根本无人能奈何他们。
　　所以祖庭历来的第一宗旨，就是从来不打逆风局。
　　柳关自然也不例外，当场就准备开溜。
　　只是。
　　来容易，想走就难咯。
　　神骨加持的云尽舒，正愁找不到对手活动筋骨呢，“柳关，谁让你走了？”
　　“呃......”
　　明明慌得要死，柳关却还要强装镇定、强颜欢笑、强行嘴硬：“云少阁主，正所谓得饶人处且饶人，本座看你远来不易，决定饶你一次，你何不也投桃报李，饶过本座一次。如此一来便没有输家，大家互饶共赢岂不痛快？”
　　呃？
　　躲在大后方奶娃的陆欢，有种深深的无力吐槽感。
　　大乘赢学已经发展到轩辕大陆了吗？
　　所以啊。
　　打铁还得自身硬。
　　只要足够强，连太祟都对你客客气气的。
　　“......”
　　云尽舒也不来虚的，掌心翻动，一柄绛紫长剑便已凝形而成，“可惜，我更喜欢单赢。”
　　话音落下。
　　一抹剑光掠出，转瞬便化作夺命长虹，所过之处，浊气下沉，清气升腾，仿佛勾勒出了混沌初开的景象。
　　“太初剑意！”
　　见对方一出手就是大杀招，柳关半点没有要硬碰硬的意思，云天泛起一丝涟漪，他便化作一片柳叶遁入虚空之中。
　　不管如何。
　　柳关终归是险之又险的躲过了这一剑，当即呵斥起来：“云尽舒，你不识好歹！”
　　一剑落空。
　　云尽舒却并没有半点意外，显然一切尽在掌控之中。
　　“禁。”
　　单字落下，云尽舒手中长剑脱手而去，顷刻之间化作数十道剑光，将柳关遁入的那片虚空完全禁锢起来。
　　“混沌归演......”
　　以空间神通独步天下的柳关，突然发现自己丝毫动弹不得。
　　而四周虚空。
　　则在剑阵的演化下，以肉眼可见的速度归于混沌。
　　一旦归于混沌。
　　任何空间神通都将失效，柳关便只剩下死路一条。
　　他这才后知后觉，刚才若是硬接那一剑最多只是受个重伤。
　　一念之差遁入虚空，则是实实在在着了对方的道。
　　云尽舒不出手则已。
　　一出手便是要将他镇杀在这剑阵之中。
　　如今。
　　摆在柳关面前的只有两条路。
　　要么，有外援替他从外面解开剑阵，助他逃出生天。
　　要么，就趁着混沌尚未归演到自己身上，调动一切神通跟云尽舒爆了，他固然要回祖泉重造，云尽舒却也不会好过。
　　这就叫双输好过单赢。
　　眼见混沌已经归演到近前，柳关一狠心一跺脚，正准备催动周身神通拼个鱼死网破之际！
　　画中世界。
　　又迎来一阵彻骨寒意。
　　所有人都知道，又有一位太祟驾临。
　　“扶摇！”
　　最开心的莫过于柳关了，也是他命不该绝，“救我！”
　　嗖！
　　扶摇太祟人未至，一道阴阳两仪云图已经在云天展开。
　　接着。
　　就见一个百丈大小的鎏金葫芦，从两仪图中缓缓落下，葫芦口大开，吞吸着下方的剑阵。
　　嗡、嗡、嗡。
　　数十道剑光发出阵阵剑鸣，支撑片刻之后，便被鎏金葫芦尽数吸走。
　　嗤！
　　剑阵消失，归演退去。
　　柳关周身压力全无，瞬间遁出虚空，重新立于云端，大笑不止，“哈哈哈，扶摇兄，你若再来迟半步，往后就只能去祖泉与我约酒了。”
　　下一刻。
　　一位青年道修踏云而来。
　　他一袭玄衣广袖覆霜华，眸含星子藏阴阳，不动声色之间，自带万钧道韵。
　　若非知晓他太祟的身份，俨然便是一位道门仙君的形象。
　　扶摇微微点头，抬眼看向云天之上的鎏金葫芦，“柳兄，我悉心栽种了九千年，才得这么一个宝贝葫芦，你得赔我。”
　　柳关闻言连连点头，“我赔，往后九千年，都由我来浇水。”
　　轰隆！
　　两人话音落下。
　　那原本悬于云天的百丈鎏金葫芦，轰然炸裂开来。
　　数十道剑光鱼贯而出，重新汇成绛紫长剑，稳稳落回主人掌间。
　　有了援军。
　　柳关也不再如之前那般胆怯，而是硬气道：“云尽舒，如今有我二人联手，本座倒要看看你如何单赢。”
　　云尽舒连眉都懒得抬，只是捋了捋袖口：“来一个，我杀一个，来两个，我杀一双便是。”
　　“？？？”
　　扶摇的实力跟自己差不多，柳关在心里稍作盘算，便发现胜算依旧不大，当即看向一旁，“扶摇兄，这云尽舒不知何故，竟以全盛之姿涉过了光阴长河，要不，咱们暂避她锋芒算了。”
　　还是那句话。
　　祖庭从不打逆风局。
　　这趟赶过来，说破了天不就是为了阻止青檀证道吗？
　　可谁都知道。
　　青檀即便证道成功，还有「天书」那一关要过呢。
　　古往今来。
　　有几个人躲得了天书勾杀？
　　零个。
　　因为有退路，有兜底，柳关自然也就没有死磕到底的勇气，反正轩辕大陆这么大，多的是歪瓜裂枣让他欺负。
　　“......”
　　扶摇也不是第一天认识柳关了，早就习以为然，这人平时虽然怂点，但生死局并不拉胯。
　　但今日并非生死局。
　　扶摇目光落向前方，“云尽舒，今日你的对手不是我们。”
　　话落。
　　又一股寒意袭来。

章232、第一仙宗
　　还来？
　　便是对祖庭最不了解的上官镜悬，也知道寒意来袭意味着什么。
　　又来了一位太祟。
　　听扶摇的意思，接下来这位才是云尽舒真正的对手。
　　那么不用想也知道。
　　这位的实力肯定在扶摇和柳关之上了。
　　“......”
　　陆欢心头一惊，该不会是「帝上」那家伙亲自出动了吧？
　　考虑到云上剑阁和祖庭的恩怨，未必没有这种可能。
　　众人屏息之间。
　　一道身影姗姗来迟。
　　这人全身上下结满了霜雪，大半张脸也被风霜掩盖，看不出具体模样，总之就是相当狼狈。
　　“这......”
　　柳关和扶摇双双一惊，赶紧上前想要为对方除霜。
　　可手指刚一碰触到霜雪。
　　二人忍不住打了一个寒颤的同时，整条手臂也开始结霜，他二人赶紧收回手来，运功抵御寒意。
　　怎么说呢。
　　终日打雁，却叫雁啄了眼。
　　他们这些太祟常年浸淫祖泉，走哪儿都是自带寒意。
　　没想到也有挨冻的一天。
　　柳关一个没忍住便开始叫骂起来：“帝寒这龟孙子真是好大的胆子......”
　　阻止了寒意蔓延。
　　两位太祟才恭恭敬敬对着来人施礼：“见过次尊。”
　　嘶~！
　　陆欢还是倒抽了一口凉气。
　　勾陈终究还是来了。
　　也对。
　　青檀证道，直接会影响到他重返座胎，所有人都可以不来，他真没理由不来。
　　陆欢没想到的是，他居然是从帝寒那里来的。
　　如此......
　　所有脉络在陆欢这里就连成一条线了。
　　你看啊。
　　陆欢已知朝凤被一个人紧追不舍，为了甩掉尾巴，他跑去帝寒那里跟他打赌，赢了之后要求帝寒设法帮他困住一人。
　　如今答案揭晓。
　　朝凤要帝寒困住的人，竟然是太祟次尊。
　　而陆欢又知。
　　次尊这么多年来，一直紧追不舍的人只有一个，那便是云上六尽之中，唯一一位凭借遁入光阴长河，逃出生天的二师兄沈尽欢。
　　那么得出最终答案。
　　朝凤，他是......沈尽欢？
　　对上了。
　　全都对上了。
　　难怪之前云尽舒屈指弹出剑芒，困住天女解放厌前辈的动作，陆欢看着那么熟悉。
　　如今想来，并非动作熟悉。
　　而是她那种举手投足的气质，分明和当初朝凤挥一挥衣袖，便斩杀有穹族三人的姿态，有异曲同工之妙。
　　闹了半天。
　　人家是同出自云上剑阁的师兄妹，那能不像吗？
　　嚯。
　　这样一来，云上六尽，陆欢就等于见过三位了，缘分这东西还真是妙不可言啊。
　　云天之上。
　　看着对方身上的霜雪经久不化，扶摇不由问道：“次尊，您没事吧？”
　　“无妨。”
　　次尊不再理会身上的风霜，双手背负看向下方持剑之人，似笑非笑，“云家丫头，你看看我是谁？”
　　“勾陈。”
　　云尽舒面色少见的肃穆。
　　柳关、扶摇这样的太祟，她还真就没怎么放在眼里。
　　可勾陈就不一样了。
　　两军交战，攻心为上，云尽舒自然要专挑对方的短处讲：“你自从被打落座胎之后，就变成了寄身祖泉的无根浮萍，如今怎么也学柳关扶摇之流，捡起一副皮囊了？”
　　“哈哈。”
　　勾陈非但不恼怒，反而干笑几声，道：“本座也不是什么皮囊都捡的，能被本座看上的皮囊，必然是万亿之中难挑其一......不过，本座的皮囊可以被风霜覆盖，你的眼睛却不该被风霜遮挡，云家丫头，你不妨再好好看看，本座究竟是谁。”
　　一连问了两遍。
　　勾陈这具皮囊肯定是有说法的了。
　　云尽舒心中升起一股不祥的预感，她细细打量过勾陈的肉身，如炬双目穿透层层表象，终于得见风霜之下的真面目。
　　“二师兄？”
　　她不由得神情一滞，连带着握着长剑的手，也微微颤抖了起来。
　　勾陈冷冷一笑：“丫头，你心乱了。”
　　“......”
　　云尽舒深呼吸一口气，强行平定情绪之后，寒声问道：“我二师兄的肉身怎么会在你这里，你把他怎么样了？”
　　？？？
　　陆欢再次惊呆。
　　勾陈的肉身，竟然是云尽舒的二师兄沈尽欢？
　　又对上了。
　　难怪沈尽欢要托身在朝凤身上，原来他自己的肉身丢了。
　　勾陈幽幽开口：“反正等你逆渡光阴长河回到过去，也无法将后世的记忆带回，那本座便是告诉你也无妨，并非是我将沈尽欢如何，而是他逃命不及，只能自弃肉身远遁光阴长河求生。不得不说，他这「不死凤凰」的肉身着实好用......”
　　陆欢赶紧在一旁划重点。
　　逆渡光阴长河，无法带回后世记忆。
　　沈尽欢本体是不死凤凰。
　　“......”
　　正如勾陈所说，云尽舒的心已经乱了，她只能暗地传音众人：“厌姐姐，我来拖住他们，找机会带大家走。勾陈得了我二师兄的肉身，距离重返座胎又更进一步，青檀是唯一的希望了......”
　　“可？”
　　三大太祟当前，纯狐厌只恨自己本体未至，无法帮忙分担压力，“......你怎么办？”
　　勾陈的实力本来就不俗。
　　如今又得了沈尽欢的不死凤凰之躯。
　　再加上扶摇和柳关协助。
　　云尽舒纵然实力绝伦，也绝无可能以一敌三。
　　就连陆欢也有些急了。
　　不是说青檀上君从小就招人喜欢，此番亲朋故交会云集而来助她证道吗？
　　如今三大太祟压境。
　　怎么成云尽舒一挑三了啊？
　　其他人呢，救一救啊！
　　不得不说。
　　陆欢内心的呐喊是有用的，太阳啊还真就被鸡给叫起来了！
　　值此生死关头，一道雄浑之声响彻画中世界。
　　“纯狐妖皇勿虑。”
　　“你与云少阁主远道而来，助青檀师妹证道，我妙有道宫必不叫二位有毫发之损。”
　　干！
　　终于来了。
　　青檀上君是你们妙有道宫的人，你妙有道宫先前不来，还可以说是在跟扶摇斗法。
　　可人家扶摇都来了，妙有道宫要是再不来，陆欢真要上门骂街了。
　　唳！
　　仙鹤环鸣之间。
　　一个又一个道门仙君脚踏彩霞而至，所过之处，枯木抽芽，百花绽放，似要将整个画中世界都晕染成仙境。
　　陆欢也终于见识到了，什么叫做轩辕大陆第一方外仙宗，天上地下第一完整道统！
　　“贫道青虚......”
　　“贫道青微......”
　　“贫道青雩......”
　　“贫道青萍......”
　　“贫道青玄......”
　　“贫道青衡......”
　　“......”
　　“共请祖庭见教！”

章233、列阵
　　云天之上。
　　仙乐渺渺，霞光飞瀑，瑞气氤氲，百鸟环绕。
　　一眼望去。
　　足足十位道门仙君亲临凡尘，直接便将画中世界的格局完全反转。
　　陆欢自不必说。
　　他这辈子都没见过这么多仙君，这妙有道宫的底蕴未免太过于雄厚了。
　　“哈哈哈！”
　　纯狐厌更是毫不掩饰的大笑出声，“诸位来得好，来的妙，来了某些人就要睡不着觉了。”
　　便是云尽舒。
　　此刻也终于长舒一口气。
　　尽管来之前，大师兄已经算过此行有惊无险。
　　但亲自操作起来，却免不了处处惊险。
　　好在。
　　后世的妙有道宫，依旧还是那个“有事儿他真上”的妙有道宫。
　　有人欢喜有人愁。
　　尤其是擅长打退堂鼓的柳关，看到妙有道宫这架势，气场瞬间就焉了，他压低声音道：“什么情况啊扶摇，你不是一直负责浇水施肥除草采果吗，怎么妙有道宫又冒出来这么多仙君了？”
　　也不怪柳关懵逼。
　　实在是妙有道宫来的这些个仙君，他勉勉强强也就认识带头的「青虚」和「青微」。
　　其余人分明都是新面孔。
　　“怪我咯？”
　　扶摇也是一个头两个大，相当无奈的道：“你又不是不知道，妙有道宫背后有......”
　　话到此处。
　　感受到次尊散发的寒意，扶摇赶紧闭上了嘴。
　　勾陈这才将目光落向仙君阵营的为首之人，冷声道：“青虚，你妙有道宫韬光养晦这么多年，好不容易又攒了些家底，是打算再败光一次吗？”
　　“次尊此言差矣。”
　　鹤发童颜的青虚仙君，老成持重的同时，不失仙宗气概，“我妙有道宫自上古传承至今，历经风雨无数依旧屹立不倒，若说有什么经验之谈，那便是家底没了可以再攒，脊骨断了那就再难接上了。”
　　话落。
　　青虚仙君还有意无意的瞥了扶摇一眼，意味相当明显。
　　“很好......”
　　勾陈也不是第一次跟妙有道宫的人打交道了，知道再说下去也只是自讨没趣，终归还是要手底下见真章。
　　“既然尔等执意赴死，本座便只好大开杀戒了。”
　　此言一出。
　　画中世界瞬间变得一片肃杀。
　　要说最震惊的。
　　还得是抱着奶娃吃瓜的纯路人陆欢。
　　他以为。
　　这种明显逆风的局面，祖庭太祟肯定就是放几句狠话然后果断开溜。
　　可万万没想到。
　　这勾陈竟然选择了开战。
　　三名太祟，对战十位仙君加一个神骨版的云尽舒。
　　他怕不是疯了？
　　“次尊？”
　　扶摇和柳关也觉得次尊此举有待商榷。
　　勾陈却传音道：“妙有道宫难得倾巢而出，天赐良机不可错过，有本座拖住云尽舒，你二人只管倾尽全力采摘道果，进贺帝上......”
　　听到这话。
　　扶摇和柳关才终于明白了次尊的用心。
　　他不是发疯，而是看上了妙有道宫这些成熟的仙君道果。
　　最重要的是。
　　勾陈主动揽走了最难对付的云尽舒，却把摘果子的大功劳留给了手下人。
　　这种好领导打着灯笼都难找啊。
　　柳关和扶摇嘴都要笑歪了。
　　若真能摘得几颗阴阳道统的仙君道果进献帝上，结局有多美妙他二人简直不敢想。
　　便是拼个重入祖泉轮回，也值当了。
　　分工完成。
　　勾陈果然当先对云尽舒发难，拉开了大战序幕。
　　“厌姐姐，带他们走。”
　　云尽舒再次传音之后，提剑迎上勾陈，将战端拉上天际。
　　与此同时。
　　纯狐厌袖口一卷，带上陆欢几人往远处遁去，转眼便已掠出江阳城，藏身进了迷雾之中。
　　另一边。
　　得令之后的扶摇和柳关，阴阳神通联手空间神通，也朝着是十大仙君扑将而来。
　　“列阵。”
　　青虚仙君话落，妙有道宫十大仙君同时出手，顷刻间便结出一个阴阳法阵，将战端隔绝在云天之上，以免波及江阳生灵。
　　如此。
　　在江阳城百姓的视角里，就是天空之上出现了一个遮天蔽日的阴阳两仪图，将天地一分为二。
　　天上神仙打架。
　　地上凡人却也并不遭殃。
　　......
　　迷雾深处。
　　远离了正面战场的陆欢几人，自然也就难以知晓具体战局。
　　陆欢不免有些担心：“厌前辈，他们......”
　　纯狐厌安抚道：“无须担心，云丫头状态正佳，足以应对勾陈，道门十大仙君结阵，压制两名太祟也不在话下，只要有一方腾出手来，祖庭太祟就只有灰溜溜逃命的份......”
　　当然。
　　她的话并没有说完全。
　　因为还存在一种可能性，那就是如果扶摇和柳关两位太祟不要命的跟道门仙君互爆，事情就会往完全不可控的方向发展了。
　　总之。
　　兜兜转转之后，一切胜负手最终还是要落回到了小青檀身上。
　　她若能证道存活，阴阳道统就将直接迎来一位百世证道，实力通天彻地的「青檀上君」，所有问题自然也就迎刃而解了。
　　纯狐厌不由得在心中默念：“小青檀，就看你的了。”
　　接下来。
　　正面战场那边。
　　云尽舒对战勾陈，双方实力相当接近，短时间之内根本不可能分出身负。
　　而十大仙君结阵对战两大太祟，虽然可以稳占上风，可这两个太祟，一个扶摇与他们同为阴阳道统见招拆招，一个柳关出自空间道统滑如泥鳅。
　　一时之间，竟也无法将优势转为胜局。
　　后方战场这边。
　　小青檀依旧每隔一段时间就苏醒过来要奶喝。
　　陆欢彻底成为全职奶妈全程带娃。
　　可不管怎么奶。
　　就是不见小青檀有任何证道上的进展。
　　许久。
　　还是上官镜悬及时反应了过来，“问题还是出在了「天书」之上，没有替死之法，青檀上君证道即死，她应该还在想应对之法......”
　　说白了。
　　青檀上君不是觉醒不了，而是她知道觉醒了就是死路一条，只好暂时卡住婴儿身这个BUG，谋求自救之策。
　　旁人再怎么干着急也是无用的。
　　可话又说回来。
　　江独钓、颜梦回二人布局这么多年的替死法，如今最关键的道具《天女浣衣图》叛变了，青檀上君又能想出什么办法呢？
　　陆欢几人忧心忡忡的同时。
　　周遭如同水墨般的迷雾，竟以肉眼可见的速度褪去墨色，化作一片素缟。
　　这是何意味不言而喻。
　　“......”

章234、问过我了吗？
　　即便身处画中世界。
　　仙君陨落依旧能引起天地失色。
　　陆欢、上官镜悬、小青檀，甚至包括寄身帝品的纯狐厌，周身上下也都失去了色彩，成为相送仙君的一环。
　　纯狐厌心头不由得咯噔一响。
　　完蛋。
　　太祟陨落重入祖泉轮回，并没有天地相送的待遇。
　　而云尽舒的实力，勾陈想杀她也是绝无可能。
　　那就只能是妙有道宫的仙君了。
　　正如她担忧的那般。
　　正面战场焦灼正酣之际，扶摇太祟被十大仙君抓到错漏，遭受重创之时，竟然选择了以命换命的自爆打法。
　　扶摇身死，却也带走了距离他最近的一名道门仙君。
　　但现实情况往往比预想的更复杂。
　　这次也不例外。
　　那柳关看扶摇立下如此天功，自然也不甘落后，趁着其余九位仙君悲戚之际，竟然也选择了太祟自爆。
　　这下可好。
　　柳关这出其不意的换命打法，又直接带走了两位仙君。
　　所以。
　　眼前的天地素色，相送的不是一位仙君。
　　而是足足三位道门仙君。
　　若放在过往。
　　三位仙君能换两个太祟，绝对算得上是对祖庭的大胜了。
　　可这一次。
　　不论是纯狐厌，还是云尽舒，抑或是妙有道宫余下七名仙君，心头皆莫名升起一股极致的不安。
　　仿佛有什么大事即将发生，却又没有人说得上来。
　　“哇！”
　　心有所感的小青檀，从沉睡之中猛地哭出声来。
　　陆欢正准备继续投喂神通之力。
　　一缕苍青色柔光浮现而出，将小青檀包裹起来，浮向半空之中。
　　“不好！”
　　纯狐厌第一个反应过来，这傻丫头要提前证道，“青檀，不要！”
　　可已经来不及了。
　　一旦证道，便再无回头路可走。
　　然而。
　　谁都知道，青檀上君天书有名，无人替死，证道即是死道！
　　“哼......”
　　勾陈也察觉到了青檀证道的迹象，嘴角不由得露出一抹阴谋得逞的笑容。
　　以扶摇、柳关二人之命，换青檀上君一个自乱阵脚。
　　这买卖可太划算了。
　　更何况。
　　还附赠了帝上三枚道果。
　　“青檀！”
　　云尽舒以及余下七名道门仙君，也感受到了青檀证道的气息，不由得将目光投向迷雾深处。
　　嗤轰！
　　九天之下，一道前所未见的证道雷劫，携带毁天灭地之威降入画中世界！
　　雷劫洗礼之下。
　　包裹小青檀的苍青色光芒之中，走出一位亭亭玉立的妙龄少女。
　　正所谓。
　　邻家有女初长成，力拔山兮气盖世！
　　宿慧觉醒，忆起前世今生的小青檀，根本无暇理会证道雷劫。
　　她此番提前觉醒，无关证道，只为传递一条讯息。
　　“他来了，快走！”
　　这样一句没头没尾的话，落入其余人耳中，却犹如晴空霹雳炸响。
　　云尽舒、纯狐厌、七位道门仙君瞬间心领神会。
　　尤其是道门仙君。
　　闻听此言没有任何犹豫，立刻就要转身远遁。
　　可终究还是迟了一步。
　　就在七人动身的瞬间，一股寒意掠过画中世界，所过之处一切尽皆凝固，无论施展任何神通都不能动弹分毫。
　　“此路不通，诸位还是留下吧。”
　　一道声音似乎远在天边，落入画中世界众人耳中，却又近在眼前。
　　闻听此声。
　　云尽舒、纯狐厌、道门众仙君无不色变。
　　便是陆欢，小心肝也不由得咯噔咯噔的狂跳起来。
　　曾经去过祖庭观光旅游泡澡的他，对这道声音可太熟悉了。
　　终于，还是来了吗？
　　帝上。
　　来人一开口，便直接宣判了七位道门仙君的死刑，“方才扶摇柳关进献的三枚道果，品质大补，甚得我心。如此，你七人也一并献了吧。”
　　话音落下。
　　被无形之力禁锢的七名仙君，就如同七只待宰羔羊一般。
　　只一阵凉风吹过，便尽数殒命当场。
　　“不！”
　　最痛心疾首的莫过于小青檀，她不顾一切提前证道，只为发出提醒，可还是迟了一步。
　　为助她证道而来的十位同门师兄师姐，转眼便已轮入盘中之餐，果腹之食。
　　“......”
　　帝上暂未理会远处证道的雷劫，反而将寒意投向场中另外一人，“云尽舒，你可还有话说？”
　　云尽舒冷冷开口：“我要你死。”
　　帝上轻笑：“你没做到，不过你五师兄他做到了，而且还做到了三次，只可惜我可以输千次万次，他却只能输一次......”
　　嘶~！
　　听到这话。
　　云尽舒大概也明白，他们师兄妹六人终究还是失败了。
　　如此。
　　眼前的帝上，应该是有史以来最虚弱的帝上。
　　她应该拼死一试。
　　至少，给青檀上君拼一个机会。
　　一念及此。
　　云尽舒催动周身神通，挣脱帝上的无上威压，手中绛紫长剑光芒大盛，直指虚空，“我说了，我要你死！”
　　嗖！
　　然而就在此时。
　　一道流光自远处急速掠过，包裹住云尽舒的身躯，“云丫头，留得青山在，不怕没柴烧，青檀自绝前路提醒你我，我不能让你死在这里！”
　　话音落下。
　　纯狐厌将一滴光阴之水注入云尽舒额间。
　　“不可！”
　　云尽舒猝不及防之下，整个人急速遁入一条无尽长河之中，她当即面露绝望之色，“神骨......后世休矣！”
　　只是光阴长河无穷尽，又有谁能听到她的声音呢。
　　画中世界。
　　道门十大仙君陨落，云尽舒、纯狐厌返渡光阴长河。
　　转眼之间。
　　大顺风局便只剩下一个正在接受雷劫洗礼的青檀上君。
　　雷劫之后，亦是她的死期。
　　这一战可以说输麻了。
　　然而。
　　现实是还不够麻。
　　就在云尽舒被纯狐厌强行带入光阴长河远遁之后，她的身躯褪去血肉，露出一副质地非凡的白玉骨。
　　“这是？”
　　即便相隔无尽虚空，帝上也瞬间便被那具完美的白玉骨所吸引，他从未想过有一天，他可以托身一副......神骨。
　　片刻之间。
　　一阵带着些许凉意的清风吹入画中世界，附身在了那具白玉骨之上。
　　血肉开始在白玉骨之上滋生，逐渐化作一道君临天下的身影。
　　“太一，你给我死！”
　　就在帝上附身神骨，即将化做人形之际。
　　雷劫停息。
　　漫天灵雨洒落！
　　一道灵动虚影携浩荡仙气，一寸寸崩裂空间而至，轰杀在了那具神骨之上。
　　帝上所化的血肉如同薄纸一般被洞穿，化作齑粉消散在四周。
　　与此同时。
　　虚影化作一妙龄少女，镇守在神骨之前。
　　可谓一夫当关，万夫莫开。
　　齑粉重聚成型，却也未敢轻易靠近，而是随意钻入江阳城中的一处民房，附身在一位老农身上，缓步而出。
　　老农目光死死盯着妙龄少女身旁的神骨，平静道：“青檀上君，你气性好大啊。”
　　青檀上君只觉命运不公，却也无可奈何：“太一，如果不是「天书」所限，我定叫你永无重返祖泉之日。”
　　帝上微微一笑：“可惜没如果，不是吗？”
　　九天之上。
　　一卷天书无风自动，快速翻动之后停在一页，在「青檀」二字之前无声划过。
　　青檀上君身形一荡，肉身与神魂一道缓缓消散在天地之间。
　　呼！
　　亲眼目睹青檀身死，勾陈也不由得长舒一口气。
　　与此同时。
　　老农体内的帝上迫不及待钻出，再次附向神骨，血肉重生。
　　勾陈之声响彻天地，宣告着帝上正式回归：“恭喜帝上，借助神骨重生，从此君临九天八荒，重掌秩序大道！”
　　......
　　迷雾深处。
　　陆欢默默掏出一枚求死药，咂了咂嘴：“啧啧啧，问过我了吗，就君临九天八荒？”

章235、清浊洞天
　　【万死宝树】：369/10000
　　【本次复活，获得保底奖励，道叶+1】
　　【道叶】：183
　　陆欢幽幽醒来，耳畔响起云尽舒的声音，“陆师弟，上官娘子，我给你们介绍一下，这位是空桑山来的故友......”
　　嗯？
　　这是云师姐用剑阵困住天女，纯狐厌前辈脱身后来与他们汇合的时间节点。
　　也就是说。
　　紧随而来的剧情，就是柳关登场、云尽舒施展混沌归演、扶摇鎏金葫芦救命、勾陈登场、妙有道宫十大仙君来援、开战......
　　？？？
　　陆欢当场裂开。
　　不是？
　　万死宝树你在搞毛啊？
　　这个时间点太近了，完全看不到搞事翻盘的画面啊。
　　吐槽归吐槽。
　　陆欢还是很快冷静了下来。
　　这种时候，除了相信之外，他也别无他法。
　　总不能真看着那什么帝上，君临九天八荒，重掌秩序大道吧？
　　这也就算了。
　　关键是帝上这厮居然白嫖了陆欢的神骨重聚肉身。
　　凭什么啊？
　　哦，我一个二品凡修冒着生命危险跑来打这种巅峰局，一点好处没占到也就算了，还他娘的倒搭进去一副神骨？
　　天底下有这样的道理吗？
　　所以。
　　陆欢肯定是不能让帝上这货出来的。
　　趁着柳关还没登场。
　　陆欢深呼吸一口气，直接问出了最关键的问题：“云师姐，有神骨加持的情况下，你有可能打赢帝上吗？”
　　“啊？”
　　云尽舒和纯狐厌同时一愣。
　　帝上？
　　那可是祖庭太祟之首。
　　倒是一旁的上官镜悬，她虽然根本不知道帝上为何物，心里却已经有了另一个答案，陆欢一定又洞见到未来之事了。
　　而陆欢非常清楚。
　　一旦让帝上拿到神骨，他将会变得前所未有的强大，那么这局就算云上六尽全都来了，估计也没有翻盘的机会。
　　眼下唯一能指望的就是云尽舒了。
　　云尽舒不敢托大，沉吟之后如实道：“帝上实力深不可测，我即便是拼上性命，胜算也不会超过两成......”
　　两成太低了。
　　陆欢果断放弃这个方案，再次提出问题，“柳关、扶摇、再加上一个得了你二师兄不死凤凰之躯的勾陈，一打三你有多少胜算？”
　　“？？？”
　　且不说自家二师兄本体是不死凤这件事，这位陆师弟是如何知晓的。
　　二师兄的肉身被勾陈占据又从何说起？
　　云尽舒满脑子都是问号。
　　陆欢急忙催促：“我没时间解释了，柳关他们马上就到，你就说能不能打吧？”
　　如今的局面。
　　若是打不了帝上，那就只能退一步打三大太祟。
　　而且只能云尽舒一个人打。
　　最多再加一个纯狐厌。
　　总之妙有道宫的十大仙君一定不能上。
　　因为上一轮大溃败就是从仙君被太祟换命偷鸡开始的。
　　本来帝上被方师兄弄死三次，元气大伤之后只能躲在祖庭静养，妙有道宫这一波先送三个人头，让他缓了一大口。
　　然后帝上强势登场，再收七个人头，又狠狠补了一大口。
　　最后托身神骨重生，直接就没法玩儿了。
　　“陆师弟......”
　　云尽舒毕竟是涉过光阴长河之人，听到这里大概已经明白了什么，当即道：“不要着急，你有的是时间慢慢解释。”
　　话落。
　　云尽舒掌心翻动。
　　一道无形之力将几人拉入了一片混沌空间。
　　纯狐厌当先开口，“陆小郎君，此间乃云丫头的「清浊洞天」，时间流速比外界要慢许多，你有什么话就慢慢说吧。”
　　“啊？”
　　陆欢当场就傻眼了。
　　不好意思，万死宝树，是我陆欢浅薄了。
　　于是。
　　云尽舒、纯狐厌、上官镜悬以及还在怀中的小青檀，都瞪着眼珠看向了陆欢。
　　“事情是这样的......”
　　陆欢讲故事这方面的经验可以说是相当丰富了，又有上官镜悬这个老熟人在旁总结提炼，很快便将先前发生之事，一一讲了出来。
　　太祟献果？
　　帝上重生？
　　天书勾杀？
　　纯狐厌听罢，第一时间便道：“云丫头，姐姐不知道你托身的竟然是一副神骨，贸贸然带走你，却让帝上那厮平白得了神骨，害了整个后世......”
　　云尽舒微微摆手，“厌姐姐不必自责，这些事终归还没有发生......”
　　上官镜悬发挥她的总结能力，“所以，我们如今要做的，就是拖住三大太祟，保证十大仙君的安全，不给帝上踏出祖庭的机会，尽可能久的为青檀上君争取破局的时间？”
　　陆欢点头：“对，所以须得云师姐有一打三的能力，或者至少一打二，总之尽可能帮助十大仙君分担压力......”
　　其实。
　　十大仙君联手对付两大太祟完全不在话下。
　　问题在于太祟的换命打法防不胜防。
　　如果云尽舒能够一拖二。
　　十大仙君专心对付一个太祟，应该不会被对方找到换命的机会。
　　这是目前最保险的打法了。
　　纯狐厌当即开口：“勾陈不容小觑，更何况他还得了凤身，云丫头还是专心一对一，扶摇交给十大仙君，柳关交给我，我们九尾狐有九条命，就算我不小心出了事，也不过就是被打回光阴长河，不至于被太祟摘了道果......”
　　“不。”
　　云尽舒摆了摆手，“一旦开战我也无暇分身，青檀还需要厌姐姐看护，有神骨托身，我一打二没有问题，一打三也可以一试。”
　　强啊。
　　有云师姐这话，陆欢也就放心了，“不用求胜，只要把战局拖下去，一直拖到青檀上君主动证道就行。”
　　计划敲定。
　　众人离开清浊洞天。
　　片刻之后。
　　一股寒意袭来，太祟柳关登场。
　　画中世界大战开启。
　　三日之后。
　　勾陈之声再次响彻天地：“恭喜帝上，从此君临九天八荒，重掌秩序大道！”
　　......
　　【万死宝树】：370/10000
　　“陆师弟，上官娘子，我给你们介绍一下......”
　　话到一半，云尽舒也惊觉过来，目光落向身旁的几人，“奇了怪了，这话我似乎已经说过，而且不止说过一次......”
　　陆欢耸了耸肩头，“云师姐，来不及解释了，拉我们进你的「清浊洞天」开会吧。”
　　清浊洞天之中。
　　陆欢先是苦笑一声缓解了几分尴尬，然后才鼓起勇气问道。
　　“那什么，云师姐，一打四你有多少胜算？”

章236、逆渡
　　“？？？”
　　在云尽舒几人的懵圈神色中，陆欢将这一轮发生的事讲了出来。
　　简单来说。
　　就是之前的分工奏效了，云尽舒一打二稳定发挥，十大仙君联手对付一个太祟更加游刃有余，双方大战持续了整整三日。
　　只是这期间青檀上君依旧没想出自救之法。
　　可勾陈这边看久久无法摘下道果进贺，索性又从祖庭招来了两名太祟助阵。
　　如此一来。
　　战局就变成了云尽舒一打三。
　　十大仙君十对二。
　　云尽舒那边还好，起码还能支撑一段。
　　十大仙君这边则毫无意外的走上了被换命的老路。
　　然后帝上登场收割清场。
　　这一轮。
　　纯狐厌倒是没有强行带云尽舒返渡光阴长河，使得云尽舒终于如愿与帝上一战。
　　结果怎么说呢？
　　两成的机会确实还是太低了些。
　　更别说除了帝上之外，周围还有足足五位太祟观战，云尽舒最终被强行打回光阴长河。
　　帝上获得神骨的剧情重演。
　　陆欢又见证了一次青檀上君被天书勾杀的剧情，只能无可奈何的服下了求死药。
　　“......”
　　云尽舒听罢，同样无可奈何，“即便我能一打四，祖庭依旧可以继续增派太祟前来支援，下次你就该问我能不能一打五、一打六了......”
　　祖庭十三太祟。
　　除了元气大伤得厉害，至今无法迈出祖庭的帝上和长尊。
　　以及被荡邪仙君镇压在帝海的腐骨太祟、附身陆欢被弄死如今还在祖泉泡澡的餐日太祟。
　　足足还有九位太祟。
　　也就是说。
　　如果十大仙君只能对付一名太祟的前提下，云尽舒至少要有一打八的实力，才能将战局无限期的拖下去。
　　这完全是不可能的。
　　有勾陈这种级别的太祟压阵，云尽舒一打三就已经非常吃力了。
　　更别说。
　　十三太祟之中，除了帝上和长尊之外，至少还有一位太祟，实力不在勾陈之下。
　　当然。
　　这里指的是没有座胎的勾陈。
　　巅峰勾陈能硬刚四象正神，不列入小打小闹的讨论范围。
　　“那怎么办？”
　　陆欢这下也是傻眼了。
　　妙有道宫十大仙君的诱惑力太大了，以至于祖泉哪怕倾巢而出，也要摘了他们的道果。
　　马后炮来说。
　　这十大仙君来了还真不如不来啊。
　　但事已至此。
　　从陆欢的回档时间点来看，十大仙君已经在路上了，根本没有劝返的可能。
　　而且。
　　十大仙君来了起码还能分担一个太祟。
　　要是不来，云尽舒开局就要一打三，勾陈久攻不下一样会再找帮手。
　　云尽舒一输，青檀上君证道无望不说，陆欢的神骨也回不来了，早晚还是会成为帝上的托身之物。
　　结局半点没变。
　　等等。
　　太祟可以找帮手，那自己这边能不能也找帮手呢？
　　陆欢大脑疯狂运转。
　　江观鱼？
　　她是明牌来不了的。
　　而且按照轩辕大陆的尿性，青檀证道这种事她都不来，只能说明她手上有更重要的事，而且多半不是好事。
　　这种因果陆欢还是不要去沾的好。
　　沈尽欢？
　　且不说能不能找到他，他来了勾陈不是嘴都要笑歪啊？
　　帝寒上君？
　　以他的性格只怕不愿意趟这个浑水，再说北寒实在太远，陆欢跑一趟黄花菜都凉了。
　　螭龙女？
　　她要是回来了，看在蜃龙、囚牛的面子，陆欢说不定能请得动她。
　　可双果位仙君，你猜帝上吃起来会不会更加嘎嘣脆啊？
　　除了以上这些位。
　　陆欢也再想不到其他帮手了。
　　好在。
　　他目前担任的是辅助位。
　　真正的输出位，还是要看云尽舒。
　　沉吟许久之后。
　　云尽舒终于问出了她一直想问却没问，但可以确定是迄今为止最关键的一个问题：“陆师弟，你是洞见了未来，还是去过未来？”
　　闻听此言。
　　纯狐厌也目光犀利地看向陆欢。
　　包括在场几人中对陆欢最为熟悉的上官镜悬，也非常好奇他会如何回答这个问题。
　　“？？？”
　　陆欢稍微有点状况外，双手一摊：“这......有什么区别？”
　　云尽舒郑重点头：“天差地别。”
　　纯狐厌顺势补充道：“洞见未来，大衍道统和阴阳道统都可以做得到，尤其是云丫头的大师兄万尽知，更是无人能出其右。可去过未来，那就牵扯上了光阴长河，而众所周知，逆渡光阴长河是不能带回记忆的......”
　　嘶~！
　　不点则已，一点即通。
　　陆欢瞬间有些头皮发麻起来。
　　对啊。
　　他这万死宝树回档，不就等于回到过去吗？
　　从理论上来说，也算是逆渡了光阴长河，那他就不应该记得上一轮发生的事......
　　这样看来。
　　万死宝树的权限至少跟光阴长河在同一个档次，所以光阴长河才无法影响陆欢回档。
　　难道，万死宝树其实是......
　　大道之器？
　　陆欢被自己的想法吓了一大跳。
　　“陆师弟？”
　　久久不见陆欢回话，云尽舒又开口道：“你无需有任何压力，此间若是有什么难言之隐，便就此揭过，我们再想其他办法便是......”
　　“没有。”
　　陆欢回过神来，摆了摆手，给出确切答案：“我是去过未来。”
　　此间几人。
　　云尽舒和纯狐厌终究还要回去的，而回去就意味着失去这段记忆，告诉她们也无妨。
　　上官镜悬是自己人，陆欢完全信得过。
　　至于小青檀，她先活下来再说吧。
　　最重要的是。
　　陆欢绝不可能暴露万死宝树的存在，至于什么过去未来的，反正嘴长在自己身上，全部赖给光阴长河便是。
　　“......”
　　云尽舒和纯狐厌对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜之色。
　　世间之上，居然还有逆渡光阴长河可以带回记忆之人？
　　这岂不是意味着？
　　云尽舒立刻便有了主意，“陆师弟，我虽然不能一打五、一打六，但我认识一个人，只要你去请他来，太祟来几个他打几个......不不不，准确的说，他来了，太祟根本就不敢来了。”
　　“呃？”
　　陆欢又不傻，话都说到这份上了，他怎么可能不知道云尽舒说的是谁，“云师姐，我要是没猜错的话，你说的这个人，是方尽叹方师兄吧？”
　　不是？
　　这真的合理吗？
　　和聪明人说话就是舒服，云尽舒微笑点头，“怎么样陆师弟，有没有兴趣逆渡一次光阴长河？”
　　“......”
　　陆欢怎么也没想到，事情会朝着这个方向发展，“云师姐，不是我胆小怕事啊，我就是想问清楚一点，如果方师兄真能解决此间之事，为什么你们一开始不直接让他来啊？”
　　对吧。
　　陆欢这问题不算是找茬吧？
　　如果一开始来的就是云上六尽之中最能打的方尽叹，不就没这么多破事儿了吗？
　　云尽舒倒也完全可以解释：“肉身无法渡过光阴长河，我们来了之后只能找人托身，而受托身所限，我和方师兄不论谁来，战力其实都差不多。可如今有了你的神骨接应，方师兄也可以全力施为，那就不是我可以相提并论的了。”
　　说白了。
　　要是一早就知道有神骨，那来的肯定就是方尽叹啊。
　　而受光阴长河的限制。
　　只有陆欢有能力，将后世之事带回过去，然后让方尽叹过来接手神骨，他是连帝上都能弄死三回的狠人，其余太祟谁还敢冒头？
　　目前来看。
　　这办法确实最为稳妥。
　　就是牵扯到了光阴长河，陆欢难免有点心慌慌，“那么，我需要注意些什么呢？”
　　云尽舒当即道：“我会利用手中的光阴之水，将你精准逆渡到我的肉身之中，不会有任何风险。你醒来之后，去找五师兄说明此间之事，他自然晓得如何做。另外切记，你至多只能在过去停留七七四十九日，否则神魂就会永远困在光阴长河之中。”
　　接下来。
　　云尽舒又补充了一些其他预案，比如若是找不到方师兄，也可以先去找万师兄，再让万师兄去找方师兄之类的云云。
　　很久之后。
　　一切交代完毕，全程沉默的上官镜悬，终于开口道：“两位前辈，我还有些话想跟陆欢单独谈谈，不知可否......”
　　“当然。”
　　云尽舒与纯狐厌抱上小青檀，退出清浊空间之后，又以最快的速度折返。
　　外界弹指一瞬。
　　清浊空间已经过去许久。
　　上官镜悬要讲的话都已讲完，她不忘嘱咐道：“陆欢，你都记住了吗？”
　　陆欢点了点头，随即深呼吸一口气：“云师姐，来吧，送我回去吧。”
　　云尽舒撤去清浊洞天，所有人回到画中世界，就见她单手结印，一滴五色光阴之水滴入陆欢眉心，“陆师弟，就看你的了。”
　　下一刻。
　　陆欢只觉得自己的神魂，一瞬间坠入了一条无穷无尽的五色长河之中。
　　与此同时。
　　他的肉身失去活力，瘫软在上官镜悬怀中。
　　云尽舒道：“逆渡光阴长河，不管陆师弟在过去呆多久，对我们来说都是转瞬，只要不出意外，他和方师兄马上就到了。”
　　话音落下。
　　“呼！”
　　刚刚才丢了魂的陆欢，猛地苏醒过来，剧烈的喘着粗气。
　　看到眼前的上官镜悬，他才终于放下心来，上气不接下气的道：“快......快，接人！”
　　云尽舒闻言一喜，当即抽身离开神骨，给自家师兄腾出位置。
　　下一刻。
　　一道神魂自光阴长河而来，附身在神骨之上，顷刻之间血肉重生，化作一名清清秀秀的文弱书生。
　　他木簪束发，腰间悬坠，步履平稳，衣袂翩然，仿佛自古画中踏风而来。
　　不是？
　　这人谁啊？
　　云尽舒和纯狐厌面面相觑，同时看向陆欢，“陆师弟，你是不是找错地方了，这人不是我家五师兄......”
　　陆欢摆了摆手，安抚道：“云师姐，不用担心，他来效果更好。”
　　这时。
　　文弱书生血肉已成，整理过衣袖后，面向众人，微微施礼：“小生颜梦回，见过诸位娘子。”

章237、倒霉蛋
　　“颜梦回？！”
　　云尽舒和纯狐厌先是一怔，转而便是喜不自胜。
　　这可是江独钓前辈的故友，《天女浣衣图》的原画作者，替死法的提出人，创世道统的正统传承。
　　请方尽叹来，固然可以压制祖庭太祟，但只属于治标，青檀上君目前的困局依旧无解。
　　而颜梦回来，则可以治本。
　　反正逆渡光阴长河回去就是为了搬救兵。
　　一步到位岂不更好？
　　所以上官镜悬先前与陆欢单聊，便是为了告诉他，逆渡回云上剑阁之后，只要条件允许，那就再二次逆渡回去找颜梦回。
　　至于如何二次逆渡。
　　那倒也不难。
　　云上剑阁不是还有一个大衍道统版的「上官镜悬」嘛，陆欢只需要找他帮忙就行了。
　　于是。
　　陆欢回到云上剑阁之后，甚至都没有去找方尽叹，而是直接找到了万尽知。
　　在万大师兄的帮助下，他二次逆渡回三千里江山画廊，找来了颜梦回。
　　目的。
　　就是为了一劳永逸的解决青檀之事。
　　“妙。”
　　云尽舒和纯狐厌反应过来之后，不止佩服陆欢两渡光阴长河的勇气，也对上官镜悬这位“大渠第一神探”有了新的认识。
　　或许。
　　她真的可以继承大衍道统也说不定。
　　说回正题。
　　如今颜梦回亲临，青檀上君就有救了，画中世界这些个闹剧也该结束了。
　　“颜前辈......”
　　陆欢站起身来，取出一物递上去，“或许，你会用得上此物。”
　　“佩阿？”
　　颜梦回颇为欣喜地接过画笔，笔头抵着下巴沉吟片刻，便在眼前恣意勾勒起来。
　　很快。
　　一道活灵活现的“人身”便出现在了众人眼前。
　　最离谱的是。
　　这人身着一袭绛紫长裙，身材样貌皆与先前的云尽舒一般无二。
　　颜梦回颇为满意地点了点头，看向还未另寻托身之处的绛紫流光，“云家娘子，我此来占用了你的托身，便只能先委屈你暂居此间，这画身虽比不得神骨，可只要不离开画中世界，倒也可以让你施展三五成实力。”
　　“多谢颜前辈。”
　　云尽舒当即钻入画身，重新又恢复了“肉身”。
　　如此一来。
　　云尽舒虽然遭到了版本削弱，但青檀阵营空降了一个可以主宰画中世界的颜梦回，整体实力得到了空前加强。
　　接下来。
　　就需要有倒霉蛋来检验新阵容的强度了。
　　正当此时。
　　一道寒意终于如期而至。
　　祖庭十三太祟之一，吃屁都赶不上新鲜的柳关自信登场，霸气外露威风凛凛：“奉长尊令，凡协助青檀证道者，皆同死。”
　　话音落下。
　　数道似笑非笑的目光落在柳关身上。
　　仿佛是在关爱一个......弱智儿？
　　柳关揉了揉眼角，目光落在一道熟悉的身影上，不由得心慌慌起来，“云尽舒，你......你想怎么样？”
　　这话。
　　听着实在没什么气概，也半点跟兴师问罪挂不上钩。
　　但也不能全怪柳关。
　　毕竟，他早已不是那个上古之时，恣意纵横天地的空心柳树了。
　　现在的他，只是一片柳叶而已。
　　三五成实力的云尽舒，要办他完全足够了。
　　“......”
　　云尽舒并未搭理柳关，她此刻的注意力全在颜梦回和小青檀身上。
　　她很想知道。
　　颜梦回接下来要如何解青檀死局。
　　杀死天女，收回《天女浣衣图》，继续执行替死计划吗？
　　这似乎与他的书生气质不符。
　　事实也是。
　　颜梦回自顾来到纯狐厌身前，微笑注视着她怀抱中的小青檀，久久才道：“陆小友，笔墨我有了，还得麻烦你为我准备纸砚。”
　　“好嘞。”
　　陆欢想都没想，拔腿就往皇城而去，那里有大渠最好的画纸与砚台。
　　其余人。
　　则跟随颜梦回的脚步，往小南河畔而去。
　　从头到尾。
　　没有任何一个人搭理柳关，都当他是空气一般。
　　不是？
　　柳关也是傻眼了。
　　喂喂喂，请问这里还是轩辕大陆吗？
　　祖庭太祟都无人在意啦？
　　气极的柳关不敢对云尽舒几人下手，只能把邪火撒到远处的小角色陆欢身上，“小子，谁让你走了，你给我站住！”
　　一道空间之力降下。
　　换了任何时候，二品修为的陆欢当场就得被压成薄片。
　　唯独今天例外。
　　就见颜梦回手中佩阿轻轻一挥，那道从天而降的空间之力直接凭空消失，转眼便又出现在柳关头顶，重重落回了他自己身上。
　　“？？？”
　　柳关这下真成小丑了。
　　他自问普天之下没有比他更精通空间神通之人。
　　却万万没想到。
　　居然被这个不起眼的文弱书生，用移花接木的空间神通狠狠戏耍了？
　　不对不对。
　　柳关毕竟是空间道统的正朔传承，他很快也反应了过来，这并不是什么空间神通，“......这是创世神通，你是创世道统的人？”
　　这话一出口。
　　就连柳关自己也难以置信。
　　这怎么可能？
　　众所周知，创世道统几近断绝，勉强还算继承了一点传承的画中天女，也只能寄居在画中世界，连走出去都办不到。
　　可以说。
　　创世道统早已名存实亡。
　　撇开画中天女不谈，那么最后一位创世道统的传承，就得追溯到数万年之前的那位......
　　“不可能！”
　　柳关只觉得一股寒意顺着后脊直窜天灵盖，“这绝对不可能！”
　　“柳兄......”
　　这时候，一位玄衣广袖的青年道修踏入画中世界，从从容容，“......什么不可能之事，竟叫你如此慌张？”
　　柳关脱口而出：“扶摇，他是颜梦回！”
　　“什么？！”
　　扶摇的从容之姿没撑半息，顷刻便已烟消云散，他右手快速掐算之后，彻底面色大变，“不好，快走！”
　　他话音未落。
　　便与柳关一道想要抽身离开画中世界。
　　可惜已经来不及了。
　　有颜梦回执笔的画中世界，可不是你想来就来，想走就走的地方。
　　“二位......”
　　颜梦回来到小南河畔，看着澄澈平缓的河面，语气宁静而又淡然，“来都来了，不如看完这场大戏再走吧。”
　　这？
　　扶摇和柳关双双寒毛倒竖，真要是看完大戏他们还走得了吗？
　　要说。
　　还得是柳关能屈能伸，他当即恭敬开口，“我二人误闯天家，还请「帝回上君」恕罪。”

章238、傻丫头
　　创世道统早已残缺不全。
　　所以在画外世界中，颜梦回确确实实只是一个看起来弱不禁风的画修。
　　可一旦进入画中世界，进入他颜梦回的领域。
　　那他就是创世主宰。
　　在外边你叫我颜梦回我不挑你理，在里边儿你该叫我什么？
　　柳关给出了答案。
　　帝回上君。
　　可如果非要严格的说，这个称谓也并不恰当。
　　上君，简单来说就是多果位仙君「合道」成功之后的称号，古往今来每一位上君的实力都是极其强大的。
　　可颜梦回是个奇葩。
　　在画外世界，「上君」就没有他那么弱的。
　　在画中世界，「上君」又没有他这么强的。
　　如此。
　　便是太祟柳关，也不知道怎么称呼他才算准确，最终也只能折中称他一声上君，勉强倒也说得过去吧。
　　反正颜梦回也不在意就是了。
　　但柳关和扶摇非常在意。
　　因为这里是画中世界。
　　只要颜梦回乐意，随时都可以送他二位回祖泉轮回。
　　太祟虽然可以凭借祖泉重生，但也不是说回去泡一下就可以满血回归的，恢复实力也需要一个漫长的过程。
　　比如帝上和长尊，就因为当初跟云上六尽拼得太狠了，至今都没缓过来。
　　所以。
　　哪怕是太祟，也是好死不如赖活着。
　　除非有机会采摘道果进献帝上，那拼一梭子命倒是没问题。
　　毕竟。
　　帝上实力通天，他若是能够满血归来，有的是手段让其他太祟加速恢复实力。
　　扯远了。
　　总之在画中世界，在帝回上君驾前。
　　柳关和扶摇这二位太祟，绝对没有任何张狂的本钱。
　　装孙子，不一定能活。
　　装大爷，必死。
　　就在这时。
　　又是一股寒意席卷而来。
　　“不好！”
　　柳关和扶摇暗道不妙，却也来不及阻止了。
　　全身上下结满了霜雪的勾陈太祟，也一脚迈入了画中世界。
　　要说他也是够倒霉的。
　　前脚刚从帝寒上君的寒地里跑出来，后脚又迈入了帝回上君的画中世界。
　　“次尊.....唉......”
　　柳关和扶摇欲说还休，最后只能无奈叹气。
　　看他二位这一脸要死不活的衰样，勾陈也反应过来事有蹊跷，当即抽身想要离开，却发现自己的身体仿佛陷入泥沼一般，挣不脱逃不过。
　　便是神魂，也被一把无形大锁强行困住，任他神通盖世，也难逃离此间。
　　“这是？”
　　勾陈到底是勾陈，他立刻便反应过来这是画中世界的创世之力。
　　他目光扫过全场。
　　锁定在河畔的那名文弱书生身上，冷声开口：“帝回，看来你是非管这桩闲事不可了？”
　　颜梦回头也不抬：“我与青檀一见如故，算不得多管闲事，而且人生在世，总该求一个有始有终才是。”
　　“哼。”
　　勾陈心里也清楚，颜梦回既然插手进来，胜负便不是他所能左右的了，“如此，本座正好也看看，你要如何救一个必死之人。”
　　那可是天书。
　　那可是大道之器。
　　便是你颜梦回，也休想逆天改命！
　　“来了！”
　　陆欢以最快的速度取来了画纸和砚台，在小南河畔的一处石台上铺开。
　　颜梦回手中佩阿一挥，江阳城四周迷雾化作一条墨汁长河汹涌而来。
　　笔尖沾过墨河，落于纸上。
　　颜梦回看向小南河对岸的空白处，嘴角带着沉醉的笑意，开始专心致志的作画。
　　“这是......”
　　随着画笔勾勒出画作的雏形，围观众人无不明白了过来。
　　是的。
　　颜梦回拯救青檀的办法，便是打算再画一副《天女浣衣图》，继续执行替死之法。
　　而想要骗过天书。
　　这幅替死的《天女浣衣图》就必须得是倾尽心血之作。
　　自然而然。
　　随着画作的深入，颜梦回原本弱不禁风的面色，也变得越发苍白起来。
　　噗！
　　直到颜梦回喷出一口血水，溅在画纸之上，融入画作之中。
　　“颜前辈！”
　　陆欢上前扶住他摇摇欲坠的身体，缓缓摇头道：“不能再画了，否则你......”
　　全场只有他最清楚。
　　眼前这位颜梦回，是已经从江阳城重返三千里江山画廊的颜梦回。
　　也就是说。
　　他不久前已经耗去数不尽的心血，画过了一幅《天女浣衣图》，也就是目前所有人身处其中的这一幅。
　　如此短时间内。
　　强行再画一幅，他必将心血耗尽而亡！
　　“等等。”
　　想到这里，陆欢终于明白了什么，震惊万分的看向颜梦回，“颜前辈，所以你其实......”
　　考虑到这里还有太祟旁观，陆欢并没有把话说明。
　　但他要说的其实就是，颜梦回并不是因为引渡心血给江观鱼，助她托身《溪翁独钓图》而导致的身亡，那时的他心血未尽，仍旧有机会活下来。
　　让他心血枯竭而亡的最终原因，是陆欢逆渡光阴长河，去请了他来画这第二幅《天女浣衣图》。
　　真正害死颜梦回的人。
　　是他，陆欢。
　　“......”
　　颜梦回自然知道陆欢要说什么，一个劲儿地摇头，“陆小友，你别忘了，我是可以洞见未来之人，这本来就是我的结局......”
　　说着。
　　他继续奋笔作画，力求在心血耗尽之前，完成第二幅《天女浣衣图》。
　　可是。
　　在陆欢看来，没有什么是本该的结局。
　　他当即拉住颜梦回的手臂，“颜前辈，停下来，真的，我们可以再想其他办法的......”
　　其余人见状。
　　也纷纷上前劝阻。
　　就连一直在纯狐厌怀中安睡的小青檀，此刻也是哇哇大哭起来，试图阻止颜梦回自绝。
　　只是。
　　画中世界的颜梦回太强大了，他只是轻轻一挥袖，所有人都安静了下来。
　　当然，也并非所有人。
　　“颜梦回！”
　　就在这时，一道无比愤怒的声音传来。
　　接着就见一道蓝裙身影，顺着那条墨汁长河踏浪而来，落定在颜梦回身前。
　　她脸上满满都是不解，“你明明只需要杀了我，就可以用这一幅天女图去救江青檀，你为何还要不顾性命，再画第二幅......”
　　从她泪眼婆娑的样子来看。
　　答案，她心里其实已经有了。
　　颜梦回就这样看着眼前的天女，一直看着她，看着她。
　　也不知道过了多久。
　　他才伸手拭去对方脸颊上的泪痕，笑道：“傻丫头，你也是我的孩子呀。”

章239、第二要务
　　天女不止一次想过。
　　如果有朝一日能够见到颜梦回，她一定会以复仇者的姿态出现，狠狠宣告自己的胜利。
　　可真等到了这一天。
　　颜梦回只一句话便瓦解了她的心防。
　　她并不是被人遗弃之物，更不是生来就要为人替死的工具。
　　她也是颜梦回的孩子。
　　一个颜梦回宁愿赴死，也从未想过要伤害的孩子。
　　“好了，不哭了。”
　　颜梦回轻轻擦干净天女脸上的泪渍，认真道：“用心看，往后我也没有机会再教你更多了。”
　　说话间。
　　佩阿舞动，颜梦回继续作画。
　　每一笔的走向，不止是心血的凝结，更是创世道统的传承。
　　天女眼中再度泛起泪光，“不要再画了，你会死的。”
　　颜梦回却并未停笔，只是道：“混沌蒙昧，乃有创世，从今往后，你便是我创世道统最后的传承，丫头，你记住了，这片天地是我们创世大道开辟出来的，我们便有责任看护好它......”
　　“我终其一生都想要画出一个完美世界，以期另辟天地，重振创世大道，直到画出《天女浣衣图》，才明白过来，完美世界不是画出来的，而是世间一个又一个鲜活的生命，前赴后继去创造出来的。”
　　“死亡只是我一个人微不足道的前赴，后继有你、有观鱼、有青檀，才是我此生最大的欢喜。”
　　字字句句。
　　落入天女耳中，都是万难言表的情绪。
　　她只能用心看、用心听、用心悟，用尽自己的全力，去接过创世道统的担子。
　　其余众人。
　　虽然口不能言，身不能动。
　　但也都明白过来，颜梦回此番远渡光阴长河而来，是为了帮青檀挣脱天书束缚，是为了让天女继承道统。
　　唯独，不是为了活。
　　就这样。
　　在全场所有人的注视之下。
　　颜梦回耗干心血，燃尽余晖，终于完成了第二幅《天女浣衣图》。
　　这一次。
　　为了避免画中人“活”过来的旧事重演。
　　颜梦回最后一道“点睛之笔”并没有落在画上，而是点在了小青檀的额头上。
　　“青檀，去吧。”
　　话音落下，尚在纯狐厌怀中的小青檀，仿佛心有所感，化作一缕苍青色流光，钻入了这第二幅《天女浣衣图》之中。
　　轰隆！
　　九天之下，证道雷劫应声落下。
　　青檀证道开始！
　　颜梦回也顺势挥笔解封画中世界，所有人终于可以再次自由活动。
　　“颜前辈。”
　　陆欢第一时间上前，使用泽众生之力助其回血。
　　感受到这股奇妙力量，颜梦回当即挥笔隔绝旁人视听，嘴角不由得泛起几分笑意，“陆小友当真是造化不浅，竟能从祖庭之泉那种地方全身而退。”
　　嘶~！
　　听到这话，陆欢不由得一惊。
　　要知道，当初商独行那般人物，都没看出泽众生的来处。
　　这颜梦回着实是厉害。
　　接着。
　　颜梦回继续道：“我心血已尽，陆小友无需为我徒劳，不过小友可以放心，没有亲眼看到青檀挣脱天书之前，我这口气是不会咽下去的。”
　　话都说到这份上了。
　　陆欢也就收回了神通之力，“颜前辈还有其他事要交代？”
　　颜梦回微微点头，“我确有一事想要托付给陆小友，还望陆小友可以成全。”
　　呃？
　　陆欢知道一旦接下这件事，多半又要卷入其他大事件。
　　你想想。
　　颜梦回一生心血所化的三人，一个青檀上君，一个江观鱼，一个天女，哪个不比他陆欢强千百倍？
　　可他却偏偏还是选择了陆欢。
　　足见这里面不但水深。
　　而且路滑。
　　但颜梦回毕竟是将死之人。
　　而且人是陆欢带回来的，他多少也要负一部分责任，便道：“颜前辈请讲，我一定尽力。”
　　颜梦回当即道：“我想要陆小友帮我寻一个人。”
　　陆欢反问：“什么人？”
　　颜梦回沉吟片刻，摇头道：“具体什么人我也分辨不清楚，我只知道她的名字叫做「冯微」，其他线索恐怕要有劳陆小友费心了。”
　　嗯？
　　怎么说呢。
　　颜梦回你还真会挑人啊。
　　陆欢摸了摸下巴，硬着头皮问道：“这个人，她很重要吗？”
　　颜梦回却没有直接回答这个问题，而是反问道：“陆小友听说过五色石吗？”
　　不是？
　　你该不会是要说，冯微和五色石有关吧？
　　陆欢赶紧点头，“知道，说是牵扯到了光阴长河的羲女殿下......”
　　颜梦回这才道：“很好，那我可以明确地告诉陆小友，寻找失窃的五色石乃九天八荒所有尚存道统的第一要务，而冯微，重要程度比五色石差些，姑且只能算是第二要务......”
　　噗！
　　陆欢差点没当场喷血。
　　不是？
　　哥们儿，咱俩才认识多久啊，你就托付给我一个仅次于五色石的大事件，你有没有考虑过我顶不顶得住啊？
　　再说了。
　　这个冯微，不考虑同名同姓的情况下，应该就是指的冯著的姐姐，谢照庭的妻子，谢冯的娘吧？
　　她有这么关键吗？
　　陆欢索性把话说开了，“颜前辈，如果你要找的这个冯微，她是一个数学家的话，我也可以明确地告诉你，她大概二十年前就已经去世了。”
　　闻听此言。
　　颜梦回没有半点失落，反而欣喜道：“数学家，那就是她没错了，陆小友你一定要想办法找到她......”
　　喂喂喂。
　　老哥，你到底有没有听我讲话啊？
　　人家二十年前就已经死了。
　　“嗯？”
　　陆欢也终于反应过来，难怪颜梦回非要将这事托付给他，闹了半天坑埋这里呢，“所以，你早就知道她已经死了？”
　　颜梦回先摇头又点头，“我只知道后世有这么一个人，光阴浩瀚，她正好活着的几率自然是十分渺茫的。”
　　而陆欢可以带着记忆逆渡光阴长河。
　　这便是颜梦回为何要将此事托付给他的原因。
　　陆欢只能又问：“找到她，然后呢？”
　　颜梦回茫然摇头：“我毕竟没有大衍之力，看不到更多未来。不过此事不必急于一时，十年，百年，千年，陆小友什么时候准备好了，再去见她也不迟。”
　　哦。
　　可以拖那就没事了。
　　陆欢处理了这么多破事，多一件少一件对他来说压根没区别。
　　但前面那些事，桩桩件件都是迫在眉睫，就搞得他多少有些吃不消。
　　此事没有时限。
　　可以等他晋升了帝品，或者证道了仙君再去处理，那肯定是要轻松不少的呀。
　　这样想着。
　　陆欢也就答应了下来，“行，此事包在我身上。”
　　临了。
　　陆欢还是忍不住问道：“颜前辈，我就是单纯有点好奇，像处理祖庭十三太祟这种要务，在你老人家眼前能排到第几？”
　　颜梦回在脑子里过了一遍，反复斟酌后给出答案：“前五还是有的。”
　　陆欢：“？？？”

章240、大道不孤
　　前五？
　　那不就是第五的意思吗？
　　反正清华北大肯定不会说自己是前五高校的啊。
　　“当然......”
　　颜梦回还是非常严肃的开口，“陆小友也莫要小瞧了祖庭，若只计较上古时代往后的事，祖庭排第一没问题。”
　　不是？
　　谁小瞧了？
　　陆欢可半点没敢小瞧。
　　云上六尽捐了一大半都没把祖庭怎么样，陆欢怎么可能会小瞧呢？
　　这不从头到尾一直都是你颜梦回在带节奏吗？
　　你颜梦回怕不是帝上的小黑子！
　　“那......”
　　陆欢还是有点不死心，他继续问道：“魃祸呢，能排第几？”
　　颜梦回闻言一愣，“什么祸？哦，你说的是帝魃手下的人搞出来的祸事，那自然是排不上号，不过帝魃本人倒是非常厉害......”
　　陆欢气得胸闷：“如果我说，我就是因为平定了魃祸，才被大渠朝廷册封为郡侯的呢？”
　　“年少有为！”
　　颜梦回也是吃人嘴软拿人手短，当即改口：“方才是我冒昧了，想那魃祸所到之处，一切皆为黄沙，生灵尽化魃鬼，我看排个第六没有问题。”
　　只能说。
　　人情世故这一块儿。
　　瞧着时间差不多了，颜梦回又问，“陆小友，你若是没有其他疑问，我也该出去会一会老朋友了。”
　　“没了。”
　　陆欢本想继续了解一些排名，张了张嘴又觉得算了。
　　颜梦回就一个画画的，他懂什么排名啊。
　　撤去隔绝。
　　颜梦回将目光落向云天之上。
　　三大太祟只觉得心头一颤，勾陈当先开口，“颜梦回，你可要想清楚了，我们若是死在了此间，祖庭与你创世道统便是不死不休之局了。”
　　颜梦回死期将至。
　　创世道统往后就只剩下天女一人。
　　而祖庭太祟，复活慢是慢了些，但终归是可以满血归来的。
　　“勾陈，你变懦弱了......”
　　颜梦回本来就另有打算，听到这话只觉得可笑，“曾经那个执三才，掌两极，御众星的勾陈大帝，可说不出你这般话来。”
　　勾陈倒也并未嘴硬，只是道：“你也说了是曾经，待我重返座胎之日，那个勾陈便会回来，只可惜你是看不到了。”
　　“是啊。”
　　颜梦回没有继续与他废话，而是侧头面向虚空，“太一，我知道你能听到我讲话，你回答我一个问题，我便放过他们三个。”
　　片刻之后。
　　一道声响自虚空而来：“帝回，你问吧。”
　　颜梦回正声问道：“值得吗？”
　　此言一出。
　　虚空顿时陷入一片死寂。
　　久久。
　　帝上的声音才再度传来：“值得。”
　　“......”
　　颜梦回不再多说什么，手中佩阿轻轻一挥。
　　压在勾陈、柳关、扶摇三祟肉身与神魂上的双重枷锁瞬间消散。
　　“走了。”
　　柳关反应过来，第一时间便施展空间神通遁出画中世界，远远逃了去。
　　“次尊，快走。”
　　扶摇提醒了一声，便也施展阴阳神通，离开了此间。
　　转眼之间。
　　便只剩下勾陈一人，他看着远处应对证道雷劫的青檀，并没有要马上离开的意思。
　　无论如何。
　　他都要留下来看一个结果。
　　青檀身死则万事大吉。
　　青檀若是真的挣脱天书活了下来，往后便会成为祖庭的心腹大患，也必将是他重返座胎的最大绊脚石。
　　不久之后。
　　持续了足足八十一轮的九天雷劫终于停息。
　　漫天灵雨洒落。
　　这意味着继螭龙女之后，轩辕大陆又一名仙君证道成功。
　　而且这不是一位普通的仙君。
　　而是一位历经百世轮回，已经证道过不知多少次，此次更是毕其功于一役，证道之后便即刻合道成功的上君。
　　青檀上君。
　　证道，合道，对于她这样的道门古今第一奇绝来说，与吃饭喝水无异。
　　挡在她身前的拦路虎，从来都只有一个。
　　那便是天书！
　　此番青檀上君托身《天女浣衣图》中证道，那么她能否逃过天书勾杀呢？
　　画中世界。
　　以颜梦回为首的所有人，全都屏息以待。
　　画外世界。
　　妙有道宫十大仙君翘首以盼。
　　无数双眼睛也都盯着此间。
　　所有人。
　　都在等待一个结果。
　　九天之上。
　　一卷流转着混沌道韵的古朴天书，伴随着星河倒转而翻动，最终停在留有「青檀」二字的页面，一抹大道之力无声划过。
　　与此同时。
　　那原本承载着青檀上君的《天女浣衣图》，缓缓消散成了一片水墨齑粉。
　　在所有人的目光中。
　　一袭青衫如檀的妙龄少女，从消散的画作中走出，清灵俏丽，仙气缭绕。
　　“青檀上君！”
　　所有人都忍不住齐声惊呼。
　　颜梦回悬着的心也终于落下，口中喃喃：“江兄，你看到了吗，青檀活下来了......”
　　大局已定。
　　勾陈也只能强忍恶气，抽身离开画中世界。
　　“帝回，你赢了。”
　　亲眼见证有人挣脱天书，便是帝上也不得不服气。
　　“颜师！”
　　忆起前世今生的青檀上君，身影一动便已来到颜梦回身前，一时竟然语塞，“你......我......对不起......”
　　颜梦回缓缓摇着头，示意青檀不要悲伤，然后道：“小青檀，不要难过，还记得你答应过你爷爷和老师什么吗？”
　　青檀上君强忍眼泪，语气坚定：“记得，阴阳道统是最后一条有机会证出「道君」的大道，我要做道君，拨乱反正......”
　　“对。”
　　颜梦回的声音越发虚弱，但还是带着笑意的点着头，鼓励着眼前的小女孩，一如既往，“记住，你是要成为「妙有道君」「妙无道君」那般的人物。你爷爷和老师都走了最轻松的路，把最重的担子交给了你，该说对不起的是我们才对，大道不孤，你会找到同行之人的......”
　　话到此处。
　　颜梦回自觉时间不多，赶紧又将手中的佩阿交给一旁的天女，“丫头，走出画中世界，带着创世道统的余晖，好好活下去。”
　　“诸君......”
　　颜梦回余光一一扫过陆欢、云尽舒、纯狐厌、上官镜悬几人，“颜梦回先走一步，愿我们在完美世界再相会。”
　　话到此处。
　　颜梦回的肉身缓缓消散，只留下那具白玉神骨。
　　不知他是回到了过去，还是留在了此间。
　　......
　　九天之上。
　　天书上的「青檀」二字无声消散的同时，「帝回」二字缓缓浮现。

章241、重逢
　　青檀上君挣脱天书固然令人振奋。
　　但颜梦回的离世却也让在场众人无比悲戚。
　　一时间。
　　全场陷入一片沉寂。
　　“呃......”
　　陆欢有点受不了这个气氛，干脆趁着尘埃或许还未落定，举手提议道：“那什么，如果诸位有什么办法可以救一救老颜，我可以再逆渡回去十次八次的，反正当观光旅行嘛......”
　　其实吧。
　　不管是纵渡还是逆渡光阴长河，对神魂的消耗都十分巨大。
　　就算是云尽舒、纯狐厌这样的强者也经不起折腾。
　　但陆欢有泽众生奶一口那就还好。
　　再不济还有万死宝树。
　　哪怕他嘎嘣一下死光阴长河里了，回档重开就又是一条满血好汉了。
　　问题是。
　　目前的局面好像是，颜梦回不死，青檀上君就难活。
　　致命二选一。
　　颜梦回主动选择了保上限更高的青檀上君。
　　在没有找到一个两全法之前，陆欢也不敢擅自胡乱重开，只能先听听大家的意见。
　　只是。
　　众人久久都没有言语。
　　最后，还是上官镜悬开口，说透了其中的本质：“陆欢，颜前辈在数万年前就已经过世了，只是今日我们才知晓他真正的死因而已。”
　　“......”
　　陆欢这下也终于明白了过来。
　　颜梦回看起来是死在了今天，有万死宝树的回档机制兜底，怎么都应该可以救一下。
　　但事实却是。
　　颜梦回几万年前就已经死在了三千里江山画廊。
　　他只是今天才埋而已。
　　如果要用万死宝树救颜梦回，就必须将光阴长河回档到几万年前。
　　这显然是不可能之事。
　　或者换句话说，如果颜梦回能救，那就说明历史上的颜梦回成功活下来了，既然活下来了，那根本就不用救啊。
　　所以只能这样了吗？
　　一众人不约而同地将目光落向青檀上君，这位被颜梦回寄予厚望的未来「道君」。
　　“......”
　　青檀上君的目光眺向九天之上的天书所在，久久才道：“颜师梦想中的完美世界，我会替他去实现，终有一日，我们会在那里再相会。”
　　天女上前一步：“还有我。”
　　万万里之外。
　　心有所感的江观鱼也开口：“还有我。”
　　那。
　　气氛都烘托到这儿了。
　　陆欢和上官镜悬不凑个热闹岂不可惜，“如此，也算上我们。”
　　云尽舒与纯狐厌相视一笑，眼中都流露出欣慰之色。
　　她们其实也和颜梦回一样，属于过去之人。
　　未来，要靠眼前这些后辈来创造。
　　“天下无不散之筵席......”
　　也是到了离别的时候，云尽舒开口道：“诸位，我与厌姐姐这便告辞了，我二人也在此借颜前辈之言，愿我们在完美世界再相会。”
　　“等等！”
　　陆欢赶忙开口，“云师姐，我还想带你去见一个人。”
　　“哦？”
　　云尽舒微微有些好奇，“什么人？”
　　陆欢看了看四周，道：“我怕误伤到旁人，你还是拉我进入你的清浊洞天吧。”
　　话落。
　　云尽舒长袖一招，两人便落入了另一片洞天。
　　陆欢取出一枚断剑残片。
　　目睹此物，云尽舒心头瞬间惊涛骇浪，“......这是？！”
　　陆欢没有答话，只是小心翼翼将残片插入了命盏之中，接着缓缓扭动了灯罩。
　　一道强光亮起。
　　方尽叹懒洋洋的声音传来，依旧带着难以言说的疲惫，“小子，你这么快就找到我二师兄......小师妹？”
　　只一瞬间。
　　他话音中的倦意便一扫而空。
　　云尽舒也不敢相信自己听到了什么，再联想到之前看到的残片，她不由得鼻头一酸，“五师兄，你怎么会......你的剑胎？”
　　“无妨。”
　　为了安慰自家小师妹，方尽叹也是什么话都敢说，“小师妹放心，我已经找到了修复剑胎的办法，你说对吧，陆欢？”
　　啊？
　　好在陆欢反应够快，赶紧也在一旁附和着点头，“是，对对对，虽然但是不过确实是有一个法子，稳步推进中......”
　　骗就骗吧。
　　反正云尽舒逆渡回去之后，也不会记得这些事了。
　　而且。
　　比起因为师兄碎了剑胎而难过的云尽舒，真正难过的人其实是方尽叹才对。
　　他至少还有一口气。
　　自家小师妹，还有其他三位师兄，却早已经......
　　方尽叹也清楚，陆欢这个命盏只能支撑一刻的时间，他有很多话要对小师妹讲，哪怕她回去以后根本就不会记得。
　　接下来。
　　没有大道纷争，没有祸乱大劫，只有许久不见的师兄妹，一同共忆往昔，述说情愫。
　　陆欢也很识趣地自闭了视听。
　　一刻钟时间匆匆而过。
　　命盏熄灭。
　　【万死宝树】：371/10000
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：184
　　“云师姐......”
　　陆欢幽幽醒来，发现仍旧身处清浊洞天，他立刻道：“如果有需要的话，我可以再带你去见一见方师兄......”
　　一条命而已。
　　磕一下云上六尽的CP倒也血赚。
　　云尽舒缓缓摇头，自顾道：“我知道你和师兄都是在骗我，从古至今，便没有人可以修复碎掉的剑胎，师兄他撑不了多久了。”
　　“......”
　　陆欢稍微尬在原地，片刻之后他终于问道：“所以云师姐，所谓的「剑胎」到底是什么东西？为什么人人都说不能修复呢？”
　　云尽舒也只能简单解释：“胎，即大道之胎，这是一种境界，将来你自然会懂的，五师兄失了「剑胎」，就如同勾陈失了「座胎」，只不过勾陈有祖泉滋养，五师兄却只能日渐消散......”
　　祖泉？
　　陆欢也有啊，虽然是削弱版的，但只要方师兄撑下去，肯定能等到陆欢把他奶回来的那一天。
　　至于剑胎......
　　“等等。”
　　陆欢仿佛抓到了一根稻草，“不是说「四象绝，麒麟现」，勾陈就可以重返座胎吗？这不就说明大道之胎也是可以修复的，甚至......”
　　一个大胆的想法形成。
　　陆欢直接脱口而出，“如果抢勾陈的座胎呢，能不能让方师兄修复剑胎？”
　　云尽舒轻轻摇头，“勾陈所谓的重返座胎，是因为麒麟本身就是座胎，勾陈只是妄图窃据麒麟之位而已，五师兄与勾陈分属不同大道，所面临的处境要艰难许多。”
　　陆欢也只能无奈叹气：“行吧。”

章242、你小子还在发力
　　看起来。
　　方师兄修复剑胎这事，比青檀上君挣脱天书都还要棘手啊。
　　不过话又说回来。
　　这剑胎、座胎都属于大道之胎。
　　那岂不是意味着，方师兄巅峰时期的战力，足以匹敌巅峰勾陈？
　　这是人啊？
　　云尽舒又一次将目光落在陆欢身上，郑重嘱咐：“陆师弟，我云上剑阁乃古往今来最为锐利杀伐之地，亦是领悟无上金神通的不二之地，若有一日你水、木、火、土四神通齐全，便可以逆渡光阴长河而来，届时云上剑阁会替你补齐最后一道五行神通。”
　　呃？
　　无上金神通？
　　这个绝对可以有啊！
　　“只是......”
　　不等陆欢高兴太久，云尽舒又泼来一盘冷水，“以你现在的实力，是没有办法储存光阴之水的，而且我一旦回去，云上剑阁那边也无人接应你。”
　　“嗯。”
　　好在陆欢也早有准备，道：“云师姐放心，我前面也不是白回去的，万大师兄现在跟我是老铁，他肯定会想办法接应我的。”
　　“何谓老铁？”
　　“就是好哥们儿的意思，总之你只需要告诉我，没有光阴之水，我要怎样才能逆渡光阴长河就行。”
　　“......”
　　这小子托身在自己身上，和自家大师兄处成了哥们儿，云尽舒总觉得哪里怪怪的，她道：“那就只能先去光阴长河的「彼岸渡口」了，不过那地方神出鬼没，会随着时间的流动而变迁，具体位置就需要陆师弟你自己去寻了。”
　　彼岸渡口。
　　之前在百里画廊，顾清和给他喝的“彼岸茶”，相传就来自这个地方。
　　“好。”
　　陆欢记下这些，然后又道：“对了，云师姐，方师兄现在不方便，我还有一件事，非得要你指教才行。”
　　“何事？”
　　“是有关沈尽欢沈师兄的。”
　　“二师兄？！”
　　不是，我家二师兄也跟你有交情啊？
　　你小子到底是什么人，竟然跟云上剑阁渊源如此之深？
　　陆欢也是长话短说，“沈师兄的肉身被勾陈占了，他这些年托身别处，一直在想办法夺回自己的肉身，然后就把办法想到了我头上，我估计要不了多久，我们就会和勾陈起冲突，我是怕我和沈师兄二人合力，万一弄不过勾陈可如何是好？”
　　虽然沈尽欢还没找过来。
　　但陆欢百分百可以断定，当初他要自己帮的忙，绝对跟他不死凤凰的肉身有关！
　　陆欢这也算是提前预判一手，未雨绸缪了。
　　“哦。”
　　云尽舒听罢，不假思索地开口，“这简单，你找青檀帮忙就行了，正好趁此机会，一并把勾陈重返座胎的心思断了，省得他再去祸害麒麟。”
　　“对哦。”
　　陆欢怎么就忘了。
　　如今他的大腿阵营里，已经多出了一位阴阳道统的上君，而且还是那种一言不合就要弄死帝上的超级猛女。
　　“还有其他事吗？”
　　“没了。”
　　“那好，我们云上剑阁再会。”
　　话落，云尽舒撤去清浊洞天，与青檀耳语几句之后，便正式告别。
　　临走之前。
　　纯狐厌笑吟吟的看向陆欢，“陆小郎君，我瞧着你和我家漪儿非常般配，考虑一下来我们九尾狐族做女婿如何？”
　　陆欢尬住：“呃......”
　　云尽舒道：“厌姐姐，这种事还是顺其自然的好。”
　　话音落下。
　　她便将一滴光阴之水注入纯狐厌额头，随即两人便遁入了光阴长河。
　　那托身云尽舒的画身，也缓缓消散在原地。
　　片刻之后。
　　纯狐漪终于苏醒过来，察觉到一切尘埃落定之后，她便笑靥如花地看向陆欢，“怎么样，陆郎君，你现在知道我这副样貌从何而来了吧？”
　　就连一旁的上官镜悬也竖起耳朵。
　　她也很好奇，这位空桑山来的九尾狐，为什么不论是声音，还是遮眼面具之下的面容，都与我朝大长公主那般相像？
　　陆欢微微点头：“知道了......”
　　只能说。
　　真应了纯狐漪先前那句话。
　　等他真的知道了对方的来处，他也不得不感慨命运的奇妙。
　　“想来，漪娘子一定是认识了一位叫做宋归的小狐狸，读了他手中那卷《上容赋》，而众所周知，《上容赋》乃我大渠才子宋回，十年前在文宫大闱之上，为颂美大长公主而作。”
　　“漪娘子依照此赋化形，化作的自然便是大长公主十年前的模样。”
　　这一点。
　　在陆欢得知厌前辈来自空桑山，复姓“纯狐”之时，便已经猜得七七八八了。
　　“不愧是陆郎君。”
　　纯狐漪非常满意陆欢的推断，又补充道：“宋归将你的故事写成书，每日讲给空桑山的小狐狸听，陆郎君如今可是我空桑山的红人，此番我来江阳城接引先祖，便也是想顺便看看，宋归口中天上有地上无的人族郎君是何模样......”
　　这也就解释清楚了。
　　为什么漪娘子看起来对陆欢非常熟悉，而且颇具好感。
　　闹了半天。
　　是宋归这小子在发力。
　　只能说好人好事要做，宣传造势这一块也不能落下。
　　陆欢笑问：“漪娘子可有失望？”
　　纯狐漪轻笑：“名副其实。”
　　尤其是又跟着先祖一同见证了，陆欢以凡人之躯逆渡光阴长河襄助青檀上君逆天改命的壮举，纯狐漪只觉得宋归还是夸得浅了。
　　另一边。
　　天女将《江阳大祭图》交与上官镜悬，嘱咐她如何归魂之后，便开始调动手中的佩阿画笔，缓缓打开画中世界。
　　消失数月之久的江阳城终于重现人间。
　　原本笼罩在江阳四周的迷雾，也急速朝着天女汇聚而来。
　　不久之后。
　　一个彻底改头换面，样貌形态与江青檀、江观鱼没有任何相像之处的蓝裙天女，出现在众人眼前。
　　眼见对方抬脚要走，陆欢赶紧开口：“天女留步！”
　　天女回头看了一眼陆欢，又看了看江阳城，“城中那些因我而死的浣衣女，我也救不了，我能做的只有趁她们魂魄未散尽之前，带她们转投别处......以后，我叫「颜念」，若有人要寻仇，让他们莫寻错了人。”
　　呃。
　　陆欢还是硬着头皮取出几张算纸，问道：“颜娘子，我朝冯郡公留下了一串圆周之数，想来十分重要，还请你指点其中迷津。”
　　颜念看也没看，便回道：“圆周之数乃创世而生的无尽之数，因画中世界为假，所以圆周之数有尽。而圆周之数有尽，则代表世界存在边界，所以那人才会去寻找画中世界的边界，方法是对的，只是实力差了些。”
　　话落。
　　颜念往前一步，便消失在了原地。
　　与此同时。
　　云天之上道门十大仙君齐齐现身，“恭祝青檀师妹登临上君！”
　　青檀上君取出一块玉佩交给陆欢，正色道：“妙有道宫还有些事我需回去处理，来日沈师兄来寻你，你便捏碎此佩，我必来援。”
　　陆欢小心翼翼地收起玉佩，“多谢上君。”
　　转眼间。
　　青檀上君也与妙有道宫众人离开。
　　原地只剩下陆欢和纯狐漪，一人一狐大眼瞪小眼。
　　纯狐漪开口道：“陆郎君，要不要考虑一下我家先祖的提议，跟我回空桑山去？”
　　陆欢微笑摇头：“漪娘子，不是我自夸，这大渠是真的离不开我。”
　　纯狐漪点点头：“还真是......好了，我也有些事要去处理，陆郎君若是想我了，知道如何寻我。”
　　话落。
　　她一双狐媚眼直勾勾的盯着陆欢的怀间。
　　陆欢顺势问出了心中的疑惑，“漪娘子，你既然不是大长公主，那日为何我的灵犀罗盘可以指向你？”
　　纯狐漪笑道：“这就是我们九尾狐族的本事了，所以你那灵犀罗盘也不是万能的，你以后可千万别上了其她九尾狐的当才好。”
　　说完。
　　纯狐漪身形一动，也消失在了原地。
　　许久之后。
　　一道人影折返回来，见其他人都已离开，只剩陆欢还在原地拨弄着一个罗盘。
　　“陆欢，大长公主召你。”
　　“上官令君，你来得正好，我跟你说，这次逆渡光阴长河可发生太多事了，我还给你拜了一个师父，他还让我给你带了一套大衍道统的入门之法......”

章243、枕丘
　　江阳旧都皇城。
　　金殿之上。
　　小皇帝端坐龙椅，大长公主垂帘在旁，文武百官分列两侧。
　　“微臣陆欢，参见陛下，大长公主。”
　　陆欢一进入大殿，全场所有目光都汇聚到他一人之上，无不充满感激涕零之色。
　　很明显。
　　上官镜悬已经将陆欢舍命入画解救江阳的壮举说明。
　　南台侯陆欢，距离提灯灭魃不过短短数月，再一次成为了挽大渠江山狂澜既倒的那个男人。
　　论功行赏自然是少不了的。
　　“......”
　　小皇帝任逖正襟危坐，声音稚嫩却也掷地有声，“南台侯、青衣都统、长明将军陆欢，舍生忘死解江阳危局，即日起进封南台郡公，上柱国，辅国大将军，晋青衣司大都统......”
　　嗯？
　　怎么说呢。
　　如果要按升官速度来讲，陆欢半年不到从八品左部尉做到了郡公之位，别说是大渠王朝了，便是放眼十万年国祚的大周仙朝，只怕也是独一份。
　　但如果要按功劳来算。
　　那大渠朝廷的册封只能还是非常克制，凑合凑合马马虎虎吧。
　　大渠官职。
　　主要分为职官、爵位、勋位、文武散官。
　　官树修为取最高官阶。
　　陆欢如今的爵位是郡公，已经和醉阳展氏、临海上官氏齐平了，正二品。
　　勋位，上柱国，同样是正二品。
　　武散官，辅国大将军，与上官镜悬的文散官特进一样，也是正二品。
　　最后是职官，青衣司大都统，也称青衣令，还是正二品。
　　足足四个正二品。
　　可合在一起也兑换不了从一品。
　　所以他还是正二品。
　　估计朝廷也是考虑到陆欢太能干了，要给他保留足够的上升空间吧。
　　当然。
　　陆欢只要不走官修大道，官品高低对现在的他来说已经意义不大了。
　　而且这回他可是救了大渠皇族外加满朝重臣的小命，他是二品也好一品也罢，从今往后朝里朝外谁还能不对他客客气气的呀？
　　等等。
　　陆欢总觉得哪里不对劲，这会儿终于想起来了。
　　青衣大都统不是薛希夷的官儿吗？
　　被撸掉啦？
　　这时，小皇帝的声音再度响起：“怜花侯薛希夷，监国期间滥用暴政，致使一千零五十六位无辜女子丧命，江阳城上下人心惶惶，至今不思悔改，其心可诛，即日革其官爵......”
　　话到此处。
　　小皇帝侧头看向自家姑姑。
　　大长公主微微点头，小皇帝才继续道，“赐鸩酒......”
　　此言一出。
　　金殿之上没有预想中的哗然，反而是一片令人窒息的沉默。
　　满朝文武。
　　竟无一人为薛希夷求情。
　　青衣司招人恨不是一天两天了，但薛希夷这次杀人，是为了保谁这些人心里没数吗？
　　咱们一码归一码。
　　站在死去的上千名女子和江阳百姓的角度来说，薛希夷被赐死自然是大快人心。
　　可这金殿之上，除了陆欢以外，其他人却都是因为薛希夷杀人才活下来的，这种时候真没资格选择沉默吧？
　　最离谱的是。
　　大长公主居然会允准赐死薛希夷？
　　若薛希夷真只是大长公主的一个男宠也就罢了，可他是大长公主青梅竹马薛让死后所化的希夷之体啊。
　　这么多年了。
　　大长公主都把他带在身边，如今怎么就舍得了？
　　“......”
　　陆欢正准备开口说些什么。
　　一旁的上官镜悬拉了拉他的衣袖，缓缓摇头。
　　直到朝会散去。
　　陆欢应付完文武百官的道贺之后，才在金殿之外找到了上官镜悬。
　　“方才为什么拦着我？”
　　“跟我来，去迟了，恐怕就见不到薛希夷了。”
　　上官镜悬带着陆欢，一路去到明镜司天牢，在一间牢房中见到了已经沦为阶下囚的怜花侯。
　　看到来人，薛希夷盯着手中的鸩酒，苦笑摇头：“陆郡侯......不，如今应该称你为陆郡公了，没想到最后来看我的人居然会是你。”
　　陆欢也不废话：“说吧，你至少有两句话要说。”
　　薛希夷开口，“那只猫不是我放的。”
　　陆欢点头，“我知道，我那时候只不过是一个八品左部尉，你怜花侯若是要取我性命，一脚踩死便是，又哪里犯得上搭上一只猫。”
　　薛希夷又道：“陆郡公以为大长公主这人如何？”
　　陆欢与大长公主并无私交，只能回道：“若你问的是执掌朝纲，我的评价是非常不错，颇有她皇兄和皇祖父的风范，小皇帝她也带得很好。”
　　薛希夷长舒一口气，“如此，我的第二句话，便是想请陆郡公看在大渠江山黎民的面子上，再救她一次。”
　　“谁？”
　　“大长公主，任宁安。”
　　“薛希夷，大长公主已经获救了，说了你可能都不信，你手上这杯鸩酒，便是她赐下的。”
　　“......”
　　薛希夷看着酒杯中倒映的怜花侯面容，既熟悉又陌生。
　　随即。
　　他仰头将鸩酒一饮而尽，平静地说出最后的遗言：“陆郡公，非是我自信，只是我自小便认识宁安，若她真的获救了，这杯鸩酒无论如何也送不到我手上来的。”
　　话落。
　　薛希夷嘴角溢出一口黑血。
　　陆欢闻言一惊，“你的意思是，金殿之上的不是大长公主？”
　　薛希夷用尽最后的力气道：“我死之后，宁安会将我葬在帝阳城外的枕丘，那是一个无名小山坡，是宁安说它像枕头，所以我们就叫它枕丘，此事便是上官令君也......”
　　话未讲完。
　　薛希夷便闭上了眼睛。
　　“......”
　　陆欢回头看向上官镜悬，“你可知枕丘之事？”
　　上官镜悬摇头，“不知道，不过我知道大长公主是绝对不可能同意杀薛希夷的，所以大长公主要么是受人胁迫，要么那人就不是大长公主.......”
　　无论哪一种。
　　大长公主都需要帮助。
　　这便是薛希夷请求陆欢再救她一次的原因。
　　而他，也干净利落的喝下毒酒，用自己的性命去完成了一道证明题。
　　已知：大长公主必不可能杀薛希夷。
　　如果大长公主如约将薛希夷葬去枕丘，那就说明杀薛希夷并非她的本意，而是她遭遇了不可抗力。
　　如果大长公主并未将薛希夷葬去枕丘，那就说明大长公主压根不是大长公主。
　　这题非常好解，就是有点费薛希夷。
　　陆欢即刻起身：“进宫。”

章244、鸠占鹊巢
　　重返皇城。
　　陆欢在内殿再次见到了大长公主。
　　熟悉的声音从帘后传出，一如既往，“陆爱卿有大功于江山社稷，但有所求，本宫一概应允。”
　　只是。
　　这一次陆欢不再好奇大长公主的样貌，他只是说出了准备好的台词：“大长公主容禀，那薛希夷固然罪该万死，但也终究是青衣司前任大统领，微臣如今接替了他的职位，便想着还是替他求一个入土为安的好去处。”
　　大长公主沉吟片刻，道：“陆爱卿有心了，薛希夷终归替本宫效力多年，若就此草草了事，确实会寒了一众青衣卫的心，此事便交由你去料理吧。”
　　陆欢赶紧又道：“如此，微臣便在江阳城外为薛希夷寻一块好地。”
　　不消片刻。
　　大长公主的声音便已传来：“准。”
　　“......”
　　陆欢领命，离开内殿。
　　上官镜悬第一时间迎了上来，“怎么样？”
　　陆欢步履不停，带着上官镜悬快步离开皇城，才道：“假的，她根本就不知道什么枕丘......”
　　话落。
　　陆欢取出灵犀罗盘，心念一动，指针便准确无误地指向了皇城内殿。
　　完了个蛋。
　　陆欢不由得道：“又一个‘漪娘子’出现了，而且这位‘漪娘子’，只怕不是好人啊。”
　　上官镜悬却是更加忧心忡忡：“只怕不止一个。”
　　陆欢一惊，“什么意思？”
　　上官镜悬回道：“我刚刚收到消息，潜阳王已经赶回麓州去了。”
　　陆欢却道：“麓州战事吃紧，潜阳王尽早赶回去有何不妥，而且明月郡主醒了，他肯定着急回家看女儿......嗯？”
　　陆欢也终于察觉到了不对劲，“不是，那可是他沉睡了七年之久的宝贝亲女儿，我帮了他这么大的忙，他不说招我做郡马吧，居然连谢都不说一声，就回去了？”
　　问题就出在这儿。
　　陆欢出海迎骨人尽皆知。
　　西南战事再怎么吃紧，潜阳王再怎么思女心切，他也应该先找陆欢了解情况才对。
　　毕竟，他还有一个儿子任宜雎在帝海坐腐骨王座呢。
　　唯一的解释就是。
　　上官镜悬正声道：“潜阳王也是假的，他怕露馅，便找了个借口躲着你走了。”
　　躲？
　　陆欢心念一动，灵犀罗盘果然又指向了麓州方向。
　　嘶~！
　　陆欢心中不由得升起几缕凉气。
　　大长公主若是假的，起码前面纯狐漪已经表演过一次，慢慢调查就是了。
　　可如果潜阳王也是假的，那性质就完全不同了。
　　这是否意味着，清河王、滚阳王、泛阳王、湃阳公主，甚至小皇帝、满朝文武也都是假的呢？
　　甚至。
　　陆欢第一时间看向上官镜悬，“上官令君，问题只怕是出在了《江阳大祭图》上，你就不打算解释点什么吗？”
　　不怪他怀疑。
　　如果问题真出在《江阳大祭图》，负责释放神魂的上官镜悬自然首当其冲。
　　但这还不是最恐怖的。
　　怕只怕。
　　早在江阳大祭之时，这些人就已经出问题了。
　　那么《江阳大祭图》从一开始收进去的，就不是真正的大渠皇族和文武百官。
　　这就意味着眼前这位上官镜悬，也是假的。
　　这种时候。
　　陆欢是真怕上官镜悬突然阴森森的来一句：桀桀桀，陆欢，你可真聪明。
　　好在。
　　上官镜悬说的是：“陆欢，你可真是个大聪明。”
　　听到这话。
　　陆欢稍微松了一口气，“吓我一跳，我要是把万大师兄的大衍法诀传错了人，那可真是丢人丢到姥姥家了。”
　　不过。
　　为了以防万一，陆欢还是问道：“你七叔给他未出生的孩子取过一个名字......”
　　上官镜悬回道：“上官菩提。”
　　好了。
　　这下肯定没问题了。
　　只要有上官镜悬这颗聪明的大脑在，其他问题都不大。
　　“那好。”
　　陆欢揉了揉太阳穴，认真道：“让我们好好捋一捋，问题究竟可能出现在哪里，所以，你确定以及肯定，所有人的神魂，都是从《江阳大祭图》中释放出来的？”
　　“确定。”
　　上官镜悬点了点头，补充道：“而且，按照天女前辈的嘱咐，释放完毕之后，我就将《江阳大祭图》原地焚毁了。”
　　看来。
　　问题确实不是出在《江阳大祭图》上。
　　那就意味着。
　　真让陆欢给蒙对了，神魂在收入江阳大祭图之前，就已经不是原来的神魂了。
　　而上官镜悬又还是上官镜悬。
　　她立刻问道：“陆欢，你这个罗盘有办法确定，如今的大长公主，是被人调换了神魂，还是连肉身也换人了吗？”
　　“这......”
　　若是以前，陆欢肯定是能确定的。
　　但现在就说不准了，毕竟纯狐漪就表演过一次用九尾狐族的秘法硬控灵犀罗盘。
　　“等等。”
　　陆欢突然反应了过来，哪有那么复杂啊，管她皇宫内殿的那人是谁呢，他直接搜索大长公主的神魂在何处不就行了吗？
　　心念一动。
　　让陆欢万万没想到的是，罗盘指针依旧指向皇宫内殿，他不由得一阵头皮发麻：“宫里的就是大长公主的肉身，只是被人鸠占鹊巢了，如今她的神魂状况非常不妙......”
　　“......”
　　上官镜悬些微震惊之后，便迅速冷静了下来，“鸠占鹊巢，这是邪祟的做派，看来大长公主早在江阳大祭之前便被邪祟上了身，其他人也都有可能被邪祟附体了，我们得先分辨出敌友......”
　　“我有办法。”
　　陆欢也是快速跟上了节奏，直接道：“以大长公主为例，她被邪祟附身之后，神魂遭到重创奄奄一息，然后碰巧遇上《江阳大祭图》拘魂，拘走的自然便是更强大的邪祟之魂。”
　　“总之，我要说的就是，被邪祟附身之人体内都有两个神魂，一个受伤沉睡的本体真魂，一个被《江阳大祭图》拘走的邪祟假魂。”
　　“重点来了，当日我去明镜司天牢找你，漪娘子说过，你们所有人都被摄走了神魂，魂魄归位之前是醒不来的，漪娘子乃三花帝品的九尾狐族妖王，她的眼力肯定不会错。”
　　“所以只要那日在天牢里的人，都是没有魂魄的，也就意味着，这些人被拘走的都是本体真魂。”
　　“那么这些人，就没有被邪祟附身。”
　　嗯。
　　听起来很复杂。
　　但上官镜悬还是非常轻易地听懂了，“所以，你还记得那日在天牢里的都有哪些人吗？”
　　陆欢点头，“除了皇族，都在。换句话说就是，如今的任氏皇族，只要参加过江阳大祭的，有一个算一个，都被邪祟上了身。”
　　上官镜悬沉吟许久，又道：“邪祟选择在江阳大祭附身，一定有不可告人的目的。而江阳大祭需要沟通天地神灵以及先祖，所以有那么一个人，邪祟无论如何都不会附身在她身上......”
　　陆欢瞬间明了：“少宗伯！”

章245、降言
　　百年一次的江阳大祭。
　　朝廷为了防止意外，特意让上官镜悬陪同少宗伯，先一步赶到江阳准备相关事宜。
　　结果是准备了个寂寞。
　　整座江阳城都被《天女浣衣图》给收走了，连带着整个大渠王朝都遭了无妄之灾。
　　好不容易捱到此间之事告一段落。
　　一口气还没喘匀乎呢。
　　才发现即便没撞上青檀证道的档期，这江阳大祭本身也是不干净的，居然早一步就已经招来了邪祟。
　　若非天女无心插柳，歪打正着收走了邪祟之魂，硬拖到了三个月后的今天。
　　那先前陆欢迎骨归来之时，看到的就是一个邪祟治下的大渠王朝了。
　　要知道。
　　这些可不是普通邪祟，而是连上官镜悬都没防住的邪祟。
　　江阳，春官府。
　　春官大宗伯沁阳太长公主薨逝，灵柩将于七日后护送回沁阳下葬，届时不但天子和大长公主要亲临沁阳，大渠王朝也要正式进入国丧期。
　　大渠礼制。
　　天子停棺七日而殡，诸侯五日而殡，卿大夫三日，士二日，民一日。
　　沁阳太长公主历经太宗、孝宗、世宗、高宗、显宗、小皇帝六朝，德高望重自不必说，更是为大渠江山一统立下过不可磨灭的天功。
　　停棺七日等同天子礼仪，便是大渠皇族对这位太姑祖母戎马一生最高的致意。
　　接下来。
　　皇室宗亲皆服丧三年。
　　官、爵、勋贵之家，一年之内不得筵宴音乐。
　　庶民百日之内不得婚嫁。
　　“......”
　　陆欢和上官镜悬按照礼制，拜祭过太长公主的灵柩之后，找到了少宗伯。
　　上幽郡主任宴乐，如今的名头虽然还是少宗伯，却自江阳大祭开始，便已全面代持大宗伯事务，只消等三年服丧期至，便可以正式更改头衔。
　　江阳大祭。
　　少宗伯任宴乐要代表大渠天下，敬告天地神灵、七庙仙君、大渠先祖。
　　天地神灵或许不存在了。
　　大渠先祖或许也没有那么顶事。
　　但七庙仙君可没有绝迹。
　　除非邪祟想不开要寻死，否则绝无可能上任宴乐的身。
　　“见过少宗伯。”
　　“上官令君，陆郡公。”
　　任宴乐的样貌虽然比不了大长公主，但和明月郡主任宜棠也是不相上下。
　　总之，赏心悦目就对了。
　　事态虽然紧急。
　　上官镜悬却也不敢掉以轻心，她先道：“九岁那年，我与郡主猜过一次字谜，郡主可还记得？”
　　毕竟。
　　哪怕江阳大祭之时邪祟不敢上任宴乐的身，可谁敢保证江阳回归的今日，不会再有变故呢。
　　好在任宴乐想也没想，便道：“谜底是姿州的「姿」。”
　　上官镜悬终于放下心来，这才道：“不瞒郡主，江阳大祭期间有邪祟潜入，如今很多皇室宗亲，都已经不是原来的皇室宗亲了。”
　　“......”
　　任宴乐闻言并未吃惊，反倒是有了恍然大悟之感，“难怪苏醒之后，我父王与二哥都有些奇奇怪怪之处，我还以为是江阳之祸留下了后遗之症......”
　　“哦？”
　　上官镜悬赶紧追问，“如何个奇怪之法？”
　　任宴乐也不隐瞒，“先说我父王，他与沁阳皇姑祖感情极深，如今皇姑祖薨逝，他的难过却像是装出来的。再说我二哥，如今大渠各地战乱不息，以他的性子，早该请命前去襄助大哥平乱了......”
　　清河王是沁阳太长公主的亲侄儿，邻涯郡王任宴平更是皇族第一猛将。
　　他二人这种表现确实太过于反常。
　　任宴乐到底有着远超同龄人的冷静，并没有自乱阵脚，只是问道：“我父王、二哥，以及其余皇室宗亲，可有性命之虞？”
　　上官镜悬回道：“暂时没有，不过若不能尽快查出邪祟的来处，拖下去就不好说了。”
　　任宴乐又问，“所以，你们来找我是为了？”
　　上官镜悬继续：“这些邪祟选择在江阳大祭生事，一定有不可告人的目的，具体是什么我无从得知，不过姑且一猜，应是为了大祭「降言」。”
　　各国朝廷举办大祭，祈求风调雨顺国泰民安什么的都是顺带。
　　最重要的。
　　是和神灵、仙君、先祖沟通，获得延绵国运的指引。
　　这道指引，便被称为「降言」。
　　一个王朝如果不再举办大祭，或者大祭期间没有获得「降言」，就是气数已尽的象征，亦是天下大乱的前兆。
　　大渠王朝虽算不上国运昌隆，但也远没到气数已尽的地步。
　　所以。
　　上官镜悬断定，本次江阳大祭，负责上达天听的少宗伯任宴乐，一定获得了「降言」。
　　而邪祟如此大规模的窃据皇室宗亲的肉身，无外乎就是为了染指大渠江山，或者颠覆大渠江山。
　　那么关乎大渠国运的「降言」，就成了兵家必争之地。
　　“你们来迟了。”
　　任宴乐微微皱起眉头，面色也终于有了一些变化，“不久前，四王叔带着大长公主的懿旨，已经先一步请走了大祭「降言」。”
　　四王叔？
　　那不就是潜阳王？
　　好家伙。
　　难怪他这么快开溜，原来这些邪祟拿到了最想要的东西，开始各自行动了。
　　上官镜悬当即拱手：“郡主，我知道大祭「降言」只能传于皇室宗亲，可如今情势危急，我必须知道「降言」到底传递了什么信息？”
　　“这......”
　　任宴乐脸色不停变换。
　　正所谓事有轻重缓急，都这种时候了，她当然明白，捂着「降言」也不能当饭吃。
　　可问题就在于。
　　不是任宴乐不愿意说，而是实在不能说，“上官令君公忠体国，我自然是信得过的，只是本次大祭的降言，上官令君若是听了，只怕会害了你的性命......”
　　“呃？”
　　全场没有发言的陆欢，这时候终于有了发挥的余地，“那什么，郡主，我命硬，魃王都杀不死我，要不你说给我听？”
　　“嗯？”
　　这倒是任宴乐从未想过的思路，她权衡之后，示意陆欢凑上前来，用只有他能听到的声音道：“本次大祭，上天降言......”
　　“什么！？”
　　听完降言，陆欢也不知道是故意的，还是确实没绷住，总之就是一个脱口而出：“上天降言，大渠接下来会出现一位女帝！？”
　　上官镜悬：“？？？”
　　任宴乐：“？？？”

章246、大渠能成仙朝我直接吃！
　　陆欢，你要死啊？！
　　任宴乐也是服了他了，就非得闹得人尽皆知你就舒服了是吧？
　　女帝。
　　就算是瞎子聋子傻子呆子也知道，这说的肯定就是大渠大长公主任宁安啊。
　　她要称帝？
　　当然，自大周仙朝以来，历朝历代也是出过不少女帝的，这并不算是什么稀罕事。
　　可问题在于。
　　大渠如今是有皇帝的呀。
　　且不说小皇帝是显宗血脉，而且从无过错，大长公主根本就不可能找到一个名正言顺的废帝理由。
　　再说了。
　　大长公主和显宗皇帝兄妹情深，显宗走得早，小皇帝基本就是她一手带大的，说是姑侄，其实也跟亲儿子差不多了。
　　好，就当亲儿子的皇位也能抢。
　　可别忘了。
　　小皇帝的生母是贺兰娥沁，贺兰娥沁的娘家是贺兰部。
　　真当人家这个大渠天使投资人是吃素的啊？
　　所以。
　　尽管大长公主代持帝品摄政多年，但不管是皇室宗亲，还是满朝文武，心里都清楚，最迟也就是小皇帝成年，大长公主肯定就会还政于帝了。
　　卸下担子，好好的当她的江阳大长公主不香吗？
　　综上。
　　如果排除大长公主废帝自立的可能，还有另外一种可能就更不敢想了。
　　也就是顺位继承。
　　大渠王朝采用的是长嗣继承制。
　　又因为是修行王朝，所以儿子女儿并没有多大差别，这里的“嗣”自然也就包括儿子和女儿。
　　换句话说。
　　大渠王朝，或者说轩辕大陆其他王朝，基本施行的都是长子长女继承制。
　　只是凑巧，大渠目前的几代皇帝，第一个孩子都是儿子罢了。
　　小皇帝毛都没长齐，自然是没有子嗣的。
　　那么大长公主任宁安，其实就是名正言顺的第一顺位继承人。
　　如果小皇帝突然驾崩了，大长公主也是可以成为女帝的。
　　“......”
　　上官镜悬这下明白，任宴乐为什么不愿意将此事告知于她了。
　　说穿了。
　　大渠要出现女帝，那就只能废皇帝，或者死皇帝。
　　这两者，都不是为人臣子的她应该打听的事，一旦行差踏错，整个上官家族都将万劫不复。
　　虽然上官家族如今也只剩她一根独苗就是了。
　　“咱就是说......”
　　也就是陆欢天不怕地不怕，什么都敢锐评一嘴了，“这上天降言，它有没有可能也会出错？”
　　上官镜悬和任宴乐同时摇头，肯定道：“上天降言与国运绑定，每一道降言都必定会成为现实，这也是历朝历代都会不遗余力举办大祭的原因。”
　　若是降言无用。
　　举办百年大祭难道就为了图一乐吗？
　　所以说。
　　哪怕上天降言大渠王朝接下来会出现一位太监皇帝，那么在不久的将来，大渠也一定会有个没有小丁丁的人坐在皇位上。
　　“行吧......”
　　既然降言不容置疑，陆欢也就接受了这个现实，“反正不管是陛下还是大长公主，身体里都住着邪祟，谁当都没差了。”
　　确实。
　　除非赶走了邪祟，否则这降言目前来说并没有任何杀伤力。
　　“嗯。”
　　倒是任宴乐又缓缓开口道：“方才我话没讲完就被陆郡公打断了，大渠接下来会出现一位女帝，只是降言的前半部分......”
　　还有高手？
　　陆欢和上官镜悬同时竖好耳朵。
　　任宴乐也不用刻意压低声音，如话平常一般，道出了一个惊天大瓜：“后半部分是，这位大渠女帝，最终会带领大渠一统人族河山，开创仙朝，登临帝君。”
　　嘶~！
　　这下陆欢和上官镜悬真是听得寒毛倒立了。
　　所谓帝君。
　　便是证道了仙君的皇帝。
　　而皇帝要证道仙君，有且只有一条路可走，那就是开创仙朝。
　　譬如，大周仙朝。
　　所以大渠王朝想要有帝君，那就必须要一统人族河山，建立大渠仙朝。
　　呃？
　　咱先且不说，大楚、大瑞的国力都不在大渠之下，另外体量稍小的称了帝的王朝还有好些个，其余乱七八糟见缝插针的小国更是一箩筐。
　　就只说丛国。
　　这个满打满算也就一州之地的西南小国，大渠都只在巅峰沁阳公主和谢幼安的加持下，短暂拿下过一段时间。
　　就这水平。
　　想要一统各国，这不是纯扯淡吗？
　　若只是如此还则罢了。
　　大一统还有一个难以回避的现实摆在眼前。
　　那就是：仙朝故地算不算人族河山？
　　不算。
　　那你凭什么跟大周仙朝同列“仙朝”之名？
　　若是算。
　　那就更享福了，就算把大渠抽筋扒皮一万遍，也没能力收复幽明五族盘踞的仙朝故地啊。
　　想到这里。
　　陆欢直接毫不客气的吐槽：“这降言，属实是有点招笑了，你说呢，上官令君？”
　　“......”
　　就连上官镜悬，也觉得这事相当不靠谱，“以大渠目前的国力，想要一统各国河山，几乎是不可能的，至少相当长一段时间内是不可能的......等等！”
　　话到此处。
　　上官镜悬突然想到了什么，脑中灵光一闪，“我好像知道了。”
　　陆欢和任宴乐异口同声，“知道什么？”
　　上官镜悬深呼吸一口气，道出了自己的推断：“降言一定会实现，但并没有指明是什么时间，我们的思维被禁锢在了眼前，所以都以为降言中的女帝一定是大长公主。”
　　“但我们其实都错了，大长公主即便做了女帝，以大渠如今的国力，她有生之年想要完成一统人族河山的壮业，也是万万不可能之事......”
　　“所以，我敢断定，降言之中的女帝，并非是大长公主，而是任氏皇族的某位后人，短则三五代人，长则十代，甚至二十代人，只有每一代人前赴后继砥砺前行，大渠或许才能有机会问鼎仙朝。”
　　“至于降言为什么会提前出现，我目前还无法做出判断......”
　　话到此处。
　　上官镜悬又想到了什么，“不过，邪祟却未必想得了那么远。”
　　闻听此言。
　　陆欢和任宴乐也是皱起了眉头。
　　邪祟智力不如上官镜悬，看到降言一定会以为女帝就是大长公主。
　　那么邪祟接下来要做的，肯定就是坐稳大长公主的位置，然后等着顺应天命去做“女帝”，做“帝君”。
　　可如果邪祟真要这么呆那倒还好了。
　　事实上。
　　从潜阳王着急忙慌赶回麓州来看，邪祟属于有点智力，但智力又不算太高的水平。
　　大长公主固然要死死拿捏在手中。
　　但诸如明月郡主任宜棠、上幽郡主任宴乐这样的皇室宗女，也并非没有成为“女帝”的可能，所以也要紧紧攥在手里才行。
　　陆欢和上官镜悬不约而同的看向任宴乐。
　　就在这时。
　　邻涯郡王任宴平找了过来：“小妹，父王有事找你。”
　　任宴乐没有答话。
　　陆欢却是乐呵呵的开口：“正好，我们也有事找清河老王爷。”

章247、徒有虚名
　　春官府。
　　陆欢几人在一处别苑凉亭中，见到了精神矍铄的清河老王爷。
　　正如任宴乐先前所言那般。
　　沁阳太长公主薨逝，身为至亲侄儿的清河王，完全没有表现出真情实感的悲伤，整个人里里外外都透着一股违和的伪人感。
　　只能说，这届邪祟是真不行。
　　“父王。”
　　“见过老王爷。”
　　陆欢、上官镜悬、任宴乐三人一起行礼。
　　“来来来，大家都坐。”
　　看到多了两位不速之客，清河王也依旧微笑着招呼所有人落了座，“平儿，快将咱们姿州今年上的新茶，拿出来给令君和郡公尝尝。”
　　任宴平会意，很快便取来了几杯热茶。
　　一阵茶香四溢。
　　上官镜悬看着眼前的茶杯，并没有半点动作，她的直觉告诉自己，这茶有问题。
　　陆欢就不同了。
　　他是巴不得这茶有问题才好，与其去抓敌人的马脚，莫不如让敌人自露马脚。
　　是故。
　　陆欢也是一脸专业假笑的拿起茶杯，“世人都说姿州山好水好茶好，我也正好有些渴了，就不跟老王爷您客气了。”
　　话落。
　　一顿咕噜咕噜的声响。
　　陆欢直接将杯中茶水一饮而尽，喝完还不忘点头称赞，“好茶，真是好茶，上官令君，你也快尝尝吧！”
　　“......”
　　上官镜悬也是服了，这么明显的当你陆欢自己上也就罢了，居然还要拉着本令君一起？
　　不过。
　　她毕竟不是寻常人，立刻也反应过来，陆欢这是在将计就计。
　　如此也只能配合他演下去了。
　　上官镜悬这样想着，也端起茶水品了一口，“确实是好茶。”
　　两位队友都喝了。
　　任宴乐也没什么好说的，也跟着浅尝了一口，然后问道：“父王，你让二哥找我过来，是有什么事要交代吗？”
　　“不急不急。”
　　清河王端坐石凳，悠然抚须道：“等药效发作，我们再谈不迟。”
　　药效？
　　陆欢三人都没感到惊讶。
　　尤其是陆欢。
　　他有泽众生护体，只要没断气就可以把自己给奶回来。
　　而他只要不死，上官镜悬和任宴乐也是死不了的，所以什么药效他都无所屌谓。
　　最重要的。
　　就是借此机会，让这些个邪祟自己撕下面具，看看它们是个什么底色。
　　片刻之后。
　　上官镜悬与任宴乐便开始身体发软。
　　就连陆欢，也察觉到一种熟悉的感觉回来了。
　　这玩意儿？
　　他好像在什么地方喝过，不过这次药劲儿更大了......
　　“哈哈哈。”
　　见三人药效发作，清河王大笑出声，也是彻底不装了，“服了教主专门调制的‘芝麻绿豆散’，你们的修为便会被压制到从九品，成为芝麻绿豆的小官。”
　　不错。
　　这正是陆欢和马贵当初在上陵县上过的贼当。
　　不过比起当日的粗制滥造版。
　　清河王手中的所谓“教主”特供版，药效确实要强大得多。
　　这也是没办法。
　　这场局本来是给任宴乐设的，她虽然是从一品的少宗伯头衔，但代持的却是正一品的大宗伯官阶，和清河王的正一品亲王相当。
　　更别说临时还多了两个正二品的男女郡公。
　　用药是最好的选择。
　　只是连清河王也没想到，如今的年轻人真是一点防人之心都没有。
　　归根到底。
　　还是自己的演技过于精湛，将这清河王扮演得入木三分，才能轻轻松松将这些不知江湖险恶的后生晚辈玩弄于股掌之间。
　　此时不装，更待何时。
　　清河王首先将炮火对准了陆欢：“陆郡公，你这‘提灯灭魃王，孤身入江阳’的大渠重臣，吹得震天响，结果呢，还不是徒有虚名！”
　　呃？
　　陆欢此刻心里只有一个想法。
　　所以这是轩辕大陆的匹配机制良心发现，看我高端局打太多，终于给我匹配了一把人机福利局放松心情？
　　不是。
　　这对手也太菜了吧？
　　不夸张的说，连新手村BOSS「帝阳府少尹万正」的一根毛都比不上啊。
　　但为了大局着想。
　　陆欢还得委屈自己把戏演下去，“天外有天，人外有人，阁下之伪装天衣无缝，陆某确实自叹弗如，只恨苍天无眼，既生阁下，何生陆某......”
　　扑哧！
　　向来严肃的上官镜悬，也是一个没绷住笑出了声。
　　“哼！”
　　清河王冷哼一声，又将火力转移到了上官镜悬身上，“还笑？没说你是吧，上官镜悬，大渠第一神断，你怎么就没断到，自己会落入我们手中呢？”
　　上官镜悬确实也在反思。
　　就这种货色，究竟是如何潜入江阳大祭，在自己的眼皮子底下，窃据了皇室宗亲的肉身？
　　第一次，令君大人对自己的专业水平产生了怀疑。
　　“亏我们来时，教主还千叮咛万嘱咐，说欲成大事者，第一步就要干掉最聪明的敌人，可如果大渠最聪明的人就是你二位，那我真是为大渠感到可悲呀。”
　　“还有你！”
　　这清河王身上的邪祟，大概是属于看到路边野狗都要追上去踹一脚的超雄人设，就连任宴乐也没逃过他的批斗。
　　“什么大宗伯少宗伯，还沟通天地神祇，你连自己的亲爹换了人都分辨不出来，不孝之女！”
　　“......”
　　任宴乐有心说些什么，最后还是没有开口。
　　倒是一旁的“任宴平”也听不下去了，“好了老六，怎么可能人人都如教主那般高瞻远瞩深谋远虑，说两句得了，别耽误了正事。。”
　　被称作“老六”的清河王微微点头，看向任宴乐，“这丫头的官气已经被压死了，老七，赶紧让老九进去吧。”
　　话落。
　　被叫做“老七”任宴平就从怀中取出一个玉瓶，正准备打开之际。
　　嗖！
　　一道人影出其不意的掠过，以极快的身法抢过玉瓶，稳稳的捏在了手中。
　　“老九！”
　　等老六和老七反应过来，自家老九已经落入了旁人手中。
　　陆欢把玩着手中的玉瓶，嬉笑道：“二位，你说你们着什么急呢？”
　　“你？！”
　　不止是老六老七一脸震惊。
　　便是上官镜悬和任宴乐，也不明白陆欢为什么可以施展修为。
　　要知道。
　　她俩都只喝了一口茶水，便已经被封住了九成九的修为。
　　陆欢可是整整一杯全闷了。
　　他怎么会没事？

章248、轻松搞定
　　“不可能！”
　　老六依旧难以置信，犹如曹孟德上身，“这绝对不可能！这芝麻绿豆散天克官修，你修为尽失怎么可能施展出如此快的身法！”
　　倒是一旁的老七，看起来要聪明那么一点，“老六，你还不明白吗，他不是官修！”
　　“什么？！”
　　老六先是露出几分警惕，“我还真是小瞧了你......”
　　话到此处。
　　令人没想到的是，老六脸上神色却缓缓转变为喜悦之色，“这样也好，比起对付官修，我还是更喜欢对付普通修士......”
　　“行了。”
　　陆欢既然拿到了筹码，也就不跟他们东拉西扯了，“如今你们这什么老九在我手上，若是想要它活命，那就老老实实答话。”
　　“哈哈哈！”
　　老六直接是听笑了，“陆欢，你以为我们是什么？就凭你这点微末手段，也想取老九的性命，说出来也不怕笑掉大牙。”
　　“笑吧。”
　　陆欢看着手中的玉瓶，平心静气道：“但愿，你们接下来也能笑得出来。”
　　话落。
　　他轻轻打了一个响指，指尖立刻出现一缕血色火焰。
　　嘶~！
　　血色火焰冒着炙热的光芒，却叫老六老七当场天灵盖发凉。
　　“真......真火？”
　　这熟悉的压迫感，他们可太熟悉不过了。
　　此物。
　　天上地下全加在一起，也不过四九之数。
　　其中一道，就在自家教主手中。
　　可教主何等身份，手里有一道真火那叫能者居之。
　　眼前之人不过区区凡修，他何德何能竟然也拥有一道真火？
　　这玩意儿。
　　要是往玉瓶上面那么一烤，那老九还不得滋滋滋的直冒烟啊？
　　“不笑了吧？”
　　这两个邪祟居然还认识真火，倒是出乎了陆欢的意料，但他也不在意就是了，反倒开始有意无意的将赤明离火靠近玉瓶。
　　“陆郡公，手下留情！”
　　被真火这么一撩拨，老六老七显然是乱了方寸。
　　陆欢冷笑开口：“那接下来，可以回答我们的问题了吧？”
　　“可以可以。”
　　老六老七的目光，半点不敢离开玉瓶，生怕一眨眼就是最后一面，“只要陆郡公肯高抬贵手，一切都好说，都好说。”
　　“很好。”
　　陆欢要的就是这个效果，当即问道：“你们是什么人？”
　　“人？”
　　老六微微一愣，随即摆手道：“我们不是人，我们是‘祟’，鬼鬼祟祟的‘祟’。”
　　嗯。
　　果然和上官镜悬之前的推断一样，这些是邪祟。
　　如此。
　　陆欢便将接力棒交了出去，“上官令君，还是你来问吧。”
　　上官镜悬点头，接着问道：“你们为何要附身大渠皇室宗亲？”
　　“这......”
　　老六老七犹犹豫豫。
　　陆欢直接将赤明离火又靠近了一些，玉瓶之中登时便传来一阵尖锐的嘶叫。
　　“别别别。”
　　真火可开不得玩笑，老六赶紧坦白从宽，“是我家教主派我们来协助真皇盟夺取大渠江山的。”
　　“......”
　　上官镜悬倒是没想到，这其中居然还有真皇盟的事。
　　她继续问道：“你们此番一共来了多少邪祟？”
　　老六算了算：“算上老九，六个。”
　　六个？
　　上官镜悬立刻在心头盘算起来，大长公主、陛下、清河王、潜阳王、邻涯郡王，再加没有上身成功的上幽郡主，这就已经六个了。
　　这样一来，其余皇室宗亲并没有被附身？
　　不对。
　　潜阳王赶回麓州，必然也是要效仿清河王，用邪祟附身明月郡主任宜棠。
　　那说明潜阳王手中也有一个装了邪祟的玉瓶。
　　那就是七个了。
　　上官镜悬虽被压制了官气，明镜令自带的威严却半点未削：“你撒谎！”
　　老六嘴角一撇，“这有什么好撒谎的，不就是拿下区区一个大渠朝廷嘛，要不是看在真皇的面子上，来六个我们都嫌多好吧......”
　　嗯。
　　如果对方没有说谎。
　　那就说明，上官镜悬设想的五人之中，有一个没有被附身。
　　大长公主、潜阳王、清河王父子，这四位没得跑。
　　那就只剩陛下了。
　　这倒也说得过去，毕竟陛下年纪尚幼，大小决断全凭大长公主做主，倒也无需邪祟附身。
　　这般想着。
　　上官镜悬继续问道：“你家教主是谁？”
　　“啊？”
　　听到这个问题，老六老七都是同时松了一口气，看向玉瓶道：“老九，你都听到了，我们尽力了，可是救不了你，你安心去吧，我们会为你报仇的。”
　　这意思很明显了。
　　老九可以死，但教主的身份不能暴露。
　　嘶嘶~！
　　玉瓶之中传来一道细微的声响，显然也是认可了老六老七的说法。
　　紧接着。
　　玉瓶便轰然炸开，一股黑烟升腾而出，朝着任宴乐便附身而去。
　　“找死！”
　　陆欢自然不会让邪祟附身，手中赤明离火追身而至，立刻便将那道黑烟点燃。
　　随着一道凄厉的惨叫声发出，邪祟老九当场便灰飞烟灭。
　　“老九！”
　　老九已然寻死，老六老七便再无软肋，当即催动官气，一前一后朝着陆欢猛攻而来。
　　老六占着清河王的肉身，是正一品修为。
　　老七占着邻涯郡王的肉身，是从一品修为。
　　两人合力一处，配合无间，直接逼得陆欢步步后退。
　　照理说。
　　陆欢虽然只有二品修为，但他手持赤明离火这等天地真火，以一敌二应当不在话下。
　　可麻烦就麻烦在。
　　老六老七的肉身是清河王父子。
　　陆欢只能收着点打，免得真把这父子俩给打死了，泽众生也救不回来的。
　　只是一直这样下去也不是个办法。
　　别到时候清河王父子没事，他陆欢倒被两邪祟给打死了。
　　有了！
　　陆欢屈指弹出两道火苗，均被两名邪祟以身法躲过。
　　他只能且战且退来到凉亭十丈开外。
　　“起！”
　　眼见老六老七追身而来，陆欢双指一抬，地上立刻生出数道藤蔓，将这两个邪祟的四肢捆住。
　　“木神通？！”
　　老六老七正准备负隅顽抗。
　　陆欢的赤明离火已经袭杀而来。
　　摆在他们面前的只有两条路，留在原地和肉身一起等死，或者脱离肉身另寻别处。
　　其实陆欢也是在赌。
　　他赌这两个邪祟不敢等死，一定会选择弃肉身跑路。
　　嗖、嗖！
　　事实证明，陆欢赌对了。
　　两位邪祟眼看真火来袭，当即双双脱离肉身，化作两道黑烟分别往上官镜悬、任宴乐二人身上附去。
　　这本来就不是一场公平的赌局。
　　陆欢赌输了，大不了就是回档重开。
　　可两个邪祟要是赌输了，那是真的会死的。
　　“自寻死路！”
　　这两个邪祟要是远遁，陆欢还未必追得上他们。
　　可他们非要选择再附身上官镜悬二人，那么陆欢先前看似弹空的两道火苗，早早就已经埋伏在两侧。
　　只等老六老七一到，便挡在二女身前，与两个邪祟撞了个满怀。
　　嗤！
　　赤明离火，一沾即焚。
　　顷刻间便将两个邪祟送去和老九作伴了。
　　一打三全杀，轻轻又松松。
　　陆欢来到上官镜悬二女身前，“怎么样，你们没事吧？”
　　“没事。”
　　上官镜悬赶紧道：“陛下没有被邪祟附身，先想办法救陛下。”
　　......
　　皇城之中。
　　陆欢大大方方来到小皇帝的寝殿，“微臣陆欢，请见陛下。”
　　小皇帝的声音传来，“陆爱卿不是外人，入内讲话。”
　　进入寝殿。
　　陆欢确定四下无人，当即压低声音道：“陛下，如今朝中有些不太平，还请你暂随微臣前往别处避祸。”
　　小皇帝闻言倒也不惊，只道：“陆爱卿是怎么发现的？”
　　嗯？
　　听到这话，陆欢微微后退半步，又问：“陛下可还记得，上次在天香楼宴请群臣时，你曾嘱咐过微臣什么？”
　　小皇帝微微一笑，“陆爱卿不必费心试探朕了，堂堂天子又怎会去什么天香楼宴请群臣，朕若是没料错，这天香楼应该也只是你编造的一个地方吧？”
　　好聪明。
　　不过如此一来，小皇帝也等同于摊牌了。
　　陆欢不由得眉头紧皱，“你不是陛下，你究竟是谁？”
　　小皇帝缓缓起身，小小的身躯，却尽显君临天下之姿：“事到如今，你与上官镜悬依旧不知朕的身份，真是叫朕好生失望啊。”
　　呃？
　　陆欢一时间竟无言以对。
　　上官令君，你怎么也有失算的时候啊？

章249、一剑破万法
　　当然。
　　哪怕上官镜悬这一波失误了，陆欢也要想办法操作回来。
　　互相兜底，才叫队友。
　　“我说......”
　　要说多高明的手段，陆欢肯定是没有的，他习惯有枣没枣打一杆子，“骗骗别人可以，别把自己也给骗了，赝品终究是赝品，你就不要搁这儿朕前朕后了吧？”
　　别说。
　　这家伙假扮皇帝，可比老六假扮的清河王专业太多了。
　　不知道的，还真以为他上过皇帝进修班呢。
　　“赝品？”
　　小皇帝对这个评价相当嗤之以鼻，他傲然道：“这大渠天下，本来就该是朕的，朕如今只是回到朕该回到的位置而已。”
　　看吧。
　　就说最简单的办法最有效吧。
　　陆欢这一杆子下去，人家这不就全招了吗？
　　划重点：本来就该。
　　“哦。”
　　陆欢陷入短暂的沉思。
　　看似越复杂的推理，却往往最容易忽略最简单的答案。
　　什么叫本该？
　　那说明眼前这人至少坐上过皇位，或者无限接近坐上皇位。
　　那么答案也就呼之欲出了。
　　大渠开国至今，传有六代七帝，尽管每一位皇帝都是第一顺位继承，但在继承权这事儿上也闹出过两次比较大的事故。
　　先说近的。
　　也就是渤阳王叛乱。
　　当年渤阳王质疑显宗皇帝和大长公主不是高宗血脉，以世宗次子的身份举兵叛乱，最后被大冢宰谢照庭平定。
　　渤阳王身死，王爵被除，后人不知所踪。
　　渤阳王虽然没有登上皇位，但只要他的后人咬死“显宗和大长公主血脉不正”，那么说出“皇位本该是我的”这种话也不奇怪。
　　再说远的。
　　那就是太祖皇帝晚年，专宠妖妃，欲行废长立幼之事，最后被太宗皇帝带着贺兰部打回江阳，用硬实力夺回了自己的皇位。
　　妖妃身死，妖妃之子不知所踪。
　　只差一步，妖妃之子就可以登上皇位，所以妖妃之子及其后人，也算有资格说出“皇位本该是我的”这种话。
　　综上所述。
　　眼前这位“小皇帝”不外乎就两种身份。
　　渤阳王之后，或者妖妃之后。
　　无论是哪一种。
　　陆欢都可以非常肯定地说出下面这句话：“所以，你就是......「真皇」？”
　　“不错。”
　　真皇不但大大方方的承认了，而且顺势拉拢陆欢道：“陆郡公，贤臣择主而事，良禽择木而栖，朕非常欣赏你的能力，若你愿意辅佐朕执掌大渠江山，朕便让你做大渠的第一国公。”
　　“嗯......”
　　上次是丛国许诺国公，这次轮到真皇了，陆欢也是真的不太理解，“国公什么的先不说，我就是闹不明白，这大渠四面漏风，各种祸乱层出不穷，所以那皇位坐着到底有什么好？”
　　说句实在话。
　　要不是陆欢东奔西走缝缝补补，这大渠如今还在不在都是两说。
　　“......”
　　真皇沉吟之后，还是觉得陆欢人才难得，便又多说了几句：“别人能做好这皇帝，朕自然也能，以前还可能是为了争一个输赢，如今上天有了降言，那便是要争仙朝帝君的归属了。”
　　好嘛。
　　仙朝的影子都还没看到呢，就已经开始抢原始股权了。
　　许久。
　　真皇终于下了最后通牒：“陆郡公，你已经知道得够多了，朕脚下这条船，你上还是不上？”
　　“上不了一点。”
　　陆欢摇了摇头，甚至还贴心地说明了缘由，“若只是你们任氏皇族内部争夺皇位，我这外人未必乐意去多管闲事，可你千不该万不该，不该为了皇位与邪祟为伍，只此一点，足见你比丛国的兰叶公子都不如......”
　　“相信我，这皇帝，你做不好的。”
　　陆欢要求真不高，皇位上只要是个正常人就行了。
　　可眼前这家伙为了做皇帝，就敢勾结邪祟，将来为了做帝君，那还不得勾结太祟？
　　“唉......”
　　真皇摇头轻叹一声，道：“如此，朕就不留你了，陆郡公请自便吧。”
　　“嗯？”
　　陆欢表示怀疑，“你要放我走？”
　　真皇平心静气，“这皇城内殿，陆郡公来得，自然也走得，至于能不能走得掉，就要看你自己的本事了。”
　　这真皇不是邪祟。
　　陆欢就算动用赤明离火，只怕也难将他逼出小皇帝的肉身。
　　真动起手来。
　　他难免又要束手束脚。
　　考虑之后，他便移步退出天子寝殿。
　　殿外宫苑。
　　一名身穿玄色长衫的青年剑客，怀抱长剑随意坐在墙头之上，手握酒葫芦独自饮醉。
　　陆欢刚一露面。
　　便被一股凌厉的杀意锁定。
　　就见那玄衫剑客摇晃着手中的酒葫芦，漫不经心的开口，“就是你用真火烧死了老六老七老九？”
　　嗯。
　　这是寻仇来了。
　　是福不是祸，是祸躲不过，陆欢也只能随机应变，“那么，你算老几？”
　　“......”
　　玄衫剑客摇摇晃晃地起身，将酒葫芦挂在腰间，“如果，你只是想知道自己死在了谁的手里，那你可以叫我「剑客」。”
　　知道自己有真火，这人还能如此自信。
　　就冲他这股劲头，陆欢大抵也能猜得到，对方应该是一位帝品级别的强者。
　　“剑客？”
　　轩辕大陆上的剑修绝对算得上是珍稀物种了。
　　除了云上六尽中的那几位，陆欢别说碰到剑修了，便是听到的也不多。
　　帝品剑修？
　　陆欢正好借此机会，检验一下自己的成色，“都说剑乃百兵之君，那我今日就领教一下阁下的高招。”
　　“哼......”
　　玄衫剑客根本没把陆欢放在眼里，“你，只怕还不够资格。”
　　话落。
　　就见玄衫剑客怀中长剑出鞘，化作飞剑朝着陆欢袭杀而来。
　　剑身嗡鸣，眨眼已到近前。
　　其自带的帝品剑势，更是压得陆欢这个二品凡修难以闪避。
　　万般无奈之下。
　　陆欢只能全力催动木神通「帝森罗」，周身三丈内的花草树木骤然疯长。
　　他左手起诀，顺势在身前结起一道树墙自保，右手则引来数道破土而出的藤蔓，朝着飞剑缠绕而去，尝试延缓飞剑的攻势。
　　嗤！
　　飞剑所过之处，藤蔓寸寸断裂。
　　下一刻。
　　剑尖抵至树墙，如入无人之境一般洞穿墙体，插入墙后之人胸口。
　　这就是剑修。
　　任你如何花里胡哨，都难抵一剑破万法。

章250、他是你家亲戚啊？
　　然而。
　　随着木墙坍塌。
　　原本颇为得意的玄衫剑客，嘴角还未来得及扬起，便已经悄然垂落。
　　就见那飞剑插中之人，根本就只是一个木桩而已。
　　再看四周。
　　哪里还有半点陆欢的身影。
　　“嗯？”
　　玄衫剑客身形一动，来到木桩近前，查看了许久，才在脚下的花草丛中，找到了一株凋谢的蒲公英。
　　“絮遁术？”
　　玄衫剑客万万没想到。
　　区区一个二品凡修，瞬息之间竟然同时完成了“藤蔓缠绕、树墙格挡、木桩替身、花絮遁逃”四轮操作。
　　可以说。
　　花草树木的那点特性都被他发挥得淋漓尽致。
　　他先是弯腰拔出蒲公英的根茎，随后也不得不感叹：“这小子的木神通好生了得，就是稍微嫩了点......”
　　再说陆欢。
　　凭借他常年游走高端局的经验，飞剑袭来的瞬间，他就知道硬接必死。
　　帝品和凡修之间的差距，根本不是神通和真火可以弥补的。
　　更何况，他甚至都不是顶级凡修，只是二品而已。
　　所以。
　　什么藤蔓树墙木桩全都是障眼法。
　　他唯一的想法就是跑路。
　　这里就要感谢伟大的无上木神通「帝森罗」了，这道神通将来能否执掌万物森罗不好说，但当下目前，操纵一点花花草草什么的完全够用了。
　　所谓的「絮遁术」，也就是借助花草树木的飞絮悄然远遁的法门，是「帝森罗」包罗万象的遁术中，毫不起眼的一个罢了。
　　江阳城中。
　　一片片轻盈如雪花的蒲公英，在风中轻舞飘荡，稳稳落入了一条暗巷之中。
　　片刻之间。
　　陆欢从暗巷之中走了出去，拍去身上的雪白绒球，嘴里念念有词，“无上神通果然是妙用无穷，我对无上神通的开发还不到千分之一。”
　　七拐八拐之后，
　　陆欢来到一处小宅院，这是他和上官镜悬约定的，用以藏身小皇帝的地方。
　　推门而出。
　　上官镜悬第一个迎了上来，看到陆欢身后空无一物，聪明如她立刻察觉到了不对，“陛下他......莫非，我推断出错了？”
　　“是了。”
　　陆欢点了点头，如实道：“陛下也不是原来的陛下了。”
　　上官镜悬大脑飞速盘算之后，道：“这么说，先前那两个邪祟果然骗了我们？”
　　陆欢摇头：“那倒也未必，附身在陛下身上的并不是邪祟，而是......”
　　不是邪祟？
　　只听到这四个字。
　　上官镜悬便立刻恍然大悟：“真皇？”
　　嗯。
　　看到上官令君还是如此才思敏捷，陆欢也就放心了，当即将此行获取的信息全都一股脑倒了出来。
　　总结起来其实就两条。
　　真皇附身了小皇帝。
　　真皇身边还有一个帝品剑修邪祟。
　　“这......”
　　上官镜悬沉思起来，陛下虽然不是邪祟，可又多出来一个剑客邪祟，这一进一出，加上大长公主、潜阳王和他手里的玉瓶、老六老七老九，还是有七位邪祟。
　　如果。
　　老六老七果真没有说谎。
　　那就只剩一种可能了。
　　上官镜悬道：“所以，附身在大长公主身上的，也不是邪祟？”
　　陆欢点点头：“目前看来，应该是这样了，剑客、老六、老七、老九，加上潜阳王那边的两个，这六位是邪祟。陛下是真皇，至于大长公主，犹未可知......”
　　实在不行。
　　陆欢还可以再去试探一下。
　　不过剑客吃一堑长一智，他要是再次碰上这货，那肯定是要搭上一条命了。
　　老实说。
　　这次的局并不算太难，目前敌方出现的最高战力，也就是一个帝品剑修。
　　陆欢自然是要争取无伤通关的。
　　最起码撑够七天吧。
　　“对了。”
　　陆欢又问道：“有大冢宰和冯郡公的消息了吗？”
　　这二位算是大渠王朝的顶尖战力，结果江阳回归以后就活不见人死不见尸了可还行？
　　要是他二位在。
　　陆欢也不至于被一个帝品剑修压得灰头土脸的。
　　当然。
　　前提是“剑客”别是三花帝品。
　　“你......”
　　听到这个问话，上官镜悬差点要以为陆欢又在洞见未来了，“我正准备说呢，跟我来。”
　　话落。
　　她带着陆欢进入一间厢房，就见一张木榻之上，躺着一道熟悉的身影，由任宴乐在一旁照看着。
　　“冯郡公？”
　　陆欢快步上前，二话不说就是泽众生抬血。
　　片刻之后。
　　原本命悬一线的冯著，便有了明显的好转，缓缓苏醒过来，“陆欢，谢、谢......”
　　“冯郡公，你先别急着谢。”
　　陆欢还想继续加把力，却发现无论如何使劲，神通之力都会原封不动的被退还回来。
　　就好像。
　　他在往一个打满了水的水桶里添水一般。
　　陆欢立刻把住对方的脉搏，瞬间大惊失色，“冯郡公，你......怎么会九窍全闭，修为尽失？”
　　“咳咳......”
　　冯著猛地咳嗽了几声，才终于说出了一句完整的话，“谢、谢大冢宰为了救我，被邪祟附身了......”
　　“啊？”
　　陆欢、上官镜悬、任宴乐三人闻听此言，天都要塌了。
　　大渠王朝最大的顶梁柱，唯一一个双花帝品的帝官，竟然也？
　　看来。
　　局势远比陆欢料想的要复杂得多。
　　必须得请帮手了。
　　他指尖玄戒亮起，一块玉佩出现在掌心，只要捏碎此物，就可以请来青檀上君，将一切邪祟一键扫荡。
　　只是。
　　会不会有点大材小用了？
　　就在这犹豫的当口，一个洒脱爽朗的声音从屋外传来，“陆小子，我听说你破了烂柯棋局，方寸洞天可是个好地方，你如今肯定已经领悟木神通了吧？”
　　听到这熟悉的人声。
　　陆欢立刻收起玉佩，快步迎了出去，果然看到院门前倚靠着一个浪荡不羁的大帅比，“朝凤殿下，你是怎么找到我的？”
　　朝凤取下嘴里的狗尾巴草，撇嘴道：“我要找个人还不容易，走吧走吧，咱们先去办正事。”
　　“呃？”
　　陆欢停在原地没有动弹。
　　朝凤一下子就看出了问题，“你这是遇到麻烦了？”
　　陆欢掐着指尖捏了捏，“一丢丢小麻烦。”
　　朝凤点了点头，“行吧，这一去都不知道能不能回来，我就帮你把身后事全部料理好再走，说吧，什么麻烦？”
　　“他算一个。”
　　陆欢指了指云天之上，正好追身而至的玄衫剑客。
　　他的手中，正握着那株蒲公英的根茎。
　　“嗯？”
　　朝凤上下打量过来人，意识到了什么，不由得眉头一皱，“陆小子，这个人我不好动手的，你换一个。”
　　陆欢不由得一惊，“咋啦，他是你亲戚？”
　　朝凤附身在他耳边，压低声音道：“还真是，我年轻时欠了很多风流债，这应该是其中一位债主的后人。”
　　“啊？”
　　陆欢直接傻眼了，再次看向云天之上的玄衫剑客。
　　不是，哥们儿你就是剑甲沈巨阙啊？
　　嗯？
　　一想到接下来要发生什么，陆欢就忍不住想笑：“是亲戚更好，你家这亲戚被邪祟附身了。”

章251、涧上坐忘漱
　　oX/L+/ZsNNNDDEtlHJwiZCH4YZDb3yF/urfj2llOHAZxha55Lf6pv/W3hgZ756Qe+2e1bTiFhaJR1vXD8V2amQFLtE0sXwK6b/30Q+eYHkbv8Pmw6F5017j8uuL9ZOcIgium/QLMbTLMmfAHb8aqjGtZySUkPHe3l1BqtOWmcdmMwKag+BNxzUP3O5uowDdXa8zYEZjRNaKtwQssd62QLT0iWLDH0/g4hISbAFlgzNZy0lGNHdqngDNNEvuNYa4obOjKb6hnLavQpiFfPhUkMGggVvdAHOpoBWtc+C4Q+IH/WMPptH21OOJMTCdPItGyIP1eZvK3B7+8xN/pObivMQyQpVI0/OXgG/PvdwLbDS8VlWdGH0fR3XC5zEjocmLCGV9yQ6gFEeVqkWijsMxZRbN8Ma5/Kq1xWhxG1FSRQuh9moHWz4aG6hY3C0pDsC8mtdYTg3ZySq2Xz0l2qcBM8QfK8dyO5lp77xhovCaye4mMjAkz7BFGgmDIrqSPmWTExbyqpToSMZn5Mo4PnDcWQEODhYdBTnfHv78MpLyXo8XkOySoXnSknEXXrxadJkvXPH3b6Kbmsf56GjQAr4YstoJt9bS9m8xu4HXdy9YBhhvgTDjCQvFjOrUWlQvUacjURrm8K7vtSHe5PvwOvjpMjvQwrNj2hObQWH16IA7T8kDtutpps3shibsMNaKRHKNUQSgVIFkjlcaoZI90frqpq3gHfh2oUsiva2vBctMWCqRCtbHkW8kzt4WAI+EV96+xHQypHE8iejCB5/Ij3bmybGeYPz7O7M5iL8RlVhZLq0JSTkKiZn8MSgR8KFhJ65ymapVOg2fQTOQobsqzLJeXGBOnzLIx7OWsF8Z8j1fZ3hIN9urxg85siAAuzA2lu606KoUxRiF6PpfxgC256z2lyp/HoPCwbefn3DP0gs+4UiKv35ggSZ0SeF+cHGsEmi6Yjv9N6f3ZnjuE2x46EFXoIs2nYpftccMvfqXjUz/61iDDE2xcDrifRpEB84Lhb9Mp2c/lHqQ7Fd3Lt9sXPunDLX5fQLmi+X0jPiLc/Z8p5HJhEg29AMYQOFg2ymLJjwXb5EZ+HUtPs/LFS3sNRDE2PMj80NOSrB8BFh1oz2SUwOQFfqyU+T9Jmk9oTwatnxGpvfRuQt5r+H12PvRNvYpe/HNdC9xH3e1fGI2HvDMvxvTQDeD4g/OS7ym/SFIEM0OTApgoiEmB1Mok9LkHze3RX4X50b5oC55S3ieXG7aoOkuvHP75ga7o/vGJtN7XulKgvDqdE+1H1SYRRZIo/BZshjCp288nOJfRxyumwn5srR67zX+ok06d+m2LPDsgtbx17yzuwbfoxbvZYPx818eY1GPMd/d2CE1yCXBCQmchCjcXYM4i8rMMQq3qJ620u9NXJCTBwYPIkxtWJwwNRK2eansY8lmJ05AnNTitn5wRzdOZsxiro5PePgniKFzIcaa2uNoa55J3BR4W50VTci8yYq0+bcIO/EjaLAxJu6vUc6pnE6Te5CU1it4HQ7FB289imM2x4ovckCGaBEo5xSbN943TDwOfTjxQ1Z3DdkXTnrkodHqCIIvBCyuckAVN45WfAn4+iO5naISjLEnbvqref9qTU3dscmaPVQT2WR2df0Viet2+kP17+IAz2+el4gz3HlVS8nLoKBRayUfjfHSDG7SBuVRcEyJXjylr+MVn+hvcfdFD2BmDqvATTUr2bGuFwkiK5x4ANXBfnZTpzoZNb2yJ1bVS/IidJtFfaxUihYOVhRRo66n1WIjcri0INNwjVFrDE6wHEwpHtq846GmhPUomfd+LnHcsm6OrcZPjRBY3h2pnXOV3xJg8lYEoJqf+HGFQ9iO1i8yVA0+2eb6Vd8VRWuF385YActNmImX0ZY0iqej6TbwlqYMcRMGuGbDcczt3tCw9KwnfsANe8Z6LaxYFTwnMops0W+bSwmuBqlp0Fo37lf6ZykagMGZtjymREtn5KMy7Ra0PLH8rUPQ2c9FHP7tmtDvSrgQqYy5Hm5lW21c1eTMHY2utDfHGo3i4sER4lIr9jRm3Ej1EU6nabm68ehPzRsViHYQJrJrUgUoAFTvck6OD3lGmrUabYC8t79bnK4iljD3wzNURKyfKpQjEQQ6Q1Ct+9ckQbiHVW2mtrbksHZy1dZiPgTnQVxSiX8ByYKtpj07Fc4u79X7tteE061JmO4+z8mO21GD2csiC0RZp74YUELht3J7NNlj1B2KQi+hQgr9gkn0sfH3fJEtx9jyzXPZxt2AGUYICsWjTJFDURa0gKckjjQ67c1sJbyJ3//HdV+6i4BBya/MhBvTdq/Ke5zVXuIL/5Zb+wSEEzYgASR/l1oARhhhoI23s/IbUzje5Iy6EGEVtpEc7VjKgo+/fU/tQknVGhAuhOqpbe17dJPX2apIWwHlwhcb+HEgzegawPxW8RCkkeFGFPpL8RpkkT1A4VH3HfTbjzmkVcEuTmWPESZtXN3SZ2ZBYdAvhfG2cG97nqXPKhua6i7CHI/M4XqvfNWV8qXxMQdhYMsTxE2vKR72AexGyAqD64EVhI6MzKnEiEQUokkaDWgCXlxk/Qv8UE/Rg+SL8K8CsFgCBHj9bEgAq0ciw54c96B+CaCVnJO+D4HE4V6MBCWWeGqIcD9naAP25LUEygn0effh0fyabMtvKJ5qLjKlBK4XaY1HM/X/8LImRgctiYUwBactFBVT184O86xMorctU9QMXectaZKc7+6XbafolLDnf4o+K2hp0K3bM3cfjOD7MEo9sx0A5BzBHQQmRaoZecACIeL8zNmjLoSIfcdAw/xQgNuEsewgwfvwi9gdeMk688CZkQ2ddSPTBjOAcf43qS8szdFehtYXelDQqgYHiMpRxRPb4UJlK3SENPsjOfwc0JTF1aRfwnbfOHDBYehQ2hv+LvTDuDQ40wBuURUQoJfd0nrdn670k8gkbcy2NqE9DpyIqRycqeBeDJjJJ7TJCFRWsppvgA+Wqdb+N6gTGp/iijHP4YQHJpvrua/yodmIM5ApxzS6AIJo5uOOc+doMiJrdTt6QsyxA2S1tuogLXnPYGDj3zy6b4OUbZwId77hK8oj0Z9nFCYMJSNlnw13RyQM1JUMoRX91scWXXIFTphXa2dYFFedJufzvOTf3BY11TzOYJtIeFjvowQgGCDcm7D8DOQ63XeBrfYB49sMqkqRA9+OMKoNBZgOpUqXb82OfzwxXN+9eTQiJtukDlW8sJ6e7wl9D7+4bteiW6uYdbLZI+nnv4DneeAsV2jaXffhvzwLgyKqyyItz0dKG1hg9rQvVL9GsHa/Wf5jQMzStYleBp/VCAxnMKgvwpItF0cip1OCIc+qR113oPbgoAyYU8MYMBT4Zoax5llr+hkTkJrSNN4ntaKFNIWIgMQl89eHbXLwuMvtgNT/i7FRNDRq/oP/c5XZwcO28mzdkKCHWMSLiq4hkDiAzUqsYKMPsMu374Vn+fi6ZyboQyl+RWFV+EjdCw76HMDHMmAWQHsJ0W8fPlTSjweKviXzQTEQxOfLusFQLJ/nZqsIErX3Uf8IqQcXDaD47j9c1xb5eV6xWKZox/8Lm0LqmQAZB4+EQs9ITCSPW/QillNUjuzP1tOLjyeVX5qo7fN9K8Il9GLWcAgjNPyLYVrLAHWm0nOwbWp7+XHi/YEzJWV4SzipPLB3ZT/NeN3zngc634TRIUqnaQPjLt1f5AmgscGb/6Fz2MR13KaoPSBlfPtswR2C9Ldu1e1sIvkfebVEVLfwHGgOBMSD0+5CFk9R+/OXzTYPS2/vcp3b1rovWFctqAK9IxKukJFVd8XKm3/vWVn7TJPbQZWPGOXQfdETeEOmdpKMX0Dl06MnM08z2pfsIODLwTpVd+uvbLWGhuoTGkwikpfpyxAE+KSXAb6pn2WTrTf5TSOtfuFJGFiXgkmT+QzILfQGh4NKadpzaZ6OYPmmlnABlDtg05saYr2Ig/PJrqPbAEMTwzueI4Ja81+TMAtRCWGwvZqo0xFRQd6EKGXk7QRt3SRi0On1eQs3h2ujQKTCRWaztTHftuocOZvzwNVwj/6Dn7Nh38Vj905DlBKjrIve0/Mg2L1m0W9z68RIqol4U4UoYXaaaGGNTRZPO1+fr8VOvipxzbDu8RdrEj8atNUJO30Ti/qwJQiLSyXt0Ae4w9wevZaLPGhW3a35eVNi9dHjVNRaTQquuMHLy9ApqepZc80CFnZY/EdSRWpK035XNUHv8pjBX0UQeH1etqSZ/JSwSojsMIO8gOIANRwZ4qsxXu5/+e/picpyPhFUsmzJyWvWUPQF7601WB+U0enojLw/nDnoRGZOyDnwJ8kgvG3K+hIFcFtaxzMUp8unGpRsj2wNQuddk7LZ9nd6FBxp7G08zyYpv1PQjEmt7syMTQiIruEP2wPwPmrFvdCfbQZIHilDqaXAZRJ6lcbMOgFeicBU8rQ8gZ4mPsrqtLh+RBl1jbqfHjqrwR3VGRcwtwxD5gW4JA9+8FzQMMQ0IC/6gAMuWaSfW1WpPhI9p/AIzL3tnT0wUV5O8lKFCmrfRkl/FnW8p8MKqk21v0HIqcmM6mF97HPHx9mZjX7Q7jjPSi2k6aykEplazFY5YH6UvDbgUB4cYJj6S2s1J5tdnl6bXfYDQHku2pWuH8H+mTs5U17PeZDOLBfe0o1NBijcJNgVwgKnaZiOvl9mvHH4MZ+M0Yj60vbUSOhhbVGs+6zFg1aHWMiu6N7o9kx+P9wAf8Y2acaPxo/13JAQjorYaqP1kwuQWTXYBXt9uz9VwRpcjC5wcbOoC32JBoEOUSQv8dAhwTV3obLoOkV2HswPKkMer7n9JafsJW8Q8NO3ycK3NspWGGeJJ2RyuHbEEesfumI9vuGjuAmBxgWDBnb3ZuvWyLlyHxDKM1NXAnIWydN3FthOWS+rTQsEerPT79hYBdngPhJ7RVkEpBvcTaP/FvLHAiyXX+P0EG0ehcg+eKSbNqUj2lcK0mCZNQZ9Rgtb5s7TAluLsv9g/i3VBqHIY64ntvjBsyRngibEkbnPhL1S/1p02BEfiNsKQqhQ29kZltJTR7GxoLprF5uFmuvkpyUlWdV1W/+9Z8bLmv2yx09bI25E0irCeNuI/fTgnkCPXOVmiKBTGZxuy3GsNnaF+Vgx1NMr8bWCeAFNEaF1L11McM2kouBpYBwbUtLnA1Ki74snqvAVW7Kvf4hcjPNsdojhBdXsfMpRrTpFNZJo8IX04RtbNlylpmjnko4xi/E0GlzC/SPMTwc9NK3TgIQ0672f2Eo5UNLQi27JTH2llJHznSEtC4xh11FzW7ae9Q/oZGXlRyytKdaMAsH9fyfEOWx6ehv678llpzMd9AS9swK3ZQHRZwxlfeeNKB+ShHAuJF25OtB6zlJGtyLsnihveekrBdem2jj8nOf3MXJ9WM5ccj1x5qGNali/OwYhmyaJrD36Iv/XV6XPwU8XjvzqqbAva4CxZMw5IwabQC6yY8cr+/+txiGwdVK4Lfj3T6PRP0PS/HgK/G/DEwPCeOH+Dr5/EMRGUnNZ5/mpjal9LIbA4+2I3eKaZwEruxmNQmc0N0njUp8fwMDDin+KsqlHRbQsGEUTvyYq0mzIG7jhWupKgeD0p0uMg9uoWxW6HNBZ8wCmBcjyM0FOHdQU5EzY0Hx5m+L8O7h0fj8I0ixa40qXVLY4HE6IBL5RfA+KK1foMG1LYZfCau4DtmDdJuNXyWBwRBZFjtmfEqOzloqnZbec2wvU0ag84ZN78+rK4C6kKG+SKjXL3fHiV9C3fjvwM5WGaTeBN5W4OM96arcJwIrGbTG3esuY9SD4ZyyS7084oBgGkFxgH3ffBJkgBRC13eaBUbSYClz4VWFuvOAYuzWYyQFoa5dDMyjB2PNfQi4NT4BNftbH//UEd4slK5Z4udUe6sLvHRrsZ0/nXGqnNOl1YYtP/pUlIQriVOD88xcX6YMb/3Y4/Wm6Tne+b86kEvJ19VxIGNn9EYGg/GRl+GUzlU2gsyfVnxMPF7T3tI8dxEg2/GvCcq+aifXaVXvNpK3SbEjgDz+fFdek493u6LgueUqs0d6PT/NQBVHv3qT1ACKfhy7MbztXahzSMK4sxEh/NjAuRvt0I9r8qdIlOvjaGD+P+s5VblTMxHYRzzA2S220U2hmU3JROTCqG/ZiQvPML4Fx89b/8Cidor5pupQAoNFu3hJlwciRpbaHDTVrH6+4vajaPIJzGz0kg1pJWQDlhFCoJnu6n7BcLWWgvZA/vq/w0BXiEmFpeLMsIQueG49nW/+PbTmfYmrMF2prDZwk5T9yG3dn75jByiFvUAeMVv3YZv7pskedkVVjlLBraun2+mIlK5mCski7sD6KXWWmMorMml+gC2C1LD6Be9sXBkN/Xf07Uu1/OnYFLxJ0B+5QAX+MGGbMpWi15SB8PTJQ3itMO0Wzpi2Y5CKypoz+ypdRzxYdSo035+pyGo22rVOG1k3VnT1dlaDtH01b7/1HRWkYiETNmzFDfUfrrXn4Ijn8oCzR4NhmX3dVNLQlHWlJ1lCzwXK1DHZnHP5PPwQa5rBXWzAUnIF8m9zT0jjP+H56Is4ZJuUFytH5TUUgcRAu78RpIuK4CbUOw3WeZ/cz8S1CXXhsvg4542jJKiICPoWtNoKZjc7XpRjsuAyYMu06T2XQw6HoywZgtErO0f03R5HgrEtuX5IwyfUebZBkFtFx7dKqHtBMI6sYZZvBcBa7Vbwbvl7RYjYz7Netn10Zc6JrBzRJEBhersu1cragT4apB0/xREsPIZzIrSv028n8b9zN/qBFyIq+RQXnSwge1rgO99JKTNT6Z0oE0nSkGADW9kxq8Lq0evMk9Q9heDqldqhYpyCjrDO0ua43kfpZ6GItpVmntcDZ0GMD42Wd773BX/B0oYRQKFhbHt8nH+UHFHxGb1B63gzYZCX8dCJYDC1c6DE341lwvyezkV+is9tdar6RISu+rxbXJP16gEO7INDtQ5Dnw6i57eQfqZa7qftR1PfAe3QOS6/KU0qsE+Az2sA1aTnemaFSP9BkoIDuUSI1YYatKEhhFzSgG2EqySgNMyFDoLxAr5QNG+xcn4KQ+Eb6ZhbOLWxPZCqV8BKta9A5adhuMNDla8rNWKdKq/S4xTgjMdSZ/q/P6Ag0ctYxqhg8xbz/jsYkslBcxvzbUBvuBJoOk/LCPQo6Qbf16A7PLXZxxnxkKn7GJnAEu7w36Fvfy5dFSC9EVm9gNKsc7xoieJPEUAmBEf8o7W8oWQPFkfiHr6lFGBBg54zL1CaAGkLOPpdhrjA/l4239EMQsUAtLuZ3eHnz26fnZxe2k7BRaKT3HYb7lTm398T4FsQHD0+A2Vkhf7l7/DYqwcHSSUJWKkGcVezqeKQioU+ecYn/kNoebSGnpTtNP/xANKtSo6z+CMpSGW9CGlgI5Vdmb6ayz5IyQ6WvQNNPcmT73TssSTPTw3y/aqC5csUH/v+ZTDo2FlybW7pEDDw09bZZ7Twy8qKDxudv6/9FA2UB/oJbNs4a5kNVHOG8woK74Jp4/b6UHm3IqnGlWSBny8ZYMkIKN8czvaXo3bulejBjZveAwxBflj0F+r20yCQzM5IV80jUJJmFi9B5xuTpfVCL4H7uCD9uwz0GgbfYm5TfCRF8CADkMNZ1xCIOPSsl1UxlVpGkQm943Pmq8pjIP0OsAwOr13RouQM/g97MHP7TpoE/Xt6GQp/eAVNv56CnLsnJkxj/hh2CduPUTJvlk7YRnJQzgG7kU5WPwctbPJGWglupVeLjwiyRcyBL6BDeGVWiC1aGrMlSWCyBjKTBqVEtJkzGE25ovoqiHW+ULK11rupQlffyuJOU3v1JiKiYAHl9yqwphEI7AxfoYupkNaFLHzb5VNbdqa+9ZAmULI90d5vzhFOhMiaGzgLlaQTXQRYM4nvDm9Vd3wMo1Hp4K0QNNbRPRvy3GOGXc+whCxRbSlC9SOvJ5fTcgHiUUN+d5QYoRJLiWryQjmt1RpwlhEDLs2HDXulZK5oUopImHkVx2GPbfr2Cta9fk9vl3j0wpWdKAFuoVw5vPg5GM6VM/TeHl8FmA4oRQpunMNq1Jpl6vBYU6e0G5geENdQLsudaIGbygCOE6LN2pir+HrcdzY1p3gyRzev7yisBAh071zmJdIKFGa/J0n8Ij7zL+0IzAkJGXwm40RK8UVvBvkfdJKqocSqTlkHtj6wcYQ/EQJaKvVPxiB4XbVD5CQ4G7WeD7L4UwU2mBn8FwdcLmcmWSsP+h0BPDcO27/ptxgLHrcaIY+MmosX35NfmV2PsL7cWGkC1ygKtnnzvhixPR3iRiIdvCjPc3ckwYO6ygXhrHS7O/asYxdslVvFNRmzWUrnQA+JdcPKBDYHo4UxYNOHA2VYddtsfrkeY9F3RhiMvs0p8wNIIjKcFYWuI/fCSP/zNdQ49JN7TPJl1iZElulsQL0r7n40spckxArtlzAz8AJc0hNFqvL/316ynFA2X1PsfH1E6JTjd35YtOi2stArfex4EftuagF5lTIbIfLjarhKRf52C7CD9dMh2QQ7WkBXFoLOcMZqRiVSXVvdY1LsEajhQ+ZENtn7NgC/cZAIZt5HSYWo1d53SdmPhxbr8c5IigGamd3UftTOH7994SH40ybJgCwf1GNNbEJx+Djb3dQwnjfkHuM2F3J/QG47TCte22OjbkQ3L/dDl6criguIrQ65YJDxBER2/wVSNd4caT9gO25eQABqh8zgHLyRj7f3F1oKkaNaaeJWH/VQ+MIOc0cX/3DKJ4Rh5MpI+n/eRKptXpMWjK9wjfqNQW3jMcUleLdoE3IflJ803y1G1yklDt88YCLX4AwRO43FASSHZd1d32n7Rl01+nZ4mwwqL0szQyR/rsnqwQXV+HT5ZEi3/3weEPHtyM76krPb0FJ+oSQFwJvHzxbIFDvDQle1iEva8Q5Z99Z4lRox+N0Wke4b9BIHYnlnai3ni8KMuDRv3aTXEJdz+HtQQYMQ57tDpxW8Tqb5S0Tb9QtLlllYpDWT7RJbrOz7RxvnTsqAKfCWPDDSr/omoolKCkh2fNP015vbbrzwYcxCDDWz+y04eNXEbLl/P0k6lfYV17i80oVzduI/Gwv3KJGIjc9rMX3iIftevFHu9jp4E7CVr66WB8w1qAPJWAFr8CgK3P+IfRvRqykXy1D5oXojxUnkdCZaA7dzSbMnP3+48foIPbMRIhW6Xi6aPGCkV3nT6rZ4XrnBlra0ThG3FqlDJs6SRKyq/rQioqiMEyVArglqq2FA72MI6ksKbPfLFkx9v17zJAFzAbxN5dvQw8Y2RIXLMcr8r0yMl+4dDvg0QUUm0vJWb2Ov3bHvUqrmdt034NmXbLqJaNsQWIy/8ABg1dn1RPmtwbg+KAfwaspkC4SOwMkRSGyIrH4jVW1g==

章252、你这马甲早掉了
　　也就是说。
　　官修因为没开九窍，在邪祟离体之后，受到的影响反而是最小的。
　　这也难怪当时老六会说，相比起官修，他更喜欢对付普通修士这种话了。
　　只是。
　　这些邪祟到底是什么来头，他们背后的教主是什么人，目前依旧是一无所知。
　　好在如今有朝凤殿下在。
　　大渠朝廷这点破事儿，随随便便砍瓜切菜就可以解决了。
　　“......”
　　这时候，沈巨阙也幽幽醒转了过来，看着四周陌生的环境和陌生的人，他问道：“我......这是在哪儿？”
　　“沈剑甲，这里是江阳城，我们是大渠朝廷的人，你先前被邪祟附身了，如今已经获救，你还记得你是怎么被邪祟附身的吗？”
　　“邪祟？”
　　沈巨阙努力回想，却越想越觉得头疼，脑子也乱得更加厉害了，“我......记不得了，我......我的九窍、剑树、修为怎么都？”
　　陆欢回答不了这些问题，只能看向一旁的朝凤，“殿下，你不打算跟你家亲戚说两句？”
　　虽说是直系后裔。
　　但毕竟相隔了数万年。
　　沈尽欢和沈巨阙除了都姓沈以外，他俩之间的关系，只怕远不如陆欢和炎黄二帝的关系亲近。
　　要不是凭借沈巨阙身上的一丝丝凤族血气。
　　他也未必认得出这是自己的后人。
　　最后。
　　朝凤的目光落在了那柄「雀央」剑上。
　　自己滥情也就罢了。
　　但不管怎么说，这都是他与秦娘子的后人。
　　沉吟之后。
　　朝凤上前拍了拍沈巨阙的肩膀，“九窍闭合，修为全失也未必就是坏事，我四师弟也没有开九窍，在瀑布下面一坐就是几十年，最后不也一朝顿悟剑道大成。”
　　说着。
　　他手掌摊开，一本古册便出现在掌心，“这本剑诀，乃我四师弟所留，他未有传承留世，如今我代他将此诀授你，你若能参透其中两三分，将来证个剑仙不是难事。”
　　“......”
　　沈巨阙稀里糊涂的，完全不知天降鸿运，只是本能地接过那本剑诀，喃喃出声：“《涧上坐忘漱》。”
　　他缓缓翻开一页。
　　剑诀晦涩难懂，但沈巨阙能自学成才修成帝品剑修，天赋也不是盖的，他很快便找到了自己的节奏，开始沉醉其间难以自拔。
　　“孺子可教。”
　　朝凤满意地点点头，然后又看向陆欢，“走吧，赶紧把你这些锅碗瓢盆的破事儿给解决了，本殿下带你去干大事。”
　　呵。
　　打勾陈是吧？
　　也就是陆欢敢舍命陪君子了，换个别的什么人，这会儿早就一溜烟没影儿了。
　　陆欢看向任宴乐，“郡主，冯数甲和沈剑甲就有劳你看顾了。”
　　任宴乐微微点头，“陆郡公，大渠江山就有劳你看顾了。”
　　接下来。
　　陆欢、上官镜悬、朝凤三人便往江阳皇城而去。
　　临到皇城。
　　上官镜悬终究还是没忍住，化身成了好奇宝宝：“陆欢，这位前辈究竟是何方神圣？”
　　力接帝品剑威，一指镇杀邪祟。
　　随手还能拿出云上剑阁不外传的剑诀。
　　此人，身份实在不简单。
　　陆欢看向朝凤，扬起嘴角，“殿下，我可以说吗？”
　　朝凤总感觉有坑，但又说不上来，便摆手道：“说吧说吧，反正又不是什么大秘密，你还能说出花来不成。”
　　于是。
　　在上官镜悬殷切的目光中，陆欢故作神秘地开了口，“这位是龙族真龙后裔，三殿下朝凤，他的母亲明凰仙君，乃凤族大能，所以三殿下其实是龙凤之子。当然，三殿下这个身份只是他的伪装，他真正的身份其实是，嗯我想想，应该怎么说呢......”
　　话到此处。
　　陆欢还有意无意地瞥向朝凤，故意卖起了关子。
　　朝凤压根不吃这一套，直接道：“行了陆小子，你也不必费心试探我了，你要是能说出本殿下的真正身份，我当场......”
　　陆欢似笑非笑：“当场怎样？”
　　朝凤虽然不信这个邪，但他也不能乱许海口，便反问道：“你想怎样？”
　　见对方上钩，陆欢笑嘻嘻道：“朝凤殿下，是这样的，我们这大渠江山整日风雨飘摇，全靠我和上官令君两人撑着，往后我要是跟你走了，一旦再生事端，上官令君只怕是独木难支......”
　　“行了行了。”
　　朝凤大概已经听懂了，当场从头上取下一支剑状发簪，“你小子要真能猜出我的身份，我就将这小物件送给这小丫头，此间有我一缕剑意，保江山也好，保自己也罢，总归是够用了。”
　　“一言为定。”
　　陆欢早晚都是要跟朝凤挑明关系的，能得这么个小物件就是白赚。
　　他当即看向上官镜悬，“上官令君，还不快谢谢你这位二师叔。”
　　上官镜悬心头一惊：“二师叔？”
　　朝凤却道：“你小子别在这里乱攀亲，我怎么就是她的二师叔了......”
　　话到一半。
　　他也怔在了原地。
　　二？
　　他明明是三殿下，这小子怎么知道他行二。
　　师叔？
　　那岂不就是说，这小丫头是大师兄的弟子？
　　毕竟，如果是其他师弟师妹的弟子，应该叫他二师伯才对。
　　朝凤正色看向上官镜悬，“你的师父是？”
　　上官镜悬当即肃然，“晚辈得陆欢代授大衍道诀，家师名唤万尽知。”
　　“大师兄。”
　　这三个字一出口，朝凤这个马甲也就正式掉了。
　　上官镜悬顿时知晓，眼前之人也是云上六尽之一，当即行礼：“师侄上官镜悬，拜见二师叔。”
　　“这？”
　　沈尽欢还是有些不明所以，“陆小子，这到底是怎么回事？”
　　“说来话长。”
　　不过陆欢是化繁为简的好手，他继续道：“但我可以长话短说，青檀上君于画中世界证道，前来相助的前辈中，有一人叫做云尽舒。”
　　“小师妹？”
　　“机缘巧合之下，云师姐送我回到过去，见到了万大师兄，然后万大师兄就托我收了上官令君为徒。”
　　“等等，差点就让你小子占了便宜，什么师兄师姐的，没有规矩。你跟这丫头年纪相仿，怎么算都应该叫师叔师伯。”
　　“哦，我忘了说，我也拜了个师父，叫商独行。”
　　“啊？”
　　沈尽欢也是服了。
　　他出门溜了一圈回来，就和陆欢平辈了。
　　这合理吗？

章253、生路
　　罢了罢了。
　　平辈就平辈吧，正好显得自己年轻。
　　人如其名。
　　若说云上六尽谁心态最好，那肯定就非沈尽欢莫属了。
　　“所以，帝寒没能困住勾陈多久，他脱困之后来到画中世界阻止青檀证道，我家小师妹发现了勾陈的肉身是我，你小子也就知道了我的身份。”
　　沈尽欢很快便理清了自己掉马甲的过程。
　　愿赌服输。
　　他将手中的小物件抛给上官镜悬，嘱咐道：“此「剑簪」只能使用一次，丫头你务必要留到最紧要的关头使用。”
　　上官镜悬小心翼翼的收好剑簪，“多谢二师叔。”
　　嗯。
　　一码归一码。
　　剑簪是输出去的赌注，可人家小姑娘都叫自己二师叔了，不给点见面礼好像也说不过去......
　　送点什么好呢？
　　有了。
　　沈尽欢掌心一动，一根羽毛便凭空出现，“上官丫头，这根「凤羽」有保命、辟邪、破妄的功效，你既然唤我一声师叔，今日也一并赠于你。”
　　别的不说。
　　就大渠如今这大环境，辟邪这个功能可不要太好用。
　　“这......”
　　正所谓无功不受禄，上官镜悬又得剑簪又得凤羽的，她都不好意思收了。
　　“收下收下。”
　　陆欢将凤羽接过来，塞到上官镜悬手中，“你这二师叔实力高到天上去了，这些小物件放在他身上也是无用，咱不要白不要。”
　　说完。
　　他也一脸期待的看向沈尽欢，“那什么，沈师兄，师弟我这个人不挑，你随便也给我一根这样色的羽毛就行......”
　　“哼哼。”
　　沈尽欢笑呵呵的看向陆欢，道：“陆师弟，算起来你也是师叔辈的人了，怎么我这个师叔送了丫头见面礼，你这个师叔不打算送点什么吗？”
　　是嘛。
　　甘蔗哪有两头甜的。
　　你小子辈分也要，礼物也要，那不成典型的既要又要了吗？
　　好在陆欢也不是吃素的，他很快就反应了过来，“沈师兄此言差矣，我怎么没送了，那剑簪不就是我送的吗？”
　　咱就是说。
　　东西虽然是从你兜里掏出来的，但也是陆欢凭本事打赌赢来的。
　　怎么不算他送的呢？
　　“......”
　　这话沈尽欢还真挑不出毛病。
　　也正如陆欢之前所言。
　　沈尽欢的实力早就高到天上去了，赤明离火这种凤族至宝，他不是一样说送就送了，哪里又会在意一两个小件。
　　自家大师兄还有商师伯有了传承。
　　他高兴都还来不及呢。
　　如此一路。
　　三人终于来到皇城内殿，在大长公主的寝宫，见到了“小皇帝”和那位暂时不知来头的“大长公主”。
　　真皇颇为意外：“陆欢，你还活着，那就是剑客死了。”
　　陆欢自顾落座：“真皇，你上次不是说，我和上官令君猜不出你的身份，让你非常失望吗，这次我把上官令君也带来了，你应该不会再失望了。”
　　“是吗？”
　　真皇的目光落向上官镜悬，“那么上官令君有何高见，朕洗耳恭听。”
　　“......”
　　其实在进入皇城之前，上官镜悬心中依旧没有答案。
　　直到进入大长公主的寝宫之后。
　　她全明白了。
　　上官镜悬平缓开口：“大长公主代持帝品监国，有大渠国运庇护，我之前一直都想不通，你们究竟是如何在本令君的眼皮子底下，找到破绽上了大长公主的身......”
　　“直到我走进这间寝宫，才终于明白过来，漏洞原来在这里。”
　　“此处‘重安宫’，原名‘宸安宫’，为太祖原配元懿皇后贺兰氏的寝宫，元懿皇后薨逝之后，又成了姜妃的寝宫。最终，这里也成了姜妃的殒命之地。”
　　话到此处。
　　上官镜悬目光落向大长公主，捕捉到了她眼中一闪而过的恨意。
　　她继续道：“当年，姜妃为了扶持自己的儿子登临大位，假传圣旨到贺兰部赐太宗自尽，却不想太宗武德充沛，在贺兰部的支持下，一路杀回了皇城，最后在这里剑斩了姜妃。”
　　“之后，此处宫殿便被弃作冷宫，直到世宗迁都帝阳，这里再未启用。”
　　“七年前帝海祸起，朝中大臣唯恐帝阳沦丧，便提议还于旧都江阳，显宗不允，但为了安抚群臣，也取了折中之法，重开旧都皇城，以备不时之需。”
　　“也就是从那时起，显宗皇帝将宸安宫改名重安宫，意在破旧迎新，重安太平。”
　　“此番江阳大祭，大长公主入住重安宫，本意是为了身体力行，以应显宗皇帝的重安之意，我等千防万防，却怎么也没想到......”
　　“当年的姜妃，或许从来没有离开过重安宫，她一直蛰伏在这里，苦等百余年，就是为了等一个机会，一个值得她现身的机会。”
　　“终于，让她等到了一个权倾天下的监国公主。”
　　话到此处。
　　真相基本已经揭晓。
　　上官镜悬看向上方的大长公主，“姜妃，我说得没错吧？”
　　卷帘之后。
　　大长公主的声音响起，“上官令君不愧为大渠第一神断，虽然未必全对，但本宫的身份终究还是被你看破了。”
　　此时。
　　夜幕已经降临。
　　上官镜悬胸有成竹的看向真皇，又道：“晨昏定省，此乃人子之礼。如此说来，你便是「任辩」殿下了？”
　　任辩？
　　陆欢闻言一惊。
　　他不是没想过真皇是妖妃后人。
　　他只是没想到，真皇竟然直接就是妖妃之子。
　　太祖皇帝次子，任辩。
　　嚯。
　　那这可真是任氏皇族的老祖宗了。
　　便是沁阳太长公主死而复生，也要唤他一声二皇叔的存在。
　　然而。
　　上官镜悬却想不明白，一百多年过去了，任辩为何能活到今日，莫非他晋升帝品了？
　　“哼！”
　　任辩也不装了，傲然应答道：“既然知道了朕的身份，真皇驾前，你二人还不俯首称臣，更待何时？”
　　“真皇......”
　　都这时候了，还在做着皇帝梦，上官镜悬只觉得对方可笑：“任辩殿下，当年太宗皇帝顾念兄弟之情，已经放了你一条生路，天空海阔何处不能求活，你实在不该再回来的。”
　　“兄弟之情？”
　　任辩也是当场听笑了，“所以，在任辟的岁月史书里，他竟然还放过我一条生路吗？”

章254、没那么简单
　　“难道没有吗？”
　　陆欢和上官镜悬都是一怔。
　　众所周知，太宗任辟当年破开皇城，剑斩妖妃人尽皆知，但也确确实实顾念兄弟之情，放了二皇子一条生路。
　　这些。
　　都在大渠正史中有据可查。
　　可如今来看。
　　当事人任辩似乎并不认可这种说法。
　　“当然没有！”
　　就见任辩大步上前，去到十步开外的一处台阶，冷声道：“当年，就在此处，就在此阶，任辟杀了我的母妃，也杀了我，地下三尺说不定至今还淌着我母子二人的血呢！”
　　什么？！
　　若果真如此，那太宗皇帝兄友弟恭的美名可就要崩坏一大半了。
　　上官镜悬平复心绪，“所以......你母子二人都是鬼魂？”
　　“应该说，都不是。”
　　任辩缓缓摇头，恢复如常道：“人死不能复生，鬼魂将来又如何能坐稳皇位，延绵国运，起立仙朝呢？”
　　好家伙。
　　想得倒是挺远。
　　“当年。”
　　“任辟不过是仗着兵强马壮，欺我母子孱弱，才抢走了朕的皇位。”
　　“而今，朕以‘真皇’之名归来，便是要告诉天下所有人，任辟及其后人，都乃谋逆篡国之辈，朕才是太祖皇帝钦定的皇位继承人，真正的大渠正朔！”
　　不是？
　　哥们儿你骗骗别人可以，别把自己也给骗了行吗？
　　大渠乃长嗣继承制。
　　人家太宗皇帝是皇长子，你是皇次子，长幼有序懂不懂啊？
　　“任辩殿下。”
　　有些话上官镜悬还是要说清楚的，“太宗继国，名正言顺，大渠不是你勾结几个邪祟便可以倾覆得了的，你还是莫要再执迷不悟的好。”
　　“好好好。”
　　事已至此，任辩也不想再说废话，“上官镜悬，陆欢，朕念你二人还算明理，今日朕便让你们看看，什么叫做真正的名正言顺！”
　　话落。
　　任辩从宽大的袖口之中，取出一卷有些年代感的诏书，掷地有声。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：
　　朕临御天下，夙兴夜寐，以安社稷，以抚万民。
　　今春秋渐高，倦于庶务。皇次子任辩天资仁厚，明德夙成，温恭端肃，堪承大业。
　　特禅帝位，嗣登大宝，执掌山河。
　　望其勤政爱民，怀柔四海，一统天下，永固国祚。
　　文武群臣，尽心辅弼，共襄盛治。
　　布告天下，咸使闻知。
　　钦此。”
　　话落。
　　任辩摊开手中圣旨，面向陆欢二人，“你们一口一个名正言顺，如今太祖皇帝传位诏书在此，二位不如告诉朕，谁才是大渠真皇，任氏正统？”
　　轰隆！
　　上官镜悬脑海之中降下晴空霹雳！
　　太祖皇帝的传位诏书？
　　这玩意儿如果是真的，那任辩这个真皇，可就太真了。
　　就连陆欢也不由得在心里吐槽，太祖啊太祖，你丫可真是个人才，临到死了还给大渠江山整下这么大一个狠活儿。
　　“怎么，没话说了？”
　　“......”
　　上官镜悬再如何聪明绝世，也不可能想得到，任辩手里还有这么大一张底牌。
　　看圣旨之上的玺印，这东西不似作假。
　　至少，无法证明为假。
　　这传位诏书一旦公布于世，大渠王朝就有看不完的好戏了。
　　“不对。”
　　上官镜悬飞速冷静下来，分析道：“这传位诏书一定是有问题的，否则你早就拿出来了，就算顾忌太宗强势，可当初孝宗皇帝南征丛国而崩，举国震动，那时候若是请出此诏，必能承继大统，可你依旧没有拿出来......”
　　听到此话。
　　任辩和他的母亲姜妃，都隐隐感到大事不妙。
　　上官镜悬如此聪明，搞不好真会被她看出些什么。
　　“呃。”
　　全程没啥参与感的陆欢，手里正好有一条上官镜悬也未必知晓的线索，当即附身到她耳边嘀咕了几句。
　　“当真？！”
　　“是清河王世子亲口告诉我的。”
　　“那我明白了。”
　　有了陆欢提供的关键线索，上官镜悬瞬间想通了其中关节，当即开口道：“自大周仙朝覆灭以来，天下各国皆承仙朝礼制，也就是周礼。周书有云：外族不可摄人族事，有之，天下共伐。”
　　摄，即统治。
　　这句话的意思，就是只要出现了外族统治人族这种事，天下人都可以举兵讨伐。
　　而刚刚。
　　陆欢告诉上官镜悬。
　　妖妃乃妖族。
　　那么任辩就有妖族血脉，算半个外族。
　　他要是做了大渠皇帝，天下各国都可以依照周礼，共伐大渠。
　　所以无论传位诏书是真是假，大渠都不可能认的。
　　认了就要被天下各国围殴。
　　上官镜悬总算稍微松了一口气，定性道：“此诏，将令大渠陷入水火，万万百姓困于战乱，便是太祖皇帝亲笔，亦做不得数。”
　　“......”
　　任辩无力辩驳。
　　他要是辩得过，那么就如上官镜悬所言那般，只消在孝宗把自己玩死的时候，拿出来便可以登临大位。
　　这时。
　　一直没说话的姜妃，终于开了口：“辩儿，无需与他们争辩，你我妖族的身份，只有大渠皇室和眼前二人知晓，只要尽数诛了他们，诏书依旧可用。”
　　嗡！
　　一股强大的帝品威压瞬间在寝宫内展开。
　　终于还是走到了动武这一步。
　　“我也知道了。”
　　早就在殿外等得不耐烦的沈尽欢，迈入殿内，所谓的帝品威压瞬间烟消云散。
　　“三花帝品？”
　　任辩母子哪怕只看到表象，便已心如死灰，“所以，剑客是你杀的？”
　　沈尽欢没有答话，只是打了一个哈欠，“说吧，那什么教主是谁？”
　　“教主，自然是布道传教之主。”
　　任辩自知难敌眼前之人，应付着答了一句，便道：“母妃，走！”
　　话音落下。
　　小皇帝和大长公主身上分别升起两道白烟，转瞬便往殿外遁去。
　　“嗯？”
　　看到二人远遁，沈尽欢却托着下巴，完全没有要追的意思。
　　陆欢隐隐约约感觉到了什么，当即问道：“沈师兄，你不会告诉我，这又是你亲戚吧？”
　　沈尽欢摇了摇头，“不是，他们是九尾狐族，这断尾求生之法，是九尾狐的保命神通，追不上的。”
　　“九尾狐？”
　　陆欢和上官镜悬一惊，追身来到殿外，果然在地上看到两条血淋淋的狐狸尾巴。
　　一条尾巴就是一条命。
　　断尾求生，就等于留下了一条命。
　　“原来如此。”
　　上官镜悬也终于明白过来，当年任辩母子为何能在太宗皇帝的剑下活下来了。
　　他们并没有活下来，只是选择了断尾求生。
　　如今又是一个轮回。
　　好消息是，断尾大伤元气，短时间之内他们不会再回来了。
　　坏消息是，只要怨念未平，他们还可以再回来七次。
　　接下来。
　　上官镜悬留在皇城，照料大长公主和小皇帝，并告知近来发生之事。
　　陆欢则凭借灵犀罗盘，和沈尽欢一起寻到谢大冢宰，除了他身上的邪祟，然后飞舟直追潜阳王，灭掉了他身上的邪祟。
　　前后不到两日。
　　真皇携手邪祟祸国之事便被圆满解决。
　　沈尽欢本来都要带着陆欢去开下一个副本了，可架不住陆欢不放心，非要再回江阳一趟，确定一下朝廷现状。
　　只是他刚到江阳。
　　一个熟悉的淡绿色身影便急急忙忙寻了过来，“陆郡侯，我总算找到你了，快跟我来......”
　　陆欢一脸懵逼，“素问娘子，是发生什么事了吗？”
　　林素问直接道：“我的药庐来了很多病人，全是同一个症状，你绝对猜不到......”
　　陆欢心情忐忑：“九窍闭合，修为全失？”

章255、又来偷？
　　这次真皇勾结邪祟作乱。
　　看起来好像问题全都解决了，但只需要稍微复一下盘，就会发现其实毛都没解决。
　　真皇盟那边，虽然是揪出了任辩和姜妃，但母子二人都断尾求生跑路了，指不定哪天就会卷土重来。
　　而邪祟那边，也就杀了几只不痛不痒的邪祟，别说真正的幕后黑手「教主」了，就连教派的名字都不知道。
　　反倒是大渠朝廷这边。
　　大长公主、小皇帝、谢大冢宰、清河王父子、潜阳王被附身之后，神魂均遭到了重创，也不知道要静养多久才能康复。
　　金筹驸马冯著，更是九窍闭合，修为全失，至今没有找到原因，更别提康复了。
　　想到这些。
　　陆欢心里的石头始终难以落地。
　　所以他无论如何，都要再折返回江阳看一看情况。
　　然后就碰上林素问了。
　　“啊？”
　　从林素问诧异的面部表情来看，还真就被他给猜中了，“陆郡侯，你......精通推衍之术？”
　　嗯。
　　严格来说，陆欢如今是郡公了。
　　但如果再严格一点，他这个郡公是任辩和姜妃封的，属于名不正言不顺。
　　不过。
　　小皇帝和大长公主肯定会给他正名就是了。
　　“......”
　　陆欢摇了摇头，他只是精通沟槽的轩辕大陆罢了，“素问娘子，我又不是医修，这种事你找我有什么用呢？”
　　林素问当即道：“当初那位大长公主道基受损，情况比九窍闭合更严重，你都可以救回来，我就想着找你请教一二。而且，还有一位病患指名道姓要我来请你过去......”
　　江阳城西。
　　幽静山谷，素问药庐。
　　比起上次过来，这里可就一点算不得幽静了。
　　药庐之外，搭起了数十余间草棚，都是前来求医问药的病患，眼看着就要把这里干成棚户区了。
　　这些人所患之症。
　　无一例外全都是九窍闭合，修为全失。
　　陆欢跟着林素问进到药庐之中，见到了一名熟悉的红衣身影。
　　“虞娘子？”
　　陆欢快步上前，搭住她的脉息，“你不是在扫霞寺清修吗，怎么也......”
　　虞红叶苦笑一声，长话短说，“不久前，净音菩萨许我去她的道场金竹林领悟金神通，我便离开扫霞寺前往海外，结果在半道上遭了邪祟暗算，好在碰到了外出采药的素问娘子，她用辟邪桃枝逼退了我体内的邪祟，可邪祟离体之后，我的修为也随之消失了，就连九窍也......”
　　果然。
　　前有冯著、沈巨阙，后有虞红叶，以及外面草棚之中的江湖修士。
　　无不说明。
　　只要被邪祟附身，就会成为邪祟的傀儡，哪怕邪祟最终离去，被附之人也会九窍闭合，修为全失。
　　唯一的好消息是。
　　因为林素问施救及时，虞红叶还记得当时发生的事。
　　陆欢赶紧问：“你还知道些什么？”
　　虞红叶回道：“那邪祟自称‘老八’，附身在一个普通修士身上，出其不意偷袭了我。我若是没猜错，这种邪祟的实力受附身之人影响，所以应该是打算转附到我身上，然后利用我去偷袭更多的人。”
　　好一个老八。
　　陆欢的眉头越皱越紧。
　　就在这时。
　　在附近找了个山头睡懒觉的沈尽欢，传音到了陆欢耳中，“陆师弟，问一问你眼前这位分外美丽的虞小娘子，她的九窍是同时关闭，还是依序关闭。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“同时关闭为‘废’，也就是她的修为废掉了，往后只能重修；依序关闭为‘窃’，也就是她的修为被人偷走了，还有机会找回来。”
　　“哦......”
　　陆欢虽然听不太懂，但还是老老实实的问道：“虞娘子，你可还记得，当时你的九窍是一下子全都关闭了，还是依序关闭的？”
　　虞红叶一愣，“这有什么区别吗？”
　　陆欢依葫芦画瓢，又让他给装上了，“同时关闭为‘废’，废掉的修为只能重修；依序关闭为‘窃’，被偷走的修为还有机会找回来。”
　　闻听此言。
　　虞红叶眼中闪过一抹惊色，然后稍稍松了一口气，心有余悸道：“我记得很清楚，是依序关闭的......”
　　也就是说。
　　她的修为是被邪祟偷走了。
　　这绝对算是不幸中的万幸了。
　　“还好还好。”
　　就连陆欢也为虞红叶捏了一把汗。
　　修行本就不易。
　　若是要重头再来，那对修士来说未免太残酷了。
　　“好个屁。”
　　沈尽欢的声音再次传来，直接给了陆欢一个当头棒喝，“你小子也不想想，这些被偷走的修为最后都会去哪儿。”
　　听到这话。
　　陆欢的脸上的表情瞬间凝固。
　　因为他的脑海之中浮现出了一个名字。
　　吕七。
　　这货只是偷天下才气，都把自己偷成了飞花仙君。
　　这什么教主如今可是指使着手底下的邪祟，满天下的偷别人的修为，这要是不尽快把他揪出来，最后会偷成个什么怪物简直不敢想！
　　“林神医在吗！”
　　又一道稍微有些耳熟的阴柔声音传来。
　　陆欢循声望去，就瞧见了一个面容姣好的墨衣女子，急匆匆的找上林素问，“林神医，求求你一定要救救我家公子......”
　　话落。
　　其余三姝便抬着一个昏迷不醒的贵公子登场。
　　正是西贵，兰叶公子。
　　林素问上前把过脉后，果然又是同样的症状，取出一粒药丸塞入病人口中，便道：“你家公子只是九窍闭合，并无性命之虞，我已经给他服了安神丹，不消多时就可以醒来了。”
　　又一个修为全失。
　　“陆兄弟？”
　　来了一个兰叶公子还没完，紧随而来的又是一个老熟人，看到陆欢二话不说就抱住他的大腿，哭天抢地起来。
　　“陆大人，我的青天大老爷啊，你可一定要为草民做主啊！”
　　“李门主......”
　　陆欢也是被李龟玄这一套小连招给整笑了，“你好歹也是天下卦甲，这么多江湖同道都看着呢，你注意点影响。”
　　“都这时候了，我还在乎什么影响啊，我的修为全没了，以后要是碰到仇家肯定会被乱刀砍死的。这样吧，陆郡侯，我有罪，你赶紧抓我去坐牢吧......”
　　一石激起千层浪。
　　四周草棚的江湖修士也纷纷上前，“我也有罪，我也有罪！”

章256、这官儿几品？
　　好家伙。
　　陆欢见过越狱的，还没见过抢着坐牢的。
　　被李龟玄这货一带节奏，在场这些个修为全失的江湖人士，都把坐牢当成了救命稻草，争先恐后地找陆欢认罪自首。
　　更有甚者。
　　五岁时偷看隔壁寡妇洗澡的破事儿都拿出来讲了。
　　“好了。”
　　陆欢释放二品官威镇住全场，正声道：“尔等方才所请之罪，大渠自有法度裁决。此间事大，我会即刻请奏朝廷，派左骁卫前来保护素问娘子，以便她可以安心治病救人。”
　　听到左骁卫要来。
　　在场众人非但没有惊慌，反而都是松了一口气。
　　有朝廷大军坐镇，他们只要赖在这里不走，倒也不必担心遭到仇杀。
　　“素问娘子，在我查清此事之前，这些人就要劳烦你多费心了。”
　　“都是同样的病症，倒是费不了什么心，不过虞娘子的仇家比在场所有人加起来都多，无论是我还是左骁卫，只怕都护不住她，陆郡侯得带她走。”
　　血衣阎罗虞红叶，仇家遍布全天下。
　　她修为全失的风声只要传出去，前来寻仇之人当如过江之鲫。
　　普天之下。
　　除了根本不知道在哪里的薇主，也只有背靠大渠朝廷的陆欢可以保得住她了。
　　“这是自然。”
　　陆欢和虞红叶那是过命的交情，肯定是要护她周全的，“虞娘子，我们走吧。”
　　没走几步。
　　陆欢又折返回来，找到李龟玄，“李门主，你的六爻卦术还能用吗？”
　　李龟玄点头，“能用，不过准度起码得下降八成。”
　　“？？？”
　　下降八成那还不如蒙呢，陆欢又问，“你在真皇盟待了那么久，可曾听闻过「教主」这么个人？”
　　“教主？”
　　李龟玄闻言一愣，“江湖上的教派不在少数，加入真皇盟的也有好几个，不知陆兄弟问的是哪个教的教主？”
　　“没事了。”
　　陆欢本来也没抱多大希望，便转身离去。
　　李龟玄还不忘在后面喊道：“陆兄弟，你可一定要尽快让左骁卫过来啊，老哥我以前缺德事做太多了，现在特没有安全感。”
　　离开素问草庐。
　　陆欢将虞红叶带到江阳明镜司的天牢，“虞娘子，恐怕要委屈你在这里待一阵子了。”
　　“无妨。”
　　对虞红叶来说，这里就是最安全的地方，她道：“我在扫霞寺听了蝉小师父讲过飞花仙君的事，这些邪祟的手段，比那飞花仙君更甚，你可有应对之法？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　陆欢身后有沈尽欢，只要能找到教主，灭了这厮应该不难。
　　难点在于。
　　如何才能够找到这位无影无踪的教主。
　　陆欢已经用灵犀罗盘试过了，单凭“教主”两个字，任他在心里如何想象，指针根本都指不出个所以然。
　　毕竟罗盘也要讲基本法。
　　找人也好，找物也罢，最起码你自己得知道要找的是个什么玩意儿吧？
　　可这个所谓的“教主”实在太空洞了。
　　陆欢就连这货是男是女、是人是妖、是鬼是祟都无从知晓。
　　这要从何查起呢？
　　“或者......”
　　陆欢托起下巴思忖片刻，他发现自己的脑瓜子也是越来越好用了。
　　快步赶去皇城。
　　小皇帝、大冢宰、清河王等人尚在静养。
　　倒是大长公主重伤不下火线，已经开始处理一些朝政之事。
　　“宴乐，沁阳姑祖母的后事由你操持，我与陛下也会如期前往沁阳。”
　　“如是，你与谢冯即刻动身返回帝阳，协助宴清世子平乱，叛军愿降者免死。另外，帝阳城南有一个状若枕头的山丘，唤作枕丘，你替我将薛希夷带去那里安葬。”
　　“镜悬，即日起你晋升少司寇，代行大司寇权责，咳咳......”
　　“大长公主！”
　　任宴乐、阆国夫人、上官镜悬三人齐齐出声。
　　“本宫没事。”
　　大长公主强打起精神，继续道：“另，传南台侯陆欢，入宫。”
　　就在这时。
　　殿外已经传来宫人的声音，“南台侯陆欢觐见！”
　　“宣。”
　　“微臣陆欢，见过大长公主！”
　　“陆爱卿免礼，爱卿来得正好，任辩之封虽为伪封，爱卿之功却是甚大，郡公、大都统、上柱国、辅国大将军即日正名，另授陆爱卿为少司徒，与少司寇一并辅理朝政。”
　　呃。
　　少司徒可就是从一品了。
　　但陆欢今天来，不是来讨官的，至少不是给自己讨的，“大长公主身体抱恙，微臣长话短说，邪祟之乱危局未消，臣来有两请，一请左骁卫驻扎城西幽谷；二请大长公主授一人官衔，助臣捉拿邪祟。”
　　“准。”
　　话音落下，大长公主便昏了过去。
　　......
　　殿外。
　　上官镜悬听陆欢讲完素问药庐的所见所闻，当即问道：“那我有什么可以帮到你的吗？”
　　陆欢看向大殿深处，道：“郡主要去沁阳，阆国夫人要回帝阳，大冢宰和清河王神魂重创休养日长，大长公主身边不能没有人，你如今有凤羽护体，还是留在朝中防止朝廷再被邪祟渗透。”
　　上官镜悬点头，认真嘱咐道：“总之，你一切小心，有任何需要帮助的地方，只管找我。”
　　嗯。
　　离开皇城。
　　陆欢再次回到明镜司天牢。
　　虞红叶有些吃惊，“你怎么又回来了？”
　　陆欢笑道：“虞娘子与我乃生死之交，又是灭魃的功臣，待在这里实在屈才了，我还有很多地方要仰仗虞娘子相助呢。”
　　虞红叶却道：“陆欢，我修为全无，留在这里就是对你最大的帮助。”
　　“不不不。”
　　陆欢微微摇头，从袖间取出一道懿旨，“虞红叶接旨......”
　　“啊？”
　　虞红叶闻言一愣，随即道：“该不会还要跪吧？”
　　“不用。”
　　大渠王朝除了祭天，基本没有跪礼，陆欢道：“虞红叶有功于大渠，今由南台郡公作保，赐「特进」官身，以助南台郡公捉拿邪祟。”
　　“特进？”
　　虞红叶眉头一动，“这是什么官儿？”
　　陆欢解释道：“虚衔散官。”
　　虞红叶又问：“几品？”
　　“正二品，不小了，来来来......”
　　给虞红叶加了官身，陆欢便取出灵犀罗盘，递到她的手上，“虞娘子，你想想，之前和你交手的老八......”

章257、重返南台
　　既然教主线索全无。
　　陆欢只能继续从教主手底下的邪祟查起。
　　考虑到只要涉及教主之事，这些邪祟一律都是宁死不屈，他这次肯定是要换个打法的。
　　但不管换什么打法，总得再找到邪祟才是。
　　虞红叶和“老八”交过手，让她使用灵犀罗盘肯定可以找到这只邪祟。
　　只是灵犀罗盘是灵器。
　　修为全无的虞红叶未必玩得转，所以陆欢才进宫给她请了官身。
　　如今这个大环境。
　　其他修士出门还得看黄历，一旦被邪祟沾上，直接就是修为清零。
　　那么。
　　官修的优越性就体现出来了。
　　公有制懂不懂？
　　俺们的修为都是朝廷的，朝廷的修为又与国运强绑定。
　　邪祟就算想偷，那也是一偷一个不吱声。
　　“......”
　　虞红叶着实没想到，自己也有吃上公家饭的一天，而且还不是牢饭。
　　这可真是太离奇了。
　　二品官身虽然远不如以前的自己，但总归又有了可以调用的修为。
　　“有意思。”
　　简单适应官身之后，虞红叶这才翻看起手中的灵犀罗盘，最后按照陆欢提醒那般，在心中回想了一番之前交手的邪祟。
　　随着罗盘指针旋转。
　　老八所处的方位再也无处遁形。
　　这？
　　虞红叶不由得瞪大了眼珠子，“陆欢，你这随心寻物的罗盘好生厉害。”
　　还行吧。
　　等将来找到荡邪仙君留下的那九道周天神通，凑齐一百八十一之数，去到光阴长河召回余下的周天神通，迎回大道之器周天司南。
　　届时，才叫真正的厉害。
　　陆欢当即问道：“所以老八在什么地方？”
　　虞红叶反问：“你是什么郡公来着？”
　　......
　　云天之上。
　　陆欢的飞舟正以远超平时十多倍的速度南下。
　　原本需要一天一夜的路程，只消一两个时辰便可以赶到。
　　之所以如此之快。
　　只是因为有人相赠了一阵风而已。
　　至于赠风之人。
　　用沈尽欢自己的话说就是，他这种绝世强者，就应该保持一定的神秘感，只需要在关键时刻登场就行。
　　当然。
　　真正的原因陆欢也能猜个七八分。
　　多半还是跟勾陈有关。
　　沈尽欢好不容易借助帝寒上君之力，暂时摆脱了这块狗皮膏药，如今他正计划夺回自己的不死凤躯，自然不能打草惊蛇，肯定是越低调越好。
　　很快。
　　飞舟进入了陆欢的封地南台郡。
　　虞红叶手持灵犀罗盘，继续指挥着飞舟的飞行方位。
　　可越往前飞。
　　陆欢的心情就越发忐忑。
　　这个地方他怎么瞧着有些眼熟呢。
　　尤其是透过云层，看到下方的崇山峻岭，一股不详的预感涌上心头。
　　不会这么巧吧？
　　“降。”
　　越怕什么越来什么，在虞红叶的指挥下，飞舟降落到到一片深山老林之中，“就是这儿了，老八就在前面大概二十里地......”
　　完犊子。
　　看着这熟悉的山路，陆欢心里最后一点幻想的小火苗也熄灭了。
　　“陆欢......”
　　虞红叶看出他心神不宁，问道：“你怎么了？”
　　呃。
　　这怎么说呢，陆欢只能道：“这地方我来过，就我们脚下的这条山路，往北走一百多里地，有一个长寿村，住了一村子的神人......”
　　没错。
　　陆欢说的就是当初的“金雀衔穗”之事。
　　那么再往前走二十里。
　　就该到破庙了。
　　陆欢深呼吸一口气，继续道：“我若是没猜错，老八应该就在前面的一处破庙之中。”
　　魃祸结束之后。
　　大长公主之所以将陆欢封在南台郡，就是因为这座破庙需要有人镇着。
　　听到这话。
　　身为老队友的虞红叶，多多少少也明白了过来，“就是你带明月郡主去破除执念的那座破庙？”
　　“对。”
　　陆欢心头五味杂陈。
　　照理说，破庙邪祟的邪像，已经被他砸了个稀巴烂。
　　如果这次的邪祟，以及邪祟背后的教主，和这破庙有什么干系。
　　那肯定就如“神游大唐”、“金雀衔穗”一样，他们早在陆欢砸碎邪像之前，就已经勾连上了。
　　也就是说。
　　教主，很有可能也是一个被破庙邪祟入梦蛊惑之人。
　　当然。
　　以上种种，也都是陆欢的猜测而已。
　　具体情况，还是要到了破庙之后，再做具体分析。
　　“跟我来。”
　　陆欢快速制定了一个计划，然后便带着虞红叶去到山下的一个村子，找了一家猎户买了两身衣裳和弓箭。
　　换装之后。
　　陆欢算是明白了什么叫做天生丽质难自弃。
　　她虞红叶，就算套个破麻袋在身上，那也是烽火戏诸侯级别的惹眼。
　　“虞娘子，你这身姿样貌实在太出众了，最好上点妆......”
　　陆欢带着虞红叶来到农家的火房，从黑锅下面取了一些锅灰，把她的脸蛋涂抹成小花猫之后，才满意的点头。
　　“嗯，这样倒有点像个打猎的了。
　　“我是像了，可你却不像。”
　　虞红叶自然不会吃这种干亏，当即也用锅灰把陆欢涂成了黑旋风。
　　就这样。
　　一男一女两个“黝黑”的猎户重新上了山。
　　暗中观察的沈尽欢也是被逗笑了，不过看年轻人玩得不亦乐乎，他满眼都是年幼时的自己，当即屈指一弹，给两人套了一层敛气护盾。
　　如此。
　　只要不是仙君级别的强者，便休想看破两人的伪装。
　　大山之中。
　　陆欢一路往破庙而去。
　　“站住！”
　　在距离破庙还有一里地时，一道尖细的声音从林间响起，一开口就是邀功，“五护法，我这边抓到了两个本地的猎户！”
　　破庙方向，另一道浑厚的声音传来：“带过来。”
　　接着。
　　就见一个瘦猴儿似的教众，从林间钻了出来。
　　他上下打量过陆欢二人，确定都是一副老实巴交的模样，当即道：“不想死的话，就老老实实跟我来。”
　　语气不容反驳。
　　陆欢和虞红叶也是好配合，脖子一缩便跟了上去。
　　很快。
　　两人便被带到破庙近前。
　　熟悉的破庙之外，数十人分列两旁，居中站着两人。
　　一个金袍大红脸，一个银袍鹰钩鼻，活脱脱一副金角大王银角大王的既视感。
　　“......”
　　陆欢好难才憋住笑，然后便是戏精附体：“两位大王饶命啊！”

章258、入教
　　“你这猎户好生奇怪......”
　　金袍大红脸随便瞥陆欢一眼，只觉得这山野村夫实在普通，“好端端的，我们要你的命作甚？”
　　说完。
　　他有些自我怀疑的看向身旁之人，“老八，我长得很像坏人吗？”
　　银袍鹰钩鼻上下打量之后，“何止是像，我就不明白了，你怎么就挑了这么一副肉身？”
　　“......”
　　金袍大红脸摸了摸下巴，计上心来，“那我俩换一换。”
　　银袍鹰钩鼻冷笑一声，“怎么，你以为我看起来就像是好人吗？我赶这么远的路过来，不是听你讲这些废话的，不过话又说回来，前不久我倒是遇到过一个......嗯，应该说是两个很漂亮的小女娃，结果那女娃娃凶的哟，用桃枝抽我......”
　　“啊，那你没事吧？”
　　“没事，就是一点皮外伤，总之比老六他们好多了。后来我就想，肯定是之前那副肉身太面善，人家小女娃都不怕我，所以我就换了这副新肉身......”
　　“原来如此。”
　　金袍大红脸若有所思的点着头，随即又想到什么，“什么叫比老六他们好多了，不是让你去找他们过来吗，他们人呢？”
　　“死了。”
　　“什么？怎么死的？”
　　“还能怎么死的，技不如人被人给打死了呗。”
　　“没事，死就死吧，回头教主再捏几个补上就好了。”
　　金袍大红脸和银袍鹰钩鼻二人，都是属碎嘴子来的，一聊起来就没完没了。
　　如此。
　　陆欢二人也算听到了不少劲爆的线索。
　　尤其是这个“捏”字。
　　听这意思。
　　这些邪祟是教主捏出来的，死了根本不心疼？
　　“五护法，八护法......”
　　要不是瘦猴儿教众打断了他们的絮叨，这两个货怕不是要聊到天黑，“要不，我们听听这两个本地猎户怎么说？”
　　“嗯对对对。”
　　金袍大红脸总算是想起了正事，目光再次落向猎户陆欢，“本护法问你，你在这山里打了多少年的猎？”
　　陆欢随口瞎编：“十多年了。”
　　金袍大红脸又道：“收成如何？”
　　陆欢又道：“时好时坏，有时候能打到野山猪，有时候只能打到一些小兔子......”
　　“嗯。”
　　金袍大红脸沉吟许久，直接问出了一个让人头皮发麻的问题：“就没打到过什么值钱的东西吗？比如......金雀之类的？”
　　嘶~！
　　陆欢脸上不动声色，心里却已经惊涛骇浪。
　　不是。
　　这些邪祟到底是个什么来头，和这破庙又有什么关系，竟然连金雀的事都知道？
　　他只能摇头装傻：“没有。”
　　“好了老五。”
　　倒是一旁的银袍鹰钩鼻摆了摆手，“你看他呆呆傻傻的样子，像是能打到金雀的样子吗？不用再试探他了，直接问正事吧。”
　　金袍大红脸也觉得有理，便正声开口：“猎户，接下来的问题你听清楚了，想好了再回答，若是答得好，本护法重重有赏。”
　　说完。
　　他目光落向瘦猴儿教众，道：“猴子，你告诉他，本护法重赏是什么？”
　　瘦猴儿当即道：“是道树。”
　　“对喽。”
　　金袍大红脸就不信天底下会有人对这个奖赏不心动，“听到了吗？只要你回答好本护法的问题，就可以和在场所有人一样，开九窍，结道树，踏上修行之路。山野猎户，此等千载难逢的机会，你可千万要抓住才是。”
　　不是？
　　陆欢越听越觉得不可思议。
　　一个人能不能开九窍，很大程度上从一出生就决定了。
　　哪怕是上官镜悬那般的人物，若不是云尽舒施展通天手段替她重铸肉身，她这辈子也是没有机会开启九窍的。
　　眼前这个大红脸。
　　就算让他搭上十万里云梯，也不可能追得上云尽舒的脚后跟。
　　他凭什么让人开九窍？
　　琢磨归琢磨。
　　陆欢还是要将演戏贯彻到底，当即激动大喊：“多谢大王！小的一定知无不言，绝不错过这次机会！”
　　“嗯。”
　　金袍大红脸满意的点了点头，铺垫了老半天，他也终于问出了最重要的问题，“本护法问你，这破庙中原本有一尊神像，你可曾见过？”
　　还在神像。
　　我神你大爷个像。
　　陆欢心里暗骂，嘴上却依旧张口就来，“见过见过，我有段时间打不到猎，还给那神像上过几炷香呢，只是没什么效果。”
　　“哼。”
　　金袍大红脸却是冷哼一声，“谁告诉你神像就一定会喜欢香火......算了算了，说了你也不懂，本护法再问你，这神像是什么时候被人砸的？”
　　陆欢继续编：“大半年前吧，具体什么时候小的也不知晓。”
　　真实情况。
　　当然是三个多月前，被他陆欢亲手砸的。
　　“大半年......”
　　金袍大红脸看向一旁的银袍鹰钩鼻，“我们来晚了，这下回去要如何跟教主交代？”
　　银袍鹰钩鼻却是不以为意，“如实回答便是，我们都是按照教主的指示办事，想来教主也不会责难我们。倒是这二人，你打算怎么处置？”
　　“......”
　　金袍大红脸再次看向陆欢，问道：“猎户，你刚才的问题回答得还算不错，本护法问你，你可愿意加入本教，踏上修行之路？”
　　入教？
　　终于是让他给盼到了。
　　陆欢内心欢腾的同时，面色也保持狂喜，甚至不忘继续探听虚实，“大王，小的听说欲要修行，就必须得开九窍，可小的天资愚笨，至今一窍未开，小的真的有机会修行吗？”
　　“当然有。”
　　金袍大红脸掷地有声道：“本教所有弟子，入教之前都是未开九窍的凡夫俗子，可如今不也都已经踏上修行之路了吗？”
　　什么？！
　　听到这话，陆欢和虞红叶都是一惊。
　　这个什么教派，竟然专收未开九窍之人，然后引导他们踏上修行之路？
　　陆欢赶紧道：“我兄妹二人都愿意入教，还请大王教我们修行法门！”
　　金袍大红脸爽朗一笑：“哈哈哈，不错不错，那自今日起，你二人便是我们「凡教」教众了！”
　　凡教？！
　　可算是让陆欢打捞到关键信息了。
　　就在这时。
　　金袍大红脸上前一步，将掌心放在陆欢头顶，脸上的笑容瞬间僵硬。
　　“小子，你有修为？！”

章259、功德无量，千秋万载！
　　“好个细作！”
　　金袍大红脸没有丝毫犹豫，抬手一掌便势大力沉的落下。
　　帝品之威显露无疑！
　　陆欢也是没想到，这个碎嘴子的大红脸老五，竟然也有帝品的实力。
　　一旁的虞红叶更是惊得不轻。
　　她仿佛已经看到，这一巴掌呼下来，把陆欢当场拍成凉拌黄瓜的画面了。
　　然而。
　　一阵沉闷的掌力落下。
　　虞红叶却没有看到想象中的血肉横飞。
　　有的，只是被金袍大红脸轰成碎渣的大木桩，以及肆意纷飞的碎木屑。
　　开玩笑。
　　陆欢也不是第一次跟帝品强者交手了，帝品剑修玄衫剑客都杀不了他，更何况眼前这个不知什么修的大红脸。
　　最重要的是。
　　这里是深山老林，肉眼所及无穷无尽都是花草树木。
　　妥妥的天选帝森罗主场。
　　在大红脸起掌的瞬间，陆欢便已在原地留下树桩替死，本体则借花花草草遁入了山林之中。
　　与此同时。
　　一根藤蔓自林间而来，缠绕在虞红叶的腰间，将她也拉出了危险区域。
　　“休走！”
　　银袍鹰钩鼻见状，欺身追上，轰出一记重拳直逼虞红叶面门，企图将她就地轰杀。
　　鹰钩鼻是谁？
　　是偷走了虞红叶修为的邪祟老八。
　　虞红叶何许人也？
　　是血衣阎罗。
　　仇人见面，分外眼红！
　　虞红叶虽然失了修为，无法动用自身神通，但骨子里的杀手本能还在。
　　她当即催动全身官气，巧妙地避开对方锋芒的同时，起掌并指以一个极其刁钻的角度，戳向鹰钩鼻老八的太阳穴！
　　“！！！”
　　鹰钩鼻老八哪里想得到，这看似山野村妇的女人，一出手竟然是如此熟练的杀人技。
　　他赶紧侧身闪躲。
　　指杀险之又险的擦着他的脑门而过，惊出他一身冷汗。
　　要知道。
　　他虽然受限于肉身，只能发挥出一品实力，但被对方二品的修为逼到这种境地，实在难看。
　　“小娘皮！”
　　鹰钩鼻老八再也不敢托大，周身力量汇聚拳头，再次轰杀而来。
　　对方来势汹汹。
　　虞红叶也只能化指为掌，以作应对。
　　轰隆！
　　两人拳掌交接，在林间掀起阵阵气浪。
　　邪祟老八上次能够附身虞红叶，完全是因为偷袭得好。
　　若是拉开架势明刀明枪的跟血衣阎罗干一架。
　　虞红叶的万千血丝能把他穿成筛子。
　　可摆在眼前的现实是。
　　老八换了这具鹰钩鼻肉身，实力还在一品。
　　而虞红叶却只有二品官身。
　　战斗意识难以弥补硬实力之上的不足，她只是硬接了一拳，便已觉得五脏六腑都移了位，周身官气更是溃散了七八成。
　　这种情况下。
　　只要鹰钩鼻老八乘胜追击，虞红叶注定难逃败局。
　　就只能这样了么？
　　连续两次输给同一个邪祟，虞红叶实在是心有不甘。
　　“虞娘子，跟他打！”
　　就在这时，陆欢的声音及时从林间传来。
　　两人之间有藤蔓相连。
　　虞红叶的不甘，陆欢也能感同身受。
　　下一刻。
　　源源不断的泽众生之力，便通过帝森罗结成的藤蔓传递到了虞红叶身上。
　　嗡！
　　虞红叶体内官气登时发出暴涨的气鸣。
　　与此同时。
　　她整个人仿佛都与四周山林融合在一起，一切花草树木尽归其调用。
　　这是？
　　一种非常特别的木神通。
　　虞红叶何等聪明，她瞬间明白过来，陆欢不但通过秘法给她输送修为，连木神通都通过腰间藤蔓，借给她使用了。
　　如此。
　　血衣阎罗限定返场！
　　虞红叶心念一动，以万千树枝替代血丝，三百六十度无死角的朝着鹰钩鼻老八裹杀而去。
　　看到这眼熟的技法。
　　鹰钩鼻老八也终于后知后觉，眼前之人根本不是什么山野村妇，而是不久前才与他交过手的血衣女子！
　　“老八！”
　　全程看老鹰捉小鸡的金袍大红脸，目睹万千树枝来袭，也终于意识到自家老八成了小鸡，当即就要出手干预。
　　只是。
　　山外青山楼外楼。
　　金袍大红脸一动手才发现，自己被一股无法察觉的力量禁锢在原地，根本难以动弹分毫。
　　他这才明白。
　　自己这个看似横压全场的帝品强者，充其量也只是捕蝉的螳螂。
　　真正的黄雀，另有其人。
　　说时迟那时快。
　　万千树枝合围而来，鹰钩鼻老八根本避无可避，转眼就被裹入其中。
　　“老五救我！”
　　眼见树枝越收越紧，鹰钩鼻老八只得仓皇求救。
　　只是金袍大红脸自顾不暇，哪里有空管他。
　　见无人回应。
　　鹰钩鼻老八心知，若不能当断则断，他就要跟着肉身一起死这儿了。
　　趁着树枝之间还有空隙。
　　他顿时化作一缕黑烟，逃出了树枝的裹杀范围，接着就要往远处遁去。
　　“虞娘子！”
　　林间的陆欢屈指探出一缕小火苗。
　　虞红叶心领神会，翻手接过火苗，追身而上狠狠灌向邪祟的本体黑烟。
　　嗤嗤！
　　一阵炙烈的灼烧声响起。
　　邪祟老八连一声惨叫都来不及发出，便被赤明离火烧得一干二净。
　　呼。
　　虞红叶长出一口闷气，瞬间念头通达。
　　陆欢也从山林中钻了出来，现身在金袍大红脸面前，“说吧，大红脸，你们凡教到底是个什么歪门邪道？”
　　“简直可笑！”
　　金袍大红脸那叫一个不服气，“我凡教入世引领凡人修行，功德无量，什么时候成你口中的邪门歪道了？”
　　“是啊是啊。”
　　不远处的瘦猴儿也上前大声附和，“若无凡教指引，我现在还只是一个讨饭的乞丐，一辈子被人看不起，是凡教给了我新生，凡教就是天底下最伟大的名门正派，不是什么邪门歪道！”
　　“对对对！”
　　“凡教不是邪门歪道！”
　　“大家跟我一起喊，凡教千秋万载，教主功德无量！”
　　“千秋万载，功德无量！”
　　破庙四周，所以凡教教众无不齐声高喊。
　　“......”
　　便是陆欢一时间竟也无言以对。
　　“哈哈哈！”
　　凡教深受教众拥护，金袍大红脸自然豪情万丈，“小子，听到了吧，这就叫人心所向，我凡教要开古往今来之先河，创造一个人人都可以修行的万古盛世！”
　　“想给凡教泼脏水，你得先问问天下教众答应不答应！”

章260、挥一挥衣袖
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　破庙四周的数十名凡教教众齐声呐喊。
　　“......”
　　陆欢和虞红叶双双变了脸色。
　　几十人的声量或许不够大，但如果凡教真有能让每个人都修行的能力，那天底下数以亿万计的凡人，都会毫不犹豫地成为凡教教众。
　　届时。
　　就该是人家凡教要问了：到底谁才是邪门歪道？
　　“怎么样，没话说了吧？”
　　金袍大红脸自认为占据了人心，自然更加得意，“小子，你知道凡教为什么叫做凡教吗？那是因为本教以凡人为立教之本，我教教主的格局远见如同天上皓月，你等米粒之光又如何与之争辉。这一局，你赢不了的。”
　　如果。
　　陆欢是说如果。
　　这凡教要是真能开创一个人人都可以修行的世道。
　　那没话说，就该凡教赢。
　　可问题在于。
　　赢和输是相对的，如果人人都在赢，那么又是谁在输呢？
　　这时。
　　虞红叶想到了什么，便附身在陆欢耳边耳语了几句。
　　陆欢点了点头，然后看向不远处的瘦猴儿，开口道：“猴子是吧，你介不介意露两手，让我看看凡教都教了你什么本事？若是教得好，我以后也跟你们凡教混了。”
　　“别......”
　　金袍大红脸想要出言制止。
　　瞬间便被幕后看戏的沈尽欢禁言。
　　“呔！”
　　瘦猴儿大喊一声，随即摆了一个标准的起手式，双掌交错之后，在掌心凝结出一刀冰刃，斩向了一块山石。
　　镗！
　　冰刃在山石上留下一道清晰可见的沟壑。
　　别说，看起来还真就像模像样的。
　　虞红叶压低声音道：“冰魄刀，南江湖碧寒门的绝学，需要常年在碧寒潭苦修，才能学有所成。”
　　而很显然。
　　这瘦猴儿恐怕连碧寒潭在什么地方都不知晓。
　　陆欢又随机看向另一个教众，“你，也出来露两手。”
　　一连几个人。
　　虞红叶都很轻易地看出了他们的功法和修为的来处。
　　如此。
　　陆欢和虞红叶也终于确定。
　　凡教并不能生产修为，凡教只是修为的搬运工。
　　简单来说。
　　这些人的修为，都是凡教从其他修士身上偷过来后，通过某种手段分配到了他们身上。
　　但有一点陆欢二人还想不通。
　　那就是这些教众确实都开了九窍有了道树。
　　难道。
　　这些道树也是凡教从其他修士身上搬运过来，栽入这些凡人教众体内的？
　　又或者。
　　凡教真有让每个凡人都开九窍的法门？
　　不论是哪一种。
　　这凡教教主都有点东西啊。
　　“五护法......”
　　陆欢看向金袍大红脸，开口道：“你还有最后一个活命的机会。”
　　“哼！”
　　金袍大红脸冷哼一声，毫无惧意，“想让我出卖教主？绝无可能！死了一个我，还有十个百个我，凡教是不可阻挡的！”
　　“行吧，后会无期。”
　　陆欢取出赤明离火，一寸寸逼近金袍大红脸。
　　与此同时。
　　沈尽欢撤去禁锢，受不了火刑折磨的邪祟老五，当即脱离肉身，一头扎入赤明离火，自行求了一个解脱。
　　两大护法皆死。
　　剩下的凡教教众也就作鸟兽散了。
　　至于大红脸和鹰钩鼻，经此一事神魂重创修为全失，陆欢用神通吊住两人性命后，再用飞舟拉到山下花钱请了一家农户照料，便算是仁至义尽了。
　　云天之上。
　　陆欢端坐飞舟船头，手中把玩着灵犀罗盘，心中犹豫不决。
　　如今他已经知晓了凡教。
　　只要心念一动，灵犀罗盘就可以找到那位教主。
　　怕只怕。
　　这教主也是个来头不小的，到时候灵器逆窥把柳关给招来了。
　　最终。
　　还是沈尽欢看穿了陆欢的顾虑，道：“陆师弟，有我在你就放心大胆地用吧，我也很想知道，那个教主为什么会我四师弟的剑诀。”
　　嗯。
　　听到这话。
　　陆欢也就没什么好纠结的了，当即把心一横，灵犀罗盘也随心而动，开始急速旋转起来。
　　直到指针落定。
　　陆欢只觉得耳边响起一阵哗啦啦的流水之声。
　　就见一云烟缭绕的山间，三千尺飞瀑自青峰倾泻而下，白练垂落，凉意扑面。
　　瀑布之下。
　　隐隐约约可见一道身影，正埋着头在水雾中鼓捣着什么。
　　突然。
　　那人手上的动作明显停顿了一下，看来是察觉到了有人在偷窥自己，那人不以为意，只是随意挥了挥衣袖，便自顾继续做事了。
　　脑海中的画面已经消失。
　　陆欢回过神来，整个人已经震惊得说不出话来。
　　沈尽欢察觉到了陆欢的异样，当即问道：“陆师弟，你看到什么了，那教主人在何处？”
　　“......”
　　陆欢依旧没有从方才的震惊之中醒来。
　　“陆欢？”
　　虞红叶在他眼前挥了挥手。
　　“......”
　　好一会儿，陆欢才终于有了反应，眼神迷茫的看向四周，怔怔道：“沈师兄，那人好似在......云上剑阁......”
　　“什么！？”
　　一道清风拂过，沈尽欢的身姿凭空出现在飞舟之上。
　　这都什么时候了，他居然第一时间还是先看向虞红叶，“虞小娘子，幸会！”
　　见对方修为莫测，虞红叶恭敬行礼：“晚辈见过前辈。”
　　“陆师弟！”
　　沈尽欢确定陆欢没有说梦话，当即问道：“你刚才说，那人好似在云上剑阁，什么叫好似？”
　　“呼。”
　　陆欢深呼吸一口气，彻底平复了心绪，认真道：“上次云师姐送我回去，我去过那个地方，刚才教主现身之地，真的非常像是云上剑阁后山的那道瀑布......”
　　“可......”
　　沈尽欢不是不信，只是没办法相信，“云上剑阁倾覆之后，山门早已破灭，不复存焉了。”
　　对啊。
　　陆欢也知道啊。
　　所以他才会那么震惊啊。
　　为什么教主会出现在一个已经确定不存在的地方？
　　“难道？”
　　沈尽欢想到了什么，但又不太确定，于是又问，“你还看到了什么？”
　　陆欢学着教主的动作，模仿了八分像：“他像这样挥了挥衣袖......”
　　“什么？！”
　　沈尽欢当然知道，这是云上剑阁惯用的起手剑式。
　　他当即一手拉住陆欢，一手拉住虞红叶，消失在了原地。
　　下一刻。
　　一道携带毁天灭地威能的强大剑意，自遥远虚空延展而来！

章261、我成软柿子了？
　　“何方竖子，竟敢以下器逆窥......”
　　虚空泛起一道涟漪，一位星冠朱履云帔环佩的青年郎君姗姗来迟。
　　只是他话都没讲完。
　　就迎面赶上了一道横贯苍穹而来的恐怖剑意。
　　这道剑意起于无形，于枯寂中暗藏惊雷，仿佛要将天地乾坤都如纸张般揉碎。
　　“？？？”
　　出门没看黄历的柳关，当场就被这份大礼包吓得丢了三魂七魄，也幸亏他是空间神通的集大成者，及时遁入虚空才堪堪躲过一劫。
　　饶是如此。
　　他那一头如流瀑般的墨发，也被那道无形剑意削去了一多半。
　　实实在在是无妄之灾。
　　“柯尽痴......”
　　柳关心有余悸的同时，也顾不得再替次尊寻什么逆窥之人，他必须尽快返回祖庭，向帝上和长尊禀明此事。
　　等到柳关彻底离场。
　　云天之上。
　　又才踱步而来两道仙韵十足的身影，同样也都是面露惊骇之色。
　　“青萍师兄，本门只有你主修剑道，你可知方才那是何方剑意，竟然连柳关也要避其锋芒......”
　　“离形去知，虚极静笃，这应该是「坐忘剑意」。”
　　青萍仙君是云上剑阁覆灭之后，唯二证道剑仙的剑修之一。
　　可即便是他。
　　也不敢相信，世间竟然还有坐忘剑意传承下来。
　　要知道。
　　古往今来唯一一位参透了坐忘剑意的那个人，早在数万年之前，便已随着云上剑阁烟消云散。
　　“有没有可能那个人还......”
　　“应该不会。”
　　青萍仙君微微摇头，然后道：“青衡师妹，你我有要紧事在身，还是先去找陆小友吧。”
　　青衡仙君点了点头，“也是奇怪，我明明探到陆小友就在这附近的。”
　　话落。
　　她便又掐算了起来。
　　......
　　千里之外。
　　沈尽欢带着两人落定在一处山巅，就如先前的陆欢一般，久久没有回过神来。
　　“沈师兄？”
　　“《涧上坐忘漱》的最高境界，便是方才那道「坐忘剑意」，天地间唯有我四师弟一人参透，就算是我那号称身负三千剑意的五师弟，也未曾领悟......”
　　这些话。
　　对于完全不知道云上六尽的虞红叶来说，自然是完全听不懂的。
　　但陆欢却被震惊得无以言表。
　　坐忘剑意。
　　这道连方师兄都没参透的剑意，如今竟然凭空出现在了眼前。
　　难道说。
　　瀑布之下的那个人，就是沈尽欢口中的四师弟？
　　若果真如此。
　　那凡教岂不是云上剑阁的支脉？
　　这未免也太扯了。
　　以防万一。
　　陆欢还是问清楚比较好：“沈师兄，如果你那位四师弟尚在人世，他应该不会想不开去做什么凡教教主吧？”
　　“不会。”
　　沈尽欢干净利落的摇头，“四师弟本性至纯，做不来这些鸡鸣狗盗之事......而且，他已经不在了。”
　　陆欢还是不放心，“沈师兄亲眼所见？”
　　沈尽欢语带忧伤，“四师弟是云上剑阁的守阁人，一生从未离开过剑阁，如今剑阁不在了，他自然也就不在了。”
　　行吧。
　　陆欢也不再纠结此事。
　　想来在沈尽欢的视角里，云上六尽如今只剩他一个了。
　　其实至少还有一个。
　　只不过如今的方尽叹，神魂实在虚弱不堪，贸贸然让他们师兄弟见一面，只怕见完之后老方就要吹灯拔蜡了。
　　陆欢只能先拖着。
　　等沈尽欢夺回不死凤躯恢复巅峰实力，或者自己的泽众生成长到可以奶方尽叹一口的时候，再安排他们见面吧。
　　“......”
　　最后，陆欢又把话题拐回了正题，“那么，我之前用罗盘看到的那个瀑布，会是什么地方呢？”
　　沈尽欢之前就想要说这件事了，“应该是我四师弟的「涧上洞天」，只是不知为何落入了那人手中，还叫他将坐忘剑意偷了去......”
　　没错。
　　沈尽欢毫不客气的用了一个“偷”字。
　　在他看来，坐忘剑意这玩意儿，连自家五师弟方尽叹都没学会，这破教主他凭什么学得会？
　　唯一的可能，那就是偷。
　　别怪沈尽欢有偏见，谁让你凡教是惯犯呢。
　　可即便真是偷的。
　　这货能偷到云上六尽头上，那就不止是“有点东西”这么简单了。
　　至于涧上洞天。
　　陆欢只听名字就知道，这应该是和云尽舒的「清浊洞天」差不多的东西。
　　估计云上六尽，或者实力达到一定境界的强者，都会有这样一个洞天。
　　那么。
　　按照正常流程。
　　接下来就该去涧上洞天找那位教主了。
　　可真的能去吗？
　　陆欢表示非常怀疑，“沈师兄，咱就是说，以你现在的实力，碰到那个教主有几成胜算？”
　　“......”
　　原本以为沈尽欢会找补几句，没想到他却相当磊落坦荡，“他偷到了坐忘剑意，又背靠涧上洞天，我夺回真身之前，不会超过两成胜算。”
　　嘶~！
　　说实话。
　　陆欢听到凡教教主可以“捏”邪祟的时候，就知道这家伙肯定不会是个简单人物。
　　但是强到连沈尽欢都打不过，属实是有点夸张了。
　　哪怕沈尽欢是朝凤削弱版，教主是涧上洞天加强版，但还是远远出乎了陆欢的意料。
　　他一直以为。
　　带个沈尽欢在身边肯定无敌的。
　　沈尽欢大概明白陆欢的心思，又表示道：“你若是有办法将他引出涧上洞天，或许能多两成胜算。当然，最稳妥的办法，还是先挑一个软柿子捏比较好......”
　　“呃，你说的软柿子该不会是？”
　　陆欢也是服了，请问这里还是轩辕大陆吗，发展速度也太日新月异了吧。
　　这才过了几天啊，勾陈都成软柿子了可还行？
　　其实。
　　实事求是的说，背靠祖庭的勾陈，绝对比背靠涧上洞天的教主难啃多了。
　　那沈尽欢为什么还是宁愿先打勾陈呢？
　　道理也并不复杂。
　　先打勾陈。
　　输了一了百了，但只要赢了，重返巅峰的沈尽欢再去打教主，那就是顺手的事儿。
　　可如果先打教主呢？
　　输了同样是一了百了，哪怕赢了，沈尽欢保守估计也是大残，再去碰勾陈那不得被当成路边一脚给踢死啊？
　　所以。
　　不管勾陈是不是软柿子。
　　出于战术和战略上的双重考量，都得把他当软柿子先捏了。
　　“行，那就先弄勾陈。”

章262、催熟之法
　　只能说。
　　计划赶不上变化。
　　反正都是胜算不大，但打勾陈起码收益巨大，打教主却是费力不讨好。
　　“只是......”
　　陆欢还是隐隐有些担忧，“那凡教这边怎么办？”
　　要知道。
　　如今凡教打着“凡人为本，人人修行”的旗号，到处偷人修为累积原始资本，只怕要不了多久就会形成燎原之势。
　　“不急。”
　　既然了解了凡教的本质，沈尽欢反倒是胸有成竹了，他看向陆欢和虞红叶，“我问你们，倘若你家果园出现了害虫，是果树急，还是果农急？”
　　都急。
　　但非要选一个的话，肯定还是果农更急。
　　果树嘛。
　　只要根扎得好，一时半会儿是死不了的。
　　陆欢当然听懂了。
　　但虞红叶还迷糊着呢，“沈前辈您的意思是？”
　　嗯。
　　是时候给现在的年轻修士上上课了。
　　沈尽欢小课堂当即开课：“长久以来，祖庭都将轩辕大陆视作果园，岁寿定数也好，祸乱变数也罢，都只是祖庭催熟的手段罢了，最终目的，都是为了获取果实......”
　　“......”
　　陆欢多多少少知道一些，所以倒也并未吃惊。
　　当然。
　　即便经历了如此多的事。
　　陆欢也是万万没想到，就连岁寿这种东西，居然也是为了催熟果实而定。
　　人族的三花帝品寿四百。
　　说白了，就是给你四百年时间，如果都不能开花结果，那对祖庭来说便是毫无价值的废物，就赶紧死去好吧。
　　“？？？”
　　可虞红叶这个杀人如麻的血衣阎罗，听到这种劲爆的幕后消息，瞬间就成了一个话都不会说的震惊宝宝了。
　　轩辕大陆，竟然是这个什么祖庭的果园？
　　那么果实还能是什么呢？
　　只能是道果。
　　虞红叶距离证道虽然还差着十万八千里，可她有位亲人却是证道在即，她当即求助陆欢道：“这些事，薇主他知道吗？”
　　陆欢赶紧安抚道：“虞娘子放心，据我所知，这件事夫子是知道的，同列道佛隐贤，想必薇主也一定知道。”
　　说起来。
　　道佛隐贤四人中。
　　青檀已经转世重证，净音也空证了菩萨果位。
　　就只剩下薇主和夫子没有动静。
　　而夫子说过，他随时都可以证道，只是缺一个时机。
　　那么薇主的情况应该也差不多。
　　“那就好。”
　　虞红叶暗自松了一口气，脑海中思路打开后，也总算是理清楚了其中的利害关系。
　　简单来说。
　　祖庭将天下修士视为果树，而凡教到处偷修士的修为，就等于在蛀人家的果树。
　　修士固然要着急。
　　但祖庭才是更着急的那一个。
　　也就是目前凡教还处于偷偷摸摸的阶段，祖庭并没注意到这只害虫。
　　可如果凡教真的壮大起势。
　　祖庭绝不会坐视不理。
　　嗯？
　　陆欢突然想到了什么。
　　云上剑阁和祖庭是死对头，凡教和祖庭也是对立面。
　　那该不会。
　　凡教还真和云上剑阁有什么莫大的渊源吧？
　　算了算了，越想越乱。
　　总之。
　　沈尽欢的意思就是，凡教的事不是不管，而是让更着急的祖庭去管。
　　“虞娘子，你怎么看？”
　　在场三人中，只有虞红叶才是凡教的直接受害者，她自然应该有充足的发言权。
　　“......”
　　虞红叶也是明白人，她思忖之后，便道：“你们要去打的那个勾陈，以我之力爱莫能助，不过凡教这边，我倒是可以想办法搅一搅浑水。”
　　陆欢好奇：“什么办法？”
　　虞红叶道：“凡教正在大肆招揽未开九窍的教众，正好，我如今也算是未开九窍，我若是混进去，护法是没机会了，但当个堂主问题不大，顺便也可以摸清凡教的底细，以待里应外合。”
　　哦。
　　打入敌人内部。
　　这办法不错，可以啊虞红叶。
　　凡教确实有很多地方，需要有人去摸清底细。
　　比如。
　　教众的道树从何而来？
　　邪祟护法又是怎么捏出来的？
　　以及，凡教入世的真正目的又是什么？
　　这些都需要有个答案。
　　“如此也好。”
　　沈尽欢也认可这个想法，当即伸手点上虞红叶的眉心，“我授你一套敛气诀，可以助你收敛气息，隐藏行踪，更加方便行动。”
　　这边。
　　陆欢也取出朝廷飞舟交给她，郑重嘱咐：“虞娘子，遇事不决，溜之大吉。”
　　如此。
　　互道一声珍重，陆欢阵营再次兵分两路。
　　云天之上。
　　陆欢目送着虞红叶乘坐飞舟消失在天际线。
　　沈尽欢开口道：“别看了，有我的敛气诀护身，虞小娘子当性命无虞，你现在更应该担心的，是我们两个......咦？”
　　话到此处。
　　沈尽欢的目光落向远方，“妙有道宫......”
　　不久之后。
　　果然就见两道身影飘然而至。
　　为首之人剑眉星目飘逸出尘，身旁之人翩若惊鸿仙姿卓绝。
　　这二人陆欢都见过，知道是妙有道宫青字辈的仙君，可具体什么道号，他有些对不上。
　　好在。
　　来人并未给陆欢增添无谓的烦恼，直接自报家门。
　　“妙有道宫，青萍。”
　　“妙有道宫，青衡。”
　　“受青檀师妹所托，前来转告陆小友，四象将绝，麒麟现世在即，有些事不宜再拖。”
　　四象绝，麒麟现。
　　这是勾陈重返座胎的谶言。
　　青檀上君让两位仙君来带话，显然就是让陆欢赶紧动手。
　　好嘛。
　　这下打勾陈的理由更充分了。
　　陆欢有些忐忑：“莫非青檀上君有事来不了？”
　　打勾陈可不是小事。
　　要是青檀上君来不了，难度将呈指数级增加。
　　青萍仙君摇头道：“青檀师妹如今正在勉力维持四象之中仅存的白虎之象，不过她让陆小友放心，你与她的约定不变。”
　　也就是说。
　　只要陆欢捏碎玉佩，青檀上君依旧会来。
　　青萍仙君又问：“不知陆小友打算如何找到沈前辈？如果需要帮忙，我这位青衡师妹精通推算之术，或可相助一二。”
　　递个话这种事，青衡仙君一人来就足矣。
　　可听说有机会见到沈尽欢，青萍仙君二话不说就屁颠颠的跟了过来。
　　云上六尽，哪个不是天下剑修的顶礼膜拜的偶像？
　　呃。
　　陆欢侧头看向一旁，“沈师兄，人家找你呢，你倒是说句话呀。”
　　青萍仙君：“？？？”
　　青衡仙君：“？？？”

章263、青萍红尘
　　“青萍......”
　　沈尽欢目光落向眼前的剑仙，略带好奇，“这个道号应当是出自「妙有道君」的佩剑「青萍」，所以你跟妙有道君是什么关系？”
　　“回沈前辈的话。”
　　直面云上六尽之一，青萍仙君眼眸中满满都是仰慕之色，“晚辈只是侥幸在「青萍红尘」中证道，故而道号‘青萍’，不敢妄攀本门道祖。”
　　“哦......”
　　沈尽欢若有所思，片刻后道：“你既出身妙有道宫，又能在「青萍红尘」中证道剑仙，便算不得妄攀。”
　　接着。
　　他又问道：“青檀那丫头可还有什么话说？”
　　青萍仙君恭敬应答：“没有，只是青檀师妹眼下暂难抽身，沈前辈若是有用人之处，我师兄妹二人自当为讨伐勾陈出一份力，听凭差遣。”
　　“不必。”
　　讨伐勾陈九死一生，多两个仙君也不够看，所以沈尽欢拒绝得非常干脆，“我与陆欢再加上青檀足够了，牵扯太多人反而不好......”
　　话到此处。
　　他又想到了什么，便道：“不过，勾陈之事你们虽然不好参与，眼下却有另外一件要紧事，急需二位这样的人才。”
　　“沈前辈尽管吩咐。”
　　“大渠南台郡的一处山中有座破庙，先前供奉过来历不明的邪祟，与一个叫做凡教的组织或有莫大渊源，我请二位去调查一下那个破庙邪祟的来历。”
　　话落。
　　沈尽欢便让陆欢将详细地址告知了二人。
　　青萍仙君当即点头：“我师兄妹二人定不负沈前辈所托。”
　　沈尽欢唯恐坑了两人，当即郑重提醒：“那破庙邪祟来历非同小可，凡教教主的实力更是高深莫测，所以你二人无论如何都要切记，只调查，不处理。”
　　“晚辈谨记。”
　　青萍、青衡二人恭声应答。
　　这种连沈尽欢都评价为“非同小可”和“高深莫测”的对手。
　　他二人无论如何都不会头铁的。
　　如此。
　　虞红叶主内，两位仙君主外，双管齐下探查凡教的老底。
　　陆欢和沈尽欢也终于可以安心去打勾陈了。
　　“沈师兄......”
　　直到两位仙君离去，陆欢这才顺势问道：“青萍仙君所说的「青萍红尘」，听起来好像很厉害的样子，这到底是个什么意思啊？”
　　“就是字面意思。”
　　接下来要赶一阵时间的路，沈尽欢便也耐心解释道：“青萍，乃妙有道君的佩剑；红尘，即人世间。青萍红尘，便是妙有道君以他的佩剑为主体，打造的一方小世界。”
　　“小世界？”
　　陆欢还是第一次听说这个概念，“是类似‘洞天’那样的小天地吗？”
　　“不。”
　　沈尽欢微微摇头，“虽然都是小天地，但小世界既然能被称为‘世界’，自然是要比‘洞天’大得多的。也正是因为有这方小世界存在，妙有道宫的传承才能经久不绝。”
　　妙有道宫的仙君，平日都在青萍红尘之中静修，只要他们不主动现世，便是祖庭也拿他们没有任何办法。
　　所以。
　　上次青檀上君证道，妙有道宫十大仙君来援，对祖庭太祟来说简直是千载难逢的机会，采取以命换命的打法也就不奇怪了。
　　因为一旦让仙君返回青萍红尘，太祟也只能干瞪眼了。
　　“那，颜梦回的画中世界算小世界吗？”
　　“算，又不算。”
　　沈尽欢之所以给出如此模棱两可的答案，主要还是因为颜梦回死的太早了，“若是给帝回足够的时间，他或许还真能创造出一个比任何小世界，都更加完美的世界。”
　　毕竟。
　　创世道统就是靠这个吃饭的。
　　“那......”
　　陆欢脑海中又出现三个答案，这三个一准不会错，“佛门的娑婆、琉璃、极乐三大世界，肯定算是小世界了吧？”
　　“哟，你小子知道的还不少。”
　　沈尽欢微微点头，这一次陆欢没说错，“佛门这三大世界确实是无可争议的‘小世界’，只可惜全都在无量大劫之中，被入灭莲华给毁了。”
　　嗯。
　　毁了是没错。
　　不过妙善如来穷尽毕生之力，已经在圆寂之前，将其中之一的“娑婆世界”修复。
　　只待净音菩萨毁去过去、现在、未来三颗舍利，佛门便可以打破纵三世佛制度的桎梏，以娑婆世界为基础，重回诸天佛陀时代。
　　也算是未来可期了。
　　“总之......”
　　关于小世界的话题，沈尽欢选择了点到即止，“你只需要晓得，「青萍红尘」是妙有道君为妙有道宫留下的最大倚仗，只要这方小世界还在一天，妙有道宫就能够屹立不倒，阴阳道统也就不会覆灭，甚至......”
　　沈尽欢也不由得进入幻想时刻，“阴阳道统还有可能迎来继「妙有道君」「妙无道君」之后的第三位道君，若果真有那么一天......”
　　后面的话。
　　沈尽欢没有说下去。
　　但从他憧憬的眼神来看，只要出现一位道君，就可以对轩辕大陆如今的格局，产生翻天覆地的影响。
　　甚至，攻守易形。
　　那么陆欢肯定就要问了：“所以，「道君」究竟是什么样的存在？”
　　“嗯？”
　　沈尽欢上下打量过陆欢，不由得笑道：“你小子才二品修为，第一朵花都没开，打听那么远的事作甚？”
　　也是。
　　就陆欢目前了解的轩辕大陆修行体系来看。
　　他还要领悟火、土、金三道神通，同时修为达到一品，才能晋升帝品，拥有第一朵花。
　　到了这一步，他就是「单花帝品」，和冯著、沈巨阙一档。
　　接着是「双花帝品」，和谢照庭一档。
　　然后是「三花帝品」，和青石前辈、蜃龙、纯狐漪一档。
　　而三花帝品亦有高下之分。
　　随时可以证道的三花帝品，便是和夫子、薇主一档。
　　等到证道「仙君」，也就到了青萍、青衡这一档。
　　然后呢？
　　仙君还有双果位，也就是螭龙女、长挽仙君这一档。
　　双果位之上只怕还有三果位、四果位......
　　反正果位多了，就可以考虑「合道」了。
　　合道成功之后便是「上君」，就能跟青檀、帝寒一档了。
　　再往上似乎还有一个「大道之胎」的境界，也就是巅峰方尽叹、巅峰勾陈的段位。
　　一路盘点至此。
　　陆欢头都要裂开了，依旧没看见「道君」在哪儿。

章264、不死火
　　路漫漫其修远兮。
　　陆欢这种情况，就属于把路都要铺到终点站了，人还在起点站没怎么挪窝......
　　尴尬。
　　咱还是听范大将军的话，务实一点，把帝品的理念先搞懂。
　　众所周知。
　　要升帝品，一品修为和五行神通缺一不可。
　　一品这块。
　　陆欢现在有一百八十四片道叶，距离一品所需的二百五十六片，还差七十二片，七天一片道叶保底，最慢一年半可以拿满。
　　最快的话，只要豁得出去，今晚就行。
　　主要还是凑五行神通。
　　陆欢目前有水、木两神通，接下来要领悟的就是火神通。
　　“沈师兄，道君什么的我就不打听了，接下来你是不是该跟我交个底，就我这么一个二品凡修，到底要怎么帮助你去打勾陈？”
　　陆欢其实多少知道一点。
　　沈尽欢找他帮忙，倒也并不是因为他够弱。
　　毕竟。
　　比上不足，比下有余，天底下比陆欢弱的人多了去了。
　　最主要的原因，还是因为他弱得刚刚好。
　　当初在北寒之地。
　　沈尽欢也是得知陆欢只领悟了水神通，才动了心思让他帮忙，并且约定等他领悟了木神通，就一起去干一件大事。
　　从那时候陆欢就知道。
　　沈尽欢需要的帮手，是一个还没有领悟火神通，但随时可以领悟火神通的凡修。
　　也就是说。
　　沈尽欢真正需要的，是一道火神通。
　　可问题也就来了。
　　赤明离火不比什么乱七八糟的火神通好用一万倍吗？
　　沈尽欢为何还要舍近求远？
　　这也是陆欢一直以来百思不得其解的地方。
　　“咳咳......”
　　沈尽欢也终于清了清嗓子，开始讲起了最大的正事，“陆师弟不要妄自菲薄，二品凡修怎么了？谁还不是从二品凡修过来的？”
　　嗯？
　　这题陆欢会。
　　他仿佛回到了在课堂上“接下嘴”的青葱岁月，当即脱口而出：“你家四师弟就不是。”
　　沈尽欢开解沈巨阙的时候说过。
　　他家四师弟九窍未开，一朝顿悟便剑道大成。
　　“呃......”
　　沈尽欢一时间竟无言以对，因为这确实是事实，“行吧，想来以陆师弟你的聪明才智，应该早就想到了，师兄我其实需要的是你的火神通。”
　　“？？？”
　　“当然，你现在还没有领悟火神通，所以我这不是正带着师弟你，去几个好地方领悟火神通嘛。”
　　接下来。
　　为了方便陆欢理解，沈尽欢便将事情的来龙去脉讲了一遍。
　　很久很久以前。
　　云上剑阁讨伐祖庭失败，沈尽欢遁入光阴长河逃生。
　　这里就涉及到一条重要的大道法则。
　　即：任何肉身都不能进入光阴长河。
　　至于为什么会有这样一条法则，沈尽欢没有明说。
　　但陆欢凭借多年观看科幻电影的经验来看，大概是为了避免那种自己回到过去和自己生下自己的悖论出现。
　　所以。
　　纵渡光阴长河去到未来也罢，逆渡光阴长河回到过去也罢。
　　你都只能神魂过去，然后找地方托身。
　　肉身，绝对去不了。
　　好了。
　　说回沈尽欢。
　　既然肉身无法进入光阴长河，别无他法的沈尽欢，也就只能选择留下肉身，保全神魂。
　　这样一来。
　　他的肉身可就被勾陈捞着了。
　　丢了肉身的沈尽欢，又被勾陈追在身后撕咬，东躲西藏了不知道多少年，可以说是要多狼狈有多狼狈。
　　直到万余年前。
　　潜龙仙君和明凰仙君金风玉露一相逢，有了那么一段之后，明凰仙君有了身孕，之后便生下了龙族三殿下朝凤。
　　只是朝凤命薄，年纪轻轻便夭了。
　　机缘巧合之下，沈尽欢便托身到了朝凤的肉身之上。
　　有了托身之处的沈尽欢，虽然还是和勾陈玩着猫鼠游戏，但起码不像以前那般狼狈了。
　　可托身终究只是托身。
　　沈尽欢想要重返巅峰，以云上六尽之名归来，那就必须要夺回他自己的不死凤躯。
　　如今。
　　麒麟现世在即，一旦让勾陈重返座胎，重新成为勾陈大帝，又有沈尽欢的不死凤躯加持，只怕四象正神重生，也拿他没有办法了。
　　“所以陆师弟，你现在不止是师兄我最后的希望，也是轩辕大陆最后的希望了。”
　　“沈师兄，先别给我戴这种高帽子，勾陈想要重返坐胎，人家青檀上君可不答应。咱们就说眼前的事，你打算用什么办法夺回自己的肉身？”
　　“用火烧。”
　　“啊？”
　　陆欢怀疑自己听错了什么，“沈师兄，咱们好好捋一捋啊，你的肉身是不死凤凰......”
　　沈尽欢当即纠正道：“是不死凤，凤是雄的，凰是雌的。”
　　陆欢点头：“好，不死凤，考虑到你有赤明离火，那我猜你应该跟朱雀正神沾亲带故吧？朱雀主南，五行属火，所以你们凤族最不怕的就是火，对吧？”
　　“对。”
　　“那你还用火烧？”
　　“不要着急。”
　　反正赶路也要不少时间，沈尽欢只管娓娓道来：“我的不死凤躯天地之间只此一副，勾陈占了就绝对不会离开，唯一的办法，就是用火烧。”
　　“不死凤躯可以浴火重生，哪怕烧成灰烬也能复原回来，所以只要一把火下去，勾陈要么乖乖离开我的肉身，要么就将他烧回祖泉轮回。”
　　“而想要浴火重生，那就需要本命之火。”
　　“......”
　　陆欢越听越糊涂了，“你不是跟朱雀是亲戚吗，用赤明离火直接烧不就行了吗？”
　　沈尽欢微微摇头，“是亲戚没错，但本命之火还是有区别的，我是不死凤，所以本命火自然就是「不死火」。”
　　“不死火？”
　　陆欢表示完全没听过。
　　沈尽欢继续道：“我有跟你讲过我家里的事吗？”
　　陆欢摇头：“没有。”
　　沈尽欢当即道：“这么说吧，我娘呢一开始生了五个孩子，每个孩子都有一道伴生的本命之火。后来生到我的时候，家道中落了，我就没有获得伴生的本命之火。”
　　“不过穷人家的孩子早当家嘛，反正也不是什么大户人家，没有伴生的本命之火没关系，我自己拼一个效果也是一样的。”
　　“拼？”
　　“对，就是找我那几个姐姐一人要一点本命火，然后揉吧揉吧合在一起，就是我的本命火了。不过我的修为太高了，已经过了可以领悟本命火的阶段，所以就只能请你这样的平凡而不平庸的凡修帮忙了。”
　　听了这么久。
　　陆欢终于知道自己要帮什么忙了，“哦，那么我们这趟出门，就是要去找你的那五个姐姐？”
　　“嗯。”
　　沈尽欢肯定地点头，又补充道：“二姐朱雀就不用找了，她的赤明离火我已经提前给你了。”
　　陆欢咂舌：“这还不是大户人家啊？”

章265、初凤
　　陆欢是真没想到。
　　朱雀正神竟然会是沈尽欢的二姐。
　　这样的出身如果还不是大户人家，那整个轩辕大陆，怕不是只有传说中那位「羲女殿下」算得上大户人家了。
　　当初在帝海孟家。
　　陆欢曾听孟家家主孟晔讲过，朝凤的生母明凰仙君，乃上古五凤之一「鹓雏」的女儿。
　　而朱雀也是上古五凤之一。
　　那么不用怀疑。
　　沈尽欢所谓的五个姐姐，应该就是指这上古五凤了。
　　嗯？
　　按照沈尽欢的说法，雄凤雌凰，那这五位姐姐应该称为上古五凰才对啊。
　　难道说，生下来的时候都是凤？
　　雌雄可以自己选？
　　不管了。
　　总之沈尽欢是上古五凤的弟弟，那么明凰仙君应该叫他一声幺舅，朝凤要是还在，则应该叫他一声幺舅公。
　　陆欢现在琢磨的是，自己也算是沈尽欢的半个师弟。
　　那么按照万物皆可四舍五入的处事法则。
　　他也算是五凤的弟弟，再加上自己生来就是龙的传人，啧啧啧，这排面.......
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　“沈师兄......”
　　为了让自己显得有文化一些，陆欢也是续上了这个话题，“所以，你是老六，你的五个姐姐就是传说中的上古五凤，也就是「青鸾」、「朱雀」、「鹓雏」，以及......”
　　剩下两个。
　　陆欢抠破了脑袋也没想出来。
　　沈尽欢接过话来，“四姐「鸿鹄」，五姐「鸑鷟」。”
　　鸿鹄？
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　陆欢不禁脱口而出：“鸿鹄不是天鹅吗？”
　　沈尽欢一拍他的后脑门，“没学识就多看书，什么天鹅地鹅的。上古五凤，降而五色，青者青鸾，赤者朱雀，黄者鹓雏，白者鸿鹄，紫者鸑鷟。我这个四姐，她是白凤凰。”
　　“嗯。”
　　陆欢点了点头，又化身十万个为什么，“沈师兄，为什么她们都是姐姐，到你这儿就成弟弟了？既然都是姐姐，为什么不称上古五凰？还有啊，她们为什么不带你玩啊，加上你难道不应该叫上古六凤吗？”
　　“你小子哪来那么多为什么？”
　　沈尽欢话虽然这么说，但语气中却并没有表现出不耐烦的意思。
　　相反。
　　他还挺愿意跟陆欢讲一讲凤族的家长里短，“传说天地未开之时，混沌世界之中诞生了一位五色彩凤，名为「初凤」......”
　　如此过了很久很久。
　　创世大道显现，天地初开之际。
　　初凤有感天地之气而孕，降生五颗凤蛋，育出了上古五凤。
　　五凤破壳之前，雌雄不定，皆称为凤。
　　破壳之后，化雄为凤，化雌为凰。
　　为了更加方便延续凤族血脉，五凤都选择了化雌为凰，但上古五凤的叫法并没有改变。
　　再后来。
　　初凤陨落，临终之际，用最后的生命力诞下了第六颗凤蛋，并将其投入了一座不死火山之中。
　　经过无数年的烈火焚烧。
　　凤蛋终于破壳，育出了一只不死凤。
　　这便是沈尽欢的由来。
　　他本来就出生得晚，又在蛋壳中待了太久太久，等他破壳之时，上古时代都已经终结了。
　　莫说生母初凤了，便是他那五位姐姐，也都已经不在了。
　　听到这儿。
　　陆欢立刻为之前的言论致歉，“沈师兄，抱歉，我真不知道你家里是这么个情况......”
　　“无妨。”
　　沈尽欢摆了摆手，故作云淡风轻：“虽然没有正式见面，但我还是凤蛋的时候，我那五位姐姐还是经常来不死火山看顾我的......”
　　沉吟许久。
　　沈尽欢继续道：“你小子肯定又要问，既然我五个姐姐都不在了，那我们接下来要去找谁凑本命之火对吧？”
　　“呃，对。”
　　陆欢这波虽然被预判了，但也能猜到个大概。
　　五凤不在了，自然便是要找五凤传承。
　　沈尽欢果然道：“我们此行真正要找的，便是手中持有我姐姐本命之火的五凤传承，考虑到我们已有赤明离火，任务其实已经完成两成......坐稳了！”
　　嗖！
　　在沈尽欢的加持下，飞舟速度再次提升数倍，一路往东狂奔而去。
　　要不了多久，就该进入仙朝故地了。
　　陆欢便问：“沈师兄，我们这是去哪儿？”
　　沈尽欢爽朗回答：“昆墟。”
　　昆墟？
　　这地名陆欢可太耳熟了。
　　那里是上古正神玄牝神女的所居之地。
　　那么。
　　陆欢瞬间也就明白了过来，沈尽欢此去，要寻找的应该就是玄牝神女的那位「青鸟」神使了。
　　“所以，神使青鸟便是青鸾的传承？”
　　“不错嘛陆师弟，连这你都知道。是的，我长姐青鸾的伴生之火「青翎真焱」，如今就在青鸟手中。”
　　上古之时，大道之争日盛。
　　青鸾也被迫卷入了大战，为了避免殃及后人，她便将青鸟送去了昆墟，做了玄牝神女的神使。
　　只能说。
　　这个决定无比英明。
　　哪怕玄牝神女自己最后都没能幸免于难，但她还是施展无上神通将神使青鸟给庇护了下来。
　　由此可见。
　　跟对一个好领导是何等的重要。
　　同出凤族。
　　沈尽欢和青鸟又是旧相识，所以第一个去找她也就顺理成章了。
　　只是昆墟路远，便是有沈尽欢加持飞舟，没个十余日也是到不了的。
　　长路漫漫。
　　陆欢也正好求证一些问题，“沈师兄，我曾听夫子说过，正是玄牝神女悟出了第一道剑意，天地之间才有了剑修，是这样吗？”
　　“嗯。”
　　沈尽欢肯定地点头，“玄女殿下确实乃我辈剑修的鼻祖，你口中这位夫子倒是有些见识。”
　　如此。
　　恐怕这位玄女殿下，便是方师兄修复剑胎最大的希望了。
　　此去昆墟。
　　陆欢一定要当面问问青鸟此事。
　　一路之上。
　　沈尽欢也开始将五凤本命之火的融合之法传授给陆欢。
　　说是融合之法。
　　其实就是把五道本命真火的火苗聚在一起，然后就跟搓面团一样的硬搓。
　　最离谱的是。
　　这办法沈尽欢自己都没验证过是否可行。
　　一个敢教，一个敢学。
　　“呃......”
　　学有所成的陆欢不免有些害怕，“沈师兄，虽说都是一个娘胎里出来的，但真火各具特质，必然互斥，这样硬搓在一起真的不会爆炸吗？”
　　“我想，应该不会吧。”
　　“你想？应该？”

章266、绝阴天宫？玉瑶天宫！
　　“......”
　　陆欢人都要裂开了。
　　人家药老让萧炎搓异火好歹还知道给本焚诀呢。
　　到了你这儿就纯看命是吧？
　　不行了。
　　陆欢必须吃颗求死药压压惊。
　　【万死宝树】：372/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：185
　　七日之期已到。
　　又让陆欢混到了一片道叶。
　　而且不出所料的复活在了原地。
　　既然没有回档，那就说明万死宝树也认可先打勾陈的思路。
　　如此。
　　也就没什么好说的了。
　　跟着沈尽欢一路往下莽就行了。
　　转眼又过了几日。
　　飞舟深入仙朝故地不知其远，陆欢也算是切身体验了一番，曾经的仙朝幅员是何等辽阔。
　　大渠王朝十七州之地，在仙朝面前，如同蚂蚁与巨象。
　　“沈师兄......”
　　陆欢实在忍不住问道，“这仙朝故地如此之大，大周仙朝真的管得过来吗？”
　　按时间来算。
　　沈尽欢所处的年代，正是大周仙朝的鼎盛时期，问他肯定错不了。
　　“唉......”
　　沈尽欢也是长叹了一声，才道：“那时候内有仙朝帝君率文武仙官各司其职，外有各庙仙君扫荡邪祟赐福于民，天下可比你们那什么大渠安稳得多......只可惜再也回不去了。”
　　“真的回不去了吗？”
　　“除非人族再出现一个「轩辕大帝」，重整河山，再造仙朝，然后代表万族去争夺秩序大道的权柄，哪怕只能夺回一部分，也可以换一个盛世太平了。如若不然......”
　　沈尽欢这些话，陆欢未必全听得懂。
　　但他大概明白。
　　核心问题其实就在于争夺「秩序大道」的话语权。
　　跟谁争？
　　自然就是祖庭那位「帝上」。
　　先前帝上获得神骨重生，勾陈曾恭喜他“君临九天八荒，重掌秩序大道”。
　　可见。
　　帝上这家伙必然出自秩序道统。
　　一旦让他执掌了秩序大道，那就等于天地秩序完全由他说了算，轩辕大陆基本上就没救了。
　　最后的办法。
　　就只能让有能力的大道，比如阴阳大道去对抗秩序大道。
　　如此一来，便又是新一轮的大道之争了。
　　这是下下之策。
　　要知道。
　　上古之时就是因为大道之争，争来争去没争出个名堂不说，最终上古正神全部陨落，四十九条大道也崩了个七七八八。
　　就连九天八荒，也只剩下轩辕大陆这一块还算完整。
　　要是再来一轮大道之争。
　　简直不敢想哦。
　　既然大道与大道之间不能轻易开启战端，那么最好的办法，就是在大道之内去争。
　　怎么争？
　　沈尽欢已经给出了答案：振河山，立仙朝，争秩序。
　　“原来如此......”
　　今天以前，陆欢一直觉得官修实在不咋地，因为作为一名修士，竟然连修为都不是自己的，这怎么说得过去？
　　如今再看。
　　作为秩序大道的重要组成，官修也是有其重大的历史使命。
　　“好了。”
　　便是沈尽欢这样的人物，也远远做不到改天换地，他只能道：“陆师弟，咱们要这样想，只要打掉勾陈，你可以得到不死火神通，我可以得到肉身，祖庭可以得到削弱，青檀也可以保住麒麟，这多是件一举四得的美事啊。”
　　是。
　　撇开乱七八糟的大道理不谈。
　　就只说收益。
　　上古五凤的本命之火，融合而成的不死火，这玩意儿包是无上火神通啊。
　　就冲这一点。
　　陆欢就没理由不梭哈。
　　“到了。”
　　就在陆欢沉浸在无上火神通的美妙幻想中时，一座拔地万仞直刺苍冥的山体出现在视线之中。
　　昆墟。
　　竟然是一座山。
　　赤霞为衣，白云作带。
　　奇松倒挂如同苍龙探海，飞瀑垂落好似白练当空。
　　山巅琼楼玉宇林立，山间仙韵灵气流转。
　　真是好一处仙山妙境。
　　唯一美中不足的是，这偌大的昆墟仙山，所见之处尽是死气沉沉，没有任何生灵之气。
　　看起来。
　　昆墟也成了幽明五族的盘踞之地。
　　“......”
　　沈尽欢这些年东躲西藏，也没少路过仙朝故地，对这边的现状也算是有所了解。
　　他只是没想到。
　　连玄女殿下的昆墟之地都没能幸免。
　　也不知道青鸟怎么样了。
　　落下飞舟。
　　沈尽欢一马当先，陆欢紧随其后，两人直奔山巅仙宫而去。
　　呜嗡嗡！
　　两人还没走几步路，一道瘆人的声响传来。
　　接着便是一道阴森森的凉风袭来，化作一个黑袍笼罩的鬼影，两只绿油油的眼睛，如同冥灯一般看向来人。
　　随即。
　　一道阴鸷的声音响起：“绝阴天宫，擅闯者死。”
　　“啊？”
　　陆欢和沈尽欢同时一愣。
　　天底下谁不知道，玄女殿下的昆墟行宫唤作「玉瑶天宫」。
　　沈尽欢嗤笑开口：“小东西，我再给你机会说一次，什么天宫？”
　　此言一出。
　　黑袍鬼影瞬间察觉到，眼前之人竟然是三花帝品，当即道：“阁下或许有些实力，但绝阴天宫不该是你放肆的地方。”
　　还在绝阴天宫呢？
　　沈尽欢也是好言难劝该死的鬼，随手刮出一道剑罡，便将眼前的黑袍鬼影灭杀于无形。
　　只是不消片刻。
　　那黑袍鬼影竟然又聚拢成形。
　　“有意思。”
　　沈尽欢当即反应了过来，“我都差点忘了，你们这些幽明，需要五行相克才能彻底灭杀......”
　　幽明五族。
　　鬼、聻、希、夷、微。
　　木克鬼，火克聻，土克希，金克夷，水克微。
　　“我看看......”
　　沈尽欢重新打量了一番黑袍鬼影，“你是聻族，那就需得用火是吧？”
　　话落。
　　不见他有任何动作，黑袍鬼影衣角便已燃起了火焰。
　　“呜！”
　　一声惨叫之后，黑袍鬼影当场灰飞烟灭。
　　这一次，再也别想活过来了。
　　唰、唰、唰！
　　片刻之后，数百道黑影继续掠来，从各个方位列阵，将两位擅闯天宫之人包围其中。
　　“两位。”
　　又是一道黑袍鬼影踏步而出，指尖雷电跳动，语气森寒，“无故擅闯绝阴天宫罪其一，灭杀天宫门人罪其二，两罪并罚当受雷亟而死，你二人可还有话说？”
　　“哈。”
　　沈尽欢先是打了一个哈欠，然后伸了一个懒腰，最后才一字一句道：“天王老子来了，这里也是玄女殿下的玉瑶天宫。”

章267、行不更名，坐不改姓
　　玄牝神女身份万千。
　　其中之一便是开启了天下剑道的剑修鼻祖。
　　玉瑶天宫。
　　自然便是天下剑修的圣地
　　现在冒出来一个幽明五族，鸠占鹊巢还不算完，竟然连名字都改作什么绝阴天宫了。
　　这不就是站在天下剑修的头顶上蹦迪吗？
　　别说沈尽欢忍不了。
　　就算是换了青萍仙君这种好脾气的来，那也会果断拔剑教幽明做人。
　　根本就没有什么好说的。
　　干就完事儿。
　　轰！
　　为首的黑袍鬼影也是这样想的，一道银白惊雷直接劈向场中的懒散之人。
　　“呵......”
　　沈尽欢嗤笑一声，只是随手那么一抓，便将长贯而来的雷电握在了掌心，如同握住一柄银色雷枪一般，反手便又掷了回去。
　　只是。
　　原本只有碗口大小的惊雷，在沈尽欢手里过了一道，再回去的时候已经暴涨成水缸粗大的雷霆之柱！
　　“......”
　　黑袍鬼影身形一僵，不等反应过来，便被雷柱亟成了黑烟。
　　又是片刻。
　　消散的黑烟再次聚拢成黑袍鬼影。
　　雷属木。
　　而这只修了雷法的黑袍鬼影是「希族」，只有土系神通才能真正杀死他。
　　“结阵！”
　　只交手一回合，黑袍鬼影便知道眼前之人，实力远在自己之上，当即下令在场所有黑影结成阵法。
　　话落。
　　数百道黑影齐齐结印，转眼间无数黑气冲天而起，形成一个巨大的骷髅头，将场中二人都包裹进了其中。
　　此阵名为「炼鬼」。
　　顾名思义，便是要将活人炼化成鬼。
　　“沈师兄......”
　　阵法之中各种鬼影嚎叫，一个个都是要将两人生吞活剥的样子，陆欢却是漫不经心的开口，“要不，速战速决？”
　　在他看来。
　　自己和沈尽欢这样的高手组合，打这种土鸡瓦狗的低手局实在是大材小用。
　　甚至，都有碍观瞻了。
　　“行吧。”
　　沈尽欢来这里也不是为了耍闹的，掌间翻动之间，便生出了一道五色剑气。
　　既然幽明五族讲究五行克制。
　　他也懒得去分辨这些黑袍鬼影的属性了。
　　直接五行剑气扫荡过去，管你什么鬼、聻、希、夷、微，全都灭杀了便是。
　　轰！
　　五色剑气一出手，几百黑影合力结成的炼鬼阵瞬间溃散。
　　一众黑影面面相觑之时。
　　咻！
　　五色剑光已化作杀人乐章，在天地之间翩翩起舞，所到之处鬼影尽成待宰羔羊，不消片刻便已尽数湮灭。
　　“剑仙......”
　　为首的黑袍鬼影吐出最后两个字，带着一半不甘一半释然化作尘土。
　　不甘的是。
　　作为希族天赋异禀的族内天才，苦修数百年终成三花帝品强者，加入绝阴天宫一路升任执法长老，本以为是走上了希生巅峰。
　　结果却是匆匆忙忙登场，连个名号都没留下就成了别人的剑下枯骨。
　　这修行之路，真的是好残酷啊。
　　释然的是。
　　对方的剑，是剑仙的剑。
　　倒霉也好，活该也罢，这都是命数。
　　反观沈尽欢。
　　出剑之后头都没回，带上陆欢便自顾往玉瑶天宫的正殿而去。
　　嗖、嗖、嗖！
　　只是二人很快就陷入了恩怨怪圈，也就是俗话说的打完小的来老的。
　　执法小队被人团灭在了宫门之外。
　　如今凶手还奔着绝阴天宫的正殿来了，宫内强者自然不可能装聋作哑，说什么也都要出来找回场子。
　　否则。
　　以后绝阴天宫还如何在昆墟立足？
　　于是乎。
　　不等陆欢二人踏入正殿，三道从天而降的身影就将两人拦在了殿外广场。
　　三人依旧清一色的黑袍。
　　只是不再是面目可憎的鬼影，而是化作了人形，但又有形无质的虚无之体。
　　“据老朽所知......”
　　居中一位身形枯瘦的虚无老者上前一步，幽幽开口，“当今天下只有两位剑仙，不知阁下是妙有道宫的青萍剑仙，还是「天之涯」的独孤剑仙？”
　　嗯。
　　这幽明五族看似深居简出，对天下之事却也可以信手拈来。
　　青萍剑仙就不说了。
　　那天之涯的独孤剑仙，便是陆欢和沈尽欢也是第一次听闻。
　　“......”
　　沈尽欢目带睥睨，负手而立，尽显剑仙之姿，却也是张口就来，“本座行不更名坐不改姓，天之涯独孤是也。”
　　呃。
　　陆欢差点没绷住。
　　不过也还行，起码他没坑青萍仙君。
　　“哦。”
　　枯瘦老者环顾左右二人，然后又道，“我绝阴天宫与天之涯并无交集，更与独孤剑仙素无怨由，未知独孤剑仙此番远道而来，屠戮我天宫门人，意欲何为？”
　　知道是剑仙来了。
　　这老者还敢问罪，只要他不是傻子，那就只剩下一种可能。
　　他也是仙君。
　　一个仙君必不可能是剑仙的对手。
　　所以更大的可能是，旁边两位也都是仙君。
　　啧啧啧。
　　一门三仙君，难怪敢霸占玄牝神女的道场，这绝阴天宫确实有点东西。
　　“本座只是途经此地，想进来拜祭一下玄女殿下，你们的人拦着不让进，还一直喊打喊杀，怎么倒成本座的不是了？”
　　“阁下剑仙之尊，若是亮明身份，我宫门人又如何会与你为难？”
　　“就是看人下菜碟的意思对吧？”
　　沈尽欢摇了摇头，懒得再跟对方争辩下去，直接问道：“小老头儿，你就是绝阴天宫的宫主？”
　　“放肆！”
　　另外一个年轻气盛一些的虚无之体，当即呵斥道：“我等乃绝阴天宫「十方诸子」中的.......”
　　“好了好了。”
　　沈尽欢完全没兴趣知道他们是谁，碎碎念道：“我是三花帝品，就来三花帝品拦路，我是剑仙，就来仙君拦路，这种一个一个出来送的路数是谁教你们的啊？费这么多事干嘛呢，你们直接让绝阴天宫最厉害的人出来，我打死他不就完了吗！”
　　嘶~！
　　陆欢听得那叫一个目瞪口呆。
　　还得是你沈尽欢才能说得出来的这种话。
　　哪有那么多冤冤相报何时了啊，不就是你的剑不够快不够狠吗？
　　“......”
　　绝阴天宫的三位仙君也都傻眼了。
　　不是？
　　这天之涯的独孤剑仙脾气这么爆的吗？
　　多大仇啊，一上来就要跟自家宫主打死打活。
　　“咳咳。”
　　枯瘦老者干咳一声，讪笑道：“独孤剑仙说笑了，你不是要拜祭玄女殿下吗，这边请，这边请......”

章268、青鸟
　　OSwWpDVBUA4LhdOg+GNOBH13BI2hchcvkEO0BAeV01UDBKI8XJpPrjBtYRLAP0w7JjqsOMTy0eUjDi6BMqCzqdsw/Mn8A3Y1VU9DXKlL1GeIoanpbknoWtW/b/G+iyIYesQu5mTlsEP0LnG713Y4BrStOvxTDqyfvGhadF/9VeKTMRe20+bgioiyQfc4pinKGO+chtoggaevNVfMMT+/P6ZNwYMb6InTbxJzos5hZoueGEnOJ5PTIS2syHmILTqaW1krTzohUbjQPqhBtNLEVw752Mu4UI0T3Nxi/rRqvkzVFXD09oA3CKLGMM0p4v6F9MZgvggf0gwM5whrwqp+k5zh+j95rUO5g6eUMHqtvWJBxZqpbeFXTeFF9DPx1LWd6LMo088BVpdXIqBs462xr34BXTdGdgKANPFMeMDkbLFdSfQvJGNHvNt24c/9HIaSIJ1zVejpI0ipQzL/TdY5AVOVmsB/N+z/QY6L+D0JIQTCBQJcM2TC2iIVsXUwgrOOy2K+jOH63GQO4tIPulxD91BvRE8VpUu7dPYHRa2QQ3neUIQgzJ5RPd42wfJOdjb0X8Lu+qDhqPjaFmjWM8u7TpvKvOBpyvJ4dZtad2U5rwT375UTvzCOEYlGhJ6BaMf5/9alC2ridQfj0JLo2RENCx0/aTT5IwVjatC5E+tap+f+sNEsejtcfZYBNbszh1FfuVup3XNZrVYm77vtaGq2hDL9e+A2yOehP+t0Fc5Eg7rqwmqQCmmIgdboEBnMEbaAY+Y3sPKtusBu7r6j8GOGU47MAtDXcrMId4aGG+rVNj7HaIFGA1qlphsn9ajcQxxhJeGcz5RpzD+8UYDhYb5tggwkM7ucnuiIfsfHBtM6oLv4lup0aagNUnY1d2ZONOBjRdBZ93E2ZUNtds1QhvM8htz2WMfToHakQKg5Kj5Tq2tZHfvBnK17lEX7zhHfYED40DeV380KYS5hhUrFsT359ISr6WOHNwNBj81WBBjpNCYOjVjjxoW2CcO8YTEpHLD02psOF1vIjuxSfHYacAAFg7j+xGHx6hetmfGw2eXw0g00vuhV7/xcW9mLTCIYMPg29zD7FL4ZgZ+1haqQVL3qO5q+MQO4nK7xwbHik/lpLuXP7SMGHkFobY9iBBbgii2cgvuPfhiUs50o9LJe+JWAaMcNK0zYP7xJT+/M+IEw+p4jtwJd1uViTWPDX+3kthqt6+tQELohLzDG+Xipu01i0hTfC15gaPJugCnYdfrWTmpSCzQVD6qUrGK1W4QOa8ZFHeMeRgSPxRvKwjANx2VUrttDz2EY2t/KmoPVb1mfolZbBzlXx6njuVWGTUgbuWMfg9ZqqKjXIjWEiZhxqx8pRyTsUTC235b+zsn/5hTzGGUsHx7Y4s6bcm7RDmiyp0rILu0oyNIY/cVm/CDwAxctj1mcV6ajz2+Zqwao67UJDP3TRpxhJL079iUsPVaebYakuX66JV9YsUWWygLlXGbD6VEkwD0Xrcl/DZwatRLeo8nRWNlXQcpYo3LKVNi940Ectxco4mULfmO4gr7kqX7CXAYyZ4hXGVfChhAWQupXsXhkPqE/JECP2wGZRMJjHcunSspdtZ0vvWhPm+dAVbCFfzekfaewJ+QRo66QdDyLaHsxwXpq2D0lMW96aMI01hn3+8cQUsqRGyw74/H7ZiuxQ2Qvp/jgvtStRkaL+lyShgdQpiQpeRE45T1C2+tB2wKNP28gzlvVp3AgFjZxXSqIA89853NPzMzYsFAzq3FRVgz5rqc5Fq9vMDwNjlf585P0eroOKd8tvEdOrWPG09ABv1S/sR8kNV+/plwiT5T9NzXga3Vf9syMp4iPbwo/y7quLPIRH1zIblOQdFL0BG7do/rHV51vbw7C8nIP0GqS58Jxbil5jlV5Fj6ZoIzvmmzblyZfWuUO3cpPnC8xmRbhF4YIf7LOh36961+AyvkIAzoPTDhnfVNlHZ1G00BwwQ/Af5sHWa0ZuZuSMMwA5mkhYCQ5zHtLjMZ87wV0+VKA53hqBc1CB5N4qd31VWprCVR9hyOdOAhYbvCP3HmX7NerydcwmbkrYhcjKT+idQOZuU5K+Rah644/q6rE+ryYcrISXCjxpr7qNDHoPpMwwG6654o6kGyWbnO4sVQ0ZzuXMJdKHYoVfzYBTEL4ckZiAfq1HBx3+pyMKsySOTgzIC6SryGvF4V1bW5b40uK6pliPPSNcuW7z8moXyWHgs98/R6Atct7SaQr1FLHduFiSfBpCBV6tWXSukxpHEzZIQ0rZJONV1PzuAMdTkI8/d7MFyEIdVyYjfCMBs02oWmKsYy2AADh9kudBxogQ3FYVoZfO2594ouwqf7pjYBWyQnt+z65PCefoxZqLyxHW8EJqOqy4ZR1gxOAJ/+f4r2A7MTLo10XjMTHb5OJAmdAFPmKKuL66/nhHu6jvmiU0QyfUXFElGlma8JpktPubf3AgJCA7in+0NBp1OV0xrLlrTsUDR5ktahdmkVq9KjNxbj7HltAgEbPbWeKd96odxw3C6RWEOtmtmdf509wxw+OWOpIT2mgAlrdY4T86QDcJc1dkYFVjn9GGYVHnUgUgi5jcSOge1hS0AKiEGIW4PGsO6GPvJjekJbOuww2PPasviVvWinzRTap7JDTMvhPSgrqZdJEfwzBMcMz4xoxwFxGTC/1r/VCamJKx4NubFZFNBplA2IAq3NrNcdFnPoGGVmWthEtvQL9NQZkA19Q4TZOqigKw5kP4LRrhIZ6+ltd7IZvNLm4pvYBoviQHiWCAuuYW87HObX/7yQNBurwA2bgOVTabQ3D1E/BTaVE6TfCl6HiphbWV1CGLvGfPvSPuFl2qcQjPOqLro45QFuDZhztLsoaJ5DhY0P0VhLB1RzzVyAC1XsUWZVxZadPKUCi4f4xJDL2coqCir/os1HwdrpHUViPi1CREcSU+Re+WiWSWxYxRshLmEK5jnnbWnoHAccJOvq1AHNrV9A1VFzj294PJ86FXlo130w7h7Fsv1DzhvpiN1LxIisFa/Ccni5in6PqlZmaaQ5QAsI1m8f1Sv7r+CPcdcC+9FHSbTU5yzGnEDKPvrZM03SP+HXF3NlqVzm7wnBYrSD9EZTezqbASX4vFG9AnFNu1BJSRudjoXHeOjsN/jda+KbAgQsbWGKhddctQm86g5ZOCRGytBsvopjV5kAN7htlRyvTaF0kqIsO0bDbp5tTa/pV4TBg3itzKmB0Md2QhkjiA6PIbPHNiQJ+6iH0o7+dtAwnjy9TY80ml4nQKD7QDE+/jC471fqCe6J23mU1L7K5IYffCw9JqTM53N49Y6oTEXsMjjBd9rNKX32zt1Nh9kFrqE3p/6jAeuxEewyZJFpmboJA6I/2sBZwY8XrL6tlYCwo0WVuiRpdOOKawOvPMNAFQmJ8Enb6cDhMubYQt7QWn1GPGHvKJ9UfsbFLAIZN1eP6iClVmYwLYHic/bL3AbTQd392urm74U6uk/5jvAVzWf78G97RQvTrnuGNuKnePb+R3hyBr7V/c09bZhdA6K5w/31L70DUbWUYDDTNlmvzoDo8NtpEcWJo102+6hASQGZCPqoHJlGJE9MdV4fJRPISJP8hxFZlfuE2jcFIHbvbmOxPSLpMF0F06mOmInOcmGCO6SF0BXOdMGWQXZ433Mg9dhvZRCGC2S3/XunUXch64azlFVbBvMLQO5/g+qGlhhbMgI7AwFIf9H1JTQ2nuXjZiAyBpY4/Vk+SQHHS4ZRcfdcVBrYLjOjfW67PZqtry3pBvFcfsEScOkVk0KmRXr3e4EREIJGeGrD9Oc71eWh7KxHU0GMJtl8afVJAgxQh3XMKukM6OaMr+90FDdTRH7iEGuBPC6QF9QrB3/H2o20YiAHyEb0hmnoLm9cgWNVg6OJ9aOPyql908ECqp1JEYgqNCduKp8uyOf77DXVrGgpyXqwthSDIe2FmfmNNyEYmRCpMjk4OWEHhMKS1qHESvomvOg5+ox1tzhGhdDtjQKTTztihcrGBeR0cNO9jefMZ4bcdiJQ8sMJTTQf46J3eS/wXI6Yj5Eo76V+ti+XqbDJpmBrn5LzRZdxop6423scfigqiHNED9B445zkmc0yVLf3fc4jT8YDN3vQe3/rqjK0Damk30ouy2XkuPjTHOdlTR88IlDdCSWm47alsS2/Gv+AruUMvPX36W/2wu/WCMRToIcLh5m0f/hYSf/FMQdZrvHpG7Giv8mRvxMrxPGCYfNH7Co+p4LBBOJVlS6yerSI7hE1aWrGDW9LDMF+GSn3Tgt8mRixc5ascUluDyJ/OgS5u9M3dzKsvnm3UK96sX2aftdYTm5IRET43TOQelQ66DN8z78Gm1Y+xDmGKuIjUsyKtbC72L0f6L3Ho5ECDOlOU9oNsB9dEFiSbd86mJ279i7eeSUYi4Tsol75p+jlecXzgiKW0j8GXJgpPUWDWa2iU+VZGZhqCl2Ay/9PvELxMSFw8RwzkvTGOqCvffcEwljHISGIDicUucs32YYNL147C+/LvF2xux2qkR2icRw4zSF94UoYThvwXWTNr3wIasz/0ZDz7SZbAh0zu2m/vOxo3IE34VSz1RCwhyn/7AgZGy0EVpob6LEE/+i828pgIwm3D0g0x8SSTqKsxSzh3Oss67+gpX0SJbBtgmNd8kst4cQkTm/EA/Gts9PPV74UF4krirKFKdyC+mNvOWkM+va5OiKMxCIn/mrn9+ANw5BZVJS5l7kCXwmwZZBGiusQbp024TSLx6LDNxZeEIWdNUL8HkzdN6AxbX2Edsa7wXrWiP6vChd0tZZVBrStIJnsG/OyIWOV7pQJQsk48XAuZOxK3P1ek9GdL/N4jbnPnym/uwc/Td5J9jmHSoNwqG3ZecxGNHVvsXUcFrWZfVWeDYM8TPhZnAPl35xsnbrevO0qrmtNWGTkWNtyNHU6KyZXhu2w8DTe1u83pSmxtmSxBeDH1XbCYyRMtoFA8cOPk023Jx+bzUGNXYSTaF8QMByEnIAVgNlrTCciwExb5jd6M74ArjuXMZ5F7QxkW/8QfKuUwtmG9OVscjg2LuUHyEyv8aJ58D/wxMPnhVm7hBqQBSnGlvykbqlE6dARq9mG48odhgPq1e1ouIpkO3rhCym4sr059tszgJ4EyJqu0EDVPRMSe0RcwRx8LFhL4ILgTQLIjXffAADIJsteJf0AgpGkcaah0EZ3sm5ZPV5856qTwGrqOREkK4By7RaAXnxl4wC0tCFYA6GmCF6mzYM6/W0mmQdoe7E+aRiLm0Kk1PefEd4bjJaGD7if5oB88JqTztVelgR1GekVlB77GPOXNpWGXtQbkMwVqaE5M4bMc0qdScZ0O5QGke2QO8JY9VvLg3UOlL9iTSABSaHnTw6kCL2C/Fkrd6jxR9itJkjG1GKrvdqDaynO1erVY6zim8UMOuzB84mzKee5jAooVItgmWlIdc7H61EavQpQS3Px3RZgRgoNFpotTbn/JeOMt/b8OrJTjcgaldfokQIZSRTXPFzLUbjEoaDgY6HnsGHPgfShF9e+bAk38YIXRbY4Gs5dsbaAj0eOW5wwyipOfrqbl8vgBtxvHbGr5Uh7t+oMwfKRiW4+uotbL3o2ji17bRKX2GuhW+OdyrM8QfEj1i3c8Nx+Oq4uR2wAEjEN5OMxv6qtmziTeN/6PLCIT4kF3BayM9V0tCJ9x8wRMJLIGfrS+W7tOaJ4Z5zHCbXHnLLliXMJuelowFAO0uUSBiKtt8awCinxvpdYX4AMY6qJcA7Jd37MVp14F3RlF7fZDLQdt420vWq3qSwjvNhIBhsBrdTT9dXh0XHFGmiceA+in1hiz7SnJJKGGkvGfdDApCk9Fj3UIA2b0BmVybjOgp+V/tC1El5YAJN/vwIdy7lzz6SfXxyVuFSx0vadFmLyMf7dLhzLFB5OQxI+SryaPDnSyXHlY7sZEJt+0hn4khWVJi6qHYNxBGNCDRICJ9lcomS0+03jOQ+rY+G+b8PH7lFfp8OAsAPmcWWeOkZBYN1Ph80vQT3UZceWRc/787kTOq7W+8RBhAz9xjX7ahGpvzYllt4XenWTpV9SsDczbIO3YxVOc4ck+vb9UvQl0AfFDwoFyM4PkMBbaTfm5gHX6biM428SrbO7bBGlcbuOZCWyau5ou9/FB1nCl8tKVav5KcdyOKjEjULzWESxm4QTHafUKYSBq5Os5ITkFgnxoqa+dtT+1qLOVSI78zjwTLvjGKYNn3r8/KxVOZWoc9OJgY/3RctbBtQ0v1IcXXabhlbuXarIrGcbQgHxg1BgbS6dmgXasDeiwLsnv+82Xrh9sJ2aat6SYo6jBm9etcyBAxrE45w3/Zj9izS32WIzzEl+GxLSRXvEAG70EndfG0sugrnjXIMQpi1r/W7qUyvZndEE+O+3PusIgqM1qOGX+nTOyNrmGvNb3rwo5tXL3XCf8ri7mL602gz8kHJsPTACH/ANH8nSSF711MTyDLav2WHAoUe7vLMw8R1TF/w8BRyJJ5KsOv9G19wzTYvWlWpjtYkHiN2ESniGm+ZT54HJq1rWFvbBfw5RbQOg1b/pYKBVli7RvGgVj7n8RdtMgM54QI28kCGBaGz19/cz77wk+8O/svzNOUqLhivKTGhvrRORdAyE7haBLzzsOkU2fEBID/g/akRMWRgEbbTN2rwx2CTQ/jsDXrAfrJfPRAOpp3I1qWFqY/lsWubULvQVCb4Ya7BbHXWhw6OCUisvi3G2fUcMUCzvYLlsIKFO1b6hAcbHQWC5nnhpv+v/0NzUQlvtAHlbR9sZf38JWGa7HeaDHSPh0ia72XAChtuCZFmOIs9xlrubn8jWOi/vdHk7g6Jmcol55JbXoXNlNmBXnNoCsMf8OhZs/BVU/ca1eQGydqaH/uTL+CK+ZF/0jwSQRwrTxl1eBpxDQZW7LLnyWCKtcE6qu/gj5RBXg+HvWCxkfUIRlYA2MV4awHwB5IbBYnHxpaED+yH8nXWa2b5plIGSG2b6NG8sV3zu3Yw3wf7CmAQrw8p0sBYUwtSTzmSI2cNYldUuR4QbYTEa/DIzUEJRgNCOLr8iHRrbetz77GkPVyz+tmOfLEblnD6Sa12DcPS4YRS0CPIjfCbCd4SfQpSR0v6gcfQ/iuJVIuORlX2J/UvoTk86dfvzq/NijRXmRpB25X6LSLYonwVJdawjfUKi9KluAO3xaghBTUm+Iyvk6ihnoGyeZlPmVkGB52O9p3mJcfKSnT430i3aOE2fHuueK7czxzzSe8oU3NN40YGZfzqGNIHTEmYPCY7akL+gYz/WwSHdFHLGI79LbTv2S3hbhZ08zHujm06A4diGIAWMh09EH5R5YwONaUi0hG/AfyXEErKFqbF8dLpxy5az+atw8d/cBEoF/znOFZ3qqJYHnpjt4QKSFNN7/1Djhq1VVckdYqJAyO2Z+oBQMPctVL/S6BvB7B7AldFnnrDtAq7K8hESkgRJdUOS8aRBk2SRDIKM2La+m/ME6sh6WXq/L4/NiHyzZkYCif88mwOjG6RmUqkpyA+i1g667SmifLxfx8Vvu9wAZLDcbr7YoeF4LfaOk2uhGE73dPKZ1reph8JgLeg7Q2DnPNUgR+Y5lj/AHgKczohtH0CtsksKQbx+ieDp702gDws+yKSCwW9CCFbWrysR0u6FdkXoAIvBxowLAs1Mvp3G1L/gVMrF+5/34wuG+xwMaeQyW2BnWBk4DFTWldJhMF/U6ULDpBy6dgrjDoe+2gdY3S+Pgorsmh8tOyCb4EQ9n7ZwmMtDz9vxuTMAfxq/VvW7mip84C2CKpxQwfEcPAz1zf8cem8sN6ewgFHv7Kebob04Fn3iej+cSAHpIxdyN5ahTpEzCGo+u9NFyydWrKbwOL70+5b95okTf32DevjS3bVY68TQbBbWjFIDgQg36x7X/jkKq5lOQsW9Iqodz8EvSDN5ujrTclE5BNfb+D6Y5wUhX+gm4tYByIa5sBllofYCaZm9F0ELFyEvUmh3xqxERjkKvju3UfWCNmB4a44/xbO14yWtTe3ROzvQuxcGbnIOa+lwSE2mMXoj+0WJOSSaUNrSrEIMfRo0ODQGUA/xc2Np2+3CxAnJeiv2oZcaP9K3WzxMNz1GxEtYZm5Ju4lR4ZuEokz+sjZa+UaIcMCb3xsQKx0zT7fFDQbcEQTgZD+bQSIbfcHXVqh/CNFeiLzc1twEQwMhgsCgXVthD141hRDpZ1qoahAkO8/9E4wYxFiIb7v4zPNwRpWyJt1FRwQ08mp7QutRLUtBqU9gHIIwqns7ZwdmB1ED3Wmx1jubFb6nPMt/m7RNMg6oRin+Dc/GbdU1S12QtV3qC1DIyW9aWF4V+bRh1iUEv3OzYOKfiltNh3L55HvBdmfu5tj30XONn80M1D53hTBbmQezQp7+/GJmZ81GzxqPQ7jkdrWDI9tMwNCIT932Dqreb6tHrmJlq8X/uxUfkx4DlRmh+h9NEwk1AfnKSBD3rrBCs9l3WS8SnA+FtbE3yqDiCJtf1doYJ7wexAiI7rndc1HC3Aguy1qPyIMKnLV++aKxSELJErKP0lZlPuqPW2yPjrvPa2u77hHyKCo+0U99StUKZEO0ey3oSNq7eKCu2A/r5q3TCEzXwCx24sQs0GK9xVlQS6NBo1LYzvtAcTumXfafgTLRp/zBBLQo8yrZau6Qa8d/Dqfc24SPs41UttB1BFu9cTPOZKZsibIP+0LvFtoGpzMWxlsIrUgt2v7k/oE8bGriWqRPtJhmz6BkXxgc6F0EAOt8h6EJik7qFCxX2BE2PUq7OlBWmXGRTaSh+p+xI9H9VSiBaODzciKNMS8r3HUxjp0491Lls/AnDg8Fn3gVmETJcz86EsljaA0nzh4pqH05nwzraUalx2xC0kKrlAGzAh28FBDh0mkAxpWpkOoYWhOPWD8WScvokWvbpiBAK3aMkyAtZl/yK5Xf55oE3NA2KQra7zyF4XxOZWJIHIaplDPbpxd4InaxQWEfKRAMNgB7MkHSPK6Rd0APWoC/qjuYsz6mJc46sTGnKpJVoLNhSkta1UJ12BuI+fLuqQedufGSxqEP3v1tvEDyTVcJBwJtf49Ami2ADg98+dBu3QB0jQoXcZyp//iF0QuaQoTafiDCMMGD2R31NHPExLspFhEsHBCJz+ARmnY9mQ+Hy0J3zPGVlZknhcrEy5UNgZcbH/lzVOly2OlCaAeQ3oJC0O7D/ed63jpdAUW78uPIJvvwgH3eYmL62/ICDPdI2yjfbM1gl7rSEOfuGjyRs3gWAhafqjVCE4jY88Z4McT+50akzqbY3hnzY+oeKISpjHaE6tn+US5xjNUBd29hw0LQJyXPf9EAFu1Oxb0mHK8KOOSNwoSICy8kLE8DSueo=

章269、天降猛男
　　同为神女使者。
　　青鸟与金雀自小就熟识。
　　前不久二使相见，青鸟才知道金雀遭到了一个上古邪祟暗算，是一个叫做陆欢的人族凡修救了她。
　　天底下同名同姓的人虽多。
　　可是能深入仙朝故地，踏足神女谷的凡修。
　　不会有第二个了。
　　“行吧。”
　　青衣少女仔仔细细打量过陆欢，点头道：“你一介凡修，可以不惧上古邪祟，也算是心怀正义，本神使就看在金雀的面子上，不跟你这小娃娃一般见识了。”
　　咚。
　　沈尽欢一个爆栗敲在了青衣少女的脑门上，“什么小娃娃，没大没小的，这是我商师伯的爱徒，我的师弟，按照辈分你得叫他一声小师叔......”
　　“商独行？”
　　青衣少女眼睛瞪大如铜铃，心想这小子辈分还挺高。
　　不过。
　　想让她叫小师叔，那也是必不可能的。
　　“不对不对。”
　　她心里飞速计算之后，提出了自己的论据，“小舅舅，你看啊，你的师父云阁主，他年轻的时候是在离山天池悟剑证道的对吧？”
　　“对。”
　　“那他多少也算是离山神女的传承，而离山神女就是我家神女所化，那我这个神女使者，其实跟云阁主是同辈，自然和商独行也是同辈，对吧？”
　　“哦？按照你这丫头的意思，你小舅舅我还得叫你一声青鸟师叔是吧？”
　　“各论各的嘛，你叫我小师叔，我叫你小舅舅，咱们这是亲上加亲。至于这小子，我叫他小师叔，他也叫我小师叔，互相一抵扣，两清了。”
　　不愧是能把玉瑶天宫租出去的狠人，这青衣少女还真是一把平账的好手。
　　而且挑不出半点错处。
　　“好吧。”
　　沈尽欢认识青鸟也不是一天两天了，这张小嘴吧吧的，真论下去他也未必说得过。
　　“青丫头，我这次来找你是有十万火急之事，非青翎真焱不可解，你快告诉我，你把青翎真焱租借给谁了？”
　　十万火急？
　　这话从自家小舅舅嘴里说出来可不得了，青衣少女当即正色回道：“我把真焱租借给「幽庭」了，跟我来......”
　　话落。
　　青衣少女环抱双臂，在一片青光包裹之中化作一只美轮美奂的青鸟，朝着远方划空而去。
　　沈尽欢立刻带上陆欢追身上去，和青鸟齐头并进。
　　一路上。
　　青鸟也给陆欢二人大致讲解了「幽庭」的来处。
　　幽庭。
　　是幽明五族最强大的一支势力。
　　要想彻底讲清楚幽庭的起源，那非得从大周仙朝的末代帝君讲起，那就太远太复杂了。
　　所以在这里。
　　青鸟直接简单粗暴地将幽庭，概括为了幽明五族的朝廷。
　　既然是朝廷。
　　那就要负责幽明五族的民生大计。
　　正所谓：人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微。
　　幽明五族中。
　　鬼族是由仙朝旧民亡故后所化，聻族则是由鬼族死亡之后所化，以此类推。
　　但需要注意的是。
　　人死之后百分百成为鬼，而鬼死之后，大多数都会烟消云散，只有少部分实力够强且执念够深的鬼族，才有机会化作聻。
　　同理，聻死之后，也只有少部分可以化作希。
　　如此层层筛选。
　　最终能够化身成为「微」的幽明五族，无一不是超级大能。
　　所以微族，也可以看作是幽明五族之中的皇族。
　　扯远了。
　　还是接着说回幽明五族的民生大计。
　　那就是生老病死。
　　幽明五族无法繁衍后代，死一个那就少一个。
　　鬼族的寿命虽然远远长于人族，但终究也有死亡的一天，只要时间一直滚滚向前，幽明五族迟早都有烟消云散的一天。
　　如果结果是注定的。
　　那么幽庭要做的，就是想办法延长过程。
　　办法有两个。
　　第一，将手伸向人族各大王朝，强行将人族死亡后的鬼魂接引到仙朝故地。
　　可人族鬼魂被一旦接引去了仙朝故地，那就无法转世投胎，人族自己就会断子绝孙了，别说人族会揍你，仙宗会揍你，包括祖庭也会收拾你。
　　所以第一个办法行不通，或者说风险太大，不到狗急跳墙的那一步绝对不能干。
　　那就只剩下第二个办法。
　　延长各族寿命。
　　幽明各族的寿命本来就长，如果有什么办法将寿命翻个一两倍，不就又有大把时间可以想办法了嘛。
　　最重要的是。
　　幽明五族没有肉身，不用考虑肉体保养。
　　想要延长寿命的办法非常简单，只需要让幽明吃饱喝足就行。
　　那么幽明以什么为食呢？
　　阴气。
　　仙朝故地的阴气，都是当初仙朝帝君那一波超级狠活儿给整出来的。
　　数千年过去了，阴气也是越来越稀薄。
　　可阴气既是底层幽明赖以生存的食物，也是高层幽明修炼进阶的必需之品。
　　如此坐吃山空下去，别说延长幽明寿命了，不被饿死都算好的了。
　　也是幽明五族命不该绝。
　　这种情况也让他们等来了天降猛男。
　　百余年前，幽庭之中出现了一个天才微族，竟然自创了一种「炼石法」，可以从一些特定的石头之中炼出「阴气」。
　　此法不但大大缓解了幽明五族的能源危机。
　　而且，也让幽明五族顶层修士的实力，也迎来了一个不小的飞跃。
　　“特定的石头......”
　　根据陆欢的经验来看，应该是这种石头本身就蕴含阴气。
　　不过能将力量提纯并转为己用，这个天降猛男倒也确实有点东西。
　　“炼石......”
　　沈尽欢却是眉头越皱越紧，“青丫头，你说了这么多，该不会就是想告诉我，你把青翎真焱租借给幽庭‘炼石’了吧？”
　　啊？
　　陆欢也是反应了过来。
　　不是吧老妹儿？
　　你把绝阴天宫租借出去也就算了，反正就像你说的，空着也是空着。
　　可非我族内，其心必异。
　　幽冥五族和人族阴阳对立，你帮助幽冥五族炼石，那就是帮助幽冥五族延续传承，这是妥妥的“人奸”行为啊！
　　不过。
　　陆欢很快就又冷静了下来。
　　人奸首先得是人。
　　可人家青鸟是凤族怎么说？
　　当然。
　　青鸟的想法还要更加现实得多，“事关幽冥五族生死存亡，我就算不借，他们也可以抢，还不如收点租金呢。”

章270、九天八荒
　　OSwWpDVBUA4LhdOg+GNOBCSyaISfuWa7+qrNA1Db8ABABxit8iu80wHpJSa3DDNtVXUl42aU4H1FJMVoyNIPFWGo5zj1IWo22ws1ThPM/A8HXsdSAprovTskdMfJec+oGjnqViFcAOpQJhtEeoP4RaNDxbejls2VTPKdULDlgheOKAve2UdNPQIyaTfqYDuGDeoSd01IkSVthiv8Ge9DbmXXfRkMhwWEKEitVbGMNt1kvtIWIhb0xBAE2d/IKrhZWmNm6/dW7slU8JaH86/UYtsJT2sO1FV4Y3TPk2xt/XRDSqxFdWL9VmMf81y6Xr7v50mt0rUTGsMj4Y6Dlwaj5ALc4E30VSebv1fmkLJggVBcVak4L9Df/guSR3P6jv8v+WMmnzt8XCWby78KJ3dWzRbkhJ+ZkLMt1kDTHx6y6VLgzUqgsIic+sLYWJWQPVaRLS/JREdKseY9Z46lEI6oNlQg48+Qazi9bW5nPwJ3BGIqHBecX9Jd9CYiBvASsZFQkkdkx3BjfVuPOnDYM/4sldzZrrqzLU2EV65hkpwwXUfMKPglRu9H1WCwQjvSXOIt+VwJjUx76YZVv8qFP371tCljMgqMSW7jaWwDCm7UMHzvf/JsA+bYRt/N9OxWZ0f1OmMvenGjZAEuskd7Ujg2HD8oPFQ5lav5nMvruCZ2gK5o+GpsHsih+m/t6SjTqP7+iQ1YGCo1n7+mt284GsQh3rKUFP8lVaMcSM5yHAJoZYOAU1VCWkwyXVyWxxedhFJkBpQoH7p/Zg1/CZIC7D0S/TrJGMiAkw1jDDZorlDvLjcBNsCEKrR1DUtL5Dspz+ycwKrLrIRJXhhLRMyiSN26Xud5ep3t/ewcUvRFRZlBHCCW4ow5UwhIRJlnubUrskFcpihcIaXzTHH3QEIxmuIN3zNOPe5pq/iQRhOk3m6bufaMWiqtANFtw8UXS39EJOIDX4aCvQH/xDl7DYpkN9KSd0vTquYXGiH5ggoVA2oRtKZ3s9Ek+yB+22E7F+jygVkiph1cuWbYCWz2AU2YRrkmxntX/apEMfJgwKgCGi9dKx8PPrVahTKJ+Q4bY2FTEgctTrRgpdubJgWR/FozSgF+oi4OjKhsvcGkHXri81FS7P6HDsWNW3eMZoxPVMN8w4ON2olaTWmajw4RhaGyZ84t+RZ1wLDZb8risM04ekFm7VYAg7ykNIKcwztEfBNJWUcgpUulD6t09TSauEl/2Gl4AYL5ePI40qVvRMPbJYUA+ugQGlQT+lVs4vmZSxf+DxdEnT62ac04dSy2wrFYy89LvCZZrrpqQxxB8SJLAf7tX927oEtCuWoipXuKcKQTDOQE6wJUC4O6yraS5EQsoXs5Hmflyl8zHxnatOZpKEkBVSJEqKU+dPOYYRB9LluSb61KpoXHbp9fmBsf2b/OaQms8BEw79aldiuuxxVJS4E/Jg8Y+ItWWNaMCkfWMHl0Qc+yFdOOsX5V9rIjvun8ZAIY7RDv3a0u7pQIFrzEh9WUEP+Hi+G6mIQEcG+CwfOEnw4MldGHWOHZBMoAXar2VrjapzEMr4E2JVQLLjqrDE9fl7NTPZsWC799cMQPT+yYYOqkCGs5jaKnUQK6VGF3bf8U0yRcr4WXC3aJsUaRwhSVaLPtElZuv+GekCrEndNw91QncIIjmFIcFsZmen3Z/CfdufbhDBRoZA+n1SG32KxePFgNWLSJ7skQrcCkBIelPHkannEbcSErek7UldteO2N0A8ks5HBMa4G561IaqY9ojQnGFEbxjSljML6CaumLS6wFaXv2JLrrXejQS2NZC92wwskFL642tGp/V4JayigJOZgfiUUwmJNqPNUGPuTBT2a3wzMUgmcPkszhz5CMckEtoTrojycw+jusgFFEpgiwpaoVdQOPkipw+mZM307CADIe+sofDb1HR1n+nQwP8ba3zjZxZ6POn/JttW+JMGS2xsXczFJHiSz9ZzumsYJv8EluE9W4Pw93KVX9jBbfJLhtNgbD+RTJ7rLz1glFarIEGJFZddbhbuXBS8xAyWrtBe1AupdLgtaWYtq5ejZ9tX441yW16UlAmxUijwMg5V8rspqQYVa71uDgblm8PWI/Ls2XjloqT1/oTHetkaw1SmcXxE3MwCwpbz3xq0uWvCqVK1GiRS5iZWMYzSlNXUonuGJeabZdZLyj5nITS266scemOiDV6QcNLXezcA60i/Iq9I4AmmNGsqhBZYCDrLpGTynz2g3tDJ0k+4Frx60bnzDd3kILf+yIjg59IGA3DZ9CJ+Fo3I/Agmk/1Nc5C8BixB1uLjjuBvsMvkfdDjRK3HESr2LNlwHAGg6OsdZlr0hp+HKKOliZGAyQhYS3NExKTdzFbCi4RJ2DSYcf8XPfW0IQBpIHyOJirBdqlXgqi8R/3v6UjGMGIeqVTJ3s+mUpvZqSYCQR4L7DuFviShEiNfwc2X4NywvyNIf/nkXTeCNLCeIRFCrq2PStc3A9L2Qkj9nmZkRL9ZoYlWOMTKg0Y+VtnENYcZxWHEjgkSq79miqZ/aFID2cWGl7vntsd2wbdHWCl2piyRljtTer7rxGzWmQgApJ8sHnYUOr2abypWz6azdrRCDOiC/WFavqAUGXkDcKFaad2teomivfwG0Ptbp5lfAIzjDhjaqCBnXgPyGoK+CreSwHJX4VTv8p6Te21ne0tuYDotHQ6dze7o6TMlTJM9AJf1OoMFO7vekyDhk/U9nRnTihfdqaecotsleb5Y5W8hFl124I3bu0kPD+2i3YXlJgbaDRAJm/LxDCH2OHMzmLtDd1sHatH5LnZiROmsRgIu2IDvVSNjr0Ivff3yjZh37NdFBsMiqoAi1qb8uJ9hx6o6HzzgExVNFfA53htKR++MU0GD6onUN81TaFdA0DKJTWvqNC8tC1yyneN3BLjcKsBbdxxv+BEviiVrMgg79Jry8ftoMFWrSUQQkztHdOOHLfqUhlr6+jKQ8zwkKjrsee3XPL7Nx6ZKbAakFo9GwxlVXY2yA11Y9NghaOruSYMEJsa7q73XtfgXnAB4MB2jH61BYWuDYRVHfKbRmadV2KmRFPG/zn/gdbm7MdOAhg+42ZFMsq/GTayjehBqyoypzhHcuOG0UJZ1T8VGzxMVB4qMq/Y3ECRHLu4QTA0eudItyFDgNkqHRYSN1jZZGEqK58aJEI7SPnnqx5kB57cLPVlDBFQx/1HQQ0Ql9VF93l9xSMWOz0s1xRAOVwvmkRcdvf8S6O1+CQVxUl0jQ13kkvTO+qo48WHZGyJwn9WIdFe7N0BK752oq2Oawanz5i2j/vi7EoHclXcAmQNA1x1KC7d6SEcN/4wt7yk38nFJLciyiAbXdTgOcAed4+v2HvVVNuXD2WHTj3nYJ0y6TE4Ih0jY0k6gLSvmrp0wMdtSBZu48RlYY7w/O74r/BkvdnScf2mlwuXjDHWID52E5PdmPHCNXsG943/plUMWiPJ+gizPYvU2kvlELV14fNA18yYYB9XIUDEUh1zLvV34Lqq60ql6Ga0pPU5vjE0yvtfghEVtqArifNVKPRQlGVhCSdRkTVkroP6EuRSEnMXcR9yDMu3h60wrgEKQ54xK/kMNyvi9nehtlgkXXb19/fTP7XA4VwehmI9YPRGNMuE5FXg+rvQj0Mamf2fz6VuywfknLNXYk2aFayZmwciAv1IzbINj3hBHB+576RFuP3bimiCe/quXp8zyKIthuqPyZ+0owmROkF3uBCCL1BgXIyZsrGW0CANQ9DbHGMWBc1ZjvHG3ExEZ0urWBsJnuoict1cGVBDGW9vHZ7P+VGXznHoGOdpnzIe7/xKWOse8wMKOBf+BrirkJmkO94k8bauIQneQp4zpnOIzDAVdON0znI+gsVerv8j/IzHBGPW0pBprnbg7Ho5V79W7I75qG15m1Kmyn8LZC2/lbZSKK/SnqZuqRBto1h8/20tIzAvCOiY0ECS6h7ukVkh9YoiTa/qY/rjCLmErcJ4dMvhjKpNtdcqJgQi4UdZfHviBxBYYQxx2IEUKmtotZN55/auwnYGtLZgww0v2qqWwYzRYO5DlI4eW4rvlJGt8WqnicprZUkpb6NNI0EGLLGxNIkZ12UOdXA8O4gwrtSkiU22tTAUL5wcDf9cRkBD3OVXNCW0nh2QVGBIn6S1zgfOcNkOxBh5DcIXjn/3IxUur8BIjP9bZ94qzitDnaibruCqAjIl37ISEB5saVrzbAd3SzXgS7J4NdvtAHlqAhUTwyVClotvIPedjEDrH3Hb4wLs4gG9HmerF9tg0AzjSjgtms1qVadFHsoxRGz3pm7LTY36gr3A4W5AUPQPtXKGhBWIzc/DJzR6Xm83SwC08dMaj1yGDknWF5VxQryTVo/sKyiMOT6XlQPtJp0LUhK10CxDzKwon7HaWVrPpoyRBOVuctBLVha+6BeJwrUYvxh9sTF29cSKK/+HmFYd64UlHPrJM1FhLtpp7P0yZmWI/yA9bmnh0IsuYVNdx6yP/u4qlRJ4RWo2cZ2Q7+B5AqyojjVtnt01CyfQzFBoa5dMZGrqqF1hzZ+g5ULes0CWnAOo4FRy0FU1811Px4EZ9kBfUXNU+XkxuQQyNNDHmrJoZxCc8WWLiGyvR5pJZznrlz92jFuHBkOxe2NLyGOIDmt7thPBbb2PgXe3Tzsl+AWqxqaRp7SR1uE0ZJPR13A7Ti8Xde/S3o5bJUrVkpQcm0y3uiUHAZH1dWc8c1QeiOFBu6a6RvlxvDCMm7PWYPoR/TmhPI7g22ZYCBMhW3agQtdHv+PPVsGVW5VvRleI6iej2yvySVp1BFWKRpEpmH5i3Sp4msDSjnfTZAIJa62gC03GoMPVQPppte+ip2jOoj4cX2AzQPy3HSZCQLGqrtLHOFiViqsdvg84cu7YUUJLpN5LxRFs/LKTX7MRtNK2pYscs1+0/xVZ/ARoq4RG/0+QyXFamA+F/V977CW5kGChuev/4fJHIVjWFNiwZllsReZYE46TVVPCoTDCnHxk1x+XPdTI1Sd9VTWVTwLPhMENe8aVP6YQGRVH6x+3Qyj5D3FfZa5LbeFi7lomHbPIvldEoCEdjf4c6QmbIY+t4X5shNHGpq6L/lBBkg97PuHOadlU2G+WXlvnVgPK5xGmxqtBNQ4//70tiLcbfihbKWvj3UreL69otnruDMP97P6CQnqZDU2UqWCh0EQuNeaO6QvDBl79wEWQ50Kx2bTLFCUHP4e0uRgt93WmHC9BknZlNM79ldS0nSEQ4TJ0NTx/nZ9bqyoAuYZJd4nJCnk9i5KFX5u1n1O+IkNZbmS9iJQnESyhuoNVe4EBvkkliSEhbP4g2TCq3knTxXgLb3gNGN+g+Dp56GlvUoRJtEDKBF15UGLasVmnCZMDREczoU3gSxegP16HuFFiKTUvh1d8tlh33a92Cs3ZR1Jl5I5xWH5/Qll2BvLcF4mHK6amg+6JAyLny5ZuSEW7lIEIGk+I44k85YZuhipbPElSNABZUyQKPQ8snmnztzSbOqPcDD/d5r0duGvANiJupfB0uok3TnNAOkKc0cKC4PTNLJHuOPJXp0vFjH3EWdk6NRpEJzfPlhuCSxCikUbIY3lQIxJmoabizGDMAGRJzOwtS5xLwg+oMuNKEtqj99ojzbkcTCsApa6VqCtCC2W3dym7Cz5o95H7Ym3X4mq0sc5DiOGsbaNn9GpCN6iBxP9V3MYlfZuR6spE5VOU5lhdO0jVcsbaUKE1E27++K4xv4e4ez5dTmQ8qPvAd8MpDBMqxI1HI+/jFE/1Mkmgbt1ax5bxaa3hz4+iGK+aKwUTmO9Qn+EyC3UN6mPG7O0dmG56GgrsnslmoczeliMHgr1Ay2sKDu1xx9vANRZ8Dfvw1SjPtROE+f2SvLs2+U/9j05e4tsAbAjTKYxbcmwVFudKTm+0EkQGgrtRAD2FnkYeBt7OyHCNfnkyhp0MQYb8VGBekXQr4Dpc6UpgvgcoJE1DdtdcC8Y5Sk4JEsC4Esj7vA54os/m2WFF0LO8bEPtbo5c6+y/jEloz1mMdGX5uzDLCoRcJC8mDP0Is6c/H1Kw8gu5dzZymFL73QkPX661T9pA9YmSS8tC5x7H0yidXRyLslqf6Py1bg3jAFFM7x4Gg7cZrTWV3UFE6+89ZXYwtIRoPZ2iCwAR9nWL/DtaBvPjSNtGJ90R4CSaA4+QYUUPe5jUW56J4WULvbi2cdbSoIG1C4IZSS6pOykTti8Oy7/kDTzy/q/sNPJW9H+ijB7V6Kr8lW0xZ+ce2JaqqXwLqQDDeUzo6DbROZ0uxEtVWPYV1KPE+zFUtO7kVqMp4tO3qo9nmzLxHwdDYZFObAWnIECe71B5w3YE2FBl7vjopyxVUn6zSRaJQlaeIFQUDoDUHVUT5/qTZB49eNMp12F3HcdhFBAe92vmsXoS5osM6394S/LmeNHBtsNoEwNcleLQmgqju6wyZcuYHJaW4XEgpOMkbcndM7ogw2zZa2kb0LwfYZ72Uz/CR0+UoysZT9/CbJWYvrdP4GEVc1lcIBuuFcqR3rhNXf/q+RwTda9kMravQqsb/F6yovupHtvSnkeZYKJdU6NBjZv0YqSe9RYCStvi+oELN8RFnh0vUXU4W87lzkCkXiAPa0rQeB3g7d6KPF2LAwtdQd0+PHnlSEXEWhi/AmbkLD4txpyt7m9OtS68xdbQMGl+ZFRuq8yKD/Qnwi64ed6lsgB8kq2okwl4MSGRB+zLqIB1m72pFg0mXCRkWhV10n+9XLFxHf30HiWu7wUBAmXRrig6P6egFwUh/oTnuFbf9EKhrAHI2muUygIdYJ1xhH7Uxidq9pyswkJQdxXbWbySuzZkyI53TNsP+H6PcxIFCUz6+SHzFLyPyPL6TKbtl084L/KchFd4x0WOifD+qymIu8yIZpxURR2Qxj4A+IX8V0FzKCE3smtlRpJt3+J5JUg8kjRfbkKd037FMyPye1nbNtsFhvb89zcv9uu2LALYld6ony8xGKNRb/58zmLZk7RyycRA/61BFNGqTuF5uD0wSPmpwEVp5EbXXdxEscf0MgdFTYtH78QBfwzpKPTwIQIH0IAzXWNJgu2SpZIgi2sac4hIIruAqf5gfzrJ91cN8/6rspGN7aN1oKey8r+iYPKTWJne9QMAXOLZJPwn4lw6bhE6wpCslT7XTWB0fy+dyRvRSt5HqslbiOEKEgXNHfbdLKbBeNH2wO1Wpb2hqAZ/Js1ur88Qte5vUpiXKSnRwoGNMJkr6j6drGkhxG1fpJiVE/Zklf27T3D/rZuxwbaZV/qe2Ic/yP5zsKZepeCBdv2o5gOT/reoNG1WYewPq1f/BSIC3ghPSIwhzjn5vr5emjDQDd0fG1gSeAE2yxzm4dCQyFvnGIeNg8BVc/5cQtqGXJwPJFF3her57mX989ZJxXiOLMA1axr3VjCDfbemCrs6vOGF2GC44qS1qh6wVpH0PVs2nsu/z6Ad16u/m0P77FmxxTMiJDscl0Qq/Wr7Cwrl3zQ/vilrb2TrGIzb3xTa0IDvCVIQVYE7idCCYySTMGZ5KIcKmR7oDrLkjJWaVJoCGjgPjuxXA6+ttzrhorMCtyzj3LVwKGGz2ndGNFc4crJ6EI3N1dWVAa+VIYsQC20Npvv29nRNaWQv/gGjvgLlJORsRDaoKo0mdlLmKQ4Q0boqh1wmSFmGCbXyJIxA1F3xzYH19SEtObW16L8DWpKUFsrRCTr7YJqD2HSKYbldlUoUizoMkyXC8Gr0aULPgjYDcbStMLbg87WXLt5x+5xJ4H63/9AUi93HyVZR1Tu65lxjYGd94sGJaK9UC2q2v2v9obebaIDVLshX2xMdmrX42/WfgZ54TOVnY+9iEyUEB4Y5K/jk1di0LMrrbnjWLJwPeiW0P8e455ZPwvTkzrEN0l1jGYT8pfvSVykWqGiVrA+Al/mVhbQb85xFviKtdnOIIEilfJO8+5+JwxEXqm6kNwzLsfd+JkQNhWDmwdZN8aC8DicU6Ttuyo36Gz5uN23Mlp6bAsWo0JIV/8mPjJGwNd91jHT23Uh0WgSXAgMxHLNxzOmeqaIz8K8j5+D5BiKtVqARdBSZqQyXmkf/TqHbYM3N67ZMNonoYYlkZsBO2Q/BbRcDX20NJ5BDg4fLRJ1XXpCA8RVmbWtjbtqiGA0z+LWO8XbIe0qjaj7+X/hVPfvSmIzF9tNYNj6h8BUWWauXP7iIB/DTPFzPNmxxm3E5Jh5vizOpXDMuGtVJCoEjCUpCdHs5yIKd9FJ3V7q7w1rQMEILoRjspeUjnr1KkE2F36QgmzyPZEwW/QngOuVlZ0XRWNl3Ut1d1GMh3sdk2NM8bKvjYCsvD0w3B+78itMS+WYb7gyCC1pA7JSNAPK3WN/+oAueNnxmV2Uu6HCc0PXgB2lilyWnqbAtDEHHhWyCn5GtQTbi7wjO5VFC3Ty4R398eC+wZHLDso/WvY/onXz1H0DrwXDDRG0hz+bmGBU6w1vUcQ+f3dySU4tvMCwq9hyIp0n0lyljr8lAE3kJPRSYuFsGDxaqcKdmQt2jWfrcAhPgSdIbvOZ+EdJ5tIs+H/JHK0mcVxk3zsCP0Jhh6maB4w6IhOyRxyHMpcFQfK+s2/6UQYI+f4LnJ7wCtNvU6wxIHkoEVGAp3GSeVtjd8HiqKPx/T69Wss+QOlC9kQe6AtpYbhd7JXDvnIFI65CF1rXI0n+Xtr3ldhiAfJYHyJFbXsUbTH2YSlabj1GtrYu2f2FL/PS4WYD5/iCC/3FDb4SNy6queh1ENJrtV3suTi/rFhG+dC15ppmOhCCtlq/Vr91Cmlwq5aJxgkYE03XfB5ygB/mzoiWwak37YKWyNOUIfzuuoqONSzlup7NH/DHw4vpu2ETngmLiGOnTISymDzJYjF9S1T68FDorAhRP4/F4O2mZlcv17lDA9P9rjprQWQvFrmzXDw1L/zXFisHMPxEX6FkMQ3kGUsCx70gN6Vtp4s5TGCfxMZAm8IDmEcDNsGbzTOVyD1x8yvpI+09Hq10mpbomySkHUImOE+dxnd2EGCW/wZjNODdasL/02C7ZeqiptB7DReOCvB/6SluLJDi/CPXl6J5IIjc0PXgYDCupLA6pq8D1YIV7aIXQZqlrCMEfxmfdK6VlX5EBodMo2kC+gdISuciFyjRXrqrUo4+OAmHSyJ5wvbcH7I92Vbesy/u+5Ifvafr2DahxMY8LQ2+UuL9Bap7OgSegLdgObDZ9fmv/uuAqMunnwGj7Klz3c7ncZThkNC06uyqOxwZetzZb+0m4asKyhhCelk1cqbh+ZvQQpshGdo3WXGc1MgIJ3A98jNp8Is2uUObeGmVxKRUX+xEfl3udcPPHDctycYEx6ehS2M7co2jDNUlFyok/snGkK4GIoEz+AsMvv/6BYBq+N84HkpJS0wNVVX/f4HNJMmzBVabhKax+hW/+N8/RYrDsn48CDfbCKGOoDK25Ep8K9Av1/Lx8k3G3Nz9ZJB76FHDyeMiCCKpFC3QU+7IgSqtVIlDWwJW35FJB3MlDxy4j8j/9BY8StNMOGAeUnF+z8Au+KdYPrUPr7sojaEy0IPwNrk8F4cHEiMcdX56QRf6taj8SQe5lwGf73SL2D81RfrUjyVwzqD8TjJkEmv+wHXDmVtv3di4wz+aeIwwGXUTtTf5kr3TSQnSyg8X68Q+QvzxznY5QC0cy7/ZAWhDvIh39QMdOTno+O7LdzohBm1Lw6djTwhTWFBkMu2S3iZMNeBIiB0lbqupTOWataRmqRUyWbMLhbTTfjORb1MJmtJ5qIMEO+NMucrjZxXFc8cZSg00OllwcarDzN8CVTF1vBfKv3CQeVA6gW/3Sn2vNA4vCu0ylvVdeQbnJMqp0d0xYEjQCbNxBoFYHb87q6cyuxeidEjUIU1wRl809HZYZug9nIwPDGJw/N5QbNYNbFYUe5MdEqV77eNfBu3t4JPcsD0BI18GYNf6Gcn2KPoB87g8Sij//IkmpVQhqk9Idcp04e03t3wvLFA3yCu32Si43Glg1xQSRR5OWV9G5QonwwJu+c2uvrEAyRpl/79uoR4/g8Kf50M9Tz4mBm7RXQF0veTWGhkTp6q0KrMwi+dhF38cK60vAaMckO327YJ8L0MVE6L2qv+J3sjs6yAwbE9u0FNp+FFSNepApNaIjgUXCofmj/MWiM4TJnXqnJ1Ci6KLXmMOfysXxSvkkL3DQmcKtEJRw5PpWHfmxMNbKPGRHei+aozEJ1vqcFNIlX7wwnc7hSYekFk7zE7f9IYMrJwklE4ge0Pq6O9Skl5ncm93/5n1/Irg8y4m54E50YrLuJk/+giJriyUJZYHKz7pWcpOS5uYji+GTVkUPaQmrmed/5bpeRk0wq+GatUYFlvo5DcnQEywVrEN73ZUN/j65XeZzGsYmGH/582d0ybVEaGAZmj6SfTt35AHYcVz5tEMbzJLAoJAkw==

章271、青鸟衔书
　　有了青翎真焱的子火。
　　再加赤明离火，陆欢就算是有了两道真火。
　　那么接下来就该去找第三道真火了吧？
　　非也。
　　这可不是一个只要凑齐了五道真火，就可以获得通关奖励的游戏。
　　真火只是引子。
　　陆欢和沈尽欢真正需要的，是通过融合真火来领悟不死火神通。
　　所以。
　　陆欢的当务之急并不是去找第三道真火，而是尝试将手里的前两道真火先融合起来，看看能不能开启不死火神通的领悟之路。
　　毕竟是个人都知道。
　　二合一肯定要比五合一简单得多。
　　如果连二合一都办不到，那后面的真火咱也别费功夫去找了，趁早散伙各回各家洗洗睡吧。
　　于是。
　　离开矿场之后。
　　陆欢一行便来到了一个僻静之地。
　　因为手里的真火传承之上古五凤，所以这次领悟火神通，倒也不需要火属性的上古遗留之地。
　　生堆篝火有个气氛就好了。
　　“陆师弟，不要有压力，放轻松就好......”
　　交代完各种细节之后，沈尽欢和青鸟就退到几里开外护法，为陆欢营造了一个安静的顿悟环境。
　　呼！
　　深呼吸一口气。
　　陆欢端坐在地，掌心朝上，一赤一青两道“子火”便分别出现在左右掌心。
　　毕竟已经两次领悟神通的经验。
　　陆欢轻车熟路的摒弃一切杂念，闭上眼睛开启认真倾听真火的声音。
　　渐渐的。
　　命格「万物藏」开始发挥效果。
　　依旧是熟悉的春夏秋冬流转，最后停留在了炎热的夏日，陆欢的神魂也开始与掌心的两道真火融为一体，感受着其中的火之道。
　　一转眼。
　　便已来到七日之后。
　　随着陆欢对火之道的感悟越发深刻，他终于迈出了最重要的一步，开始将左右掌心的两道真火缓缓向中间靠近。
　　嗤、嗤、嗤。
　　跳动的火苗发出雀跃的声响，似乎也在期待融合的来临。
　　机会难得。
　　陆欢一不做二不休，顺势便将双掌合并一处，竟然真的在掌心融合出了一道赤青双色的火焰，好不神奇。
　　“成了？这也没有多难......”
　　陆欢的胜利宣言还没说完，脸上的欣喜之色便瞬间凝固。
　　下一刻。
　　一道惊天动地的声响便四散开来。
　　轰！
　　蕴含了两道真火之威的大爆炸，瞬间席卷到几里开外。
　　把正在烤鱼的沈尽欢和青鸟都给看傻眼了。
　　青衣少女开口问道：“小舅舅，陆欢的后事你想好怎么办了吗？是吃流水席还是什么席......”
　　【万死宝树】：373/10000
　　呼！
　　陆欢猛地惊醒，剧烈喘着粗气。
　　卧槽。
　　他刚才好像谈了一场炙热滚烫的广岛之恋是怎么回事儿？
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：186
　　好在。
　　起码是让陆欢混到了保底，也不算全无收获。
　　就在这时。
　　沈尽欢的声音也从耳边传来，“陆师弟，不要有压力，放轻松就好......”
　　嗯。
　　这是给陆欢回档到了融合真火之前。
　　好好好。
　　既然可以这样玩，那陆欢就不信这个邪了，不就是融合个真火吗，他倒是要看看，能难到哪里去！
　　轰！
　　【万死宝树】：374/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：187
　　轰！
　　【万死宝树】：375/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：188
　　......
　　有道是。
　　悟性不够，用命来凑；方法不对，回档复位。
　　【万死宝树】：387/10000
　　【道叶】：200
　　来来回回折腾了十多次后。
　　陆欢也终于找到了一个平衡点，将赤明离火和青翎真焱的两道子火，完美地融合在了一起。
　　这一次。
　　迎接陆欢的不再是原子弹一样的爆炸。
　　合二为一的赤青火焰，在陆欢掌心缓缓熄灭。
　　与此同时。
　　一道火神通应运而生。
　　万死宝树的道叶支脉之上，一道道赤青双色玄光来回游走。
　　陆欢屈指一弹。
　　指尖上便燃起一道赤青火焰。
　　“成了......”
　　陆欢欣喜若狂的同时，也知道并没有完全成。
　　很显然。
　　这道双色火神通还算不上是无上火神通。
　　他要的是不死火，五色不死火。
　　“陆师弟！”
　　沈尽欢的身影飘然而至，看着陆欢指尖跳动的双色火焰，不由得开怀大笑，“哈哈哈，不愧是你小子，我就知道你肯定能行！”
　　“那是。”
　　这可是陆欢拿命换来的双色火，不小装一下怎么行，“融合两道真火而已，对我这样的天才修士来说，不过就是小逝一桩罢了。”
　　这是实话。
　　十多条命对陆欢来说，确实只能算是“小逝”。
　　“确实厉害。”
　　就算是青衣少女也不得不服气，这个叫陆欢的人族委实有点东西。
　　毕竟。
　　作为青翎真焱的拥有者，她可太清楚融合真火的凶险了。
　　“事不宜迟，我们马上去找下一道真火......”
　　这一趟已经耽误不少了时间，沈尽欢自然希望快马加鞭。
　　话到此处。
　　他又看向青鸟，摸了摸小丫头的脑袋瓜，“青丫头，如今麒麟现世在即，我们必须得赶时间，你往后要照顾好自己，等小舅舅恢复真身，便来神女谷看你。”
　　“嗯，小舅舅你万事小心。”
　　对青鸟来说，知道自家小舅舅还活着，比什么都重要。
　　“呃......”
　　陆欢无意打破这种离别的画面，但他确实还有话说，“沈师兄，我还有一些私人问题，需要请教一番青鸟神使，要不你让我们聊会儿？”
　　“好。”
　　既然是私人问题，沈尽欢自然不会偷听，当即去到别处屏蔽了视听。
　　青衣少女主动开口道：“就冲你这家伙二品修为，就敢跟我家小舅舅一起去打勾陈，有什问题你就问吧，我保证知无不言。”
　　“也不是什么大问题。”
　　陆欢还是稍微铺垫了一下，然后才道：“我就是想问问，剑胎这玩意儿碎了，有没有什么修复之法？”
　　“剑胎？”
　　这还不是大问题啊？
　　青衣少女远远瞧了一眼沈尽欢，然后才道：“我小舅舅他知道吗？”
　　陆欢一愣：“知道什么？”
　　青衣少女压低声音，“还跟我装，上古之后，这世上有且只有一个人修出过剑胎，就是我家小舅舅的五师弟。所以，方尽叹剑胎碎了这事儿，我家小舅舅知道吗？”
　　呃。
　　这丫头还真是聪明。
　　陆欢赶紧噤声，“嘘！方师兄如今状态非常不好，随时都有可能灰飞烟灭，还是别让沈师兄知道的好，你就直接告诉我，剑胎碎了能不能修复？”
　　“能。”
　　青衣少女先是画了饼，然后才开始下套：“不过具体的办法，只有我家神女知道，所以你懂的吧？”
　　呃？
　　几个意思？
　　要救方尽叹还得先救你家神女呗？
　　咱就是说。
　　这跟“我问你怎么年入千万，你跟我说去银行存十个亿的定期就行了”有什么区别？
　　陆欢当即答道：“我没有十个亿......不是，我是说，我救不了神女。”
　　青衣少女则道：“你当然救不了，我的意思是，你如果能帮我一个小忙，我就有办法沟通上我家神女，这样就可以顺便帮你问问剑胎的事儿了。”
　　“哦？”
　　虽然陆欢知道这必不可能是什么“小忙”，但肯定比拯救神女的难度小得多。
　　他当即问道：“什么忙？”
　　青衣少女也不绕圈子，直接道：“帮我找一个「聚宝盆」。”
　　“聚宝盆？”
　　“你既然来自帝南，应该听说过「凤凰落宝」的故事吧？”
　　“嗯？”
　　陆欢眼珠子一转，他还真就听过，“知道，传说有神鸟凤凰曾栖息在帝南大陆，取有凤来仪之意，那地方后来便被叫做「凤仪城」，是一座非常繁华的十九朝古都。”
　　他不但知道凤仪城。
　　还知道降落在凤仪城的神鸟凤凰，便是上古五凤之一的「青鸾」。
　　也就是青鸟的母亲。
　　“不错。”
　　青衣少女微微点头，也正是因为陆欢来自帝南，她才决定有枣没枣打一杆子，如今看来效果非常好。
　　她便继续道：“那只凤凰就是我的母亲，她当初降落在凤仪城，其实是为了待产，最后生下的孩子就是我了，所以凤凰落宝，真正的‘宝’就是本神使了。”
　　“哦。”
　　“你知道的，我们凤族生下来是一个蛋嘛，我母亲为了将我孵出来，便在凤仪城附近临时搭了一个凤巢，后来她走的匆忙，那个凤巢就落在了帝南，就成了你听到的凤凰落宝的故事了。”
　　“你的意思是，这个凤巢，就是聚宝盆？”
　　“聪明，凤巢确实可以聚宝，但更重要的是，凤巢是我与母亲之间的一个羁绊，只要找到凤巢，我便有办法与母亲心意相通，搭起一道现在和上古之间的传讯桥梁。”
　　“哇哦。”
　　陆欢整个人都听傻了。
　　也就是说。
　　青鸟可以通过凤巢，与上古时代的青鸾跨时空交流？
　　而那时候，玄牝神女还活着。
　　青鸟的最终目的，应该还是为了找到复活神女的办法，而且不止是她家的玄牝神女，还有金雀仙家的青霄神女。
　　至于剑胎什么的，那只是顺带的事儿。
　　这可太疯狂了。
　　陆欢不禁要问，“其他凤族也有这样的能力吗？”
　　青衣少女微微摇头，“没有，想要与过去对话，血脉、羁绊、以及我的本命神通「青鸟衔书」，三者缺一不可。”
　　所以。
　　青鸟就是世上最厉害的信使，没有之一。
　　“不过......”
　　大致情况陆欢算是了解了，有些问题他还是要问清楚的好，“这个凤巢既然如此重要，而且你也知道它就在凤仪城一带，为什么这么多年都没能找到呢？”
　　凤仪城才多大啊。
　　就算一寸一寸地搜过去，也早该有结果了才是。
　　“......”
　　事实上，这些年来青鸟至少去了上百次凤仪城，但每次都是无功而返。
　　所以陆欢问的这个问题。
　　她一直以来也都是百思不得其解。
　　直到上次碰到金雀仙，听她讲了破庙邪祟之事后，才有了一些猜测，“如今来看，或许也是有什么上古邪祟在暗中作祟，阻挠我寻找凤巢。这也是我需要你帮忙的原因，因为金雀说了，你是她见过的最不怕上古邪祟的人。”
　　“啊？”
　　陆欢不怕的前提是，那是一个杵在破庙里打不还手骂不还口的呆逼泥塑上古邪祟。
　　真来个能打的，他分分钟死给你看好吧。
　　只是。
　　事已至此，陆欢也不好再撂挑子，“关于凤巢，还有什么我需要知道的线索吗？”
　　青衣少女认真回道：“凤巢有聚宝生财的能力，但也需要很多金银财宝喂养才能保持效用......”
　　“哦。”
　　听到这里，陆欢也大概明白了什么，“所以，你出租玉瑶天宫，出租真火，想尽办法的捞钱，就是为了以后喂养凤巢？”
　　“对呀。”
　　青鸟少女点了点头，最后嘱咐道：“总之，你可以把重点目标放在凤仪城那一带的大户人家身上，尤其是那些钱财来得快去得也快的大户人家.......”
　　嗯。
　　要说凤仪城的大户人家。
　　陆欢首先想到的，就是当初替他买金册的凤仪郡守陶豫。
　　而且。
　　陆欢要是没记错的话，陶家就是从走街串巷的卖货郎一路做到了裹州巨富。
　　当地，甚至还正好流传着陶家有聚宝盆的传闻。
　　该不会真就这么巧吧？
　　“行。”
　　陆欢默默记下这些线索，“聚宝盆这事儿，就包在我身上了，不过你也知道的，我现在要跟你小舅舅去打勾陈，时间紧任务重，后面还要处理一个叫凡教的组织，你得稍微等一等。”
　　“没事，我可以先睡一觉。”
　　“啊？”
　　青鸟一睡，短则千百年，长则万余年，这谁顶得住？
　　“咯咯咯，逗你呢，本神使刚睡醒不久，很长一段时间都不用睡觉的，给你一百年够吗？”
　　“那倒也不用。”
　　倒不是陆欢能够未卜先知。
　　他隐隐约约感觉得到，如果真如青鸟料想那般，聚宝盆牵扯上了上古邪祟，那最后多半还是和“神游大唐”、“金雀衔穗”属于同一个系列。
　　毕竟。
　　任何东西只要沾上“上古”两个字，肯定就不会简单，邪祟自然也不例外。
　　就大渠那一亩三分地，要是同时存在两个上古邪祟，未免也太逆天了。
　　所以。
　　提前预判一手破庙邪祟问题不大。
　　再考虑到凡教也与那破庙邪祟有所牵扯。
　　那么完全可以化繁为简，将这些破事归类为同一件事。
　　这样一来就清爽多了。
　　“坐稳了。”
　　等陆欢整理清楚脑海中的思绪，沈尽欢已经操控着飞舟划空而去，继续朝着仙朝故地东边而去。
　　“沈师兄，我们接下来去哪儿？”
　　“凤凰鸣矣，于彼高岗。你我接下来要去的，便是大周仙朝的龙兴之地，多岐山。”
　　“什么山？”
　　陆欢有时候不得不服，缘分这东西就像是一座桥。
　　兜兜转转，总会将万事万物勾连在一起。

章272、帝女
　　《周书》有云：
　　孟春三旬，五星聚房，神鸟「鸑鷟」鸣于多岐山，帝轩辕日月著身，乃兴大周。
　　说的便是。
　　在很久很久以前的一个春天，金、木、水、火、土五星齐聚于苍龙七宿中的房宿星区，上古五凤之一的神鸟「鸑鷟」在多岐山鸣叫，日月光华覆盖在了轩辕大帝身上。
　　三大吉兆同出，代表天命所归，预示着大周即将兴盛。
　　自那以后。
　　轩辕大帝于多岐山兴兵，平定妖魔邪祟，荡清上古残余，横扫东荒六合，定鼎仙朝，创十万年国祚。
　　多岐山，自然也就成了大周仙朝的龙兴之地。
　　“五姐受天命于多岐山凤鸣祈福，并留下本命真火辅佐轩辕大帝，大周仙朝建立之后，她的本命真火「紫凰真焰」便被供奉在多岐山的「初庙」之中，与轩辕大帝同享万世香火。”
　　轩辕大帝，复姓轩辕，名初。
　　初庙，即供奉轩辕大帝「轩辕初」的大帝庙。
　　“哦......”
　　听完沈尽欢的讲述，陆欢自然会想到老家“凤鸣岐山”的典故，轩辕大陆的这个大周仙朝，多少有些老家周朝的影子。
　　周书等于周礼。
　　种下官树的元解仙君·轩辕旦，基本就等于老家的周公旦。
　　就是不知道。
　　这大帝轩辕初，是文王还是武王。
　　陆欢也是直爽人，有疑问当场就问了，“沈师兄，开创了官修之路的元解仙君，与轩辕大帝是什么关系？”
　　“兄弟。”
　　沈尽欢随口应答道，“轩辕大帝兄弟姐妹有十八人，旦公乃轩辕大帝的幼弟。”
　　哦。
　　这么说轩辕大帝对应的大概率就是武王了。
　　“对了。”
　　陆欢也顺便问问，自己关心的另一件事，“沈师兄可晓得，多岐山有一位山鬼姐姐？”
　　当初在帝海之下的血池中。
　　任宜雎曾托付陆欢，若他将来修为有成，就请他去多岐山转告那里的山鬼姐姐一句话。
　　今日之前。
　　陆欢想着怎么也得晋升帝品之后，再考虑去多岐山的事。
　　却不想。
　　沈尽欢五姐鸑鷟的真火也在多岐山，真真是因缘际会无巧不成书。
　　“山鬼？”
　　沈尽欢略微想了想，终于恍然大悟，“哦，你说的是云姚帝女，她应该是在多岐山的，没看出来啊，我还真是小瞧了你小子......”
　　话到此处。
　　沈尽欢还用一种似笑非笑的眼神看着陆欢。
　　陆欢不由得挪了挪屁股，和他拉开一段距离，才道：“沈师兄，你干什么色眯眯的看着我？”
　　沈尽欢却道：“少在这里倒打一耙，天地间谁不知道，云姚帝女貌美无双，你若不是色迷心窍，好端端的打听人家作甚？”
　　哦？
　　山鬼姐姐原来这么漂亮的吗？
　　陆欢当即端正姿态，正声道：“你这叫以色鬼之心，度君子之腹，我找山鬼姐姐，是因为有一个朋友，托我替另一个朋友给她带句话。”
　　“朋友？”
　　沈尽欢怎么觉得陆欢是在无中生友呢。
　　陆欢干脆实话实说：“这个朋友你说不定也认识，就是荡邪仙君杨浮佑。”
　　之前。
　　陆欢在帝海遭遇餐日太祟。
　　方尽叹给出的第一个解决办法，就是让他去请荡邪仙君杨浮佑。
　　既然方师兄认识杨仙君，沈师兄说不定也认得。
　　不过需要注意的是。
　　杨浮佑和云上六尽并不是同一个时代的人物。
　　他们若是相识，要么牵扯到光阴长河，要么就牵扯到轮回转世。
　　“哦，杨小子。”
　　只是听到这个名字，沈尽欢便有种他乡遇故知的欣喜，“他是我三师弟的好友，七十二道神通大成之后，曾逆渡光阴长河过来，帮我三师弟打过架，仙君里应该没有比他更强的人了。”
　　点评完杨浮佑。
　　沈尽欢接着又问道：“怎么，他与云姚帝女有故事？”
　　“应该有吧。”
　　具体故事陆欢肯定是不知晓的，他继续问道：“沈师兄，你为什么称这位山鬼姐姐为云姚帝女，这‘帝女’又是何意？”
　　如果让陆欢猜。
　　他只能猜测，这所谓的云姚帝女，或许是大周仙朝某位帝君的女儿，所以称为帝女，而“云姚”是其封号？
　　可这也不对啊。
　　周书礼制记得明明白白，仙朝帝君的女儿，应该称为“帝姬”才是。
　　帝女，帝姬。
　　看似一字之差，意思也相近，但真正的含义则是天差地别。
　　“陆师弟，你可得记好了。”
　　反正又是在赶路，沈尽欢也就郑重其事的解释起来，“帝女，在轩辕大陆，不，应该说在九天八荒，有且只有一个意思，那便是天帝之女，其余人都用不得的。”
　　“啊？”
　　陆欢当场就被惊住了，“天......天帝之女，山鬼姐姐......不是，云姚帝女她是天帝的女儿？”
　　天帝，乃天庭之主。
　　天庭虽然早就不在了，天帝却仍旧是各国王朝供奉的最高神祇。
　　“云姚帝女确实是天帝之女，不过据说在天庭覆灭之后，她也已经香消玉殒了。多岐山的山鬼，相传便是她死后的女尸所化。”
　　沈尽欢毕竟也不是上古时代的人，对这些事也只是有所耳闻罢了。
　　真正发生了什么事，他也并不知晓。
　　“......”
　　陆欢不由得皱起眉头。
　　他是真没想到，一个山鬼姐姐的来头，竟然也这般大。
　　这下好了。
　　本来只是带个话的活儿。
　　一个不小心就可能要卷入上古秘辛了。
　　沈尽欢也当即嘱咐道：“如今是青檀苦苦支撑着白虎之象，才没让麒麟现世，我们也得朝夕必争对付勾陈，万不可节外生枝。所以到了多岐山，咱们取完真火，带完话，就赶紧离开，你可明白？”
　　“明白。”
　　就是主线任务很紧急，别乱开支线的意思。
　　尤其是这种“帝女”级别的支线，开启容易想要结束可就难了。
　　数日之后。
　　陆欢二人终于抵达了大周仙朝的龙兴之地。
　　多岐山。
　　山体延绵如同一把张开的巨弓，东西两座如同弓梢的主峰遥相耸立。
　　左峰名为「元解台」，乃元解仙君证道之所在，天下间第一座「旦公庙」便坐落于此，象征着大周仙朝的礼法文治。
　　只是仙朝覆灭故地沦陷之后，此间无人祭祀，早已破败。
　　右峰名为「凤凰顶」，因神凤鸑鷟于此鸣福而得名，轩辕大帝的初庙便坐落于此，象征着大周仙朝的伟业武功。
　　同样无人祭拜。
　　初庙的现状却比旦公庙要好上许多。
　　只因初庙之中除了供奉轩辕大帝以及一众配享仙官之外，相传还供奉着一株十余万年经久不息的紫凰真焰。
　　有真火坐镇。
　　便是幽明五族也不敢轻易造次。
　　可陆欢也不免担心起来。
　　仙朝覆灭了这么多年，初庙早已无人打理，真火这样的好东西，就这样放在庙里，难道就不怕有心之人觊觎吗？
　　远的不说。
　　幽庭就需要真火炼石，虽说可以租借青翎真焱，但毕竟也是要付租金的，何不直接上门取走紫凰真焰岂不更好？
　　带着这种疑问。
　　陆欢登上了凤凰顶，进入了巍峨矗立的大帝初庙。
　　他这才发现自己的担心纯属多余。
　　还真火呢。
　　这初庙之中，除了轩辕大帝和配享仙官的神像，因为实在太大不好搬之外，就连地上的石板都被人给撬光了。
　　整座初庙，完完全全就只剩下一个空架子。
　　只能说，确实是比塌了一大半的旦公庙要好很多。
　　紫凰真焰？
　　抱歉，真没有。
　　陆欢不由看向沈尽欢，“沈师兄，真火被人偷走了，这下可就怎么办？”
　　沈尽欢倒是不慌不忙，“不要急，紫凰真焰是我五姐留下来辅佐大周仙朝的，有德者才可居之，所以只有在「五星聚房」这种有德之兆出现之时，才会显现。”
　　“我算过了，上次五星聚房在八千多年前，那时候仙朝还在，所以紫凰真焰也还在。”
　　为了凑出不死火对付勾陈，沈尽欢可以说做足了一切准备，自然不会犯这种低级错误。
　　他说紫凰真焰在这里，那就一定在。
　　陆欢属实是多虑了。
　　沈尽欢继续道：“而下一次五星聚房，就在三个月后。”
　　“啊？”
　　陆欢闻言一惊，“几个意思啊沈师兄，我们要在这里等三个月吗？”
　　三个月时间说久倒也不久。
　　只是。
　　陆欢他们等得起，青檀上君那边未必顶得住啊。
　　别到时候麒麟都现世了，勾陈都准备重返座胎了，你还搁着等紫凰真焰，那不是纯招笑吗？
　　沈尽欢却道：“五星聚房又不是什么大秘密，若真等到三个月后再来，指不定有多少人跟我们抢真火呢，我们当然要先下手为强。”
　　“怎么个先下手？”
　　“你小子别忘了，鸑鷟是我的亲老姐，如今紫凰真焰将现未现，只要我用血脉之术牵引，让它提前三个月显现不是问题。”
　　这一手，沈尽欢赢在了一家人不说两家话，肥水不流外人田。
　　话落。
　　沈尽欢便盘膝端坐在大殿之中，“血脉牵引之术，血脉和术法缺一不可，术法我熟，可血脉上，朝凤和五姐毕竟隔得远了些，需要多花一些时间，一夜应该够了......”
　　“你若是等得无聊，可以先去找你口中那位山鬼姐姐，她应当是这多岐山的山神，只是因为天庭覆灭之后，没有得到正式册封，所以才称山鬼。”
　　“等我这边完事儿就去寻你，只要你带着赤明离火，我随时可以找到你。”
　　这下。
　　算是解释清楚了，为什么先前在江阳城，沈尽欢可以精准地找到陆欢所在的小院来。
　　原来赤明离火是内鬼。
　　这个内鬼好。
　　很快。
　　沈尽欢便进入了施法状态。
　　陆欢在旁边观摩了一会儿，确实看不出什么名堂之后，便果断抽身离开初庙。
　　彼时。
　　日向西斜，夜幕将近。
　　陆欢左右无事，便听了沈尽欢的建议，在多岐山中寻找起了山鬼姐姐的踪迹。
　　山鬼姐姐既然是帝女的尸身所化，身份摆在那里，那肯定不能用灵犀罗盘寻找了。
　　好在沈尽欢也说了。
　　山鬼山鬼，其实就是没有受到正式册封的山神。
　　既然是山神，那肯定可以沟通山里面的草木之灵吧？
　　巧了不是。
　　陆欢的木神通「帝森罗」，其中一个功能也是沟通花草树木。
　　是故。
　　陆欢离开凤凰顶之后，便寻了一处山间草木之气浓郁之地，盘坐其间摒除一切杂念，以心神沟通草木之灵，引山神感知。
　　一开始并不顺畅。
　　毕竟他也是第一次使用这个功能。
　　也不知道是他天赋异禀，还是帝森罗这个神通实在逆天，或者二者皆有。
　　总之不到半个时辰，陆欢就将沟通范围，从一开始的方圆百步，扩大到了几里，然后是几十里，直到将整座多岐山完全覆盖。
　　“......”
　　一阵沁人心脾的香气袭来。
　　陆欢缓缓睁开眼睛，身前的草木之中，已经盘坐着一位衣袂翩跹的绝色女子。
　　有多绝色呢？
　　陆欢也不是宋回那种大才子，拽不出《上容赋》那样的华丽辞藻。
　　就这么说吧。
　　单论姿色，普天之下恐怕只有去了月宫的贺兰娥沁能与之一战。
　　就冲这张脸的权威性。
　　此女必是那位被沈尽欢评为貌美无双的帝女无疑了。
　　“......”
　　绝色女子不发一言，就这样静静的看着陆欢。
　　眉如远岫含黛，目似秋水凝光。
　　陆欢当即礼貌行礼：“小生陆欢，见过山鬼姐姐......帝女殿下。”
　　绝色女子终于开口，声音却极具反差的干涸沙哑，“你以草木之灵引本殿下前来，一定是有什么话要说吧？”
　　“回殿下，我受故人杨浮佑仙君所托，来此带一句话。”
　　“讲。”
　　“斯人已逝，请山鬼姑娘不必再等。”
　　“哼......”
　　绝色女子闻言，竟然出人意料地冷哼一声，声音依旧嘶哑，“你话带到了，还有其他什么要说的吗？”
　　这？
　　不对劲啊。
　　怎么跟陆欢想象中的剧情不一样呢？
　　这种时候，山鬼姐姐就算不为爱落泪痛哭流涕，至少也应该面带悲伤吧。
　　哪怕装一下呢？
　　可眼前这名女子，不但没有半点悲伤的情绪，反而带着几分若有似无的冷笑，仿佛就是一个身外人一般。
　　如果不是杨浮佑和山鬼姐姐之间有什么误会，那就只能是他认错人了......
　　目前来看。
　　后者的可能性似乎更大。
　　完蛋。
　　陆欢暗呼不妙，身子不自主地往后仰了仰，口干舌燥道：“你不是山鬼，不是云姚帝女......”
　　绝色女子冷冷开口，“我有说我是吗？”
　　陆欢瞬间头皮发麻，“那你是谁？为什么要在此假冒山鬼......不，你刚才自称‘本殿下’，你为何要假冒帝女？”
　　“假冒？”
　　绝色女子嗤笑一声，“怎么，没有人告诉你，这世间除了云姚帝女，还有其她帝女吗？”
　　“？？？”
　　陆欢当场傻眼，他寻思着沈师兄也没提啊。
　　绝色女子站起身来，背负双手，居高临下，“本殿下乃云姚帝女的长姐，天帝长女「云灼帝女」，当然，你也可以叫我的另一个名号......”
　　“帝魃。”

章273、五星聚房
　　嗡！
　　听到「帝魃」这个名号。
　　陆欢脑瓜子直接嗡嗡的，之所以没被吓得连滚又带爬，纯粹是因为他的一双手和三条腿全都给吓软了。
　　看来，五肢确实不太行。
　　“那个......”
　　陆欢死命咽了咽唾沫，谄媚逢迎之词那是张口就来，“蚍蜉凡修，久慕帝女殿下绝代芳华，神威通天彻地，玉容倾绝古今，今日得觐天颜，沐恩受教，实乃是百世修来的福分。小修在此，仰祝帝女殿下福泽亘古，天颜永驻，万世独尊！”
　　有道是伸手不打笑脸人。
　　不管有没有用，先把情绪价值拉满再说。
　　没办法啊。
　　谁让人家是魃王的头子呢。
　　某个不慎暴露了真实姓名的提灯人心头有鬼啊。
　　“你倒是会说话。”
　　帝魃的语气不咸不淡，不疾不徐，“你方才，说你叫什么名字来着？”
　　咚咚咚。
　　陆欢心脏狂跳的同时，面上却仍旧保持镇定，“小修马贵，拜见云灼帝女。”
　　“马贵？”
　　帝魃冷冷一笑，嘶哑之声再起，“方才你说自己叫陆欢，本殿下还只当是巧合，如今你自改名姓，却是不打自招。看来，你果然便是在帝南‘提灯灭魃’的那个人族官修了。”
　　话到此处。
　　帝魃又杀人诛心的补上一句，“对了，你的心跳也出卖了你。”
　　嘶~！
　　丸辣丸辣。
　　这下是真的完犊子了。
　　重开吧。
　　陆欢心里这般想着，整个人反而平静了许多，说起话来也颇有一种慷慨赴死的从容：“人生自古谁无死，既然被殿下拆穿了，陆欢今日舍了这条命便是。”
　　“只是殿下擅兴魃祸动乱天下，实在有负天帝之女的身份，我要收回我之前说过的话，你空有其表，不值得我的称颂。”
　　帝魃什么实力陆欢不清楚。
　　但帝上、帝回、帝寒什么实力，他心里还是有点数的。
　　挣扎毫无意义，趁早死了算逑。
　　下回绕开这位活祖宗，别耽误沈师兄取真火就行。
　　“你走吧。”
　　然而令陆欢没想到的是，帝魃居然要放他走。
　　“殿下不杀我？”
　　莫非，她被自己不卑不亢不屈不挠的英雄气节所折服了？
　　“我答应过云姚，不在她家里杀人。”
　　帝魃说到这里，举眸看了一眼天象，又道，“而且你身陷乱局，已是必死之人，又何须本殿下动手......”
　　“等云姚回来，我会将你带的话转告与她。”
　　话音落下，不见有任何动作，帝魃便已凭空消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
　　“？？？”
　　陆欢也是一脸问号，闹了半天这帝魃就是出来露个脸？
　　还有。
　　什么叫我身陷乱局，已是必死之人？
　　乱局在哪儿，必死在哪儿？
　　带着诸多疑问。
　　陆欢也学着帝魃的模样，抬眼观察起了天象。
　　可他才多少文化啊，哪里看得懂这玩意儿。
　　要不是先前在路上，沈尽欢提到五星聚房的时候，简单给他讲解过一些天文，他只怕连二十八宿怎么分辨都不晓得。
　　帝魃刚才望向的是东方。
　　东方有苍龙七宿。
　　不会吧？
　　陆欢心头咯噔一响，赶紧将目光锁定在苍龙七宿中的其中一小片区域，那里便是沈尽欢所言的房宿。
　　正常情况下。
　　房宿肉眼可以目视的有四颗主星。
　　但考虑到三个月之后便是五星聚房，如今火、土二星已经相继进入了房宿星区，那么应该有六颗星了。
　　陆欢伸出手指，认真数了起来。
　　“一、二、三、四、五、六......七、八、九？！”
　　卧槽！
　　陆欢使劲揉了揉眼睛，确定房宿星区有九颗肉眼可见的主星之后，当场天灵盖嗖嗖嗖的直冒凉气！
　　不是？！
　　沈师兄，你到底有没有谱啊，不是说五星聚房还要等三个月吗？
　　怎么今晚就来了？！
　　咻！
　　他当即用木神通引出飞舟，往凤凰顶狂奔而去。
　　“沈师兄！”
　　飞舟落地，陆欢也顾不得其他，冲入初庙大殿便道：“五星聚房的天象已经出现，你得加快一些速度了！”
　　众所周知。
　　五星聚房一旦出现，紫凰真焰就会现世。
　　而上次五星聚房在八千年前，那时候大周仙朝尚在，自然无人胆敢觊觎。
　　可如今。
　　前来抢夺真火的人必不在少数。
　　这便是帝魃所说的乱局。
　　“不可能。”
　　沈尽欢分出一些心神回应道：“我算过了，至少还得三个月时间，五星才会聚于房宿，肯定是你小子看错了。”
　　推算天象并不是多大的难事。
　　沈尽欢自信绝不会出错。
　　“......”
　　看好了，陆欢只用一句话便说服了沈尽欢，“你觉得就师弟我这水平，除了五星聚房，还能认得其他天象吗？”
　　嗯？
　　沈尽欢闻言一愣。
　　对啊。
　　陆欢就是一个地地道道的天象文盲，一辈子也就只认识一个五星聚房了，还真就没有什么看错的余地。
　　“我看看。”
　　正值施法关头，沈尽欢只能再分出一道神念，来到初庙之外，探向东方七宿的房宿星区，果然见到五星齐聚。
　　“怎么样，我没骗你吧？”
　　“还真是。”
　　沈尽欢神念归位，依旧难以置信，“我的观星术是大师兄教的，断然不会有错，一定是有人动了手脚......”
　　这就是名师教出来的学霸。
　　答案对不上，那就一定是考题出了问题。
　　自己的解法绝对没错。
　　片刻之后。
　　沈尽欢便想通了其中的关节，做出了一个大胆的推测，“是有人挪动星象以假乱真，造出了五星聚房的假象，引诱紫凰真焰现世......”
　　陆欢一惊：“星象还能作假？”
　　那玩意儿不是在天上吗？
　　能挪动星象的话，那得是什么逆天存在？
　　沈尽欢继续道：“一般人自然无法作假，可如果那人手上有「房珠」的话，倒也不无可能。”
　　正所谓智者千虑，必有一失。
　　他为了凑齐凤族真火，准备了这么久，到底还是百密一疏。
　　“房珠？”
　　听到这两个字，陆欢的心比刚才碰到帝魃的时候，还要更加哇凉哇凉的。
　　因为。
　　他太清楚房珠在谁手中了。
　　要是换了其他情况，他立马拉着沈尽欢撒丫子就跑了。
　　可紫凰真焰又不能放弃。
　　陆欢只能郑重提醒：“沈师兄，我们得抓紧时间了。”
　　沈尽欢微微点头：“五星聚房也不是坏事，本来至少要一夜的功夫，如今再给我一盏茶的时间，便可以引出紫凰真焰了。”
　　一盏茶。
　　陆欢不再打扰沈尽欢，独身一人来到初庙外边，全力戒备。
　　当然。
　　他一个二品修士，全不全力的，也就起个聊胜于无的作用。
　　还是说回房珠吧。
　　还记得陆欢手里的灵犀罗盘是怎么被标记上的吗？
　　当初。
　　陆欢诓骗帝海孟氏的孟介去取灵犀罗盘，那小子拿到罗盘之后，便迫不及待的寻找起了苍岚七珠。
　　结果呢？
　　当场就被一道灵魂重击灭杀。
　　不仅害死了自己，连带着孟家上上下下全都被抹杀。
　　就连灵犀罗盘也裂开了一条口子。
　　也是从那时候起。
　　灵犀罗盘就被标记上了。
　　而标记罗盘之人，后来陆欢也知道了，正是次尊勾陈。
　　最后。
　　陆欢虽然重开覆盖掉了这条时间线，但灵犀罗盘上的裂痕，一直到方寸洞天吸收了其他周天神通之后，才重新修复。
　　而当日。
　　为孟介带来灭族之祸的那颗苍岚七珠。
　　便是「房珠」。
　　陆欢直到现在都还记得，孟介临死前说过，房珠在有穹族。
　　如今回头再看。
　　房珠应该是在勾陈手上，只是勾陈当时恰好在有穹族，才让孟介产生了“房珠在有穹族”的错觉。
　　毕竟。
　　有穹族若真有「房珠」，也不必费尽心思去抢龙族的「角珠」了。
　　总而言之。
　　若真如沈尽欢所言，五星聚房提前出现是因为房珠影响。
　　那么幕后之人，便是勾陈无疑。
　　不妨设想一下。
　　如果勾陈一早就知道沈尽欢要寻五道凤族真火，然后利用房珠布局，让五星聚房的天象提前出现，就是为了引沈尽欢前来自投罗网。
　　那这一切可就太可怕了。
　　不知不觉间。
　　陆欢已经抚上指尖玄戒，只要发觉情况不对，他就立刻捏碎玉佩请青檀上君驰援。
　　簌簌。
　　凤凰顶上一阵清风徐来。
　　下一刻。
　　虚空泛起涟漪，一道身影踏空而来。
　　他身高丈余，身着玄色兽皮大氅，浓眉下的双目如同鹰隼，古铜色肌肤上沟壑纵横，还泛着如乌铁一般的冷光，整个人野性与力量感十足。
　　陆欢虽没见过此人，却总有一种似曾相识之感。
　　“后生，你也是为真火而来？”
　　来人目光落向陆欢，语气苍劲而雄厚。
　　最重要的是。
　　这人一开口，陆欢便晓得了他的身份。
　　好在回档之后，对方不认识自己，他自然也装作不认识，“晚辈只是受人所托，前来此地送一封口信，见天色已晚不敢犯险，这才来大帝庙借宿一宿。至于前辈所说的真火，晚辈不知为何物，亦不敢觊觎。”
　　“如此甚好。”
　　这话虽然漏洞百出，但来人也并不挑理。
　　一来，这后生只是一个二品凡修，便是有心争夺真火，那也差得太远了些。
　　二来，这后生若果真为送信而来，那么收信之人十之八九便是多岐山中住着的那位，实在没必要为此开罪于她。
　　接下来。
　　来人昂首阔步，往初庙自信走去。
　　一盏茶的时间未到。
　　陆欢正琢磨着要如何拦下此人，为沈师兄拖延一些时间。
　　云天之上。
　　又泛起一道涟漪。
　　正大步走向庙门的那人，当即停住脚步，缓缓转过身来，瞳孔骤然一缩。
　　就见那道涟漪处。
　　走出一位身穿黑袍头戴玄冠的冷面郎君，他步履沉稳自带王者之气，墨发下的面容苍白如鬼，看起来半点不似活人。
　　抬眼间。
　　眸底翻涌的威压，竟让山间的凉风都停止了拂动，“长挽，你也是为真火而来？”
　　这话。
　　与他先前问陆欢时一般无二。
　　长挽仙君心头一凝，悄然后退半步，然后才道：“这五星聚房将才显现，君上便已经来了，当真是好快。”
　　玄冠郎君淡淡开口，语出惊人，“你退下，本君饶你不死。”
　　长挽仙君闻言，面色变得相当难看，“轩辕放，我敬你是大帝后裔，仙朝皇族，才尊称你一声‘君上’，你莫不是以为本座当真怕了你吧？”
　　其实吧。
　　从他的脸色来看，怕确实是真的怕。
　　只是。
　　长挽仙君既然敢放这种话，想必也是准备了后手。
　　玄冠郎君当即会意，点头道：“看来你还有帮手，如此，来都来了，不妨都出来吧。”
　　嗤、嗤！
　　话音落下，两道寒凉之气便席卷整座凤凰顶。
　　“太祟。”
　　陆欢心头一凝，趁着无人关注自己，赶忙隐到了一块大石头后面。
　　不管有用没用，先别露脸总不会错。
　　虚空之中。
　　两道身影踏步而来，果然都是老熟人。
　　星冠朱履云帔环佩四件套在身的柳关，当即开口道：“轩辕放，你幽庭已有青翎真焱，又何必要争这紫凰真焰，有穹族需要凤族真火洗炼神弓，你不如看在我祖庭的面子上，送了这个顺水人情如何？”
　　果然。
　　有实力走到哪里都吃得开。
　　柳关、扶摇、长挽仙君三人齐至，面对这位幽庭来的君上轩辕放，也是要好话说尽。
　　“柳君说笑了。”
　　轩辕放目光一一扫过三者，负手而立，“我与青鸟神使有言在先，青翎真焱是租借的，终究要还。而紫凰真焰乃鸑鷟神凤留与仙朝之物，如今仙朝不在了，自然当由本君掌领。幽庭与祖庭、有穹族并无情分，这顺水人情决然送不了。”
　　“......”
　　扶摇的脾气不如柳关，当即道：“这么说，你是打算跟我们动手了？”
　　轩辕放自顾翻看着白皙的手掌，不置可否道：“三位若想赐教，尽管一起上便是，且看本君能不能将你们都打杀了。”
　　我勒个去。
　　这话直接把陆欢给听爽了。
　　不得不说，幽庭之主，你是真的横啊。
　　一想到沈尽欢恢复真身之后，有不死凤躯加持，只怕是比这幽庭之主还要横，陆欢就越发期待起来。
　　咻！
　　就在现场情势剑拔弩张之际。
　　初庙之中，一道紫色火焰冲天而起。
　　“紫凰真焰！”
　　轩辕放、柳关、扶摇、长挽同时一动，转瞬便已来到大殿之中。
　　就见一人近水楼台，却只从紫凰真焰之上取下一缕“子火”，然后道：“我就要这一点边角料，这真火你们请自便。”
　　说着。
　　那人便要退出大殿，显然是不想参与这场争斗。
　　最重要的是。
　　他也认可轩辕放的话，既然鸑鷟神凤将真火留给了大周仙朝，那就让他们姓轩辕的领走没问题。
　　只是。
　　一旁的扶摇莫名觉得此人眼熟，指尖快速掐动之后，登时面色骤变。
　　“沈尽欢！”

章274、垂死病中惊坐起
　　“噢......”
　　沈尽欢原本打算就这样开溜，可没想到还是被人认出来了。
　　这就很尴尬。
　　就见他随手整理了一番衣袖，整个人的气场也发生了翻天覆地的变化，“扶摇，许久未见，我倒忘了你也略通一些卦卜之术了。”
　　“果然是你。”
　　倘若先前只有七八分把握，那现在扶摇便是十分确定了。
　　眼前之人。
　　正是云上六尽之中，那借助光阴长河远遁的沈尽欢。
　　还真是冤家路窄。
　　好在沈尽欢没了不死凤躯，如今托身别处，战力大打折扣。
　　此番直面，扶摇所感受到的压力，远没有当日在画中世界碰到巅峰云尽舒时那般大。
　　饶是如此。
　　扶摇与柳关还是非常默契的同时后退一步。
　　要知道，他二位面对幽庭之主轩辕放，都没有这般小心谨慎。
　　毕竟。
　　轩辕放说要打杀他们，目前为止还只是嘴炮，并没有发展成为现实。
　　可沈尽欢，他是真真正正打死过太祟。
　　“......”
　　两位太祟都退了，一旁的长挽仙君见状，也赶紧连退两步以示尊重。
　　要说长挽也是心累。
　　他堂堂有穹族仙君，双果位在手，平日到哪儿都是排面拉满的存在，谁见了都得急头白脸的尊他一声老祖。
　　今个儿倒好。
　　大殿之内有一个算一个，他成全场最菜的了。
　　好在。
　　外边儿好像还有一个借宿的人族凡修。
　　把他算上的话，自己的排名倒是可以往上提一提，拿到个倒数第二的好成绩。
　　“扶摇......”
　　相比起扶摇的谨慎，柳关则要没心没肺得多，他看到的只有功劳，“沈尽欢早已不在巅峰，你我联手拿下这厮，便是为祖庭立下了不世之功。”
　　想想也是。
　　次尊这些年来布下了无数天罗地网，最后无一例外都让沈尽欢泥鳅一样的滑溜走了。
　　他二位倒好。
　　出门取个真火直接就头对头脚对脚的碰上了。
　　这还不是白捡的功劳啊？
　　“瘦死的骆驼比马大。”
　　扶摇心里有数，知道此番机会难得，绝不能贪功冒进，“今日，万不可再让沈尽欢逃了，快请次尊。”
　　柳关倒也没被冲昏头脑。
　　听到这话之后，当即施展独步天下的空间神通传出讯息。
　　与此同时。
　　扶摇和柳关默契配合，两道神识交叉锁定沈尽欢。
　　接下来。
　　他们只需全力拖住对方。
　　待到次尊勾陈亲临，这云上六尽的最后一条漏网之鱼，便是插翅也难逃了。
　　当然。
　　场中另一个天大的隐患，扶摇也必须马上解决，他当断则断，“轩辕放，只要你莫插手我祖庭要务，这紫凰真焰你自取便是。”
　　对祖庭来说。
　　灭杀沈尽欢，比帮助有穹族取得真火要重要得多。
　　只是这样一来。
　　长挽仙君不免就要白跑一趟了。
　　不过扶摇考虑周全，没等长挽提出异议便已经传音入密，给了他第二套方案。
　　“如此甚好。”
　　长挽仙君闻言，果断抽身离开初庙大殿，往远方遁去。
　　这样一来。
　　大殿之中便只剩下沈尽欢、轩辕放、扶摇、柳关四位。
　　先说轩辕放。
　　他与祖庭素无情分，和云上剑阁那也是八竿子打不着，此来只为真火。
　　既然祖庭也放弃了争夺紫凰真焰。
　　他正好置身事外，只管收服真火便是。
　　最后才说沈尽欢。
　　其实在他身份暴露之时，便已经没有退路可言了。
　　逃？
　　对他来说不要太简单。
　　这么多年来，勾陈都拿不住他，又遑论柳关扶摇这二位？
　　只是。
　　这仅限于他孤身一人。
　　可外边还有一个陆欢呢，他拍拍屁股溜了，陆欢怎么办？
　　毕竟。
　　沈尽欢可不知道陆欢有万死宝树托底。
　　从他的视角来看，自己一旦跑了，陆欢就得遭无妄之灾。
　　毕竟。
　　送信借宿这种鬼扯的话，骗骗那什么长挽仙君也就罢了，还能骗得了扶摇和柳关吗？
　　所以他不能逃。
　　也就是这一犹豫，扶摇与柳关便已经用神识将他锁定。
　　一旦被这两块牛皮糖的神识沾上，再想要逃，就只剩最后一条路。
　　那就是拼了。
　　这也是沈尽欢眼下唯一的破局之法。
　　他必须得在勾陈赶来之前，打死或者最起码重创这两大太祟，然后才能带着陆欢离开。
　　很好。
　　能用实力解决的问题都不算问题。
　　簌簌！
　　一阵清风袭来，拂动着沈尽欢的衣袂。
　　就见他右手虚握，五道色彩各异的剑气螺旋融合之后，凝聚成一柄暗色长剑。
　　剑锋斜指。
　　一道在死寂中孕育生机，又在生机中归于死寂的磅礴剑意，瞬间席卷了整个初庙大殿！
　　“俱灭剑意？！”
　　扶摇和柳关心头同时咯噔一响，双双后退至大殿墙角，“沈尽欢，你疯了？你别忘了，你现在可不是不死凤躯！”
　　他二位着实没想到。
　　沈尽欢居然一上来就采用最极端的打法，直接就奔着同归俱灭来了。
　　咻！
　　沈尽欢充耳不闻，脚下一点手中长剑便已携带俱灭之势直取两大太祟。
　　他比谁都清楚。
　　以自己如今的实力，想要速战速决，那就不能给对方任何反击的机会。
　　一出手，就必须是最强杀招。
　　“疯子！”
　　柳关想要施展空间神通规避剑意，却发现哪怕是弱化后的沈尽欢，施展的俱灭剑意也不是他想躲就躲得掉的。
　　万般无奈之下。
　　他也只得催动体内全部神通之力，正面硬扛对方的强大剑意。
　　“去！”
　　扶摇逃命能力不如柳关，但他阴阳道统法宝众多，当即抛出一块黑白双色的玉珏，挡向来袭的杀招。
　　嗡！
　　玉珏登时爆发出一股无比强大的先天八卦之力，竟然真叫他迟缓了几分剑势。
　　“乾坤玉珏。”
　　就连在旁静待收复真火的轩辕放心头也是一惊。
　　这扶摇太祟还真是好大手笔，一出手便是阴阳道统的仙宝。
　　“仙宝又如何......”
　　剑意已出，沈尽欢没有退路可言，伴随着阵阵剑鸣，他掌间长剑一往无前。
　　“给我碎！”
　　转瞬之间，剑尖穿过先天八卦之力，与仙宝正面碰触在一起。
　　嗤。
　　一道细不可闻的声音响起。
　　就见那乾坤玉珏竟然真的碎开一道裂纹。
　　“不好！”
　　扶摇面色惊变，想要收回玉珏已是来不及。
　　咔！
　　下一刻，乾坤玉珏一分为二，竟然碎裂当场！
　　只是。
　　为了对抗仙宝。
　　沈尽欢也付出了不小的代价。
　　俱灭剑意固然强势无比，其本质却也是个损敌一千自损八百的换命打法。
　　以前。
　　沈尽欢有不死凤躯兜底，莫说是自损八百，便是损他个二五八万，也能承受得起。
　　可如今。
　　他托身的是朝凤的身躯。
　　这番与仙宝对垒下来，他那紧握长剑的右手掌心，血肉已经被自身剑意燃尽，只剩一副血骨，死命握着长剑往前推动。
　　饶是如此。
　　沈尽欢攻势不减，继续携带剑意长驱直入，转眼便已破开柳关的神通防御，抵拢两大太祟身前。
　　“你......”
　　眼见避无可避，柳关也只能拼了。
　　他索性直接裸手抓住长剑剑身，以最原始的方式阻挡剑意侵袭。
　　与此同时。
　　扶摇也伸出双手，学着柳关的法子死命握住剑身，任由鲜血侵染掌心，嘴角却带着冷冰冰的笑意。
　　“沈尽欢，你毁我仙宝，我今日必叫你以命相偿！”
　　扶摇也有自知之明，自己固然杀不了眼前之人，可只要拖到次尊登场。
　　沈尽欢必死无疑！
　　“哼！”
　　沈尽欢冷哼一声，换命打法不动摇，随着他握剑手臂的血肉一寸寸燃尽，长剑也一寸寸抵近柳关的身体！
　　“死！”
　　随着沈尽欢话音落下。
　　他整具身体以肉眼可见的速度燃烧，血肉之力全都汇向剑身，原本就来势汹汹的俱灭剑意，更加势不可挡！
　　噗！
　　下一刻。
　　就在扶摇、柳关二人无比惊骇的目光中。
　　长剑硬生生突破二人的双手，一寸一寸的没入了柳关的心口。
　　“扶.....摇......”
　　柳关不可置信的看着身旁的好友。
　　他感受得到。
　　俱灭剑意不但在捣毁他的肉身，还在肆虐他的神魂。
　　“走！”
　　扶摇吐出一个字，旋即光速掐诀，引动阴阳神通，穷尽毕生之力，在剑意覆盖的大殿之中，撕开了一条细微的裂缝。
　　生死之际的柳关，迎来了喘息的机会。
　　他当即神魂脱离肉身，化作一片柳叶遁入虚空。
　　下一刻。
　　扶摇也不停留，追身而去逃离大殿。
　　初庙大殿之中。
　　随着沈尽欢掌心的长剑缓缓消散，柳关的尸身轰然倒地。
　　与此同时。
　　沈尽欢的身体也重重倒向地面。
　　“沈师兄！”
　　陆欢疾步迈入大殿，看清眼前的惨状之后，简直不敢相认。
　　为了诛杀柳关，震慑扶摇。
　　沈尽欢几乎燃尽了血肉之躯，如今只剩下一副血色骨架，以及半颗逐渐停止跳动的心脏。
　　呼！
　　陆欢当即抓住沈尽欢的肩头，泽众生之力源源不断的输送过去，“沈师兄，不用担心，我这里还有......”
　　“我知道你可以请青檀过来，你听我说......”
　　沈尽欢打断了陆欢的话，将一个玉瓶交到陆欢手上，“这瓶中是朝凤的精血，你将来寻个机会，交给他那位厉害的小妹，让他转生去吧......”
　　说着。
　　他又将紫凰真焰的子火递给陆欢，“勾陈就要来了，我留下来拖住他，你带上子火先走。记住，领悟不死火之前，你万不可请援青檀......”
　　道理很简单。
　　青檀上君如今正在维持白虎之象。
　　陆欢一旦捏碎玉佩请援，没了青檀上君操持，白虎之象必将陨落。
　　如此，四象绝，麒麟现。
　　为了不让勾陈重返座胎，紧随而来的就是决一死战了。
　　可没有不死火。
　　勾陈肉身依靠凤躯不死，神魂依靠祖泉不灭。
　　青檀也不是神。
　　沈尽欢根本看不到多少胜算。
　　“呃......”
　　陆欢本来不想破坏这种悲壮的气氛，但他又不能不说，“沈师兄，这些托孤的遗言下次有机会再说吧，我要说的是......”
　　说着。
　　他瞥了一眼不远处专心收服真火的轩辕放，附在沈尽欢耳边传音入密起来。
　　“啊？”
　　沈尽欢闻言，顿时垂死病中惊坐起，“这么大的事你不早说？”
　　“你也没问啊。”
　　“快快快，扶我起来，我还能打。”
　　话音落下，朝凤的心脏彻底停止跳动，沈尽欢无法继续托身，神魂出窍化作五彩流光，只是一卷便将陆欢拉入了一座不死火山之中。
　　“这是你的洞天？”
　　“嗯，此间名唤「不死洞天」，是依照孵化我的那座不死火山搭建的，好了不说这个，快快快，给我看看你说的那副神骨长什么样子？”
　　沈尽欢兴奋不已，甚至有些迫不及待起来。
　　“呐。”
　　陆欢当即取出那副神骨，摆放在沈尽欢面前，“先前云师姐渡光阴长河而来，便是托身此间......”
　　不等陆欢说完。
　　沈尽欢神魂所化的五彩流光便已钻入了神骨之中。
　　往事重演。
　　就见那神骨表面浮现出五色之光，以肉眼可见的速度，生出一副血肉之躯。
　　片刻之后。
　　一位眉眼比朝凤更加俊朗飘逸的潇洒郎君，活灵活现的出现在了陆欢眼前。
　　他身着五彩锦袍，衬着玉立身姿，挑眉一笑，便是自带流云舒卷般的洒脱恣意。
　　这么久了。
　　陆欢也总算是见到了沈尽欢的真实面貌。
　　“哇......”
　　沈尽欢不由得感叹了一下，四方步大大方方走起来，啧啧称奇，“神骨果然了不得，我好像回到了年轻的时候，这种感觉真是太奇妙了。”
　　陆欢好奇：“那这神骨，和你的不死凤躯，哪个更好？”
　　沈尽欢犹豫片刻，实话实说道：“各有千秋，不过我修的那些剑意，大都是玩命的打法，肯定还是不死凤躯更适合我。”
　　就在这时。
　　一道声响穿越虚空，落入了不死洞天之中。
　　“沈尽欢，你死期到矣。”
　　听到这熟悉的声音，沈尽欢身形一动，便带着陆欢重返大殿，大步流星走出初庙，目光落向云天之上，那个和自己一模一样的身影。
　　“勾陈，死期到的是你。”
　　......
　　初庙大殿之中。
　　经过一番折腾之后，轩辕放终于将紫凰真焰收入囊中。
　　正当他准备离去之际。
　　目光却落在了地上那具朝凤的遗骨上。
　　“咦？”
　　他上前几步，看着遗骨右手指尖新生的一片血肉，不由得震惊万分。
　　“活死人，肉白骨？”

章275、极限二选一
　　多岐山，凤凰顶。
　　一位同样身着五彩锦袍的俊美郎君踏步而下。
　　无论身姿还是样貌，此人都与借助神骨重塑肉身的沈尽欢一般无二。
　　他。
　　便是出身「星辰大道」的上宫座主，曾经执天、地、人三才，掌南、北两极，统御上宫群星的大帝道胎，如今祖庭十三太祟中的次尊。
　　——勾陈。
　　距离上次在画中世界露面已有大半个月。
　　勾陈身上的霜雪已经消弭多半，只剩眉梢和鬓角还稍有残留。
　　如此。
　　也算和沈尽欢有了些许差别。
　　可帝寒上君种下的霜雪，迟早会有褪尽的时候。
　　要想真正将不死凤躯勾陈和神骨沈尽欢完全分辨清楚。
　　还得看气质。
　　沈尽欢人如其名，主打一个人生得意须尽欢，眉眼自带片叶不沾身的桃花意，举手投足之间更是恣意随性大开大合，尽显潇洒姿态。
　　反观勾陈，他毕竟曾是上古大帝，哪怕坠入祖泉成为太祟，与生俱来的那股执宰星域的威严，也不是旁人能够模仿得了的。
　　一个浪荡子，一个上位者。
　　就算顶着同一张脸，个中区别也可谓是大相径庭。
　　尤其是陆欢。
　　他与沈尽欢相处日久，分辨两人可以说不费吹灰之力。
　　“......”
　　勾陈甫一登场，神识便已经死死锁定沈尽欢。
　　这一次。
　　他无论如何都不会再叫这个死对头给逃了。
　　然而当勾陈的目光落定在沈尽欢身上，看清楚那张如同照镜子一般熟悉的面容后，还是不免有些恍神。
　　“沈尽欢，你重铸了肉身？”
　　“很惊讶吗？”
　　有神骨加持的沈尽欢，实力已然重返巅峰，面对勾陈不但无需像过往那般退避，反而还可以轻轻松松装一波大的。
　　“一副肉身而已，我想要重铸那还不是简简单单，你以为谁都跟你似的，自己没有就去抢，你抢得明白吗？”
　　“......”
　　勾陈闻言倒也不恼，只是平静道：“抢至少还得看本事，不像大话，嘴一张就可以乱说。重铸肉身乃「造物大道」无上术法，你沈尽欢一介剑修，专事破坏的莽夫，也敢妄言造物？”
　　得。
　　牛皮吹得太大。
　　被人家勾陈一下子就拆穿了。
　　倒是陆欢又听到了新知识，赶紧在脑海中默默记下。
　　「造物大道可以重铸肉身。」
　　“确实......”
　　虽然一时得意吹过了头，但沈尽欢却也并不尴尬，“大道有专攻，我辈剑修还是老老实实吃饭睡觉打太祟就好。”
　　“如此......”
　　勾陈终于也不再废话，挥动袖袍杀机尽显，“本尊今日就扒开你的血肉，看看你这肉身之下究竟是何底色！”
　　造物大道早已断绝。
　　沈尽欢绝无重铸肉身之可能。
　　勾陈敢断定，他的这副躯体一定来历不凡。
　　若能取之进献帝上。
　　来日麒麟现世，有帝上助力，他重返座胎之事便再无悬念了。
　　唰！
　　一念及此。
　　勾陈周身星辰之力翻涌，一片星域立刻在凤凰顶之上展开，转眼之间便将整座多岐山笼罩其间。
　　原本相隔万万里的诸天星辰，仿佛化作萤光降下凡尘。
　　咕隆。
　　目睹此景的陆欢不由自主咽动着喉咙。
　　他忍不住伸出手去，切身体会了一把什么叫做“手可摘星辰”。
　　这就是星辰大道吗？
　　上次在画中世界，勾陈与云尽舒大战之时，可没有使用如此这般的伟力。
　　看来。
　　夜晚才是星辰大道真正的舒适区。
　　咻！
　　沈尽欢怎么可能坐以待毙，当即掌心翻动化出暗色长剑，快速在身体四周划出一片十丈方圆的剑域，以隔绝星域。
　　他们这个级别的对决。
　　哪怕是最简单的拳头对轰，背后的本质也是领域之争。
　　“沈尽欢！”
　　“这凤凰顶便是你的葬身之所在！”
　　勾陈抬手之间，一枚星辰萤光便被他摘到指尖，随即屈指一弹，那萤光便携带着碾灭万物的星辰伟力，朝着前方的一小片剑域崩杀而来。
　　“小摘星术？”
　　沈尽欢负剑而立，周身并无半点多余气息，唯有掌间长剑嗡嗡作响。
　　转眼萤光已至。
　　他手腕翻动剑出如雷，一道匹练似的剑光劈出。
　　嗤！
　　不可一世的星辰萤光当即被斩做漫天星屑，向四周飘散而去，并未对沈尽欢造成半点实质伤害。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　勾陈先手扑空。
　　陆欢想着，第一回合交手，应当是沈师兄占据了上风。
　　可惜。
　　全场也就只有陆欢是这样想的。
　　那勾陈的“小摘星术”别看名字平平，实则极其吊诡。
　　方才摘星来袭。
　　摆在沈尽欢面前的只有两个选择。
　　硬扛伤害或者剑斩星辰。
　　二选一之下。
　　沈尽欢权衡利弊之后，选择了后者，一剑斩落星辰。
　　虽然没吃到伤害。
　　那星辰萤光散落之后，却又化作漫天星屑，散落在了沈尽欢四周，化作星域。
　　转瞬之间。
　　沈尽欢脚下的十丈剑域，便被蚕食出一个不小的豁口。
　　所以严格来说。
　　丢了地盘的沈尽欢，第一回合其实吃了一个不小的闷亏。
　　赚了便宜的勾陈，再次摘下一道萤光。
　　同样的攻势二度来袭。
　　沈尽欢似乎并没有想出应对之法，只能继续一剑劈落星辰萤光。
　　结果显而易见。
　　他的剑域再次被星域蚕食了一大块。
　　这下。
　　便是陆欢也看出来了，勾陈根本就不是在打架，而是在玩一个抢地盘的游戏，一口一口蚕食沈尽欢的剑域。
　　等到蚕食殆尽。
　　勾陈再集星辰伟力于一身，逼沈尽欢与他一决雌雄。
　　很显然。
　　他吸取了这些年来的经验，优化了打法，就是为了不再让沈尽欢有逃出生天的机会。
　　可以说。
　　这一次的战术非常完美。
　　随着沈尽欢一剑一剑斩落星辰，他逐渐被逼至墙角，眼看就要退无可退。
　　可是。
　　勾陈明显忽略了另一个关键的问题。
　　那就是，沈尽欢有说过他这次要逃吗？
　　没有嘛。
　　沈尽欢有神骨加持，实力已然重返巅峰，他从头到尾都没打算要逃好吧？
　　一切。
　　都只是某些人一厢情愿罢了。
　　“勾陈！”
　　就在沈尽欢脚下剑域被蚕食到只剩不到三尺，他蓄力已久的剑意终于不再隐藏，“天色已晚，你该回家睡觉了！”
　　话音落下。
　　沈尽欢手中的暗色长剑光芒大盛，转而化作五色剑光，分上、下、左、右、中五个方位，吹响了反击的号角。
　　“这？！”
　　勾陈瞳孔骤缩的同时，五道荡尽荒古的滔天剑意，在沈尽欢的催动下，已经分五路破开星域，朝着他围杀而来。
　　这时候。
　　勾陈才后知后觉。
　　沈尽欢不知何时已经恢复巅峰实力。
　　在他想跟人家一决雌雄之前，人家已经先一步做好了一决生死的准备！
　　你盯着人家的剑域蚕食的同时，殊不知人家也在用剑意围猎你。
　　而且一出手便是五道剑意，道道致命。
　　勾陈明明身处星域，环顾四周却是上天无路，下地无门。
　　他唯一能做的。
　　便是先前他想逼沈尽欢做的事。
　　也就是来一场酣畅淋漓的真男人大战，谁怂谁是孙子。
　　跟同级别的剑修对轰？
　　哇哦，那可真是太有胜算了。
　　“......”
　　没有退路可言的勾陈，也顾不得有多少胜算了。
　　他当即将星域之内的万千萤光凝成一条璀璨星河，引动浩瀚星辰之力，迎战五道滔天剑意！
　　星河倒转。
　　就在勾陈分心化解上、下、左、右四道剑意之时。
　　中路。
　　沈尽欢提剑而来，携带俱灭剑意的威势，崩碎星辰萤光，剑尖直指勾陈眉心。
　　仓促之间。
　　勾陈只能拆东墙补西墙，调动星河拱卫面门。
　　如此一来。
　　其余四道剑意，他便无暇再顾。
　　纵然有不死凤躯和祖泉兜底，勾陈完全无惧生死，可若是就此被打回祖泉休养，错过了麒麟现世，他也是万万不能接受。
　　为了重返座胎的大计。
　　他再也顾不得什么真男人之间的决斗，当机立断高声疾呼：“长尊，助我！”
　　话音落下。
　　一道无形无质的浑然剑意自虚空而出，带着一股令天下剑修望而却步的剑巅意志，以无上姿态横扫而来。
　　簌、簌、簌、簌！
　　直面这道剑意，沈尽欢的上下左右四路剑意竟然齐遭压制，纷纷退避三舍。
　　勾陈瞬间转危为安。
　　“这是？！”
　　突如其来的剑意救场，不但打乱了沈尽欢的进攻节奏，也打乱了他的心境。
　　因为。
　　这道剑意他实在太熟悉不过了。
　　没错，这便是他那被称为「剑巅孤绝」的五师弟方尽叹的「孤绝剑意」。
　　“怎么会......”
　　来不及想更多，沈尽欢只能调转剑势，先应对这道横压而来的孤绝剑意。
　　好在。
　　祖庭长尊不是剑修出身，实力也比不得方尽叹，施展的孤绝剑意更是只有几分皮毛。
　　沈尽欢想要应对并不难。
　　就见他抬剑一挑，虚无空间一阵颤动之后，那声势浩大的孤绝剑意，便如同潮水般退去。
　　只是。
　　沈尽欢陡然以一敌二，难免顾此失彼。
　　这边拆解完孤绝剑意。
　　另一边。
　　腾出手来的勾陈，抓住这千载难逢的机会，将周遭星辰之力尽数化作拳意，以最朴实无华的方式，朝着沈尽欢狠狠砸下。
　　噗！
　　沈尽欢只觉得后背突遭重击，猛地喷出一口鲜血，整个人瞬间倒跌出百丈开外。
　　嗖！
　　勾陈追身而至，乘胜追击，星辰之拳密集落下！
　　他今日。
　　势必要将沈尽欢灭杀于此！
　　轰、轰、轰！
　　惨无人道的重拳之下，沈尽欢不但五脏六腑全都被打得开裂移位，皮肉也开始脱落横飞。
　　好在。
　　他的血肉乃依附神骨所化，只要神骨无损，性命倒也无虞。
　　只是看起来惨些罢了。
　　“咦？”
　　勾陈三岁之后就没有用这种王八拳打过架了，他可以说是把吃奶的力气都使了出来，却总觉得哪里有点不对劲。
　　无论他如何轰击。
　　沈尽欢都只是受些皮外伤，根本没有伤筋动骨。
　　难道他真的重铸了一副不死凤躯？
　　不。
　　不死凤躯虽然可以不死，但也绝对没有这么抗揍，
　　莫非？
　　一个大胆的念头在勾陈心中浮现，他当即脱口而出：“沈尽欢，你......”
　　噗！
　　不等勾陈话讲完。
　　一直被动挨打但并没有致命伤的沈尽欢，抓住了这稍纵即逝的机会，反手一剑捅入勾陈的腹部。
　　场上形势再次反转。
　　一场云上六尽和祖庭次尊之间的巅峰对决，硬生生被打成了街头械斗。
　　沈尽欢缓缓站起身来，一只手抓住勾陈的肩膀，手中长剑发力，猛地贯穿了他的身体。
　　噗！
　　勾陈喉头一甜，带血的嘴角却扬起诡异的笑容，“哈哈哈，沈尽欢，你先给本尊送了这具不死凤躯，如今又送来一副神骨，你可真是我祖庭的福星啊.....”
　　“什么神骨？”
　　沈尽欢心头一惊，脸上却依旧装着糊涂。
　　“哈哈哈......”
　　勾陈从未吃过如此舒畅的败仗，狂笑不止的同时，抬起血淋淋的拳头道：“连我这星辰之力打不断的骨头，除了神骨还能是什么？难怪你可以重铸肉身......”
　　话到此处。
　　勾陈脸上的神色越发阴冷，“一直以来，你不是都想要我离开你的不死凤躯吗？我现在成全你，好好做选择，留给你的时间不多了。”
　　话落。
　　勾陈的神魂竟然真的脱离不死凤躯，遁向了云天之外。
　　凤凰顶上。
　　星域散尽，寒凉褪去。
　　看这架势，勾陈竟然真的放弃了不死凤躯，逃回祖庭去了。
　　“沈师兄！”
　　一直在暗中观战的陆欢，也没有看懂勾陈的这番操作，但他还是为沈尽欢感到高兴，“这勾陈脑子绝对有问题，居然就这么放弃不死凤躯逃命去了，亏我们还专门凑不死火来对付他......”
　　“......”
　　沈尽欢一言不发，脸色越发僵白。
　　陆欢察觉到一丝不妥，“沈师兄，拿回不死凤躯，你不高兴吗？”
　　沈尽欢微微摇头，“勾陈让出不死凤躯，是在逼我二选一......”
　　陆欢仍旧不解：“选呗，既然不死凤躯和你的剑意更般配，咱就选不死凤躯。”
　　就在这时。
　　轩辕放的声音从初庙大殿内传来，“陆小友，你还不明白吗？不管你们选什么，剩下的那具躯壳，都将迎来那个人。”
　　“哪个人？”
　　陆欢猛地一拍脑门，只觉得自己智商堪忧，一个能让勾陈主动让出肉身的人，还能是哪个人？
　　“帝......帝上？”

章276、人呢？
　　oX/L+/ZsNNNDDEtlHJwiZA/5oecFfoIGFZC562Q8WO55O7f3bCQaHAfWSkvn1e3Em3jL/ElZpb5gbtfW/RvWC9GtcmGNyteunDwgLb7f0whyky3qvYD7yR+bFJIAfaD5fkmF0h7MJvQ0pHR8ldzpc0Es59gvlLOwOtt9Qy6MB+5seTY8zj0H344W3KttvNKtgdX/CGlNgfRxRGvhywkepu0L9gAvxmCBLC7I4eqlpkRX9TYooWH999vuPw5K1qh8Mkrrmf6m+SstcWbVRXqDKoQ0w/NzxOgt0DGgnPPL4JvfY9JdUHx9+s5BP9E9Eu0MEQpXEe722LD+0MqttkpcTkvEAv7C+NOz2irqEGpQamC8pyENGsbxXoa9hn+yf33UPBF03//kE03HXK95gSrcds07cmINxgPhUTMJdVY8BfFm8gTnqlpLaBk07dNoEaAYIJ9bZ8Zfh9xrqarvwewV3+b30KVT8A8eR0zZgjYYvNM6h2NgC4Hlrpo3KiwAsn3i2m9oJyE2I1R1gHDVkaEq6mypw4k9eRiqb1wf2656evrXaFefpM4u0n2pcYRAYA09bt4Adgg32jaoAnv6O0jqQVe1svYjzGaczidSrf9FXAUsJPrgNqoDZ+EBiQ3Uu2J4zPJ9RcS//HZg54eTyP8CvyomnbgUaLmW2pylh5KX59SKvye18V97z4iuEcy9RwKmshRdVAR/ZnnNHt7Bl0yQNLNZiKhHbyjulRbEdoQLtzHD6ffyk8PX2Vsv9zXm1JVJeNHxl1vjvdFm4LsSnHMhhwzgWV5SYphj3aw72xGATOgqXQZwFxL6IVUtx1bqiYUY248y7SD4o5fGbGuSJXCO5KBNy3mGcbdUaDtZ9tXZJqz0JpmDHzU2pIJQPy3wqPziJGmewCtLwBbJH3Ed0mVHYJ8/D56p2JJT01Z/Xc8WAvfYI9nsO8qJk7FY3ggK6sjtxNXQOarVQweFFQlxt2qdY91UvWeYDMX5uFBPh94X8mVlR3QjfvHKR+bGQdxvyz9Lf/RvKrZoKHQGMLOYVfpTIsFrl56gWI/5cgb4Lwjm1TR/xavS3VTiqZHS7yajwHktF+KsyVotosqr1AvUClAYjSGSgO9WbZrEg1cKxN04MO216H5Qi+Jn3yMTFIbIDOwBtVkQBviMXShjiGjff8SFnSyuH+uQJKQ1obW6lOhU0B/K2oPSpddj7Gx+O5xhXp0nxl9glNez+aR7uMjjE4rAlzf/5VF91i+DvHGsQ2MKHKXig20wKG5+bEcsVwdfuAivN95OUwzzFQlJbtJ8YMmy52+sFbgjj8CijFrBuzhPyWqTUFGeKFPcm10EbceSz+bPkZtVwIMpffltukgJKcceHnRBB+WmPncf/nYTVegAaFPDLPLdSDzGxTlnXaYBZkiMhwUtp6JV/GstSq1Z0AaDbC1RN745+RS2tnV52YogZk2X4eTNts7yy/WuVvz/5RhNNkehtvZUtkqXRdxJ9h0P4AC63yBxTNdy/CLiKpvz51ChPaeGyjDv3abbM9vgUhWjNpL6Hy5tbd1ctgtSvu1sKMtdLNcoFWPcJoftU/oOpTJZy012i6S3FgduGrqa0TaYQ0EA2dC8fg6HAgEIl1TBmid+BmPeLaXdpUi/Xed7GS2+DdWAPOjcf8ZZvRtF7FRohJ+I+6NAlVqYp/cWQ908BojsHJFsZpGm79lTntZap2Rn8Or4kt+GHDenfQ8RbZHcEUEXiEMfH5NjjOcEeNAyLxaHwtsr3sG1pZKTHfE1tVMG+SVzabb3n6JEDTKley+5lPep9w78zbqhbTOYBj8FHTHi3h6MX/pvc9ibFqiiEsbyACOgquBHOohN2PbB4uWP//ZOU4zSkfEB51asMEL15FSO9oe+51hvmVHhEwNnyvlr6+bmg0K991x+1lVzCAKLRbeM1W2cvSvXxI3iojmuUovVhWXWQ79iQbaPgc/cq6Bp+PNBfz0zX1M41MOCsya8jZYOL47ZSYH8pwGBk75oT9D5ZLKJgl0Qf+nsJETYd8mBkgMx2eObSSa1rmuPvPq4Zk57ar5B3vxUx1vbIRvjrIaN9tN/3DkvyrI/4xyhozHdCNdJt8SheYcVeJYEkyHCFBG6A5Xpy4VDH+lmi22rKB6HymMa4jF/MQBSwwAKWthrGX7KERQXuLNvqSNoHajEyKgXzlmJb7VaREqzubBqnF2AreRFSEwTzWWV2c71sIpQJfLSpdqnT8FLF/i9yUrP2rCjxiww93VdCy7z9bnNxQm1mUuLyOiZFS5NCXyripJND1H840RSsW8jaMk2DGR8Ru5l0A/7JGeq9tPQiFUb5HO4pRH6z+2sCXOcLLrDaMvKehFOGlX4dUyT9GvuFnGIIpOqbvSOsjuyQsdwsc1AK/R1NRHHJ+3PAI/92f84flr2LaXzKQscjEd/qTPkYNAxg9Wxdc0z3khYHS/s90O7uRiLs7R+GH2J36RGo4xo61KIel28KxMYmbHA5/bDpZJnktCSDteHDotsxTFOoyUCy2Ae24Uc9mYUA4e83aLBIrAcY9l4rNaVuyR5jjcTHJIuTzoHwAoG1w0CPpOkSoiShS/wJ73a5C39fhp9BiSRzJT3KpFF3CINt7TIa9DH8eGtpu0hE58mASVSR4CSsIlzsLf0dQwxWyVav7NdeRPplSRSW0H8eTwG2V5Z1wYiltJJjXipJ5oUPMEGi7tZviM0G1QXV+gxm9MS/twcWYTRKNMH3i7dT6Lq6qa/82g7wnoUWdbyNNQcaF78yLsCVEG2kXOFbV0Q5JhD0QSB8P8sERgzshHZetxSYSIoZbxZ5KqVAMjxfLIja0RWUTKOrK0BYTOlblBGlQlJS1aEJRoRKVi26UELnjBHFHvNLLINmhxtS9+EnglQYRy8Pib910YSZy/S0qteMSuErhKdwjxO6drQyuDM9hvIPX5irkBzbwJ2VxOkA8JQDkJv8CZX5M2Ve+FHvQ5wjzQ0BVYtekSJPF/3SaRCoScL/7ctnaDVsROsZUaadsFZKeO9AYRGi4CYhsqyT+5L6Y5u9Ck7XheimWMYLfJPfqNWcxSHYd/VYmzOfjxa0xn7FUyGV4UJavJncGLfGoO9YkFp3oyVUkh11lNgGHqLNSQblNmvK070RZcotGmVr09PcBt93MwlbLYYryVs/Xh4aaDzB+oUJeFeZQq2oywjwVaI6McOSTy79AGPOl8ELk/uUh/TDlZkSyv6neQ646VZrJod66ru3J0TlqtPV1s66DNTZ7nO8jojjXZVsRI362VRQQ+h6oN0N5v/ZGFHUxBlHws6oK2JrxR+GMH0piXUWxorcNmfwtXnN/atmEjBGA2/Vkk4u0QUZhJIivrHDaiV6uaRUX6C3yIVBMfA7MhxLR2gMYu/7vz49OClHAyJ/SM0BdYhI+vUETRvBhY8uP+WpiTh1HHNMweHreK6jPT567eFF1ZnkV+cbFHX6413OA0/ixhYBRI+JCAtiQy1PPoNlOKiWcZwerklLWy8/zsxQodJT6plC9LsjPwOBsmqxAdwy3IYz80aBNlyFQwLG5wf7ARMssXXd/Y7BNA8eSujojgtcSnazsS2YgaAyDl/NHr0qXFhCTqKEVljHjKrqPpXg6sOVo6IR7EHkjDBWWW7UOGlrvSgyS7kfCpA1BgK4u76t+tM+JaQhmoMaHu4fQ2VGmMJZE4TXfvZaACyDiLhS5fdO+bL2awDDG0Ve/IlAfznjT8bmRhFWgdrTxXQ3rpy0rPBu5gsG96kznHaj9iPUnANbyafoZlDmc6TSj6UW1YXe5dfLKZIei318Jq3Dci9q7ThkKBWaPwrFmO8bDh2OcoTuTaof4BFdPjk3/pXeN7OO54gn3e6BGc8w3WcP7shS9FUs5qOm/a1OPWtNzEIrdlqe5g6WoY+vnx82AZmN5WREXvHJ07oDObEDuqVvHv37NvV9LgGJeKoHo39IeGS8HKCZGS2C7CwdLgJ3w3vc3ZAehCGoFzVH/0WZ60OiPMhRB2QVvlwJAFv6R9LXI4KBqWiHRZ5Niq20XeFy2DhO2E8khy892HFhLRcyZNeuTby/UUmQ8kWExiGwTFS+S0vk3ROsC4QNhWYV4pTF9KSGGjUlG61BbdDZ1JzqIP0QKJ7rLY3/IgS6qUItV2kVLvI5bFwlX+O29KxeZsHv7JlFUS4Dwd37fYjQiGC501W9XgQzpdXQTcblyZrHj/kV5hf1zSD6luIit0pyeCOX3//0wtHA9Kxxhy/RBmZGc2al2N1LnJpVN0rd2I4uvsdQ0r0BMPLBJLRj6QKZDhpjpA14nVtoGZCYIm+qRetVQfw696kQS6N0SAEv0/83q1zIWjR+aMERn+81nRiVNnCOXkZjQfgQa1er1k1Zgnab00ZKhpGkAveKfDfW7Z/6V4h3IDiV5jGuFPbjcM9e+d3NiVSy3yv1ExPqc7W4sYX6893d1RcWnr4U4eem0AkrzrN3cTdJNk2KhbRMfZWKT8fFgYcFL3eoBXZbWFwnxyGVIJlxzUXE/AH/oqT0no6UIGzm+grJlV8HnRnhcg40nhPm+Y4R6JGovoZ3/G0FyGxOJxC27/OxrZ+P4RxlRTYfe07Ek/9pl1jz7i0BCxp74F50LNLECAqBi2pYTw82ToROwjvjAL6gV72dV3Hnte9ihoq5raie6vruN7j6Tqnmxqo7IkYHXg98yA3AFg9/nKw4rUApeObH9/Yej8HmsTdWgE4stJwnTJ1144g95JLJo9eTSWn2g8sK1vKIQMz34x2Kj7QXeX0u2phazYYkHJYAQpQi5zQ+5ZDo45X94RR/2UT9iI+nXX2JM0Uc0mmjd4JHw/KuYmcy63DnLKq2YnfqGe+dNkXfw3+c/NA8MjvTVXl5KZGRFCdl2Q3YYxRuN5uOpx92FE64UfPXC0s+z2BCwyeS9lfCGRkUKonDQakhIy7im28rzLdWD6bn2pWJhdSWT8vdo4mIQZTDDZxNI+zfya3YXq6MCSzdA/zhT90A2kk3VQnJQ7UkPW5M2krnXzktmQCkQadntxr+IPDw88b47kEIAa3wBhA56fe6p7i/0Xe7VOuJEW3UYDdQAfeiaAkRFXUpZ2SpgC05B7jntF5p0azFz5OPFVBfF0MoSAoXj+zhPfCWWR5lLgidiK6Y4G+KNSj3v0BhLVM3AjKGPXpW3ZTQDX7WqBf5nOUttz2wjphObYoMfG0mFlVsR6cIvKZHSk2vefzbGNFWLYD0NBNmUQYSS/O5d+uwGlfBuSQH7knSU8S7UPKcMS8SGy9Kk2UhupZVysLySb7gxCTJGwYetifWgnaZKzbq6TVxkIxojegF4Y8K68K5WqELT16D+Ts18a/jbeOpMDXhEse5HZQEMrxgGfIKkzPHFO7gXy+6asvNFKInOJeTXX8d69HnhWJNM+DXzXae+vpMXhHbQl7bylLUGDNmov+SJHKfaRBLu7o2BoYYS3PIcjNrlPxPaIuEtYLFfdpwNFZ9IrwmoUDC8Mb/9sClAUgAsyElz8Or1OaHRCndG/lUhHZuTtzs4luqrxLTLRIZ1rRUr1lOI6Ze0UByivVfMG3PM6VsBZtQVxMLy5CengEBiKHHNFsqj+AMHCI/JwFFJdFX9Z2qKRDH1BIzVD033cJtcurAu9Uvns/wprhaAsD8xo0Pg1kZOWW5oBfgOzhBJAELjg75OudfR2ur3MDv8bRU6PlamiX982kpTzok7+9Z9eBLv60p8oyvjPQPnyQ1ENLTpYlhMIqoulTo1C+MDJ1U6qouyYaov0GVInPqM47SxaBpXMxD4/mlZWh98yaHXyE4WRCmm92z5uG3gtsGVLG9hYtcsw/fFihhWVTMiIMU8UDaASaw73wBvSo7+Dy7rsE/PtSIN8nWH8pyvimZaxgdszGwm5D2nnD19T3kP65Axt95oWY5go5Nk+kEAf+k66S83PSUAWGJixfcb79MgQnEhSkf8nID7JSEwQGD2WJ/Vv1IcaOs4Pd6xYM0rJjdwmMtQlXTUt9ieEhqwjrYO7jhbladHqoBsaMlnGrPc6zNRrFGWTAcubdA35SRKe++mvVpDAMr7KRoizhBQqBiX6Vji+J8Np3Ge2xNDGKAI5LkUs+V+EyyuqhrBbSAMJheOOW1EMoeUP9MYcbY1MuezZdZLY8FImo8TocpzTPG9Ivzj9ePlkwqHOfDQsAKjuNM7dvUDJVqu+spjOJ0+KF3oZhwSgzmZdzRKILh1YbGiExYUxj8r0Eyw8NW2iAgIimQXGoaYie4lwK4jlidzaCia9qvRRjf3S1SA2xtj0cDI2a/dMUjC6GcwUJ7Y/Les23x0zfgMxroFTh8Pcz6zkVTVam9x/KZ/7wsszEzMuATpq4MA4xr02p1pto8ZeBB+CjTSRiKcReJAJotBoOPvsAy4d+MEDN3OzsOxzQRptvsEvtgYVIeetr03cFSUY8dYOMK3YnJxSdh1IymivvpBruKENvd0Jbh1ZOXu1HsWyhORuDzccCVMRw6IRSQW0RNmJnkFnahR9pWOiEMz0cqEy0Y3VkOMCpXvWm7xodHgCdMSmNqSNqi30KD7rgGaHGq/JCObV5PsVmRSbtfr7Mju27J8QBQpEdqVlJLcKOeNQ7rzJdpqyDOj5kitXriTpZDWiSK1+6j4WWdX56XEXrN0hTFMDSFNfb1H8zMuAn3aUUOJ3+U8QPRU4X60GPo1U9aOPmYH0pzY1zP9mirAkppi58PkLCndlnNkv3qfGBvLlonJS0o7HKdV2UNHDWBahaJQ/y9/Rk0CPGwxCA1Rqpu/K136OB3KJz+3QKNPTJ1v67P5jAJ909GEMfPlZ2O2J0fAsxlvpGjPtWSTsVpJKLjkgIVPG58zaHU58DGgJ/DQA6nbsbG/rV+Xh+GS7FCNHlkAemZYQl3TZhI2z/P9O0GUI00byCB8gecPxi355tcqEJQjnoaOyE/5BH7MZTZRB626O9jnaxcJHGD37sHNhR4lZrLCcuMgnMan0b2tKIL84ly7nd9qpzeQ3HHngf7T1XPjqw7eU47xBdkmVlM4LuqKABRGXTqXjMqQSIZNDh+iRbdlkjhSGxg7QAgqHQFNr0UQ1V8fSdpumr+RyXaxblVmiN+9nWpjkcjhtbQvpy6q6VzHOafH7Ebw/Q1yn3PVVjDn7w5LVKkBWXrIzWaNfjvpAhjqxP6riUap+OslK4dGbvV96P9UrE+/V636XJ9SQCoSD7S232YHSFBA89UBMHzvc1HiBvYNKM4EDVqDeofeXKW3oU50joumX+izeDIM2CzXIKlrkpKIaJcSwg/Ic/11Uw8B46tkSS+woj7LWr3E+XpzYmkqo4zbVZ56VXhkEVOApPoC9PSuRwjmSY8GU46vtkXzaL9El7Tr/8t/+kXNLl4eNR2XoPVOeDnjY+r/KoFpQ62AeMGvrdNED4FR4/80Bkub1VfyJvU5Ba/9Hr5gQ5GnIbrUVAVF+wSc9WGFBRFmbBYdh8Eqb3abbabZkSKvjzn2901k1kPLKU1SQTi7iG+3SSOQ3EXJYYa+mwxbY1k2rAoAXaHIySb2msb1/aVcPQviFFyGyaLUNDc280beEDtoU61u2bTU2gBKREomzZHGC/djr+HsuXHLROAcPlYbAE69PLtFXbezf5UKzGNPSWlE4axCEKLjdUjSpydvRg1RkDz0TI5mqZbcmPoEXBS241CaUTomrzbWuKbqCpNh6qocYE1+OErITnzZ9tOadOVsLTH7BwuSe/voYiNQD1WvZLLZRj1ChdmWaqfdEndUxA2dVMg8tPUzborL6BIYzf+F8rX8l/rdz8YdNrf8mYpaFrGfhhBO7rae/PLFV6NiRHw8KQ1i7uYaDZfYYJwSjxtQFz16k941flOLaRR4HtA35dcGL42ajsi730/Dlx/AAamJA6Z9ROiVax7w2DH6G/j04wjpwsJXv5gFWxJU6+3riGSb+Dftmhv9mS/KQGxCZL+l4qiXxuxePC2lRFZmVxvlhFTILuwUC29Cta4fke63hvqAo72ouv2RNgv4Rgu5tVVeNVJLN6Z+E4tX76rXalA5zAvSSyTwIcbpPmOWrGBMIk7VY5MKz3nt1m8Os5dy7wlPCWgA8BjkOyZX40LSy4kAheV2AbM+fmWkCHfrcJcXuZojPBNJTr50Vlo1gBsDIkgRh09S2uLWJUVHRg0VcV4lwKNq16s0IoVCbPt9AaGYtIDIBKvtghpppEdTq3r4wDVoqncuKj0QPJsU3HcDLgeUg+aasbLTw4cQGxyJ6TG79H2jV9j4/5TMjkubwZ+iWra2XZJgrDD59Qh+iZP6pu/hB58/tCx7bOwceoQQbyywVt1C46ZImlMSROQDJPcORT/5wD8iipfWt6XRJ0P7r5OPdeTvhAEhiaJbCCUEBAPiXKQvrV/qQ25vvSoTdXKbuD+asCZPa7nVclQsiosl87abYZx6a7JcKIZpIzme40Ny2sfc4HGzMV8bv04zGAgKlvY/P+MdtjW1SWjBr3caYpPJpiSuV3r73mJLP5bexeM92MCpkofrUolfqCD/SHrcy1/MG8phj0J/RuooazMTLSght8IHqmpLEL7cLwz3eM9U0Vs+zmM994FZrh7zrPSGISTh7XEnFZiLjLQKl1F6l8kz59IIDRyEGg5xUa4WDkXiPKzzgpQM6RSeTDSQXquk4EdOhzwHcBRFD+IH2oxyOhMxAhIf8IM3tDpE+1PONa7yp9NHHlbjfhBXhQV8Hb1PQBJlmMeiu7cv1rxoZlpO69O1zNhSiyYOZ483x3uYQfu5HrY/VvHiM0GHo8RZ/F8/Pz3Hxg/FIp1MPMjDkmDuvZ4FPPIVpF7MlIietgmaGf8xK08Q0vf8YpL4Tq82k/Mmz9KjZk7ZUtfE6Pnt0HVvPHU7fz5KKz8wfZaAQIlgJQlSXnvMjUaJPKniI0bREu6zkoHj7q2d2MEIeAtnu74OZSQeFEZSSKMxHchTUr3x7ej/CBzJoBTX1Vbxuchw1BVCu9WeEBKg56wDJh44MeTIotQK6zTUkRZIWeSFTSLYkBvHtRbKlZj/k01p0U+TO+b0GRsLAky3q5tjDDDX+VqvGOPJ+/cL8O5edruS632hBw5qcUZpLAa/IPoI4jsitzSVqr2MxPh9j9nfESQkiNo0keGcdL+jfm8UTkZoieEtsnsYHG3e9mDlwQ8COEEHi+adGAWLIdcwDdpzoGJiPd07iXVv0GJRoVnOvuURp4TvhuV9RBJbMJlO6rPnipnhn9ERm+xXuLu4MD4fGg3nXYNhzHK8N/lHVPrgQW3u+xbTRgXJu0dUTEpv16kD4Oc8louRe0Zh6Auvd+0p9azbk/QuS2KkuVSlCBD692txRMJhpMJJROA27I+x9rUFY7EY7SESai8D18QQA8KNRHThg5kbGgZ5kbPDG8ERzlCbKL5c06CNs8i4FyIsvoZcmemdGe1N3oDZ5j2NUZJtA8Yomwyu6d6h7XQgrBveSx75fCqN02T0pXVS9Ey7alKTKp6itCUTDSQUBnblpZZqx4fkhTCYT7rR33I68DYVfTKLzFu610vtjDcLYYeNQLk75TsF18qRLaQoxqYX8b1pEPjvxzjEV/8ItZEpvVOWZpDuwlZfLkNoDMtK25+2N967Z4SytvCMGqPsryzysYXRWVE8fjVkFyXoBFyLi3/tidJz4gtjGLPtHLePG6B1JD7xeWxsJJgwFPnqgjVW0tmFeGKa7UYYMlpNhiYoTbtoVnSvcT4lAgq5B+trP7ss3HPjpM/7bpaDN+MJt7DZTtW57MxjbFabnWhBVSSvvEzvaMsrnzi5MArurHIQdsAhmCuWFVFFBCerdWjEMi3UUjZbfppkhycsNVrTFo6DuOKVduqHDjLrH0j38DQHqEihBIZ1dNgzNb6fTQ6Ln6+IoxCuwFjSonWjFWK9ZTfd4ViwAnMGwYNvwWVBSwmCVWXga0/d3zp7uxca8KAaBwyJSievQB4aVJkokje9S13go3++vIlz1t5cIxW3r8d5wogr/0dGnrDWh0xNhnB8U+P1p8DI92vQdX+hT13OYWNw6rt7StB5Btg3ktFlSuZiHrhAVi+0DyfppD8WLAmDS8ToIMbwMpQfYMkjXLNiI/PtS3gCVEYsF79da+TwB2EO8T89PAVJLoQ9TqEjhi3O+64PVjDGRc5g7cJqAsPvNGF4ybaofStcEOaZUzLZIVfY/Sq6oBMWPQe6mbSbtEaR49MPOjDDL4FmwDujcw9xialljJ5Djg79jkRu6fJeLU9HsQv6P64wGIIFVzLAGtC0Szo+w+5ZkbWeggsL1ed9EwpBorBZb/64+LVXOnyNEYimDlpzwDz2uzMtD62k2ghzJj6YEdBVUGxF02BAwO2afSt425EaJnfbDWSfLXjxMdoEDmlNtpYJ8vxEPdHYPyif/zbNpdMzPOk9jzTpcLG0SUmWybCeDnq8RgxGkRcFFdgmcmHVKg1DoH5M0vOptD/71ugTgng6RD83L0V9zwzmU4pKuVvyCwxagTFmPObaQz016NRhzbupfdMYx/nmCJURjjPdvClNXLCCJz4Qx+Il6VDY9aU2CPZXdyByAPQu/UXzeKw/qa16XMHd9xmtYCA8JdoLiB9hz7xAsO+wBSFzQmxUdMEPqvaNb6fCdo69RGW/wNpqdawK0iVUiwqm3nt9ESNR8UdTm3jdUAPwo3vUOpnfb9AtsBV+H+T15kgiJIom2joY2+r9JUyfWIIcO5d12qBzcJuV3Iz1CEDAq+U4PTLY48k5zWrrj7mC0qjHDQH7x91990szlg6JIoNHQikiHtVyCMen++i9VD7VS/sF/AVHGP9vS7GVJ1qkWVxUO0Q9GsZcW7fhEfISryyBQqhW2R8exCIF030Una/hmrH6HVwGbGgrfY/d3iNRI2SyR8rC/KDS1/HhIhhsRSBR4hLUnk55JrjNzOMBEVrfKmw3xsULN34ywWWqxYHut1CfPh4SHXZU9VHTgjm8NI4RskgTP8TnWD8aII/j/mdNh4OyzwzsERKGLNrg0Q05Uc6nAiFOj+F7Ri5LzSz3LmxaVYC16AYa4egmD4/9ZNJeoAW+DqpsbQ61x0l2dtFTQKgQn3X8yZjZJil44VlHF7SMN+z3LPUdgbSJr0yKz63anRSFxIkLcBIF+2rtQVxqLsAJKfz8I/GlFyhQLYLgfuGz8iJIfMSF+j2dxcTSBR1VRjJFzsb3CQJpvRJeLePPXZqyhPJEbUNFt/xs++Lg/XmfcHLFq3I8ZR5flRYik7pRkRedeOgg/rbjU2KafLM6XRMrqlGZznK/QMz5B3rY1qwsEZBqCpQXQ4qqkRqZ2lPYXVYJS7iGazANfFrew3WlJDJp/DNzJtTuFWYXMF6X1O3irWbcxK5YXBrjI1TMGJS1WYeWGjiVNiOD4UMXfm6Lf0pr8/2ALP9OlBvhxAnRV0kjkwZ6aMXD0cS7mLq4kyRJXn6flUw523Jg3iMkR2odvnHiXCTbyzjMThyM5GwMvCFQtYBygFpwimBQtUSqYVc3e9AVFkD5NHFgK+dHd/RRl0EhZyxTSM1gvO7ns9HrEfDaW/P017Hldaue3ylzqr5cyrqa0Sdagl2uJ4tWoZ7NaP7n0RilpUxjRSttTC/F5B9OQgEtTsqBsFGUO/o/kpEBHV7+VrjI5bzo7BxMaOoy9gKJkN+H760M4wukqnkhXI8/VWdv9OPlO1oXl2hKCCVD1/522NDwLjjsL5Xkb+IdmhCUFSqxuIdKkciFynAF5rMuwMhq9Mm1ZRLKVHm2JuALokvpEWyePVkpZrRBVu0jdsQQa6ZARHgU68jOXvF/EliUb7WeHcSPjAXjtouK4jd7pzEIn+y1jkvuQHM0l7RRNH1bWFlELX4j4WqsV3qQxWPDIWWuUxWzbOxx5ichv+rB1AUj1VUpkSjfNuDR4mUiHe7qqau/mtfxXgLaseKy7KqIrr0qsqcACfRiFHsqsthRQtmPkePIx7Sg6zXEYQhFmegjrtCcTf9GtMI24Hc2W0KyiCZ/OxOST0lCAEsaCj78XGYnOjYcEIQXJsnZGEesibK8QsiDKSeiUzGY00NVYZEqNlXrDIhDH1GrLDkmg+oADTPdM2UXvqqiarkJEkjCUJVdKJs/lweE3eywrjx9n8OY4rah/5JDgMdVh3/61kNbatOIDoYdkAXfWTQSY6e1Pp5HmMwWeHpWe94xhJ6lh93TdMN0JRNIbxH+f/ZNZx34KB4MQwELSv/meDCZUsM8Zo+gFSJ/z4CgeKmlPkqfNARmH1sNY5bi+2o9yrRpJmAx/JJedJtj41j/ebojMhGNDS1S1ae74ry7LK3q16sYnJaPjjD8nD0hOiBiq8lR9XnslyJ6XY+wocNdVCFuJAXxNcl226iAY7nf9013JgUHHs6xh/bf4Sn88bEkB2snPCPOsG0gFxM+gElIxXxJj5nHj5ju0rpnCsmJ9/KNBWk5q+29GVXILnJWmQwuusb3Go0J5Ug9T0bRsGLZNjzHyzdzXZwtyqjwqnOPpjD0AwgmhMkZx7ZpFWJF0oPIDfk5RB0rHmGsOk5ZMXx93U6VU54k7TicQXEnatwhLW2e6kgpSUJaESMOoyRpJzMfuFTQ/9zftJIXMkaHui32WoCDElV/9SY7v1AaG191ktV+Bw6ebha0du1KgcnfxDXhbCzQlX6JqZDR0Qj8hfYSCKBppUo9GtH6+kzo9BaVOoNXBJJpy/SwyjZkGsp0fZMz/SYxV6rDH+4F/1OtzuN6HS7jFR9ijY1XGZQSzWdE1EkRPGMh6xc/VdlakljpoB+Yx28pOHPkrqDMN4ycLFENXFBQ4147/GAkrAn7WlbRD8Kti1c93+e4h2mnuVJzxW/tz1Gzye66BVO8MMl8mU7W9+oTvcsf+0cTEX2OSPPA7hbr0fG1JwNB87gNbQ0uP1c/yBEpBATkgS8jCJt3Rgwk/f3chIG2Ef+aR6FYs7wo71NUJu6uKxMQ7KiBLVDbs20wt3k01c9ZWguEP+S4rly/4gxDq0evJ8lhvlmtHRdpy56NRydmoqud4DISzwTXybhKsBnO7LjitlWNXX8D/GTC6Sh5KRDvcRMKzjUPMLD5lGj33uUPajPyO/X1PWKtmYVfK6OWrvysnK90R1tw4iKJvhGTht2YvzDhwCNIBjjiRpV+YHiO9gN6BrgoTs9TNxPKxrS6dMLcZN7PTWlXs+V4SN62vDF1NsjfZvdT3dUJBokH+dFuzpGoxedtP74mdUO1/oeoeorTnd/LGqXdziupYqeJ/FsOgXtoj5jHtC/Ex8CtxIr3dnj1T7NAtMfb1WnLBKpSCNyid8bCMrM2Zjsm9WIJPzqdD8Q6pFsfBQQgtU8uPOxXnZ2FbvAU5pxwRstzWiRAQ38Uv2ZZdGKF1DsDHZ3KAJV68x6reutt4EPztcIGusGdqdvu+NizJIjWzI9SAJU44xQ9mHlUVcnWTqSnAlMih0DXP6Sjby/Y5W29MDz6hkeCnwt5gyWxUNLPzu0s8/W8rwqNRNeHKftBbesDlciLrYay+1TnRtahhDcIVm6U8HUbyu0d4vMLgc2MdNYv4yldBBrtTdVzLdIvEBBDhRG5h50Od+UF+2t2/5WTZOf1qAEe6AdGqSqDgDkfyCiABtytPde1YvN0VqjbuGODAXhKFMFSK786CV/xHMRk2O7+FhcY0UIbLevBEaP9k132t0IqA75ot42sXQqCmmBN3iGaVa3IjnJ/f65aa4oMcV4euHsDF8afuAyZx8NorgRmgm3zFbPhutIAHFE8fWa9JY5ZCyl20t1Fe3fFRsbGAThiGys1Yf9gHXUrfpSpAhyg3ViqVcLfzyEBhC3a6Yde6YnrPQWD/m4Kk/73kjsDVetg3hgiZod+lTZukfu3iWxJuqPihZ+JlpmWB4sOsCv459Ud/SmwEnKGI7LjB07MSXT7tfvi3Gsz3HiHdi0yneq/ncoxfe/c9fuMhG44SxPGf1tRMSqwvwk43x7R3eRnYoj9uXvnp7sY+rtE5vSx/6Gk+RF72gIUlD2GYxOkSRMi3skuqQo+RYm+4EgQJhDKDEURUPlMF0Cr0WHbedTulyVR5K/V0Y5U5zpi2xdIDO95V7upF8K4R1Kz6eNs0MN3YOmuFvkDAkH3K1QL6edWF7rYs5aT9vPsZoTi/ZvyxHLeSymaYZ3GoAk0463iOPcvzIAV1NyuUzTPs2Zcsqc4pSF44ovg2DxIIFZUHOwIE9LaSAybxmfG85GFE5mJkXhhL7JyKIqdkcMzWwv+4Kbl2Gz4bEPv9bq1IXYO4zCe6OtEbTedPPTwvjxXyvSRt2woMTNudNFM71sKhyNOph3TUIRguxgQAYl9u2geoDArdXRDJv7bn7vk4IJ4We0PKQhPmxgL5q4zV+BXM2CDYITk+/Wa1lu1/qd/zudT9ir32lfAkl2hbPNsXjparmWT71IAJVUQ0mjdqqbtVUY5P8u6kk31ubHX1Eisu1O2hDEayhoRGRKs1TIKIvWza6eZ290RVE+cq/dUdo82FbFwQ8hm3wDSFubfmw5UxSUb+nx6DCfAQXwpOBwfuT/ywnuGTtltChqxrUXlVHxwoH/jko5j+9swA2XVXzHNp2b8SO6rKHIprVJjpCYL0Y1I57T/uawkkird451l5ZiFPml0kCRVmBAPNP/Kp/1LodcUsQuDk+QyAe/vXxy2fYfVPIaHMDjEtq2wGPuAqm5jZsZBkxV0itHWRVOQj+cKba6E7rDoxQXN2HWVi7UsdF1IHiwRAZRN5Tqe+xHGi1GPoikVt/cyijtvLjq8fR3xgQs3U/XPqkwoQzvCcKMXcb5PxBR6kLOx1yzYdTNjrUgCdhQEJal3VHvxpip5AdlRD+YSeRqOtNSLKiE3GiCyccmkvSWmziE28H65meFemf1iscvgHaJyPJbK/wljkYopdD7G3XoHUAe58R/x0EfAAie7Ec5rQOJZK0L0t75NMAeb3+BsiWBNbnF4oY3riXxbD137Mpj8P8Mgd2RuhGFOEj0KmptbhEftfL2rZIZxXhpGX48Fk6XH7mftT9ASoA6BHGTRz4vKvh5GAPsTOCsC5KtxYVAnxNU34qV/48gIKsRAFp9NQrPgt5BSWjS9s7BYDE5D0yZuKF+QPHtJjKShXI5w2aNlhsvtvvlHJgqJXGqTyBadjXOzKYriSs3ufrCPA51FzZUAk1DoysVgZmAEU02AvpCUPb65bqGlU61/G2Y5nA5b059vbR2Gfh96LCF0V6tzhgh8DCKYFSMMpDQ1ao2xQThvhrxL6Gh+tQvLfSICqyaQ74RFDQREg5M7N/U4P4jIzTwOnkqGf8t2MZxpMDFQHZ1u+NdWIMZ0kecLh+l2SeqOHvK7407CNWpwZIf1W0TMl89ic7i5DQ0/5+Sn65BENSqfXiFVd5pYsIC6Ps69OoHowiq29WKI8LjA0c9CuBXZ2PvbJ4LiIgK565ON44WJElM0SsU7bkDMS3ux3tda8uhKSaOqpKTgJqnFdyqPdSau2IBttwKqxr8vH98BWr/RdDNCN9PumU56Gi1bTFQPj14MlFZ6h9Oz+JQsbYGOVRetBrNhZFyo8v7CxnW3hRpAGNCvhcceNp8hgejvhJ28zf7tRjW2P1/+/ZLCUq+xetVIgnipbT8ChNQPDl3kdpPNxcA2RCDjPWwvf95lrDsaOoLCj5I7sdOr2tBeGKYPRA9V0Bcj0XAoDOb/s0a5LWWI9BYTHmagNMrAgDJaAmxN19nHYQN5Sv7hKNurj6d5+9Vk8fZpGiCX62Qy3kItD6vTUW3OEuObxPwdofw5jy5msUoigkmhnIBSHRQsoS/4GJteEzwscWjBy3BfO/zAzTrCjPs02+ZiqnsfA3jSG//tW0jrSWQaOzMdq1o1e7N+xnd29F1yBn/X6x/ZNcwBKNJUVTlFF78twNYwB+NjwAIuLFC0XoPV1LMjMM/lMEFWBWyj1+p2hzwXDtYsmOmiazbjn8B9OxH1rWLT8ktYCk53thqSmZ/HIbNm5r+7jH8uro6eykZEFl2Q7J66Yy0C4T3yibmvawXCjFVy5CLorjS9Ik5RSxS+mV6cZRxNfgniKF9ofnNBixiiXRVhYn1wHQ59ntONqAviE8t2kd1Du8+Lha4WuOAL0Ok8dfb9om3pX20fiO/DQrcmuG2a1F7HV3onY1qqSDIau/XS4mGEaoIWghJVYvJnTATLnZy5DCBNAOBfYmJ5Eu5fXtPS9hIt7uDNjpXq48y6TxX4wDHGKM5E59S+Ssw527DvAYPSVgEna+42WB1FAelbNka7rLw5y50oZ0U3ussaxfKUxEqVqwY3KFE4pZ9zVRI7exEAZjGvGkEDMyHmGBZXeqtkl3RtN1SQ45eUBGq6k+txrqUgCfa7XWfj264xljGT9fuq15lo8aUmJeipVcpevl1IxefXD8WeDNq+WxLHA4Zj36jkkDZ4rEzi3UmIXzJ1o5uctQ9txxRHe7nAawl5+NaE6opYX6+ACN6NVeFVNDjYQF5tIDvbvzhiyJhF5qnbA/q/kjZUx02amNCQGkmtdk3yNEzQwT3qt+kSm5tGGW8BAe/5+BBW+8J+XQIlfHZZ0mqFsMmyo5f6VAhD392nrYW3bCxczbE34DInyuGEgDlAVbwKh+WedHJgStLQJlIOLj526xgCWIGkFUpUALf68iw7Dyt9FvopzScEkOkIrjMPLMMNbhdWCYrnb3CEBlal6brn9xAGob+f4FmrVxdB5ysM4E+Nr/SvMBlaWZhizKg4YQCi1E8B4WJvUlEiLcoRYBqmiL3VQe2GsCEgIVdtQFce2E8sfFqH9fdhay0+T5pOoCIMD1ON0IrBUtXrf4kqvNDz8+R7aIR3ET08gM7/Oi6efWIuNZhNIq/1iI6b6rJT74vTx5o/cWAnHRmr9EExS1TBNpdkp4p3LNHQXjh/2yR/VCERTQBCVPGNwzcQrgV05hyOdLWAVTue5Tzpt+xeqEeuYu6XvypxWLXb4SCUJa97+jOcoMLnkskrKFhTj1K61aiGW0yoXhIbi5ggzq+O8I36gad8V+X1NEpfYpXzlDve+0/XXIHrgFDLMsompnYVNWDPkP6AAPY09Ztjxz6LjYUPMRf4lOxIJ6cGwj4l0go48+BFUk5QP6Yb0tWQqg8l/QVV28cYjwYmB5RfIEtYyBQUuvB9QcZROukEEgorYFh0bnoBePj9v+aY+M39MvsKW5u/etBqrMZDFyvG23loWmrRxDTx0I/arGKhlkj1WiKQL9blj/6UXC7fpGGcDS45ElO/q+I9OvKCQNbZJM53zGSCodMAQVJu3DjAWB9ane5GHGlevImB867gze4PtSv0DRUIPq28nR5XONchn2scp2zwb0F5YQvn4+u/sURcC5KMMP/kzTROfNb4NJDAQrzJj3ybXQoFmCXq4Sb1Qc5w7kvbk9hEFuJdzQHsBr0GLpRXsw1hZ5LaspFS3lUTiE5x/+2uGOcVEWDolZrgtQQ3M6/bxZyc9Jt0y2De2se0NWJsY8SwFAiRQmOkIafJ6+ODyKhxVlWDoZ1eyhM0fu/s0dD/20tyZLGn2LE2BMgAKArX5dDhfsfdJ6g7f/1ZOxaJLm4ZwYpbe8C1a/JVJeGbtdFxl9XKzmQenciLJyhOOo6Tq7bu9np8GSHN36vdgHf8HO30nNCV+MITBYMkJCwqI17SbQ3anBKGMiEDSUUMkec8IGEpBAfW8ICmmUgdG7bx44cwQUXFJqrTQhzihlKKjXEx8cqxOdcT0HlQqrza7nDAOyACOsuj3a7DgWr/sesl/iqfDElQ7EuuVYGisMvt/kFj2G6CVe2n+xpBPB6mkgf/NHwje20D2fyp7sl8NXRLi7DfV32GZdWE0pBNHUYIkeU9UeH3oY3ziLYcpFW9WTOSmL2ShD96mewBDvgZp8hEKSIbPikAZWG72NefBTa6TJYH7yCAxHGfKJ/j3PkY6678tT8lRf7XhUfiKG6lmT9J846M6zcCXjMQ2HEP9rFaQm37p5LJAJhI3YASmNds1NcA7NmRw6Dy+qDZnV99XB5Uq1vwJJ8rbXPW4piQdx9q5EeQz/eX+zEPas16nvneu4wC7PH/zUiqKttaqm1xYdoIQQ8VzV94H1sSk1ryQxXumQxdOBPhOUj1bB/PRYPtZiNtWSdC20wXfdklH2kJj62a7aXlf7mseZY8ag2ie4Zlnewn9zH2RNqequ2at0+c+jN5dkcELOJbnidwiLrM3T2m28hL4zw+y+j5fdoVO9cBfY1jmXF8f1BKRycVbBQ+i00vFij1xWAWwOc+YUbiOswUtZHdsuTOFOMS8OuiPfl3o4vRQvUfXprp03ZwyYkJ2+YYbKU3ZcWymSLtmIeJQ88qLVi0nHSehcq6J2g/fwBjuZsjNslU4gcu+QN95wyK2eP+sUhtUWQaDV777n7CTQoHePebsrVugRycP29bQSTpqV6n9oz2B25Z5NGryiwPjO98xgFPEDZE64+NjOAFAHG/9Pc0wfILNYXEY7m/8mTf8wPgh9WK1j+TGAsygypbNXW2lo0tXgotHbB/MrykZXXo0xQGuS/1bqgg9dlAENbC1QyiU+cKTXA9LMTjcZfHzC2nsqWDIBuGElHX8nHAUQPfbo8EnwS/8RP6X8DGuDMJdLlTv34vpu/VmvCjpZqdyBcSXH7+I4FX/cXclsnTT27h2XDuQUm/8DWkrBL81SzzCJ4ZqKlqzyl3KTc2XeUh0XQq1vw90QXcs9mZH43Jfhz7I0yfZPfvNv0+1g/uuplJTkmAurTWOhVCXZMuxCJXj02IlLQhEPq+D25oOwNRK4Id4KgvjNQSUVrvaJdNa38zOF6mTfJr2nxSrHckds/2KjeXvHz9WYehASe7ickpqlrVhm+sh3Rbr7RY4ssiqVatOd0qfVYxO3W8cYiaewkTEBjvJyHgmpTnloCJGg4EccZ1zRJwj3eh7rOQXtFS7U6QSlsHCXiAETR/N4n2Y0hhuZnUS4vr9+6HVv0hk/Nf7gO5TI7XD0g1SHyl3UDKvX7xVzKpzWKSw2cAZXiLlVBEi78saP2irrxdZybLxn/s8RP1YKh07iK5QNE74Y3H6yRDqedugfm1ZaqHgnOUph3Lk6CSA8BEZbr4N4ChcyFY9bckt3wKNIfKcf/e6aV81myedok72YrnhJmoTJExO5WUkNsDDVHGGyOb7qFUYdUPzNTkXKfS4vpmOfd2d2mexM5Ioh/eGwX0+WSUhTBkPJ6Lrq1IYAQs1ES9G2056uIq1rAQv4jU2lpX03IZDqVGaY2h7IQ31zb0P9wDOEOE/apy/I28bn+MJnZnv3koCIGpfKbOsF1QnHDgsVx333WkG2rH8SzdGNe4rRLQUR6BOaQugktuhxAUib8UAW9reUhOq9/yxNpbucSef9zQ+rcR0ckbPhqFrmTYT74Z5f9EKhIagIOE26Mb5W01MvhKGGBiwsHIJ1sZzpp0V52Rm9XcGM3PWR3s3HP5ERKtz/OcBvjsrQS5p7iGgiGify7v1j7OOm8i93yhXbKpzjesuNlJ21RSIFzujB95OM/6WmYz/Q4r3p300T2Sn0dcGPvFpZXibn+RmKGuxsAS0OOtrj0MJnV7u9SvSWcw==

章277、面子果实
　　OSwWpDVBUA4LhdOg+GNOBGG/gBJpoGCQWaAbAoCRhz/IMVnMswvSFpoUBU3g/JSjg6IntdAtO8qGd6CPUOOQUf3wthhAQOBD66hdUruGKaqMDIjvrDGgKCSETDvGgXzNIRXh07U/dAi861puTWDvEzTwlXfE+5yHAR+iAZmzNVX5niYYBQ/JnVLuwv36q91pZ60e1l5Zu7fM7Yp6yoeQmvfuaFhbaHN1U4nE2A9z5cWWJ1D2BiMJPV8oXmwRd6Z7Uf07FVvHZiBXWedHYi7znyBIus1Yov2NsPKzFP+DoU08rVs9mWSsfCO3pZ7ssBIw5L6Iy+GAeSdsyv72qHFHAQjXBFWCCbnhIO/crHX92FMRRswbtObUmMOlgJeDCi2HM3k89vGjodSsf3n575fSsmnem9LwhMJgH50nm14kYi3+DCgTk13SuPJdMJLJlH5wMmsspO0+8NYirXGiogFvuglWXrO4GNbibg6gL+vyY2G7foDcxgha7DQ5HbEMOWcvwNdo2drR9BalqE1pXOTlisEmYIgNzDg+PnwxBDcb+eQQaM2dTV30jU1b8t+8935u0t2njy9UMY6GL9e7oQDRX28ylC8WICAwNubSK8pfqZpcTdU1vBsKWm+o+VTKx1dpOOrNJRYOEJ6iWUTf76GLO8Wnkg8DzXnE6t71PhWi48FtWaAiRrYPRYXWwi9MIX+RdWPT6zY+fAuVORAAHuJvK0UzTNjGPuG3YB7uO1Lq+OgHQGYTOwI66sqPDCZ3yLNkiUqO5gb553NULZrQnxamiF6QU8jQSO3FaQ8bfCHpVTbPI3XZw9/xwX5pcfYJif8MFIzBPkornrYD27GBzNtzVs/zBvvhVfnshQzeIsQWxzbzzL5SHEIn5wAqXSshE2maEKkGwhFF54Mqp5Ww6KXCqoMLfWRbz4dSyp/x7rKpyA0V3QUkwSptJ7Hv3mWuFt0WbAEfDNv5tTrKJ1X61/Vid/vHAna6TzVqgME/jw4B/QfOGoE639iyxkjecrHTY3pF1xNFdXkeUTxQi7lwCMZ6ktHJCOVUeTdO2gszHOXZ+o4U3tRMqqaDcxWyuU1i83Dv8jPsafzjINOIbHhJ6UnTpvfndRwqxp3sAfv3gxN0uBDcXwsT0VYyxxohW1fHPhxodS0K9J90VujNZxkWQ6JwYqv+9iTfr6IeRW4hRQ2CRefrpJtvWynEWjIi0lyGrZPR3kdMfgRKbnxdp6iR+wBLjEZKJlPbEf2/MdA+IKEi8bCxpJouXXnLOxBdxW/9P4xI66an1zpjf5x/aBP56KAstT7blnrJRJH1w6wIH8+fq27q+EF0abMDDEsb7EDB5cC6Utc1b5Pp7tlOHgGYqHBYnEiePentMj8PZ8Vgo/LfbnfgFUfThWV7XmQanHwgNOS6RwQbPvM1YaDsTgeeUnaV7Owj778D/QvWpL1h40t8kG8+hUK4+c/ccDXn/hcxKCg6A8TTLya9+bvWgpqbpi0X95481VKK6+51fuE8WQuAxufXkXt6iNR1lC1fF7xOCbi3FRDa72CyC38f0zSlEHfdXY3FjD0fJuhWC9uH1UTbkZeFbgsfGnctpmPMX6JV08PtmnC+liPtt1K/Iyx+2SIGV8OLqXGOYhKiFDzN7gd72eNWUW6deM2+8Hth9DoIJeOl3Q0XaG+jEHUD32QHuQXv3SpW8nv7S/H6avhnubPYh2NhfKPZsSb/okLDANpt9eHWJIMU/kr+rs7ZThpVnNsdIko0KF9+GKBKG583YB7kMRUdRfB+jcbWwQTuewcXv3GNznUr+ZjEFqecYVhi39w07hicqoraq2g63GdinXM1rvihxnrSutDMNiwn9344Lno919UxEQqzba8KFDuJdYnkVkt74vKbyTR3lvKP1+k09NRrNzqkzSDykAAIWJRKkNbh5SvenM/RohyX8ItcIuKMJIlvav09B0a/8NCg9Up5zJwNn9trio1gLvwLvP0FIPW1j07yYR2rYKOVkIjdZvcQm6JkiwK5wFMBI701RYxsz1SjSAIl+yERmMO19bNu3MEeQAPdYv27arlVeg+b8dOXGheiJ0mgKXYMgeigjbgqlSTfbDI5so4QngAiq5DrvtgEydkCvm/ezutAIFjXLjUGU08eZGTvIVKUXaApoJg+f0JeVz88PKcCuJnyN+cFLu8FDddh6pK+8heQPOWYMno4wAb2OqrjjQubR+cFI/ZUlVaPtovhJAJS1tmN02DFSySkM2d1AsOSN0xtf3cl9V+Xc3qsY67y2CS6B122S5vcR1gINyQsP94Z65RQknCyCKpHpOc8m7xlrf8CSIepo3DQKJXRseOPPltlLbKpK4sye1kSfAICFiGfg+vxhO8nm+W11iL0SwKqqUHoNbdWyeQ+c8iRfkzZiq+XkwMoyLf6rOYBMKDchzk4/W3Nj72Iqa/dL9KojMjvhcfET437OohIWMuyfulJ+c1R+pzxEMmnsFeR588UUFzNXnDAUQkmBD8AoC7RjF9CD5Pws1qwEoV+aDiJdX7uJ8Nz6Xva547/18K2s18k6Qop2pmismZjDHWYvEoNPKl1ooXjPgIlybofyxn6gweMY+UKJ1KlWzTIqcPcy2QRWfkJr2rPmN0+mNbDm/qaEj4dDXspNEJOpK9DxjxXkKssToLx3FLzQZRTr+nRe7hktQUsGRovkRx0/hX81cVP8ELXDFMtxngkWiVz75kp1/nZHJCigT/AyGq5KhAPtt5YoZ5eMzCXzXCIvCvAzHUWzdw5TYm0KbUAbYJIRrQeSYjp9RaqT2QJT7xhyB7m1r8YnvRse1juRW1mN3RFyw2LyyyhmrYfKaTCdBiZnaM4bXYMSkmGr9cjzf9VOgwyqe4WpJtu8tXUe6NY8FhxlsYJ/8N/y0AqKHv8AYc9MJJlYtuZF/p3mSa9la+jtE/LLGZiUahfdX+W1UqzkZQQCaVBe24b4vQJW4Rkeaz6FUpNhY5O6wBKAQkbu1K6pBZFzqygNGD7NJ9G3e/yPw4HvO07dS1+Dy5u6hYiDTmEIc6meP7/wCjiz5gUT2G5pj6xeVYzQquO0fprFrh52trbM38OTgk5z2wdRhxAiUXWX8FKrHw+b8aujhN47n1o0db/8u8vRtwwJ9H6xCONbgPdrAqJ4+BvrtPK+qir0iU45ghMm4QRNdGJ3ERvUi5S5Zhs5BgX5+6JoTcKLtnCV3vX67XSaTPQPZz8pKAkBHYrNYOT15mpjv0gNqRdHDZPysGZpErp5bMa6eIvsJqNeXCbDYYiVUEZByQZaWi1/GJmWQ8LcUzZh5BHRdn3847mLIDLg+oNupd72gx2mXkuL/YvkJYgip8zBsUJtvY5t2NQBZkSG8nlh1BBaXp+B7kaYrPHtBEsvRG9kT6O0FO9lXOxd8EALgAQObgRu0J3dfqin3RbFaIOAtBMc6HFeBLLqe5w3d5YiiBnoeW6DoNRROFCwkv6jHX2lAvPy+ZUNejt+098LVT7Z06adgIGt0zfm8wxj6QjPdPRa8BGx6QrRQJFn2+NYpkkQt260Yh6bXHXnw8JaFQj6SHgxpnphtZUg6Bxk9I/cJvjMzjUyHTkkdDP9zWHz0ffD+6KmIzVVMGwO5YFkPr89kIkSP9I7nG6a8qBg85Tv8EMG3stRQzmM2QV9LRWsZQ3bY+hdjAJUPro4Riu00430JrxBfbtSjuJ93RozSrwn4VUWEIZ1yWbXaKQu2Ywi+A3sqSvCs2tsjZfWLsHSSacZo31rcvOFrUc0DP4IRSVVA4KRBuXPf9Pj9SDpO9y0A5TWstiDonucVMrrgjI1VuPEhvprcWo/kWrVoaLBPTnX1e9tXLptxzuKSGuXMq2hi5whc7bKZ+alS+Rtg28NAAPLqYPZh8gJjKb3DKe0q4mm6eza6o4+AE6FizPu5/I419lYVQ6/YBo0ULv8hVffCucYeG/ooCoxI7EkheC/+ao1tbFzxl3SGNrDBP6a2qVWz+RUtINJLN7sGd4lYwNsausvWyhET09sCpAt6VoqMEP7q6VzaPAp0l3T9YMgbSQuljx49Ieaey9bJB5/7hLwM24CWTc4qfudgkWAniV59Ghy3z2Wcn+DbZX52ZnGIpRbITfNyOKSseVorJKhAlm5Ubv8VUahVYMmqJQEhzoF69Ju8XCLUsLqI0i5ZGcPXl0U5lKzMGoicospuItZm9Okrmuy93S2ggT3b9+f2cOXdRqTbQyLmZg2Dkg+mxLFvd2mb6M6iUC5OLejrM1j0iOII34BA/qGBYFQCtgRvoMOdXJkbXXATdpEll31lGl0Njdh5dZsaKVjkD3HSstlDUI7YeXxQjpVoCvd86zhFPfvhw8Lo7f4C383dnryj1OXouMT9lBlzX7sU+j4h3m01pZj+NjpmeaeM3anlmVSuNJetep6bEljYainBRHSdAie+ONc7pONlxaDSh4k1cwCdmvjLwfrEnqS0lWjKOG/mPyulYSnpO26WacexPHHbgIZnrbPE2+yJKASPOxAK2TYM9YA7nU+SD4qxqkZc0G/k8dQWeJKFH94gB4xtFZpsrXFawREQrU9kK3rkWEV3ok8Y6Uydwsp8TkrHYCMdq2kUg0vFjELk/3TcuiuI687WFJy9oXgNUWMgQiebBQstGOwwt9bE4sIMLP38/huw4hsaB5xqiQeiiEvhk7HRMqQQF5EgP2Ju0fmcsijEuAm7DudEMk9e587F1Sh09UsuObeukBGGxfpmKv9WkDA+g3zchTjVVa/KFF2OXk+7oiHyEUcoLzmIbfHYhYxYrX20PMFxyUFDxnpDb5Ulf5WFcFbr3tF/w0k/ewRPMS4cNRbZ6fowr9ow2XHw5blKPuyJCK+6Db4F+wyYkOZL7qJsezcuEeJxY5gIkgB7u6++zcWhKQlCh8H92wKNSDVoEI7w+mHJVIlLX7Gm6eL1HjGn6kEx3LlN+cbxK56tAUStZskz07g21AmM6YHoouggTE2oq09T5xKNA6oAU4Q8c+SWGfCt8eRckwoqD4qV/41qQDdfwYUKwzrlpMB3k2HtbTyKkg3+mCi2f4SgQCSkqozqpcMnoIPzBI/pCcACiqA6Gx2aenqAszYOax2WIKQRWd2oH1fv1q0CAyip8ajWkor4EVV3gjPImTfhMlSjPEnY4wcheGVrc1fMNTdSDF5T3WUJ8uCVdwrxrRBDq7NdfxDCKLldJBCx+xdmzkqp7tEwXGPxs29YfHW+JiVAsFfL3+nGTZwGoQgTUryS3KdaoFZEhlZRo00hI1FAc6TIGUX0mvgaMc+jaqCB1u3V9iBT8CWB+M6AVeAu1xfDfvWjYxvxhbOvSXZuYQ0AoAclusxCV/w5bxXx1Zc8MxAevanu1c1OrB33kMIACAa07ZPW6sta4R/8pcBdDysMxmDTPXBKO/hjsC9JUPcOh5DztLrYiR8jkZ6/B168HL62okIV8JuvGYl2bOQ/zqQxppSTh+j5uhURtssY0pBt3lZqkMcy6Kj5MI74+NITJdvF2hECuzb01kJinMbG2PIX8GB8s+yRlBxwN5d+c/IF8clIO4GGJE+Ag924d/5Kag3r3jAAVI3lIro+kB9YjHXUats5an/EvBpBq4NzV/E4KXjOwDg6qybsn5bpPcBDAaFeYYrdet72O444EyxSU//jRufHMjIHudelfdi2A1tuqxsG1d1XpvEkHjuAD54PkiEcNAPc3LS+rGcxqOqnwoD/1/BqB4unyt2a3nlLZqbceKxHUH9ajsxCJg3cd/LFEo0LUE8ROyY2hCvSlnd8cOm/3KFt6tNmPR1goOeDhZeMoecSuM3BqBSFWk23c3SUBPDZXdkmI9bwGxoyw1uO0BFBxM7uWIrs83Y4FLvVFoxiZ7oXke/cC/tr0Y4FjQD3rgsfwzWhtvtB8QpaI81mS881mc+X7HsO9NKy4A2415MIrZ2XC9LQkpxZSqWbhMv8qC2a+rHnko/YL2VBciE8scFL/JPOrL4H/3nDtIXSRlQRvznau1IsBooaqOgMtlRHo7Udw6KkeN5UXjlS1jU24lg5+WUDCsuV2rv/KnCdrfls65OQpFDCTTY4H3hURONhE0BprKdhn9q7VljiPIbMJ2mhxoKyUJl8EyPX6MPivUP+w7ajBgUJMMiE9NNRW0G9tOEVwOcRiHPRFBlFxn2Ko4YdP/rPaebtUXsHmMtmxlfIS3nJdS/M//D0pd9zX3KtSuMh4XBXwTolE+1xGYchNV9U/0/7yAvfGFcuqzUUle5ny4NwWOvMiN6HrD/0H9PC6C7lTF01E0rKR1/hcpkpQTdHJtxJU4FRUDmj3UGYIrcvCnA8sjidZI7agTILIag5q8PHPrNNwHd4fEeMFrB4ERrOsvHKfzmZSw0ew+0li48bRzwTf0rVcp0KymDH1sT644wEJCdpheYFEqftzMw5Vq1ITqzGlexseBoTIy1ozCm6M1B6vBO7ZT5991i4FCPtYil9Uw8JQQtK5NVVUb/6V4/oueVm40ZggHadv4atnYtba1pZkc9l6BBUThIQql8bGCdHvJf28BWA1oiIkTLOnRpxzu3fN3nZLenCF+7UR6NI+eATjbAOj2i7AEqb6IqldfQbs6xo5+9C6ZzCL2ea8vGxVzpPEvVdjwwfmCJZ195tzjfy2D+erK6rxONvIZPyE/ruP1IWKWtSeZz2sWkrZydd6oYiw6wnBOR5JmnrJsMPSaF1fn0kp7FrGVFxqmEaWag/zwula4S24VwbfU+WWdOy3Eu9GmqkeswyZfCMD8vZzARaMe4u6pghRxudc7GPUsx5Tvpzn/2uDynYt09hisOCrpebe/nriDcvRWq+LVJK2xNauP7UE86bFtnPat06uWDXLAQihhIsIk5wF4Lid+NC2kMkegGo1JxJ165E1yjLDM3mq2dQIS6h+5YFLBxMjwRzIbbNw6VZpKV+Adp/arnqoLqvQsD/UE09AP2mfyiwJjB2RGgN+OVt52BrYT93+tzjvENSldQV+RhVu8b4jz90qe1u5IHuIcHMJtWBoeWVVfSg+zUsqqSrgMHGxRiFKfp9n9cbwMq+ReoOAE25dopMv9wKlOrcI12YW/i+CE2zLEimRe4eyLVLGqMbGBF4ryaTqUZxlGGCkAD77/ViHl7oyhgt8j1j+D5QImUKNM/lTWrNFSZeSC0JDGC2yVh5IGqPWf6+1RThU40kgw/AQsn4XKw/p3tkecEilk8TVMwuWTH52BONRYU1X7viY0CQaw1vD1f58yNgO99fdl/7MfdkE4j1Z3g+DpcJ/KuG/B545KW8F1bDzv8ruKFhLRUiOKwKaohFVJKwG2WozvCosAV6dRM3qaj3ALvmb8T7afyZUDXVmKq9SVWwUv3J6RUbpSXBSt2tYWdPuTYtfuVHYOLVVozf+vOvqJJmZc9rXn/7ZJP0MEDfHOYJdgsmY2HvrI8Lax/UCpLTBdiNxhDrkRjM6QxYsiyYk4ueUBsnxiOjNSHiDf1QGXPKltHnpw9b8XO+eCebvKjT4arPxVUMM5l7+s5MJzDjgALBZzowm8XAgACrswHLgMW0qeaOpDr9sz1BMlBVXbaES6G+ZeLHe2LGRil/G7lH54tobcwrcwMNUlVBvWqfG0Nren/D1iAQXV/0dfnZ1bIudUnaWBvOAGV+PEl6yWlEA9g/GtFzL4wFb3NqKxA+KvB1O6COv7H3x0oGgcT8G4X/7E47ku9BInu6BM5zWQo4/A0hzeEGSK8iebaQvn23Cn9CNq9WRZ35UL44PgRpqpW5FbHO4k4ubq+31Egv1ZsKXlEiswEW/25xKAXxSkJfutjQFNBqZiWG5bpIFZqXDl+Gj/uD96nqloFCFcDK5xwSoNPApiO3Gt7gYIAh6SkODpzoYfndrNS6xBawOpRjVqQR3UhfduDbfjzSdAM/oRXnhpTXxXWfRtPm7UrkzkIQ4VdYtUSHIJG7WtjEUHwQRtUCgS876EE79CoOs3GslgOCwUA6ygYPVlU+b//kbY03Mq97QNDp3SHqDit/R0q/XeIrXxid1x99Y3zP2LmwEX8XvIQpszSzxuh+RMPQ5f2OmXO/yNiovEE8xmWKkhulsEGxxeKsZywE3MA7B4dY3DTs9YQxuQYtISOEwmo7Kf5IkXY4l6pqvAXcw+nuu9bqCMRzefVib/baH23/zdyqzBpl3AYOqP3l29d0fRtuJiJvsa2V/5u2CuIYtz8ysYPPSKhDkMbqiMBRTmdhk+uiLy/lOdI6HC52yJz6MJNRhqyMryxA3UXFVom9i/l4vKPDVJhmnt31vJzS/6AZPChDizJKZChO4RZG8bKpxE4/Rk1BXmx2R9Qln7sDKe4Ed5xXM3nqU9fJayqoyKis4JF2Zwy+XGuCnuaTzu+2jMZEIYC204jpOMdiDFgH0UlviQFXNpEuz6hrG95oIiSXaKQ4rUgQ4EO9sz8d4NwntNECrC6CHvfkYI9KieGDmyQmBL+d+JYv8GL6qWRkG9FS6PO+Vqb+aZ+bHI3tUYN7+58oV0z8OkkUyPm9SsTHDch1n/urjFPy19gX6fyFRzFVT0C7UGCepFkbwuXlbHYrQH3v3P9G9JA74qfoeQ0pKt5qyIP5wSH5IAOGoxiESTw7kdh3yS63m3i0xOqsihaZd21zaAzQtexlK/pRXE0mWa9puxCP7qm9dEKDHq4RQ5lcYtCXsLLexIrgDOF1oWP6BnT7uiwDsp26NGzHNvY1PTb7362gtJ+iSnJ1ryhLRZSaFMpsQxKD5tQ+lfuAqHHgc82N7X0BHgUEOHQHBdxw65BQOHpawNqUJDR8dviANHvGob9VO+YkaVnSD8HWi2CKxk9YOa2osojTFuzxlcRQUmrFXko3d6vNMn4mfvMrKSPCaNS7pTP0h0UlaRG/rAKaJoj65eZZ+mTDaTUjOqe1gONGdOCsKrz/6etCihtbqTtrtyVrkyZpGFbVbPcRYWP6ryRgjuwN6f5u8ItDHMlnWEdEfZajK/Y9RN8XfFQVd/ef6ocXuaP2tKYtn9HLQqMvec26M9LiqjROFuuFt432p539AkUrwe7UQ9uQkkRfnFDJs1UlkHdpHfoz0uus8wo7sAtnav6F++gbUFj9/lL6c8cexRBN8QxVms4gn66m4mBQTbLb1U/kc3Fa45qO9C+/Ge1WdV66msxi1UPfk4JksChOMt4imM3zJa8qYm9bAmSB/ApixSho2gatL6JiEkBw/wpR9JGXqzY0ipp7vVWsdzJ22WLHvg1Qz4uanGf9dPtFmM0f1ZsWvmgQQOa42p8uDRHn2GnqVu8siN2o+LFGhtP5NK4P76SFClFyIrjZZvaqbck2G+gd+QvilrQHbL/QLjxBOgh5NxOwFNj2zLV3Vema/A+vZLsqPx2Duub3A0xIAMuXUdx6v7gae/nKsEsX9WRygZ4PUA4sJj2AZ2TDr92jmxjm8CoWOELWhFn2V4B1CLaT+YIA5StlPYyI+DzHf/qeAplZSTPd+eYmc+yAa4g6bkDlzxkUMZsD6ncc9SwmKNryBNs2C3BGs1d0dVzBQ4jQTwxt4MsK3/bHZ7kUI9XdtfRGSVbfPeve77JeSZDvnHJDQIW8P4zXsmNzuyQ5FpegSnlSyv+16Q+s12JsRwT8TyBehxhontS3ClP57OJ2WD3Ai16PFKdxYF9IU/6PnVJSuPIq8pM5Mjt/j7I+dDnaBD8/KU2vkZyE7QyvqOA54szt6fRPMrRhQbj901gnXJpLFM6ry+0sqw/aNpadoyI3k/hUgP/Wby+ewAyXn/FL55aNriZ4RGkFCDYncDzUgtcOZiK6ajYFSQcVQYgHQKoNNh/1XUjZZbN4pc3P+Wjt9UbugFnGHOlxbPAyoN6Pus6UMEa6jjXTWQlMfvEcGo3jJh9/WIQtvSSrBotkgqaoEaZwSU6s4x+qqtuIW+8xotS8cURaQWs+y2Y5wOqOc/dFANht2d34XpF8QmldtwDktD2cs1vB8YGH66cl5m959LnHUL6IhuMS65QwAXg4KvDy4sx3W3s+4IPyUiC4vtH05Lkb3o8UhOT5KUwTaBoqA6uL/B4nxtF9KN3Xp70pJV8QQZC4tgjllq1ZVp86rw4+CYOiVYrd+uWZt9ilMg94+GAKT8MSLy/R0B4G1QIcVNBm9xwgjeWbXaXeGdS1DI5dLdHTwfcZP003OF9YWsOh+T8/FurnxVWGG30f6sw4BS/OwKljr8ul47w9zMgyLrDdHLGqtnGgRNDcq9HU++lz2zr/S4cBPw2gyZPOVWRVjnhsYNXnuSi396V36Pv4XGj5G9nli6/pLIExigJDhMZ/TcpJTqcVGbw+BZFLpy7KgKSik9WJ/sRltSbuzuLOrcLGFzDrU3AMemn3DC2X7TwWIY1vwgR4STPx3dny6FC/RCB4okaHrYi+uCMM6DBr9vCk3R924h1zsOjq0hwuSbM/dS4S3MMjBVW4/ENiAuVCDgET5VWtqp4yKrv3Udj1xJCORPm1JaY1zVo5LP0qkjK/CFRCWtFrI9LD7bSnbQYmsbuLBXV1V+ZLj0cKJboTF7LtTaFMriXlOfIuoR5M9QBt9bwuUCk+uXxnuw/eiyajB4yDor1bcL/wXzThpxtejCfsjHv09Sg6zuZ9MYfppfpR9LahntToZgSaryWMTxWrGshL+bf0vX5C8+E8ZsYE2YYNMw/rEOUYPVab2z+1DJJElGrtsA/cTt2+mTkfyHx6do8LoVo5EWzuu8Vpvt8w+8FwuFy7OEbS8Rvwxo7imnAPzSXT8l3E+glVbI8G6jBDB1ge7ora92mld0uWV+kJupAbJbBHZdrGeqUYRwlDcTlbleB52DIjKEMY2MyxhwfDAq4nZ+4YMy8yCb6t/WVhNaHHEbizilApwjQzl1+THFf75QksRIaZrpAWFCVFoVBzcrXBsXjzEZyRRwkalGr1OI7JRw5qZn97iVkmKd9crS25RiQQ1HFF7n8kkcT+7edoCmTU0dVBqukExZBYmQIxuZ97e9VXGvjUNL55Xow/pdZt0JZXcm0Zwdq6DZQ03aMHTUXIHSRe399SQ2OGHCdVEXRvx54khTZA5l93TlIo04MEvQ/jKLTql/NBIVK9ckZqscLrQdu7k1g2dL87+oNuvIcPlUu+utD/XOa//6tSHEABQw/Vq28DjrzhuE0iTT5dJHSDqwEHhx24JnojrPQuc7SO4GeAQqFgVoseudKHl9CFjGatW09bPEDD5ej6jFZK4Tk9XNIh3Hq0g3JQBPD1TMtN0sltK/74CkW1Q+hPvDSKHq6OUOrVcmP1YXHIMmbalbGpAQVZZty/YxGtRwnhbTei292rGmHuzG8lSamaKcvn9ebqnsUp2Vf19C5XHlbMn9BDHrBBt0aK+VP93GNpY5kKYS6gwkov4Dfro+FGAA2SDpgs2cG9l0NBHYfYX51s6z2kxyQ8xeOTsl/wBeePrSTlprfn6KEw13ie4ueicUDqoOwWMw9RWhwxEFMk9viSa7eCqIp2LYGVh+PYAMfI7SM4GuC/d9KQE8ruBzpQNoNj4kq/qsrCpHp/fu9TzKrlbVTU5wPsfGo9cH8ehC1kxKLBr1v1SjKWwUqnCxOm8K6itDDJVdmMt8dMDCxR3aEM5lW5EwGbTIiXZvQBKkAZ/SkuxnjKeV9ne3SRmE3v4Lxujo3eOoJLCLMByydS6tA109esCOouXcbGXdeG+rrm4sS+elEoghoX6sL7QVXKoLyx58GddrE8OgFuEo7d+Z5o+p1hykYkDZ9mOI54g1MSM3+W8wlHCuRHloop4HsbfF/GyyVOoxnFKiAwgbsfL186TARaHgiNUGWJM4hJOmn5rUmSaf1xSjM3yLoNYPwuYRmGYr8P2X4oo1O69Ag3qEzMI/YwZ0sga0PfCs0QZgzKJVir91nkz8eNybJJ1yd2EDIekWUIPH/eIzGZBEO14vUW/20ee/4kid7jHmzHprt2ek+yHkMfWrs/Xy+cLYBK/oqQ3E4usxMDbDjtzqiXvxlRCattjZ8LJXMqIGLU6EmA0E4s3bWrUdT0IfK/6nPOF/7ax5L7S+0d6ZHpBrsuK64yonl4VsdzVM3ywelqhadyUe7bzV0E8vfaa2aIQYo9rZiCiO7YrWSwvNSOnKtjyQwnzrpeLIdDWuufHWjE8srMyh0eErsFHSpVtHDuNZ4ky0IWg4mhoWK/am8z70u4p7b8wJtQCbGTruwaRoFRGQyzIuJwq4h9zZwBc3oGGCP+TBnVYLZws5sm5zxC5AEDzAA3pjjwXs88hno3p53wNHnsg+iEWqmzClLHpf4wWHRQEY0sWPw6rxpf4FsUvXGM8H/2UqRXApt4099gCEnrLPB4b0heGREb+OanlsMdLRAtyT5xHF91JiuyIzQGvDKK2z1Ztj4ewENIbp6TNoQGWsm5fmSOUphNKaVLJiOeK6vYqC5dCExferLvqa0SXDJpiDOnFqe/PBjnadDMN7g2E8J7Uc2ZAvuWH0B2IeikbZ0nlUZqLqJziFMN6d7kIR0+uDVheQr0u/BvxJH9n/gfyAijLKyDbWkD+GKDVKh3M6bhOERhhtIKzlBpbT2A7vdq2mc8s7tzes574j/20b1wPSsEKfYcdbPB5lZglFxbCTk4PxLOc1hzR7abiylugtDe7nf8g3lyD1sQyBoyDHRiJXbaT4K3Ospzhe8dEIPlEaB8b8mg3LEAF0/62eZeMdehOP/dC08MUAUzKD5hDLzUzBh1aPBoNSw+98uLEYWazethaX6gFrAV6kS3BZMBHUkQ/Sj44grqWUknJA1e5nxPZSZlJ0PmK65RwHR4KWwUs3DvTxVV1u4OJX5vo+J/GyIJmy8ZaSiv0zi2ajnYJmJY9zvEATynVguk0hey5L9RLbWpGRJYoZWS0f+BO40Ej9TxwNVnC9u4iQ2MO8vf6gNRgA/GgIDtI0B3rqnF6xDaXO0Jw2VUh6H8a+zw1mt6sy5b+YeK43m+LGyr25/nLuaSQoLn1HoNJ7FxKc6SamubPE3VCLPcH210ke+zNxqr6GXfJIZgsDLWdZwUFr/Kp7NF/01S1c+t76reF1stt5aGtFDXoxgg//u8lDycjFv5avxLrpaxAyFkjMWlVhcpOabmlvfnSEmP0d04vmiV1GsicI3QKc3pilJGVxxHcXMI2WE3l75Ieh+75NsJ0zjhj0B/rv0RWXZhwbWE4IQ2nbkmYxHjjYW8TXq9qokHi06wMklzgdtH+mEP/Lhd921SQXeY3bv0yHF7zaiuQdjUtpQnTBRRuKR0RaQrARQt+rCBfk9NyG6UQ7QUeipTlPoSjYZWELiSmy/sfD4fmCAoJUidj4ocX0JkTP/clmUbzPEbgBQ4Y6Dtpfy9A8IcRQD4qNtP8ncY+WLFdaFRxMLV/iLNJEZRuypKO1HboY1nZm5BqJSH3iNxN390z8l9NEUY1SxUeXO0lFVPiy3o+zLN5lIQhfxuutzxTsRo+/YJkt2iSAtLFCZ+8AfG3gjRNLTH1pFIl5INvT5knNNIqCWvwPxMErqeNErWeq9D7FhaxcZdtgdgWX/Z/88MD+3qs2zpUFzW2FhEep65VTfBdura+05Sdcp9n0VgHSPJldNkNa+g3DV8Y3XBjCd2au3nuHLrx6DX6fprGn0nT+t6Gdr2EZgyddcjsnqnGSUoGBKMDhHNFvc2H+3TXmHfKyTLjGxlAT+rAbb7ET4ouIe+HxP0IdysZ+rnQhQ+4XKSONGgiCmpvTYWi1XuFpRFry9g+X4gr+yc9K0b96sPpnD/4DN5PixLv2t6pviLzpxfqDbOIV1Izoit19/Vds6TJGKpO4uYpgETFbr3YMNU5SJys9M2fZc5Sd5dQTCp0+c+UGcLqGt2wfhjN+E3hGnA9I8VwAxn99d2ntpc/OHrcdPeNWF99kNWNLcRxA1FfjiI5x9lDDHVQyApijB8K7YFrULYSjSgq9Mk+R4MbM69OILqfGiJN7uFVV6ZiGhBw4MvKHOlDP8OLLgG5DkdzEftbKxeOdymcxzMxqTrm8KlmjKtwqNKyDkG3lCQ92kCCLdWZve6JlcHf/Sm8SarUM9mgTKoxRdp2dCNty0pGv1IIwSUYPVrQApAdFu3eRy47GNxK6bFWRXgyj5u1vP2jPbfWMQIwGHYpL6jGvc/GADHqlrBGme9Pf4fQji90Aqr+4bfdybNMG0ipF3B+/mff46+TTKNu9OVXUNwLdZ0Er51EGrSyoi36UfylkFrLTX85QWIouDbhTGMF1jb6rvLgmnYmSVthtZBcLbt/3lTjCA6SOPrjXOvFf1ukCqOJOZbmKhFTOuLAvf97VSEbml64MX7gXHLdo2Y3x8zdaR+QFZj56Vqb8PVSoU1iI74u9iGwUWg8xOX8gGH9SspAG0to63nKMUUeoKs/uxEgFnFQiMujb4JUDsBw3zUrneQZ3br86YwHNnilCzk3CB4G7P/QeDBC+iBNuNYzfKXPluhqeeY17CNAbJ8kvQQPyThgffiTCq93Ck/lp8rle4WMoAPNxqq/vKRlQyiSq78NpzpaM95SMrDBl4tezv4yc6iAMsrg6t4Gk+TYUUGWAUCZyjC9VmdVXyAz6I9coiCIracWjs6zbSEKGASdYwG6ytmKLhih2/pOlJv6QTnjuqBZ4N+2MqsBQyqF+XTVaG1erC1pmwGK9GepBQBDUHdcpSZh8ZGkW+PZMjvY/LeBql2xBf3gGblwIzFi1BVl1qsB0C3oYZZC2eUU0WUHvCTECStZbGm7pE7PBb668tJjsSIz7kum9tQiUq5azowkU17xhrpU+lR0gI1tt9WuGbFIm8/kMJyw0dFS1mgAVaZMrN49sCyrbiblZ9hpPsXkvOoe5lbzoC7CSaaksrgIXVin2oZEilxy2DNSjlIT/vEoN5rzu7PrpWS1I0KhlT52SCnbpnxRBPaM+07SMGKQVZmZDqq8wFSf6RkrrO7/oCMB0Qbe4lk8PCnlGWtKEEWu5nXapiw7PP121aqoYvtuBKqgww/nPQ5g1KqGkby9cBW3sGaOHF0JXy0mj8CCeKr14kutodICKfdQtlecRsCzBmclG6JmoUmF/v734zLRNS7RIQ65LrJMjlvGV89g3tk08be+adbi4NujVFtAcOaG4fn5bYO/rZhAyZsvERIsg5FrKDGREBjCDk4/Co9koZg7LgmXeza+mEAjKOldUQw9Mb9fTeLpSOWF+DRCNl5jrK4tZfKXykCD8pNzxIlpp8jzylYTZmKrCY1mqKZYQ5XRUup7ClHo9S7Lj5IB625JgJ4f12l4qDSdoMD5w7PnU5igUKXKnWubqEzes6KkVapzY+tkLsI7qXBSysmBitqYV/aG961iPLr8LCAWVOCHsRan48z1+4jNELsAdI65+JQU7vUOmIYn6dRzMZHP6YtCEakqKBV92kPh3ZYLECgCCLRpsQ5LWM15srA31UffmyNcDJxzFiUkF7tr5RGhPI5576CSav0+MtSo7PRUIPQwUoxfUJji+H0oNR3bscNwFDF3o5fX6KVBYoJN7LTmV0GiXF/vwlVDcAKS45wWW+JdwwZAhlu5dWUr14lTmCaqufZ9P3Pbd6v3Eb9l4peLL21XJjsGIS/y946TQmodPbcGrI6O6VOPiGKpEAmvFaF5GbLvozJNSLJT+pzTxOolp61c868wYowvLsQaax+zBT66RhzPWdDqrTBD0oEMYkVHKkRZOE7hd0kQasA6Y3zGSB2dZQbyv14jdC+wGX4dJgE3TDpIggZPlikeFq+L3mOoy+y3WJM/YaNtqEd8AM2lBAkr9Zcik1Y12oG4Y2jBO9zxRufglKjC1aTWEtKgJaLcwehEqp89l/XjGYy6hBVkyPLMF+XebD6KSgWtIDVPEEt2zvbKh4d0W8Uj2Gad/lcE4yaGpVNVq56VBpd1DdCVcyPbvwlG8wtsHkHytA0RCksbz+A5RB8tnuljgXYoI/wmT5zVdTiiOaecZ5yOliXs9DatrMDpQZy4mgsTv600TqqxGtzgPnWT19Z51pITskc8aB9BuvxZctfUFaAu1wbCo3vkbiKBFEdEXj5c1Lu+2/DoS5BA50epY7WTVzKn/XtMeUGo+8/lOp7uDMsahx/rEwttTb3a9p6NmrgeWaL2IFMwUtNbckFpRgsu+In6QqwGQ5UlVfJiH6z/OVthDgdY4oqHEX6k1LVcFhWRtStrLZRnpQclZI0Lg3IfEgp7hNfmxU/rYn3Ef3ikzg1/6SdNkJdJ83C4Y9nJDO43C+oqa/srrCeh4XT1mTvlUxFboJbTTRRDovwoHI/Br5nTLvyjTcQ++nRVJNPOolKUp95S9WfDVpfC8VQALj2d3nYFX/9vsenahFHGPtgTunzPpzSSY0/iPVM8FXNT/9H1BbBAF+Tr19AE2F6GPV0mfT6AUxdBz3GhB4zbrO/PSZSr6YuDBbFnXQwn8HWAL5Hs87V09ynoK4Vxc29O3rUDvOEjN4tTx2fEDb+52rFV9O4RVIU94+Ua+b/H/yY15kKMnEX9yeSRUJEqUXlm65Y6AgeLrEALDxovXCCM3Q/2DXVxFVzxRLbFF1zaBYs1gq3ABhYYXGmp5FQCsEwBep9LfKTEBSnqAy/kQmhF1rywfbl82rvLLQXRaF1rHdaeGIAY6eEiURZ2vH7pYeAfhG3/T9uOhHEbub47qKYuJcvtM4MWZOZ6ax1qvO/+HlC4YODlehYrM6ygjSEENzkBM+ugvWCZh77JS+ilEc9NlS4OEPt8lCfMk2ZY8xq6Jf2TAObRMgusMdHJmPbnb080apXKo7gfVkQNZ+/OvBKEPQlLBDRMWjuEhmEwYZc1/r+5x3TmLAJmkiv4n6R2o/9Jl5A8nG6U+KSw1b93oMsVJf3rDUOKTqJhoo1XD5+jwu40o3kfFiJDwOTluQDR5VR26ppZ1OF3U58zWvoL/HW+8DFs/M89ZetqK7NQ3dDlQbxQhH5z+rZUmto4vsglX5MZX6bDswwwnV2FDBIOkjS/ejX3kQssf3FxT33dIvMCoEJjOn88GzR/O/CuJVeHO2KSJmbL32AgBMLG62gi62AYZnZ9U0bTW2PsiHJrwWSqCfBYAVI5LvR0vR4mOllqFyB1ouT1iqMfJkr2ATTAFdWnWtHGn00T6gViUfPgAthakiWa5KDbRKUwXgi/2HOtUNTgB44nk76wa9zzXhqXAYgAF64ETZW4CL1lFY55GrHlb+dY+Df9OU4cuSi7KlhoCjkJPC1R4oC0RrWMAErtZSIarqWpEshQTL891wD7Fesl57tyTCd47r9xIMfP61yniESrxzVuCl5xT1v21mtLxeB7sLd77Ev0ovpDhA6KjLJyIfV0gggx8g0wQ8Tz+8yFlyQZsGiJPi+OyChSsMyj+j214NmPnxm/NkySJzb0g0bbQmrr5z2V1W7KSunSjGfHO3nJ5M77ET6HnsoRT6iBqyFLrVWNQoLhDGNZHCYTZyP4nerQS67IVKuhK31QmBCXZJ14kMcI9H4HJwbaZr6Y0xbajYZmOc6yndmmQv07Qe41ibW/bcswS6xgGYFO3Qk1K2uTp1TuHQTMss1PgnJOvkzDWS5adCL9xSbt6jTqmpCLsXZjBMANsqba1Hly0LjIrBJK+pCf8aLqPLsVhD1twyTVCjR2zF/RYy1fZSdnEkkrziduIvTFPF4FPoee4523HXrFKlibyBl6cs2V4vMK4IcbLcuYlvwdsDDSOab20sKgTFp+i/D9t+VMwZTDZQE8/C2e1kC0R/ZTWq/FpE6tF5Nq32bntWpAkLBFNawYrKDmaca79F7dxFeShlgbYG8ZCvQJEQv6gwl+T8Tfz1LGxGdQqwG8IKgyPLfEy8OdQ3y50NtHlU9W433mVk6EkY72Pxj00cTXo2Ni6CYQr4H8myl+my5ue1hd41U0AsZT75e0AgsJeicKN78q3LsTXZcFWiQhzoaareliIIlxiqxcLKIAZ+f+MkKk+j0W+Dy0pn/y8Iv7YV4iu3tv8c6FMNQy8EggcD3xrQ+04tnrSKa0gvwE1Oa6oVDK4/vjaOQPtJpBR70sGA4iLMFVkjgiwuN51IO6VfMbbazNN9mOgOXJw0j1Lr4rEh5igwRO+EL4cS2nCbpQom7tbkk8IWvaZSpjlzN4IDHfqKdG38bejETsuHwa4njA+6/Rd34lwDXXWteKaju3LUvulVwBiMO5bCcNd1rmDexRN55/QY0OuVZrDfpt0v1MmrgvHvXPEOn6/u39x3m5RciDFQ2f+1gj4q+U1gKgDItcp53EFBSmXXfUtmNjH2AoiarACIRoTHJiGkstlMee8TVyDMw5i05kFPWainucUlDO59wj5RhTf4NzCpG1Fy/D5DbkAQKdCvBaBiBeD7DYMIF4yDA5ne88aK4zWQnEudP0JP2rAJhhYReBXcDDOlXe6Ka4bD5v0wH2oVOz/ZsqkUi+plcYQV+rg5gsPqzghxwelbNvI1qibRW+q4rxB1y7joddItvYZb0vyISRQbD1Jh9vP+ksSnS70LgDm0eCGJleVRP4ir4NLslBwfa8kuwL7QRNhONZqX9xynSQ0JgobWVWyxeUP7LKQyjXFJkJpAwG5SjAyNZWQp3V9ds0PcTJyZpjAPF22PWpIWkYl6T9ge+aBb9y3Ha6Lpw6kwRpJR3uqwbzF78jpUVokthgjiR67kO404+dKKoJgOIp2Yue+ZcBcJ0/mBDjdfxZDV9iPRz2J24ExsIF+bwU+YpVRfdnWVOCvFHwmlxEJ1mRrcdIiEEwrErtyUT5rvsxejt2dAUrM8DbAqakkO8LYP88tJZ401j/ZG4obJKCQ/x70YSPi5F1AKtCgJtn8tQ76+QcdZHaiVLMKezk9Sh+oMCnvdPZvXs2MMea6wa05ftD/ozfYT7xIjj5K7Waaqq0h1WZLqM4xOsNQV302NpMkK6nGXA9Yej4R4+aWT+ZbilkvCKrXimCq8cX6346txxLZtYC5zLnXraPy//QsfPn+y8gHRX6JvcyZ7wU0WywMp10l5GkRxl994q6vbSi+AdyT8g9ufKCbal2INPZVpgKLOiNk0uIatUTcnzqoJjs7tST2H+rBg2p4UeOq+dIc9mNtlNhIqP2hgA/cM7pC7K95f/8VRc1u/A6VuD2S/t0LN3vaQx0=

章278、枯木逢春
　　虽说是开脑洞。
　　但陆欢也不是瞎猜，他是有一定根据的。
　　先前在多岐山，扶摇柳关前来协助长挽仙君争夺真火，可见有穹族和祖庭已经搅合在了一起，达成了某种合作。
　　而合作的基础是什么？
　　互利共惠。
　　有穹族虽然是上古遗族，但族内也就长挽这么一个双果位仙君坐镇，有什么“利”与“惠”值得祖庭去图呢？
　　只能是传说中的射日神弓。
　　勾陈乃星辰大道上宫座主，麒麟乃星辰大道中宫座主。
　　此番麒麟现世。
　　勾陈就是要借麒麟的中宫重返大道座胎。
　　怎么借？
　　当然是杀死麒麟，取而代之。
　　可麒麟毕竟是座胎，也不是勾陈想杀就能杀得了的。
　　这时候。
　　射日神弓就有用了。
　　正所谓日月盈昃，辰宿列张。
　　射日神弓既然可以射日，那么射杀星辰座主自然也不在话下。
　　如此一来。
　　勾陈需要有穹族帮忙射杀麒麟，而有穹族需要勾陈手中的「房珠」重续弓弦，双方各取所需一拍即合，达成合作也就顺理成章了。
　　至于盗窃真火洗炼神弓，多半也是为神弓续弦做准备罢了。
　　看来。
　　不止是陆欢他们在紧锣密鼓的凑不死火打勾陈，人家勾陈也在做万全准备以应对麒麟。
　　山雨欲来风满楼。
　　任谁棋差一着，都将败者食尘。
　　“......”
　　陆欢越想心头越惊。
　　看来那日在初庙大殿，扶摇看似主动放弃争夺紫凰真焰，实则早就做好了第二手准备。
　　长挽仙君提前离开，就是趁着轩辕放人在初庙，跑幽庭矿场偷青翎真焱去了。
　　如今真火失窃。
　　待有穹族洗炼好神弓，那么下一步就该是......
　　“不好！”
　　陆欢心头猛地一惊。
　　勾陈若是真将房珠送给了有穹族，那么有穹族接下来要做的，必然就是抓一位真龙后裔来证道真龙，扒皮抽筋。
　　而真龙后裔大都已死。
　　再除去早夭的朝凤，那么真正活着的真龙后裔，其实只剩下螭龙女、蜃龙、囚牛三位了。
　　“.......”
　　陆欢只恨自己少生了两条腿，不能立马赶去帝海龙宫，通知蜃龙他们赶紧避难。
　　冷静，镇定。
　　陆欢心头开始盘算。
　　眼下的第一要务，还是要凑齐不死火，否则勾陈根本没法打。
　　而蜃龙那边，只能寄希望于螭龙女已经从归墟赶回来了。
　　可这也不够。
　　若是祖庭也参与抓捕真龙后裔，就算是螭龙女只怕也自身难保。
　　还是得想办法通知他们躲起来才是。
　　可陆欢如今深入仙朝故地，距离帝海实在太远太远，他要怎样赶在有穹族动手之前，将消息送过去呢？
　　嗯？
　　陆欢沉吟片刻，突然一拍脑门，怎么把她给忘了。
　　她不就是专业送信的吗？
　　陆欢赶紧对一旁的双花鬼族道：“我有一个不情之请，还请鬼族不吝相助。”
　　听到这话。
　　双花鬼族赶忙正色道：“陆棋圣言重了，但有鬼族能帮上忙的地方，我族绝不推辞。”
　　陆欢立刻便道：“我如今有要务在身走不开，烦请你们即刻赶去神女谷，请青鸟神使帮我送个信......”
　　信的内容，自然便是通知帝海龙宫避难。
　　“这？”
　　双花鬼族闻言一愣，擅闯神女谷罪过可不轻，他必须得确认清楚，“不知陆棋圣和青鸟神使是什么关系？”
　　总不会真是远房亲戚吧？
　　陆欢实话实说道：“她叫我师侄，我是她师舅。”
　　“？？？”
　　双花鬼族突然有种听不懂轩辕大陆通用语的感觉。
　　还是说。
　　陆棋圣又开始满嘴跑飞舟了？
　　这回陆欢还真没撒谎。
　　从五独这边算，青鸟与商独行同辈，陆欢确实算她半个师侄。
　　从六尽这边算，青鸟是沈尽欢的外甥女，陆欢确实算她半个小师舅。
　　“放心，青鸟肯定给我面子，说不定还会给你俩赏钱，十万火急，赶紧去吧。”
　　就算撇开沈尽欢这层关系不谈，青鸟可还指望陆欢帮忙寻找聚宝盆呢，送个信的事还不是洒洒水。
　　面子果实这一块儿，陆欢从来没输过好吧。
　　“好好好！”
　　仙朝故地这一块儿，谁不知道青鸟神使是出了名的一毛不拔铁公鸡，究极财迷钱串子。
　　要是能从她手里拿到赏钱，够双花鬼族吹一辈子的。
　　就算哪天死了，也能刻在墓志铭上继续吹。
　　于是。
　　他安排其余三名单花鬼族继续护送陆欢，自己则使出吃奶的劲头，玩命直奔神女谷而去。
　　呼。
　　陆欢长舒了一口气。
　　蜃龙兄，囚牛兄，还有尚未谋面的螭龙女妹妹......哦不，姐姐，玄女殿下的神使我都请来给你们送信了，接下来就得看你们自己的造化了。
　　飞舟继续向南。
　　有了鬼族全程护送，陆欢倒也再没遇到麻烦。
　　随着目的地越来越近。
　　其中一位单花鬼族当先察觉到了不对劲，“敢问陆棋圣，此去欲往何处？”
　　陆欢随口应答：“栖梧山。”
　　“什么山？”
　　三位单花鬼族异口同声，且毫无掩饰语气之中的惊惧。
　　很显然。
　　他们不是没听清楚，而是听得太清楚了。
　　“......”
　　陆欢立刻意识到了不妙。
　　但他也不是初出茅庐的愣头青了，堂堂烂柯棋圣，无论何时何地都应该保持好风度，“怎么，这栖梧山是去不得吗？”
　　“当然去得，陆棋圣您连方寸洞天都去得，小小栖梧山又如何去不得。只是栖梧山距离这里也没有多远了，我刚刚想起来，我离家已有三年，家中夫人临盆在即，还请陆棋圣准我告辞，回家抱大胖小子。”
　　听到这话。
　　陆欢简直是吐不完的槽。
　　就不说离家三年这种烂梗了，你幽明五族要是有生大胖小子的能力，还至于石炼阴气来续命吗？
　　一看就不懂撒谎的基本原理。
　　“你呢？”
　　陆欢转头看向另一位单花鬼族，“你肯定也想告辞吧，我的要求也不高，理由不要像他那样蹩脚就行。”
　　“呃......”
　　岂料这位鬼族也是懒得动脑子的大聪明，直接脱口而出，“对对对，我蹩脚了，需要回去正骨。”
　　干！
　　哥们儿你是鬼族，阿飘啊！
　　就算有脚，也绝对不可能有骨啊。
　　算了。
　　陆欢只能看向最后一位，“你呢？”
　　这位鬼族便是先前认出陆欢身份那位，此鬼生前定然是个厚道人，“不瞒陆棋圣，栖梧山那地界诡异得紧，不止是我们鬼族，便是其他幽明各族，也都是严令靠近的。”
　　“您贵为烂柯棋圣，胸有丘壑，深谋远虑，此番万里迢迢而来，肯定是准备周全万无一失，我等自不必劝，只请陆棋圣准许我等告辞。”
　　“......”
　　陆欢完全没有一点准备好吗，但他来都来了也不好露怯，便假装随意的打听道，“你们要走我当然不会拦，不过正所谓智者千虑也有一失，这栖梧山究竟有何诡异之处，还请诸位明言，也好让我真正做到万无一失。”
　　厚道鬼族沉吟片刻，如实说道：“据说，凡是去过栖梧山的幽明，回来之后都会变成傻子。”
　　“傻子？”
　　陆欢闻言一愣，看向另外两位单花鬼族，“就像他俩这样的吗？”
　　“？？？”
　　两位单花鬼族一脸懵逼，我招谁惹谁了？
　　厚道鬼族着实是厚道，当即替队友辩解道：“他俩只是不擅长撒谎，智力还是正常的，但从栖梧山回来的是真傻子，困了不知道睡觉，饿了不知道吸阴气的那种。”
　　嗯。
　　陆欢基本听懂了。
　　就是说栖梧山这地方，进出并没有生命危险，只是要扣光智商？
　　这事儿沈尽欢多半知道。
　　他之所以放心陆欢一个人去，自然是觉得凭陆欢的才智，应付起这种小场面肯定是绰绰有余了。
　　“行了。”
　　陆欢心里有了数，当即道，“此番便由本棋圣亲自出马，去会一会这栖梧山中的诡异，你们就此散了吧。”
　　“陆棋圣珍重。”
　　三位鬼族齐齐拱手，随即便飞也似的溜了。
　　不久之后。
　　陆欢的飞舟降落在一座光秃秃的大山之前。
　　若不是灵犀罗盘清晰指向，他无论如何也不会相信，眼前这座不见一草一木的荒山，居然就是所谓的栖梧山。
　　不是？
　　此间名为栖梧山。
　　咱别的不说，你最起码弄棵梧桐树吧？
　　这什么都没有。
　　煞风景不说，陆欢的木神通也遭到了史无前例的削弱。
　　倒是利好土神通，可他也得有啊。
　　嗯？
　　陆欢吐槽归吐槽，聪明的大脑还是占据着高地，他思忖道：“鹓雏神凤非梧桐不止，这里既然有凤栖梧桐的传说，那么百分百是有过梧桐树的......”
　　为了避免下器逆窥引来祸端，他当然不能让灵犀罗盘直接牵扯上鹓雏神凤和金煌真火。
　　但找梧桐树总可以吧？
　　抱着这个想法。
　　陆欢在心里想着“梧桐树”、“梧桐树根”、“曾经长过梧桐树的土地”等关键词。
　　片刻之后。
　　还真就让他给套路出来了。
　　罗盘指针旋转之后，稳稳当当的指向了山腰某个地方。
　　陆欢脚下生风，直奔目标地而去。
　　一盏茶后。
　　他来到了山腰之地，见到了一个干枯了不知多少年的树桩。
　　想来。
　　这便是当初鹓雏神凤曾降落过的梧桐树。
　　只是时过境迁，沧海已变桑田。
　　然而下一刻。
　　陆欢的目光，便被梧桐树桩旁的一座残破建筑吸引过去。
　　那是一座破庙。
　　虽然早已经破败得不成样子，但建筑风格却隐隐有一种熟悉之感。
　　咚咚咚。
　　一股不祥的预感涌上心头，陆欢的心跳骤然加速。
　　他小心翼翼的踏入庙门，果真看到了一尊熟悉而又陌生的“神像”。
　　熟悉，是因为似曾相识。
　　陌生，是因为这尊“神像”的脑袋虽然被削去了一半，但余下的大部分身子，却要比南台郡破庙里的那尊，轮廓要清晰得多。
　　兜兜转转。
　　陆欢也终于得见了这位破庙邪祟的部分真容。
　　怎么说呢。
　　因为脑袋被削去了半截，只剩下半张脸的鼻子、嘴巴和下巴。
　　唯一的特征就是没有胡须。
　　这最多也就能说明，这邪祟不喜欢留胡子？
　　哐当！
　　仔细观察之后，陆欢确定没有更多信息可以获取，便搬来一块石头，毫不犹豫的将眼前的邪像，砸了个稀巴烂。
　　一般人真没这么果断。
　　毕竟信神这种事，轩辕大陆普遍是宁可信其有，不可信其无。
　　就算你这庙不灵，大家不拜也就是了。
　　动手直接开砸的实在是少数。
　　否则南台郡的破庙存在了那么多年，怎么也轮不到陆欢去砸了。
　　而正是有了那次经验。
　　陆欢百分百确定这货是邪祟，砸起来自然也就不会手软了。
　　而且。
　　陆欢也想要验证心里的一个惊世骇俗的想法。
　　所以砸碎邪像之后，他立刻就在底座上翻找起来。
　　他要找一块石头。
　　南台郡破庙，陆欢就是从邪像底座上得到了五色石中的「黑石」。
　　如果。
　　他是说如果。
　　这尊邪像下面也有一块五色石，那就意味着，陆欢破解了大衍道统、阴阳道统迄今为止都无法破解的轩辕大陆最大谜题。
　　五色石失踪之谜！
　　然而。
　　事实证明，五色石失踪之谜，之所以能成为颜梦回口中的九天八荒第一要务，绝对是有充分理由的。
　　陆欢翻遍了神像底座一无所获。
　　但如果有机会破解天底下最大的难题，相信任何一个人都不会轻易死心。
　　陆欢也不例外。
　　底座上没有，他就又把破庙里里外外旮旮旯旯都地毯式搜索了一遍，反复确定没有第二块五色石之后，悬着的心才终于是死了。
　　很显然。
　　陆欢属实有点想多了。
　　那可是五色石。
　　这破庙邪祟能弄到其中一块已经非常不简单了，还真指望人家再给你来一块儿啊。
　　“......”
　　陆欢只能带着失望退出破庙。
　　正所谓。
　　失之东隅，收之桑榆。
　　陆欢在破庙之中虽然一无所获，可也不知道是不是他砸掉邪像，破除了上古邪祟的某些禁制。
　　破庙外边的那棵梧桐树桩，竟然枯木逢春，抽出了一枝新芽。
　　“嗯？”
　　确定自己没看错之后，陆欢走上前去，顿时怔在了原地。
　　就见那新芽之上。
　　竟然缓缓凝聚出了一滴水珠。
　　如果陆欢是一位萌新修士，看到这滴水珠，或许会稍微奇怪一下它的颜色，但转而就会以为是因为阳光照射，才让这水珠显得五彩斑斓。
　　但陆欢不是。
　　他在画中世界已经不止一次见过这种五色水珠。
　　陆欢敢以沈尽欢的终身幸福担保。
　　这是......光阴之水。
　　“嗯？”
　　很显然，想要破解栖梧山的谜题，找到金煌真火，这滴光阴之水就是通往答案之路。
　　怎么说，去不去？
　　陆欢不敢确定，这滴光阴之水会将他带至何处。
　　但他可以确定。
　　错过这个村就肯定没有这个店了。
　　深呼吸一口气。
　　陆欢伸手取过嫩芽上的那滴光阴之水，注入了自己的眉心。
　　下一刻。
　　陆欢的神魂坠入了那条无穷无尽的五色光阴长河！
　　等他再睁眼时。
　　一棵参天梧桐大树出现在眼前。
　　大树旁边，是一座尚未有任何破败的恢弘庙宇。

章279、合卺酒
　　极目望去。
　　云海翻涌，林涛翠郁，雾岚飘飘，山泉泠泠。
　　整座大山宛如人间仙境。
　　其中最引人注目的，还得是陆欢眼前这棵梧桐古树，浓荫铺展半遮天，青叶片片如翠扇。
　　如此这般。
　　才是值得鹓雏神凤降临之所在。
　　“......”
　　陆欢暗自思忖，自己应该是被光阴之水，送回了栖梧山尚未荒败之前。
　　不止凤栖梧桐的梧桐树郁郁葱葱。
　　就连梧桐树旁的邪祟破庙，眼下也正处于香火鼎盛时期。
　　而陆欢。
　　也终于第一次真真切切看清了这邪祟庙的庙名牌匾。
　　“山神庙。”
　　陆欢当场就给看笑了，这分明就是邪祟假借山神之名欺骗信众的路数。
　　要知道。
　　人家多岐山的云姚帝女，乃天帝之女，死后因无天庭敕封，也只能自称山鬼。
　　你个邪祟哪里来的脸，居然敢自称山神？
　　属实招笑。
　　不过陆欢骂归骂，他也知道自己这趟回来，第一要务是寻找鹓雏神凤留下的金煌真火，其他事情都可以先放一边。
　　既然要寻真火。
　　有一个问题陆欢就不得不问了。
　　我是谁？
　　这可不是一个哲学问题，而是一个现实问题。
　　众所周知。
　　肉身是无法涉足光阴长河的。
　　陆欢既然逆渡回了过去，那么他的神魂必然是托身到了别人身上。
　　所以他首先要搞清楚的问题就是。
　　自己托身的人是谁？
　　带着这个疑问，陆欢在庙外找到一个蓄水的石缸，借着水面的倒影，他总算看清楚了自己如今的模样。
　　怎么说呢？
　　这是一名面容干瘦的中年男子，留着两撇八字胡，左眼瞳孔浑浊，右眼却又亮得瘆人。
　　陆欢尝试着挤出一个和善的笑容，嘴角直接被拉扯得七歪八斜，简直比哭起来还要难看百倍，而且自带一种说不出的阴鸷和诡异。
　　都不用面相学了。
　　这家伙妥妥的就不是个好人啊。
　　“庙祝！”
　　就在陆欢还在为自己的身份疑惑之际，几名穿着大红喜袍的庙丁小厮一路小跑过来，上气不接下气的道：“不好了，出......出事了！”
　　哦？
　　闹了半天。
　　他这是托身到了“山神庙”的庙祝身上了？
　　还真是应了那句不是冤家不聚头。
　　陆欢暗自嗤笑一声，随即看向那几人，开口道：“天塌下来有山神顶着，尔等慌慌张张成何体统。说吧，究竟出了何事？”
　　对啊。
　　有山神大人庇护，他们有什么可慌张的呢？
　　几个庙丁小厮也是冷静了下来，如实答话，“今日是山神娶妻的大喜日子，我等随副庙祝下山迎亲，不曾想......”
　　山神娶妻？
　　这什么年代啊还玩如此老套的把戏？
　　陆欢心头嗤之以鼻，嘴上却道：“不曾想，山下的‘刁民’不愿将女儿进献给山神？”
　　“嗯？”
　　几名庙丁小厮闻听此言，不由得面面相觑。
　　庙祝今儿个怎么怪怪的？
　　山神大人愿意娶凡人女子为妻，那是凡人十辈子修来的福气，怎么会有人不愿意呢？
　　其中一名庙丁当即回道：“不不不，是愿意嫁女的人家太多，山下的人为了抢夺名额打了起来，已经打死了好多人，副庙祝怕再闹下去会惊动官府，所以只能临时增加了一些名额平息事态，特意派我们先回山，请庙祝再备一些「合卺酒」。”
　　“合卺酒？”
　　陆欢大抵知道，这是交杯酒的意思。
　　可这玩意儿还用得着特意准备吗？
　　“......”
　　庙丁越发觉得，今天的庙祝不太对劲。
　　合卺酒。
　　乃山神娶妻赐下的福泽，一女饮酒，全家得福。
　　所以每年这个时候，山下之人才会争先恐后地送女上山，就是为了自家能沾一点合卺酒的福气。
　　要是送亲的队伍的上了山，发现庙里没有备好足够的合卺酒，免不了又要生出事端。
　　而整座山神庙，有能力与山神沟通的。
　　唯有庙祝一人。
　　庙丁也顾不得许多，只管道：“各处送亲的队伍都已经在路上了，还请庙祝尽快请示山神大人，增添六十份合卺酒。”
　　六十份？
　　这山神一次要娶六十个媳妇儿？
　　不对不对。
　　听他们话里的意思，这六十个还是副庙祝为了平息事端，临时增加的。
　　所以山神真正要娶的媳妇，肯定不止六十个。
　　陆欢不由得回头看向邪祟庙。
　　你丫胃口挺大啊。
　　“嗯。”
　　陆欢毕竟只是托身庙祝，并没有庙祝的记忆，他哪里懂得怎么请神赐酒。
　　为了避免露馅。
　　他也只能使用一些套路，好在这些庙丁一个个也不算聪明，骗骗倒是不难，“寒来暑往，你们来这庙里伺候山神大人都有多久了？”
　　“回庙祝的话，我来了十年了。”
　　“我也有八年了。”
　　“我六年......”
　　几名庙丁赶紧如实答话。
　　陆欢点了点头，目光落向几人，语重心长道：“如此，本庙祝就考考你们，这请神赐酒，应当分几步走？”
　　咚咚咚。
　　闻听此言，几位庙丁不由得内心狂喜。
　　庙祝平日不苟言笑，根本不会和他们这些小庙丁多废话半个字。
　　上次出题考校之后，便提拔了如今的副庙祝。
　　山神庙如今广纳信众，香火越来越鼎盛，诸事繁多，庙祝此举，定然是想要再提拔一位副庙祝分担事务。
　　而每年的山神赐酒，庙中众人都在旁观礼，这个问题可以说非常简单。
　　机不可失。
　　来了十年那位庙丁，当先开口道：“回庙祝的话，应当分三步走，第一步净手焚香，第二步梧桐祈愿，第三步山神赐酒。”
　　“对对对。”
　　其他庙丁也想要争取这个机会，七嘴八舌的补充细节：“净手之水必须是无根之水，所焚之香必须是无根之香，然后举香来此梧桐古树之下诚心祈愿，山神大人就会通过古树赐下合卺酒了......”
　　“答得不错。”
　　陆欢大抵知道，无根之水乃雨水，至于无根之香是什么，他也并不在意，只管吩咐道：“尔等还愣着做什么，还不快去为本庙祝准备无根之水和无根之香......”
　　“是。”
　　几人更加欢喜。
　　这些东西，以往都是由副庙祝来准备。
　　他们料得没错，庙祝果然是要再提拔一位副庙祝了。
　　趁此间隙。
　　陆欢也终于踏入山神庙正殿，一睹了邪祟之像的真容。
　　两条眉毛两只眼，一只鼻子一张嘴。
　　无甚特别。
　　陆欢甚至怀疑，这或许根本不是什么上古邪祟，而是个偶然得到了一块五色石后，就不知道天高地厚的普通邪祟。
　　之所以能搞出那么多事，不是这邪祟多强。
　　而是五色石太强。
　　至于五色石究竟强在哪儿？
　　陆欢还真不知道。
　　他手中的那块「黑石」，除了播放了两次大型预告之外，目前来看并没有任何作用。
　　“恭请庙祝净手焚香。”
　　这时候，庙丁的声音传了过来。
　　陆欢来到偏殿认认真真洗过手后，就点燃了所谓的无根之香，然后便举香来到庙外的梧桐古树之下。
　　香气升腾。
　　很快便与梧桐古树交融在一起。
　　他当即走下一个流程，梧桐祈愿，“山神在上，弟子焚香叩恳，请赐福酒，消灾弥难，泽被信众。”
　　片刻之后。
　　梧桐古树的枝叶散发出一团迷雾，将陆欢拉入了另一片洞天。
　　此间是一个老旧的院子。
　　满院都飘着醇厚的酒香，看起来应该是一处酒坊。
　　很快。
　　一位脚带镣铐的酿酒师自迷雾而出，满脸不耐烦的问道：“今年的合卺酒我已经足量给你了，你还来这里作甚？”
　　“你......”
　　陆欢仔细打量着眼前的酿酒师。
　　他身着一身沾满酒渍的褴褛黄衫，散乱的长发上爬满了酒糟，半眯的双目浑浑噩噩，整个人看起来十分颓废。
　　陆欢不知这人的身份，只能继续扮演庙祝，“你酿的酒很受信众喜爱，他们今年多送来了六十位新娘，所以还得劳驾你再酿六十份合卺酒。”
　　酿酒师斜靠在一旁，冷笑连连，“一个贪得无厌，一个欺世盗名，倒也是绝配。”
　　“......”
　　陆欢听得出来。
　　酿酒师口中的贪得无厌，应该指的是那些争先恐后嫁女的信众。
　　至于欺世盗名，肯定就是指山神和庙祝这些人了。
　　他当即又开始套话，“信众诚心嫁女，山神以酒赐福，双方各取所需罢了，就算信众贪得无厌，山神大人又如何欺世盗名了？”
　　“哼。”
　　酿酒师冷哼一声，道：“什么山神，不过就是个攻于算计的邪祟罢了......”
　　话到此处。
　　酿酒师突然察觉到了什么，再次看向陆欢，“不对，你平时不会跟我说这么多废话，你背后的山神也绝不会允许你与我废话......你，不是庙祝。”
　　陆欢一摊手，“你看我这样子，不是庙祝还能是谁？”
　　这下。
　　酿酒师百分之百确定，这人与他所识的庙祝，只不过是有着同一副躯壳而已。
　　两人无论是言行举止，还是动作神态，都不可能是同一个人。
　　难道？
　　他那浑噩的双眸竟然难得亮了几分，试探性开口道：“你，来自后世？”
　　话落。
　　不等陆欢回话，他又有些语无伦次起来，“不不不，我不能这样问，后世之人来此属于逆渡光阴长河，不会记得后世之事，所以你是......六凤？”
　　“六凤？”
　　陆欢一开始还没反应过来，但很快便点头道：“我确实是凤家的老六不死凤，所以你是？”
　　呃。
　　这人总不可能是男装大佬的鹓雏神凤吧？
　　那可太毁形象了，真别呀。
　　“不......”
　　听到陆欢自认身份，酿酒师也没有放松警惕，而是问道：“你如何证明自己的身份？”
　　嗯？
　　证明自己是沈尽欢吗？
　　那倒也不难。
　　啪。
　　陆欢轻轻打了一个响指，指尖当即亮起一缕真火，介绍道，“这是......”
　　“赤明离火！”
　　不等陆欢把话讲完，酿酒师便已经道出了真火之名，他当即不再怀疑，“这是二凤朱雀的伴生真火，六凤生来没有真火庇护，她便将此火投入了不死火山......你果然是六凤！”
　　好家伙。
　　连陆欢都不知道朱雀的赤明离火为什么会在沈尽欢身上，眼前之人却知道得一清二楚。
　　他该不会真是三凤鹓雏吧？
　　“我当然是。”
　　顶替沈尽欢的身份，陆欢自然没有什么心理负担，“我现在关心的，是你究竟是谁？”
　　酿酒师依旧谜语人，“你来此找我，怎会不知我是谁？”
　　“我找你？”
　　陆欢思忖片刻，也终于有了答案，“我捋一捋啊，你听听看对不对，我家里人都知道我没有真火，也知道我早晚有一天会想办法凑一个真火，而这道真火必须由五凤真火融合，三姐鹓雏出于某种原因，没有办法将真火留传至后世，所以只能留下光阴之水，等我自己寻过来......”
　　“现在我找到了你，那么你就是......金煌真火？”
　　只能说。
　　陆欢确实没有辜负沈尽欢的信任，小小栖梧山哪里难得住他啊。
　　“不愧是初凤血脉。”
　　见对方推敲出了自己的身份，酿酒师露出无比欣慰的笑容，也将此间来龙去脉尽数道来。
　　“三凤鹓雏生来便只栖梧桐，只食练实，只饮醴泉，也正因为如此，被一个包藏祸心的邪祟设局，误落在了此间栖梧山。当时三凤刚参加完大道之战，本就有伤在身，又陡遭邪祟暗算，最终殒命于此，凤血侵染了栖梧山。”
　　“临终之际，三凤意欲散去真火，以免其为邪祟所用。可她也知道，若少了她的真火，六凤此生便再无本命真火可用。”
　　“权衡之后，三凤想出了一个两全之法，她先是梧桐树中暗藏了光阴之水，然后再散去真火，若有一日六凤前来寻找真火，便可以接引他回到真火未熄之前。”
　　“只是自古两全之法难两全，真火尚未散尽，三凤便已身死，那邪祟趁机使用邪法，硬生生拘回了金煌真火的一缕子火，也便是我。”
　　“自那以后，我便被邪祟拘于此间，每日以栖梧山间这些凤血滋养过的练实为谷，醴泉为辅，蒸熟之后，酿造‘凤酒’，此酒自带凤族赐福，确实有一定的增福效果。”
　　“但那邪祟不满足于此，又往其中添了一缕‘佐料’，将凤酒调制成了你所知道的‘合卺酒’，饮下之后可以大幅提高至亲之人的气运，但代价却是饮酒者死。”
　　“再往后，邪祟便已山神娶妻之名，广纳信众。”
　　“正所谓可怜之人必有可恨之处，那些山神信众，明知饮过合卺酒之人必死无疑，却也为了得到赐福，嫁女上山送死。”
　　“而我，受困此间，求自毁不得，求解脱无门，日渐麻木......”
　　听着酿酒师的话语。
　　陆欢逐渐眉头紧锁，这不对吧？
　　按照这个故事线，他应该被接引到真火未熄之前才是，怎么会来到子火这里？
　　这个故事有猫腻啊。

章280、仙君实力你总有吧？
　　目前为止。
　　就陆欢所了解的光阴长河，有「纵渡」和「逆渡」两种使用之法。
　　纵渡，便是去到未来。
　　云尽舒和纯狐厌跨越长河前来襄助青檀证道，就是最典型的纵渡光阴长河。
　　逆渡，便是回到过去。
　　陆欢上次请颜梦回，这次寻找金煌真火，则都是属于逆渡。
　　简单来说。
　　纵渡牵涉的是未来之事，而未来本来就充满不确定性，所以光阴长河对于纵渡者相对比较宽容，限制也并不多。
　　逆渡牵涉的是过去之事，而过去已经成为历史不可更改，光阴长河需要确保逆渡者只能作为历史的看客，所以限制也就非常繁杂。
　　其中最重要的一条，便是无法带着后世记忆逆渡光阴长河。
　　当然。
　　陆欢这种例外就不说了。
　　这里要说的是，不管是纵渡还是逆渡，除了个中差异之外，都有一个共同的必要条件。
　　那就是光阴之水。
　　拥有光阴之水，你不但自己可以进入光阴长河，也可以接引别人进入光阴长河。
　　至于光阴之水从何而来？
　　当初云尽舒离开时说过，光阴长河会随机刷新一个叫做「彼岸渡口」的地方，可以在那里获得光阴之水。
　　说回现在。
　　陆欢这次逆渡的光阴之水，来自栖梧山的梧桐树桩。
　　也就是说他是被人接引过来的。
　　这个接引人是谁呢？
　　陆欢一开始以为是鹓雏神凤。
　　但真的是吗？
　　听完酿酒师的话，他现在有些怀疑了。
　　因为他在酿酒师讲的这个故事中，发现了一个不起眼但却非常致命的漏洞。
　　那就是时间问题。
　　按照酿酒师的说法，鹓雏神凤留下光阴之水，是希望接引自家六凤过来，借助金煌真火领悟本命真火。
　　那么只要鹓雏神凤智力正常，她就会直接把人接引到自己存活，且金煌真火也尚未消散的时间线。
　　如此一来。
　　不但六凤领悟本命真火更加方便，姐弟俩还可以叙叙旧不是？
　　可现在呢？
　　陆欢来到的时间线里，金煌真火已然消散，只留下了酿酒师这么一缕子火。
　　是。
　　子火也够陆欢领悟火神通了。
　　可这不是够不够的问题，而是逻辑无法自洽的问题。
　　逻辑不自洽，问题就很大。
　　“......”
　　吃一堑长一智的事经历多了，陆欢立刻便已经意识到。
　　要么是酿酒师在说谎。
　　要么就是接引他过来的人不是鹓雏。
　　不管哪一种可能，对他而言都不是好事。
　　“那什么......”
　　陆欢必须得先确定，眼前这位酿酒师究竟是敌是友，“你不妨仔细想一想，假设你讲的故事成立，那我们根本就不会......你懂的吧？”
　　话落。
　　陆欢便死死地盯着酿酒师的眼睛。
　　他这把看似也当起了谜语人，其实已经算是摊牌了。
　　对方如果听得懂，那就是自己人。
　　对方如果装糊涂，那就是敌非友。
　　“......”
　　酿酒师微微皱起眉头，他似乎也察觉到了不妥。
　　细细斟酌之后，他才恍然大悟，“对啊，如果一切正常发展，我们根本就不会见面，你应该直接见到三凤才对......”
　　“不好，一定是那邪祟利用梧桐树将你骗了过来，你快走......不对，你是初凤血脉，实力定然不俗，那就完全不用走，你来得正是时候。”
　　嗯。
　　酿酒师确是自己人没错了。
　　但陆欢这个六凤毕竟是冒名顶替的，他可不是什么初凤血脉，跟实力不俗也沾不上半点边。
　　酿酒师只怕要空欢喜一场了。
　　当然。
　　金煌真火的最后一缕子火近在眼前，陆欢也肯定不会走就是了，“你既是金煌真火的子火，那我便称你一声金兄。还请金兄细说一下，什么叫我来得正是时候？”
　　酿酒师当即道：“当初与三凤一战，此间邪祟虽然暗算得手，却也受伤不轻，以你不死凤的实力，完全足够将其一举斩杀，为三凤复仇，也为世间了却一个祸患。”
　　“呃？”
　　陆欢毕竟不是沈尽欢。
　　骗骗别人可以，他总不能把自己也给骗了。
　　他当即压低声音道：“金兄有所不知，我现在实力也不在巅峰。”
　　酿酒师闻言一愣，“不在巅峰？仙君实力总有吧？”
　　不是哥们儿？
　　你在胡思乱想些什么呢？
　　我说的不在巅峰，那是二品修为的意思。
　　当然。
　　这话陆欢没敢直说，“呃，差那么一点点。”
　　酿酒师瞬间泄了气，“仙君还有少许机会，三花帝品那就肯定不行了，如此，趁那邪祟尚未苏醒，你还是尽快离去吧。”
　　“别呀。”
　　陆欢来都来了，怎么可能轻易离开，“实力不够，智力来凑嘛，你不妨先与我讲讲，那邪祟究竟是个什么来路，又用了什么邪法将你拘在此间？”
　　子火之所以是子火。
　　就是因为使用过一次之后便会自行消散。
　　此间邪祟，居然可以将酿酒师拘在此间年复一年的酿造合卺酒，委实是手段不浅。
　　更重要的是。
　　这邪祟与五色石、凡教、聚宝盆都有着千丝万缕的联系。
　　就算今天拿这邪祟没有办法，陆欢将来势必也会与其交锋，趁此机会多了解一些信息总是不会错。
　　“三凤当年说过，这邪祟来路不端，绝无可能是什么山神，应该是上古之争中逃出生天的某个邪祟，至于具体身份，便是三凤也不得而知。”
　　嗯。
　　有金雀仙和鹓雏神凤双重认证，这厮看来确实是上古邪祟无疑了。
　　而且这厮能从上古之争中逃出生天。
　　不得不说是真有点东西。
　　毕竟。
　　从陆欢目前了解的有限信息来看，牵扯进上古之争的都是诸天正神和四九道统这般存在。
　　真要是个不入流的邪祟可没资格上桌。
　　“至于拘我的邪法......”
　　酿酒师说话间，目光自然而然落在了脚上的镣铐之上，“这是一股非常诡异的力量，想必你也知道，子火是不可能存世太久的，可我被拘来之后，不但没有消散，而且还莫名其妙的修成了人身。”
　　“天地之间这四十九道真火，倒不是没有过修成人身的先例，可一来我只是一缕子火，根本不具备修行的能力，二来修行过程也实在怪异，那邪祟似乎用了什么秘法，硬生生将一棵道树种入了我体内......”
　　“？？？”

章281、你不干有的是帕鲁干
　　“等等。”
　　陆欢赶紧打断了对方，脸上难掩震惊之色，“你是说，你本来不可以修行，但这邪祟为了不让你消散，特意使用秘法在你体内‘种’下道树，助你踏上了修行之路？”
　　为了不产生歧义。
　　陆欢还特别加重了“种”字的音量。
　　“是的。”
　　酿酒师肯定的点了点头。
　　呃？
　　考虑到凡教和这上古邪祟之间说不清道不明的干系。
　　陆欢基本可以确定。
　　凡教所谓的人人皆可修行的法门，应该就是源于此间邪祟这“种道树”的秘法。
　　而众所周知。
　　凡人修行须得先开九窍，然后血脉才能凝聚出道树，再然后便是入品修行，生道叶，开道花，结道果。
　　这是轩辕大陆的修行基本法。
　　如果天下间存在着一种秘法，直接把「道树」种入凡人体内，让无法开启九窍的人也能修行，那岂不就是......
　　官修？
　　陆欢一时间有些哭笑不得。
　　官修的「官树」不就是经由朝廷册封之后，直接以官身的形式“种”入官员体内的吗？
　　你别说。
　　这两者之间不说是一模一样，起码也算是半斤八两了。
　　当然。
　　像归像，陆欢却并不会将朝廷官修和邪祟秘法划等号。
　　倒不是他偏私护短。
　　而是官修的修为来自朝廷，朝廷的修为来自国运。
　　可以说，只要细究下去，天底下每一位官修的每一缕官气，都是有公账可以查的。
　　可凡教的修为呢？
　　全都是教主捏出来的邪祟护法从其他修士身上偷来的。
　　所以真要比较。
　　那么朝廷是自产自销自给自足，而凡教则更像是诈骗传销坑蒙拐抢。
　　两者自然不可同日而语。
　　只是可惜。
　　酿酒师也并不知道这邪祟使用的是何种秘法。
　　答案终究还是得陆欢自己去找。
　　收回思绪。
　　陆欢的目光也落向酿酒师脚下的镣铐。
　　镣铐通体泛着幽黑的冷光，一头禁锢着他的脚踝，另一端则连接着一根沉重的铁链，一路穿过酒坊延伸到洞天深处。
　　那里是一片深邃的迷雾。
　　迷雾之中仿佛有一双无形大手，在死死的拽着铁链，让酿酒师挣不脱也逃不过。
　　毫无疑问。
　　那只无形大手便是此间邪祟。
　　陆欢开口道：“金兄，我若是所料不差，那邪祟便栖息在迷雾之中吧？”
　　“不错。”
　　酿酒师轻轻点头，万般无奈道：“这些年来，它一直都在迷雾中沉睡，通过吸取山神庙的香火供奉养伤，只可惜我被这副镣铐禁锢，无法去到迷雾之中，与那邪祟面对面做个了断。”
　　话到此处。
　　他转头看向陆欢，语带恳切，“六凤，我不能再害人了。”
　　“可是......”
　　陆欢当然听得懂对方的意思，认真道：“你应该知道，这镣铐虽然限制了你的自由，但也给了你生命，一旦解开，你恐怕就时日无多了。”
　　“我明白。”
　　酿酒师同样认真的看向陆欢，“三凤曾经说过，四九真火乃天地定数，有死才有生，有散才有聚。比起在此间做一个被邪祟操控的行尸走肉，我还是更愿意做一缕绚烂的子火......六凤，我很荣幸可以成为不死真火的一部分。”
　　四九定数。
　　意思就是说天地之间的真火，有且只能有四十九道。
　　一个萝卜一个坑。
　　鹓雏神凤当初毅然决然的消散金煌真火，除了不想便宜邪祟之外，也是为了给不死火腾出一个真火的坑位。
　　不可谓不用心良苦。
　　酿酒师乃金煌子火所化，如今真火本体都不在了，他这仅存的一缕子火，自然也早已经做好了赴死的准备。
　　他在求陆欢成全。
　　“......”
　　来之前，陆欢可没想到金煌子火会修成人形，他只能强忍情绪，“你也说过，我不是那邪祟的对手，那我应该怎么做？”
　　酿酒师再次看向迷雾深处，“如今邪祟正在沉睡，这是一个难得的机会，只要你去到迷雾之中，稍微松动一下禁制，我便有办法恢复子火之身。当然，这邪祟既然设局引你来此，沉睡或许只是一个假象，你这一去也有可能是自投罗网......”
　　一言蔽之。
　　便是深入有风险，决定需谨慎。
　　“我去。”
　　陆欢给出了肯定的答案。
　　他来这里的目的就是为了凑不死火，错过了眼前的金煌子火，他就得想办法寻找光阴之水，逆渡到更早的时间线寻找金煌真火。
　　一天天的真嫌不够麻烦是吧。
　　至于那邪祟。
　　它若真在沉睡固然最好。
　　若是假寐，陆欢也正好会它一会，看看这厮究竟安的什么心。
　　“等我。”
　　陆欢留下两个字，便顺着镣铐上的大铁链，一路离开酒坊往迷雾深处而去。
　　迷雾幽暗。
　　几乎伸手不见五指。
　　陆欢全程摸着铁链寻路。
　　也不知走了多久，他终于穿过重重迷雾，来到了镣铐的源头。
　　这是一片开阔的空间。
　　四周都是空荡荡的，只有正中心的位置，矗立着一座丈高的邪像，看起来就是山神庙邪像的放大版。
　　邪像手中，则紧握着那根粗大铁链。
　　很好。
　　这下算是到陆欢的舒适区了。
　　他只要砸掉这个邪像，应该就可以松动邪法禁制了。
　　那还等什么呢？
　　“哈。”
　　陆欢朝着自己的拳头哈了一口气，调动全身力道，一跃而起朝着邪祟之像重重砸去。
　　轰隆！
　　重拳落下，邪像居然纹丝不动。
　　好家伙还挺扛揍。
　　再来！
　　陆欢再次调动修为，重拳如果雨点一般密集的落在邪像之上。
　　看似热血沸腾。
　　但最终整出来的效果吧，其实就跟“小拳拳砸人家胸口”差不多，人家邪像连点表皮都没擦破。
　　尴尬。
　　看来酿酒师说得没错。
　　这邪祟虽然有伤在身，可要是没个仙君的实力，还真就不好对付它。
　　“好玩吗？”
　　就在陆欢思考对策之时，邪像之上发出一道毫无波动的声响，就好像一块石头突然开口说话了一般。
　　下一刻。
　　邪像的双目也陡然亮起一道幽光。
　　这邪祟，终究还是醒了！
　　不等陆欢有所反应。
　　一根如同触手一般的幽寒铁链，带着冰冷的禁制符文，从邪像手中生长而出！
　　陆欢只觉得脚下一沉。
　　一个眼熟的镣铐便已套在了他的脚踝之上。
　　镗！
　　陆欢本能的想要挣扎。
　　那镣铐却是骤然收紧，勒得他脚踝渗血骨头作响。
　　若只是皮肉之痛也就罢了。
　　就连他的神魂，也仿佛被一股禁制力量拉拽着，不住的向九幽地狱下坠而去。
　　以至于。
　　陆欢每呼吸一口气，便如同承载了万千亡魂的生命之重。
　　撕心裂肺，痛彻骨髓。
　　这下。
　　陆欢也算体验到了酿酒师的同款套餐，真正懂得了感同身受这四个字的含义。
　　难怪人家不想活。
　　被这么个玩意儿天天折磨，换了谁也会一心求死啊。
　　陆欢更是一刻都不愿意多活。
　　他当即抬掌拍向天灵盖，想要当场处决了自己。
　　只是。
　　若真这么容易死，酿酒师只怕早就死了，又何必在此酿酒害人助纣为虐呢。
　　陆欢的手掌刚刚抬起。
　　邪祟便察觉到了他的求死之心，镣铐只是稍稍发力，陆欢的神魂又是一坠，一股痛彻心扉的钻心之疼袭便全身。
　　他的手臂也瞬间瘫软了下去。
　　卧槽？
　　自杀都不行？
　　陆欢这下是真有点慌了。
　　他最大的倚仗就是万死宝树，可他万万想不到，自己竟然会有求死不得的一天！
　　这可如何是好？！
　　这时。
　　邪祟那不带任何音色，也没有任何起承转合的声音再次响起，“金煌子火难堪大用，以后便由你与赤明离火在此酿酒。”
　　听到这话。
　　陆欢才算是明白过来，这邪祟绕了这么大一个圈子，居然就是为了BOSS直聘一个酿酒师？
　　那为什么非要找他？
　　不。
　　这邪祟找的分明是沈尽欢，只是凑巧他冒名顶替过来了。
　　更巧的是。
　　他手里还真有沈尽欢的赤明离火。
　　不不不。
　　是不是沈尽欢都不重要，这货要找的是赤明离火！
　　为什么非得是赤明离火？
　　这还不简单。
　　此间山神庙是靠“凤酒”改造的“合卺酒”吸纳信众。
　　而酿造凤酒需要练实、醴泉以及凤凰真火。
　　凤凰真火有五道。
　　按照目前的时间线，其中金煌真火已经消散。
　　余下的。
　　青翎真火在昆墟，那是玄牝神女的地盘。
　　紫凰真焰在初庙，那是轩辕帝室的地盘，而且还要五星聚房才会显现。
　　素曜冷火在九天，那就更难找了。
　　而且。
　　南台破庙也好，此间山神庙也好，这上古邪祟自从大伤之后，似乎只能栖庙而生，并没有随意走动的能力。
　　那么它唯一有机会找到的，就是朱雀送入不死火山的赤明离火，只要六凤想要融合不死火，邪祟等在栖梧山守株待兔就行了。
　　结果还真就让它等到了。
　　如此一通百通。
　　陆欢也明白过来，为什么他刚才狂砸邪像的时候，这邪祟明明醒着却要故意装死。
　　原因无它。
　　这邪祟纯纯就是看人下菜碟。
　　它侥幸从上古之争中逃出生天，又跟鹓雏神凤拼了个两败俱伤，实力早就不在线了。
　　而持有赤明离火之人，那可是初凤家的老六。
　　邪祟也不敢确定自己能不能打过六凤，所以才故意装死看情况。
　　这要来的是沈尽欢，邪祟肯定就一直装死到底了。
　　可偏偏来的是陆欢，一出手就漏了馅，直接就被人家抓去当酿酒苦力了。
　　不得不说。
　　你这鳖孙可真精啊！
　　当然。
　　就陆欢现在的处境，他就算想通了所有关节也于事无补。
　　他的当务之急，是赶紧想办法弄死自己。
　　另一边。
　　邪祟也没有闲着。
　　守株待兔了这么多年，终于是等来了一个全新牛马帕鲁，可不得好好改造改造。
　　有道是好马配好鞍，好牛配好犁。
　　第一步。
　　就是废掉陆欢原本的道树，给他种上一棵更适合酿酒的全新道树，让牛马打工人有源源不断的动力十二个时辰连轴转全年无休的酿酒。
　　咻！
　　大铁链亮起一道幽光。
　　陆欢只觉得身体被一股无形力量撕开，一道幽暗的流光便顺着镣铐侵入他的身体，转而入侵他的神魂，开始侵蚀神魂之中的道树印记。
　　嗯？
　　正愁无法脱身的陆欢，看到邪祟这波操作差点没有笑出声。
　　不是小老弟？
　　你知道我的道树是什么吗你就乱来？
　　拷打拷打老子就算了，你什么段位啊居然敢去触万死宝树的霉头？
　　事实证明。
　　那道幽暗流光才碰到陆欢神魂中的道树印记，便如同一只卑微蝼蚁一般，转眼便被万死宝树无情碾灭。
　　“这......”
　　便是经历过上古之争的邪祟，看到自己的种树之法被无情碾压，也不由得惊愕喃喃：“莫非，是大道之器？”
　　与此同时。
　　陆欢只觉得一股倦意涌来，整个人便昏昏沉沉的睡了过去。
　　【万死宝树】：400/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地醒来，剧烈喘着粗气。
　　刚才真是太惊险了！
　　如果不是那邪祟作死，非要置换陆欢体内的道树，触发了万死宝树的自我保护机制，那他很有可能就要在邪祟酒坊里打一辈子黑工了。
　　一直要劳碌到死，才有机会回档重开。
　　光是想想都觉得一阵后怕。
　　“庙祝！”
　　“不好了，出......出事了！”
　　不等陆欢平复好心绪，几个下山迎亲的庙丁便已气喘吁吁的登场。
　　哦。
　　回到的是这个时间点吗？
　　那要怎么操作呢？
　　陆欢脑中思索着，嘴上也应付着，“慌慌张张不成体统，不就是再备一些合卺酒嘛，赶紧去准备无根之水和无根之香......”
　　随口打发了几个庙丁。
　　陆欢认真分析起眼前的局势。
　　邪祟洞天肯定去不得了，去了就得被抓去当黑奴。
　　可要是不去，金煌子火怎么办呢？
　　妈蛋。
　　要是有个不用进入邪祟洞天就可以帮助金兄松动镣铐的法子就好了。
　　“诶？”
　　陆欢这样想着，不由得回头看向了身后的山神庙。
　　咱就是说。
　　如果一把火烧了这破庙，有没有搞头？
　　就算不能让邪祟伤筋动骨，至少也能声东击西，为金兄创造一个脱逃的机会。
　　至于他能不能把握得住，那也得创造了再说。
　　陆欢就这点好。
　　有了想法立刻就执行。
　　他双手同时捏动指尖，一边是赤明离火，一边是三色火神通。
　　随即双手快速连弹。
　　数十道火苗四散飞去，不到片刻功夫，山神庙各处便已燃起了火势。
　　“走水啦！”
　　不知是谁扯着嗓子大喊了一声，整个山神庙瞬间乱成一片，一众庙丁手忙脚乱的进入救火模式。
　　山神庙大殿。
　　无人在意的陆欢，抱着一块石头来到正中央的邪像身前。
　　光放火还不够。
　　陆欢还要再加一剂猛药。
　　咱砸不了邪祟洞天里面的邪像，还砸不了眼前这破玩意儿吗？
　　二话不说。
　　陆欢举起手中石头，驾轻就熟的猛地砸向邪像。
　　按照南台郡破庙的剧本。
　　接下来就应该是哐当一声，邪像应声而碎。
　　然而。
　　陆欢却并不知道。
　　哪怕同样是山神庙，有香火供奉的邪像，可比一个破庙邪像，要难砸千百倍。
　　果不其然。
　　陆欢这一石头下去，邪像虽然应声而倒，狠狠地砸向了地面，但除了把地面砸出一个坑洼之外，邪像本身并没有半点损伤。
　　“？？？”
　　陆欢举起石头还要再砸，眼角余光却被邪像底座吸引过去。
　　那里，似乎有什么东西在反光。
　　陆欢放下手里的石头，移步来到底座之前。
　　就见一块泛黄的石头安静地躺在底座之上。
　　卧槽？
　　陆欢心头咯噔一响，整个人差点没因为情绪起伏过大猝死在原地。
　　“黄色的石头，这是......”
　　他强压内心的狂喜，上去一把将黄石抓入掌心。
　　一瞬间。
　　他的眼前便出现了一处平静的湖面，湖面之中还倒映着一座雪峰。
　　察觉到有人窥视。
　　湖畔一棵古树之下，一个枯坐了不知多少年的身影缓缓睁开双眼，深邃的双目仿佛洞穿无尽时间与空间，锁定了陆欢一般。
　　啪。
　　陆欢吓得掌心一松，黄石落向地面。
　　他赶紧捡起石头，又费了些力气将邪像搬回原位，遮挡住底座上的凹槽。
　　黄石不能带入光阴长河。
　　他得找个地方把它藏起来，回去之后再挖出来。
　　咻！
　　就在这时，一道剑芒不知跨越了多少虚空而来，擦着陆欢的耳畔，落在了邪像之上。
　　正正好好，将那邪像削去了半个脑袋。

章282、你的名字？
　　“......”
　　看着邪像被削去的脑门，陆欢不由得滞在了原地。
　　他万万没想到。
　　后世山神庙内的邪像之所以只剩半个脑袋，居然是因为他用黄石看了一场预告片？
　　这要是再四舍五入一下。
　　岂不是说明，看黄......片可以拯救世界？
　　呼呼~！
　　随着风与火的交织之声灌入大殿，山神庙的火势已经不可阻挡。
　　“庙祝，快走！”
　　两个庙丁冲入大殿，架着陆欢就往外走，“山神庙没有了还可以再盖，您可千万不要想不开，好死不如赖活着！”
　　大火都烧成这样了。
　　陆欢还站在大殿里不动弹，这些人自然以为他要以身殉庙。
　　殊不知。
　　这火就是他放的，他刚刚只是走神了而已。
　　来到外边。
　　看着陷入火海的山神庙，一众庙丁都忍不住抹起了眼泪。
　　虽说山神娶妻的大喜日子就是要红红火火。
　　可这火也太红了吧？
　　有位心态比较好的庙丁，当即出言劝慰众人，“大家不要多想，眼下正值长夏，天干物燥起了山火也属正常，只要山神赐酒的梧桐古树还在，咱们山神庙的根基就在......”
　　轰！
　　不等庙丁的话讲完。
　　梧桐古树的方向传来一声爆裂之声。
　　然后整棵古树也剧烈燃烧起来。
　　那名庙丁当场傻眼，但也只能硬着头皮找补道：“山火，大家不要慌，这也是山火......”
　　“放你娘的屁！”
　　其他庙丁哪里会信这种鬼话，当即扯着嗓子喊道，“这分明是上天降罪的天火，是那些死去的新娘回来索命了，大家快逃啊！”
　　此言一出。
　　一众庙丁当即四散奔逃。
　　他们比谁都清楚，山神娶妻说穿了就是邪祟血祭。
　　今岁的合卺酒已经和山神庙一起烧没了，如今就连山神赐酒的古树也要烧没了。
　　等到山下的送亲队伍一到，山神庙拿不出合卺酒，别说山神娶妻这场大戏唱不下去，那些得不到山神赐福的信众，也很难说会善罢甘休。
　　毕竟。
　　物以类聚，人以群分。
　　这些信众个顶个可都是连自家亲女儿都能豁出去的狠人。
　　真闹起来，怕不是要把他们这些庙丁给生吞活剥了。
　　趁早切割跑路才是王道。
　　只是。
　　他们终归还是切割得有些迟了。
　　就在山神庙大殿的邪祟之像被斩去半边头颅之际，与邪像一体同源的邪祟本体也同遭重创。
　　金煌子火抓住千载难逢的机会，引燃这棵害了三凤的梧桐古树之后，自邪祟洞天之中挣脱而出！
　　咻！
　　就见金煌子火化作一道金色流光，追上四散逃离的庙丁，将这些人一一点燃。
　　伴随着庙丁们的惨叫声。
　　金色流光调转风向，朝着陆欢方向砸落而来。
　　“金......”
　　陆欢正要打声招呼，猛地想到回档之后，他和金煌子火并不相识。
　　他现在的身份是山神庙庙祝，人家是奔着弄死他来的！
　　“老金，我是六凤！”
　　陆欢大喊一声的同时，当即高举赤明离火自证身份。
　　吱！
　　金煌子火在距离他脑门还差三寸之际刹停。
　　“......”
　　陆欢暗自松了一口气，这金兄脾气还真爆，他差点就又要重开了，“金兄，看到你脱身我就放心了。”
　　只是。
　　金煌子火挣脱镣铐之后，人身便已不复存在。
　　如今它只是一缕子火。
　　一缕不久之后就会消散的子火。
　　融入不死火，成为不死真火的一部分，便是它如今唯一的使命。
　　看着金煌子火在眼前无声跳动。
　　陆欢也知道矫情没有任何意义，他郑重其事拱手之后，伸出手掌将金煌子火收入掌心。
　　接下来。
　　他只要找个安静的地方融合即可。
　　不过在此之前。
　　他还有一个更重要的问题要解决。
　　那便是黄石。
　　陆欢摊开手掌，黄石冰凉的触感与黑石一般无二，再加上再一次通过石头看到了大型预告片。
　　所以毫无疑问。
　　这颗「黄石」，便是天墟失窃的五色石之一。
　　陆欢到底还是低估了此间邪祟。
　　一次还可以说是巧合。
　　可它两次栖身的山神庙，竟然都暗藏着五色石。
　　这厮的来头只怕大得吓人。
　　好在。
　　从陆欢所在的时间线来看，哪怕过去了这么多年，这上古邪祟依旧没有恢复实力，只能靠着各种手段在背后搞些小动作。
　　罢了。
　　目前的线索根本不足以揪出这邪祟的真实身份。
　　多想也是无益。
　　陆欢还是先处理好手中的黄石吧。
　　这玩意儿无法融入神魂，自然也就无法带入光阴长河。
　　陆欢想要真正拿到黄石，最好的办法就是将它埋在某个地方，回去之后再挖出来就齐活儿了。
　　那么埋在哪儿呢？
　　考虑到未来的栖梧山会大变样，若是随便埋在山间某处，回去之后世事变迁沧海桑田，只怕根本就找不到了。
　　陆欢必须选择一个未来不会有变化，至少不会有大变化的地方。
　　如此，他的选择其实只剩下两个。
　　也就是山神庙和梧桐树。
　　这是栖梧山中，陆欢唯二可以确定以及肯定，未来依旧存在且变化不算太大的地方。
　　思量之后。
　　他来到梧桐树下，往正南方向步行十步，在地上挖了一个深坑，将「黄石」放入其中。
　　接下来。
　　陆欢又找到一块质地不错的石头，在上面刻下一个「欢」字之后，放在了黄石旁边，然后将两块石头一起埋了起来。
　　可不要小瞧了这个操作。
　　毕竟。
　　栖梧山未来的变化实在太大，十步的距离也不敢保证不出意外。
　　那么陆欢回去之后，若是因为地质变迁挖不到石头，他只需要用灵犀罗盘寻找这颗刻下了他名字的普通石头，便可以在不触发以下窥上这个机制的情况下，顺势寻找到「黄石」。
　　做好这一切。
　　陆欢这才满意地离开，在栖梧山中寻了一个僻静之地，开始融合真火。
　　这里也有一点小技巧。
　　陆欢拿到金煌子火之后，只要将其和赤明离火一样融入神魂，便可以带着金煌子火回去，此行的任务就算完成了。
　　可他需要的是不死火。
　　如果带着金煌子火这个半成品回去，他还得花七天的时间加工融合。
　　而众所周知。
　　神魂逆渡光阴长河，不管在过去待多久。
　　对于原本时间线上的肉身来说，都只是转瞬。
　　就像当初在画中世界，陆欢回到过去请援，不管他花了多少时间，对云尽舒和上官镜悬等人来说，他只是离开了一瞬间而已。
　　那么。
　　陆欢如果选择在过去的时间线融合真火，然后带着融合好的四色火回到未来的时间线，就等于替自己省下了七天时间。
　　何乐而不为呢。
　　就这样。
　　陆欢再次进入融合真火模式。
　　一回生二回熟，第三回那就是熟能生巧了。
　　过程不必详述。
　　依旧是熟悉的爆炸场面，七天一轮反复呈现。
　　如此十一次后。
　　【万死宝树】：411/10000
　　【道叶】：223
　　陆欢又恰了一波道叶的同时，他的三色火神通也顺利升级为四色火神通，距离完全体的五色火神通，只差一步之遥。
　　是时候回家了。
　　这里就要简单讲一讲，纵渡和逆渡光阴长河之后，如何折返的问题了。
　　方法有二。
　　第一种就是提前准备好归家用的光阴之水，需要时直接注入眉心，神魂就可以被接引回肉身了。
　　当初，云尽舒和纯狐厌离开时，便是使用的这个方法。
　　优点是简单方便速度快。
　　缺点是要多浪费一滴光阴之水。
　　当然。
　　如果你手里有足够的光阴之水，这个缺点就不算是缺点。
　　但很可惜。
　　且不说陆欢手里没有光阴之水，他如今的实力甚至连最初级的储存光阴之水都办不到，更别说制作「接引」和「归家」的光阴之水了。
　　所以他只能选择第二种办法。
　　也就是主动消除神魂中的光阴印记。
　　无论是纵渡还是逆渡光阴长河，在眉心注入光阴之水后，神魂中都会留下光阴印记，代表着你不属于这个时空。
　　陆欢则将其简单理解为——签证。
　　简单来说。
　　光阴印记可以在神魂之中停留七七四十九日。
　　在这期间，你可以保留印记停留在这个时空，也可以通过消除印记离开这个时空。
　　但是千万要注意了。
　　一旦停留时间超出四十九日，就意味着签证过期，这时候光阴长河并不会将你的神魂遣返回原来的时空，而是会将你的神魂永远困在长河之中。
　　这一点，陆欢第一次逆渡之时，云尽舒便特别提醒过。
　　那么要如何消除印记呢？
　　非常简单。
　　只要动用神念擦去神魂中的光阴印记就可以了。
　　优点是可以省下一滴光阴之水。
　　缺点就是擦起来非常慢，遇到紧急情况无法跑路。
　　以陆欢目前的神念强度，没他个一天一夜根本擦不干净。
　　主打一个纯折磨。
　　......
　　“呼！”
　　经过一天的折磨，陆欢猛地苏醒过来。
　　查看四周。
　　他果然回到了寸草不生的栖梧山之中，眼前便是那棵熟悉的梧桐树桩。
　　枯木逢春长出来的嫩芽，也随着光阴之水的消逝，而转瞬枯萎。
　　偌大的栖梧山，依旧不见半点绿意。
　　无所谓了。
　　陆欢也没工夫去细究栖梧山的环境变迁，他现在满脑子只想着两个字。
　　黄石！
　　他当即爬起身来，拍了拍身上的灰尘，然后取出朝廷横刀，来到树桩的正南方向，一步一步往前走去。
　　十步之后。
　　他举起刀鞘对着地面就是一顿刨坑。
　　只是随着坑越刨越深，陆欢脸上的笑意也越来越浅。
　　难道挖错地方了？
　　他不由得回头看了一眼树桩，正南方十步没错啊。
　　嗯。
　　还好陆欢早料到会出纰漏，提前做了第二手准备。
　　他当即取出灵犀罗盘，在心里想着那块刻了“欢”字的石头。
　　唰！
　　灵犀罗盘也是很给面的旋转起来。
　　片刻之后。
　　指针便摇摇摆摆的指向了......北方？
　　不对。
　　好像是在天上。
　　陆欢尝试将灵犀罗盘倾斜，指针果然指向了云天之上。
　　什么意思？
　　他埋下的石头不在地底下也就算了，怎么还跑到天上去了？
　　咱就退一万步说。
　　就算黄石真的被其他人捷足先登了，也不至于把旁边的刻字石头也拿走吧？
　　就在这时。
　　稍稍静止了片刻的指针，又开始轻微摇摆了起来。
　　同时。
　　陆欢心头也得到了刻字石头的具体方位，它似乎正在......
　　“闹呢？”
　　陆欢心头一震，可以说自从得到灵犀罗盘以来，他从未遇到如此诡异且奇葩之事。
　　因为。
　　灵犀罗盘显示，那块刻字石头正在朝着陆欢急速靠近。
　　没搞错吧？
　　他埋在脚下的刻字石头，不但跑到天上去了，如今还以一种不可思议的速度，正朝着他所在的地方急速狂飙而来。
　　看着速度至少也是仙君级。
　　最多半个时辰，刻字石头便会主动找上门了。
　　“不好......”
　　陆欢不由得心头一沉，该不会是因为自己在石头上刻了名字，被人使用空间神通追踪到了位置，然后带着石头找过来了吧？
　　靠。
　　跟猴哥犯了同样的错误，留字留出事儿了。
　　可问题在于。
　　对方既然拿到了刻字石头，那肯定也拿到了黄石吧？
　　陆欢不去找他就不错了，他还敢找过来，这不是南村幼童欺我老无力，得了便宜还卖乖吗？
　　妈的。
　　是可忍孰不可忍！
　　今天老子非要......避你锋芒总行了吧！
　　陆欢当即祭出飞舟，一溜烟的往北边飞去，那边是鬼族的地盘，跑快点说不定可以蹭一个保护。
　　然而。
　　陆欢前面跑，那石头就在后面追。
　　不管他怎么辗转腾挪，石头都能精准的锁定他的位置，追着他不放。
　　眼瞧着就要追上了。
　　不是？
　　哥们儿你有挂啊？
　　你这什么神通，居然跟我的灵犀罗盘一个档次？
　　双方移速天差地别。
　　眼瞧着对方越追越近，而陆欢距离鬼族的地盘且还有一段路呢，他索性也就不跑了。
　　事已至此。
　　那就看看对方到底要干什么，然后剩下的就交给万死宝树吧。
　　不久之后。
　　一道人影自天际线而来，转眼便已牵动空间涟漪，落定在陆欢的飞舟之上，“陆师弟，你不在栖梧山好好呆着，一直往北跑做什么？”
　　“沈师兄？”
　　看到来人是沈尽欢，陆欢反复确定他身后无人之后，才问道：“刚才，一直都是你在追我？”
　　沈尽欢也回头瞧了瞧身后，问道：“怎么，还有其他人在追你吗？”
　　“......”
　　陆欢这下算是明白了，难怪自己提前半个时辰预判，却还是无论如何都甩不掉对方。
　　闹了半天追他的是自己人。
　　陆欢身上有赤明离火，就等于沈尽欢在他身上放了定位器，当然怎么都甩不掉对方了。
　　亏他还以为是出现什么媲美灵犀罗盘的定位神通。
　　靠。
　　该不会自己也被栖梧山降智了吧？
　　不对不对。
　　陆欢揉了揉脑门，默默掏出灵犀罗盘，心里想着那块石头。
　　一瞬间。
　　指针便精准的指向了眼前的沈尽欢。
　　沈尽欢探了一眼罗盘，后退半步，“陆师弟，你还说你不是断袖？可别怪我没有提醒你，爱上一个浪子是不会有结果的。”
　　“......”
　　陆欢上上下下左左右右的打量过沈尽欢，认真问道：“沈师兄，你是不是在什么地方挖到过一块五色石？”
　　“五色石？”
　　沈尽欢像看傻子一样看着陆欢，“那可是天墟羲女殿下的宝贝，阴阳道统那么多人都找不到，你怎么会觉得我能挖到那种好东西啊？”
　　“可......”
　　见沈尽欢不像是说谎，陆欢就更加百思不得其解了，“你身上有一块刻了字的石头，这总没错吧？”
　　“你未卜先知啊？”
　　沈尽欢一脸不可思议，当即从怀中取出一块石头，“要说还是你这副神骨实在太好用了，九天之上的那些空间裂缝都任由我随意出入，此番不但找到了四姐的素曜冷火，还顺便把这块遗失多年的石头也找回来了。不过，这并不是你以为的五色石。”
　　“我知道。”
　　陆欢看着那块自己亲手埋下，却不知为何会到沈尽欢手中的石头，“而且，我还知道这石头上面刻了一个‘欢’字，对吧？”
　　“对。”
　　沈尽欢微微点头，然后摸向石头上的刻字，“这是我的名字......”
　　“你的名字？”
　　陆欢差点没绷住，老哥我前不久才刻的啊，怎么就成你的名字了，“不是，沈师兄，这块石头到底是怎么到你手中的？”
　　沈尽欢陷入沉思，良久才道：“这是我三师弟当年来云上剑阁叩师门的时候，送给我的见面礼，他说，这上面的字跟我的名字一样。”
　　“你三师弟......”
　　陆欢不由得一惊，当即又问，“我要是没记错，你三师弟他......是石族吧？”

章283、五独时代
　　当初在百里画廊。
　　陆欢首次知晓「五独六尽」这个名号时，顾清和曾提到过，云上六尽之中有一人出自东海石族。
　　那时候的他对云上六尽所知甚少，也就只能当个故事听。
　　如今回头再看。
　　综合所有已知信息，陆欢已经不难盘出这六尽各自的来头了。
　　大师兄「万尽知」，身负大衍道统的传承，应该算是带艺投师，陆欢逆渡回去与他产生了交集，还替他收了上官镜悬这位弟子。
　　二师兄「沈尽欢」，初凤血脉，五凤幼弟，不死火山走出来的不死凤，主修「俱灭剑意」，辅修的各种剑意也都是奔着换命去的狠人。
　　四师弟「柯尽痴」，云上剑阁的守阁人，将《涧上坐忘漱》修到最高境界的剑痴，古往今来唯一参悟「坐忘剑意」的绝世奇才。
　　五师弟「方尽叹」，这位就更不得了了，身负三千剑意，称号「剑巅孤绝」，修到了「大道剑胎」的境界，一个人就弄死过帝上三回。
　　小师妹「云尽舒」，云上剑阁的少阁主，主修「太初剑意」，初登场便逼退长尊，吊打扶摇柳关，对战次尊，硬刚帝上，是陆欢见到的第一位真正意义上的“巅峰六尽”。
　　除去以上五位。
　　云上六尽之中陆欢唯一不知晓的，便只剩下沈尽欢口中这位三师弟。
　　但也不难推断。
　　他便是出自东海石族那位了。
　　“不错。”
　　沈尽欢微微点头，往事一幕幕浮现心头，“我家三师弟确实乃石头所化，记得他来云上剑阁拜师之时，还只是一个无名无姓的懵懂孩童，师父收他入门之后，便为他起名「石尽空」。”
　　“后来，他得知我名字中有一个‘欢’字，便将这块石头送给了我，三师弟说这块石头他生来就带着，上面的字也是生来就有的，与我十分有缘。”
　　“我却是不信的，这字这么丑，肯定是三师弟悄悄刻上去的，他知道大师兄不好骗，便刻了我的名字。”
　　“当然，字或许是假的，心意却是真的。这石头我便一直带在身上，后来剑阁讨伐祖庭失败，我不得已遁入光阴长河逃生，外物皆不可带入长河，我便只能将它落在了九天之上。”
　　“如今能够失而复得，足见缘分不浅，三师弟诚不欺我。”
　　呃？
　　听完沈尽欢的讲述，陆欢实在是不服，“沈师兄，咱有一说一，这字到底哪里丑了？”
　　“？？？”
　　沈尽欢也不解释，而是直接将石头递了过来。
　　石头还是那块石头。
　　只是上面多出了许多岁月的痕迹。
　　至于上面的字，当时陆欢刻得匆忙，并没来得及仔细欣赏。
　　如今回头再品。
　　便是信口开河如他，也不好睁着眼睛说瞎话，只能悻悻地摸了摸鼻头，丝滑的将黑锅甩了出去，“嗯，石师兄这字确实差点意思，还是得多练啊......”
　　如此。
　　云上六尽中的这位石尽空，十之八九便是黄石所化了。
　　至于石尽空后来又怎么去了东海，摇身一变成为了东海石族，陆欢也就不得而知了。
　　但陆欢可以确定的是，沈尽欢似乎并不知道他这位三师弟的本体是五色石。
　　这下就麻烦了。
　　按照目前的时间线，石尽空早就战死在了讨伐祖庭的大战中，那么他这块五色石岂不是已经落入了祖庭手中？
　　陆欢错失五色石固然难过，但让祖庭得到一块五色石更令人难绷。
　　这破手，让你瞎埋。
　　不过这还真怪不了陆欢，毕竟他是埋下石头之后才融合的真火，还被炸死了十多次。
　　倘若埋石真的有问题，万死宝树早让他回档到埋石之前了。
　　事实上。
　　如果这颗五色石注定要化作人身，拜师云上剑阁，参与讨伐祖庭。
　　陆欢埋或不埋，都不会影响历史的走向。
　　“唉......”
　　陆欢不由得暗叹一声，本以为可以集齐第二颗五色石，没想到终究还是一场空。
　　寻找五色石之事，道阻且长啊。
　　不过嘛。
　　心细如尘的陆欢，也从这番对话中有了另一个收获。
　　还记得黄石提供的大型预告片吗？
　　倒影雪峰的湖边，枯坐在古树之下的那位强者，他被陆欢惊动之后，可是隔着虚空一剑将上古邪祟的邪像削去了半边脑袋。
　　那么，推断他是一位剑修很合理吧？
　　然后重点来了。
　　陆欢当时所处的时间线，云上剑阁的三师兄石尽空，还是一块尚未化形的石头。
　　可见。
　　那一定是很久很久以前。
　　久到只怕连大师兄万尽知、二师兄沈尽欢，都尚未踏上剑道一途。
　　久到只怕连云上剑阁都还没有呢。
　　一个活在云上剑阁开阁之前，剑道修为通天彻地的超级强者，还能是谁？
　　答案几乎呼之欲出。
　　“云阁主。”
　　陆欢结结实实被自己的推断吓了一跳。
　　可根据目前掌握的线索来看，云上六尽的师父，云尽舒的父亲，五独之一的这位云阁主，确实完美符合这个人物画像。
　　甚至。
　　陆欢还能继续往下推。
　　之前在神女谷，青鸟为了和沈尽欢、陆欢二人争论辈分，曾提到过沈尽欢的师父，也就是云上剑阁的那位云阁主。
　　说他年轻时候曾在离山天池悟剑证道，所以算是离山神女的传承。
　　那么。
　　有没有可能。
　　那倒影雪峰的湖面，就是传说中的「离山天池」呢？
　　如此全都说得通了，陆欢触摸五色石，窥见到云阁主天池悟剑，而云阁主也顺势察觉到凡间有邪祟立庙害人，挥剑斩之，不但破除了邪庙，也和那块五色石结下了不解之缘。
　　多年以后，黄石化形，前往云上剑阁叩师门，两人再叙师徒缘分。
　　嘶~！
　　我真他妈是个天才。
　　陆欢莫名有种自己被上官镜悬附身的感觉。
　　虽然全程都是连猜带蒙的臆想，但想要验证此事却也不难。
　　五色石每次的预告，都预兆着未来有大事发生，陆欢必须认真对待，“沈师兄，我们还得再回一趟栖梧山。”
　　“那必须的。”
　　沈尽欢以为陆欢还没拿到金煌真火，当即驱动脚下飞舟，往栖梧山方向疾驰而去。
　　不久之后。
　　飞舟便已降落在栖梧山间。
　　“嗯？”
　　沈尽欢看着一片荒芜的大山，和陆欢第一次来的时候反应如出一辙，“这栖梧山是怎么混到连棵梧桐树都没有的？”
　　陆欢好奇地问：“沈师兄，你是第一次来这里？”
　　沈尽欢点点头：“此间乃我三姐殒命之地，我一直都......你知道的，我们家就属我最没有出息，本想做出一点成绩之后再来看望三姐，结果闹到肉身都丢了，颠沛流离不说，最后还要托身在三姐的后裔身上苟活，我实在没脸来啊。”
　　呃。
　　这段话翻译翻译一下就是。
　　云上六尽，等于家里最没出息的一个。
　　讨伐祖庭，等于做出一点成绩。
　　“......”
　　陆欢听完都不知道自己是怎么绷住的，“哦，所以你先前才会让我来代你取火......那你知道幽明靠近这栖梧山就变傻是怎么回事吗？”
　　“应该是山中沾染了凤血的缘故，不过你放心，对活人不会有影响的。”
　　这也是沈尽欢放心让陆欢一个人来的原因，幽明无法靠近，活人不受影响，这种好地方能有什么危险？
　　陆欢又问，“那，你知道鹓雏神凤当初是怎么陨落的吗？”
　　沈尽欢道：“上古之争牵扯甚广，我几位姐姐都是因此而......不过这些事太过遥远，具体情况我也不得而知。”
　　看来。
　　沈尽欢只知道凤栖梧桐的传说，却不知道梧桐树后是上古邪祟的暗算。
　　陆欢考虑再三，还是如实说道：“沈师兄，据我所知，鹓雏神凤当初活下来了，只是途径此间被一上古邪祟暗算，最后才殒命于此。”
　　“什么？你怎么会......”
　　沈尽欢自然是不敢相信的，但他话到一半便明白了过来，“......你拿到金煌真火了？”
　　“嗯。”
　　陆欢指尖一动，一抹四色火焰升腾而起。
　　四色火神通！
　　这意味着陆欢不止拿到了金煌真火，而且已经完成了融合。
　　这也太快了吧？
　　毕竟，沈尽欢不过才离开了七八天而已。
　　“跟我来。”
　　陆欢带着沈尽欢往梧桐古树而去，边走边谈道，“事情是这样的......”
　　一路上。
　　陆欢将梧桐古树、邪祟设局、逆渡、凤酒、金煌子火等相关事宜一一道来。
　　“这狗邪祟。”
　　沈尽欢这才知道三姐陨落的真相，也知道金煌真火消散的真相。
　　梧桐树桩之前。
　　沈尽欢驻足良久，才终于平复了心绪，好奇道，“陆师弟，那邪祟既然那般厉害，以你的实力是如何破开此局的？”
　　“不是我破的。”
　　这也是陆欢要带沈尽欢回来的主要原因，“是一位大人物出手帮了我，我想，你或许认识他。”
　　说着。
　　陆欢带着沈尽欢踏入了破庙大殿。
　　没有信众供奉的邪祟之像，连带着底座都已被陆欢砸掉了。
　　碎片散落在各地。
　　陆欢仔细翻找之后，找出了一块头部碎块，递到了沈尽欢的手中。
　　“......”
　　无需陆欢开口，沈尽欢的全部注意力，便已被碎块上的剑痕深深吸引，他忍不住伸手触摸，“这是太初剑意，是小师妹......不，小师妹专精清浊太初，这是先天太初，是师父......”
　　愣神许久。
　　沈尽欢才问向陆欢，“你见过我师父？”
　　陆欢这回只说了一半实话，“没有，这道剑气是从很远的地方划过来的，我想着你说不定认识，便带你过来瞧一瞧。”
　　他倒不是信不过沈尽欢。
　　一来，在黄石预告之中，陆欢也只是看到了一个枯坐的身影，并未看清那人的真实面目，所以确实不算见过。
　　二来，一旦和盘托出，免不了就要牵扯到五色石，事情只会被搞得越来越复杂。
　　要知道。
　　陆欢如今已经足够焦头烂额的了。
　　手上一大堆主线支线任务不说，现在又冒出来一个黄石预告。
　　有了沈尽欢亲口认证，预告中那人的身份，确实就是陆欢先前推断的云上剑阁阁主。
　　回想前两次预告。
　　一次是入灭莲华，一次是青檀上君。
　　这次五独之一的云阁主，又会在其中扮演一个什么角色呢？
　　陆欢不得而知。
　　沈尽欢沉吟良久，道：“如此看来，你应当是逆渡回了我师父他们的时代，那时候的我应该还在不死火山......”
　　上古之后。
　　诸神陨落，大道崩坏。
　　九天八荒迎来了最混乱黑暗的时代。
　　时有圣皇轩辕初，带领人族建立大周仙朝，改东荒为轩辕大陆，复秩序，开太平。
　　与此同时。
　　东荒之外一个唤作「悲谷」的上古之地，一棵自开天辟地之初便已诞生的梅树，历经万古凌寒之后再次开花。
　　有道是。
　　开天辟地一枝梅，万古凌寒独自开。
　　梅祖由此自号「凌独开」，以无上神通清扫九天整肃八荒，往后经年，凌独开结识了几位志同道合的挚友，开启了属于他们的五独时代。
　　那是一个黑暗时代，也是一个黎明时代。
　　“......我师父，便是五独时代的最后一人，四独相继归寂之后，祖庭重新抬头，为了横压祖庭，我师父便创建了云上剑阁。”
　　“后来，师父归寂之后，便由我师兄妹六人继承了五独遗志，那段时间便可以算是六尽时代。”
　　再后来的事大家都知道了。
　　云上剑阁毕其功于一役，入九天讨伐祖庭败北。
　　自此。
　　轩辕大陆虽然仍旧不乏荡邪仙君这样的英雄赞歌出现，却再也没有什么时代可言了。
　　一直到仙朝落幕，轩辕大陆这一块儿就算是彻底烂完了。
　　“......”
　　陆欢粗略估算，云阁主悟剑的时代，距今至少得有八九万年起步了，实在是太久太久了。
　　良久。
　　他才问出了心中最大的疑问：“沈师兄，五独那般厉害，缘何还会归寂？”
　　这里的归寂，多半就是死了的意思。
　　其他几位陆欢不知道，但自家师父商独行，是被大道之器偷袭所伤，如今化作生命树种，还是有机会重生的。
　　难道其他人也是？
　　大道四九，也就是这天地之间应当有四十九个大道之器才是。
　　可截至目前。
　　除了陆欢手里的小半个周天司南之外，他唯一知晓的大道之器，便是天命道统的「天书」。
　　那玩意儿，随便动动手指就能勾杀青檀上君、帝回这种级别的强者，已经不是强得离谱就可以形容的了，纯纯逆天好吧。
　　“我也不清楚......”
　　沈尽欢微微摇头，此间之事自家师父也从未提及，他也只能姑且一猜，“或许，是跟东荒之外的事有关......”
　　打住。
　　咱们东荒的事就够多了，东荒之外能少提就少提，能不提就不提。
　　陆欢也不想多打听，当即伸了一个懒腰拐回正题，“沈师兄，开始吧。”
　　“好。”
　　沈尽欢掌心一动，一缕苍白火焰出现在掌心之上，整个破庙大殿瞬间如坠冰窟。
　　正是素曜冷火。

章284、四象绝
　　上古五凤真火，陆欢已融其四。
　　这最后一道，便是传说中翱于九天的鸿鹄神凤留下的素曜冷火。
　　陆欢盘膝在地。
　　左手掌心托着一缕素曜冷火的子火，右手掌心则是一道四色神通之火，逐渐进入融合真火的忘我状态。
　　见状。
　　沈尽欢也悄无声息地退到了破庙之外。
　　有了数次经验。
　　陆欢融合起真火来自然是得心应手，无非就是需要耗费一些时日和性命罢了。
　　说起来。
　　融合真火要用性命反复来填这事，陆欢一开始也以为是天赋问题。
　　天赋不够，就必须得用命来凑。
　　但其实不然。
　　这事儿吧跟天赋的干系还真不大，完全是因为不死火本身的特性所决定的。
　　作为不死凤的本命真火，不死火才不管领悟者有没有天赋，它只有一个最基本的要求，你得跟不死凤一样不死。
　　而陆欢虽然没有不死之躯，但命够多也算是另一种意义上的不死。
　　但凡换个其他人，坟头草早就亭亭如盖了。
　　一转眼。
　　便已来到七日之后。
　　轰隆！
　　一声如期而至的爆炸，毫不留情的将陆欢送了回去。
　　如此整整十次之后。
　　【万死宝树】：421/10000
　　【道叶】：233
　　陆欢又捞着十片道叶的同时，代表着素曜冷火的苍白火焰，也终于与四色火神通完美融合在一起。
　　与此同时。
　　万死宝树的道叶支脉之上，蕴含了青、赤、黄、白、紫的五色玄光开始游走。
　　陆欢摊开掌心。
　　一缕五色火焰升腾而起。
　　“成了！”
　　陆欢难掩欢喜之色，因为这一次是真的成了。
　　他可以非常明显的感觉得到，他掌心这道火焰，不但是一道位列四九的全新真火，也是一道如假包换的无上火神通。
　　“怎么样？！”
　　沈尽欢几乎在第一时间便冲入破庙，目睹这道五色火焰之后，欣喜之色更甚陆欢，“哈哈哈，不死火，陆师弟，你真的做到了！”
　　“不不不！”
　　激动之余，沈尽欢又强行克制住兴奋，扶着额头道：“这不是我的本命真火，而是陆师弟你的火神通，所以不应该再叫不死火，应该换个新名字才好......”
　　“新名字？”
　　陆欢倒是觉得不死火就挺好，既简单又干脆。
　　但转念一想。
　　确实还有一个更简单更干脆的。
　　他开口道：“五色火？”
　　沈尽欢闻之不住点头，“不错不错，这个名字好，既将我五位姐姐的真火包含了进去，也非常朗朗上口，就像五色石一样......”
　　当然。
　　这里要说明的是。
　　五色石是：青、赤、黄、白、黑五色。
　　五色火是：青、赤、黄、白、紫五色。
　　还是有那么一丁点区别的。
　　“行吧。”
　　陆欢的火神通就这样定下了名字。
　　五色火。
　　这是一道接替金煌真火位列四九之位的「五色真火」，也是继「泽众生」和「帝森罗」之后，陆欢的第三道无上神通。
　　从今往后。
　　陆欢可算是有一道主打输出的神通可用了。
　　“对了。”
　　既然有了属于自己的真火，陆欢当即取出赤明离火，“沈师兄，这赤明离火既是朱雀正神赠与你之物，我实在不当领受，如今也该物归原主了。”
　　君子不夺人所好。
　　更何况这还是人家姐姐留给弟弟的念想。
　　“也好。”
　　沈尽欢点了点头，便将赤明离火接了回去，“有了蕴含我凤族五道真火威能的五色火，再留赤明离火在你小子身上确实浪费了。”
　　“嗯......”
　　陆欢又想到了什么，赶忙问道，“沈师兄，没了赤明离火，你以后还能随时找到我吗？”
　　在轩辕大陆这种破地方。
　　随身安装一个定位器并不是坏事，最起码危局之时还能盼一手大腿登场。
　　“不能。”
　　沈尽欢微微摇头，随后看向陆欢掌间的五色火，“不过，你往后倒是可以凭借五色火，感应其他真火的方位，将来遇到危险就往我这边跑好了。”
　　嗯？
　　被动定位变成了主动追踪，说起来算是升级了。
　　而且除了沈尽欢身上的赤明离火、素曜冷火，陆欢还可以感应青翎真焱和紫凰真焰......
　　靠。
　　差点把正事儿给忘了。
　　陆欢赶紧又道，“沈师兄，有穹族没抢到紫凰真焰，便转去黑石山盗走了青翎真焱，再加上勾陈手中有一颗房珠，只怕他们......”
　　这里。
　　陆欢故意说话只说一半。
　　他主要是想听听，沈尽欢的想法和自己先前的推断是否一致。
　　“哦？”
　　听到青翎真焱被盗，沈尽欢也不由得眉头紧锁，“射日神弓的弓身乃我母亲初凤的一根肋骨所造，想要重新启用便必须得用凤凰真火洗炼，弓弦则是由龙筋打造，他们有房珠在手，只要抓到一位真龙后裔，就可以修复射日神弓......射杀麒麟？！”
　　很显然。
　　沈尽欢的推断与陆欢一般无二。
　　射日神弓虽然不是大道之器，那也是成名已久的上古神器。
　　一旦修复完成，威力不可估量。
　　届时，就不止是麒麟有危险这么简单了。
　　“洗炼弓身只需十日，他们目前肯定已经完成了第一步。制作弓弦也只需要十日，可若是和洗炼弓身同步进行，拢共只需要十日就够......”
　　沈尽欢越想越心惊。
　　他先去了一趟九天，回来后又等陆欢融合真火过了七日。
　　眼下距离青翎真焱被盗，已经过去了半个月。
　　最坏的结果，射日神弓只怕已经修复了。
　　若果真如此，胜利的天平必将开始往勾陈那边倾斜了。
　　“嗯。”
　　陆欢手里握着两道保险，倒没有沈尽欢那么慌，而是道：“半个月之前，我已经委托鬼族去神女谷，请青鸟为帝海龙宫传了信，但愿龙族后裔可以躲过一劫吧。”
　　“甚好。”
　　听到这个好消息，沈尽欢稍微松了一口气。
　　青鸟传信之快，九天八荒无人能及。
　　帝海龙宫只要有所防备，事情总归还有转圜的余地。
　　当然。
　　沈尽欢并不会因此就掉以轻心，“无论射日神弓修复与否，这都是一个天大的隐患，我必须马上走一趟有穹族，确保消除掉这个隐患。”
　　听他这意思，并不打算带自己一起去。
　　陆欢当即就问，“那我呢？”
　　沈尽欢轻轻拍了拍他的肩膀，郑重开口：“是时候了，带上青檀来找我。”
　　话落。
　　沈尽欢身形一动，便已消失不见。
　　时不我待，分秒必争。
　　有穹族所在的「有穹山」山高路远，沈尽欢独身前往，天黑之前便可以赶到。
　　可若是带上陆欢这个肉体凡胎，最少需要两天两夜。
　　倒不如。
　　他一人先去打开头阵，陆欢召来青檀上君之后，再通过五色火感应与他汇合。
　　“......”
　　陆欢也没什么好多想的，既然沈尽欢都这么说了，那代表决战时刻已经到来。
　　他当即取出青檀上君留下的玉佩，掌心用力将其捏成粉碎。
　　嗯？
　　陆欢期待这一刻已经很久了，可真正捏碎玉佩之后，却发现并没有什么异常反应，甚至连个荧光特效都没有。
　　青檀上君远在西极之地，便是有秘法赶路，那也怕是需要不少时间。
　　没等到她人之前，陆欢也不好挪窝，只能在破庙这里干等。
　　等过人的都知道。
　　说是度日如年也不为过。
　　陆欢左等右等了老半天，想着怎么也有几个时辰了。
　　抬头看了一下日头。
　　好家伙，才半个时辰不到。
　　这跟谁说理去？
　　“陆小友？”
　　就在陆欢哪哪儿都不得劲，只差没在空地上打滚之际，一道略显惊讶的声响从云天传来。
　　抬眼望去。
　　就见两道仙姿飘逸的身影，落定在了栖梧山头，缩地成寸来到了破庙近前。
　　“青萍仙君，青衡仙君，你们怎么......”
　　话到一半，陆欢回头看了看身旁的破庙，便已明白了过来。
　　当初。
　　沈尽欢将调查南台郡破庙邪祟的任务交给了他二人，本意只是给他们找点事做，不要牵连进勾陈之事便好。
　　如今来看。
　　这二位不但做事认真，而且实力不俗。
　　竟然一路从大渠南台郡，追查到了仙朝故地的栖梧山，委实了得。
　　“这就要从我二人去到南台郡探查邪祟说起......”
　　“邪祟的事先不急。”
　　有道是事有轻重缓急，陆欢当即打断了青萍仙君的话，摊开掌心，“你们先告诉我，这种情况下青檀上君多久可以赶过来？”
　　“嗯？”
　　看到陆欢已经捏碎了玉佩，青萍二人心知大战将至，当即如实相告：“青檀师妹远在西极之地，纵然她修为卓绝，只怕也要陆小友耐心等候才是......”
　　到了仙君这个级别。
　　最快的赶路之法就是下界，几乎可以做到转瞬即至。
　　比如当初飞花仙君下界，有本命法宝流漱玉简作为牵引，他没多久就杀到了贺及第身前。
　　后来的拈花古佛下界，虽然没有借助牵引，但「因果道统」之下的佛门自有其独特的牵引法门，更是将转瞬即至玩出了花。
　　但必须得注意。
　　下界虽然可以做到转瞬即至，但却是有严格条件限制的。
　　一来，你必须是从上界降临到下界。
　　二来，你必须得有本命物件或者秘法或者其他乱七八糟的东西作为牵引条件。
　　三来，也是最重要的一点，根据实力的不同，瞬至的距离限制也不同......
　　很显然。
　　青檀上君所在的西极之地属于下界，而且奇远无比。
　　完全不符合下界条件。
　　那么青檀此番前来就只能一步一个脚印的硬赶路了吗？
　　当然也不是。
　　其他道统的人不好说，但妙有道宫有青萍红尘这种小世界存在，青檀上君可以选择遁入青萍红尘，然后再从青萍红尘折返妙有道宫，最后从妙有道宫赶来便是。
　　这样一来。
　　就等于把西极之地到栖梧山的距离，缩短成为妙有道宫到栖梧山的距离。
　　虽然也很远吧。
　　青萍仙君却道：“总之，最迟一两日也该到了。”
　　“哦。”
　　陆欢微微点头，一两日倒也还好。
　　沈尽欢如今有神骨加持，实力已然重返巅峰，只要他不像之前那般与勾陈拼命，坚持个一两日完全不成问题。
　　不过。
　　一两日时间也不能浪费。
　　陆欢赶紧又道：“如今情况危急，我们也不能在这里干等，还麻烦二位仙君送我去一趟幽庭。”
　　青萍仙君不由一惊：“幽庭，那里可是幽明五族的王庭所在，陆小友何故......”
　　陆欢却道：“来不及解释了，路上再说吧。”
　　话落。
　　陆欢取出飞舟，邀请两位仙君上船，然后在他二人的加持之下，飞舟一路向北望幽庭而去。
　　“......”
　　一路上，听完陆欢的讲述，青萍仙君看向一侧，“青衡师妹，你怎么看？”
　　青衡仙君思忖良久，才道：“幽庭之主轩辕放，已然「合道」成为上君，他若愿意相助，我方至少可以提高两成胜算......只是幽明五族为阴气不足所困，自顾尚且不暇，轩辕放未必愿意趟这个浑水，即便愿意趟，他帮勾陈的收益或许更大。”
　　这笔账并不难算。
　　一旦麒麟现世，座胎争夺之战开启。
　　便是青萍、青衡这样的仙君，那也是没资格参战的，否则一个不小心就会成为祖庭的盘中餐。
　　那么真正能上桌的。
　　陆欢这边，其实只有沈尽欢和青檀上君。
　　反观祖庭，除去被荡邪仙君钉在帝海无法轮回的腐古太祟，尚未恢复的餐日太祟，以及不久前被沈尽欢打成重伤的柳关，还有足足十位太祟可以调用。
　　就算有几位太祟出了远门，祖庭在参战人数上也有绝对优势。
　　再算上射日神弓在手的长挽仙君。
　　敌强我寡。
　　青衡仙君确实想不到轩辕放会帮自己这方的理由。
　　这一点。
　　陆欢倒是不怎么担心，他非常有自信可以说服轩辕放，“两位，还能再快些吗？”
　　“......”
　　青萍、青衡二人对视一眼，联手结印催动飞舟，速度又暴增数倍！
　　夜幕降临。
　　一叶飞舟以奇快之姿闯入幽庭重地。
　　“在下陆欢，请见幽主。”
　　话音落下，不见幽庭之中有所反应。
　　却见遥远的星空西陲，代表白虎正神的星象黯然落幕，隐藏在万千星辰之中，沉寂了无数年的麒麟星象显现而出。
　　几乎在同一时刻。
　　一道无比耀眼的金光划破长夜，携带着崩星碎日的旷世神威，朝着夜空深处的麒麟星象横贯而去！

章285、我右拳打开了天化身为龙！
　　咻！
　　九天罡风狂卷，万千星辰避散。
　　神箭化作破开混沌的金虹，直取星辰大道麒麟中宫！
　　金虹过处，夜空被映照得如同白昼。
　　此时此刻。
　　天地生灵都仿佛看到了上古射日传说重现。
　　那么麒麟中宫的结局，也必将如同上古九日一般，崩碎坠落在射日神弓之下。
　　“沃日。”
　　陆欢差点没被金光给亮瞎眼，整个人也被震惊得说都不会话了。
　　终究还是迟了。
　　有穹族与祖庭联手射出的这一箭，不止是射向了麒麟的座胎，也射向了古往今来所有抗争者的心脏。
　　凭心而问。
　　正神尽殁的今时今日，勾陈一旦重返座胎，九天八荒试问还有谁人可敌？
　　“青檀！”
　　就在这时，飞舟之上的青萍、青衡二位仙君遥望星空异口同声。
　　“别逗了，青檀上君再厉害也只是......”
　　陆欢顺着两人的目光而去，到了嘴边的话语也硬生生戛然而止。
　　就见星空之上，夺目金光之下。
　　一道如同米粒般弱不可见的青色流光，如同飞蛾扑火一般，一往无前的冲向了神箭之矢。
　　看似螳臂当车，实则犹未可知！
　　轰隆！
　　米粒之光对撞射日金芒，产生的效果却远远出乎了所有人的意料。
　　就连陆欢都看得出来，射日神箭直取麒麟中宫的准头虽然没变，但先前那股不可一世的势头却有了肉眼可见的减缓。
　　这意味着，神流血了。
　　青檀上君是在用实际行动昭告天地。
　　射日神箭，并非不可阻挡！
　　“助青檀一臂之力！”
　　青萍仙君二话不说，举手朝向天际，万千剑光自袖口划出，化作一场漫天剑雨，朝着云天之上的青光汇聚而去。
　　青衡仙君也不废话，妙诀掐动之间，无数道门真言涌向云天，相伴剑雨直追青光而去。
　　片刻之后。
　　妙有道宫山门所在，八道仙君之力齐出，源源不断的汇向云天。
　　至此。
　　妙有道宫十大仙君尽皆出手。
　　陆欢自然也不甘落后，他一手搭青萍仙君肩上，一手搭在青衡仙君肩上，泽众生之力全力催动，即便杯水车薪也要略尽绵薄之力。
　　“唉。”
　　幽庭之中先是传来一声叹息。
　　随即一道更甚十大仙君的幽明之力，自幽庭爆发而出，阻向星空之上的射日神箭。
　　是的。
　　无需陆欢说服，轩辕放便已经出手。
　　于公，他是觉得大家都是合道境就挺好，祖庭已经有一个帝上了，还总想着搞个座胎超标怪出来实在太吓人了。
　　于私，他也想亲身见证一下，这传说中的射日神弓究竟威势几何？
　　簌！
　　与此同时。
　　轩辕大陆极北之地，一道沉寂了不知多少年的极寒之力冲天而出！
　　帝寒上君，也出手了。
　　九天之上那片无尽梅林之中，数不尽的各色梅花瓣倾泻而来，汇成一条星空花河，朝着青光与金光对垒之处奔流而出。
　　妙有、妙无两大道宫再是不合，但同属阴阳道统关起门来始终是一家人。
　　寒岁仙君，当然要一致对外。
　　下一刻。
　　帝南大陆边荒之外，穿越无尽黄沙之后的极南天之涯，冷月斜照，碎光满崖，一道几分微凉几分醉的剑意漫向云天，只留下一缕崖前孤寒。
　　“是独孤剑仙！”
　　看到就连身处海外常年避世不出的独孤剑仙都出手了，同处一片星空之下，其余修士自然更无置身事外的道理。
　　是的。
　　别看动静闹得这般大。
　　可即便是仙君级别的强者，这时候也未必知道具体发生了什么。
　　他们只知道，有人在干坏事，妙有道宫在带头反抗，各方强者都在出手支援。
　　我辈修士，自然有钱出钱，有力出力。
　　泠泠~！
　　一道高山流水觅知音的琴声响起，仿佛有人拨动了天地琴弦一般，自西海之外升入云天！
　　离山以西，数道流光也拔地而出，直冲天际！
　　“是七弦绝地！”
　　“还有妖族！”
　　在没有任何人号召的情况下，越来越多的势力自四面八方云集而来，主动参与进了这场麒麟之争。
　　星宫之下。
　　那道青光还在极尽所能的阻止神箭攻势。
　　但人力有时穷。
　　便是青光也只能做到延缓，无法阻挡。
　　好在她不是一个人孤身作战，至少这一次不是。
　　随着各色流光入场助阵，与射日神箭争辉的同时，更是将青光包裹中的青檀上君，映照得宛如上古正神临凡！
　　百世证道，合道上君，道门奇绝，当世第一。
　　“给我，碎！”
　　得诸天同道相助，集万千伟力于一身的青檀上君，以海纳百川之力将所有力量汇聚一处，以最朴实无华之状，挥出了轩辕大陆捍卫大道的一拳！
　　轰隆！
　　拳头直直砸向神箭箭芒，惊世轰鸣炸穿九霄。
　　时间仿佛在这一刻凝固，天地万物也在这一刻尽皆耳鸣。
　　久久。
　　一道细微的“咔嚓”之声响起。
　　那支直取麒麟而去的射日神箭，终究是被青檀上君拦在了中宫之外、
　　兰璀璨夺目的金光如潮水般退出，紧随而至是从箭尖而始的寸寸崩坏。
　　直到。
　　神箭化作齑粉飘散星空。
　　一场浩劫就这样硬生生被拦断。
　　然而青檀上君却并没有收手的意思。
　　射日神弓神威虽大，却也有其致命的缺陷。
　　那就是射出一箭之后需要大量时间来冷却弓身，以及重新为神箭蓄力。
　　当初。
　　青龙苍岚便是抓住这个间隙，一举折断了射日神弓的弓弦。
　　青檀上君自然也要抓住这个机会，彻底铲除这个祸患。
　　于是。
　　轰碎神箭的她，直接顺势化作从天而降的陨石，以一种极其可怖的破空速度，朝着地面砸下。
　　那里，正是有穹族的射日台！
　　任谁都知道。
　　这一拳只要砸下去，别说那什么射日台了，只怕轩辕大陆以后都不会再有「有穹族」了。
　　然而不知何故。
　　陆欢却莫名感到有些心悸，他总觉得事情没有这么简单。
　　毕竟。
　　一场败者食尘的存亡之争，己方各路强者声势如虹的驰援青檀上君，这是瞎子都看得到的事，祖庭那边竟然会无动于衷，坐视射日神箭被轰碎。
　　这究竟是对射日神弓的威力太过自信，还是另有伏笔？
　　和陆欢有同样感觉的，还有一旁的青衡仙君。
　　身为妙有道宫阴阳推算的第一人，她看到青檀轰碎神箭之后没有收力，而是直取射日台而去，心中就已经有了不祥的预感。
　　只是预感终究只是预感，她也说不清道不明。
　　而且。
　　也来不及去说明了。
　　青檀上君速度奇快，转眼已经来到射日台上方不到千丈。
　　就在所有人都以为，有穹族罪有应得，下一刻就要和射日台一起消散在天地之间时。
　　变数出现了。
　　因为相隔实在太为遥远。
　　除了正在有穹族附近与勾陈缠斗的沈尽欢之外，包括陆欢在内的其余所有人，第一时间基本上都不知道发生了什么。
　　但这种迷惘也只存在了第一时间。
　　咻！
　　第二时间，又一道金光箭芒亮起，如同一轮旭日从射日台升起，再次朝着星空之中的麒麟中宫而去！
　　“......”
　　目睹此景，所有心有所感之人都如遭雷击。
　　且不说有穹族为何能在如此短时间之内连发两箭，青檀上君直扑射日台，正面迎上了这第二箭，岂不是？
　　一股万念俱灰之感涌上所有人的心头。
　　下一刻。
　　天地异象给出答案。
　　夜空黯淡，无声细雨落下是天地在恸哭，世间万物失色尽化素缟相送。
　　除了没入星空的神箭金光。
　　便是青萍、青衡这样的仙君随身之物，也都化作了素色。
　　谁都知道。
　　仙君陨落，万物相送，但仙君是不用送仙君的。
　　如果连仙君之物都化作了素缟，那只能说明陨落之人，位格更在仙君之上。
　　“青檀上君......”
　　陆欢抚摸着自己的心口，只觉得无比压抑沉重。
　　青檀，百世证道的道门第一奇绝，颜梦回穷尽性命也要保全之人，古往今来唯一挣脱天书之人，轩辕大陆最有希望成为道君之人。
　　就这样陨落了？
　　不但陆欢无法接受，换了任何人也都无法接受。
　　都不说未来之事了，就只说眼前。
　　没了青檀上君，谁还能阻挡射日神弓射杀麒麟？
　　答案是，没有人。
　　在一片天地失色之中，神箭掠向星空如入无人之境，在各家道统的悲悯与绝望之中，摧枯拉朽的插入麒麟中宫。
　　咦吟~！
　　一道凄厉的惨叫之声响彻九天八荒，稚嫩的声音中更多的是不解与疑惑。
　　星辰大道中宫座胎，那位刚刚才新生的幼崽麒麟，还没来得及看一看孕育它的星空，便被无情射杀。
　　麒麟之血洒落而下。
　　长尊隔着虚空悍然出手拦下沈尽欢，脱身之人当即跃上云端，沐浴在麒麟血雨之中，一步步走向麒麟空悬的座胎。
　　“勾陈，要重返座胎了。”
　　来不及为青檀上君的陨落而悲伤，青萍仙君和青衡仙君对视一眼，两人以一种极快的手法，在原地结出一个复杂的道印。
　　紧接着。
　　一道红尘之门缓缓打开。
　　青檀上君陨落，勾陈重返座胎，轩辕大陆再无挽救的可能。
　　从今往后，天地之间只有一片净土，那便是妙有道宫的青萍红尘。
　　青萍、青衡二人步入其间，回头看向陆欢，“陆小友，大势已去，跟我们走吧！”
　　“不。”
　　陆欢不为所动。
　　不说勾陈重返座胎这档事，也不说刚才那声凄厉的麒麟悲吟了，更不说轩辕大陆一眼望到头的黑暗未来。
　　咱就只说青檀上君。
　　在画中世界之时，她可是陆欢抱在怀里用泽众生一口一口奶出来的娃啊。
　　身为青檀上君的实名奶爸，陆欢绝对不可能接受青檀上君就此陨落。
　　逃跑，根本不在他的选择之内！
　　“可是......”
　　青衡仙君似乎看穿了陆欢的心思，认真道：“座胎勾陈，实力与正神无异，我们赢不了的。”
　　“我知道。”
　　陆欢默默取出一粒求死药，放入口中，“我也没想对付座胎勾陈，两位仙君，咱们回头再见吧。”
　　“回见？”
　　青衡仙君不明所以，在她看来，陆欢若不跟着一道去青萍红尘避难，那么今日一别只怕再难有相见之日。
　　陆欢一心求死，求死药即刻见效。
　　【万死宝树】：422/10000
　　......
　　呼！
　　陆欢猛地惊醒，心情无比复杂。
　　上一轮的结局可谓是一败涂地，他一定要找到挽救之法。
　　【本次复活，获得奖励：道叶+1】
　　【道叶】：224
　　当然。
　　陆欢第一时间要做的，就是确定回档时间，这一点无比重要。
　　抬眼看向四周，是栖梧山的破庙。
　　嗯？
　　这时间线怎么似曾相识？
　　直到眼角余光瞥见庙外护法的沈尽欢，陆欢才终于确定。
　　卧槽？
　　万死宝树把我送回了七日之前？
　　因为前面他每次融合真火爆炸之后，回档重开看到的都是这个场景。
　　足足经历了十次，可以说是太熟悉不过了。
　　还得是你啊万死宝树！
　　回到七日之前，这操作空间可就太大了。
　　毕竟。
　　这时候距离有穹族盗走青翎真焱才过去了八天左右，按照沈尽欢说的洗炼神弓需要十日，那么有穹族的射日神弓绝对还没有修复完成。
　　“......”
　　想到这里，陆欢不由得心头一抽。
　　沈师兄还说过，制作弓弦也需要十日。
　　而七日之后有穹族就会射出那一箭，那就说明当下目前弓弦已经进入了制作流程，这就意味着有穹族已经拿到了龙筋......
　　所以。
　　陆欢拜托青鸟传信，还是没能改变龙族后裔的结局？
　　“冷静。”
　　陆欢猛地搓了一把脸，这趟回来事情实在太多了，必须一件一件捋清楚。
　　首先是五色火。
　　拈动指尖，一缕五色火苗燃起，他稍微松了一口气。
　　看来神通和道叶一样，拿到手了就是拿到手了，并不会因为回档而消失。
　　这一点也很好理解。
　　神通之力是附在道叶的叶脉之上，属于修为的一部分，哪有死亡回档还扣修为的道理，魂游啊？
　　确定了这一点。
　　接下来的七天时间，陆欢就可以自由利用了。
　　那么接下来要做的，就是阻止有穹族修复射日神弓。
　　就算没有亲眼目睹。
　　陆欢心里也清楚，青檀上君就是被射日神弓近距离射杀的，这玩意儿连上君都能杀，着实有点太可怕了。
　　嗯？
　　想到这里，陆欢又发现了一个问题。
　　射日神弓的威力，青檀上君必然是知晓的。
　　既然如此，她为何还要不管不顾的扑向射日台呢？
　　“沈师兄！”
　　陆欢扯了一嗓子，把庙外的沈尽欢喊了过来，脱口便问：“射日神弓是不是不能连发？”
　　沈尽欢点头：“肯定不能啊，那玩意儿那么猛，要是能连发还得了。”
　　陆欢又问，“那射日神弓什么情况下可以连发？”
　　沈尽欢思忖良久，确定以及肯定的摇头道：“射日神弓射出一箭之后，需要大量时间冷却弓身，然后还要重新蓄力神箭，所以任何情况下都不可能连发。”
　　这？
　　不是陆欢信不过沈尽欢。
　　他也知道这个答案是非常合理的。
　　也正是因为知道射日神弓不可能连发，青檀上君才会义无反顾的扑向射日台。
　　可问题在于。
　　七日之后有穹族又确确实实连发了两箭，第一箭落空之后，第二箭则一箭双雕，不但射杀了青檀上君，也射杀了麒麟。
　　甚至还有一种可能。
　　有穹族和祖庭正是利用“射日神弓不能连发”这个人尽皆知的常识，设局突施冷箭，诱杀了青檀上君这个当世第一的心腹大患。
　　可他们究竟是如何做到两连射的呢？
　　陆欢百思不得其解。
　　冷静。
　　一定要冷静。
　　想想这种情况下，上官镜悬会怎么想。
　　沈尽欢这边也逐渐皱起了眉头。
　　他很清楚，射日神弓的弓身乃初凤肋骨所造，有穹族之前寻找凤凰真火就是为了洗炼神弓，如果再加上房珠，那么有穹族的目的不言而喻。
　　定然是为了修复神弓射杀麒麟。
　　沈尽欢立刻道：“陆师弟，你在此专心融合真火，我有要事必须马上走一趟有穹族。”
　　“等等。”
　　陆欢赶紧取出赤明离火递了过去，“五色火我已经融合完成了，你带上赤明离火，多一道真火也可以多一道保障。”
　　沈尽欢不由得一惊，“不是，这么快？而且你连名字都取好了？五色火......倒也确实比不死火更贴合一些。”
　　“等等，沈师兄，我刚刚说什么来着？”
　　“多一道真火多一道保障？”
　　“对对对，我明白了！”
　　陆欢犹如上官镜悬附体，猛地一拍脑门，想了通其中关节，脱口而出道，“沈师兄，有穹族不止要修复射日神弓，他们很有可能......”
　　“正在打造第二把射日神弓！”

章286、大道之执
　　此番麒麟现世。
　　祖庭的第一目标肯定是协助勾陈重返座胎。
　　有了座胎勾陈坐镇，祖庭就可以更加随心所欲地收割轩辕大陆，最终目的还是助力帝上重返巅峰，以执掌秩序大道。
　　计划可谓无比美好。
　　但祖庭从上到下所有太祟都知道。
　　就算帝上完全执掌了秩序大道，祖庭也并非可以永远立于不败之地。
　　因为天地之间还存在着一个变数。
　　那便是前不久才挣脱了天书束缚的青檀上君。
　　众所周知。
　　阴阳道统乃四九大道之中，保存最为完整的道统。
　　道统完整，就意味着「合道」并不是青檀上君的终点，她理论上可以达到的最高境界，是成为执掌阴阳大道的「道君」。
　　如此一来。
　　同为四九大道，谁又会惯着谁呢？
　　所以。
　　祖庭想要确保一家独大，就得尽早除掉青檀上君这个心腹大患。
　　怎么除？
　　青檀这个上君，是经历百世证道之后，再「合道」而来的。
　　请注意。
　　这里的百世证道，可不是“青檀轮回了一百世最终成功证道”的意思。
　　若真只是如此，她何德何能足以窥见道君之位？
　　她的百世证道，是指轮回的这一百世，每一世都证得了道果，直到第一百零一世的轩辕青檀未证先亡，第一百零二世的浣衣女最终顺利挣脱天书合道。
　　换个人人都能听得懂的说法。
　　青檀这个上君，是整整一百颗道果合道而成的。
　　这什么含金量就不用多说了吧？
　　别说是失了座胎的次尊勾陈，就算是十三太祟之首的帝上，他也不敢轻易踏出祖庭去触青檀上君的霉头。
　　哦。
　　既然青檀上君如此厉害，那如果勾陈重返座胎，以「大道座胎」的境界强压，能不能除掉青檀上君这个祸患呢？
　　也很难。
　　别忘了人家青檀上君出身妙有道宫，背后有妙有道君留下的青萍红尘，一旦你勾陈重返座胎，她也可以立刻进入青萍红尘避难。
　　待她来日证得道胎，也就不怕你座胎了。
　　若有朝一日，青檀果真进位道君，那你座胎勾陈也就只有被吊锤的份了。
　　这就是上限高的好处。
　　创世道统大残，颜梦回再怎么天赋异禀，合道上君也就到头了。
　　星辰大道有缺，勾陈再怎么处心积虑，重返座胎也就是他的极限了。
　　所以。
　　祖庭若真想除掉青檀上君，最好的机会反而就是现在。
　　麒麟现世，青檀必来。
　　若能借助射日神弓，一举射杀麒麟的同时，将青檀上君也一并射杀，那祖庭才算真正高枕无忧。
　　可青檀上君实力绝伦，又不是麒麟中宫这种活靶子，即便有射日神弓在手，想要正面射杀也是绝无可能。
　　那就必须打一个出其不意。
　　如何出其不意？
　　做局。
　　做一个连发两箭的局，第一箭为诱饵，第二箭取命。
　　如何让一个绝对不可能连发两箭的射日神弓，在短时间之内射出第二箭呢？
　　直接弄两把射日神弓。
　　这，就是目前唯一合理的解释。
　　“好歹毒的算计......”
　　听完陆欢的分析，沈尽欢整个人都被震惊得无以复加。
　　射日神弓两大组成部分。
　　弓身为初凤肋骨，弓弦为真龙龙筋。
　　初凤陨落之后，遗骨虽然不知所踪，但祖庭若是有心去寻，这么多年下来找到一根肋骨倒也不无可能。
　　实在不行，沈尽欢的不死凤躯也在祖庭手中，拆一根肋骨下来顶替，凑合着射一箭完全足够了。
　　至于龙筋。
　　勾陈手中只有一颗房珠，如何制造两根弓弦？
　　要么祖庭手中还有另一颗苍岚七珠，要么......
　　“螭龙女？”
　　沈尽欢和陆欢同时想到此处，不由得双双变了脸色。
　　若是连螭龙女都落入了祖庭手中，那苍岚正朔龙族一脉可就再无希望可言了。
　　事不宜迟。
　　沈尽欢当即道：“十日之期未到，我立刻赶去有穹族，或许还能有机会阻止神弓出炉。陆师弟，你则去神女谷，让青丫头探听龙族现况......”
　　“只要龙族还有救，你就让青丫头传信给帝寒上君，他是玄武正朔，与苍岚正朔同属四象正神后裔，绝不会坐视龙族族灭。”
　　“至于我这边，接下来的话你认真听好。”
　　“我若是争取到了好的结果，便会让赤明离火假熄，你的五色火只要感应不到赤明离火，那便是我求援的信号，你立刻捏碎玉佩引青檀前来，打勾陈，夺凤躯，救麒麟。”
　　“我这边若是情况不利，便会让素曜冷火假熄，如此便说明大局难以挽回，你便随青檀上君入青萍红尘避难。”
　　“？？？”
　　陆欢听得有些不得劲儿，立刻问道：“既然十日之期未到，射日神弓必然没有制作完成，少了这个大杀器，我们直接请青檀上君过来，杀去射日台打正面便是，如何还会出现大局难以挽回的局面？”
　　祖庭固然强。
　　但陆欢已经看到过未来的画面了。
　　青檀上君、沈尽欢、帝寒上君、轩辕放四位上君级别的强者，再加上各方仙君远程驰援，不说绝对优势吧，肯定是能打的呀！
　　“只要牵扯到时间，没有什么是必然的。”
　　沈尽欢难得一本正经的看向陆欢，认真问道：“陆师弟，你融合金煌真火、素曜冷火一共花了几日？”
　　“那起码得有一百多......不，十四.....也不对......”
　　两次融合真火拢共爆炸了二十一次，七天一轮，于陆欢而言，确实真真切切过了一百多天。
　　但毕竟都回档了，所以只能算七加七，那就是十四天。
　　可还是不对。
　　因为金煌真火那七日，属于逆渡时间线，不算。
　　而素曜冷火这七日，又被回档覆盖了，也不算。
　　也就是说。
　　站在沈尽欢的视角来看，陆欢融合这两道真火，足足花费了......零日。
　　时间，有时候是会骗人的。
　　陆欢大抵明白了什么，“沈师兄你的意思是，有穹族和祖庭，或许也有缩短洗炼神弓的法门？”
　　沈尽欢微微点头，“有没有，我这一去便知。总之，若是有穹族真搞了两把射日神弓出来，我可以全力以赴尝试摧毁神弓，但万不可让青檀以身涉险。”
　　先前。
　　沈尽欢或许还不会考虑这么多。
　　但如今，祖庭摆明了要借此次麒麟现世的机会，除掉青檀上君这个最大的祸患，那他就不得不多留几个心眼了。
　　说白了。
　　团战可以输，青檀不能死。
　　沈尽欢可是亲眼见证过自家五师弟弄死帝上的场面，可以说没有人比他更懂保团队上限的意义。
　　“行吧。”
　　陆欢虽然答应得非常干脆，但他并不认可沈尽欢的想法。
　　己方阵营的第一战力青檀上君，动不动就当吉祥物这怎么行？
　　只要有机会，哪怕是万分之一......
　　不不不。
　　万分之一的机会太低了，陆欢现在只剩下九千多条命。
　　那只要有九千分之一的机会。
　　陆欢也该把青檀上君摇过来，明刀明枪的打一波正面团才是。
　　赢了，皆大欢喜。
　　输了，重头再来。
　　不过。
　　陆欢总不能明说自己有回档机制，所以口头上先答应了沈尽欢，具体情况还是得由他来随机应变。
　　反正这不是一条命就可以通关的局。
　　该试错的时候，就要大胆地去试错。
　　“如此，我便赠你一阵风。”
　　此去神女谷十万余里，靠陆欢自己腿过去至少得十来天，那时候黄花菜都凉了。
　　沈尽欢一挥袖，一阵强风便推着陆欢的飞舟往西北方向而去。
　　与此同时。
　　他自己也身形一顿，往有穹族的射日台而去。
　　“我想想......”
　　飞舟之上，陆欢继续盘着眼前的局势，尽量将复杂的问题简单化，然后找出最优解。
　　眼下。
　　祖庭要用射日神弓射杀麒麟和青檀上君。
　　最简单的办法就是摧毁射日神弓。
　　这就出现了两种可能。
　　若是射日神弓尚未成型，那就从弓身、弓弦之上寻找突破口。
　　若是射日神弓已经成型，已知青檀上君集结众人之力，可以崩碎一支神箭，那么就得找到第二个崩碎神箭的办法。
　　沈尽欢那边暂且不说。
　　陆欢此去神女谷，首要任务就是确定弓弦，也就是龙族那边的现状。
　　按照正常情况来说。
　　射日神弓如今已经进入制作流程，龙族仅存的三名后裔，至少有两位已经遇难。
　　但也并非没有转机。
　　就像沈尽欢说的那样，陆欢可以短时间内融合两道真火，祖庭和有穹族也未必就没有办法缩短十日期限。
　　如此一来。
　　七日之后出现的射日神弓，未必就能证明龙族后裔已死。
　　这对陆欢来说无疑是一个好消息。
　　毕竟他和蜃龙、囚牛交情不浅，而传说中的螭龙女妹妹，他甚至都还没见过呢，自然不希望他们任何一位出事。
　　而只要龙族没出事，就意味着射日神弓没有弓弦可用。
　　少了射日神弓掣肘。
　　那他们就可以跟祖庭明火执仗的干上一架了。
　　一日之后。
　　被十倍加速到差点散架的陆欢，和已经散了架的飞舟，终于是跌跌撞撞的坠毁在了神女谷，在竹屋旁边砸出一个深坑。
　　“呔！”
　　一个青衣少女从竹屋里跳将出来，“哪里来的泼皮，你以为摔在了神女谷的地盘，就可以讹上本神使了吗？这都是姑奶奶我玩剩下的路数......”
　　得。
　　被人家当成碰瓷怪了。
　　陆欢无奈的从坑里爬起来，一边用泽众生给自己回血，一边拍去身上的尘土，“青丫头，是我。”
　　“陆欢？”
　　看陆欢灰头土脸的模样，青衣少女直接就笑出了声，“咯咯咯，你都多大的人了，连个飞舟都坐不稳啊......”
　　“......”
　　陆欢肉体凡胎日行十万里，能活着已是不易，他赶紧问道，“青丫头，我让你帮忙捎的信，你捎过去了吗？”
　　“当然。”
　　青衣少女坐上摇摇椅，傲娇的扬起下巴，“有本神使的传信神通在，帝海龙宫已经知道了有穹族的阴谋，这会儿早已出门避难去了。”
　　“这群坏蛋，偷了我的青翎真焱还不算，还想要抓龙族取龙筋，他们想干什么，射日啊？”
　　话到此处。
　　青衣少女仰头看向天上的最后一轮旭日，“都这么多年了，这有穹族怎么就是放不下呢。”
　　呃。
　　再急也不急于一时，陆欢倒是想了解一下，有穹族究竟跟太阳能有什么深仇大怨，“青丫头，听你这意思，你知道射日传说背后的真相？”
　　“那倒没有。”
　　青衣少女撇了撇嘴，在摇椅上晃晃悠悠起来，“不过，我听我家神女说过，此间之事与上古时历之争有关。上古之时，太阳道统和太阴道统为了定分时历，分别推出了以日时为准的「阳历」，与月时为准的「阴历」，双方谁也不服谁，争执也就越发激烈......”
　　“直到有人盗走了太阴道统的一个月亮，致使月时紊乱，最终害死了太阴神女，这下大道之争就不可避免了。爱慕太阴神女的有穹族大神，直接将矛头指向了太阳道统，最后若非羲女殿下亲自出面调停，太阳道统这最后一只金乌也是保不住的......”
　　“哦。”
　　陆欢听得似懂非懂，这上古之事只怕比语言描述的要复杂得多，“不过，太阴道统就没怀疑过，是有人故意盗月挑拨离间，以引起大道之争吗？”
　　青衣少女点点头，“怀疑又能怎么样呢，太阴道统没了神女，不争就得亡，这是无解的阳谋，除非太阴神女死而复生还差不多。”
　　“......”
　　陆欢忍不住看向月宫的方向。
　　你别说。
　　太阴神女还真有可能死而复生了，只是稍微晚了那么一丢丢。
　　陆欢顺势又问，“神女，和大道之间究竟是什么关系？”
　　青衣少女耸了耸肩，“神女，便是代替「大道之主」执掌大道权柄的「大道之执」。大道四九，便有四十九位神女，而神女陨落之后，继任执掌大道者，各家道统的叫法就不一样了，比方说阴阳道统称「道君」，秩序道统则称「天帝」......”
　　嘶~！
　　陆欢不由得倒抽一口凉气。
　　他知道神女的地位高，但万万没想到高到了这种程度。
　　至此。
　　陆欢也算是终于可以理清楚轩辕大陆，或者说整个九天八荒的修行体系了。
　　凡品修叶，帝品修花，仙君修果，上君合道，到这儿为止，都还只能算是替大道打工的打工人。
　　再往上是大道之胎，陆欢也不晓得具体含义，或许可以理解为执掌大道的备胎，总之可以分到一点股份了。
　　最后则是大道之执。
　　天生的大道之执便唤作「神女」，这是家族继承人。
　　继任的大道之执则称「道君」、「天帝」等等，这是外聘CEO。
　　那么陆欢所知道的光阴长河的羲女、青鸟家的玄女、金雀仙家的青女、以及陨落的太阴神女，这些都曾是执掌一条大道的大道之执。
　　而妙有、妙无两位道君，则是阴阳道统继任上来的大道之执。
　　至于至高无上的大道之主，目前连个影子都没瞧见，就不深究了。
　　“......”
　　按照自己的理解整理完思绪，陆欢终于回归正题，“有穹族此番重铸射日神弓，并不是要射太阳，而是射麒麟。”
　　“麒麟？”
　　青衣少女一拍脑门恍然大悟，“哦，是勾陈这家伙，他自己的座胎没了，就想偷麒麟的座胎......嗯，这事儿我小舅舅能搞定吗？”
　　“不好说。”
　　陆欢也不能乱画大饼，转而问道：“青丫头，我现在必须先确定龙族的安危，你有什么办法可以联系上他们吗？”
　　“就这点事儿啊？”
　　青衣少女从怀中取出一根羽毛，放在嘴边，“喂喂喂，螭龙女在吗，我是青鸟，你能听得到我说话吗？”
　　“？？？”
　　陆欢直接看傻了，不是......姐们儿你有手机啊？
　　下一刻。
　　一道婉转大方的声音从羽毛之中传出，“青鸟神使，我在，不过我们现在遇到一点麻烦，恐怕有些不方便......”
　　轰隆！
　　话音未落，那边便传来剧烈的打斗之声。
　　陆欢赶紧提醒：“往北走。”
　　青衣少女瞬间领悟，立刻传话，“螭龙女，往北走，我马上让帝寒上君来接应你们！”

章287、云中君
　　“吟！”
　　西海之中发出一道惊天龙吟。
　　一条百余丈长的白玉螭龙吞云吐雾之间，化作一位白衣轻扬的女子，青丝泼墨垂腰，面容清丽绝尘。
　　此女，正是龙族新晋的双果位螭龙仙君。
　　螭龙女。
　　她的身侧则是另外两位真龙后裔，老大囚牛和老十一蜃龙。
　　眼见追兵又要追来。
　　螭龙女神识锁定来敌的同时，传音入密道：“大哥，十一哥，计划有变，改道往北。”
　　“可......”
　　囚牛依旧还是憨头憨脑的模样，他颇为不解，“小妹，我们不去七弦绝地了吗？”
　　不日前帝海龙宫收到青鸟传信。
　　说有穹族与祖庭联手要再次对真龙后裔下手，幸好这时候螭龙女已经归来，她当机立断关闭龙宫，带着两位哥哥出门避难。
　　只是轩辕大陆虽大，去往何处避难倒是一个难题。
　　好在。
　　精通音律的囚牛与西海深处的方外仙宗「七弦绝地」素有交情，便提议前往。
　　这七弦绝地虽无合道上君，却也有多名仙君坐镇，其中更有一位多果位仙君，再加上七弦绝地那道名动九天八荒的无上音律神通，便是上君也不好轻易招惹。
　　如此只要能够顺利抵达，倒也可以谋一条活路。
　　于是。
　　螭龙女便带着两位哥哥自帝海一路往西，进入西海直奔七弦绝地。
　　只是西海无穷尽。
　　七弦绝地实在是太远太远，螭龙女带着两位三花帝品，速度无法提升到极限，终究还是被扶摇太祟带着有穹族的人马围追堵截了过来。
　　这里。
　　也得感谢沈尽欢在初庙大殿重创了柳关太祟，使其重入祖泉大养，否则以他在空间神通上的造诣，螭龙女一行只怕撑不到青鸟二次传讯。
　　“青鸟神使请了帝寒上君接应，我来断后，你们快走。”
　　螭龙女心里清楚，此番连避世不知多少万年的帝寒上君都惊动了，背后的牵扯之大绝不是龙族一家之事。
　　如此。
　　龙族就更不能让有穹族得偿所愿了。
　　“可......”
　　“大哥，我们留下只会给小妹添乱，走吧。”
　　蜃龙是个明事理的，当即拉起囚牛，潜入深海之中往北而去。
　　“螭龙女，此路不通。”
　　追身而来的扶摇，看到龙族兄妹分道扬镳，当即一挥手便让有穹族的人去追蜃龙囚牛，而他则留下来对付螭龙仙君。
　　“哼。”
　　螭龙女冷哼一声，没有半句废话，素手翻动，引出一道龙气席卷而出。
　　“苍岚之气。”
　　扶摇实力虽然无限接近上君，但他毕竟没有合道，欺负普通仙君自然是得心应手，可碰上这种苍岚正朔的双果位硬茬，他也不敢掉以轻心。
　　他当即甩动袖袍。
　　万千金光自袖口而出，化作漫天符咒迎上苍岚之气。
　　西海之上，大战一触即发。
　　螭龙女足踏祥云，掌心白玉龙鳞隐动，一根由苍岚之力凝聚而成的十丈长鞭成型。
　　啪！
　　长鞭清啸震得虚空开裂，直扫扶摇面门而去。
　　扶摇双手交错结印，引动阴阳神通凭空消失在原地。
　　长鞭扑了个空，鞭芒落入身后的西海，惊起千层万叠浪。
　　下一刻。
　　阴阳神通显现，扶摇的身影如同鬼魅一般出现在螭龙女身后，蓄力完成的右掌直劈螭龙女的后颈。
　　要怪只怪。
　　螭龙女还是太年轻，经历得太少了，根本不懂得阴阳神通术法的变幻诡谲。
　　“结束了！”
　　扶摇嘴角扬起，宣告着胜利。
　　然而。
　　当他的掌力真真切切落下之后，却并没有如意料一般重创螭龙女，而是仿佛劈在了一团棉花之上......
　　不，甚至连棉花都不如。
　　眼前的螭龙女，分明是一团雾气所化。
　　扶摇这一掌下去，雾气完全消散，他这才知道上了大当，气得那叫一个咬牙切齿。
　　“蜃景......”
　　刚才发生的这一切，竟然只是蜃龙利用螭龙女的一道身外化身做出来的蜃景假象。
　　扶摇差点当场破防。
　　你笑人家太年轻，结果人家直接反手做局崩老头？
　　“气煞我也！”
　　还好柳关不在，否则他扶摇不得保底被笑两万年啊？
　　掐动阴阳法诀，再次推算出螭龙女一行大致方位，扶摇当即追身而去，他必须报了这惨遭戏耍之仇。
　　数千里外。
　　螭龙女所化的白玉螭龙，正托着蜃龙囚牛二位兄长，一路乘风破浪往北疾驰。
　　“老十一，你真厉害。”
　　囚牛用最憨憨的语气说出最伤人的话，“这扶摇看着聪明，结果比我都笨。”
　　可不是嘛。
　　自家老十一才三花帝品的修为，就可以戏耍太祟扶摇，这不得吹一辈子啊？
　　蜃龙却是有自知之明，“主要还是小妹的身外化身出神入化难辨真伪，我的蜃景只是锦上添花罢了。”
　　螭龙女的声音也传来，“骗不了多久的，扶摇很快就会追上来，到时候由我断后，二位兄长只管北行切莫回头。”
　　没办法。
　　三花帝品虽然不弱，但面对祖庭这样的对手时，那就是纯纯的拖油瓶。
　　扶摇有阴阳神通追踪，螭龙女又带着两个拖油瓶，一来二去被追上也是必然。
　　果然。
　　不过才大半个时辰。
　　端坐在白玉螭龙背后之上的蜃龙囚牛，感受到了一股熟悉的彻骨寒凉。
　　这是专属于祖庭太祟的登场标志。
　　“哪里走！”
　　为报戏耍之仇的扶摇，追身而至之后，第一时间便又祭出一道仙家符箓！
　　片刻之间。
　　巴掌大的符箓陡增无数倍，化作一张遮天蔽日的符云，朝着螭龙女的白玉龙躯盖压而去。
　　出身阴阳道统的扶摇，主打的就是一个道具赛，各种仙家法宝层出不穷，碎了一个还有一个。
　　“困仙符箓！”
　　螭龙女陡然心惊，也不知这扶摇是财大气粗还是气昏了头，这种只能使用一次的仙宝，他竟然也不留着当传家宝。
　　困仙之力横压而来。
　　螭龙女若是孤身一人，或许还有一丝脱逃的可能，但带着两位兄长，那便绝无可能。
　　扶摇也是吃准了螭龙女不会放弃她的两位哥哥，所以才毫不犹豫地撒出仙宝，目的就是要将这兄妹三人一举拿下！
　　“小妹，别管我们了，你快走！”
　　眼见困仙符箓越来越近，蜃龙索性一跃而起，化作千丈龙躯，妄图用帝品妖王之躯阻挡仙宝，为自家小妹争取脱离时间。
　　囚牛见状也不迟疑，化出囚牛真身，与蜃龙一道迎上了那道困仙符箓！
　　“哥哥！”
　　两位兄长以身入局，便是为了替龙族保留最后一粒火种。
　　这一点，螭龙女心知肚明。
　　她只有逃，两位兄长才不至于白死！
　　当断则断。
　　螭龙女立时扎向海面，打算潜入深海主场以应对仙宝。
　　然而就在此间。
　　原本波涛翻滚不息的海面，竟以肉眼可见的速度凝固成冰。
　　一股无比冰冷的寒气自远方席卷而来，方圆千里海面尽数冰封，便是强如扶摇，在打了一个寒颤之后，眉梢也开始结起了冰霜。
　　这与祖庭太祟登场时那股心底泛起的寒意不同。
　　这是真真切切可以冻结万物的体寒。
　　“帝寒。”
　　扶摇心头一惊，赶紧将蜃龙囚牛纳入困仙符箓之后，见好就收转身开溜。
　　嗤！
　　一股寒气追身而至。
　　扶摇只觉得脚下一僵，离开的动作也迟缓了几分，他当即开口道：“帝寒，你知道自己在做什么吗？”
　　上次帝寒上君干扰次尊捉拿沈尽欢，还可以说是次尊先入寒地坏了他的规矩。
　　可这一次。
　　他离开寒地，前来到这西海干涉祖庭与龙族之事，那就是真真切切的逾矩了。
　　这边。
　　帝寒上君人未至，声先至，“扶摇，留下龙族后裔，本座放你走。”
　　扶摇看着掌心符箓，摇头道：“帝寒，我也只是奉命行事，不如咱们各退一步，我带走这两位，你带走螭龙女。”
　　此次重铸射日神弓的的计划，有两位龙族后裔就够了。
　　至于是那两位，祖庭倒也不挑。
　　在扶摇看来，放走一位双果位真龙，只抓两位三花帝品，这已经是给足了帝寒面子。
　　帝寒上君微微一笑，“受人之托忠人之事，相请本座来此之人，说要保全龙族三位后裔，那就一个都不能少。”
　　话落。
　　海面之上寒意更浓。
　　扶摇只觉得冰霜已经从眉梢凝结到了鼻头，要是再耽误下去，帝寒上君都不用露面，他扶摇就要被冻成冰棍了。
　　很明显。
　　帝寒上君是不打算让步了。
　　这下可就难住扶摇了。
　　如今次尊勾陈正在有穹族监造射日神弓，长尊肉身尚未完全重塑，想要隔空逼退帝寒这种老牌上君，只怕也是不能。
　　那么唯一的办法，就是请帝上出手。
　　可他扶摇此番，领的不过是一个最简单的抓捕任务，若是闹到最后竟然要惊动帝上，那他岂不是纯饭桶一个？
　　在祖庭做了这么些年太祟，扶摇第一次有了捉襟见肘的窘迫感。
　　若是那位也在就好了。
　　当然。
　　扶摇这里想的“那位”，可不是柳关。
　　毕竟就算他与柳关合力，了不起也就是能和帝寒上君周旋而已，根本不可能带走任何一位龙族后裔。
　　扶摇想的另有其人。
　　这轩辕大陆摆在明面上的，就已经有青檀、沈尽欢、帝寒、轩辕放四位上君了。
　　若是祖庭只有帝上、长尊、次尊三位，又谈何横压？
　　祖庭还有高手。
　　只是另有任务，去了别处罢了。
　　帝寒上君继续施压：“扶摇，我猜猜，你是在思考请帝上，还是请长尊？”
　　他今日来。
　　一是帮四象正朔一个忙，二是帮青鸟一个忙。
　　救完人就走。
　　只要不是帝上亲临，他倒也没什么好担心的。
　　“帝寒......”
　　就在这时，又一抹铺天盖地的寒意袭来。
　　一道声响自云层中而出，语气相当平淡，“我这才走了几日，怎么你也离开寒地出来晒太阳了？”
　　听到这个声响。
　　寒气之后的帝寒上君不由得皱起眉头，他怎么这个时候回来了？
　　另一边。
　　扶摇却是瞬间乐开了花，他就说今日有逢凶化吉之兆，这人还真是要时常念叨。
　　这不就念出来了吗？
　　没了帝上、长尊、次尊，我祖庭照样有人可以对付你帝寒这只龟壳！
　　扶摇当即望向云天，拱手道：“恭迎「云中君」回归东荒。”
　　云中君。
　　听到这三个字，螭龙女不由得心头一震。
　　看来，轩辕大陆真的是要出大事了，否则祖庭绝不会连他都征召回来的。
　　云层之中。
　　被唤作云中君的太祟依旧平淡开口，“勾陈欲返座胎，本君自然要回来助他一臂之力......”
　　话落。
　　他目光洞彻至千里之外的寒气本体，“帝寒，本君给你一个面子，我们就按扶摇说的办，螭龙女由你带走，剩下的两个归我们。”
　　“......”
　　帝寒上君权衡片刻，终究只能轻叹一声，“螭龙女，我们走吧。”
　　云中君。
　　乃帝上太一的左膀右臂，他与帝上的关系，可以说比什么长尊、次尊还要亲近得多。
　　最重要的是。
　　他是一名真真切切的合道太祟，是祖庭十三太祟之中，实力完全不亚于次尊勾陈的存在。
　　帝寒上君与其说是妥协，倒不如说是没得选。
　　毕竟。
　　他如果和云中君动起手来，自然无暇他顾，那么扶摇便可以继续对付螭龙女，这不又回到原点了吗？
　　搞不好闹到最后，三位龙族后裔，他一个都保不住。
　　“不。”
　　螭龙女也在权衡，今日若是走了，两位兄长只怕必死无疑。
　　既然帝寒上君有实力与祖庭谈条件，她便抓住机会道：“上君，我愿以我一个，换回两位兄长性命。”
　　“这？”
　　帝寒上君颇为不解。
　　从数字上来说，一换二确实划算。
　　可从实力上出发，一百个帝品换一个双果位真龙，那也是亏得血妈都不认识的。
　　但螭龙女不这样想。
　　她已经听明白了，祖庭此番抓龙族后裔为射日神弓续弓弦，是为了帮助勾陈重返座胎，也就是要射杀麒麟。
　　青鸟告诉过她，勾陈手里有房珠，那么理论上来说，只要抓一位龙裔就够了。
　　扶摇为什么非要抓两个？
　　双保险？
　　还是说祖庭不止想要一根龙筋？
　　若是前者还则罢了，若是后者，祖庭制造两根弓弦必定是有所图谋，而且所图甚大。
　　螭龙女当即传音入密，“帝寒上君，我料想祖庭这次抓我二位兄长，除了修复神弓之外，还打算再造一把神弓，如果让我去......”
　　接着，螭龙女言简意赅的将自己的计划和盘托出。
　　帝寒上君闻言，不动声色道：“云中君，你听到了，龙族兄妹情深，螭龙女要换她的二位兄长，你应是不应？”
　　“......”
　　扶摇刚打算提出异议，又想到什么，便闭口不言。
　　扶摇能想到的事，云中君自然也能想得到，换与不换对祖庭来说区别不大。
　　“如此，那便换吧。”

章288、你在等什么呢？
　　神女谷。
　　青鸟传书请帝寒上君施救之后，便与陆欢一同等待起了结果。
　　只要帝寒上君可以救下龙家兄妹，那么有穹族的射日神弓就没有弓弦可用了，这一轮的任务难度可以说直接陡降一大截。
　　一个时辰之后。
　　青衣少女手中的羽毛上，响起了帝寒上君的声音。
　　“青丫头，我尽力了。”
　　此言一出，陆欢和青衣少女都是一怔。
　　青衣少女赶紧问道：“老寒，到底是怎么回事，你碰到帝上了？”
　　帝寒上君则道：“是云中君回来了。”
　　“云中君？”
　　陆欢不由得一愣，他记得帝上是叫太一。
　　这又冒出来一个云中君，难道祖庭这些太祟，对应的是老家的楚地神祇？
　　这轩辕大陆还真是越发有趣了。
　　“......”
　　青衣少女也是惊得不轻，“帝上居然连他都征召回来了，看来这次真是要动真格的了......老寒，一个都没救下吗？”
　　帝寒上君回道：“他们先是抓了蜃龙囚牛，螭龙女用自己一个换了他们两个，如今螭龙女已经被祖庭带走了。”
　　“这？”
　　陆欢和青衣少女对视一眼，都不明白螭龙女为何作此选择。
　　帝寒上君则继续道：“螭龙女说，祖庭很有可能在计划制造两柄射日神弓，她是双果位真龙，抽出来的龙筋足够制作两根弓弦，而且质地更为精良，所以祖庭肯定不会拒绝。但如此一来，有穹族就必须要再专门打造一把「分筋刀」用以分割龙筋，这至少需要三日。”
　　“龙筋抽出之后，若不能第一时间分筋制作成为弓弦，其效用就会大打折扣，所以有穹族在准备好分筋刀之前，不会对螭龙女动手。也就是说，至少三日之内，她不会死......”
　　“哦。”
　　陆欢和青衣少女完全听懂了。
　　螭龙女主动提出替换两位兄长，就是为了多争取这三日时间。
　　只能说。
　　那种局面之下还能考虑到如此长远，这位龙妹妹也是个不可多得的狠人啊。
　　而且不止三日。
　　因为这所谓的云中君，从西海赶去有穹族，也是要花时间的。
　　这就意味着。
　　不管有穹族有没有缩短制造神弓时日的法门，至少在云中君抵达有穹族，分筋刀制作完成之前的这段时间里，射日神弓是一定没有弓弦可用的。
　　如此。
　　陆欢就没有什么好担心的了。
　　如果注定要和祖庭大干一场，那现在就是最好的时机了。
　　帝上尚未痊愈，长尊还在长身体，勾陈也没有重返座胎，连射日神弓这个大杀器也暂时缺根弦。
　　唯一增加的变数。
　　就是祖庭那边又冒出来一个叫做云中君的太祟。
　　可这也不是凭空冒出来的。
　　人家本来就是十三太祟之一，只是今日才被征召回来罢了。
　　羽毛那头。
　　帝寒上君的话再次传来，“当年是勾陈行差踏错，才被四象正神联手打下了座胎，如今他想卷土重来，我身为玄武正神后裔，自当不会袖手旁观，待我安置好龙族后裔，便会前往射日台。”
　　祖庭已经开始码人了。
　　帝寒上君自然也不能坐以待毙。
　　否则等到勾陈重返座胎，第一个遭难的就是他们这些四象正朔。
　　到了那时候，他的北寒之地也未必就苟得住了。
　　对话结束。
　　青衣少女转过头来，“陆欢，你也听到了，情况就是这么个情况，你怎么看？”
　　“......”
　　陆欢没有答话，而是翻动掌心燃起一缕五色火焰。
　　“哇，不死火！”
　　青衣少女眼睛一亮，甚至还忍不住伸手摸了一下，烫烫的。
　　回想沈尽欢留下的话，陆欢尝试调动五色火去感应赤明离火和素曜冷火的方位。
　　片刻之后。
　　还真就让他感应到了。
　　素曜冷火目前正在东北方向，有穹族的射日台就在那里。
　　而赤明离火，他却是感受不到的。
　　这是假熄。
　　看来沈尽欢那边应该也已经探听到，射日神弓没有弓弦，假熄赤明离火就是为了给陆欢发信号，让他请援。
　　这下。
　　陆欢就更没有什么好迟疑的了。
　　开战吧。
　　先打一轮摸底，最好能把所有变数都打出来，再根据变数调整战术。
　　从怀中取出一块玉佩，果断捏碎之后，陆欢看向青鸟：“青丫头，我这就去射日台与你小舅舅汇合，你再帮我捎一封信给幽庭之主轩辕放......”
　　安排完一切。
　　陆欢才重新凝出一叶飞舟，往东北方的射日台而去。
　　他的飞舟只能做到日行万里，赶到射日台怎么也得十天半个月后了。
　　但陆欢并不着急。
　　因为他很清楚，最多再有一日，自己的飞舟就会迎来一位新乘客，到时候速度就可以猛猛往上提了。
　　果然。
　　到了第二日。
　　陆欢只是眨了一下眼睛，飞舟之上便已多出一位负手而立的妙龄少女。
　　她一袭青衫如檀，整个人既有百世修行的沉稳，又有二八少女该有的灵动。
　　陆欢脱口而出：“青檀上君。”
　　青檀上君目视前方：“你这是要去......射日台？”
　　陆欢赶紧与她同步信息，“此番麒麟现世，祖庭和有穹族意图制造两把射日神弓，打一个出其不意的连射，将你和麒麟一同射杀。沈师兄已经先过去了，此番若要保全麒麟......和你，我们就一定不能让射日神弓出世。”
　　“哦。”
　　青檀上君轻抚腹部，心中的疑窦尽数散去，一开口就让人难以招架，“那么陆欢，目前为止，我被射杀多少次了？”
　　“啊？”
　　陆欢先是一愣，但看着青檀上君那仿佛洞悉一切的澄澈眼神，到了嘴边的鬼话也吞了回去。
　　他如实道：“一次。”
　　青檀上君又问：“你还有其他什么要说的吗？”
　　陆欢便道：“帝上还征召了一个叫做云中君的太祟回来，看起来是打算跟我们拼家底了。”
　　青檀上君微微摇头：“真要拼家底，他就该将两位司命也一起征召回来才是。只召云中君，那就说明在太一的计划里，某些事非得云中君来做不可......”
　　陆欢一惊：“什么事？”
　　青檀上君却道：“这个问题该我问你才是。”
　　陆欢一脸懵逼：“我不几道啊。”
　　青檀上君胸有成竹：“你会知道的......坐稳了。”
　　下一刻。
　　飞舟便以一个不可思议的速度，直奔射日台而去。
　　......
　　深山之中。
　　一座由巨石垒成的高台拔地而出，直插苍穹。
　　每一块巨石之上，都有着上古先民沥血篆刻的古老符文，无时无刻不在积蓄着力量，等待着神弓开启。
　　此间。
　　便是有穹族的圣地，射日台。
　　上古之时，有穹族大神便是在此张弓搭箭射落九日，为九天八荒留下了脍炙人口的射日传说。
　　夜幕之下。
　　射日台上两道一模一样的五彩身影相对而立。
　　“沈尽欢......”
　　一整日缠斗下来，勾陈发现对方总是避而不战，分明是在拖延时间，他相当不解，“我是在等麒麟现世，你又在等什么呢？”
　　沈尽欢看向远处：“等她。”

章289、一切问题的答案【大章】
　　“她......”
　　勾陈心头浮现出一个名字，一股不详的预感紧随而至。
　　好在夜色已至。
　　他抬手指天，体内的星辰之力爆发，只是刹那之间，满天星光便已汇成星河倾泻而下，化作一片星域将射日台所在的大山尽数笼罩。
　　夜晚，永远是星辰大道的主场。
　　可即便如此。
　　立于星域中央的勾陈，依旧不敢掉以轻心。
　　他毕竟尚未重返座胎，无法动用星辰大道的上宫座胎权柄，只能靠着星辰之力“借光”。
　　而他即将要面对的对手，却是一个连天书都没能将其勾杀的存在。
　　小心驶得万年船。
　　勾陈又施展神通牵引星光，在身体四周凝出数条交错的星河银带，以拱卫自身。
　　做完这一切。
　　他还没来得及松一口气，一道声响便已直落而下。
　　“勾陈，受死！”
　　就见一抹青色流光自天际而来，以无上阴阳之力劈开星域，如入无人之境般冲到勾陈近前，拳罡所过之处星河银带寸寸崩碎，散落成满天萤火。
　　轰隆！
　　拳罡落在勾陈的鼻头之上，直接将他砸飞出千丈开外。
　　“咦，太残暴了......”
　　目睹此景，沈尽欢不由得鼻头一抽。
　　阴阳道统不是主修阴阳术法道家神通吗，这青檀上君动起手来怎么比他们剑修还要暴躁啊？
　　莫非。
　　这就是传说中的大道至简？
　　“......”
　　这结结实实的一拳，直接将勾陈的鼻梁骨轰了个稀碎，连带着脑瓜子也是嗡嗡直响。
　　也就是不死凤躯了。
　　这要是换了其他身子骨，冷不丁挨上这么一下，那还不得当场就交代了啊。
　　下一刻。
　　青檀上君一跃而起，周身术法神通破开星光，右手化拳再次朝着勾陈轰杀而来。
　　“小孩子打架才用拳头。”
　　吃了一次亏的勾陈，心中纵然万般不屑，却也必须要打足十二分精神应对。
　　簌！
　　他拈动双指施展小摘星术，在星域之中摘下一抹星光，朝着青檀上君急射而去。
　　轰隆！
　　青檀上君重拳之下，星光刚一接触到拳罡，便被瞬间轰成光屑。
　　她拳锋不减，继续朝着勾陈轰杀而去。
　　当然。
　　勾陈也不可能指望一抹星光，就能将势不可挡的青檀上君拦下。
　　但只要身处夜空之下的星域。
　　星辰大道的摘星之力便可以用之不竭。
　　单独一颗不行，那就看星星一颗、两颗、三颗、四颗连成线......
　　簌、簌、簌！
　　勾陈左右开弓摘星不停。
　　青檀上君虽然来者不拒，尽数以重拳轰碎，但她终究是在与整片星空战斗，疲于应对之下拳锋逐渐衰落。
　　等她一路披荆斩棘来到勾陈近前之时，拳罡已然被消磨得一干二净。
　　“哼哼。”
　　勾陈不免有些自鸣得意。
　　阴阳道统第一人又如何，到了他的星辰领域之内，是龙你得盘着，是虎你得卧......
　　嘭！
　　不等勾陈完成幻想，就觉得腹部被人猛地踹上一脚，整个人再次不受控制地倒栽出去，狠狠地砸在了大山之中。
　　“？？？”
　　勾陈整个人都傻掉了。
　　什么东西？
　　没有拳法还有腿法？
　　你一个道修不通阴阳术法，只通拳脚功夫是吧？
　　咻！
　　青檀上君再次追身而至，她今天的目标很清晰，那就是将勾陈重新打回祖泉轮回！
　　转眼之间，重拳再度落下。
　　这回。
　　勾陈根本来不及防备，重拳便已落下。
　　轰！
　　勾陈再遭重击，就算有不死凤躯支撑，也忍不住喷出一口鲜血。
　　“沈师兄！”
　　趁此机会，青檀上君用阴阳术法拘起勾陈，猛地一拳将其轰向射日台方向。
　　咻！
　　沈尽欢心领神会，起身跃入云中，掌心翻动五彩流光凝成暗剑，随即骤然落下！
　　只听噗嗤一声。
　　暗剑精准贯穿勾陈的肉身，如同一支骨钉一般，将他死死地钉在了射日台上。
　　有阴阳道统的拘人术法和沈尽欢的本命剑贯穿压制。
　　勾陈一时间完全动弹不得。
　　不过他自信今日大局尽在祖庭掌握，非但一点不慌，反而冷笑出声，“沈尽欢，任你千般手段，想要逼我离开不死凤躯，也是绝无可能。”
　　沈尽欢也是笑了，“勾陈，你还是不要太看得起你自己了，对付你又何须千般手段......”
　　啪！
　　话音落下，沈尽欢打了一个响指。
　　藏身密林之中的陆欢，立刻祭出一缕五色火，朝着射日台方向稳稳投掷而去，同样精准的落在了勾陈的不死凤躯之上。
　　怕勾陈燃点太高。
　　陆欢还顺手投了两大捆干柴过去。
　　怎么说呢。
　　青檀上君和沈尽欢只需要打打勾陈就行了，他陆欢在山里砍柴要考虑的就很多了。
　　好不好烧啊，禁不禁烧啊，这都是问题。
　　一开始。
　　勾陈还有些不以为意，不死凤躯经由不死火山千锤百炼，天地之间的任何真火，都休想伤之分毫。
　　可渐渐地。
　　他就觉得不太对劲，这五色火实在怪异，不止是不死凤躯有逐渐碳化的迹象，连带着他寄身其间的神魂，也感受到了灼热之感。
　　也就是陆欢修为低了些，五色火的温度不能一下子提上来。
　　否则勾陈早就开始哇哇叫了。
　　但即便如此。
　　只要继续烧下去，勾陈早晚都会顶不住。
　　到了那时，他要么弃肉身逃命，要么就跟不死凤躯一同烧死在这儿。
　　“不可能。”
　　勾陈那叫一个万般难以置信，“就算不死凤可以凤凰涅槃，可你沈尽欢根本就没有本命真火......”
　　话到此处。
　　他联想到沈尽欢前不久才去过初庙寻找紫凰真焰，终于是后知后觉，“这五色火......是你用五道凤凰真火，融合出来的本命真火？！”
　　这里只能说勾陈稍显外行了。
　　但他毕竟不是凤族，在真正见识到五色火之前，又怎会知晓，不死凤的本命真火是可以用其他五种凤凰真火融合而成呢？
　　而且。
　　真火互斥，强行融合必然九死一生。
　　没有不死凤躯，天地间还有谁可以福大命大到融合五道真火而不死？
　　“阿嚏......”
　　密林之中的陆欢没来由的打了一个喷嚏，他知道肯定是有人夸自己长得帅。
　　“勾陈，你倒是挺能扛。”
　　随着不死凤躯逐渐被五色火烤熟，勾陈居然还没有脱离肉身跑路，这倒是出乎了沈尽欢的意料。
　　同样疑惑的还有青檀上君。
　　她原本以为，今日她与祖庭之间必然会爆发一场惊世大战，帝上、长尊之流也都会倾巢而动。
　　可结果呢？
　　勾陈都被打成这样了，祖庭的人愣是一个都没冒头。
　　这实在太不符合常理了。
　　祖庭究竟在等什么？
　　总不能是在等勾陈这边烤熟了，然后带着孜然和酒水过来吃烤全凤吧？
　　好在。
　　青檀上君很快就知道祖庭在等什么了。
　　遥远的西方天际。
　　随着青檀上君离开西极，白虎之象无人维持，最终不可避免的黯然退场。
　　与此同时。
　　隐藏在万千星辰之中，无数年来不为人所知的麒麟星象，逐渐显露而出。
　　一只幼年麒麟，也随着麒麟星象孕育而生。
　　“四象绝，麒麟现。”
　　陆欢心头咯噔一声，赶紧看向射日台，确定没有神箭破空之后，才稍微松了一口气。
　　要知道。
　　上一轮就是麒麟现世的瞬间，射日神箭就直接贯穿云天而去了。
　　这一次陆欢提前请援了青檀上君，麒麟自然也提前现世，有穹族的射日神弓尚未制造完成，一切都在朝着好的一面发展。
　　可他与青檀上君一样。
　　为何到了这种时刻，祖庭那边依旧没有任何动静？
　　难道真就是纸老虎，看到青檀上君这么暴力，直接吓得不敢冒头了？
　　事实证明，并非如此。
　　祖庭，也只是在等一个时机而已。
　　几乎就在麒麟现世的瞬间。
　　原本一直赖在不死凤躯上不挪窝的勾陈，立刻便脱离凤躯，化作一抹寒凉遁往云天之上。
　　“休走！”
　　青檀上君当然不会放任勾陈离开。
　　想回祖庭可以，但必须得是以轮回的方式！
　　嗖！
　　青檀上君右手流光萦绕，阴阳道统的诛魔术法汇于拳头之上，锁定勾陈的神魂追身而去。
　　勾陈将逃未逃，便被又一记重拳追上。
　　噗。
　　然而出乎所有人的意料。
　　青檀上君这一记灭魂之拳并未收到想象之中的效果，反而如同打在棉花之上，发出了一道软绵绵的声响。
　　“嗯？”
　　青檀上君立刻意识到，替勾陈神魂拦下这一拳的不是棉花。
　　而是，云。
　　一团以绵化刚的云。
　　她的神识瞬间锁向云端之上。
　　下一刻。
　　星夜云雾之中走出一人，他云髻高绾，素色广袖，眉目如岚，指尖拢气，一步一步踏空而来，所过之处云浪翻涌，雾气成涡，清风微凉。
　　“云中君。”
　　在场众人都不约而同道出了来人的名字。
　　这边。
　　云中君随手拈来一片云，以供勾陈托身，然后才淡淡开口，“勾陈兄，我在西海碰到了一位故人，耽误了一时，此番应该没来迟吧？”
　　片刻之间。
　　云团便已化作一道云影，有了托身之处的勾陈，不但不会灰溜溜的逃回祖庭，而且又有了一战之力。
　　只是回想起青檀刚才那一拳，他还是不由得后背有些发凉。
　　真要是被命中了，他少不得又要回祖泉休养个万八千年，“云中君来得正正好，我这里也有不少故人。”
　　云中君目光落向前方，“江青檀，沈尽欢......”
　　这二人。
　　一个挣脱了天书，一个重铸了肉身。
　　这两件事难度之大，都足够让云中君心惊不已。
　　不过他向来喜怒不形于色，面色之上倒也看不出任何变化，依旧是那副万年不变的云淡风轻。
　　“少废话。”
　　青檀上君早就从陆欢那里知道，云中君已经回来了，她自然没有半点惊讶，“勾陈，云中君，今日你二人，一个都走不掉。”
　　云中君先是瞧了一眼射日台，然后才不疾不徐的整理着衣袖，“江青檀，任你是当世第一合道上君，想要以一敌二也未免自大了些。”
　　“加上我呢？”
　　沈尽欢抽出不死凤躯身上的暗剑，上前与青檀上君齐头并立。
　　云中君微微点头，“这倒是够了，不过沈尽欢，你的对手不是我们。”
　　话落。
　　云中君再次信手拈来来一片云团。
　　下一刻。
　　又一股祖庭太祟自带的寒意侵蚀四周。
　　寒意钻入云团之中，化作又一道云影，“沈尽欢，就由本尊来领教你的高招如何？”
　　此言一出。
　　沈尽欢、青檀上君、陆欢都微微变了脸色。
　　“黎长生。”
　　沈尽欢道出了对方的名字，正是祖庭那位长尊。
　　这位长尊虽然出手过几次，可无一例外都是躲在老巢暗中出手。
　　在陆欢的印象中，这还是他第一次离开祖庭，亲临凡尘。
　　这下。
　　别说青檀上君和沈尽欢，就连陆欢都看明白了，帝上之所以召回云中君，应该就是需要他这一手捏云成身之术。
　　虽然比不得真正的肉身，可只要能够让神魂托身，能发挥出个五成的本事也够用了。
　　毕竟。
　　这还只是长尊，后面还有一个帝上呢。
　　长尊掌心一动，用云团凝成一柄长剑，随即主动与沈尽欢战至一处，将其引离了射日台范围。
　　看来。
　　祖庭果然是有周密的计划。
　　每位太祟的任务，早在登场之前便已经划分清楚。
　　相比较而言。
　　陆欢这边的众人，基本上都是走一步看一步的乱战。
　　轰！
　　另一边。
　　勾陈和云中君也果断出手，攻向了青檀上君。
　　左右两边战端，各自开花。
　　先说左边。
　　巅峰沈尽欢对战半血长尊，基本可以做到稳占上风，但也仅此而已了。
　　因为长尊这人实在老道，知道自己不在状态占不到什么便宜，就根本不跟沈尽欢打正面，把你进我退，你攻我防，你退我追这一套玩得无比丝滑。
　　沈尽欢若是强行搏命，倒也不是不能重创长尊。
　　可这样一来，他自己也会受伤不说，很有可能还会被长尊看穿神骨之事。
　　到时候。
　　帝上就又该出来捡漏了。
　　再说右边。
　　因为勾陈消费降级，从凤躯变成了云影，他和云中君联手直面阴阳道统第一人，可以说全程都是被摁着打。
　　五个回合不到。
　　云中君就被青檀上君一记重脚，猛地踹飞了出去。
　　岂料。
　　这云中君也不知道葫芦里卖的是什么药，竟然趁此机会调整角度，让自己落在了射日台上。
　　“嗯？”
　　青檀上君顿感不妙，却又说不出个缘由。
　　她只好将眼角余光落向密林之中，寄希望于陆欢这张底牌可以发挥一点效果了。
　　陆欢人都麻了。
　　这种高端局他除了扔一把五色火之外，根本没有参战权，只能躲在树林里干着急。
　　倒是得益于帝森罗的强大，大山里的花草树木都可以为当他的眼线，所以就算不露头，他也对场中情势能做到了如指掌。
　　不管云中君在耍什么把戏。
　　他掉到射日台后，勾陈就只要独身一人直面正义铁拳了。
　　而青檀上君，自然也希望抓住这个机会，一举将勾陈打回祖泉轮回！
　　于是。
　　青檀上君再度化作青色流光，对着勾陈挥出了一记足以打散其身重创其魂的铁血重拳！
　　“来得好！”
　　不知何故，勾陈似乎也在期待着这一刻。
　　就见他云袖一招，四周的星域猛地坍出一片暗涡，接着搓动双手牵动万千星力汇向暗涡，转瞬之间竟然生搓出了一个三尺径的黑色球体。
　　随即。
　　整片星域的光亮都被暗涡吸引，顺着涡漩流入黑色球体之中，连半点光亮都逃逸不得。
　　“卧槽！”
　　躲在密林中观战的陆欢直接看傻了。
　　手搓黑洞？
　　这他妈勾陈还是人啊？
　　“青檀快退！”
　　便是别处战端的沈尽欢，也没想到勾陈会丧心病狂到这一步，“这是星辰大道吞噬万物的「大暗渊术」！”
　　这已经超脱了神通的范围。
　　这是星辰大道的伴生术法之一，是只有触摸到了大道权柄之人，才能施展而出的大道之术！
　　勾陈如今不在其位，却强行施展此术，若短时间内无法重返座胎，必遭大道反噬！
　　只是。
　　沈尽欢传音再快，也比不上青檀的拳头快。
　　等她收到提醒之后，整个人已经欺近勾陈，进入了大暗渊术的吞噬范围。
　　青檀上君只觉得一股强大的力量，将她硬生生的往一个黑暗旋涡之中拉扯。
　　那里，是一个连光都无法逃脱的空间！
　　只能说。
　　身为曾经执掌星辰大道上宫的勾陈大帝，哪怕已经跌下座胎，哪怕只能寄身云团，实力也绝对容不得半点小觑。
　　大暗渊术，便是证明。
　　而大道之术，非大道之术不可破之！
　　嗡~！
　　青檀上君自然明白这一点，当即指尖点向眉心，引动了一抹沉寂许久的大道之韵，她的身体四周瞬间生成一道阴阳双鱼状的黑白光轮！
　　终于。
　　在黑暗漩涡彻底将青檀上君吞噬之际，那道阴阳光轮也陡然旋转起来，将那连光都无法穿透的黑暗之地，搅了一个天翻地覆！
　　“大两仪术！”
　　祖庭之中，目睹全程战况的帝上不由得一惊。
　　果然如他所料。
　　青檀上君此番百世合道，已然触摸到了阴阳道胎的门槛。
　　同理。
　　她以上君之力，强行执掌道胎权柄，使用大道之术，若是接下来不能马上晋升道胎，必将为大道反噬！
　　最终结果，轻则永生永世无法执掌大道权柄，重则身死道消万劫不复。
　　可是。
　　青檀上君已经想不到那么远了。
　　有阴阳光轮对抗暗黑漩涡，她趁机挣脱吞噬，集结全身余力重拳挥向勾陈。
　　轰！
　　勾陈的云身瞬间被轰为雾气，连带着神魂也无限接近灰飞烟灭。
　　眼看着。
　　这位祖庭次尊就要再入祖泉轮回。
　　可说出来只怕没人信。
　　到目前为止，这一切依旧还在祖庭的计划之中。
　　“勾陈，就是现在！”
　　就在勾陈神魂即将陨落之际，射日台上的云中君让出一个身位。
　　长挽仙君不知从何处而来，他足踏射日台，厚重的臂膀拉开一张古老神弓，射日台沉寂了无数年的力量疯狂涌向弓身，转眼便凝聚而成一柄神箭！
　　咻！
　　弓弦松开，神箭破空，直入云天往麒麟中宫而出。
　　与此同时。
　　还剩最后一口气的勾陈，在一股云雨之力的托扶下，乘着神箭箭尾的东风，也朝着麒麟中宫而去。
　　这就意味着。
　　只要神箭射杀麒麟，勾陈瞬间就可以重返座胎。
　　如此一来，他不但伤势可以痊愈，连带着大暗渊术所带来的大道反噬也会消除。
　　“青檀，走！”
　　眼见大势已去，沈尽欢只能劝青檀上君快走。
　　若她能在勾陈重返座胎之前，进入青萍红尘避难，然后在尽快晋升道胎消除大道反噬，那至少未来还有机会翻盘。
　　簌！
　　然而就在这时，祖庭之中最为强大的一抹寒意，也掐准时间登场。
　　云中君及时捏出云团接应。
　　“青檀......”
　　帝上轻轻鼓掌的同时，声音也缓缓响起，“你知道我们为你准备了多少套战术吗？轩辕大陆不能有你这样厉害的存在。”
　　话落。
　　帝上的神识死死锁定青檀上君，不让她有任何开启青萍红尘的机会。
　　与此同时。
　　帝上也看向四周大山，“帝寒，轩辕放，还有......藏在暗处的那位，我不管你是谁，总之，我劝你们都不要多管闲事。”
　　大山一片沉默。
　　“滚开！”
　　沈尽欢一剑逼退长尊，抽身来到青檀面前，“你这丫头，刚才为什么不走......罢了罢了，你听着，我来拖住帝上，你找机会走。”
　　这时。
　　帝寒上君悄然传音而至，“沈兄，我会暗中助你。”
　　轩辕放的传音也紧随而至，“沈前辈，还请告诉你那位小师弟，他说话要算话。”
　　有两大上君助力。
　　沈尽欢顿时信心倍增，看向青檀上君道，重复道：“找机会走。”
　　“......”
　　青檀上君微微摇头，传音道：“沈师兄，不用为我费心了，我至少还要十年时间准备，才能晋升道胎，我走不了了......”
　　“什么？！”
　　听到这话，沈尽欢心头瞬间哇凉。
　　十年？
　　大道反噬十天都不会给她，又遑论十年？
　　青檀上君倒是不急：“无妨，此番胜负手并不在我。”
　　说着。
　　她的眼角余光落向山林。
　　感受到青檀上君的期望，陆欢也是个丈二和尚摸不着头脑。
　　咦吟~！
　　随着麒麟惨死的凄厉声传遍天地，意味着勾陈也正式重返座胎。
　　又是一场酣畅淋漓的大败。
　　陆欢目光落向射日台上的长挽仙君，他无论如何也想不通，这射日神弓为什么会凭空出现？
　　没有这玩意儿射杀麒麟，勾陈又怎么可能敢赌上性命和青檀上君互爆？
　　所以。
　　问题还是出在射日神弓上了。
　　陆欢默默取出灵犀罗盘，逆窥就逆窥吧，老子今天就算豁出性命也要看看，你这射日神弓到底是怎么造出来的。
　　嗯？
　　就在陆欢心念将动之际，他突然想到了螭龙女，要是从她身上找线索，或许不用逆窥？
　　下一刻。
　　陆欢在心里想着“分筋刀”三个字，灵犀罗盘快速转动后给出了答案。
　　一个足以解释一切问题的答案。
　　“清浊洞天？”

章290、螳螂，黄雀！（感谢【看人间繁华落尽】打赏）
　　螭龙女被祖庭抓走前。
　　曾告知帝寒上君，因为她是双果位真龙，有穹族若是想要制作两根弓弦，就必须要先打造一把分筋刀用以分割龙筋。
　　换句话说。
　　陆欢想要寻找射日神弓的来处，直接寻找分筋刀就可以了。
　　而打造分筋刀只需要三日。
　　那就不难推测，这玩意儿的级别肯定到不了仙宝，了不起也就是个顶级灵宝。
　　同样是灵宝。
　　那用灵犀罗盘来寻找它就不算逆窥了。
　　事实上。
　　陆欢使用灵犀罗盘，也确实没有触发逆窥，只是当他探查到分筋刀所在位置之时，整个人属实是当场裂开了。
　　那是一片看起来非常混沌的空间。
　　要不是陆欢去过不少次，他还真不一定能认得出这地方。
　　那是清浊洞天。
　　云上六尽之中，少阁主小师妹云尽舒的清浊洞天。
　　如此。
　　陆欢心中最大的疑惑也就解开了。
　　为什么有穹族可以在这么短的时间内造出射日神弓？
　　因为清浊洞天的时间流速与外界不同。
　　当初在画中世界，陆欢回档之后时间不够用，云尽舒将众人拉入清浊洞天开会，就是因为清浊洞天的时间流速要比外界慢得多。
　　具体慢多少不好说。
　　但陆欢记得，他们开完一场会出来，外界的时间也就过了不到一息。
　　一切也就说得通了。
　　沈尽欢提前来到射日台，经过一番查探之后，确定射日神弓还未修复，他便假熄赤明离火让陆欢请来了青檀上君。
　　而陆欢如今也知道了。
　　青檀上君不但是当世第一合道上君，甚至隐隐约约已经触摸到了「道胎」之境。
　　她的实力强得可怕。
　　也正因如此，祖庭必然会想尽一切办法除掉这个心腹大患。
　　这次麒麟现世，就是最好的机会。
　　为此。
　　祖庭背地里早就根据青檀上君登场时间的不同，设计了各种各样的战术应对。
　　比方上一轮。
　　青檀上君登场之时，射日神箭已经射出，她为了救麒麟直接崩碎神箭，却被早就准备好的神箭连发给射杀。
　　而这一轮。
　　青檀上君来得早些，却被勾陈用大道之术牵制，逼得她也不得不以大道之术应对，最后不但麒麟死了，青檀上君自己也遭大道反噬坏档了。
　　下一轮。
　　祖庭不知道还会有多少套路等着青檀上君。
　　这些战术之所以能够顺利执行。
　　归根结底，就是因为祖庭握有射日神弓，进可射杀青檀上君永绝后患，退可射杀麒麟保勾陈重返座胎。
　　那么。
　　想要解决这次的大危机，最好的办法还是阻止射日神弓现世。
　　怎么阻止？
　　有了清浊洞天，不管制作射日神弓需要多少时间，对外界来说也不过就是片刻的功夫。
　　所以想要解决射日神弓，那就必须解决清浊洞天。
　　而想要解决清浊洞天，就要解决持有清浊洞天的人。
　　“清浊洞天会在谁手中呢？”
　　陆欢的大脑疯狂运转，开始回忆先前的战局，仔细寻找答案。
　　云尽舒是因为讨伐祖庭而死，那她身死之后，清浊洞天必然是落到了祖庭某个太祟手中。
　　帝上？长尊？勾陈？云中君？
　　帝上登场的时候，射日神箭都已经上天了，直接排除。
　　长尊登场之后，全程都和沈尽欢对战，而且大部分时间处于下风，根本没有余力去操作清浊洞天。
　　勾陈全程都被花式吊锤，基本也可以排除。
　　那就只剩云中君。
　　他先前被青檀上君打落之后，故意跌向射日台，然后紧接着勾陈就使用大道之术和青檀上君互爆了。
　　这时候。
　　所有人的注意力都在青檀和勾陈身上。
　　云中君便是趁着这个间隙，将有穹族众人接入清浊洞天，开始制作射日神弓。
　　再然后。
　　长挽仙君便携带射日神弓离开清浊洞天，“凭空”出现在了射日台上。
　　“难怪......”
　　陆欢也是后知后觉。
　　看来帝上紧急征召云中君回归，不止是需要他的捏云成身之术，更是需要他身上的清浊洞天来打时间差。
　　嗯。
　　情况基本上就是这么个情况了。
　　如今麒麟已死，勾陈业已重返座胎，这一轮肯定是没有任何翻盘的空间了。
　　重开吧。
　　陆欢取出求死药，正要放入口中，又想到了什么，“帝上之前说什么来着，这大山里除了帝寒上君和轩辕放之外，暗处还藏着一个谁？”
　　帝寒上君就不说了，他是代表四象正朔出席。
　　轩辕放，则是陆欢让青鸟传信，许以重利请过来的。
　　至于暗中之人？
　　能让帝上这种人物专门提一嘴，只怕实力也不简单，搞不好也是位合道上君。
　　帝魃？
　　她与帝上是旧相识，帝上不至于认不出来她。
　　那还能是谁？
　　一个隐藏在大山之中，不知是敌是友的顶级强者，终归是一个变数，必须有所警惕。
　　默默记下此事。
　　陆欢这才安心地服下了求死药。
　　与此同时。
　　大山密林深处的一处洞天之中，一道身影缓缓陡然睁开眼睛。
　　【万死宝树】：423/10000
　　......
　　飞舟之上。
　　陆欢缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一个负手而立的青影。
　　“青檀上君？”
　　“你这是要去......射日台.....嗯？”
　　察觉到自己说过这话，青檀上君当即用一种古怪的眼神打量着陆欢，“说吧，你肯定有很多事要告知于我。”
　　“......”
　　人家都是要晋升大道之胎的人了，陆欢也就不绕圈子，长话短说道：“此去射日台，勾陈会用大道之术牵制住你，而帝上征召回云中君，是因为他身上有云师姐的清浊洞天，祖庭利用时间流速的不同，在我们眼皮子底下制造出了射日神弓，我们又输了。”
　　“又？”
　　这段话信息量很大，青檀上君听着却并不费力，反倒是问，“目前为止，我们一共输了几次？”
　　陆欢如实道：“两次。”
　　青檀上君指尖轻抚腹部，随即又抚上眉心，微微点头，“云师姐的清浊洞天乃「混元太初之气」所化，而云中君出身「混元道统」，能操控清浊洞天倒也不奇怪......这么说来，我们要先对付云中君？”
　　不愧是青檀上君，直接一语中的。
　　陆欢点头道：“目前来看，最好的办法便是拦下云中君，不让他去射日台与有穹族汇合，只要没了射日神弓，我们就可以打勾陈，夺凤躯，救麒麟了。只是......”
　　凡事就怕只是，这次也不例外。
　　青檀上君便问：“还有其他麻烦？”
　　陆欢微微点头，“确实是有那么一丢丢小麻烦，这云中君有一个捏云成身的法门，不知道青檀上君你听说过没有？”
　　“哦？”
　　青檀上君闻言，不由得眉头微蹙，“混元道统确实有这样的手段，只是早已经失传，看来云中君此番外出收获不浅......”
　　这可不是什么小麻烦。
　　云中君能够捏云成身，就意味着只要祖庭做好了准备，他随时引帝上、长尊来援。
　　想要拦他。
　　青檀上君就要做到一打三才行。
　　这怎么可能？
　　青檀上君再是当世第一上君，也不可能超标成这样子的。
　　换了其他任意三个太祟，她或许都能与之一战。
　　可帝上，人家曾经也是短暂执掌过秩序大道的大道之执，只是后来失了部分权柄，掉落到了大道之胎的境界，然后又被方尽叹打残了所以一直在养伤。
　　但请注意。
　　同样曾是大道之胎。
　　勾陈的座胎被打落了，方尽叹的剑胎被打碎了。
　　而帝上的帝胎，只是伤了而已。
　　本质完全不同。
　　“......”
　　陆欢沉默片刻，又提出了一个新战术，“青檀上君，拦不住咱也不用硬拦，一打三没机会，那一拖二呢？”
　　青檀闻言陷入沉思。
　　陆欢这话的意思就是，先拦云中君，等他请援帝上和长尊之后，不跟他们打正面，而是想办法拖住这二位，放任云中君离开。
　　这样。
　　等云中君到了射日台。
　　他的队友就只有勾陈一个，而迎接他的则是沈尽欢、帝寒上君和轩辕放。
　　三打二，优势在我。
　　到时候还是由沈尽欢应对勾陈，帝寒上君和轩辕放合力拿下云中君，控制住清浊洞天，阻止神弓出世，危局可解。
　　然后火烧勾陈，夺回凤躯，齐活儿。
　　不得不说。
　　设想还是很美好的。
　　就是执行起来的难度太大，全程出不得半点纰漏。
　　比起祖庭的步步为营，这只能算是非常粗糙的一个计划。
　　可时间不等人。
　　今晚麒麟就会现世，如果不马上拿出一个方案控制住清浊洞天，等到射日神弓一出世，麒麟就要完蛋。
　　“你......”
　　青檀上君没有直接回答陆欢的问题，而是问道：“应该还能再回来吧？”
　　陆欢肯定点头：“能。”
　　青檀上君自然也就应了下来：“如此，那便试一试。你且记住，清浊洞天属于神魂洞天，只能依托在泥丸宫识海之中，若云中君不愿配合，击碎他的泥丸宫，便可以彻底毁掉清浊洞天......”
　　话到此处。
　　青檀上君神色变得有些黯然，“云师姐亡故之时，只消一念之间便可以毁去清浊洞天，她没有这么做一定有其缘由，所以不到万得已，我们也不能这么做。”
　　“明白。”
　　陆欢重重点头。
　　但凡有任何一点机会，他肯定要将云师姐的洞天取回来的。
　　接下来。
　　青檀上君相赠一阵风，将陆欢送去射日台。
　　随即施展阴阳神通，推算出云中君的大概方位之后，便火速前往拦截。
　　一切正如计划那般。
　　云中君虽然遭遇青檀上君拦路，却凭借捏云成身的术法请来援救，最终只比上一轮稍晚半刻赶到了射日台。
　　彼时。
　　四象已绝，麒麟已现。
　　沈尽欢和勾陈正斗得难分难解。
　　云中君见状，二话不说便想要去到射日台上，接应长挽仙君在内的有穹族人进入清浊洞天，着手打造射日神弓。
　　只是早来一步的陆欢，已经将自己的计划交代清楚。
　　云中君前脚刚动。
　　后脚便被一股彻骨寒意所侵蚀，四周云气也快速凝结成为冰霜。
　　“帝寒？”
　　云中君登时反应过来，不等他寻找帝寒上君的踪迹，又有一道身穿黑袍头戴玄冠的身影出现，从正面拦住了他的去路。
　　“轩辕放？”
　　前有狼后有虎，云中君大概也明白了，这二位是多管闲事来了。
　　没有任何一句废话。
　　他果断伸手拈来一片云。
　　下一刻。
　　一股太祟寒意瞬间席卷全场。
　　“这回又是谁？”
　　陆欢藏身密林，透过帝森罗紧张观看着射日台上的情况。
　　他来时已经打听清楚了，祖庭十三太祟之中，除了帝上、长尊、次尊、云中君之外，最厉害的便是大小两位司命。
　　这二位虽然都未合道，联起手来也足以匹敌上君。
　　不过。
　　此次帝上并未将她们征召回来，所以这次来的也肯定不会是任何一位司命。
　　至于剩下的那些个。
　　实力固然也都不俗，但在上君面前就不怎能够看了，完全不足为惧。
　　“嗯？”
　　然而，当那道森寒化作云影之后，陆欢直接就看傻眼了。
　　不是？
　　这什么情况？
　　“帝寒，轩辕放，你们好大的胆子！”
　　“长尊？”
　　帝寒上君和轩辕放也明显一惊。
　　这不对啊。
　　陆小子不是说帝上和长尊都已经被青檀上君拖住了吗？
　　要不怎么说这计划粗糙呢？
　　云中君遭遇青檀上君拦路之时，的的确确是请援了没错。
　　可人家只请了帝上一个。
　　青檀上君想着，只要自己只牵制不死战，一拖二不是问题。
　　巧了不是。
　　帝上也是这样想的，只要自己只牵制不死战，一拖一问题不大。
　　“......”
　　这下陆欢就尴尬了。
　　青檀上君那边一拖一，他这边就变成了三对三。
　　事已至此。
　　三对三也只能硬着头皮上。
　　一番你来我往之后，终究还是让云中君找到机会，抽身与有穹族完成了会面。
　　然后就是标准流程。
　　有清浊洞天帮忙赶工期，不到片刻功夫长挽仙君便回到了射日台上，张弓搭箭直射麒麟中宫！
　　“......”
　　虽然计划的第一步就出现了问题，但陆欢这一轮也并非全无收获。
　　他已经发现，有穹族这射日台并非实心，正南方有一处暗门通往其中，长挽仙君等人就是藏身在此，和云中君完成了汇合。
　　好好好。
　　也算是东边不亮西边亮了。
　　陆欢当即又有了新战术，老子打不了祖庭，还打不了你有穹族吗？
　　下一轮来。
　　直接先砸了你这破台子，扬了你们这帮上古遗族的骨灰，他倒要看看，没了有穹族，射日神弓还能不能造得出来！
　　想到这里。
　　陆欢再次取出求死药吞入腹中。
　　与此同时。
　　大山密林深处的一处洞天之中，那道身影再次陡然睁眼，“光阴倒转么？有意思，有意思......”
　　“哈啊......”
　　洞天深处，又响起一个慵懒的哈欠，“我早跟你说了，那小子在帝南山神庙，来来回回砸了我七十多次，这下你该信了吧？”

章291、云师姐，我是陆欢
　　【万死宝树】：424/10000
　　【本次复活，获得随机奖励：道叶+1】
　　【道叶】：225
　　陆欢醒来之后，先将本轮发生之事一五一十告知青檀上君，然后提出新计划，“......总之，这一次我建议直接砸射日台。”
　　柿子要挑软的捏。
　　既然祖庭不好啃，那就转攻有穹族。
　　眼下有穹族的人都躲在射日台下面，只要砸了射日台把他们揪出来全给扬了，射日神弓的难题也就可以解决了。
　　早先怎么就没想到呢？
　　“......”
　　只是如此“完美”的计划，青檀上君听了，却直接露出一副想笑又笑不出来的难绷表情。
　　呃？
　　陆欢也是察言观色的老手了，怎么会看不明白，“那台子不太好砸？”
　　青檀上君微微点头，“射日台乃射日大神亲手打造，每一块石头都得到了大神赐福，上面的每一道蓄力符文，也都是有穹族的上古大巫呕心沥血所篆，真要是能砸，以沈师兄的性子早砸了。”
　　有穹族再怎么没落。
　　那也是货真价实的上古遗族，祖上随便留点余晖都够照拂他们无数年了。
　　可对陆欢来说就实在太操蛋了。
　　合着就没软柿子了呗？
　　“不过......”
　　青檀上君突然话锋一转，意味深长的看向陆欢，“既然外部不好突破，我们就去内部想办法，你在人间朝廷当差，应该很擅长浑水摸鱼吧？”
　　这话听着怎么不像是夸人呢。
　　咱必须得声明。
　　陆郡公自从来了这倒霉催的轩辕大陆，不但做的是一等一的大清官，而且每天都在干实事，根本没时间摸鱼。
　　至于浑水嘛......
　　陆欢属实是没想到，青檀上君居然也有粗中有细的一面，“你的意思是，我们找个机会把水搅浑，然后跟着有穹族一起，去到清浊洞天里摸鱼？”
　　天才啊。
　　祖庭和射日台都不好攻克，那就攻击对手最薄弱的一环。
　　直接偷家！
　　你不是仗着有射日神弓就无法无天吗？
　　那咱们就去一个绝对没有射日神弓的地方一决雌雄。
　　这个地方就是清浊洞天。
　　“不错。”
　　青檀上君微笑点头，“既然知晓了有穹族的藏身之处，你就可以混入其中，跟着有穹族一起进入清浊洞天，阻止射日神弓成型，我们在外面也就可以放开手脚一战定乾坤了。”
　　“等等。”
　　陆欢承认这个战术很好，但他必须得叫停，“青檀上君，我听你的意思，怎么好像是打算让我一个人摸进去搞破坏啊？”
　　开什么国际玩笑。
　　他自己什么实力心里没数吗？
　　有穹族随便一个烧火的、劈柴的、打铁的都能把他吊起来摩擦。
　　就算混进去了能干点啥？
　　青檀上君却道：“如今清浊洞天为云中君所掌控，我和沈师兄即便混进去，他也会立刻有所察觉，顷刻间便可将我们驱逐而出，但你不同......”
　　呃？
　　老妹儿啊，这怎么听着像是渣女语录啊？
　　你不同。
　　你不一样。
　　你是最特别的。
　　不过吐槽归吐槽，这确实就是事实。
　　大家都是合道上君，就陆欢一个是误闯天家的二品凡修。
　　他的不同，就在于他足够菜足够不起眼。
　　这么说吧。
　　青檀、沈尽欢也好，帝寒、轩辕放也罢，他们进入清浊洞天，就等于有人家里进了一只老虎，只要不瞎都看得见。
　　云中君作为洞天持有者，一念之间便可以驱逐不速之客。
　　而陆欢进入清浊洞天，就等于家里进了一只蚊子，不叮人的时候是无人在意的。
　　毕竟。
　　就算云中君脑洞再大，他也不可能想得到，麒麟现世这种大局，青檀上君这边竟然还会带着一只蚊子参战。
　　而蚊子虽小，叮人也是要起包的。
　　再说直白点。
　　就是云中君开了一家叫做清浊洞天的工厂，最近要生产两把射日神弓，需要在有穹族招聘一批族人去工厂打工。
　　而陆欢团队这边，其他人一看就是大老板，只有陆欢一脸打工仔的衰样，混入人群中都不会有人多看一眼。
　　他不去谁去？
　　“当然。”
　　青檀上君也明白陆欢的难处，又提醒道：“你此去也并非是一人孤军奋战，清浊洞天还有一位我们的自己人。”
　　对哦。
　　听到这话，陆欢这才一拍脑门，“螭龙女，我怎么把她给忘了！”
　　咱们捋一捋。
　　如果陆欢能够顺利进入清浊洞天，那么有穹族要花三日时间打造分筋刀，所以这前三天的时间里螭龙女肯定还活着。
　　不用问，她目前肯定被秘法囚禁在了洞天之中。
　　只要救下她。
　　有穹族就没有龙筋可用了，射日神弓也就造不出来了。
　　而陆欢，不但可以拯救世界，还可以和心心念念的龙家妹妹，来一场英雄救美的邂逅。
　　多是一件美事啊。
　　但陆欢也没被幻想冲昏头脑，“就算我找到办法救下了螭龙女，我们要如何在不惊动云中君的情况下，逃出清浊洞天呢？”
　　若是逃不掉，一切还是白搭。
　　“简单。”
　　青檀上君伸出一根玉指，轻轻点在了陆欢的眉心之上，“只要你那边成功救下螭龙女，轻点眉心我就会同步收到感应，届时我会设法震动云中君的泥丸宫，助你们脱逃。”
　　这也是青檀上君必须留在外边的原因。
　　只有她合道第一人的实力，才能精准拿捏这个度。
　　下手轻了，清浊洞天不受影响，陆欢根本没机会逃。
　　下手重了，清浊洞天坍塌，陆欢就要跟着洞天一起玩完。
　　“另外......”
　　“我知道。”
　　不等青檀上君话讲完，陆欢便已了然，“云师姐留下清浊洞天的缘由，我此去也会一并探查清楚。”
　　能者多劳嘛。
　　谁让他前两轮都躲在密林里无所事事呢，街溜子咱们已经当过了，是时候去拯救世界了。
　　“......”
　　千言万语，到了青檀上君嘴边，只剩下三个字：“坐稳了。”
　　嗖！
　　飞舟以极快的速度朝着射日台而去！
　　......
　　射日台。
　　夜幕之下两道身穿五彩锦袍的身影相对而立。
　　勾陈开口道：“沈尽欢，我在等麒麟现世，你又在等什么呢？”
　　沈尽欢不屑一顾，“你管我？”
　　他已经收到了青檀上君的传音，得知了接下来的计划。
　　只要云中君登场，藏身暗处的青檀上君便会全力出手攻击射日台，而沈尽欢也要配合她搅乱场上局势，尽量把水给搅浑。
　　目的。
　　自然是为陆欢制造浑水摸鱼的空间。
　　而陆欢也没有闲着，他已经搞来一套有穹族的服饰穿上，此刻正在密林之中，用帝森罗神通操控着树根，往射日台暗门方向延伸而去。
　　只要时机出现。
　　他便通过木遁之术，混入有穹族的队伍之中。
　　一切按照计划进行。
　　密林深处。
　　那处洞天之中，两道身影也在密切关注着射日台的动向。
　　“你说这小子想干嘛？”
　　“不管他做什么，场上这双方今日免不了要两败俱伤，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，最后的赢家注定只会是我。”
　　“可你即便通吃了这两家，这小子身上有倒转光阴的法门，你又该如何应对？”
　　“无妨，我也不是第一次和光阴道统打交道了......”
　　不久之后。
　　云天之上掠出一抹凉意。
　　一位素色广袖的青年郎君自云端而出，一步步走向射日台，“勾陈兄，我没有来迟吧？”
　　勾陈自是喜不自胜，“云中君，你来得正正好。”
　　轰！
　　两大太祟甫一叙旧。
　　一道青色流光便自密林而出，以无上阴阳神通袭向二人！
　　“江青檀。”
　　云中君心中一惊，当即与勾陈联手，展开星云双域，硬抗了青檀上君的第一击。
　　“云中君，正事要紧！”
　　勾陈暗自传音，旋即主动迎上青檀上君。
　　这里。
　　青檀上君也是丝滑的卖了一个破绽，收敛了几分力道，假意与勾陈斗了个不分上下。
　　云中君见状，果断往射日台下的暗门而去。
　　咻！
　　就在他抵达暗门之时，早就准备好的沈尽欢，猛地划出一道剑气，强行劈开星云双域，朝着云中君自斩而去。
　　“沈尽欢！”
　　云中君也不含糊，避开剑气锋芒的同时，也顺手捏出一片云朵，引长尊来援。
　　轰隆！
　　剑气落下，精准的轰在暗门之上，射日台受上古符咒加持，纵然可以纹丝不动，但附近的土地却不免被扬起一阵尘土。
　　“沈尽欢，你的对手是我。”
　　转瞬之间长尊便已登场，以云化剑迎上了沈尽欢。
　　如此。
　　再不受牵制的云中君，当即传音长挽仙君。
　　下一刻。
　　暗门打开，长挽仙君领着数百位有穹族工匠鱼贯而出。
　　“有穹族，休走！”
　　沈尽欢虽然被长尊纠缠，却也再次打出关键配合。
　　一道剑芒划空而至。
　　云中君不敢迟疑，匆匆扫过一眼，确定眼前除了长挽仙君之外，其余人都只是仙君之下的修为，便袖袍一招卷动将所有人送入了清浊洞天。
　　其中。
　　自然包括某位凭借尘土掩护，以木神通遁至此处的“新人”。
　　等陆欢再睁开眼时，已经来到了一片熟悉的混沌空间。
　　正是清浊洞天。
　　陆欢心头一阵暗喜，成了。
　　“开工。”
　　随着长挽仙君一声令下，数百名有穹族有条不紊的取出火炉、锻台等一众炼器设备，如火如荼的忙活了起来。
　　陆欢无事可做，只能假装很忙的到处瞎逛，尝试寻找螭龙女的踪迹。
　　“你！”
　　一道粗犷的声音响起，就见一个健硕的大汉对着陆欢喊道，“愣着作甚，还不快把这个锻台搬到那边去！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　陆欢连连点头，上前扛起几千斤的锻台就走。
　　“站住！”
　　那名大汉又叫住陆欢，上下打量之后，“你怎地如此面生，你是哪部的人？”
　　“啊？”
　　这陆欢哪儿知道，他只能装傻充愣。
　　大汉还真当他没听清，当即叉腰道：“东西南北四部，我问你是哪一部的人？”
　　陆欢这下听懂了，当即瞎掰道：“哦哦哦，南部，我是南部的人。”
　　“信口雌黄！”
　　大汉闻言冷笑一声，帝品威压席卷而出，“你连有穹族天地玄黄四部都不知道，也敢来当细作，找死！”
　　不是？
　　你他妈看着挺老实一个人，也跟老子玩心眼是吧？
　　“等等。”
　　眼见身份败露，陆欢果断掏出求死药放入口中，天地玄黄是吧，老子还会回来的。
　　【万死宝树】：425/10000
　　......
　　“站住！”
　　又到了相逢何必曾相识的季节，大汉再次拦下陆欢，“你怎地如此面生，你是哪部的人？”
　　陆欢当即回道：“黄部。”
　　大汉闻言又是一阵冷笑，帝品威压再次席卷而出，“我就是黄部主事，黄部每一个人都是我亲自挑选出来的，你这细作！”
　　不是？
　　这什么霉逼，四选三也能蒙错啊？
　　【万死宝树】：426/10000
　　......
　　【万死宝树】：436/10000
　　......
　　【万死宝树】：446/10000
　　......
　　【万死宝树】：456/10000
　　【道叶】：237
　　陆欢万万没想到，混入清浊洞天只是最简单的一步，处理有穹族复杂的人际关系才是最难的一环。
　　好在他久经官场，又可以反复试错，足足折腾了三十多次，才算是凭空造出了一个身份。
　　“站住！”
　　面对大汉的又一次拦路。
　　陆欢早已经驾轻就熟，当即道：“面生是吧？也是，你秃老三混出头了，当了黄部的主事，贵人多忘事，又哪会记得我这种小人物，权当我错交了你这个朋友。”
　　话落。
　　在大汉一脸懵逼之中，陆欢扛着锻台扬长而去。
　　只留下秃老三在原地挠头。
　　他这个外号知道的人不少，但敢当着他面叫的人可不多，这人绝不可能是什么小人物。
　　秃老三赶紧追了上来，“兄弟，可能是最近事太多，我有些忙糊涂了，但我真不是你说的那种人，你能稍微提醒我一下吗？”
　　“哼。”
　　陆欢没好气地摇着头，“阿郎和小莲成亲，你一个黄部旁支，硬凑过来跟我们几个人喝到了天亮，这才过去不到三个月你就忘了？”
　　说完。
　　陆欢自顾自地继续往前走。
　　“等等。”
　　秃老三心头一阵哆嗦。
　　阿郎，小莲？
　　这不是天部少主和少主夫人的小名吗？
　　这人如此直呼，不是阿郎少主的亲戚，就是穿一条裤子长大的发小。
　　他赶紧又追上前去，把陆欢肩上的锻台接过来，扛在自己肩上，“兄弟，原来你是天部阿郎少主的朋友，是我眼拙，你知道的，我这人喝多了就不记事，都是误会误会......”
　　“行了行了。”
　　陆欢来来回回折腾了三十多次，早就可以绕开秃老三了，还来找他自然别有目的，“我还有替阿郎办点私事，咱们就当没见过好了。”
　　“别呀！”
　　天部是有穹族第一部，阿郎少主又是板上钉钉的下任族长，秃老三赶紧拉近关系，“阿郎少主的事，就是我的事，好兄弟，给个表现的机会呀。”
　　“哦？”
　　见对方上了钩，陆欢才勉为其难地道：“阿郎想要一片真龙逆鳞，送给小莲当生辰礼物，这事我一个人不太好办，不过我看玄部的董七......”
　　“万万不可！”
　　玄部和黄部本来就不对付，秃老三和董七更是有私人恩怨，若是让对方攀上了阿郎少主这棵大树，他以后可就别想有好日子过了。
　　秃老三当即道：“董七那人嘴上没个把门的，非常不可靠，不就是真龙逆鳞嘛，我有办法......”
　　说完。
　　他把陆欢拉到角落，压低声音道：“我们黄部负责制造分筋刀，正好需要「龙鳞粉」淬刀，我可以带你一起去。”
　　一切都在陆欢的计划之中。
　　他继续演戏演全套，“这不太好吧？”
　　秃老三赶紧表态，“没什么不好的，都是为阿郎少主效力，为有穹族尽忠嘛。”
　　于是。
　　陆欢这样一个没有身份的人，就这样硬蹭了一个完全不认识的“阿郎少主”的名头，混进了负责制造分筋刀的黄部。
　　当然，为了收集整合这些情报，他也是付出了不少性命作为代价的。
　　总而言之。
　　陆欢最终跟着这个秃老三，一路穿过混过迷雾，来到一个清浊两气的交汇之地，见到了囚龙阵法镇压之下百丈长的白玉螭龙。
　　秃老三递过来一柄玄铁取鳞钳，“好兄弟，拔逆鳞可是个苦累活儿，你有两个时辰的时间，我来替你望风。”
　　陆欢接过钳子，又问道：“秃兄，我知道我族囚龙阵法厉害，可毕竟是拔逆鳞，这螭龙不会突然发狂吧？我这小身板可禁不起真龙折腾。”
　　秃老三当即笑道：“放心，除了囚龙阵法，仙君还给她上了「钉龙桩」，她命脉被锁，绝无反抗的可能。”
　　“哦。”
　　陆欢心下了然，便顺着白玉螭龙硕大的龙身，往头部方向而去。
　　真龙逆鳞，生长在喉咙的下方。
　　陆欢数丈高的龙头正前方，轻轻触摸上去，传音道：“螭龙女，我是陆欢，我来救你了。”
　　“陆欢？”
　　螭龙女睁开眼睛，映入眼帘的是一个年轻郎君。
　　两位哥哥不止一次提到过此人，说他是龙族的大恩人。
　　而不久前。
　　也是此人托青鸟传书，警醒龙族出门避难。
　　螭龙女早就想见一见这位人族少侠。
　　却不想，是在这番场合。
　　螭龙女亦传音道：“抱歉，龙族辜负了你的一片好心。”
　　陆欢摇头道：“不不不，正是因为你争取了这三日时间，我们才有了翻盘的机会。听着，外面有青檀上君接应，你现在只需告诉我，我要怎么做才能助你恢复自由？”
　　螭龙女轻轻道：“钉龙桩，只要取下我后背上的钉龙桩，我便可以冲破这囚龙阵法。”
　　“我去看看。”
　　陆欢脚下一点，跃到螭龙女的后背，赫然见到了一根数丈长的玄铁巨桩，深深钉入了螭龙女的身体，锁死了她的命脉，叫她半点挣脱不得。
　　这真是看着都疼啊。
　　陆欢上前尝试拔了一下，那硕大的钉龙桩仿佛生长在螭龙女的后背上一样，根本无法动摇分毫。
　　反而每触碰一下，都会带给螭龙女难以想象的痛楚。
　　这时。
　　螭龙女的声音再次传来：“我出自苍岚正朔，五行属木，金克木，有穹族便用这万年寒铁打造的钉龙桩，克制住了我的命脉，拔是拔不出来的，唯有以火克金，而且必须得是真火......”
　　“真火？”
　　陆欢不由得扬起嘴角。
　　螭龙女看不到陆欢的表情，只能尽力出主意道，“有穹族想要重铸射日神弓，手中必有凤凰真火洗炼弓身，若你能想办法将凤凰真火......”
　　陆欢微笑开口，“不用那么麻烦，真火我手里就有。”
　　“？？？”
　　螭龙女万万没想到，幸福来得如此突然，当即道：“你分一缕子火附在万年寒铁之上灼烧，只要这钉龙桩稍有松动，我便可以将它逼出体内。”
　　陆欢想也没想，便分出一缕五色火，附在了钉龙桩上，“大概需要多久？”
　　螭龙女道：“一个时辰。”
　　很好。
　　陆欢当即嘱咐道：“螭龙女，我还有另外一件事要办，在我回来之前，你不要擅自行动。”
　　螭龙女却道：“你是要去找这洞天真正的主人吗？”
　　轰！
　　听到这话，陆欢如遭雷击，他赶紧问道：“你见过这洞天的主人？”
　　螭龙女道：“她来找过我，不过我不是她要找的人。”
　　陆欢立刻又问，“她在哪儿？”
　　螭龙女道：“顺着这个方向走，一直走，如果你是她要找的人，她会出来见你的。”
　　咻！
　　陆欢一刻也不敢多停。
　　他强压内心的激动，顺着螭龙女指引的方向，急速狂奔而去。
　　也不知道过了多久。
　　就在陆欢以为是空欢喜一场的时候。
　　一道熟悉的声响出现在陆欢的耳畔，“年轻人，你在寻找什么？”
　　闻听此言。
　　陆欢心头咯噔一响，当即道：“云师姐，是我......对对对，你不记得我了，不过万尽知万师兄一定跟你提到过我，我是......”
　　“陆欢。”
　　云尽舒的声音有些微颤起来。
　　陆欢喜出望外，“云师姐，你还活着？”
　　云尽舒却道：“不，我已经不在了，这只是我的一缕神识，我留在这里就是要等一个可以托付之人，陆欢，接下来我说的话，你一定要记住，一定要记住......”
　　“祖泉，就是「造物大道」的大道之器「造物元鼎」，不过只有一半，另一半在......在一个叫做教主的人手中，教主的野心，更甚祖庭。”

章292、偷家！（感谢【看人间繁华落尽】打赏）
　　嘶~！
　　云尽舒的话信息量实在太大，便是陆欢一时半会儿也消化不完。
　　首先是祖泉。
　　这个祖庭十三太祟最为仰仗的兜底机制，竟然是造物大道的大道之器「造物元鼎」。
　　而且还只是一半。
　　一半的造物元鼎就可以当复活泉水用，保十三太祟永生不死。
　　不得不说。
　　这造物大道的大道之器实在是有够逆天的。
　　当然也可以理解。
　　造物嘛，都不用任何解释，光听这名字就知道这条大道强得没边儿了。
　　无限复活也就是洒洒水罢了。
　　更令陆欢震惊的，还得是另一半造物元鼎。
　　“教主......”
　　听到这个名号，陆欢第一时间想到的便是凡教那位。
　　他不由得眉头紧锁。
　　若真是凡教教主，手里还握着半个造物元鼎，而且野心更甚祖庭的话，那陆欢简直不敢想他要做什么了。
　　毕竟。
　　祖庭都已经够疯狂了。
　　为了催熟道果，在内限定人族修士的岁寿，在外各种祸乱逼得人族不得安生，只能提升修为证道应对。
　　最后美美采摘道果。
　　这完全是把轩辕大陆的人当猪崽在养，而且不喂饲料只喂鞭子。
　　教主还能更坏啊？
　　原谅陆欢的想象力有限，暂时还真就想不出个头绪来。
　　趁着云尽舒的神识尚未消散，陆欢赶紧问道：“云师姐，祖庭那一半造物元鼎化作了祖泉，可以复活太祟，那教主手中的另一半造物元鼎又是什么形态，具备何种功能？”
　　“这......”
　　只能说陆欢问到了关键，但云尽舒也并不是什么都知道，她只能尽量多留下一些线索，“据我所知，造物元鼎也不可能无中生有凭空造物，它也需要汲取元炁才能创造万物，祖泉是「造物」的一面，那教主手中应当就是「汲炁」的一面，至于是何形态，那就不得而知了。”
　　卧槽。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　经过云尽舒这么一点拨，陆欢瞬间茅塞顿开。
　　所以。
　　祖泉这一半造物元鼎，只有造物的功能，无法汲取造物所需的「元炁」，于是祖庭便收割轩辕大陆来供养祖泉......
　　太祟采摘道果进献帝上，并非是让帝上直接服食，而是由帝上拿去供养祖泉，以维持半个造物元鼎的运转。
　　而教主这边？
　　陆欢则是越发细思极恐。
　　教主手里的半个造物元鼎则是「汲炁」的功能，所以他根本不用像祖庭那么麻烦，还要等到果园结出道果以后再下手采摘。
　　他直接可以利用这个功能，毫无顾虑的汲取果园里的一切「元炁」，也就是......凡教那些邪祟目前在做的事，盗取天下所有修士的修为。
　　妈了个巴子。
　　祖庭再怎么催熟，目的都是为了采摘道果，最起码还要留下果园。
　　而教主，他是在掠夺果园土壤里的养分，他巴不得把果园的树全都砍了才好，他是在掘整个轩辕大陆的根！
　　云尽舒没有说错。
　　教主的野心确实更甚祖庭，因为他做得更狠干得更绝。
　　“......”
　　陆欢也终于明白，云尽舒为什么宁可清浊洞天落入太祟之手，也要竭尽所能地留下一道神识警醒后人。
　　因为这教主实在他妈的太不是个人种了。
　　“陆欢，我要走了......”
　　云尽舒的声音传了过来，越发缥缈而虚弱。
　　陆欢赶紧道：“云师姐，只要你有一缕残魂尚存，我就有办法让你死而复生......”
　　当初在方寸洞天。
　　商独行便只剩下一缕残魂，陆欢用自己的一条命加上泽众生、帝森罗两大无上神通，硬生生地造出了一颗生命树种，保住了最后一缕死而复生的希望。
　　今天。
　　他希望可以如法炮制，再将云尽舒也救下来。
　　但这一切的前提。
　　是云尽舒最少最少要有一缕残魂尚存。
　　而陆欢眼前的，却只是云尽舒的一缕神识。
　　神魂对应的是先天元神，所以只要神魂有所残余，那么一切皆有可能。
　　而神识对应的是后天意识，可以简单理解为记忆。
　　陆欢再逆天，也不可能凭借云尽舒留下的一段“记忆”就让她死而复生。
　　所以。
　　他必须确定，云尽舒是否还有残魂留下。
　　“陆欢......”
　　云尽舒的声音越发微弱，却也越发释怀，“你应该比所有人都明白，死亡并不意味着结束。我能等到你便足够了，继续往前走，你会看到出路的......”
　　随着云尽舒留下的神识消散，清浊洞天再次回归寂静与混沌。
　　“云师姐......”
　　陆欢第一次生出如此深深的无力感，即便他早已知道云上六尽各自的结局。
　　但也正如云尽舒所言。
　　死亡并不意味着结束，如果颜梦回所说的完美世界真的存在，那么每一次的别离，又何尝不是为了更好的重逢呢？
　　嗯？
　　云尽舒怎么知道，自己比所有人明白都死亡不是结束？
　　难道说她已经知道了自己万死宝树的秘密，在某个自己还未曾经历的未来？
　　“......”
　　陆欢没有再深究下去，他知道这绝对不是自己和云尽舒的最后一次相遇。
　　毕竟。
　　他可是还要逆渡回云上剑阁领悟无上金神通的。
　　后会有期吧。
　　陆欢这样想着，转身原路返回。
　　又不知过了多久。
　　等他回到螭龙女这边时，才知道时间已经过去了快两个时辰，只能说深入混沌空间之后，人对时间的感知会薄弱很多。
　　而钉龙桩早已被五色子火灼烧松动。
　　螭龙女也随时可以挣脱束缚，恢复自由之身。
　　一切离开的条件都已达成。
　　“好兄弟！”
　　就在这时，秃老三着急忙慌的找了过来，“龙鳞粉已经收集完毕，我这边必须得回去锻造分筋刀了，你这边怎么样，逆鳞到手了吗？”
　　陆欢点头，“到手了，秃兄这次帮了我这么大的忙，回去之后我一定会在阿郎面前为你请功，你就等着领赏吧。”
　　秃老三闻言大喜，两眼放光道：“如此我就多谢好兄弟了，上边催得紧，我就先走了。”
　　陆欢微笑摆手：“秃兄慢走。”
　　等到秃老三离开。
　　陆欢才对螭龙女道：“脱身吧，我们可以走了。”
　　下一刻。
　　一阵云雾翻腾之后，百丈长的白玉螭龙就在陆欢面前，化作了一位清丽绝尘的白衣女子。
　　真不枉英雄救美一场。
　　“龙妹妹......”
　　陆欢忍不住脱口而出，当即又觉得过于痴汉，赶紧改口道：“咳咳，螭龙女，你这就算是脱身了？”
　　他以为。
　　这又是要挣脱钉龙桩，又是要破开囚龙阵法的，肯定会搅一个天翻地覆才是。
　　“嗯。”
　　螭龙女点了点头，旋即舞动袖口，一道云雾弥漫而出，在原地生成一条白玉螭龙，连背上的钉龙桩也一比一还原了。
　　陆欢一眼便认出，这是蜃景。
　　看来蜃龙这是把自己的绝活，都教给自家这位小妹了。
　　“如此甚好，我们走吧。”
　　胜负未分之前，不要打草惊蛇总归是好的，陆欢说着，右手伸出一根手指触向眉心。
　　然而。
　　就在指尖即将落下的瞬间，陆欢却突然收回了手指。
　　螭龙女不明所以，“出了什么变故吗？”
　　陆欢摇了摇头，“没有，我只是想起了一句话......”
　　「继续往前走，你会看到出路的。」
　　这是云尽舒留下的最后一句话，陆欢先前只是以为，这是云尽舒灌给他的心灵鸡汤，告诉他只要往前走，总归能看到未来的出路。
　　可云尽舒是何许人也？
　　她又怎会不知，自己身死之后清浊洞天就会落入太祟手中？
　　那么她即便等到了有缘人，接收到了她的信息，这位有缘人又要怎么离开太祟操纵的洞天呢？
　　陆欢当然是有青檀上君兜底。
　　可云尽舒并不知晓。
　　所以有没有可能，这句话是一语双关。
　　云尽舒其实也是在告诉陆欢，只要继续往前走，就能找到离开清浊洞天的出路？
　　一念及此。
　　陆欢当即便改了主意。
　　既然螭龙女悄然挣脱了束缚，又留下了蜃景迷惑对手，那么不妨沿着云尽舒所说的前路，继续走下去试试。
　　要是能找到离开清浊洞天的出路。
　　就可以在不惊动云中君的情况下，悄悄地来悄悄地走。
　　那等到云中君发现螭龙女不见之时，岂不是要气急败坏当场裂开？
　　光是想想。
　　陆欢都觉得一阵暗爽。
　　要是顺便可以找到夺回清浊洞天的法门，那这一趟就是标准的完美之旅了。
　　退一万步说。
　　即使前方没有出路，陆欢再触碰眉心也不迟，反正清浊洞天的时间流速不一样，多耽误一会儿根本不会影响外界分毫。
　　说干就干。
　　陆欢立刻带上螭龙女，往前方的混沌空间而去。
　　一路上，两人就像许久未见的老友一般，熟络地拉起了家常。
　　“蜃龙、囚牛两位兄长还好吧？”
　　“二位兄长一直都很牵挂你，给我讲了很多你的事迹，如今得了帝寒上君照拂，他们如今应当一切都好。”
　　“我也很牵挂他们，不过我这个人是劳碌命......对了，贺兰兆丰呢，他这段时间在帝海龙宫还习惯吗？”
　　“习惯，他的水神通也已经领悟得差不多了，不过我发现他这个人有些......看不穿。”
　　“看不穿就对了，他姐姐贺兰娥沁，很有可能是......”
　　“是什么？”
　　“目前还没有确凿的证据，总之来头很大就是了。不说他们姐弟了，归墟那地方怎么样，我听说那边不但非常远，而且异常凶险？”
　　“嗯，那里不但是天下之水汇聚之地，也是一个无底深渊，传说只要穿过归墟，就可以抵达「旧荒」，不过因为归墟实在凶险，即便是常年生活在那里的「归墟族」，迄今为止也从未穿过。”
　　“归墟族，旧荒......”
　　归墟族是什么陆欢不得而知。
　　但旧荒，只听名字便知道，肯定就是九天八荒之一了。
　　两人一路闲聊。
　　又不知过了多久，反正是走出很远很远之后，终于来到了一个划分混沌的岔路口。
　　往左，一片清明。
　　往右，一片浑浊。
　　螭龙女左看看，又看看，冷静分析道：“开天辟地之后，清浊两气分开，清气上升化作九天，浊气下沉化作八荒，我们此番是要回轩辕大陆，那就应该走右边。”
　　听起来似乎很有道理。
　　不过陆欢却并没有听进去，他道：“这两条路，不论是向左走还是向右走，我们都离开不开清浊洞天，正确答案云师姐已经告诉我了，继续往前走，就会找到出路......”
　　“继续往前？”
　　螭龙女看着前方近似虚无的空间，“可是前方什么都没有。”
　　“信我。”
　　陆欢相信自己的判断没有错，当即一把拉起螭龙女的纤纤玉手，往前方的虚空之地迈去。
　　果然如他所料。
　　即便踏入了虚无空间，两人脚下依旧有路。
　　继续一路往前。
　　两人终于走到了路的尽头，在一片虚无之地中，见到了一缕巴掌大小的清浊之气。
　　“这是......”
　　虽然要合道上君才有资格开辟本源洞天，但螭龙女没吃过猪肉总见过猪跑，“......此间洞天的本源之气。”
　　听到这话，陆欢当即脱口而出：“混元太初之气。”
　　毫无疑问。
　　这便是云尽舒用以开辟「清浊洞天」的「混元太初之气」。
　　所以。
　　云尽舒为陆欢指引的，根本不是离开清浊洞天的前路。
　　而是清浊洞天的所有权。
　　云中君虽然仗着出身「混元道统」，强行接管了清浊洞天，但他无论如何也没想到，云尽舒玩了一手灯下黑，直接将清浊洞天的“产权证”留在了这片虚无之地。
　　那么接下来。
　　谁拿到了混元太初之气，谁才是清浊洞天真正的主人。
　　开辟洞天需要合道境。
　　但捡现成的洞天就没有那么多说法了。
　　唯一的要求，就是需要神魂强度足够容纳洞天。
　　那么陆欢的神魂强度怎么样呢？
　　万死宝树就有话要说了。
　　怎么地小老弟，陆欢的神魂容得下我万死宝树，还容不下你区区一个清浊洞天，赶紧过来吧你！
　　当然。
　　陆欢也必须得声明。
　　他只是替云师姐暂时保管清浊洞天，若是将来云师姐本人回归，或者云师姐的传承出现，他一定原封不动地将清浊洞天归还。
　　接下来。
　　就见陆欢伸手一招，完全不费吹灰之力，就将那道混元太初之气收入了囊中。
　　“？？？”
　　螭龙女揉了揉眼睛，只觉得一定是钉龙桩留下的后遗症......
　　“走。”
　　混元太初之气融入神魂，陆欢瞬间便拥有了清浊洞天的所有权。
　　他拉住螭龙女心念一动。
　　两人转瞬之间便已回到了射日台附近的密林之中。
　　与此同时。
　　射日台上方的云中君，突然没来由的神魂一荡，一直保持着云淡风轻人设的他，也终于是面色大变！
　　家被偷了！
　　我的家被偷了！
　　我那么大一个清浊洞天呢？
　　没了！
　　云中君举目四望，完全不知道发生了什么。
　　那生动的表情。
　　就像陆欢第一次在网吧被盗了游戏账号一样目瞪狗呆。
　　“是谁？！”
　　云中君暴喝一声，却也改变不了任何事实。
　　好在他也是久经战阵，意识到大事不妙之后，很快便冷静了下来。
　　没了清浊洞天，就等于不会再有射日神弓了。
　　嗖、嗖！
　　各自为战的长尊和勾陈，也察觉到了云中君的失态，当即靠了过来，“云中君，发生什么事了？”
　　云中君自然不能隐瞒，传音入密道：“清浊洞天，丢了。”
　　“什么？！”
　　“怎么会？！”
　　长尊和勾陈同时一惊。
　　尤其是勾陈，脸都要给气歪了。
　　今晚是他重返座胎的大日子，若是少了射日神弓助力，不知道要增添多少变数。
　　可事已至此。
　　追究怎么丢的已无意义，长尊当机立断：“错过了今晚，再想要杀麒麟就难了......速请帝上！”
　　话落。
　　云中君拈来一片云团。
　　下一刻。
　　却见勾陈自不死凤躯之中脱身而出，钻入了那片云团之中。
　　很显然，即便是这种局面，祖庭也做过设想。
　　勾陈让出肉身，就是要让帝上实力最大化。
　　簌！
　　紧随而至的便是一抹寒凉，以轻风拂山岗之势，席卷而来。
　　整座大山之中。
　　除了一众上君之外，皆被这股寒意禁锢得分毫不能动弹。
　　哪怕是双果位的螭龙女，亦是如此。
　　这就是大道之胎境界的强大压制力，哪怕只是残血版也足够威慑全场。
　　寒意侵入不死凤躯。
　　帝上陡然睁眼，瞳孔之中尽是睥睨之色，“祖庭布局千百，最后却还是被你们逼出了下策，青檀，你们不简单啊。”
　　下策？
　　青檀上君闻言，大抵已经知道，祖庭这是准备以命相搏了。
　　也就是说，陆欢那边成功了。
　　可他为何没有引动眉心的印记，让自己接应？
　　莫非......
　　他不但救到了螭龙女，还夺回了云师姐的清浊洞天？
　　好小子，干得漂亮！
　　青檀上君心中暗喜，脸上却依旧不动声色，“太一，机关算尽最后一场空的滋味不好受吧？”
　　“确实。”
　　帝上丝毫不掩饰自己的情绪，只是道：“不过我既然来了，是不是一场空，还要看你青檀上君，够不够本事了。”
　　说白了。
　　在这个合道上君都罕见的时代。
　　整个轩辕大陆，能够让帝上有所忌惮之人，也就只有青檀上君了。
　　忌惮的原因也很简单。
　　青檀上君已经触摸到了「道胎」之境，随时都有可能晋升。
　　当然。
　　只有青檀上君自己知道，这个“随时”其实还需要足足十年。
　　但帝上不知道，他不敢赌。
　　毕竟他如今伤势未愈，若是青檀上君晋升道胎，祖庭无人压制得了她，迟早有一天会变成又一个方尽叹。
　　所以。
　　在青檀成为大道之胎前，祖庭也必须要有一个大道之胎。
　　一个全盛的大道之胎。
　　祖庭帝上之外，还有两位太祟有机会窥见大道之胎。
　　一个是长尊。
　　他的能力倒是够了，但所处的大道已经崩坏，欲升道胎还需先补大道，时间上根本来不及。
　　另一个便是勾陈。
　　星辰大道虽然也有残缺，但并未崩坏，只要夺了麒麟的中宫，勾陈便可以重返座胎。
　　而麒麟初生之时最弱。
　　所以无论如何，帝上今晚都要助勾陈重返座胎。
　　别看祖庭布局千百，其实总结起来就上、中、下三种策略。
　　上策，用射日神弓做局，将青檀和麒麟一举射杀。
　　中策，射杀不了青檀，就优先射杀麒麟。
　　下策，神弓出现纰漏，武力强杀麒麟。
　　如今。
　　陆欢取走了清浊洞天，直接就把祖庭逼到了下策，也就是强杀麒麟这一步。
　　所有人都知道，眼下就是暴风雨来临之前的宁静。
　　待到麒麟现世，大战必将一触即发！
　　在此之前。
　　帝上必须做好战前部署，他神识扫过全场，“帝寒、轩辕放，还有那个藏头露尾之人，既然都来了，那就一并出来吧。”
　　片刻之后。
　　一位顶着一头白发的干瘦中年缓步而出，掷地有声道：“本座身为四象正朔最后一位上君，绝不能坐视勾陈重返座胎。”
　　很显然。
　　此人便是从未露面的帝寒上君。
　　“很好。”
　　这个理由很充分，帝上表示接受，“轩辕放，你呢？”
　　头戴玄冠的轩辕放同样踏步而出，“我幽明族遇到了一位贵人，他此番请我帮忙，我自当尽力为之。”
　　这话。
　　轩辕放也是说给陆欢听的。
　　小友，为了你一个虚无缥缈的承诺，我可是豁出去开罪祖庭了，你到时候可别过河拆桥。
　　嗯。
　　陆欢当然不会。
　　往近了说，轩辕放是合道上君，拉到自己这一方百利而无一害。
　　往远了说，轩辕大陆想要建立仙朝，光复秩序大道，必然要收复仙朝故地，幽明五族便是一座绕不开的大山，宜解不宜结。
　　当然。
　　这一切的一切，还得看陆欢的泽众生，到底能成长到什么高度。
　　不过如今陆欢已经知晓，祖泉是造物元鼎的一部分，那他这个源自祖泉的无上神通，也就是造物大道的无上神通。
　　将来。
　　他未必不能活死人肉白骨，使仙朝故地危而复安，幽明五族幽而复明。
　　“行，多你一个也不多。”
　　再算上沈尽欢，青檀这边就有了四位上君。
　　帝上盘算之后，这局还是可以打，那就还剩最后一个隐患，他当场点破：“阁下既然不愿露面，看来抱了坐收渔翁之利的心思......”
　　话落。
　　帝上看向青檀上君，道：“青檀，你可要小心点，别最后没死在我手上，却叫个什么不入流的螳螂啄了眼。”
　　这话明显就是在嘲讽暗中之人。
　　欲自比黄雀，在帝上眼里，却只是宵小螳螂尔。
　　“听到没，人家太一骂你呢？”
　　“哼，一会儿他就该骂不出来了。”
　　密林之中。
　　身不能动的陆欢，心里却越发升起一股不祥的预感，只是还没等他理清全部思绪......
　　西方天际。
　　白虎之象黯然陨落，隐藏在万千星辰之中的麒麟星象，显露而出。
　　四象绝，麒麟现。
　　双方你来我往这么多轮，终究还是要手底下见真章。
　　帝上当即传音：“长生，云中君，你们去协助勾陈斩杀麒麟，另召扶摇他们全力策应......”
　　“可？”
　　长尊闻言一惊，不由得担心道：“如此一来，你岂不是要？”
　　“无妨，我也很久没有活动筋骨了。”
　　帝上不动如山，体内的秩序之力却已经催至巅峰，只听他自信开口。
　　“青檀，沈尽欢，帝寒，轩辕放，你们一起上吧。”
　　......
　　洞天之内，暗藏之人不忿出声：“呸，真能装。”

章293、狠人！
　　“走。”
　　帝上放言以一敌四。
　　自信是一部分，根本目的还是为了拖住青檀这方的全部即战力，为勾陈重返座胎铺路。
　　勾陈、长尊、云中君三大太祟果断脱离战端，直冲星空而去。
　　“休走！”
　　帝寒上君知道他们是要奔着麒麟去，当先化作无尽霜寒追身而去。
　　簌！
　　就在这时，一道磅礴的秩序之力猛然展开。
　　帝上右手虚握，秩序之力便一分为四，化作四根格外耀眼的鎏金天柱，分列东南西北四方。
　　每一根鎏金天柱之上，都布满了古朴的大道纹路，定数罡气游走在每一道纹路之上，时时刻刻都在展露着天地秩序的威严。
　　仿佛，在天地之间搭起了一座神庭。
　　“秩序之庭。”
　　青檀上君、沈尽欢、帝寒上君，以及隐藏洞天之中的二位，尽皆道出了这四个字。
　　新晋上君轩辕放，虽然不明白这「秩序之庭」为何物，连猜带蒙却也能够想得到，这应该便是帝上的大道领域。
　　“看来太一这家伙恢复得还不错。”
　　“如此更好，这下阴阳道统那小丫头也不得不拿出十二分力气了。”
　　洞天之中，作壁上观的二位时刻不忘点评场中局势。
　　下一刻。
　　帝寒上君所化寒气，追身来到鎏金天柱近前，便被一股无形之力压制，分毫脱离不得天柱覆盖范围，只能眼睁睁的目送勾陈等人长驱直入麒麟中宫。
　　“帝寒，归位。”
　　帝上轻轻开口，就如同言出法随一般。
　　顷刻之间。
　　帝寒上君便从天柱附近，回归到了青檀上君身旁，就仿佛他从未离开过一样。
　　此法。
　　看起来就像是倒转时光，但所有人都知道，这是秩序大道的无上神通「乾坤有位」。
　　天地有秩，万物有序，此乃秩序大道定分秩序的法门。
　　可以简单粗暴地理解为，强制回归原位。
　　“青檀，找机会破了他的道域。”
　　沈尽欢心里非常清楚，己方只有青檀有这个实力，传音之后便骤然暴起，携五色剑芒斩向前方，转眼已到帝上近前。
　　“退下。”
　　剑芒距离帝上眉心不过三寸，他却不闪不避，只是目光凌厉地看着沈尽欢，仿佛高高在上的君主在看一个犯上作乱的臣子一般。
　　“太一！”
　　沈尽欢毕竟与全盛道胎时期的帝上交过手，自然不会被眼前这个残血帝上给唬住。
　　他深知秩序之力并非完全不可抵挡。
　　只要力大，就可砖飞！
　　噗！
　　沈尽欢全力催动剑意，五色剑芒肉眼可见的往前挺进了一寸。
　　两人四目相对，就仿佛在玩一场胆小鬼游戏一般。
　　谁先胆怯，谁就输了。
　　嗤！
　　沈尽欢将剑意催至巅峰，五色剑芒再次挺进一寸，距离帝上的眉心也更近了一寸。
　　但是，也就到此为止了。
　　接下来。
　　巅峰过后的沈尽欢，剑意如潮水般退去，整个人也如方才的帝寒上君一般，被乾坤有位强制遣返回了原位。
　　“夸张......”
　　第一次见到帝上展开领域的陆欢，整个人都给看傻了，这大道之胎纯粹就是把合道上君当猴耍，你全力以赴不过就是见到人家的门槛，这还打个鸡毛掸子啊？
　　果然。
　　只有大道之胎才可以对抗大道之胎。
　　好在。
　　帝上这个道胎如今虚得紧，而己方的青檀上君凑合一下，可以当个小道胎用。
　　就在沈尽欢牵制帝上的一瞬间。
　　青檀上君悍然出手，阴阳之力化作半轮赤日半轮寒月，盘旋在手腕两侧急速蓄力，然后便是熟悉的不通道法通拳法环节！
　　就见她化作一道青色流光，一记重拳狠狠地轰在南侧天柱之上。
　　轰隆！
　　巍峨如山的鎏金天柱也被这股蛮横的力量击得摇晃起来，其中几道纹路更是被轰得稀碎。
　　如此。
　　秩序之庭的南面便被打开了一个缺口。
　　在秩序之力修复纹路之前，有那么一个转瞬即逝的逃离机会。
　　青檀上君当即传音：“太一交给我，你们去保护麒麟。”
　　沈尽欢立刻同步信息：“青檀，帝上占据不死凤躯，看似大大增强了实力，实则是自掘坟墓，陆欢手里的五色火可以制裁他。”
　　“我们走！”
　　与此同时，轩辕放长袖一摆在身前画出一道暗门，将沈尽欢和帝寒上君引入其中。
　　转瞬间。
　　遥远的云天之上。
　　一道一模一样的暗门自虚空而现，精准的挡住了勾陈一行的前路。
　　接着暗门打开。
　　三道身影踏步而出的同时，一股无尽霜寒之力瞬间席卷开来，在云天之中冻结出第二片冰封战场。
　　“好一个曲径通幽。”
　　勾陈几人一眼便认出，这是轩辕放的独门空间位移神通「曲径通幽」。
　　听名字就知道。
　　这是在虚空之中开辟出一条上可达九天，下可通九幽的「曲径」，然后进行远距离的传送。
　　而且可以带队友。
　　这样一来。
　　秩序之庭为勾陈几人带来的先发优势，转眼便消失殆尽。
　　场上再次形成两处战端。
　　云天之上。
　　沈尽欢、帝寒上君、轩辕放VS勾陈、长尊、云中君。
　　云天之下。
　　青檀上君VS帝上。
　　三合道对三合道，小道胎对残道胎。
　　天雷勾地火，针尖对麦芒！
　　轰！
　　俱灭剑意交锋孤绝剑意，罡风撕裂九重天阙。
　　霜寒之力遭遇云雨之力，天上地下大雨倾盆如银河倒泻。
　　幽明之力对战星辰之力，引得三千星河光浪倒卷，幽明之地万鬼齐啸。
　　而最大的战端。
　　阴阳双鱼碰撞秩序天柱，更是激起大道余韵回响，扩散到四面八方之后，如同一场千百年不遇的灵雨垂落。
　　千里之内，落英生荣，枯木逢春！
　　就连一直无法动弹的陆欢和螭龙女，也都恢复了自由之身。
　　不错。
　　神仙打架，不但没有殃及池鱼，还给池鱼打出了福利，这可真是少见。
　　“好看。”
　　隐藏洞天之中，一直抱着看热闹心态的慵懒声音再次开口，“剑池，你打算什么时候出手，可别看入了迷，真让勾陈重返了座胎，到时候你可就是偷鸡不成蚀把米了。”
　　“放心，「祖藤」我早已布置出去，只要时机一到，我便抽走他们的修为，今日不但太一、勾陈这些天庭残部要死，那个阴阳道统的小丫头，云上剑阁的余孽，也全都不可活。”
　　“祖藤.....这些人只怕永远都想不到，给了他们生命的祖藤，有一天也会成为收割他们生命的利器，好一个大道无常啊。”
　　“大道无常，说到底只是因为无人执掌而已.....”
　　密林之中。
　　陆欢紧张地关注着两端战局。
　　作为团队的一份子，他取回清浊洞天，解除了射日神弓的危机，便算是立下了首功，接下来只需要躺在功劳簿上等着分红就好了。
　　当然。
　　这一切的前提是这场仗能赢。
　　目前来看，自己这边的胜率还过不了半。
　　毕竟帝上是真正的大道之胎，这就意味着，他手里至少还有一张叫做「大道之术」的底牌。
　　一旦使出来，就会将青檀上君逼入绝境，使得她也不得不强行执掌权柄，以大道之术应对。
　　这样一来。
　　即便胜了，也是惨胜。
　　帝上拍拍屁股回祖泉继续养伤，青檀上君可就要遭大道反噬了。
　　不行。
　　还得想个办法帮一帮他们才行。
　　陆欢眉头紧皱。
　　一旁的螭龙女却是下定了什么决心一般，开口道：“陆欢，我有一个必胜的办法......
　　“必胜？”
　　这话怎么听得这么玄乎呢？
　　陆欢紧紧盯着螭龙女的双眼，本想看看她这话有几分真，却没想到看出了一抹决绝。
　　他当即恍然，“不是？你打算......不行不行，绝对不行，要真是这么做了，蜃龙囚牛能活剐了我你信不信？龙妹妹，咱好好活着不香吗？”
　　螭龙女所谓的必胜之法。
　　陆欢要是没猜错的话，就是献祭自己的龙筋，修复射日神弓，给帝上来上那么一箭。
　　反正。
　　如今清浊洞天在陆欢手中，而长挽仙君和一众有穹族工匠，也都还在里面关着呢，只要有龙筋，顷刻间就可以搞出一把神弓来。
　　“陆欢，你听我说，若是让勾陈重返座胎，四象正朔都在劫难逃，我龙族自然也不例外，若只是牺牲我一个，可以赢得此战，我认为很值得，而且，我还可以想办法省下一颗龙珠，你带回去给我哥......”
　　“等等。”
　　陆欢肯定是不会接受螭龙女去送人头的，我费劲巴拉的救你是为了让你回去送吗？
　　大不了他继续重开呗。
　　不过螭龙女的话倒是给了陆欢不少灵感，“龙珠......勾陈那颗房珠，如今肯定在长挽仙君手中，若是能取过来......”
　　螭龙女闻言，却还是摇头道：“只有龙珠不够，还得要有真龙后裔，你知道的，目前真龙后裔只有我们兄妹三个，所以还是得......”
　　“不不不。”
　　龙族的事螭龙女未必有陆欢懂，“还有一位真龙后裔，他死了没埋，所以就不算死，如果让他晋升真龙呢？”
　　螭龙女完全听不懂，“你在说什么？”
　　陆欢继续道：“我的意思是，让一个早已死去的龙族后裔，晋升真龙，然后抽他的龙筋，你可以接受吗？”
　　“？？？”
　　螭龙女怕不是以为陆欢疯了，但她思忖良久之后，还是道：“若果真能行，自然是好事。”
　　陆欢吓了一跳，心想龙妹妹你比我还狠啊，“人都死了，还被拉出来抽筋扒皮，这还能是好事？”
　　螭龙女却异常认真，“妖族死亡之后，若是保留精血，便可以转生。不管你说的人是谁，若他最后能以真龙精血转生，不管转生去了何处，来世修行必将大有裨益，对他来说当然是好事。”
　　嗯。
　　陆欢听懂了。
　　这就相当于投胎之前，帮你找关系投一个好胎。
　　你别说，还真是好事。
　　螭龙女直接问出了心中的疑惑，“陆欢，你说的这位真龙后裔到底是谁？”
　　划到此处。
　　螭龙女突然想到了什么，她之前说错了，天底下应该还有四位真龙后裔才是，不能因为素未谋面，就把人家排除在龙族之外。
　　“你说的是......我三哥，朝凤？”
　　“嗯，朝凤命薄，在你出生之前便已经去世了，这些年来你们一直听说的那位还活着的朝凤，其实是沈师兄。如今朝凤的尸体就在我这里，本来是想事情结束之后，亲自送到帝海龙宫去，可如今看来，他若能以真龙精血转生，或许来世福泽会深厚一些，至少不至于夭折了。”
　　陆欢在说服螭龙女，更是在说服自己。
　　朝凤神魂早已消散，不论晋升真龙与否，他都是活不过来的。
　　抽他的龙筋，确实不太地道。
　　可螭龙女显然是个干大事的，她当断则断，“三哥既是龙族，又是凤族，既是苍龙正朔，也与朱雀正朔有亲，如今四象正朔危若累卵，他不会怪我的......此事我担了。”
　　嗯。
　　话都说到这份上了，陆欢当即开始琢磨，要怎么沟通沈尽欢，把他拉过来代考真龙果位。
　　这时。
　　陆欢眉心一动，突然收到了青檀上君的传音，“陆欢，准备好五色火，我等会儿来取。”
　　“青檀上君......”
　　靠着眉心神魂的联系，陆欢赶紧将脑海中的计划同步过去，“......总之，让沈师兄脱身来找我，我们造完神弓马上出来逆转大局。”
　　“好！”
　　青檀上君应下之后不到片刻。
　　密林之中开出一道暗门，沈尽欢便“曲径通幽”而来，“帝寒和轩辕放二打三吃不住压力的，我们搞快点！”
　　话落。
　　沈尽欢和螭龙女同时放松神魂，让陆欢接引他们进入清浊洞天。
　　“我去找长挽拿龙珠，你们准备好锻造台。”
　　沈尽欢雷厉风行，直接就奔淬炼弓身的长挽仙君而去。
　　不到一盏茶的时间。
　　他便拎着一脸衰样的长挽仙君折返回来，“弓身、龙珠还有青翎真焱我全都拿回来了，对了，还有这家伙。”
　　云上六尽打一个双果位仙君。
　　跟打陆欢没有任何区别。
　　要不是还需要长挽仙君这个射日大神的正统后裔开弓射箭，沈尽欢早把他骨灰都扬了。
　　清浊洞天已经易主，长挽仙君自知大势已去：“沈前辈，我按照你说的做，你当真会放过我和有穹一族？”
　　沈尽欢道：“当然，不过你若是动了其他心思，我可就什么都保证不了了。”
　　长挽仙君当即摇头道：“不敢不敢，只是希望此事结束之后，沈前辈可以抹去种在我神魂之中的俱灭剑意......”
　　呃。
　　难怪长挽仙君如此乖巧。
　　闹了半天，是沈尽欢掐死了他的命门。
　　接下来。
　　陆欢取出朝凤尸骨，沈尽欢重新附身上去，服下房珠。
　　苍岚七珠本来就自带果位，又是有沈尽欢这种合道上君的神魂代考，晋升真龙几乎不费吹灰之力。
　　清浊洞天之内，证道异象丛生。
　　连带着血肉全无的朝凤之躯，也在晋升真龙之后尽数修复。
　　沈尽欢先是重新取下一瓶精血，交到螭龙女手中，“螭丫头，朝凤我便交给你了。”
　　“三哥.....”
　　螭龙女握着手中的玉瓶，一时间也不知道该说些什么。
　　接着。
　　就见沈尽欢化作一条丈长真龙，然后脱离真龙之身，返回神骨。
　　清浊洞天之中便多出了一具真龙遗体。
　　再接下来的画面。
　　陆欢、沈尽欢、螭龙女全都不忍去看。
　　......
　　转眼十日已过。
　　清浊洞天外面的世界却只是过了须臾。
　　帝寒上君、轩辕放二对三，虽然落入了下风，但也拼命将战局拖在了原地。
　　青檀上君和帝上依旧在互相寻找机会，给予对方致命一击。
　　看似什么都没变，但确确实实一切都变了！
　　“青檀，就是现在！”
　　沈尽欢的身影骤然出现在虚空之中，手提暗剑直冲帝上而去。
　　青檀上君知道终局已至，当即催动全身阴阳之力，双手交错结出一道禁锢神通，将帝上周遭的虚空强行封锁。
　　“妙有玉匮。”
　　这是妙有道君留下的无上神通，帝上也不好轻易挣脱，但他并未慌张。
　　只要青檀上君不强行执掌权柄动用大道之术，想要凭借一个禁锢神通就伤到他，显然是不可能的。
　　更何况他还有不死凤躯。
　　伤到了又能怎？
　　嗖！
　　沈尽欢转瞬即至，以俱灭剑意开道，持剑突至帝上近前。
　　这一次。
　　没有秩序之庭的阻挡，暗剑长驱直入！
　　“退下！”
　　帝上当即动用秩序之力劝退，可沈尽欢却是个不要命的，哪怕他的肉身和神魂都被秩序之力拉扯着往后退。
　　但他只要还有一口气在，手中的长剑就在不停往前推。
　　就算身体和神魂被撕成碎片也在所不惜。
　　噗！
　　也就是凭着这股狠劲，沈尽欢到底还是将长剑，递入了帝上的心口。
　　一寸，两寸，三寸......
　　“哈哈哈！”
　　仗着有不死凤躯兜底，帝上当场笑出了声，“沈尽欢，以己之矛攻己之盾，有意思吗？”
　　“当然有。”
　　沈尽欢同样露出一抹笑意。
　　嗤。
　　就见他左手轻轻在暗剑剑身上一点，一抹五色火苗瞬间燃起，顺着剑身一路灼烧至帝上的心口。
　　“这是......”
　　帝上脸上的笑容瞬间僵硬。
　　灼烧带来的锥心之痛，让他立刻意识到，这道五色火苗，便是不死凤的本命真火。
　　他第一反应是脱离凤躯。
　　可妙有玉匮的禁锢效果还没退散，他的神魂无法抽身。
　　帝上立刻明白，沈尽欢这是打算利用不死凤的本命真火，连肉身带神魂将他烧做灰烬。
　　“天真。”
　　他乃大道之胎，妙有玉匮再是无上神通，又能困住他多久？
　　更别说。
　　真到了生死关头，他还有大道之术可用。
　　“哼。”
　　沈尽欢冷哼一声，身子微微一侧，让开一个身位。
　　下方。
　　射日台之上。
　　一道身影骤然登场，就见他手持神弓，拉动弓弦，射日台上汇聚了无数年的力量疯狂涌向弓身，凝成一支射日神箭。
　　箭尖，直指帝上！
　　目睹此景。
　　勾陈、长尊、云中君三人当即暴喝出声：“长挽，你敢！”
　　咻！
　　敢不敢的长挽也都没得选。
　　弓弦松开，神箭破空，直射帝上而去！
　　“帝上！”
　　赶来驰援的扶摇几位太祟，目睹如此景象也不由得吓得头皮发麻。
　　只要神箭命中帝上，一切就都结束了。
　　可当真如此吗？
　　就在神箭即将命中帝上之际，青檀上君第一个反应过来，她的禁锢神通妙有玉匮已经失效。
　　这就意味着。
　　帝上完全有机会避开这一箭。
　　到底还是要功败垂成。
　　然而。
　　又令青檀上君万万没想到的一幕出现了。
　　明明有机会避开射日神箭的帝上，嘴角浮现一抹诡异的笑容之后，竟然主动选择了硬接神箭！
　　噗！
　　神箭猛地贯入帝上肉身！
　　“？？？”
　　在全场人震惊与不解的目光之中。
　　帝上伸手抓住神箭箭羽，以浩瀚无边的秩序之力，硬生生掰动了神箭的飞行轨迹！
　　下一刻。
　　神箭偏转方向，携带着帝上的肉身，往另一个方向而去。
　　“勾陈！”
　　帝上大喊一声，神魂瞬间脱离不死凤躯。
　　多年形成的默契，勾陈如何会不懂，就在神箭掠过他身旁之时，他亦脱离云团，再度回归不死凤躯。
　　在所有人的注目之下。
　　射日神箭就这样携带着勾陈，直奔麒麟中宫而去！
　　“？？？”
　　射日台上，陆欢直接看傻了眼。
　　我尼玛，这帝上他是人？

章294、差点没给我笑死
　　陆欢以为。
　　自己这方有了射日神箭，胜利的天平必然已经完全倾斜。
　　可他终究还是低估了帝上。
　　这个曾经执掌一方大道的大道之执，竟然在千钧一发之际，以自己的性命为赌注，将大局扭转的同时，也将一个烫手山芋硬生生的塞入了对手阵营的怀中。
　　“帝上！”
　　镜头一转，长尊、云中君、扶摇等一众太祟全都围拢上去。
　　云中君更是第一次捏出云团。
　　噗！
　　帝上神魂托身其中之后，便猛地喷出一口黑血。
　　那毕竟是射日神箭。
　　帝上硬接一箭，虽然没像青檀上君那样当场殒命，神魂却也是遭到了重创。
　　可以说。
　　这是自方尽叹之后，他所遭受的最大创伤，不知又要养多少个年头才能恢复。
　　“帝上......”
　　长尊立刻扶了上来，一股治愈之力源源不断的输送过去。
　　“无妨。”
　　帝上勉强站直了身子，目光落向远方，轻声道：“青檀，我已经付出了代价，接下来该你了......”
　　他这一招顺水推舟。
　　不但要把勾陈推上座胎，还要把青檀上君也推上绝路。
　　说回正面。
　　射日神箭直奔麒麟中宫。
　　第一个反应过来的，是距离神箭最近的帝寒上君，他方才正与勾陈缠斗，可以说神箭就是擦着他的衣角过去的。
　　也幸亏是帝寒上君。
　　簌！
　　几乎就在神箭擦身而过的瞬间，帝寒上君便当机立断，穷尽全身霜寒之地，在天地之间急速展开一道极寒冰域。
　　片刻之间。
　　便将整片云天连带着呼啸而过的射日神箭一并冻结。
　　咔！
　　射日神箭只是稍一滞速，便以摧枯拉朽之力破开沿途的冰层，不消片刻便会穿透整片冰域，继续射向麒麟中宫。
　　帝寒上君当然知道射日神箭势不可挡。
　　他竭尽全力并非是要明知不可为而为之，而是要替“可为”之人争取时间，哪怕只有一丁点。
　　“轩辕放，送我上去！”
　　队友已经创造了机会，青檀上君根本来不及考虑更多，便立刻发出传音。
　　空间泛起涟漪。
　　一道曲径通幽的传送门在青檀上君身前展开。
　　另一端。
　　则通往冰域尽头。
　　青檀上君正要迈入其中，一只宽大的手掌便搭在了她的肩膀上，“青檀丫头，你留下，这次让我来......”
　　话落。
　　在青檀上君稍显错愕的眼神中，沈尽欢先一步踏入了传送门。
　　“？？？”
　　看到前去阻止神箭的人竟然不是青檀上君，场中各方势力几乎全都傻了眼。
　　“帝上，沈尽欢他疯了？”
　　“看来他们是做了最坏的打算，最终还是选择了保青檀，真是可惜勾陈为青檀准备的大暗渊术了......”
　　在帝上看来，沈尽欢替代青檀上君前去阻拦神箭，几乎和送死没什么区别，勾陈重返座胎已经是十拿九稳。
　　只是如此一来，青檀上君这个心腹大患今日就难除了。
　　毕竟帝上已经重伤，其余太祟根本没有留下青檀上君的能力，等座胎勾陈归来之时，她只怕早已回归青萍红尘。
　　罢了。
　　这个结局祖庭勉强也能接受就是了。
　　“混账！”
　　隐藏洞天之中，被称作“剑池”之人可就有些破防了，“沈尽欢自不量力，却让阴阳道统这小丫头保全了实力，连那勾陈也要重返座胎了......”
　　那道慵懒的声音却丝毫不意外，“计划本来就赶不上变化，哪有什么万全的局面，至少太一已经受了重伤，也算是个不错的机会了，搏一搏吧......”
　　“也只好如此了。”
　　纵观全场。
　　唯一真正了解沈尽欢心思的，恐怕也只有陆欢了。
　　他深知，沈尽欢和勾陈宿怨已久，早就想要做个了断了，如今凤躯又回到了勾陈手里，而沈尽欢手里捏着五色火，肯定是要追着勾陈杀的。
　　至于神箭。
　　陆欢也可以很负责任的说，老沈他还真就挡得住，只不过肯定打不出青檀上君正面崩碎神箭那种爆炸名场面了。
　　咻！
　　不出绝大多数人的意料。
　　沈尽欢抵达冰封尽头之后，迎上了穿透全部冰层的射日神箭，却根本无力阻止神箭继续升空。
　　射日神箭，就这样继续带着勾陈直奔麒麟中宫而去，只是沿途又带上了一位叫做沈尽欢的新乘客。
　　看起来。
　　这二位是要上演决战麒麟中宫之巅了。
　　“......”
　　青檀上君稍一迟疑，这时候再要追，已是来不及了。
　　“青檀上君，帝寒他.....”
　　这时，轩辕放也扶着力竭虚脱的帝寒上君过来汇合。
　　祖庭那边，帝上重伤。
　　青檀这边，帝寒不省人事。
　　双方都没有继续动手的意愿，场面保持了一个微妙的平衡，很显然都在等待着麒麟中宫的结局。
　　只是麒麟中宫远在天穹深处，便是射日神箭也得飞上一阵子。
　　也就是在这时。
　　蛰伏许久的第三方终于出手打破了平衡。
　　咻！
　　大山之中，一根手腕粗细的藤蔓破土而出，以一种远超常人理解的神速，直奔云天而去。
　　目标，不指帝上，不指青檀上君，反而竟是直指轩辕放！
　　“宵小行径。”
　　面对这突如其来的偷袭，轩辕放自是瞧不上，但他也并未掉以轻心，当即调动幽明之力在身前生出一道屏障。
　　然而令他没想到的是。
　　那根看起来平平无奇的藤蔓，在接触到幽明屏障之时，却如同穿透纸张一样轻松简单。
　　“！！！”
　　轩辕放立刻意识到这藤蔓来历不凡，可再想要抵挡已是来不及了。
　　就见那藤蔓不知何时，已经缠绕在了他的手腕之上，连带着他身旁的帝寒上君，也一并被藤蔓分出来的分藤死死缠绕。
　　“祖藤？！”
　　就在众人还在为这突然升起的事端感到惊讶之际，平日里九天八荒崩于眼前也可以保持色不变的帝上，也终于是神色剧变！
　　“快回祖泉！”
　　大道之器不可硬敌，半个也不行，帝上当即下令紧急撤退。
　　可是。
　　已经来不及了。
　　被祖藤缠绕的轩辕放，身体已然被强行接管。
　　只一瞬间。
　　云天之上「曲径通幽」神通大展，在祖庭众人身后开出一道暗门。
　　旋即祖藤生长而出，分裂成为无数藤蔓，眨眼之间便将祖庭一众太祟全部捆住。
　　便是帝上也不例外。
　　“......”
　　还得是青檀上君反应最快，第一时间便施展阴阳神通远遁。
　　可她再快。
　　终究没有祖藤加持下的曲径通幽快。
　　须臾间已遁至数百里外的青檀上君，依旧被暗门接祖藤这一套丝滑小连招缠住了脚踝，硬生生的给拖拽了大山范围。
　　大有一种藤蔓版乾坤有位的意思，纯纯白跑了。
　　紧接着。
　　青檀上君就感觉一股神秘力量席卷全身，强行接管了她的身体，让她分毫动弹不得。
　　这是......大道之力！？
　　更令人窒息的是。
　　她可以清楚地感受得到，自己百世合道才得来的修为，正在顺着藤蔓源源不断的流逝。
　　就仿佛。
　　藤蔓另一端是一张专门吞噬修为的深渊巨口！
　　有这样感受的。
　　又何止青檀上君一个。
　　己方的轩辕放、帝寒上君，敌方的帝上、长尊、云中君、扶摇等太祟，无一不是被祖藤源源不断的吸食着修为。
　　甚至。
　　就连陆欢身后也开了一道暗门，伸出多道藤蔓将他、螭龙女、长挽仙君全都捆住。
　　螭龙女和长挽仙君也就罢了，起码也都是响当当的双果位仙君。
　　陆欢就是个二品凡修，拢共才多少修为啊？
　　这都下得去手，可见这背后之人当真是一点碧莲都不要了！
　　“祖藤在汲炁......”
　　对祖藤有所了解的长尊，当即看向一侧，“帝上，不要管我们，快走！”
　　他很清楚。
　　祖藤是另一半的造物元鼎，半个大道之器，自带造物大道的大道之力，一旦被捆住根本逃脱不得。
　　除非，你也有大道之力。
　　那么。
　　祖庭唯一有机会逃出生天的，便是处于道胎境的帝上！
　　“哈哈哈！”
　　就算是剑池本人也没想到，先手捆绑轩辕放的效果竟然如此拔群。
　　如今青檀、帝上皆被祖藤所缚。
　　他再无顾忌，当即不再隐藏，自信走出洞天。
　　就见密林之中。
　　一书生模样的青年修士缓步踏上云天，目光首先落向在帝上，仿佛在看一位多年未见的老友。
　　“太一，有朋自远方来，你不打个招呼就想走，怕是说不过去吧？”
　　话虽如此说。
　　他袖袍一挥，又有数道藤蔓缠上帝上，不叫他有施展大道之术脱身的机会。
　　一直以来。
　　帝上都知道大山之中还蛰伏着一位强者，只是这人实力也不过刚刚合道，在能上桌的人里面算是最菜的一个，实在不值得他放在眼里。
　　如今看清了此人的真面目。
　　便是帝上也不得不承认，自己这一回是大错特错。
　　尤其是。
　　不久前柳关便已经带回来了「坐忘剑意」的消息，可他太执着于对付麒麟和青檀，才将此事搁置在了脑后。
　　虽说是当局者迷。
　　帝上仍觉得自己愚不可及。
　　“柯尽痴......”
　　同样看清来人面目的青檀上君，却是无论如何也不敢相信自己的眼睛，“你......你还活着？”
　　“他不是。”
　　帝上看着眼前这位和柯尽痴一模一样之人，拆穿道：“他只是一个见不得光的窃贼，窃据了柯尽痴的身体而已，我说的对吧......剑池老人？”
　　“不错，谁让柯尽痴傻呢。”
　　剑池老人胜券在握，自然不在乎旁人的评价，“太一，你忙活了这么多年，你想做的那件事成功了吗？并没有。相反，还闹到这天底下所有人都恨你......做坏人，最忌讳的就是坏得不够彻底，你那一套太慢，也太仁慈了，接下来，还是看我的吧。”
　　“你？”
　　帝上差点没听笑，冷然出声，“我乃造物元鼎孕育的完美生命，秩序大道的最后一任天帝，东荒之皇，祖庭之主......你，一个别人弃如敝履的可怜虫，一个不敢以真面目示人的小偷，也配跟我相提并论？”
　　“行行行，你厉害。”
　　剑池老人也不与帝上争论，只是道：“待我找到祖庭真正的入口，收了你的祖泉，我倒要看看，你这个完美生命是否还会完美。”
　　轰隆！
　　就在这时，长驱直入的射日神箭，经过不知多少万万里跋涉，终于命中麒麟中宫。
　　一时间。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　久久之后。
　　并未听到麒麟陨落的悲鸣。
　　这就意味着，射日神箭并没能射杀麒麟。
　　沈尽欢，成功了。
　　不管怎么样，这对陆欢等人来说都算是一个好消息。
　　只是对于祖庭一众太祟来说，那就是天大的噩耗了，若勾陈不能重返座胎及时回援，他们一行全都得被祖藤汲炁致死。
　　虽然仍旧可以再入祖泉轮回，但那不知又要全员沉寂多少年了。
　　若果真让剑池老人在这期间找到了祖庭真正的入口......
　　后果不堪设想。
　　“哈哈哈，连勾陈也失败了，看来天命也站在我这一边。如此，有诸位以命托举，我今日便可以安心进位道胎了。”
　　不过在此之前。
　　剑池老人还得解决最后一个心腹大患，不让光阴倒转，才能真正保住胜利的果实。
　　迟则生变。
　　嗖！
　　就见他身形一动，便已来到了密林之中。
　　“？？？”
　　陆欢看着眼前之人，心中已经完全明了。
　　云师姐所说的另一半造物元鼎，便是这祖藤。
　　而这位剑池老人，便是凡教教主。
　　不过从帝上对他的评价来看，这货不但道德水平很低下，出身似乎也见不得光。
　　所以，他才会窃居在柯尽痴身上。
　　那么之前陆欢窥视教主，看到的涧上洞天和坐忘剑意，也全都说得通了。
　　妈的。
　　他以为饭要一口一口的吃，BOSS肯定也是一个一个的打。
　　没想到啊没想到。
　　这沟槽的轩辕大陆匹配机制，直接把帝上和教主刷一块儿了。
　　剑池老人皮笑肉不笑的开口：“小友，上次持下器逆窥我的人也是你吧？很好，我们终于又见面了。”
　　“......”
　　陆欢无言以对。
　　他只能在心里默念，杀了我，赶紧杀了我。
　　等老子重开回去，不打爆你个老六的狗头，老子他妈就不姓陆！
　　可很显然。
　　剑池老人经那上古邪祟提醒之后，已然明白陆欢这人看似弱小，其实深藏不露，“小友，你现在一定迫不及待想要发动你那倒转光阴的能力吧？我来猜猜.....”
　　“你身上有光阴大道的大道之器？不对不对，你若是有「周天时晷」，我就没机会站在这里和你说话了......哦，我明白了，你手里一定是有蕴含无上光阴神通的时晷碎片。”
　　呃？
　　怎么说呢？
　　剑池老人这家伙......嗯，算了，还是叫他教主吧。
　　毕竟这货顶着柯尽痴的一张书生脸，怎么也跟“老人”沾不上边儿。
　　教主这家伙确实有点东西，但东西又确实只有一点。
　　敢情光阴大道的大道之器原来是叫「周天时晷」，那么他的万死宝树应该就跟光阴大道没什么干系了。
　　想想也对。
　　这大道之器是伴大道而生。
　　空间大道，伴生道器唤作「周天司南」。
　　造物大道，伴生道器唤作「造物元鼎」。
　　天命大道，伴生道器唤作「天书」。
　　这说明什么？
　　说明大道之器的名字也不是随口乱取的。
　　所以万死宝树这个名字，确实怎么都不像是能跟光阴大道攀扯上关系的样子。
　　人家「周天时晷」明显就合理多了，一听就是根正苗红的光阴大道伴生之器，而且还与「周天司南」时间空间上互相照应。
　　“果然什么都瞒不过你......”
　　既然教主也是半桶水响叮当，根本没猜到自己的兜底机制，那陆欢就没什么好惊慌的了。
　　就跟他耍耍呗，看他究竟要闹哪样。
　　“哈哈哈，真是天助我也！”
　　教主仰天大笑之余，掌心便凝聚出两滴五彩斑斓的光阴之水，“大道之器，能者居之。我便相请小友去光阴长河走一遭，重新定一定这时晷碎片的归属。”
　　只要进了光阴长河，任它什么无上光阴神通，也都无济于事。
　　教主捏死陆欢，就如同捏死一只蚂蚁。
　　下一刻。
　　教主盘膝而坐，也不管陆欢愿意不愿意，就将两滴光阴之水同时点在了他和陆欢的眉心之上。
　　罢了罢了。
　　自己就算死在光阴长河，想必万死宝树也是能重开的。
　　那就死呗。
　　就在陆欢准备好进入光阴长河赴死之时，却猛然发现有什么地方不太对劲。
　　因为他的眼前还是那片密林。
　　自己，似乎并没有进入光阴长河之中。
　　嗯？
　　这是什么情况？
　　难道我的神魂不应该被光阴之水拉入光阴长河吗？
　　地上坐着的教主已经进入失魂状态，显然他的神魂已经去了光阴长河。
　　卧槽。
　　不对劲。
　　这太不对劲了！
　　咱就是说，既然自己的神魂还在原地，那么教主拉走的人是谁啊？
　　陆欢百思不得其解，忍不住摸向眉心，一个熟悉的声音响起，“干得漂亮陆欢，我非打死他不可。”
　　“青檀上君？”
　　陆欢反应过来之后，差点没有当场笑死。
　　所以，青檀上君这是利用留在他眉心上的印记，代替他去了光阴长河？
　　......
　　光阴长河之中。
　　还没来得及进位道胎的教主，看着眼前这位九天八荒第一合道上君，直接就是两眼一抹黑。
　　这不对吧？

章295、罪在朕躬
　　光阴长河万籁俱寂。
　　一场单方面的暴打正在无声上演。
　　直面怒气值叠满的青檀上君，教主全程承受了生命不可承受之重，重拳之下他已然看到了人生的走马灯。
　　为甚么呀？
　　不久之前，他还在坐收渔利大赢特赢，用不了多久，他就可以靠着祖藤汲炁窥见大道，进位道胎，执掌权柄，走上人生巅峰！
　　可转眼之间。
　　他就来到光阴长河，成为一个野蛮丫头的沙包，全程挨打，神魂震荡，鼻青脸肿，哀嚎连连。
　　人生的大起大落莫过如此。
　　最难受的是。
　　他甚至都不知道问题出在了哪里。
　　自己的光阴之水明明就是点在了那小子的眉心上，怎么牵引进入光阴长河的却是阴阳道统的这个暴力小丫头呢？
　　这难道不是公然作弊吗？
　　就没人管管吗！
　　嗯。
　　陆欢以前或许有作弊的前科，但这一次是真的冤枉他了。
　　要怪只能怪......蝴蝶效应？
　　毕竟。
　　青檀上君留在陆欢眉心上的印记，本来是给他进入清浊洞天之后求援用的，这个印记的作用就是勾连两人的神魂。
　　结果陆欢直接拿下了清浊洞天的控制权，蝴蝶的翅膀也就此扇动了。
　　因为印记没有使用，所以一直留在了他的眉心。
　　倒霉催的教主自以为看穿了陆欢的“光阴道统”的底牌，便强行使用光阴之水将他拉入光阴长河，企图灭杀陆欢的同时，还要夺了他的“时晷碎片”。
　　然后。
　　就让为祖藤所缚的青檀上君，抓住了这个转瞬即逝的机会，以印记为跳板代替陆欢进入了光阴长河，开启了滴滴代打。
　　教主喊冤？
　　人家青檀上君还有话要说呢，怎么会有人主动上来送人头啊？
　　而且。
　　从头到尾什么光阴倒转，什么时晷碎片，不都是你教主自行脑补的吗？
　　谁告诉你陆欢是光阴道统的人了？
　　他自己都不知道！
　　连对手的底牌都没摸清，就半场猛猛开香槟，你不输谁输？
　　所以真不冤好吧。
　　咻！
　　全程挨打的教主，凭借从柯尽痴那里偷来的坐忘剑意，短暂逼退青檀上君之后，连滚带爬的遁出光阴长河，回到了密林之中。
　　呕噗！
　　承接住教主神魂的本体，当即鲜血狂吐不止。
　　太残暴了。
　　大家都是合道上君，为什么上君和上君的差距比人和狗都大啊，她凭什么那么超标啊？
　　好在。
　　天可怜见，终究是让他逃回来了。
　　长河之中时光匆匆，长河之外只是转瞬。
　　教主的神魂虽然遭到了毁灭性打击，但祖藤依旧束缚着众人，只要继续汲炁下去，他依旧还有翻盘的机会。
　　只是。
　　青檀上君又岂会给他机会。
　　同样脱离光阴长河的她，并没有选择回归本体，以免神魂再被祖藤钳制。
　　而是直接以神魂之身，汇聚重拳砸向教主肉身。
　　这不止是痛打落水狗。
　　而是切切实实要一鼓作气打死教主！
　　“！！！”
　　看到青檀上君如此阴魂不散，教主吓得心肝欲裂，也顾不得什么脸面了，当即大吼出声：“顽兄，救我！”
　　“......”
　　在涧上洞天之中打着哈欠的上古邪祟，再怎么觉得教主烂泥扶不上墙，也不能眼睁睁看着他被人打死。
　　轰隆！
　　青檀上君绝命一拳落下。
　　教主体内猛地爆发出另一股神魂之力，与她正面碰撞在一起。
　　嗡！
　　青檀上君神魂一荡，只觉得大为震撼。
　　教主身上，竟然还藏着另一道神魂，而且更为强大！
　　是。
　　如果在巅峰期的话，这上古邪祟的实力自然难以估量。
　　可惜他不在。
　　上古邪祟好不容易才重聚了一缕残魂，如今半点福没享到，就直接跟青檀上君对轰在了一起，险些没有当场消散。
　　“走。”
　　他当即让教主开溜。
　　“可祖藤......”
　　侥幸捡回一条性命的教主，心中比谁都清楚，若就此一走了之，不止自己进位道胎的美梦要落空，就连千辛万苦得来祖藤也要转眼成空了。
　　“下回再去取便是了。”
　　上古邪祟就要心宽得多，这祖藤本就是无主之物，只要知道它身在何处，丢了再找回来便是。
　　可命要是丢了，那就是真的丢了。
　　“唉！”
　　长叹一声之后，教主当即遁入虚空，他明明是最后一个登场，转眼却成为了第一个逃离之人。
　　教主前脚离开。
　　捆绑住所有人的祖藤，便开始急速收缩，顷刻间便缩回地面消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　“祖藤！”
　　祖庭这方，恢复自由之身的长尊，还想要去追，却被帝上拦住，“长生，祖藤这是回家了，我们留不住的。”
　　长尊这才反应过来，点头道：“怪我失了方寸，若是我们可以找到祖藤的安家之处，又何至于......”
　　帝上不置可否，却也没有过多纠结，只是道：“勾陈重返座胎失败，已经重入祖泉轮回，我也身遭重创，需要长期静养，往后祖庭便交由你来操持了。”
　　长尊神色无比复杂：“接下来我应该如何做，还请帝上明示。”
　　“什么都不用做，今日一败，祖庭无人遏制青檀，往后只会做多错多......”
　　帝上为神弓所伤，又被祖藤汲走了部分元炁，如今声音越发微弱，宛如在安排后事，“剑池老人虽是宵小之徒，他的真实身份却颇为特殊，东荒接下来会有大事发生，你们能避则避......将来，若大小司命能够寻到「素牋」，我们就还有一次机会。若寻不到，便说明我祖庭气数已尽，过往种种，与尔等无尤，罪在朕躬......”
　　话落。
　　帝上托身的云团散去，寒凉消散。
　　其余太祟也纷纷退场。
　　......
　　密林之中。
　　看到祖藤就这样消失不见，陆欢心头不免有些空落落的。
　　他原本还想着，看有没有机会将这祖藤搞到手。
　　如今来看。
　　这祖藤似乎并不属于任何人。
　　不过想想也是。
　　帝上是造物元鼎孕育的生命，握有半个造物元鼎倒也说得过去。
　　教主来路不明，实力嘛也就凑合，他何德何能持有祖藤？
　　不得不说。
　　陆欢也是飘了，合道上君在他眼里都成“凑合”了。
　　但是话又说回来。
　　这祖藤汲取天地之炁的能力，再配合上自家的小祖泉泽众生，是不是就可以直接当造物元鼎用了？
　　你说陆欢他能不眼馋吗？
　　当然。
　　属实是扯远了。
　　谁还记得这次的主要任务是什么？
　　是帮沈尽欢夺回不死凤躯，是阻止勾陈重返座胎，是拯救麒麟。
　　这不是已经完成了吗？
　　甚至还一举重创了帝上，重创了祖庭，属于是超标完成！
　　不久之后。
　　回归本体的青檀上君，来到陆欢身前，表情颇为凝重：“陆欢，沈师兄他......他回来了......”
　　咯噔。
　　陆欢心头不由得一紧，他万不敢信，“不会的，沈师兄身上有神骨，是绝对可以挡住神箭的，他不会......”
　　不等他话讲完。
　　密林之中，一只幼年麒麟衔着一枚凤蛋缓步而来。

章296、空白页
　　当初沈尽欢代替青檀上君前往阻止神箭。
　　所有人都不看好。
　　但陆欢却是百分百的相信，原因就在于沈尽欢身上有着一副神骨。
　　哪怕无脑硬扛，也一定可以把神箭拦下来。
　　事实也是如此。
　　神箭直入麒麟中宫之中，沈尽欢便用体内的神骨替麒麟挡下了致命一箭。
　　筹划无数年的座胎梦碎，勾陈当场就要跟沈尽欢拼命，结果反被沈尽欢利用五色火逼离了不死凤躯。
　　到这儿。
　　心态彻底失衡的勾陈，索性一不做二不休和沈尽欢爆了。
　　最后，勾陈殒命重回祖泉轮回，沈尽欢则在将死之际重返心心念念的不死凤躯，浴火涅槃化作了这一颗凤蛋。
　　也就是说。
　　这一轮大战下来。
　　勾陈身死，帝上重伤，祖庭败退。
　　教主和上古邪祟坐收渔翁之利的阴谋也没得逞。
　　但代价，就是沈尽欢没了。
　　“......”
　　陆欢伸手入怀，正准备取出一粒不死药。
　　青檀上君仿佛看穿了他的心思，道：“陆欢，你要考虑清楚，再来一次，以帝上的见识，他绝无可能再硬接神箭，就连剑池老人也不会再犯同一个错误......”
　　听到这话。
　　陆欢当即愣在了原地。
　　是啊。
　　帝上是什么人？
　　若是再来一次，他瞬间就会知道自己被射日神弓重创过，别说再接神箭了，他只怕一开始就会前往清浊洞天亲自督造神弓。
　　如此一来。
　　陆欢就等于是替帝上重开了，沈尽欢能不能得救不好说，但祖庭第十四太祟的编制，帝上肯定是不吝奖励陆欢这个大恩人一个的。
　　“啾啾。”
　　就在这时，幼年麒麟发出声响的同时，用自己的脑门顶了顶陆欢。
　　下一刻。
　　陆欢的手中便出现多出了一副巴掌大的神骨，属于是物归原主的同时，还贴心的帮他缩小到不那么惹眼了。
　　“......”
　　“小子，你该不会是要哭了吧？”
　　“？？？”
　　听到麒麟口中的凤蛋传来熟悉的声音，陆欢瞬间转悲为喜，“沈师兄，你还活......不对，你本来就死不了，我是说，你没事？”
　　“当然没事。”
　　沈尽欢还是那副吊儿郎当的性子，“而且你猜怎么着，你的五色火为我补齐了出生之时的缺陷，这次凤凰涅槃让我窥见了一丝进位的契机，我需得尽快回不死火山回炉重造一下。”
　　进位？
　　陆欢脑瓜子直接嗡嗡的。
　　沈尽欢是合道上君，再进位岂不就是......大道之胎？
　　正所谓。
　　塞翁失马焉知非福。
　　若沈尽欢此番浴火重生，果真能够进位大道剑胎，那简直是血赚到没边儿了！
　　陆欢当即激动出声：“我送你。”
　　沈尽欢却道：“不死火山天高路远，还是麒麟送我更快些，你小子是大忙人，接下来且有的忙呢，哦对了，别忘了找帝寒讨要神通......”
　　今日一别，下次再见也不知是何年月。
　　沈尽欢郑重其事：“陆师弟，那咱们就后会有期。”
　　陆欢本来还想要提一嘴柯尽痴的事，但又怕影响沈尽欢心境，最后只道：“师弟在此，恭祝沈师兄早日大道得见。”
　　“哈哈哈，承你吉言，诸君，后会有期......”
　　“沈前辈！”
　　就在这时，长挽仙君着急忙慌的凑上前来，卑微拱手，“该做的我都已经做了，你看我这......对吧？还请前辈高抬贵手......”
　　“九九八十一日之后，你神魂之中的俱灭剑意便会自行消散。”
　　“麒麟，我们走！”
　　“啾啾！”
　　麒麟发出一声雀跃的声响后，便衔着凤蛋直入云天而去。
　　到底。
　　陆欢还是没有让沈尽欢和方尽叹这对师兄弟见上一面。
　　不过也无妨。
　　此番事了，陆欢便可以抽身去调查聚宝盆一事。
　　只要能让青鸟沟通上玄女殿下，得到重铸方尽叹剑胎的法门，将来沈尽欢修成剑胎，师兄弟二人巅峰再见，岂不更是一桩美事。
　　“长挽......”
　　青檀上君开口，留住了打算悄咪咪退场的长挽仙君。
　　长挽仙君心头一沉，他当然知道青檀上君要说什么，但还是硬着头皮装傻，“不知青檀上君有何见教？”
　　“念在你及时醒悟，此番你勾结祖庭之罪，我可以不追究，但射日神弓这等杀器，需交由妙有道宫代管，若将来神弓有益于轩辕大陆之时，妙有道宫自会奉还。”
　　青檀上君近距离体验过射日神弓的威力，再加上有穹族与太阳道统的宿怨，她自然不可能让射日神弓留在有穹族。
　　“......”
　　是不是“及时醒悟”长挽仙君心里有数，这波祖庭溃败，他这个帮凶不被清算已经是最好的结果。
　　迟疑片刻。
　　他最终还是将射日神弓双手奉上。
　　好在这玩意儿只有在射日台上才能凝聚出神箭，而且只有射日大神的后裔才能拉得开，外人拿去也只能当个藏品摆设。
　　正如青檀上君所言。
　　待将来轩辕大陆有变，长挽仙君还是有机会拿回神弓的。
　　不过在此之前，有穹族只能长期装死了。
　　“陆小友......”
　　天下无不散之筵席，轩辕放也走了上来，“往后，幽庭随时恭候你的大驾。”
　　轩辕放何许人也。
　　他自然知道，以陆欢如今区区二品的实力，想要挽救幽明五族无异于痴人说梦。
　　但以陆欢的能力，晋升帝品乃至证道仙君，也都不是难事。
　　他既然让青鸟神使传书说自己有活死人肉白骨之法。
　　那轩辕放就完全等得起。
　　陆欢同样郑重承诺，“待陆某功成之日，必至幽庭赴约。”
　　“诸位，再会。”
　　曲径通幽大开，轩辕放也离场而去。
　　此番他为祖藤强控，也着实是损伤不浅，需要静养不少时日。
　　“陆小友......”
　　紧随而至的便是帝寒上君，他为了布下冰域延缓神箭，以至于力竭虚脱，紧接着又被祖藤所缚强抽修为。
　　可以说。
　　此番陆欢阵营之中，除了沈尽欢，便要属他伤势最重。
　　“帝寒上君......”
　　“当日我与沈兄有约，若他能夺回不死凤躯，我便赠你一道五行神通，我自是不会食言，只是我如今多有不便，那道神通需得小友自己去取了。”
　　帝寒上君面色极其苍白，眼瞧着再多说几句话就要背过气去了。
　　他这次回到北寒之地，只怕没个十年八年根本缓不过来。
　　提议让陆欢自取，也是不想耽误他的修行。
　　陆欢当即道：“上君还是保重身体要紧。”
　　帝寒上君点点头，将一块冰晶交到陆欢手中，“这冰晶会带小友去到一个好地方，至于能领悟到何种神通，就看小友的造化了。”
　　话落。
　　帝寒上君再也无法维持真身，直接化作一抹寒气，回归寒地去了。
　　“陆欢，此番相救之恩，以及相救龙族之恩，我都记在心里了，将来但有所需，上穷碧落下黄泉，我必来赴。”
　　此间事了，螭龙女也要赶回去，为自家三哥朝凤寻一个转生的好去处。
　　龙族寿长，来生定还有再见之日。
　　陆欢当即点头：“那就请螭龙女代我替二位兄长问好。”
　　如此。
　　密林之中。
　　便是剩下陆欢与青檀上君二人。
　　陆欢问道：“青檀上君接下来有什么打算？”
　　青檀上君道：“此间之后，祖庭应该会消停很长一段时间，剑池老人被我重创了神魂，短时间内也难以康复，不过他身后还有一名实力不俗的邪祟，我得尽快查清其来处......”
　　嗯。
　　轩辕大陆这么大，而且又四处漏风，光靠陆欢一个人肯定是补不过来的，青檀上君能力最大，责任也该最大。
　　“除此之外，我还需去别处寻找一个叫做「素牋」的物件，我授你一套进入青萍红尘的法诀，若将来我不在，你可以去找青虚师兄他们帮忙......”
　　说完。
　　青檀上君指尖落定在陆欢眉心处，一道复杂无比的阴阳法诀便涌入了他的脑海，烙印在了他的神识之中。
　　只能说。
　　要是以前上学的时候有这么方便就好了。
　　“素牋？”
　　陆欢不但完全听不懂，甚至都不知道具体是哪两个字。
　　不过。
　　对于青檀上君来说，陆欢不是外人，甚至可以说是亲人，她自然不必相瞒，“想必你也知道，大道之争后，几乎所有大道之器都已经破损，「天书」亦不例外......”
　　嘶~！
　　听到这话。
　　陆欢可就很难不懂了，“你的意思是，这「素牋」是「天书」的残片？”
　　青檀上君先是点头，又微微摇头，“若只是残片倒也罢了，更准确的说，这素牋是天书的「空白页」。”
　　“空白页？”
　　“嗯，你不妨想一想，如果你手里持有一页空白天书，将会意味着什么......”
　　意味着生杀予夺，全在一念之间。
　　意味着哪怕是青檀这样的当世第一上君，只要在天书空白页上留其名，便能当场勾杀！
　　意味着这他妈就是修仙版的死亡笔记！
　　我滴个亲娘嘞！
　　那这逼玩意儿属实太夸张了，确实必须得找，找不到也不能让它落入别有用心之人的手中。
　　“天书出自天命大道，执有两大权柄，一为「生死」，二为「命运」，你所知的生杀予夺，只是天书的生死权柄，命运权柄其实才更可怕。”
　　正所谓脑袋掉了碗大个疤。
　　青檀上君又不是没上过天书，被定分生死至少还可以轮回转世找机会。
　　可一旦被操控了命运，那就是成了天书的傀儡，永无翻身之日了。
　　陆欢直接被惊出一身冷汗，“我有什么帮得上忙的地方吗？”
　　青檀上君却是难得露出笑意，“不用紧张，「素牋」散落去了何处根本无人知晓，太一派出云中君和大小司命寻找了这么多年都没有结果，足见此物极为难寻。我之所以将此事告知于你，只是为了说清我将来的去向，以免你......挂念。”
　　换句话说。
　　青檀上君这是在向陆欢报备动向，以免他往后找不到人干着急？
　　贴心。
　　青檀上君凝出一叶飞舟：“你应当是要回帝南的吧？我送你一程，咱们边走边说。”
　　如此更好。
　　飞舟之上，陆欢接着又问，“云中君我见过就不说了，那大小司命莫非就是？”
　　青檀上君点头道：“不错，祖庭的大小司命便是出自「天命道统」，大司命参生死，少司命参命运。她二人合力便是上君实力，神通颇为不凡。不过天命大道崩坏已久，她们想要更进一步执掌权柄几无可能。”
　　当然。
　　这二人出身摆在这里，所以在寻找天书空白页这一块上，多少还是有些优势的。
　　行吧行吧。
　　既然青檀上君肩膀上的责任这么重大，陆欢当即便道：“天书的事我帮不上忙，不过那邪祟的来历，沈师兄之前已经派青萍、青衡二位仙君去查了，我先前碰到他们的时候，他们似乎已经查出了一些东西，你可以直接去问他们。”
　　“好。”
　　青檀上君记下此事。
　　陆欢又问，“对了，我一直都想问你，清浊洞天里面的时间流速既然不同，那你可以直接进入其中，尽早进位道胎吗？”
　　青檀上君缓缓摇头，如实道：“进位道胎，我缺的不是时间，而是契机。”
　　哦。
　　这样说的话陆欢就明白了，也就是说这种事讲究的是一个水到渠成，用时间硬堆是没用的。
　　青檀上君继续道：“或许也跟我这些年的阅历有关，我百世证道都是在东荒，阅历终究是浅了些......正好也借这次寻找「素牋」，去其他地方看看。”
　　“其他地方？”
　　“大小司命出自天命道统，太一让她们去寻找素牋无可厚非，为什么还要添上云中君呢？因为素牋不在东荒，而云中君是祖庭太祟之中，唯一有能力带人离开东荒之人。”
　　“离开东荒很难吗？”
　　“很难，八荒散落之后无法互通，若要离开东荒进入其他七荒，要么有偷渡手段，比如云中君的「云雨渡术」，要么就只能找到连接各荒的出入口，冒险横渡。”
　　“比如归墟？”
　　“嗯，归墟是通往旧荒的出入口，至于旧荒和其余各荒是何模样，我亦不知晓。”
　　好吧。
　　八荒的事就让青檀上君去研究，陆欢当下目前能把东荒闹明白就不错了。
　　“好了。”
　　青檀上君自己的事说得差不多了，转口又问，“方才尽说我了，说说你吧陆欢，你接下来有什么打算？”
　　“我？”
　　陆欢整理了一番思绪，也如同家人一般给青檀上君报备道：“我接下来要去一趟渠南的凤仪城，给玄女殿下家的那位青鸟神使办件事，若是办好了，有机会救一个非常厉害的人。”
　　此番勾陈事了。
　　陆欢本来就是要回大渠的，自然就将寻找聚宝盆之事列在了首位。
　　“然后.....”
　　陆欢取出帝寒上君留下的冰晶，“我就去冰晶上的地方，领悟土神通，再按照云师姐留下的话，寻找光阴长河，逆渡回云上剑阁，领悟金神通，晋升帝品，大概就是这样子。”
　　陆欢也不敢把话说满。
　　这年头，尤其是在轩辕大陆这破地方，计划常常是赶不上变化的。
　　至于更远的事。
　　比如寻找荡邪仙君遗骨，补齐周天司南之类的，因为陆欢没能在多岐山见到山鬼姐姐，属于是断了线索没了头绪，也就只能走一步看一步了。
　　“挺好。”
　　青檀上君轻轻点头，这些都是修行的必经之路，旁人无法代劳，“水、木、火、土、金，这么说你命格属水？”
　　“嗯，我的命格是「万物藏」，是不是一听就很厉害？”
　　“万物归藏，是挺厉害。”
　　“你呢？”
　　“我是木命，命格「秀林木」。”
　　“木秀于林，风必......呃，那还是你这个命格厉害一点。”
　　只能说命格这东西挺神奇。
　　陆欢实力不够，但底牌很厚，所以主打的就是一个会「藏」。
　　青檀实力爆表，而且天赋奇绝，所以主打的就是一个够「秀」。
　　“看看吧。”
　　“看什么？”
　　“帝寒上君心细如尘，他给你挑选的土神通一定有独到之处，你看看这冰晶到底会将你指引向何处，说不定我还能提供一些建议。”
　　“哦，也是。”
　　陆欢当即握紧冰晶，注入一缕神识探看。
　　下一刻。
　　他的神识便被拉入一片黑暗空间，不停的往前移动，仿佛被什么东西拖着在地下狂奔一样。
　　这感觉有点像是老家的地铁。
　　也不知过了多久。
　　那东西终于是钻出了地面，来到了一处悬崖峭壁之上。
　　而陆欢，也终于看清了，这个拖着他神识一路狂奔的是个什么东西了。
　　“祖藤？！”
　　陆欢直接就是一个目瞪口呆。
　　好在他立刻就反应了过来，帝寒上君这是在祖藤离开之前，用霜寒神通在祖藤之上留下了霜露。
　　而自己的手中的冰晶，便是用来追踪霜露的。
　　好手段！
　　所以刚才祖藤之所以一直在地下移动，是因为它还在回家的路上。
　　而陆欢最后看到的悬崖，便是祖藤的家了。
　　这？
　　陆欢还想再看清楚一些，手中却传来一声轻微的脆响，手中的冰晶便化作了粉尘。
　　看来，是祖藤察觉到了什么，抹去了身上的霜露，和冰晶斩断了连接。
　　“？？？”
　　陆欢的大脑飞速运转。
　　祖藤毫无疑问是属木的，但他已经有了木神通，如今需要的是土神通，那么帝寒上君为什么还要给他祖藤的线索呢？
　　答案不言而喻。
　　帝寒上君是要陆欢去到祖藤生长的“土地”领悟土神通。
　　那里连祖藤这种大道之器都能安家落户，领悟一个无上土神通还不是轻轻松松？
　　高啊！
　　陆欢回过神来，飞舟已经悬停在半空之中。
　　青檀上君直愣愣的看着他，问道：“所以，你看到祖藤了？”
　　陆欢一边点头，一边说出了自己的见解，“看来帝寒上君是想让我去祖藤生长之地，领悟土神通。”
　　“祖藤生长之地？”
　　青檀上君闻言一愣，经过先前那些事，她大概能够推断得出，祖藤和祖泉应该是造物元鼎的两部分。
　　而造物元鼎，是造物大道的伴生道器。
　　大道之器的生长之地，天底下当真有这样的地方吗？
　　“你还看到了什么？”
　　“我就只看到了一片悬崖峭壁，然后就没有其他线索了，天下之大，我又要去什么地方找这悬崖呢？”
　　陆欢不由得陷入沉思。
　　灵犀罗盘？
　　万万使不得啊，这东西逆窥个龙珠这种仙宝都会遭到反噬，仙宝上面是射日神弓这样的神器，而神器之上才是道器。
　　这要是连跳三级逆窥，会引起多大的反噬陆欢简直不敢想。
　　闹不好灵犀罗盘都得炸了，里面的周天神通无家可归，直接遁入虚无，陆欢哭都没地方哭去。
　　“不着急。”
　　倒是青檀上君颇为冷静，“既是大道之器的生长之地，想来《妙有道藏》之上会有些许记载，我回去帮你查一查，若有结果第一时间便知会于你。”
　　“如此，那就多谢青檀上君了。”
　　“你我之间就不必言谢了，凤仪城已经到了，你下去吧。”
　　“到了？”
　　陆欢探头一看，下方果然是一座恢弘的十九朝古都，“这么快？不对，再快也不是这么个快法......我被祖藤拉扯了多久？”
　　青檀开口道：“两日有余。”
　　嗯。
　　这下就对了。
　　两日时间，足够青檀上君将他从射日台送回渠南了。
　　......
　　凤仪城。
　　陆欢落地之后，便直奔郡守府而去。
　　陶家能从走街串巷的卖货郎起家，一路做到裹州巨富，家里多少是有点说法的。
　　比如，聚宝盆的传说。
　　以前陆欢肯定是当个乐子听听就完事了。
　　但现在。
　　他既然知道了凤仪这地界真有一个聚宝盆，那他盯上陶家也就不奇怪了。
　　陆欢与凤仪郡守陶豫多少有些交情，先上门旁敲侧击探探情况。
　　入郡守府通报之后。
　　很快一个大腹便便的八字胡官员便提着裤腰带走了出来。
　　他看到陆欢也不过问身份，直接伸出五根手指，“年轻人，见本郡守一面可是这个数，昨天有个不懂规矩的没带够数，本郡守可是把他屁股打开了花，然后扔出去喂了狗，你可知道？”
　　陆欢眉头一皱，“你不是陶豫。”
　　八字胡则是目光一凝，“陶豫？他涉嫌戕害柴国公家的公子，已被革了职抄了家，这么大的事你都不知道，你该不会是陶豫的同党吧？”
　　“戕害谁？”
　　陆欢属实是没想到，这么远的回旋镖都能打到自己。
　　这所谓的公子，应该就是当初陆欢和安斋先生一夜风流之后，无端死在了房门口的柴小公爷。
　　柴家是皇亲国戚。
　　陆欢当时怕多生事端，便直接绕道走了。
　　等等。
　　陆欢停止了回忆，而是看向眼前的八字胡，问道：“你刚才说什么？柴......国公？柴家什么时候进封国公了？”
　　众所周知。
　　大渠王朝只有三位国公。
　　也就是御三家的虔国公裴家，秀国公谢家，阆国公许家。
　　这柴家的高平郡公，都是因为嫁了一个好女儿柴显姿给世宗皇帝，生下了高宗、渤阳王、清河王、潜阳王四个好大儿，才父凭女贵得来的。
　　封到这儿也就到顶了。
　　怎么突然又进封国公了，他凭什么啊？
　　“哼。”
　　八字胡揪了一下自己的胡子，冷声道：“我看你人模人样，也不像个没见识的，你是真不知道，还是装不知道啊？再让本郡守说下去，可就是这个数了。”
　　八字胡说完，重新竖起一根手指。
　　“一万两是吧？”
　　陆欢常年在外漂，兜里的银票根本没地方花，随便掏了一叠出来，“来来来，你继续说，我倒要听听你嘴里能放出什么狗屁来。”
　　“有钱就好说。”
　　八字胡见钱眼开，居然一点也不挑陆欢的理，直接便道：“柴国公也有的是钱，自掏腰包在各州各郡为大渠国教立庙百余座，如此劳苦功高，莫说是封国公，便是封异姓王又有何不可？”
　　啥玩意儿？
　　大渠王朝什么时候有国教了？
　　该不会是......
　　一念及此，陆欢当场就要气笑了，“胖胡子我问你，你口中的大渠国教，是不是就是那个什么狗屁凡教？”
　　“你大胆！”

章297、顽庙
　　嚯？
　　敢情还真是啊。
　　不得不说这凡教手脚有够麻利的呀。
　　陆欢满打满算也就离开了个把月，这邪祟教派就摇身一变就成了大渠国教？
　　你丫蹿得倒是挺快啊！
　　这就是最令陆欢生气的地方。
　　我他妈累死累活又是打仙君、平魃祸、救江阳、逐妖妃，如今也只是南台郡公，最高官阶也不过是从一品的少司徒。
　　你一个破教派屁事没干，一个月就爬老子头上去了？
　　姥姥！
　　大渠最快的升职记录，我陆欢不给，谁都不能抢！
　　“呼。”
　　陆欢长舒一口气，先稳定好自己的情绪。
　　凡教教主剑池老人偷鸡不成蚀把米，已经被打得半死不活掀不起浪花了。
　　与他一道的上古邪祟，也被青檀上君给盯上了，露头就得挨揍。
　　所以。
　　凡教最大的两座靠山，其实已经塌了。
　　只是那些教众还不知道而已。
　　至于大渠境内的凡教，多半还是那些个教主“捏”出来的邪祟在带头搞事。
　　嗯。
　　不开玩笑的说，这把真是低端局了。
　　当然也别羡慕。
　　咱陆郡公打了一辈子高端局，享受享受怎么了？
　　“小子！”
　　“你之前对本郡守言语不敬也就罢了，毕竟你是掏了钱的，可你竟敢辱骂国教，那便是死路一条，多少银票也救不了你！”
　　“来人，给我拿下！”
　　八字胡话音落下，郡守府一干府卫立刻上前捉人。
　　啪！
　　陆欢直接一记大耳帖子上去，把八字胡抽成了旋风小陀螺，然后丝滑的亮出横刀，“青衣卫办案，我看谁敢阻拦！”
　　“青衣卫？！”
　　听到这个名头，在场府卫先是面面相觑，随即无不捧腹大笑起来。
　　就连刚刚停止旋转的胖陀螺郡守，也是伤疤没好就忘了疼，嗤笑不已，“青衣卫专权跋扈，作恶多端，不日前已被朝廷明诏下狱，此事人尽皆知，你不若再告诉本郡守一遍，你是什么卫？”
　　啊？
　　连青衣卫也倒台了吗？
　　众所周知，青衣卫的后台是大长公主。
　　那这么说。
　　大长公主只怕也是悬了。
　　这大渠又变天了。
　　不过也对。
　　大渠要是没变天，怎么也不可能干出尊凡教为国教这种荒唐事。
　　罢了。
　　低端局有低端局的打法。
　　陆欢也不是非要靠青衣卫的名头才能办案，他随意招了招手，“胖陀螺，你过来。”
　　“你想干什么？”
　　胖陀螺郡守想起了刚才被巴掌支配的恐惧，不由得捂住脸颊后退半步，“本官可是凤仪郡守，正四品大员，你......你休想再抽本官！”
　　“你们还都愣住作甚，此人辱骂国教，殴打郡守，还自称青衣卫，罪恶滔天，给我乱棍打死！”
　　胖陀螺话音落下，一众府卫当即扑上前来。
　　“......”
　　陆欢完全不予理会，只是自顾上前，一把揪住胖陀螺的衣领，随即心念一动。
　　下一刻。
　　他便带着胖陀螺凭空消失在了原地，四面扑来的府卫全部扑空撞了一个大满怀。
　　清浊洞天之中。
　　胖陀螺早已吓得瑟瑟发抖。
　　以他的见识，哪里知道世上还有神魂洞天这样的存在，看着四周一片混沌，他只当眼前之人是有瞬移神通的顶级大能，眨眼间便把他带到了世界尽头。
　　他当场跪地便拜：“上......上仙饶命！”
　　陆欢也不废话，直接就问：“大渠朝廷如今是谁当权？”
　　胖陀螺哪里敢瞒，“是国......国师担任监国。。”
　　“国师？”
　　“就是国教......不，凡教大护法。”
　　“陛下和大长公主呢？”
　　“不知道。”
　　“你要不要再好好想一想？”
　　“不敢瞒上仙，小人是真的不知道，据说凡教入主朝廷之前，上官司寇便已带着陛下和大长公主外出‘巡狩’避难去了。”
　　听到这话。
　　陆欢倒是稍微放了一点心。
　　上官镜悬手中有沈尽欢留给她的剑气，自保绰绰有余，有她护着小皇帝和大长公主，应该不会有什么问题。
　　“这才短短月余，凡教是怎么入主大渠朝廷的？”
　　“回上仙的话，凡教以‘人人皆可修行’为名广纳信众，教众早已遍布天下各国，最早宣布尊凡教为国教的是大楚，然后大瑞以及天下各国尽皆响应，就连西南丛国也不例外，唯有我大渠迟迟未有表态，就此成了众矢之的......”
　　“之后，大楚打出「尊凡攘仙，圣教一统」的旗号，召集各国护教军讨伐大渠，外有大军压境，内有凡教信众成燎原之势，大渠最终也没能顶住压力，陛下和大长公主出走后，朝廷便被凡教全面接管了......”
　　靠。
　　问题比陆欢想象的要严重得多。
　　看来江阳大祭邪祟附身皇族这种事，并非只发生在大渠一处。
　　只是大渠有陆欢坐镇顶住了。
　　大楚、大瑞以及天下各国的皇室，只怕早已被邪祟附身，成为了凡教的傀儡。
　　上握皇权，下掌民意，凡教做大做强也就是必然之事了。
　　最难解的是。
　　凡教除了“人人皆可修行”这一个旗号，又打出一个“尊凡攘仙”的旗号，不但把仙凡对立玩到了极致，而且直接就让凡教立于了不败之地。
　　试想。
　　接下来若是没有仙君出面，以凡教如今的势力，根本不可撼动。
　　可一旦由仙君出面摁死凡教，那在凡教信众心中，凡教就成了“尊凡攘仙”的殉道者，看似死了，实则却是永远的活了。
　　真是绝了。
　　这可不像是凡教教主那智商能想出来的路子，要么是那上古邪祟在背后指点，要么就是凡教内部还有高人。
　　当然。
　　还是那句话，凡教若真能开创一个人人都可以修行的世道，那就该人家赢。
　　反正也没听说轩辕大陆缺灵气，大家都能修那就一起修呗。
　　问题就在于。
　　凡教所谓的人人修行，是偷修行者的修为去蒙骗凡人，给凡人一种自己可以修行的错觉。
　　那上古邪祟倒是有替人植入道树的本事，但金煌子火所化的酿酒师已经证明了，上古邪祟要的是拉磨的驴，不是真真正正的人。
　　再加上教主和上古邪祟狼狈为奸。
　　陆欢甚至有理由怀疑，凡教所谓的人人修行，其实就是为了给上古邪祟挑驴。
　　先给每个人都喂上一把草，看谁拉磨拉得快，便由上古邪祟出面恩赐道树，以后就可以日夜不停地拉磨了。
　　也就是欺负凡人老百姓见识不够。
　　你别说。
　　这一局如果是打正面。
　　凡教占尽天时地利人和，陆欢一时半会儿还真看不出有什么胜算。
　　好在教主不争气。
　　射日台一战之中，黄雀没扮成反被青檀上君一顿抽，如今他和上古邪祟自顾不暇，只怕也就顾不上凡教了。
　　没了这两大靠山。
　　陆欢便是不请仙君，揍这群邪祟也够了。
　　至于邪祟没了之后，凡教造成的影响要如何去消除，那就是各国朝廷要考虑的事儿了。
　　反正。
　　皇帝嘛，你不干有的是人干。
　　“......”
　　心念一动，陆欢带着胖陀螺离开清浊洞天，回到了原地。
　　如此神通。
　　直接就把一众府卫全给吓傻了。
　　凭空消失，凭空出现，随心所欲，这绝对是仙人才有的手段啊！
　　惹不起惹不起。
　　陆欢把手一伸，胖陀螺赶紧把手里的兜里的能掏的不能掏的银票全都交了上去。
　　“陶豫还活着吗？”
　　“他为免死罪，自请去了边镇，应该还活着。”
　　“边镇......”
　　陆欢沉吟片刻，微微点头，“就你这种狗官，也趁早自请去边镇吧，不然等到青衣卫回来，一路上人头滚滚，路就不好走了。”
　　话落。
　　胖陀螺只觉得头顶一阵凉风拂过，乌纱帽便已一分为二。
　　离开郡守府。
　　陆欢首先取出灵犀罗盘，确定上官镜悬的方位。
　　片刻之后。
　　指针便指向了一个熟悉的老地方。
　　“这？”
　　陆欢又一连想了一大串名字，发现都在同一个地方之后，不由得苦笑一声，“上官啊，这主意也就只有你能想得出来了。”
　　是的。
　　不管是上官镜悬、大长公主、小皇帝、阆国夫人等等朝廷人员，还是林素问、李龟玄、兰叶公子等等江湖人士。
　　陆欢一时间能想到的所有人，几乎都在......五行门。
　　毫无疑问。
　　凡教来势汹汹，上官镜悬自知难以对抗，便提前布局躲进了五行门的梅零落阵法之中。
　　这样不管凡教布下何等天罗地网。
　　她至少可以撑六十四天。
　　撑到陆欢回来。
　　很好。
　　顺风局不浪，逆风局不送，这样的队友谁不爱呢。
　　算算时间，也就是至少还要一个月多，上官镜悬他们才能出来？
　　那倒也不是绝对。
　　就陆欢现在的人脉，信不信他一个电话分分钟就可以打到妙有道宫的办公室，让青虚仙君他们去跟寒岁仙君沟通一下，提前假释出狱问题不大。
　　便是寒岁仙君不卖妙有道宫面子也没关系。
　　大家都是五独传人。
　　陆欢也不介意厚着脸皮再认一个便宜师兄。
　　不过嘛。
　　可以归可以但是没有必要。
　　现在天下各国朝廷都被凡教把控，江湖上能数得上号的修士，修为也基本都被凡教搜刮干净了。
　　能躲就躲吧。
　　等陆欢把凡教邪祟肃清之后，再让大家出来做扫尾工作就好。
　　再说了。
　　就算所有人都躲进了梅零落，陆欢也绝不会是一个人在战斗。
　　他至少还有一位队友。
　　“虞红叶。”
　　心中浮现出这个名字，灵犀罗盘再次转动。
　　这次更绝。
　　直接指向了南台郡的那处荒山破庙。
　　陆欢反正也要南下去边镇找陶豫，那就顺路去跟虞红叶碰头，看看她那边有没有什么收获。
　　这样想着。
　　陆欢已经凝出飞舟，南下而去。
　　半日之后。
　　飞舟落定在荒山之中。
　　梆！
　　陆欢一记掌刀干翻一个凡教教众，扒了他的衣服套身上，便顺着罗盘指引的方向，往破庙而去。
　　越靠近。
　　陆欢也就越是惊讶不已。
　　这凡教不知从何时开始，征来了成千上万的民夫工匠，在这荒山破庙的旧址上，拔地而起了一座恢弘庙宇。
　　比起栖梧山那座大了十倍有余，怕不止是山神庙那么简单。
　　就这还没完。
　　庙宇四周依旧还在大兴土木，看起来还要再修一个什么东西。
　　来到近前。
　　陆欢也终于看到了庙宇的牌匾。
　　“顽庙。”
　　这名字倒是有够奇怪。
　　顽？
　　陆欢突然想到，之前教主求救的时候，是喊过一声“顽兄”来着。
　　这么来看。
　　这“顽”便是上古邪祟的名字或者称号了。
　　上古至今这么多年，这货不知道在暗中搞了多少事，终究还是让他一点点的积蓄起了力量，借助此次凡教大兴，一举复苏了过来。
　　步入顽庙。
　　陆欢朝着一间厢房走去。
　　“站住！”
　　眼看着就要到了，身后突然响起一道耳熟的声音，“虞堂主正在休憩，不得打扰，有什么事跟本副使说就行了。”
　　陆欢当即压低声音：“是我。”
　　那人嘴巴撅得老高：“是谁都不行......嗯，陆施主？”
　　陆欢看到眼前个子小小的老熟人，不由得打趣道：“了蝉小师父，你怎么说也是名门正派的得道高僧，怎么跑到这里当副使来了？哟，还长头发了......”
　　“嘘！”
　　了蝉带着陆欢就往厢房走去，一边走一边道：“现在天底下哪还有正经的门派，全都被凡教给吸光了。”
　　陆欢大吃一惊：“连扫霞寺也？”
　　了蝉长叹一口气，“岂止是扫霞寺，你进去就知道了，有我在外面给你们望风，你们放心聊，一定要聊个法子出来啊，我还是喜欢留光头做小和尚。”
　　“包在我身上。”
　　陆欢自信满满的迈入厢房，看清楚屋内两张熟悉的面孔后，他马上又退出房间，对了蝉道：“那什么，了蝉小师父，我刚才欠考虑了，全包可能有点难，半包行不行？”
　　“别闹了。”
　　了蝉直接又把陆欢推了进去。
　　“......”
　　重返厢房的陆欢，先是跟虞红叶打了声招呼，“虞娘子，你真是越来越美得紧了。”
　　虞红叶难得露出喜悦的微笑，“射日神箭进入麒麟中宫后，麒麟星象却并未陨落，我们就知道你快要回来了。”
　　“嗯。”
　　陆欢却实在有点笑不出来，他的目光始终没有离开屋内的另外一人，临了还是没绷住。
　　“不是，净音菩萨，你怎么也被吸了？”

章298、我叫你一声你敢答应吗？
　　天菩萨哟。
　　谁懂陆欢刚才进门看到净音菩萨时的感受啊。
　　这一天天的真是太劳累了呀。
　　凡教一边操控各国皇室，一边搜刮江湖修士，这都还不嫌够，居然还把爪子伸到果位上去了？
　　是。
　　菩萨是空证。
　　但空证的果位也是果位啊。
　　摘果子，这不是人家祖庭的活儿吗？
　　我这刚把祖庭打下去，凡教就来无缝连接了，这不成了按下葫芦浮起瓢吗？
　　最麻烦的是。
　　这一旦牵扯到了果位，陆欢的这点战力就完全不够看了啊。
　　“......”
　　净音菩萨的心境倒是平稳，将发生在自己身上的事娓娓道来，“古佛舍利之后，我一直在各国寻找玄真转世的应世灵童，前些日子扫霞寺出了变故，寺众的修为都被邪祟盗走了，我自然不能坐视不管，便一路就查到了凡教头上，碰到了凡教大护法......”
　　话到此处。
　　虞红叶怕陆欢不知晓，顺势补充道：“凡教教主从不露面，教内诸事都是由这位大护法主持，他还自封为天下列国国师，掌断天下列国事。而且他有肉身，不像是普通的邪祟。”
　　陆欢点头。
　　看来除了上古邪祟和教主之外，这位大护法就是凡教的三号扛把子了。
　　净音菩萨便继续道：“那大护法实力不显，手中有一法宝却颇为神异，只是抬手唤了我一声，我的修为便源源不断的被那法宝给吸走了，若非我及时遁入娑婆世界，只怕性命难保......”
　　“？？？”
　　陆欢听得眼珠子直打转。
　　这不是就是我叫你一声你敢答应吗？
　　只不过银角大王吸的是人，这大护法吸的是修为。
　　这么算起来。
　　这大护法的法宝，比银角大王手里的紫金红葫芦更厉害啊。
　　你想想。
　　猴子被吸进葫芦里，还可以凭借一身本领逃出来。
　　可要是修为被吸走了，一只花果山的路人猴，要怎么跟妖怪斗？
　　“我猜猜......”
　　陆欢托起下巴，故作沉思的问道：“那大护法的法宝，该不会是一只葫芦吧？”
　　净音菩萨和虞红叶同时一惊，“你也碰到他了？”
　　不是？
　　还真是葫芦啊？
　　这也真是没谁了，好在陆欢对西游记里的法宝如数家珍，他记得太上老君的紫金红葫芦是从昆仑山上的仙藤上摘下来的。
　　这大护法的葫芦可以吸人修为。
　　那便是「汲炁」。
　　也就是说，这玩意儿很有可能是从祖藤上结出来的？
　　好家伙。
　　这必须得好好捋一捋了。
　　首先是上古邪祟。
　　这家伙可以引人入梦，也可以种道树，但他在施展这两项能力的时候，庙里都正好有一块五色石，所以很难判断究竟是沾了五色石的光，还是邪祟本身的能力。
　　但他肯定很会骗就是了，骗吕绛霄入梦，骗猎户打金雀，骗鹓雏凤栖梧桐，总之就是各种骗。
　　陆欢姑且一猜，这货可能是出自和“骗”有关的大道。
　　当然，猜错了就当他没猜。
　　毕竟四九大道之中，到底有没有这么一个骗子大道，陆欢也并不知晓。
　　总之，这货能从上古之争中活下来，巅峰实力必然相当可怕，如今卷土重来绝对是一个非常难缠的对手。
　　好在有青檀上君去对付，陆欢暂且可以不必理会。
　　然后是教主。
　　他可以窃据柯尽痴的肉身和剑意，还可以捏邪祟去偷别人的修为，可以说是相当会偷了。
　　陆欢都不用猜，这货十有八九出自和“偷”相关的大道。
　　当然，前提还是得要有这么一条大道。
　　如今教主神魂遭到重创，无论如何也不可能冒头找死了，陆欢也不必理会。
　　综上所述。
　　上古邪祟和教主不在，但凡是个正常人，肯定都以为凡教整不出什么花活了。
　　陆欢本来也是这样想的。
　　剩下的那些教主捏出来的臭鱼烂虾邪祟，他只要带着五色真火咔咔咔一路烧过去就完事儿了。
　　可没想到啊没想到。
　　凡教还有一位大护法，这大护法手中还捏着一个可以吸人修为的宝贝葫芦。
　　这宝贝葫芦连菩萨果位都能吸，仙君果位只怕也跑不掉。
　　那么上君呢？
　　理论上来说应该不太行，毕竟如果能吸上君，那这玩意儿就跟祖藤差不多了，教主他自己留着用不香吗？
　　但陆欢也不敢乱下结论。
　　因为虞红叶也说了，这大护法是有肉身的。
　　而教主捏出来的邪祟都是没有肉身的，这大护法如果不是教主捏的，那他手里的葫芦也未必就是教主给的。
　　这下好了。
　　之前出于仙凡舆论考虑，陆欢不好请仙君来镇压凡教。
　　这下凡教手里还冒出来一个保底能吸仙君的葫芦，陆欢就更不敢请仙君来帮忙了。
　　毕竟。
　　你请人家来帮忙，不说给什么好处，最起码不要让人家倒贴吧？
　　到时候要是随便被大护法吸走一个，陆欢就算把裤衩子卖了也赔不起仙君的修为啊。
　　真是够操蛋的。
　　好不容易混了一点人脉，嘿直接开个限制局不许你用了。
　　这他妈不是欺负老实人吗？！
　　“......”
　　陆欢一时间也没什么说法，只能侧头看向虞红叶，“虞娘子，你这边呢，还有其他什么线索要补充的吗？”
　　当初兵分两路。
　　陆欢和沈尽欢去打勾陈，虞红叶去凡教卧底。
　　现在勾陈打完了，虞红叶也如愿当上了凡教堂主。
　　是时候对齐一下颗粒度了。
　　虞红叶道：“根据我这段时间的调查，凡教除了教主之外，一共有六十位护法，分布在天下各国，大渠境内目前有十位，大护法也在。”
　　“这些护法都是教主使用秘法‘捏’出来的，死了就再捏，护法负责盗取修为，然后再将这些修为平均分发给教众，接下来就是重点......”
　　“凡教教众之间，允许自由‘切磋’实力，败者会输掉自己的修为，而胜者赢得足够的修为之后，在每月十八的拜教大会上，会有护法前来，带他们前往总坛接受「洗髓」，之后便可以开启道树，真正踏上修行之路了。”
　　“至于败者，那就没有任何价值了，光我们堂这个月就埋了七百多个......”
　　啧啧啧。
　　还真让陆欢给猜中了，什么胜者败者，不过都是通过养蛊来给上古邪祟挑选好驴，洗髓之后便是拉磨了。
　　一个小小的分堂，一个月就死了七百多人，大渠有多少分堂，天下各国又有多少分堂？
　　什么凡教，分明就是人人得而诛之的邪魔外道。
　　“虞娘子，你继续......”
　　“这些事凡教一点都没有藏着掖着，所以调查起来倒也简单，唯独另外一件事，我们至今没有理出头绪。”
　　“什么事？”
　　“就是这顽庙，凡教近来在各地修了很多国教庙，但叫做‘顽庙’的，大渠仅此一个，我若是没猜错，这是为了祭祀先前的破庙邪祟......可如今顽庙已经修成了，上头还让我们继续扩建，说是要将这里设为新的总坛。”
　　“可据我、净音菩萨还有了蝉这些天的观察，这新总坛怎么看都只是一个幌子，凡教似乎在此修的是一个神秘的阵法。”
　　“阵法？”
　　陆欢不由得皱起眉头。
　　按照他的预想，教主和上古邪祟沆瀣一气，那么凡教入世的目的，应该就是为了收集信仰助力上古邪祟复苏。
　　如今，上古邪祟已然是活过来了，凡教还要修阵法作甚？
　　难道。
　　还有比上古邪祟复苏更大的阴谋？
　　龟龟，这谁顶得住啊？
　　陆欢赶紧问：“这阵法大概还要修多久？”
　　虞红叶认真分析：“为了赶工期，上面的护法已经不让教众切磋了，毕竟多死一个人就少一个劳力，不过此间工事实在太大，我看至少还得一个月。”
　　“一个月.....”
　　那就是说，陆欢要在一个月之内，找到克制大护法宝贝葫芦的办法，灭掉六十位邪祟护法，以及查出凡教修建神秘阵法的阴谋。
　　甚至，还不能请外援。
　　怎么说呢？
　　比起打勾陈，似乎约莫或许大概仿佛要轻松一点？
　　呼！
　　陆欢长吐一口气，不停的揉着太阳穴。
　　良久。
　　虞红叶才问道：“陆欢，你鬼点子多，可有什么应对之法？”
　　就连净音菩萨，此刻也只能将希望寄托在陆欢身上。
　　“等。”
　　陆欢眼下也是一筹莫展，只能等。
　　“等什么？”
　　“我大概知道大护法的宝贝葫芦是怎么来的，只是暂时还不知道如何应对，需要等一位伙伴查到线索之后，我才能动身。”
　　连净音菩萨这种果位，都不是那宝贝葫芦的一合之敌。
　　这局肯定是不能打正面的。
　　那陆欢就只能从祖藤身上想办法了。
　　但愿青檀上君能在《妙有道藏》中查到一点关于祖藤生长之地的线索吧。
　　当然。
　　陆欢也不能这么干等，他还得去一趟边镇，谁让他天生劳碌命呢。
　　不过他就算猝死了还能混片道叶呢，其他人可千万不能学，该休息还是要好好休息的。
　　“虞堂主......”
　　就在这时，了蝉轻轻推开门，探头探脑道：“上面又派了护法过来巡视，各路堂主都过去议事了......”
　　“我知道了。”
　　虞红叶微微点头。
　　“这样吧。”
　　既然都有事要忙，陆欢直接长话短说，“我没有回来之前，你们继续待在这里按兵不动，总之就两个字，等我。”
　　“好。”
　　虞红叶点了点头，看向一旁，“菩萨，那我就去议事了。”
　　净音菩萨点点头，然后道：“陆欢，我送你出去吧。”
　　接下来。
　　净音菩萨一路将陆欢送出顽庙，来到大山之中，才取出一物，“陆欢，此番仙凡命途皆系于你一身，我也没什么能做的，此物你带在身侧，或许会用得上。”
　　“这？”
　　看清净音菩萨递过来的东西，陆欢直接惊呆了，当即推辞道：“净音菩萨万万不可，你如今修为不在，若再无这「柳枝玉净瓶」傍身，叫晚辈于心何安。”
　　柳枝玉净瓶，这可是能够盛纳四海之水的佛门重宝。
　　净音菩萨微微一笑，“小施主，我们的安危你不必记挂。此瓶如今留在我身侧，左右不过是一死物，你带上却是不会错的。”
　　哎呀。
　　话都说到这份上了。
　　陆欢要是不收下就显得太不近人情了，他当即接过玉瓶，顺势又问，“菩萨，这里面有.....仙霖甘露吗？”
　　仙霖甘露。
　　乃四海之水的精华，可令枯木逢春，可令死者回生。
　　而天地之间，唯一可以盛放仙霖甘露的器具，便是这柳枝玉净瓶。
　　当初。
　　净音菩萨就是用仙霖甘露救活了冯著和任宜棠，彻底了结了玄真三身之事。
　　可以说。
　　有仙霖甘露和没有仙霖甘露的柳枝玉净瓶，完全就是两个法宝。
　　净音菩萨点了点头，“当然有，不过你也要慎用，以免沾上无谓的因果。”
　　陆欢郑重点头，“多谢菩萨指点。”
　　随即。
　　一叶飞舟自山间而起，继续往南疆而去。
　　山林之中，净音菩萨看着陆欢远去，嘴角依旧挂着慈煦的笑容，“有子如此，东荒甚幸，大道甚幸......”
　　......
　　夜色临近。
　　陆欢紧赶慢赶，也算是赶到了云关郡外的边镇。
　　此间鱼龙混杂，神人辈出。
　　陆欢也不是第一次来了，对任何事都是见怪不怪。
　　他自顾取出灵犀罗盘，寻到陶豫的位置，便快步赶了过去。
　　没走几步。
　　就听到一个有些耳熟的声音，“大郎君留步！”
　　陆欢回过头来，就见一个贼眉鼠眼的少年捂着屁股凑了上来，不用问就知道他又去白嫖龟公了。
　　“大郎君，那位俊娘子没跟你一起来呀？我猜猜，你肯定是来找人对不对？包在我贼眉鼠身上......”
　　“你小子......”
　　陆欢瞥了一眼罗盘，然后道：“好，我就给你一个机会，我要找一个流放到此的富家子，他以前在凤仪城做郡守，他叫......”
　　“陶豫嘛，我知道，跟我来！”
　　贼眉鼠拍了拍胸脯，带着陆欢就往灵犀罗盘先前所指的方向而去。
　　陆欢本意是想试一试他的水平，没想到还真不赖。
　　走了几步。
　　贼眉鼠又从旁边一家铁匠铺借了一把铁锹，扛在肩上吹着口哨就往前走。
　　“你带这玩意儿干嘛？”
　　“不是要找陶豫吗？最近边荒风沙大，埋得很深的，带把铁锹才好挖呀！”
　　“？？？”

章299、飞上枝头变凤凰
　　“所以陶豫死了？”
　　“必须的呀，他刚来的时候，眼神清澈得就跟第一次接客的小娘子似的，咱们边镇是什么地方您知道的，吃人都不吐骨头......”
　　这倒也是。
　　陶豫出身大富人家，纨绔子弟一个，后来被安排和郡姓高门联姻，两大家族共同出力，将他推到了凤仪郡守的高位。
　　可以说他的前半生是顺极了。
　　这猛地一下子被抄了家，还流放到了边镇这种地方，确实容易落个羊入虎口的结局。
　　陆欢赶紧问：“死多久了？”
　　贼眉鼠道：“两三天吧。”
　　很好。
　　只要头七没过，那就还有救。
　　不得不说还是净音菩萨有先见之明。
　　有柳枝玉净瓶在，仙霖甘露洒上去，起死回生不是问题。
　　这般想着。
　　陆欢也就把心放到了肚子里，和贼眉鼠一起来到边镇之外的一处荒野乱葬地。
　　边镇就这样，人死了能留个全尸拉出来埋掉就算善终了。
　　至于怎么死的，不会有人在意。
　　吭哧。
　　贼眉鼠找到一个地方，铁锹直接往地上一插，“大郎君，带路陪聊挖人我一条龙全包了，您看我这辛苦费？”
　　陆欢大手一挥，“给你一百两。”
　　“这么多？”
　　贼眉鼠简直不敢相信自己的耳朵，要知道他上一次卖给陆欢天降水神通的消息，也才小赚了十两银子而已。
　　这回只是挖个死人，居然直接拿一百两。
　　赚飞了！
　　贼眉鼠当即啐了口水在手上增加摩擦，然后握紧铁锹便开始卖力掘土。
　　两铲子下去。
　　贼眉鼠又停了下来，看向陆欢道：“大郎君，这钱我感觉赚得有点太容易了，我拿着有点亏心，这样吧，我给你磕一个！”
　　话落。
　　他便真的跪在地上，梆的一下子给陆欢磕了一个响头。
　　“？？？”
　　纵然陆欢走南闯北见多识广，也是被这小子的操作给弄没脾气了。
　　不是小老弟。
　　就一百两银子而已，不至于不至于。
　　磕头之后的贼眉鼠只觉得神清气爽，干活也更加卖力起来。
　　不久之后。
　　他就从土里刨出了一包东西。
　　陆欢赶紧上前，映入眼帘的却只有一些烂布衣裳、头发、牙齿之类的边角料。
　　陶豫什么的根本就没看见。
　　陆欢当即便问：“什么情况，陶豫的尸体呢？”
　　贼眉鼠也有话说：“我不是说了嘛，边镇这地方吃人不吐骨头......他可能是被吃掉了，不过这嚼得也忒干净了。”
　　说着话。
　　贼眉鼠还拎起那堆破烂衣裳看了看，有没有剩下半只耳朵一根脚趾头之类的。
　　“......”
　　陆欢这回是真有些难顶了，敢情你说的吃人不吐骨头，就是字面意思上的吃人不吐骨头啊？
　　我还以为是吃人不吐骨头呢！
　　这下好了。
　　巧妇难为无米之炊。
　　尸体都没有，就算有仙霖甘露那也回天乏术啊。
　　正在陆欢忧愁之际。
　　贼眉鼠那边又发现了不对劲，“大郎君你看，这好像是女人家的衣物......”
　　接着，他又抓起一把头发在鼻子边嗅了嗅，确定道：“真是奇了怪了，陶豫什么时候变成女人了。”
　　嗯？
　　这人不是陶豫？
　　陆欢似乎明白了什么，掏出灵犀罗盘再次定位之后，整个人瞬间那叫一个大无语。
　　他直直往前走了几步，指着一块地头道：“小老鼠，你挖错地方了。”
　　“啊？抱歉抱歉......”
　　贼眉鼠露出一脸尴尬的笑容，“他们埋人的时候，我也只是远远瞧了一眼，所以就看偏了这么一丢丢。”
　　他这一看偏。
　　可是把陆欢吓了好一跳。
　　陶豫要是尸骨无存，他这趟边镇不就白跑了吗？
　　又是一顿吭哧吭哧挖土。
　　贼眉鼠果然从地下挖出一具完整的尸体，他也没有任何忌讳，拢了一把干草当笤帚，很快便将尸体简单清理出一个人样。
　　虽然有些腐烂的迹象，但总体还能看出，此人正是陶豫无疑。
　　呼。
　　陆欢暗自松了一口气，直接取了两张银票递过去。
　　“二百两？”
　　看到两张百两大钞，贼眉鼠当即乐开了花，“多谢大郎君赏，我再给您磕一个好了......”
　　“不用了。”
　　陆欢摆了摆手，道：“我有点私事要处理，你可以走了。”
　　接下来。
　　他要原地复活陶豫，这要是让贼眉鼠看了，不得把他当场吓死。
　　“小的就在镇上，随时听候大郎君差遣！”
　　大赚一笔的贼眉鼠，把银票揣入怀里，便喜滋滋的离开了。
　　这边。
　　陆欢从玄戒中取出柳枝玉净瓶，托在左手掌心，右手取出柳枝，学着当初净音菩萨的手势，像模像样的将仙霖甘露点在了陶豫身上。
　　相较于肉身保持完美的冯著和任宜棠，陶豫的肉身实在有些埋汰，起死回生的过程也就要稍缓一些。
　　陆欢也不急于一时。
　　收好柳枝玉净瓶后，他便坐在一旁耐心等待起来。
　　就在这时。
　　刚离开没多久的贼眉鼠，却又连滚带爬的跑了回来，上气不接下气的道：“大......大郎君，不好了，刀......刀霸来了！”
　　“刀霸？”
　　陆欢不知晓这是何人，不过听名字应该是玩刀的同行。
　　贼眉鼠赶紧解释道：“刀霸，是边镇势力很大的一个恶霸，陶豫就是被他做局给弄死的，肯定是有人看到我们在挖陶豫的尸体，把他给招来了。”
　　“哦。”
　　陆欢淡淡回应一声，却并没有要挪窝的意思。
　　贼眉鼠却有些急了，“大郎君，刀霸来了肯定会把陶豫的账算在你头上，就你这细皮嫩肉的，他肯定会把你先奸后杀，然后就两坛美酒生嚼了你，你还是赶紧逃吧！”
　　逃？
　　这搞得陆欢都有点不知道说什么才好了。
　　我看到祖庭太祟都没想过要逃。
　　刀霸，他比帝上还牛？
　　“哈哈哈！”
　　这时候，一道粗犷的大笑之声响彻荒野，就见一群小喽啰抬着一顶步辇，呼哧呼哧的来到了几丈开外。
　　步辇之上。
　　端坐着一位赤裸着上半身的壮汉，他一身横肉相当爆炸，活脱脱的一个魔鬼筋肉人。
　　而比壮汉更显眼的。
　　是他身旁那柄八尺有余的宽厚大刀，吹毛断发，寒光凛凛，霸气外露。
　　连人带刀都完全贴合“刀霸”这个称号。
　　“我当是手下人在哄我开心呢，没想到还真有人送上门来，小子，你是那姓陶的朋友？”
　　“霸爷，误会误会，他......”
　　“是。”
　　不等贼眉鼠话讲完，陆欢便已经点头应下，“我与他确实有些交情，就算是朋友吧。”
　　当初。
　　陆欢替陶豫背了安斋先生画册的锅，陶豫赠了他五万册助他成为安斋先的入幕之宾。
　　四舍五入。
　　算是一起同过窗，一起扛过枪的交情。
　　“......”
　　贼眉鼠彻底无话可说，只能默默退至一旁。
　　他只盼着，刀霸可以给他一个替陆欢收尸的机会。
　　“很好。”
　　对于陆欢的坦诚，刀霸无比欢心，“既是朋友，陶豫先前还欠我三万两银子，如今利滚利到了三十三万两，我就给你抹个零头，你给四十万两就行。”
　　好家伙。
　　都不说这利滚利是怎么滚出来的，这方向抹零头的手法也是一绝啊。
　　“呃......”
　　陆欢瞥了一眼陶豫，见他还没有活过来的迹象，便道：“这朋友太贵了，我刚才又仔细想了想，我跟陶豫其实只有一面之缘，不算朋友。”
　　“哦？”
　　刀霸握住身旁的刀柄，缓缓起身站在步辇之上，脸上的笑意越发浓郁，“不过很可惜，是朋友也好，不是朋友也罢，你说了都不算。”
　　言下之意。
　　便是这四十万两，你掏也得掏，不掏也得掏。
　　今天也是刀霸倒霉。
　　陆欢很久没打低端局了，早已手痒难耐，“行了，绕来绕去说话也够累的，你不妨就直接告诉我，这钱我不掏会怎么样吧？”
　　“简单。”
　　刀霸跳下步辇，高大的身躯托着宽刀一步步走到陆欢近前，压迫感十足，“你朋友欠我四十万两银子，再加上你刚才改口不认，又浪费了我一万两的口舌，抹掉零头你现在合计共欠我五十万两......”
　　“边镇有边镇的规矩，看到这把大刀了吗？你若扛住十个回合，我们之间的账就一笔勾销，若是扛不住......”
　　“你就去我的妓馆里接客，一百两一次，接到两清为止。当然，接客也是技术活，我会先验验你的身子。”
　　“......”
　　没等陆欢搭话，一旁的贼眉鼠也是够义气，当即就替他鸣不平，“霸爷，以这位大郎君的姿色，接一次男客至少一千两，就算是女客也有五百两，要是碰到一些有特殊癖好的客人，三千两也打不住，你算一百两一次，回扣吃得太重了吧？”
　　“你不是要讲规矩吗？那好，我来给他当掮客，咱们明算账！”
　　话落。
　　贼眉鼠还压低声音对陆欢道：“大郎君你放心，我肯定想办法把你打造成边镇第一头牌，让你尽快清账脱身。”
　　“闭嘴！”
　　刀霸恶狠狠的瞪了贼眉鼠一眼，冷声道：“狗杂碎，抽红抽到你霸爷头上来了，老子一刀活劈了你！”
　　话音落下。
　　刀霸手起刀落，直接劈向贼眉鼠，眼瞧着就要把他劈成两半。
　　镗！
　　陆欢上前一步，屈指弹在宽刀之上，一股汹涌指力瞬间席卷刀身，震得刀霸一个趔趄，连退数步方止。
　　刀霸被震得手臂发麻的同时，刀身之上也留下了一个清晰的指印。
　　“你......”
　　刀霸这一刻才意识到，眼前这位面目俊朗的顶帅郎君，竟然还是一位深藏不露的江湖高手。
　　而且，至少有三四楼那么高！
　　死里逃生的贼眉鼠，好半天才回过神来，欣喜道：“大郎君，你是高手？”
　　“凑合吧。”
　　陆欢本身是二品修为，又有从一品的少司徒官身，不论在朝廷还是南北江湖，那都是排的上号的大高手了。
　　还记得当初在江原郡城诛杀妖道的青池郡王吗？
　　他就是从一品。
　　还记得北江湖名门长醉山庄少庄主展盈，扫霞寺会发光的了蝉小师父吗？
　　他们就是二品。
　　试问这三人哪个来边镇会被欺负？
　　陆欢抖了抖身上的风沙，面带淡笑看向刀霸，“十个回合对吧？可以开始了。”
　　“......”
　　刀霸吞了吞口水，他手中的宽刀是掺了三分寒铁铸造而成，硬度远超凡铁，想要在上面留下指印可不是简单。
　　至少。
　　满打满算也就四品修为的刀霸，还没有这个能力。
　　对方实力高强，刀霸哪里还敢动手，“在下有眼不识离山，刚才多有得罪，还请少侠大人有大量，饶我一条小命。”
　　“好说。”
　　眼见对方前倨而后恭，陆欢思之只想发笑，“我这个人最好说话了，不知者不怪嘛......”
　　刀霸悬着的心正要落下。
　　“不过......”
　　便迎来了陆欢话里的转折，他看向地上躺着的陶豫，“我可以不怪，但你们毕竟活埋了我的朋友，他怪不怪那就不好说了。”
　　“活埋？”
　　刀霸怎么记得是打死了埋的，但他的求生欲也是很强了，“只要少侠可以高抬贵手，我愿意为陶大哥披麻戴孝，守孝三年！”
　　真是有够豁得出去的。
　　“不必。”
　　陆欢果断摆了摆手，“人死了才要披麻戴孝，我这朋友还且得活呢......”
　　活？
　　在场所有人都觉得眼前这郎君怕不是疯了。
　　陶豫都埋两三天了，这要是还能活，他们当场就把刀霸的宽刀吃了好吧。
　　“呕！”
　　就在这时，一直躺在地上没动静的陶豫，终于是彻底吸收了仙霖甘露，噌的一下坐起身来，猛地吐出口中的沙土。
　　“鬼啊！”
　　全场众人无不吓得魂飞魄散屁滚尿流，踉踉跄跄着就要四散逃命。
　　“都给我站住。”
　　陆欢正色开口，一股威压席卷全场。
　　刀霸一伙人瞬间怔在原地，半点不敢动弹。
　　比起活见鬼，顶级高手的威压更是可以带来超越死亡的恐惧。
　　等陶豫吐得差不多了，陆欢递过去一个水袋，“怎么样陶兄，你还好吧？”
　　“陆兄？”
　　陶豫先是漱了漱口，然后咕噜噜灌了一肚子水后，才惊讶道：“你怎么在这里，还有我怎么......”
　　他明明记得，自己已经被活生生的打死了。
　　“不急。”
　　陆欢看向远处的刀霸，平静道：“你还是先看看那个人，要如何处置吧。”
　　刀霸映入眼帘的一刻，陶豫便厉声爆喝起来，“刀霸，我要将你碎尸万段、挫骨扬灰！”
　　嗡~！
　　刀霸一听这话，整个人顿时面如死灰，但还是要再争取一下，“陶老弟，我也只是拿人钱财替人消灾，有道是冤有头债有主......”
　　“我呸！”
　　陶豫只是死了，他又没喝孟婆汤，当即道：“陆兄，这厮为了撬出我家里的秘密，把跟随我一起流放至此的家人还有仆从，一个一个当着我的面给剁成了肉泥，还逼着我跟他们一起吃......”
　　“好了。”
　　陆欢轻轻拍了拍陶豫的肩膀，然后道：“我知道怎么做了。”
　　话落。
　　一缕五色火苗弹射而出，周游在刀霸一行人身上，在一片惨叫连连之中，一个个逐渐化作了飞灰。
　　“多谢陆兄。”
　　看到仇人灰飞烟灭，陶豫总算有了些许慰藉。
　　但也只是些许。
　　陶家真正的仇人，他根本无力去报。
　　陆欢也不绕圈子，他相信陶豫也明白，“陶兄，我想你知道我所来为何。”
　　陶豫自然不是傻子，如今的陶家还有什么值得旁人惦记呢，“陆兄，我知道外界都盛传我陶家是得了聚宝盆，才做到了裹州巨富，可我真的不知道......”
　　“我信你。”
　　陶豫的族人一个个惨死眼前，他没招，还可以当他是铁石心肠。
　　可他自己最后也死了，依旧也没招。
　　要钱不要命也不是这么个要法。
　　他是真的不知道。
　　陆欢又问：“既然陶家没有聚宝盆，那么这些谣言又是如何传出去的呢？”
　　陶豫眼带愤恨，“是柴家。”
　　“柴家？”
　　这倒在陆欢的意料之内，毕竟这次陶家遭难，直接的罪名就是因为“戕害”了柴家小公爷。
　　“在陶家之前，裹州真正的巨富一直都是柴家，只是后来不知为何，柴家的家产大幅缩水，才让我陶家有机会后来居上。”
　　“自那以后，我陶家有‘聚宝盆’的传闻便开始不胫而走，也怪我们陶家贪心，因为有了聚宝盆这个传闻之后，外人都当我陶家可以聚宝，陶家的生意反而更好做了，所以便迟迟没有辟谣，甚至......还有意无意助长了此间传闻，自此埋下了祸根。”
　　“直到有一次，我与柴小公爷小聚，醉酒之后的柴小公爷，说出了一个天大的秘密，我才知道，世上或许真的存在聚宝盆。”
　　陆欢赶紧问道：“什么秘密？”
　　陶豫深呼吸一口气，道：“柴家的家学，叫做「枝上凰」，据柴小公爷说，只要用金枝灌溉家学，便可以让柴家女子飞上枝头变凤凰，柴家家产之所以大幅缩水，就是因为散尽家财，喂出了‘柴后’这么一个无人能及的枝上凤凰......”
　　哗啦。
　　陆欢瞬间犹如醍醐灌顶。
　　青鸟说过，聚宝盆需要投喂才能有聚宝效果。
　　而柴家的家学，也是先投喂，再收获。
　　所以，陶家确实没有聚宝盆，因为真正的聚宝盆在柴家？
　　至少。
　　柴家这个投喂金枝的「枝上凰」家学，一定源自聚宝盆！

章300、暗香浮动月黄昏
　　“......”
　　陆欢不由得陷入沉思。
　　枝上凰，飞上枝头变凤凰。
　　若柴家真是靠着散尽家财投喂金枝，将族女「柴显姿」喂上了母仪天下的高位，那这门聚宝盆里出来的家学就很可怕了。
　　众所周知。
　　柴后乃世宗发妻，高宗四兄弟的生母，显宗和大长公主的祖母。
　　这里就不得不旧事重提了。
　　据陆欢所知，柴家一开始也算是阆国大族，阆帝献国之后，降等成为县侯，在大渠就没多少存在感了。
　　照理说，柴家能保住县侯的爵位就不错了。
　　可架不住柴家运气好啊。
　　有一次孝宗皇帝醉点鸳鸯谱，直接将柴显姿点给了自家二弟做王妃。
　　若到此为止。
　　柴家也只算是和大渠亲王攀上了亲。
　　可后来的事大家也都知道，孝宗皇帝在南征丛国的时候死了。
　　而且是无后而终。
　　皇位自然而然就传到了二弟世宗皇帝手中，柴显姿做了皇后，柴家也由此一跃成为了高平郡公。
　　这种天漏都能捡，说句柴家运气爆棚不过分吧？
　　可如今回头再看。
　　这哪里是什么运气，分明就是聚宝盆在发力。
　　柴家倾尽家财投喂了金枝，柴显姿就注定要飞上枝头变凤凰，做母仪天下的皇后。
　　皇帝不娶她没关系。
　　她嫁给了谁，谁就是皇帝。
　　这种事。
　　柴家当然不可能让旁人知晓，可凤凰落宝的传说古来有之，柴家为了转移视线避人耳目，便将聚宝盆的名头散播到了陶家身上。
　　而陶家也是棒槌，为了享受聚宝盆带来的光环，居然从来没想过要辟谣......
　　其实到此为止。
　　除了倒霉催的孝宗皇帝之外，一切都还是你好我好大家好。
　　直到柴小公爷说漏了嘴，陶家知道了柴家最大的秘密，自然就只剩下死路一条了。
　　然后。
　　凭借从陶家抄没来的家产，柴家大肆在大渠各地为凡教立庙，乘上凡教这一波东风，一举跃升成为了国公。
　　“可......”
　　陆欢还是有些想不明白，“这样一来，柴家就等于和凡教绑死在一块儿了，将来凡教若是倒了，他们就不怕被狠狠清算吗？”
　　“不怕。”
　　陶豫缓缓摇头，面色苦楚，“我陶家之富已尽数落入柴家手中，出资修庙只是其中的小头而已，真正的大头，以陆兄的聪明才智，想必很轻易就能猜到去向......”
　　这。
　　话都说到这份上了，陆欢还有什么猜不到的，“枝上凰，柴家又在投喂金枝，他们打算再喂一个皇后出来......”
　　如此。
　　柴家等于两边押注。
　　凡教赢，柴家捐庙有功，国公之位稳如老狗。
　　大渠赢，柴家又投喂出来了一位可以无视皇帝人选的天选皇后，稳定兜底不成问题。
　　直接立于不败之地啊。
　　行吧。
　　不管怎么说，聚宝盆的下落总归是有眉目了。
　　也不枉陆欢来这边镇走一遭。
　　这聚宝盆延伸出来的一个家学，就可以决定王朝后位归属，留在凡间只会不停招惹是非，还是尽早找出来，交由青鸟去处置吧。
　　这样想着。
　　陆欢说不得又要走一趟柴家了，他看向陶豫，“陶兄，如今大渠落入了凡教手中，我暂时无法为你洗脱冤屈，你恐怕要在边镇再委屈一些时日了。”
　　“没所谓的。”
　　陶家遭此横祸，陶豫又亲自走了一趟鬼门关，早已万念俱灰，“陆兄能帮我诛杀刀霸，我已是感激不尽，更多的我也不去想了，唯有一事......”
　　“陶兄但讲无妨。”
　　“此番变故之时，我已差人将我家夫人送回了娘家，她娘家在裹州有些名望，柴家暂时还不会动她，她如今有孕在身，若将来......陆兄力有所及，还请护她周全，此间恩德陶豫百世不忘。”
　　“好。”
　　陆欢向来一诺千金，他伸手将远处的贼眉鼠招了过来，取出一些银票，“小老鼠，照顾好我这位陶兄，不要让他出事。”
　　“大郎君放心。”
　　贼眉鼠已经见识了陆欢的硬实力，如今又看到陆欢递过来的软实力，他已经意识到，这就是他此生仅有的改变人生的机会。
　　自己必须牢牢抓住。
　　贼眉鼠点头如捣蒜，“只要有我一口气在，我绝不会让陶郎君少一根头发的，当然，他自己秃头不算......”
　　临到要走了。
　　陆欢才又想到一事，问向陶豫，“对了陶兄，那位柴小公爷究竟是怎么死的？”
　　要知道。
　　柴小公爷死在陆欢房门口那次，他为了省事当场就重开了。
　　理论上来说。
　　柴小公爷也该沾陆欢的光，躲过这一劫才是。
　　但他最终却还是死了，这其中必有蹊跷。
　　问清楚些总是好的。
　　陶豫记得很清楚：“他是被人吸光了元阳，死在了安斋先生的房门口，只是我接到报案去到现场之时，安斋先生早已离开......”
　　嗯。
　　和陆欢当时看到的情况差不多。
　　也就是说，那日陆欢虽然没去金雀楼，但柴小公爷还是找到了一个人打头阵，去试了试安斋先生阴阳合欢术的深浅，然后他自己却莫名其妙的死了？
　　“真相，或许只有安斋先生知晓了。”
　　经历了这么多事，陶豫心里早已明白，就算没有柴小公爷这事儿，柴家也会找其他借口对陶家发难。
　　所以柴小公爷究竟因何而死，他其实并不在意。
　　“安斋先生......”
　　陆欢首先想到了就是一片波澜起伏的雪白，他不由得取出灵犀罗盘探看了一下。
　　暗香疏影阁？
　　陆欢眉头一动，如今江湖各派的修为都已经被凡教洗劫一空，暗香疏影阁作为南江湖名门，想必也不会例外。
　　山门遭此横祸。
　　暗香疏影阁的诸位娘子定然是心力交瘁孤苦无依。
　　陆欢虽非好色之徒。
　　但他身为江湖同道，于情于理都应该上门慰问一番。
　　而且反正也是顺路。
　　这样想着。
　　陆欢的飞舟已经升空，朝着暗香疏影阁山门所在的仪阳郡而去。
　　夜半过后。
　　一叶飞舟落定在了一处幽静山谷。
　　谷中月影浮动，山泉清响，好一个远离了江湖喧嚣的世外之地。
　　沿着一条石板路绕过清溪，陆欢第一次来到了暗香疏影阁的山门之前。
　　还未步入山门。
　　一股醉人的暗香飘然而至，陆欢只觉得头脑有些昏沉，转眼便直愣愣的倒在了地上。
　　恍恍惚惚之间，他看到了几条大长腿移步而来，但眼皮实在太沉太沉，再是不愿也只能昏睡过去。
　　这江湖。
　　他到底还是走少了。
　　许久之后。
　　陆欢幽幽醒来，外边天已大亮。
　　或许是近来连轴转的缘故，他这一觉睡得莫名舒坦。
　　他身处一座阁楼之中，映入眼帘的是一个......不，两个......不，四个万种风情各不尽同的绝色女子。
　　其中一身着彩衣的女子胸怀极为宽广，正是他早前有过些许相交之情的百兵「香甲」安斋先生。
　　如此。
　　其余三女的身份也就不难推测了，定然名扬天下的「香润玉温」四甲中的其余三甲。
　　很好。
　　这一趟来得非常划算。
　　只是陆欢如今被一些透着暗香的藤条捆绑着，全身上下酥酥麻麻，如同掉进了温柔乡一般，半点动弹不得。
　　这种情况下。
　　如果这些女子觊觎他的美色，对他有任何不轨的想法，他都难以反抗，只能逆来顺受任由她们予取予求，不可谓不凶险。
　　看到人已经醒了。
　　安斋先生上前一步，玉唇轻启，“你是十一？”
　　“嗯？”
　　“十七？”
　　“嗯？”
　　“不要以为换了一副皮囊，就可以骗得了我们，你这邪祟只怕想不到，我们虽然修为尽失，却还是有克制你的手段吧？”
　　安斋先生所说的手段，应该就是这能够醉人的暗香。
　　很明显。
　　人家这是把陆欢当成凡教邪祟给绑了。
　　他当即道，“安斋先生，你不记得我了吗，我是......”
　　话到此处。
　　陆欢这才想起，回档重开之后，和安斋先生的一夜风流，就成了他脑海中的独家记忆，人家安斋先生确实不记得他了。
　　就因为这事儿，李龟玄的招牌都被砸了。
　　呃。
　　好端端的一场爱情动作大戏，结束之后只有自己记得，女方却不记得，这不就成了......春梦一场吗？
　　淦！
　　好在大脑飞速运转之下，终究还是让陆欢想到了自证身份的办法，“辛娘子，你们暗香疏影阁有一位唤作「辛有采」的娘子，她可以证明我的身份，我绝对不是邪祟......”
　　“哼。”
　　四女之中，一位身材同样卓绝的妖艳女子，冷声道：“邪祟惯会撒谎，依我之见，先阉了他再说......”
　　“阉？”
　　听到这话，陆欢当即狠狠瞪了那妖艳女子一眼，大声呵斥道：“小娘皮，你到底会不会审人啊？美人计都还没用呢你怎么好意思下刀子的，外行，十足的外行！”
　　“急了？”
　　看陆欢的反应不似作假，妖艳女子侧头道：“邪祟不会这么在意自己的命根子的，他可能真是个人，让有采过来辨一辨吧。”
　　“？？？”
　　陆欢也是服了，敢情你们暗香疏影阁分辨邪祟的办法，就是看人家在不在意命根子？
　　别说。
　　效果还真不错。
　　不久之后。
　　一个人未到腿先至的熟悉身影来到阁楼之中，看到陆欢便欣喜出声，“陆郎君，你怎么......”
　　话半。
　　她将疑惑的目光投向一旁。
　　安斋先生开口问道：“有采，你果真认识他？”
　　辛娘子点了点头，“他便是‘提灯灭魃祸，孤身救江阳’的大渠盖世英雄，南台郡公陆欢，陆郎君。”
　　陆欢的故事，经过说书人的润舌，早已传遍大渠南北十七州。
　　辛娘子也是花了好长时间，才敢相信话本里的陆欢，就是她认识的那位陆欢。
　　“哦？”
　　安斋先生脸上的防备终于有些些许松懈。
　　可一旁的妖艳女人仍旧十分谨慎，“安斋姐姐，他这具肉身就算是陆欢，神魂却也难说，还需再仔细些。”
　　“嗯。”
　　安斋先生微微点头，又看向辛娘子道：“邪祟附身之后，不会有原主的记忆，有采，你问一些只有陆郎君知晓的私密之事，再验一验他的身份。”
　　辛娘子上前一步，问道：“陆郎君最后一次来见我......”
　　陆欢秒答：“是为了调查白郎君之死，正巧碰上辛娘子出馆，便尽力相送了一番。”
　　辛娘子脸颊浮现一抹红晕，点头道：“四位姐姐，他确是陆欢陆郎君无疑。”
　　安斋先生立刻道：“方才多有得罪，还请陆郎君勿怪，快取剪刀来为陆郎君松绑。”
　　“不用麻烦，我自己来。”
　　陆欢指尖一动，一抹五色火瞬间席卷而过，将身上的藤条烧了个一干二净。
　　众女皆惊：“陆郎君，原来你一直都......”
　　陆欢笑道：“如今凡教邪祟当道，诸位娘子小心谨慎些自是无错，我纵然有些许自保的手段，未证明身份之前却也不好唐突了佳人。”
　　瞧瞧这话说得。
　　直接把在场诸位娘子钓成了翘嘴。
　　安斋先生莞尔一笑，开口道：“不愧是大渠人人敬仰的少侠英雄，陆郎君的胸襟真是令妾身等自愧弗如。”
　　就连那妖艳女子，也变得和颜悦色起来，“方才多有得罪，琥南在此向陆郎君赔罪了。”
　　琥南？
　　虽然今日才算第一次见到香润玉温四甲，但这四位娘子的名号陆欢早已能够倒背如流。
　　毫无疑问，这位琥南便是香润玉温中的「玉甲」。
　　陆欢当即施礼，“萧娘子言重了。”
　　接着。
　　陆欢又看向余下二女，拱手道：“小生陆欢，见过「润甲」沈娘子，「温甲」桓娘子......”
　　两位娘子齐齐行礼：“妾身见过陆郎君。”
　　随后。
　　安斋先生才再次开口，“未知陆郎君此来暗香疏影阁，所为何事？”
　　陆欢也不遮掩，“不瞒安斋先生，我此来是为了调查柴小公爷身死一案......”
　　此言一出。
　　除了辛娘子不知其中渊源，其余三甲便是齐齐看向玉甲萧娘子。
　　萧娘子撇嘴道：“安斋姐姐重出江湖，我那天也只是去金雀楼凑凑热闹，是那姓柴的非要贴上来，要怪只怪他自己不中用。”
　　陆欢又问：“那为何柴小公爷会死在安斋先生的房门口？”
　　萧娘子则道：“他说那个地方刺激。”
　　“......”
　　陆欢直接就傻眼了。
　　不是哥们儿，你没这个金刚钻，你揽那么刺激的瓷器活干什么呢？
　　把自己玩死了开心了吧？
　　真相如此简单。
　　倒让陆欢有些措手不及了。
　　尤其是如今不但天色大早，天气也不怎么给面子，放眼望去是风和日丽，晴空万里。
　　他是真不好找借口留宿啊。
　　好在。
　　安斋先生主动提出了请求，“如今江湖蒙难，我辈修为皆失，陆郎君身为朝廷郡公，有正二品官身修为，妾身有一个不情之请，还望陆郎君不吝相助。”
　　陆欢大义凛然：“尽管讲。”
　　安斋先生便道：“妾身想请陆郎君留下来，助我们杀一个邪祟。”
　　陆欢一身正气：“必须杀。”

章301、混乱大道
　　约莫两盏茶的功夫。
　　陆欢便从众女口中了解清楚了暗香疏影阁目前的处境。
　　简单来说。
　　就是凡教在各地立庙之后，以选拔“圣女”侍奉神庙为名，强选了大量姿容出色的少女，送到暗香疏影阁进行“培训”。
　　众所周知。
　　暗香疏影阁的大部分弟子都是青楼女子出身。
　　曾经淋过雨的她们，看到这些女子就仿佛看到了年少时的自己，自然愿意为这些少女撑上一把伞。
　　哪怕修为已失。
　　香润玉温四甲还是成功用美人计做局，将留下来看管暗香疏影阁的堂主及其一众手下全给弄死了。
　　但这也只解决了表面问题。
　　凡教负责选拔圣女的真正主事是一名护法。
　　也就是邪祟。
　　为了应对这一位邪祟护法，香润玉温四甲又合力调制出了一种迷醉暗香当做秘密武器。
　　最后邪祟没等来，倒是让陆欢美美睡了一觉。
　　“......”
　　这凡教一朝得势，装都不愿意装一下，又是修庙又是抓圣女的，吃相可以说是要多难看有多难看。
　　就这还敢打着什么“尊凡攘仙”的旗号。
　　尊在哪儿？
　　按照这种搞法，凡教要不了多久就会人心丧尽，到时候只需要轻轻一推，这堵破墙就会轰然倒塌。
　　是个人都能想到的事，凡教自己会想不明白吗？
　　那就只有一种可能。
　　凡教本来也没想过“细水长流”和“长治久安”，它从一开始要做的就是一锤子买卖。
　　什么买卖？
　　修庙。
　　修凡庙是为了复苏上古邪祟，如今目的已经达成。
　　修顽庙......准确的说，是打着修顽庙的幌子修一个巨大的阵法，又是为了什么呢？
　　只要弄清楚这一点。
　　然后再找到应对大护法宝贝葫芦的办法。
　　凡教这一关基本上也就能过了。
　　“陆郎君？”
　　安斋先生轻轻唤了一声。
　　陆欢回过神来，正色道：“诸位娘子放心，只要那邪祟敢来，我定叫它有来无回。”
　　真不是他自信。
　　他虽然只有二品修为，但身负三道无上神通，其中一道还是究极克制邪祟的五色真火，帝品之下的邪祟完全可以当人机打。
　　就算来的是帝品邪祟。
　　有暗香疏影阁的迷醉暗香辅助，也未必没有一战之力。
　　毕竟。
　　凡教除了那个大护法之外，其余邪祟都是没有肉身的，它们有多少战力，完全取决于它们寄生之人有多少实力。
　　目前为止。
　　陆欢遇到过的凡教邪祟中，最厉害的也就是之前寄生“剑甲·沈巨阙”的那位。
　　可天下百甲拢共才几个帝品？
　　剑甲沈巨阙、数甲冯著都已经废了，也就还剩神出鬼没的百甲之首「戏甲·戏中客」，以及其余一两人。
　　而凡教邪祟护法足足有六十个。
　　僧多粥少的情况下，帝品邪祟也不是那么好碰到的。
　　至于百甲之外的帝品，实力都在双花以上，这些人大都是出身四海大族、方外仙宗、上古遗族，压根就不会在江湖上混。
　　凡教想要捞他们都不容易，陆欢想要碰上那就更难了。
　　综上。
　　陆欢这把完全有信心拿下。
　　事实也是如此。
　　夜幕临近。
　　陆欢正与暗香疏影阁诸位娘子聊着风花雪月，久久没有接到手下堂主汇报的邪祟护法，终于是找上了门来。
　　一切正如陆欢所料，来的这位邪祟护法只有区区一品的实力。
　　嗯。
　　或者说正一品更适合。
　　“怎么是他？”
　　陆欢就算扣破了脑袋，也不会想到邪祟附身之人竟然会是这位。
　　“仪阳堂堂主出来答话。”
　　邪祟护法实力虽然一般，但警惕性还是很高的，来到山门之外隔着老远就让堂主出门相迎。
　　完全没有进入迷醉暗香布局的范围。
　　安斋先生秀眉紧蹙：“陆郎君，这可如何是好？”
　　陆欢并未放在心上，“无妨，我认识这邪祟附身之人，他的实力我心里有数，唯一需要的担心的，可能就是他的家学......”
　　话落。
　　陆欢大步流星走出山门，仰头看向悬空而立的邪祟护法，“你......是老几？”
　　他知道。
　　凡教这些个邪祟没有名姓，只是简单粗暴的按照一到六十排序。
　　邪祟护法扫了一眼陆欢，心下便已了然，“你不是凡教的人，这么说，仪阳堂堂主已经死了？”
　　陆欢轻轻点头，“罪有应得。”
　　“很好。”
　　邪祟护法冷笑不已，“自凡教问世以来，各国朝堂江湖都是一触即溃，本护法许久没有见到一个像样的对手了。”
　　“那巧了。”
　　陆欢皮笑肉不笑地道：“我恰恰与你相反，一直以来碰到的对手都非常了得，如你这般不像样的倒是少见。”
　　“大言不惭！”
　　邪祟护法指尖一动，一道官气便化作金光直射而来。
　　咻！
　　陆欢正好也想试一试，从一品和正一品之间到底有多少差距，他立时也是挥出一指官气，正面迎上了那道金光。
　　轰！
　　一声巨响之后。
　　邪祟护法悬空巍然不动。
　　陆欢却受到官气冲击倒退了数步。
　　“官修？”
　　邪祟护法不由得轻蔑一笑。
　　正所谓品高一阶压死人，此时不耍官威更待何时。
　　嗡！
　　下一刻，一股正一品威压席卷而下。
　　犹记得上一次，陆欢面对这股威压，可是只差一点点就跪了。
　　如今士别三日。
　　陆欢早已经晋升从一品少司徒，你就算品高一阶压死人，关我半阶什么事儿？
　　虽然依旧会被压。
　　但距离压死可就差的远了去了。
　　置身其中，陆欢从容不迫的抖了抖衣袖，“邪祟，你这正一品的官身似乎也不过如此嘛。”
　　“从一品？”
　　邪祟护法这次注意到了陆欢的官阶，只能说他大小也算个人物，当即道：“大渠官修之中，如此年轻的从一品除了皇室宗亲，那就只剩下......陆欢，陆少司徒了。”
　　“厉害。”
　　陆欢轻轻拍了拍手以示鼓励。
　　邪祟护法这眼神阴鸷，“你的名气很大，可盛名之下其实难副，我今日便让你见识见识，什么叫做......嗯？”
　　话未讲完。
　　邪祟护法只觉得脚踝一沉。
　　一根藤蔓已经不知从何时开始，悄无声息地延展到他近前，将他的右脚踝紧紧捆住。
　　接着。
　　一股难以抵抗的迷醉暗香从藤蔓之上弥漫而出。
　　“木神通！”
　　众所周知，官修不修五行神通，邪祟护法当即明白，眼前这位陆少司徒，除了是官修之外，还是一位货真价实的凡修。
　　察觉到身体正在发软。
　　邪祟护法不敢再耽误下去，当即右手并指触及眉心，吟诵大招，“成礼会鼓，传芭代舞，春兰秋菊，无绝终古！”
　　你有五行神通，我有请神家学！
　　话音落下。
　　天空之上的云团落下一缕霞光，映照在邪祟护法身上，瞬间便将他身上的迷醉一扫而空，连带着整个人官气暴增！
　　转眼之间。
　　就已经化身成为帝品之尊！
　　卧槽。
　　陆欢这回算是涨了见识了，天底下竟然还有将实力从一品强行拔高到帝品的家学，要不要这么离谱？
　　当然。
　　陆欢也是有所不知。
　　邪祟所用的家学固然离谱，但更重要的还是，还是这邪祟运气更好。
　　他所使用的请神家学，直接请到了能够请到的九位天神之中，排名第二位的人物。
　　沐浴在云霞之中。
　　实力短暂提升至帝品的邪祟护法，当即施展帝品之威，挣断脚下藤蔓的同时，携带云霞之力重重劈向陆欢！
　　轰隆！
　　云霞之力劈落下来，暗香疏影阁门前地板化作齑粉。
　　“陆郎君！”
　　远处观战的一众娘子，不由得失声惊呼。
　　她们心里非常清楚，陆欢若是挨上这么一下，当场就得死在这里。
　　而她们也看得非常清楚，陆欢并没有躲过去，至少云霞之力落下那一刻，陆欢还在原地......
　　烟尘散去。
　　就在所有人都以为，一定会看到陆欢的尸体之时，却发现地上除了一个可怖的凹槽之外，什么都没有。
　　邪祟护法使劲揉了揉眼睛，简直不敢相信眼前这一幕。
　　他明明用帝品威压强行锁定了陆欢，又把请来的云霞之力一点都没保留的全砸了上去，对方凭什么能够逃出生天？
　　难道他会瞬移不成？！
　　另一边。
　　暗香疏影阁的一众娘子，悬着的心依旧没有放下，方才那道云霞之力实在骇人，她们是生怕陆欢已经被斩成了飞灰。
　　清浊洞天之中。
　　陆欢一脸气定神闲，他甚至后悔没带点小酒进来小酌一番。
　　“算了，这货借来的力已经用完了，速战速决吧。”
　　这般想着。
　　陆欢骤然脱离神魂洞天，如鬼魅般出现在邪祟护法身后，食指中指合并，直戳邪祟后脑命门。
　　邪祟只觉得一股死亡之气无限逼近，身体已经避无可避。
　　他不做多想，当即脱离肉身逃命。
　　嗤！
　　陆欢的指尖紧急收停，只差半寸便取了这具肉身的性命。
　　接着。
　　他另一只手挥动，一缕五色火瞬间急射而出，邪祟护法才逃出十多丈，便感到一股夺命的炙热追身而至。
　　真火？！
　　他脑海中浮现出最后两个字，顷刻之间便被五色火撵上，一声惨叫都没来得及发出，便化作了虚无。
　　“陆郎君赢了！”
　　远处发出阵阵清莺般悦耳的欢呼。
　　陆欢小小的摆了一个胜利的姿势，便顺手拎着邪祟留下的肉身，在一众环肥燕瘦的娇俏娘子萦绕之下，返回暗香疏影阁的阁楼之中。
　　泽众生发力之后。
　　陆欢拍了拍那人的脸巴，哪壶不开提哪壶道：“项赢，你娘叫你回家吃饭了。”
　　“母后！”
　　项赢猛地睁开眼，映入眼帘的是一位被许多俏娘子众星捧月围着的俏郎君，他看着有些眼熟，“你是......陆贵，马欢.......陆欢？”
　　陆欢也是直言不讳：“我刚才真该让你死了算逑。”
　　项赢倒是识趣，当即便道：“陆郡公勿怪，本王......不，我刚才脑子有点不清醒，你在大渠的英雄事迹，便是在我大楚朝堂也人人皆知了，以你之功绩，若愿屈就来楚，我定奏请父皇，以国公之位相迎......”
　　都这时候了，还不忘挖墙脚呢。
　　“行了。”
　　陆欢跟他也没多少交情，直接问道：“说说吧，你堂堂大楚雍王殿下，怎么得空跑我大渠来了？”
　　项赢整理了脑中思绪，面色惊变，“不好，我大楚朝堂被邪祟入侵了......”
　　陆欢直接制止，“打住，说点我不知道的。”
　　项赢摇了摇头，“我就知道这些了，那些邪祟是怎么回事？”
　　行吧。
　　陆欢索性又问：“刚才那邪祟用的肉身，巴拉巴拉了一顿‘春兰秋菊’什么的，请了一道霞光下来，那是你大楚皇室的帝姓家学没错吧？”
　　项赢先是一惊，“你是怎么活下来的？”
　　此言一出。
　　他又想到陆欢的各种丰功伟绩，便不觉得奇怪了，如实解释道：“那确实是我家的家学，唤作「九君」，可以请下九位楚地天君，每位天君的神力各不相同，你说的云霞之光，当是请到了其中的「云中君」。”
　　“......”
　　陆欢一时间竟不知道说什么才好，沉吟良久他才道：“天君应该就是天神的意思吧？所以他们九个是神？”
　　“当然。”
　　项赢重重点头，“根据我们楚地的传说，是九君再造了天庭，他们自然就是天上的神。”
　　嗯。
　　传说毕竟是传说，项赢这话不可尽信。
　　按照陆欢目前对九天八荒的理解，这九君之中，只有太一做过执掌秩序大道的天帝，可以称得上是「神」，其余几位，应该还是「仙」。
　　至于太一再造的天庭，最后怎么变成了祖庭，那就不得而知了。
　　“说回正事......”
　　陆欢简明扼要地将天下各国现状讲与项赢知晓，然后道：“大楚帝姓家学的请神之词，都被邪祟学了去，可见你们大楚早就被渗透成筛子了，这时候你回去就是自寻死路，你接下来就先在大渠呆着，冒充一下邪祟，帮忙解决一下圣女之事，也不枉我救你一场了。”
　　“冒充邪祟？”
　　项赢心下了然，这倒是个打入敌人内部的好办法，“不愧是陆郡公，此计甚好，只是我神魂受损严重，只怕心有余而力不足......”
　　凡是被邪祟寄身之后，神魂都会受损，养起来颇为费时。
　　这倒是个麻烦。
　　如果项赢这个“邪祟”不能尽快回去坐镇，凡教早晚还会再派邪祟来接管圣女之事，陆欢虽然喜欢温柔乡，却也不能一直待在这里守株待兔。
　　所以他必须把这个任务外包出去。
　　“罢了。”
　　将手搭在项赢的肩上，陆欢正准备继续用泽众生给他抬血，脑海中却有人传音入密而来。
　　“陆欢，来谷外见我。”
　　“......”
　　听到这声音，陆欢嗖的一下便离开了阁楼，直奔幽谷之外而去。
　　片刻之后。
　　他便在一棵树下见到了传音之人，欣喜道：“青檀上君，是有结果了吗？”
　　青檀上君也不废话，“祖藤在「青藐山·引藤崖」，不过这地方......恐怕不好找。”
　　陆欢灵犀罗盘在手，半点不慌，“没事，我自有办法......对了，上古邪祟之事，你问过青萍、青衡两位仙君了吗？那厮究竟是何来历？”
　　青檀上君微微蹙眉，“我这两日便是亲自确认此事去了，那邪祟出自「混乱大道」，专为引发动乱而生，其名「顽主」，乃上古巨邪。”
　　陆欢一惊：“顽主，混乱大道，上古巨邪？！”

章302、人间自有真情在
　　上古之时。
　　九天八荒爆发了一场横贯了大半个上古时代，持续了无数年的大道之争。
　　四九大道全部牵扯其中，无一幸免。
　　最终的结果。
　　便是诸天正神尽数陨落，四九大道支离破碎，九天八荒分崩离析。
　　在这样的大背景下，那上古邪祟不但苟活了下来，甚至还顺手在栖梧山阴死了神凤鹓雏，然后一路蛰伏至今成功复苏。
　　这样一份履历摆在这里。
　　陆欢早就料想过这厮的来头绝对不小。
　　上古巨邪。
　　相当于就是在一群上古邪祟之中，他也是扛把子的存在。
　　也算是符合陆欢的预期了。
　　青檀上君继续道：“混乱大道以动乱为食，以耍人为乐，将九天八荒当成是他们的游戏场，上古之争中随处可见这些邪祟的身影，损人利己的事他们干，损人不利己的事他们抢着干......”
　　“这顽主便是其中的佼佼者，只是时间实在久远，便是妙有道宫也查不到有关于他的更多线索。”
　　懂了。
　　就是有事没事到处找乐子的搅屎棍呗。
　　这种人最难搞了。
　　陆欢也赶紧将自己知道的信息说了出来，“青檀上君，那剑池老人是凡教教主，顽主则是借助凡教复苏的，凡教靠着诓骗凡众起家，眼下不但操控了天下各国，而且正在举全教之力，修建一个不知道干什么用的巨型阵法，这背后肯定还有更大的阴谋......”
　　“阵法？”
　　青檀上君沉吟片刻，便道：“我如今分身乏术，不过阵法乃青衡师姐专精之术，我可以请她过来帮你......”
　　分身乏术？
　　陆欢心说，你不是都已经来了吗，反正南台郡离这里也不远......
　　难道？
　　他大着胆子上前一步，戳了戳青檀上君的小脸，结果却是软软弹弹的，真是尴尬：“呃，我还以为你这只是一道虚空投影，不过说真的，你皮肤还是跟小时候一样好......”
　　呃？
　　就是说有没有可能。
　　几个月前人家确实还是小时候呢？
　　青檀上君面无表情：“顽主复苏不久，正是孱弱之时，我需得尽快将他揪出来，所以不便在此久留。下次再见，你或许就只能看到我的虚空投影了。”
　　“哦。”
　　陆欢点了点头，当即便道：“不久留也好，凡教大护法手里有个宝贝葫芦，可能是祖藤上面长出来的，可以吸仙君的修为，所以青衡仙君你也别让她来了......”
　　“你专心对付顽主，凡教和阵法交给我就行。”
　　只要顽主不出来捣乱，陆欢这边的压力就不算大，等到找到应对宝贝葫芦的法门，搞定凡教也就不难了。
　　这一局，陆欢要单扛。
　　“你确定？”
　　“放心吧，你知道的，我这边要是实在搞不定的话，还可以......再来一次对吧，所以你就不必为我担心了。”
　　“也是。”
　　青檀上君几乎是全天下所有人中，最清楚陆欢可以做到重开的人，但具体是怎么做到的，她其实也并不知晓。
　　当然。
　　她也不会多问。
　　再亲近的人也该有自己的小秘密。
　　陆欢是自家人，青檀上君只要知道这一点就够了。
　　“那我可就要走了。”
　　“留步......”
　　陆欢回头看了一眼暗香疏影阁，道：“被凡教邪祟附身之人，神魂会遭到重创，你手上有什么法门可以帮忙快速修复神魂吗？”
　　泽众生被陆欢的二品实力限制得厉害，大多数时候只能应应急。
　　他要是能晋升帝品，应该会好很多。
　　但目前还当不了主奶。
　　“神魂......”
　　这东西可不好修复，青檀上君便问道：“那些人都是什么境界？”
　　境界越高，修复起来就越难。
　　陆欢往高了回：“帝品。”
　　好吧。
　　这就没什么难度了。
　　青檀上君属实是多虑了，她随手取出一叠符箓，“你把这些养魂符，拿去让他们贴身上，运转七个小周天基本就可以恢复三五成了，最多四十九个小周天便可以痊愈。”
　　轩辕大陆这边，运转一个小周天差不多需要半个时辰。
　　也就是说。
　　只要把这符箓贴身上，三五个时辰就可以行动自如，两天左右就可以痊愈。
　　这还是帝品强者，凡品只会更快。
　　“好嘞。”
　　陆欢直接笑嘻了，接过来后还非常市侩地点了点数，又道：“青檀上君，遭了凡教毒手的人不在少数，这符你兜里还有吗？”
　　青檀上君索性把剩下的全给了他，然后随口问道：“你打算卖多少钱一张？”
　　“我打算卖......”
　　陆欢话到一半，立刻收起笑脸，义正词严道：“青檀上君，我也算是看着你长大的，在这里必须得多嘴说你一句，这人间自有真情在，做人不能只讲钱......”
　　“......”
　　青檀上君百世为人，什么人她没见过，当即身形一动，便消失在了原地。
　　“回见。”
　　陆欢摆了摆手，将一百多张养魂符揣好，喜滋滋地回到暗香疏影阁的阁楼之中，张口便道：“雍王殿下，你可真是走大运了，妙有道宫新鲜出炉的养魂符，五十万两银子一张，忍痛卖给你了！”
　　“妙有道宫？”
　　这可是方外第一仙宗，项赢摸了摸手上的储物戒指，道：“陆郡公，我身上没带银两，写欠条行不行？”
　　“当然可以。”
　　陆欢话落，其她娘子立刻便取来笔墨。
　　项赢一通笔走龙蛇，写下了一张欠条，先是取出雍王印绶盖上，怕陆欢信不过，又摁了一个手印上去。
　　陆欢拿起欠条瞟了一眼，“五百万两？”
　　项赢点头道：“既是妙有道宫的养魂符，大楚朝堂多的是人用得上，我要十张有备无患。说起来，陆郡公要不要搞一个买十送一之类的酬值活动？”
　　好家伙。
　　你搁这当黄牛还不算完，居然还想白嫖一张？
　　“你许愿呢？”
　　陆欢取了十张养魂符递过去，道：“贴身上运转七个小周天，然后赶紧回去冒充邪祟，把圣女这事给平了......”
　　项赢身为大楚未来的皇帝，搞定这点小事应该不在话下。
　　此间之事至此了结。
　　陆欢也如愿以偿捱到了天黑，顺利在暗香疏影阁留宿下来。
　　当然。
　　他可不是有什么歪心思，他主要是留下来监督项赢，等这位大楚雍王养好神魂滚蛋了，陆欢肯定也就走了呀。
　　是夜。
　　陆欢的房门却被人推开。
　　就见安斋先生提着灯盏步步生莲而来，“陆郎君，之前忘了问你，那养魂符能不能也卖我们几张......”
　　接着沈娘子也走了进来：“不过我们的银钱都被凡教搜刮走了......”
　　然后是桓娘子：“所以也只能先写欠条......”
　　最后进来的萧娘子直接反手关上房门：“好了，如此良辰美景，提银钱这些俗物实在有伤风月，陆郎君，妾身实话告诉你吧，我们的神魂受创不重，早已经养好了，方才那些话都只是一个登门的借口罢了......”
　　......
　　次日天明。
　　陆欢躺在飞舟之上一动也不动，感觉整个人都是飘浮着的。
　　他不由得开始反省自己，陆欢啊陆欢，你被酒色所伤，竟然如此憔悴......
　　自今日始，戒反省！
　　飞舟一路北上，进入裹州境内之后，又东行了数千里，最终落地在了高平郡城。
　　此间。
　　便是前高平郡公，如今的“盛国公”柴烈的国公府所在。
　　聚宝盆之谜眼看就要水落石出，陆欢自然选择一鼓作气解决此事之后，再心无挂牵的前往青藐山引藤崖寻找祖藤。
　　柴府大堂。
　　主位之上须发白了一半的柴烈，看着客位之上平静品茶的俊秀郎君，不由得道：“久闻陆郡公神采卓绝，今日一见果然不同凡响。”
　　“柴郡公......”
　　陆欢一开口便表明了立场。
　　柴烈的国公是凡教封的，陆欢作为大渠朝臣，自然不可能认。
　　抿了一口茶水，他挤出一个皮笑肉不笑的表情：“虚与委蛇的话就不必说了，你若当真想与我谈，便把堂后那些个刀斧手撤了吧。”
　　“都撤了吧。”
　　被人当面拆穿心计，柴烈这只老狐狸也不觉尴尬，他只道：“我听闻陆郡公前些日子出了远门，或许还不知道大渠和天下各国如今的形势，并非是我贪念这国公的虚名，实在是有不得已的苦衷啊。”
　　“是吗？”
　　这糟老头子坏得很，陆欢也没空跟他多纠缠，直言不讳道：“是替凡教那些个邪魔外道修庙苦，还是忙着用抄来的陶家家产投喂金枝苦啊？”
　　嘶~！
　　闻听此言，便是老谋深算的如柴烈，也不由得到抽一口凉气。
　　他知道陆欢厉害，也知道陆欢是有备而来。
　　可他万万没想到。
　　陆欢居然把他的老底摸得如此清楚。
　　柴烈稳住心神，道：“既然陆郡公什么都知道了，那我也不妨把话说开，在这天下大势面前，我柴家说破了天也只是风中浮萍，柴某此举也不过是为了求个两全，不管将来风往哪边吹，柴家都能有个着落罢了。”
　　“我懂。”
　　陆欢今日上门，也不是来兴师问罪的，这些是大渠朝廷的事，他只问一句，“聚宝盆可在你柴家手上？”
　　柴烈当即摇头：“没有。”
　　陆欢接着又问：“那你们柴家的家学「枝上凰」，总不会是从天上掉下来的吧？”
　　柴烈一惊：“陆郡公连这都查到了？”
　　不是？
　　几个意思？
　　你们柴家的家学，还真是从天上掉下来的啊？
　　陆欢面不改色，“咳咳，便是从天上掉下来的，也总归有个说法吧？”
　　柴烈沉吟良久，最后从储物扳指中取出一支青色羽毛，“陆郡公可知道此为何物？”
　　只看这色泽，陆欢心下便已了然：“凤羽。”
　　柴烈又是一惊，这陆欢未免也太厉害了些，“不错，这便是凤凰落宝传说之中，凤凰掉落在一处山崖之上的羽毛，机缘巧合之下，被一阵大风刮到了我家先祖手中，至此传承下来了一门家学。”
　　完蛋。
　　如果柴烈没有鬼扯。
　　那么枝上凰的由来跟聚宝盆就没关系了，那岂不是又断了线索？
　　不对不对。
　　青鸾乃上古神凤，又不是程序员，哪有那么容易掉毛？
　　而且枝上凰先投喂再获利的机制，和聚宝盆一模一样，这两者绝对是有关联的。
　　“哦，原来如此......”
　　这个问题对于陆欢来说并不复杂。
　　因为他知道，聚宝盆其实就是青鸾神凤为了孕育青鸟而搭建了凤巢。
　　既然是凤巢，青鸾拔下自己的羽毛用于搭巢，也符合鸟类搭巢的行为习惯。
　　所以柴家这根凤羽，必然就是从凤巢之中掉落出来的。
　　那么凤巢就应该在......
　　陆欢当即问道：“柴家先祖捡到凤羽的山崖在何处？”
　　柴郡公则道：“陆郡公既然连我家的家学都调查清楚了，又怎会想不到那处山崖应该在何处呢？你知道，将一名女子扶上后位要投喂多少金枝吗？这些钱，也不过才是陶家家产的三分之一而已。”
　　听到这话。
　　陆欢也终于是恍然大悟，“山崖在定川？”
　　定川。
　　这是凤来郡治下的一个县城。
　　最重要的是，这也是定川陶氏的老家。
　　所以。
　　聚宝盆到底还是在陶家。
　　那陶豫为什么会装作不知道呢？
　　不不不。
　　陶豫不是装的，他是真的不知道。
　　或者说。
　　陶家祖祖辈辈的人都不知道，他们还真以为自己的家业是他们凭实力赚来的。
　　但旁观者清。
　　柴家则非常清楚，陶家的家业光靠“赚”是肯定赚不来的。
　　所以柴家不是故意散播谣言。
　　他们是笃定凤凰落宝留下的聚宝盆，一定就在陶家。
　　柴家以为陶家要钱不要命，宁愿灭族也不说出真相，而陶家是持宝而不自知，以为自家世世代代都是做生意的绝世奇才。
　　于是。
　　卧龙碰到凤雏。
　　双方就造成了这一个天大的乌龙。
　　“柴郡公，我有事先走了。”
　　陆欢立刻告辞离开，直奔定川陶家而去。
　　......
　　柴家大堂之中。
　　“父亲，陆欢既然已经服了芝麻绿豆散，为何不趁机把他给......？”
　　“浅薄，陆欢是灭魃和救江阳的大英雄，柴家既然要两头下注，他就不能死在我们手中。让他去和凡教死磕吧，反正金枝已经喂得差不多了，大渠和凡教不论谁赢，我柴家当可高枕无忧。”
　　“孩儿受教，那依父亲之见，双方谁能赢？”
　　“可以准备枕如和小皇帝的婚事了。”

章303、这回真是老熟人了
　　凤来郡，定川县。
　　陆欢的飞舟落定在陶家祖宅之前。
　　陶家出事以后，祖宅也被一抄而空，为了找到传说中的聚宝盆，柴家将这里的锅、碗、瓢、盆、罐等一切有可能是聚宝盆的物件全都带走了。
　　甚至就连陶家发家之前，养猪用的老旧石槽也没有遗漏。
　　结果呢？
　　当然什么都没找到。
　　因为柴家只知道陶家有聚宝盆，却不知道陶家并不知道自家有聚宝盆。
　　听起来有些拗口。
　　但其实只要掰细了揉碎了，聚宝盆的所在也就浮出水面了。
　　首先，聚宝盆需要先投入才会有产出。
　　那么按照正常逻辑来说，陶家在不知道自家有聚宝盆的情况下，根本无法对聚宝盆进行投入，陶家也不该发财才是。
　　但事实是，陶家确实在百年间成为了冠绝裹州的巨富。
　　那就说明。
　　这些年来的陶家，哪怕并不知情，也因为某种原因“被动”对聚宝盆进行了投入，而且至少持续了上百年。
　　什么样的被动投入，可以让一个家族心甘情愿持续上百年？
　　修祖宅肯定算一个。
　　陶家从卖货郎开始，一路发家致富光宗耀祖，祖宅也从早前的破屋瓦棚，一步步修建成了定川县境内最大的宅园。
　　如果陶家祖宅就是聚宝盆，那么陶家修祖宅花费的钱财，就是对聚宝盆的一种投入，然后聚宝盆反馈产出，陶家开始起飞。
　　这一切也就说得通了。
　　只是还需要验证。
　　怎么验证？
　　陆欢倒是有个稍显简单粗暴的法子，“陶兄，对不起了......”
　　说话之间。
　　他已经将准备好的火把，扔到了陶家祖宅之中，然后在木神通引来的大量柴火加持下，陶家的百年祖宅就此付之一炬。
　　真金不怕火炼。
　　聚宝盆乃青鸾神凤所筑，只要不动用青翎真火和五色真火同源相煎，寻常大火烧完之后剩下的就该是陆欢要找的凤巢了。
　　“我真是个天才！”
　　陆欢不免有些洋洋自得，直到这场大火将陶家祖宅烧得一根毛都没剩......
　　“当然，天才也有失误的时候......”
　　在废墟之中反复搜寻无果之后，陆欢确定自己烧错地方了，但他并不内耗更不气馁。
　　连一刻也没有为陶家祖宅哀悼，接下来要赶去的战场是......
　　陶家祖坟！
　　既然陶家祖宅不是聚宝盆，那么就只有可能是陶家祖坟了。
　　而且。
　　祖坟是聚宝盆这事儿，甚至比祖宅是聚宝盆还要更加合理。
　　试问，谁没有在老祖宗的坟前求过财呢？
　　“......”
　　陆欢顺着灵犀罗盘一路找了过去。
　　好消息是，他这回不用烧人家祖坟了。
　　坏消息是，柴家为了找聚宝盆，早就已经把陶家祖坟给扒得一干二净，不用烧也知道这里什么都没有。
　　甚至。
　　就连祖坟旁的坟树也被砍掉带走了，只剩下一个树桩在那里无人问津。
　　就在这时。
　　一名光着脚的孩童，满头大汗的跑到树桩之前，跪在地上就开始四处刨土，焦急的翻找着什么。
　　陆欢只在一旁看着。
　　过了许久。
　　孩童终于从泥土中翻出一枚铜钱，脸上也露出了灿烂的笑容。
　　他小心翼翼的将铜钱放入怀中，接着就又开始翻起了土。
　　“小孩哥......”
　　陆欢心有所感，走上前去唤住那孩童，礼貌请教道：“你能给我讲讲，这地里为什么会长铜钱吗？”
　　“我......”
　　孩童一早就发现陆欢在这里，但他没有办法不来，听到问话也只能怯生生的道：“大老爷，我娘亲病了，要五文钱抓药，我......我捡够五文钱就走，我以后一定还，一定还......”
　　他的声音越来越细，显然是怕极了。
　　但即便如此。
　　他也依旧死死捂住怀里的那枚铜钱，生怕一松手，娘亲的命就丢了。
　　“不用怕......”
　　陆欢抚了抚孩童的头顶，轻声道：“抓药治病耽误不得，你娘亲的药钱我来出，你只管把铜钱的事告诉我就行。”
　　孩童眼睛一亮：“真的吗？那......算我借你的......”
　　陆欢点头，“有志气，既然是借，我总得知道你的名字吧？”
　　孩童埋下头去，扯着衣角：“我不能说......”
　　话落。
　　他又仰起头来，“大老爷，我不是想赖账，我......我娘亲说，我的名字不好，说出去会没命的。”
　　“那就不说。”
　　看孩童这般紧张，陆欢也就不问了，他道：“咱们继续说铜钱的事吧。”
　　“嗯。”
　　孩童点了点头，道：“这里以前是一棵榆树，我听娘亲说榆树招财，很多大户人家都会在祖坟旁边种榆树保佑子孙。陶家的大老爷每年都会往榆树上挂很多铜钱，前不久老榆树被人砍了，掉了好多铜钱在地上，我就想来捡五文。”
　　“原来如此。”
　　这下陆欢才算是彻底明白了。
　　他要找的不是陶家祖宅，也不是陶家祖坟，而是祖坟旁的这棵老榆树。
　　所以这树桩就是凤巢？
　　陆欢扫了一眼树桩的年轮，不过百余年。
　　也就是说，陶家发家之前，这棵榆树才刚刚种下......
　　“小孩哥，你还知道这棵榆树其他的事吗？”
　　“不知道......”
　　孩童摇了摇头，又道：“我娘亲以前给陶家大老爷帮过工，她应该知道，不过，她现在病得很重......”
　　“我能治。”
　　陆欢一把抱起孩童，便往定川城而去。
　　顺着孩童的指引。
　　陆欢一路来到一处偏僻的小巷，在一个昏暗的土屋中，见到了一个面色苍白的妇人。
　　她看上去还不到三十，但整个人已经被多年病痛折磨得枯瘦如柴，看起来确实已经病入膏肓。
　　这种病。
　　别说五文钱的药，便是五百两、五千两，也治不了的。
　　好在娘俩运气不错，碰上了天下第一奶。
　　陆欢上前一步，泽众生之力源源不断输入对方体内，那妇人的面色肉眼可见的恢复了血色。
　　“这......”
　　妇人简直不敢相信自家儿子带回来了一个什么绝世神医。
　　折磨她多年的病痛，就这样毫不费力的治好了？
　　妇人赶忙起身下床行礼：“多谢神医。”
　　陆欢摆了摆手，又取出一些银钱放在桌上，然后才道：“陶家祖坟那棵百年榆树，你知道多少就说多少。”
　　“我听陶家的人说过......”
　　这些事在本地也算不得什么秘密，妇人又将她帮工时听来的各种小细节融入进去，最后汇总成了一个完整的故事。
　　大意便是。
　　陶家祖上那位卖货郎，有次出远门卖货，为了赶回家祭祖，便抄近道走进了一座大山，结果遭了山贼钱货被劫，自己也差点丢了性命。
　　回来之后。
　　身无分文的他只带回来了一根榆树枝，插在了祖坟坟头。
　　不成想没过多久。
　　那榆树枝居然在陶家坟头生根发芽。
　　陶家只当老祖宗显灵，从那以后但凡祭祖，便会在榆树上挂上铜钱孝敬先祖。
　　后来，榆树越来越大，陶家的生意也越来越好。
　　定川县的其余人，也纷纷效仿陶家，在祖坟前种下榆树，这些人虽然没能发大财，但也跟着陶家喝了不少汤。
　　从此，坟前榆树便成了定川的一种风俗。
　　“大山......”
　　听完这些话，陆欢心里基本上已经有了答案。
　　那陶货郎抄近道走的大山，十有八九就是南台郡那座大山。
　　他被山贼打劫之后，只怕当晚便误入了破庙，然后经顽主入梦指点，捡到了那根榆树枝。
　　从此一步步走上巨富之路。
　　而这榆树枝，应该就是青鸾神凤搭建凤巢的木枝。
　　也就是说。
　　陶家本质上其实和柴家一样，都只是得到了凤巢的材料。
　　那么真正的聚宝盆，应该就是在柴家捡到凤羽，陶家捡到榆木枝的地方。
　　也就是青鸾神凤当初凤凰落宝的山崖。
　　所以这些年来。
　　凤巢其实一直都在原地？
　　要真是这样，柴家和陶家就不说了，他们毕竟只是肉体凡胎，凤巢摆在他们面前也未必能认识。
　　可青鸟神使来了上百次，为什么会找不到呢？
　　顽主在搞事？
　　没想到绕了一大圈，还是回到了这上古邪祟身上。
　　不管了。
　　人都已经来了，他无论如何都要去山崖上看看才是，“小孩哥，你已经是个男子汉了，要好好照顾好你家娘亲，我还有事就先走了......”
　　话落。
　　陆欢又取出一些银钱留下。
　　“大哥哥......”
　　眼看陆欢要走，孩童回头看了一眼自家娘亲，得到她肯定的眼神后，他才壮着胆子道：“我.....我叫「任返」，责任的任，迷途知返的返......谢谢你救了我娘亲，我一定会报答你的，还有你的钱，我以后也一定还你。”
　　“迷途知返，好名字。”
　　只听到这个名字，陆欢大抵便明白过来，为什么妇人不让自家儿子随意透漏姓名了。
　　这搞不好确实是会被杀头的。
　　但陆欢肯定不在怕就是了，他道：“我叫陆欢，你说的话我都记住了，以后要还钱，可别找错了人。”
　　听到这话。
　　孩童想到了什么，当即摸出先前捡来的那枚铜钱，递了过来，“陆欢哥哥，我先还你一文......”
　　陆欢接过铜钱反复看了看，又递了回去，“小家伙，现在你比我更需要这一文钱，等将来我需要的时候，你再还我不迟......”
　　说完。
　　陆欢离开土屋，离开暗巷，踏上飞舟直奔定川名胜「落宝崖」而去。
　　不久之后。
　　他便已经来到了一处山崖之前。
　　相传，这里便是凤凰落宝之地，因为得名落宝崖。
　　但说实话。
　　因为凤凰落宝的传说由来已久，所以在凤来郡甚至整个裹州，类似的落宝山、落宝谷、落宝涧可以说是不计其数。
　　就算是同名的落宝崖，少说也有上百个。
　　当然。
　　定川县内这个是最高的，也是名气最大的。
　　此间岩壁直如云天，而崖顶往数十丈，有一处崖上壁洞，相传就是神凤当年落宝之所在。
　　故而古往今来。
　　不知有多少慕名而来之人，自崖顶结绳垂落而下，进入壁洞寻宝。
　　结果当然是什么都没寻到。
　　陆欢也是没想到，青鸟神使郑重委托的艰巨任务，他东奔西走了好几天，最后居然找到了凤来郡内一个人尽皆知的地方。
　　早知如此。
　　他一开始直接就奔这里来不就行了吗？
　　“呼。”
　　陆欢深呼吸一口气，用木神通将自己送到了崖上壁洞。
　　壁洞三丈见宽，十丈余深，因为常年有人到此探险，倒也没有落上多少青苔。
　　陆欢进入其中，先是用神识扫了一遍，确定什么都没有后，依旧不死心，一寸寸搜索过去，最后和无数前人一样，在壁洞最深处碰了壁。
　　说白了。
　　这地方本来就不算大，随便遛一遛就能走通透，真要有什么落宝，也早就被第一个来此之人寻走了。
　　陆欢就算再不甘心，此刻也只能悻悻离开。
　　看来，聚宝盆的寻宝之旅道阻且长，他想要帮方尽叹师兄恢复剑胎，更是任重道远。
　　“小友这就走了？”
　　就在陆欢即将离开壁洞的当口，他的耳畔突然响起一道声响。
　　“什么人？”
　　陆欢环顾四周，并没有见到第二个人，要不是实在清晰，他都要怀疑自己找聚宝盆找疯了，产生了幻觉。
　　“老熟人。”
　　那道声响中带着几分玩味，几分戏谑，“我倒是没想到，我们这么快就又能见面了。”
　　“？？？”
　　陆欢明显是一脸问号，他直接便问，“既是老熟人，又何必藏头露尾？”
　　那道声响却道：“我也很想出来见一见小友，可我重塑肉身的神像，被小友给砸了，你叫我如何能够见你？”
　　嘶~！
　　陆欢倒吸一口凉气的同时，头皮也是阵阵发麻，“......顽主？”
　　“哈哈哈！”
　　那道声响直接大笑起来，“小友好生厉害，这么快就查到了我的身份......哦不，小友现下还没有那么大的能耐，肯定是阴阳道统那小丫头查到的吧？她确实厉害，有这样的传承留世，妙有道君那家伙也真是好福气。”
　　陆欢不置可否：“你怎么在这里？”
　　顽主继续笑道：“就是玩了一场游戏，想着回来看看结果，却没想到入局的人竟然会是小友，这还真是意外的惊喜......那么，你也是为凤巢而来？”
　　陆欢顺势便问：“你知道凤巢在哪儿？”
　　顽主却道：“小友可以逆转光阴，叫我如何敢随意答你的话。”

章304、破如防
　　还在逆转光阴。
　　看来就算是顽主这种上古巨邪，也无法看穿万死宝树的机制。
　　这可太令陆欢安心了。
　　至于他刚才想套的话，本来也就是有枣没枣打一杆子试试，套成功了固然最好，失败了其实也就那样。
　　毕竟顽主可是混乱大道出来的。
　　你可以当他是疯子，但不能当他是傻子啊。
　　“行吧。”
　　既然对方无法现身，也不愿意答话，陆欢索性开门见山，“我砸了你的邪......神像，你却没有直接弄死我，说明你对我另有安排，那就说说吧，你打算跟我玩什么游戏？”
　　“处变不惊。”
　　顽主非常满意陆欢的反应，还带着几分扼腕的意味，“若非是让光阴道统捷足先登，你这样的人才倒是更适合参修我们混乱大道......可惜了，光阴大道有羲女独断万古，你再怎么进位，做个从位道胎也就到头了......”
　　卧槽。
　　什么叫做个道胎也到头了？
　　我才二品啊喂。
　　道胎是个什么见不得人的境界吗？
　　还是说，我来混乱大道你给我包分配大道之执啊？
　　嗯？
　　不对不对。
　　四九大道之中，除了光阴大道因为大道之执羲女殿下尚存，还保持着绝对完整的道统之外，相对比较完整的，也就只剩下阴阳道统和秩序道统了。
　　剩下的基本都是一堆破烂。
　　混乱道统自然也不例外，自己真要是转投过去，别说大道之执和道胎了，只怕合道个上君都费劲。
　　顽主看似在提醒我光阴道统上限不足，其实是在乱我道心。
　　还好。
　　老子压根儿就不是光阴道统的人。
　　你个崽种！
　　不过话又说回来，既然对方坚持认为陆欢是光阴道统的人，那他索性直接认下来得了。
　　别的不说。
　　至少光阴道统还有一个九天八荒第一神女镇场子，送上门的靠山不用白不用。
　　“咳咳......”
　　陆欢暗暗清了清嗓子，当即决定装一个大的，“顽主说笑了，正所谓大树底下好乘凉，我若能在羲女殿下身边做个道胎，只怕是百世都修不来的福分。”
　　尤其是提到“羲女殿下”之时，他还非常丝滑的拱手朝天以示尊敬，小细节直接拉满。
　　“哼哼......”
　　年轻人就是年轻人，这么快就沉不住气了。
　　顽主自认为自己略施小计，便探出了陆欢的身份，果断道：“小友既是羲女殿下的人，我也不好不给面子，但游戏就是游戏，你若能赢了，我不但不追究你砸我神像之罪，还将凤巢也一并奉上，可你若是输了......”
　　陆欢心领神会，继续挖坑：“你想要我手中的时晷碎片？”
　　顽主大笑出声，“哈哈哈，小友果然是个痛快人，也难怪能入得了羲女殿下的法眼，那咱们就这么说定了？”
　　“一言为定。”
　　如果凤巢真在顽主手中，除了当一波陪玩之外，陆欢也确实想不到更好的办法拿过来。
　　再说了。
　　眼下这局面，顽主显然也不会给他拒绝的机会。
　　只能盼望着。
　　他能赢下这场游戏。
　　或者青檀上君能够尽快找过来打爆这丫的。
　　陆欢心里一堆小九九，嘴上却还是按照正常流程走，“顽主，说了这么多，你总得让我知道，这到底是一个什么游戏吧？”
　　“好说。”
　　顽主当初从上古之争中逃出生天，逃到东荒途径此地，正巧遇上凤凰落宝，设计留下凤巢，本意是想留个引子，将来好引青鸾的后代前来入局。
　　结果不曾想。
　　他之后在栖梧山和鹓雏神凤斗了个两败俱伤，好不容易养了一阵子伤有所好转，又被一个不知哪里冒出来的愣头青烧了山神庙，还被一道莫名而来的剑意削毁了神像。
　　这下他遭了个大的。
　　不仅前功尽弃不说，伤势也更加积重难返。
　　不得已之下，他只能在各地山神庙辗转，重新积蓄力量。
　　也就是在顽主自顾不暇期间，青鸟几次三番回到落宝崖寻找凤巢。
　　这就造成了。
　　玩游戏的人来了，游戏厅却没开的尴尬局面。
　　之后顽主成功复苏，就想着来这里逮一波青鸾后裔，看能不能借机再搞出一些动乱出来。
　　结果大家也都知道了。
　　青鸟听了金雀仙的介绍，认为帝南有邪祟作怪，她直接把任务外包了出去。
　　然后陆欢就来了。
　　当然。
　　对于顽主来说，游戏跟谁玩都是玩，而且羲女传承明显比青鸾后裔要更好，“小友，我这个游戏很简单，你......做过梦吗？”
　　靠！
　　陆欢也是服了。
　　其实从顽主要求玩游戏开始，他就隐隐有了预感，这货会不会让他入梦。
　　没想到还真是。
　　这是要老子走吕绛霄和猎户的老路啊。
　　执念。
　　陆欢脑海中立刻浮现出这个词。
　　不管是神游大唐的吕绛霄，还是金雀衔穗的猎户，包括后来也入过梦的任宜棠，都是因为心里有执念。
　　那自己的执念是什么呢？
　　回老家？
　　不存在的，谁会放着好好的仙不修，爽爽的郡公不当，跑回去当力工啊？
　　他在老家那边唯一的牵挂也就是父母。
　　但这不就是一个“选一个亿还是选妈妈的微笑”的简单问题吗？
　　父母含辛茹苦把他托举成人，要是知道他放着仙不修，跑回去给他们养老送终，他们只怕当场就得气嗝屁。
　　还有他的亲弟弟肯定也得疯，“什么？！哥，你是说我原本有机会当仙君......上君......道胎......大道之执的弟弟吗？卧槽，你这铁血傻缺肯定不能是我亲哥，你甚至都不可能是人啊，我真的......噗！”
　　陆乐，小处男，年二十，遭刺激，吐血而卒。
　　“......”
　　陆欢人都吓精神了，这家指定不能回啊。
　　至于轩辕大陆这边？
　　相貌上，怜花侯已死，他就是大渠第一大帅比。
　　事业上，一年不到就当了郡公，加从一品少司徒。
　　实力上，二品修为，三大无上神通，未来无限可期。
　　人脉上，天下第一合道上君是他的家人，五独六尽是他同门师伯师叔师兄师姐，这都还没算什么幽庭、寒地、龙宫、佛门......
　　生活上，暗香疏影阁至尊VIP......
　　底牌上，迄今为止还没发现任何万死宝树兜不了的底。
　　咱就是说。
　　陆欢能有什么执念啊？
　　“小友，入梦吧！”
　　陆欢那边还在查漏补缺，顽主这边已经迫不及待邀请他入梦。
　　没有人可以从他布置的梦中全身而退。
　　没！有！人！
　　“嗯？”
　　......
　　“陆欢？”
　　陆欢幽幽醒来，发现自己还身处在壁洞之中，眼前是一道虚空投影，“青檀上君，你怎么......顽主呢？”
　　青檀上君也是一脸疑惑，“我来之后，他骂骂咧咧的就走了，你把他怎么了？”
　　陆欢则是一脸懵逼，“没怎么啊，我就是最近来回奔波，实在过于操劳了，所以睡了一觉，可能是看我睡太香，他自己亏心事做太多睡不着嫉妒了吧。”
　　“......”
　　见陆欢还能说笑，青檀上君也就放心了，虚空投影也缓缓褪去，“我的本体已经锁定了顽主，他后面不会再来打搅你了......照顾好自己。”
　　话落。
　　山崖壁洞之中又只剩下陆欢孤身一人。
　　他使劲伸了一个懒腰，眼角余光不经意间瞟到一物。
　　就在他身旁三尺开外。
　　一个由榆树枝、干草、羽毛混搭而成的鸟巢安静地摆放在那里。
　　“这是？！”
　　陆欢猛地起身上前，里面还有雏鸟破壳时留下的蛋壳。
　　他当即指尖一弹燃起一缕五色火。
　　五色火内含青翎真焱，而青翎真焱又是青鸾的本命真火，靠近鸟巢之后，五色火如同心有灵犀一般雀跃跳动起来。
　　“凤巢！”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　陆欢属实是没想到，自己睡一觉凤巢就到手了。
　　撇开上古巨邪的身份不谈，这顽主倒是个愿赌服输的讲究人。
　　其实顽主也有话说。
　　这羲女殿下是从哪个犄角旮旯淘出来的这么一个倒头就睡没心没肺的奇葩大宝贝呀？
　　睡得跟个死猪一样！
　　“阿嚏。”
　　陆欢猛地打了一个喷嚏后，小心翼翼地将凤巢收入储物玄戒之中。
　　青鸟给了他一百年时间。
　　陆欢也不负所望，提前一百年完成了任务。
　　等下次再见到青鸟，她就可以用凤巢和本命神通搭出来一条和上古通讯的时空桥梁，然后借助青鸾神凤联系上玄女殿下......
　　方师兄，再等等，就该到你的戏份了。
　　陆欢这样想着，顺势摸出灵犀罗盘，美美睡了一觉，又该开始劳碌命了，“青藐山，引藤崖......”
　　心有所向，灵犀所至。
　　罗盘快速转动之后，给出了陆欢想要的答案。
　　“边荒之南？”
　　陆欢不由得皱起眉头，边荒他也不止去过一次两次了，边荒北部至少还有蛮弗人游牧，偶尔还能看到些许绿洲。
　　而边荒之南早就被魃祸席卷，除了漫天黄沙之外什么都没有。
　　哪里来的山？
　　而且陆欢是看到过引藤崖的，那崖壁之上布满了青藤不说，更有飞泉落下流涧回响。
　　这引藤崖既然在青藐山中，那青藐山不说是山清水秀人杰地灵，怎么也得是一处青山绿水之地。
　　真是奇哉怪哉。
　　不过没有去过就没有发言权，陆欢质疑归质疑，灵犀罗盘他还是信得过的，当即就乘着飞舟一路南下而去。
　　凡事都要往好的方向想。
　　边荒之南至少不算太远，陆欢全速前进两三天也就到了。
　　可要是在仙朝故地的某个地方，那随随便便不得十天半个月起步，费时又费力。
　　从定川县南下。
　　半日之后陆欢便已经进入边荒。
　　然后便是穿过蛮弗部所在的荒北，南下越过令国故地后继续南下。
　　陆欢第一次如此深入边荒，他又拿起灵犀罗盘探看了一下方位，确定没有走错。
　　“嗯？”
　　可指针停下之后，直接让他大吃一惊，“青藐山怎么又换了地方？”
　　是的。
　　青藐山虽然依旧还在边荒，但明显又往南移了至少数千里。
　　莫非？
　　陆欢握紧灵犀罗盘，再次探看青藐山的方位，果然惊奇的发现，青藐山又南移了一段距离。
　　“青藐山在动？”
　　陆欢直接就是一个目瞪口呆，什么意思，青藐山成精了？
　　难怪青檀上君会说这青藐山不好找。
　　敢情这地方是活的？
　　要不是有灵犀罗盘这种定位宝具，陆欢就算是找到死，也未必能找到这个地方啊。
　　好在。
　　从灵犀罗盘的实时定位来看，青藐山的移动速度不算太快。
　　陆欢只要奋起直追，约莫明晚就可以追上了。
　　咻！
　　捏紧罗盘，陆欢驾驶飞舟再次提速，往南方狂奔而去。
　　次日傍晚。
　　陆欢比预计的稍早一些，在天黑之前追上了青藐山。
　　“咦？”
　　可他来到罗盘所指的位置之后，却发现这里和边荒其他地方没有任何不同，除了漫天黄沙之外，根本见不到半点大山的影子。
　　等等，青藐......
　　藐，有“小”之意。
　　难道是说这青藐山其实很小？
　　陆欢再次看向罗盘。
　　“嘿。”
　　就在这时，陆欢的后背被人拍了一下。
　　他猛地回过头去，立刻就被一只小手捂住了嘴巴。
　　“嘘！”
　　就见一名黄衣女童竖起手指示意噤声，然后紧张兮兮的左顾右盼，确定四下无人之后，才压低声音道：“陆欢，我好像招上什么怪东西了，它一直在追我......”
　　“？？？”
　　陆欢伸手扒开她的爪爪，没好气道：“雀丫头，有没有可能，那个追你的怪东西就是我呢？”
　　“啊？”
　　黄衣女童眉头一跳，双手叉腰百般不解，“你追我干嘛？”
　　“谁追你了，我追的明明是......”
　　陆欢话到一半，低头看向手中的灵犀罗盘，然后猛地抬头看向身前的金雀仙，万难置信道：“不是......青藐山在你身上啊？”
　　“不然咧？”
　　金雀仙只觉得陆欢少见多怪，“倒是你，好端端的找青藐山作甚？”
　　“等等。”
　　陆欢想到青藐山很小，但没想到居然小到了可以随身携带的程度。
　　他只觉得脑袋全是浆糊，好好理了理思绪之后，才继续问道：“雀丫头，咱们一件事一件事的捋清楚，你和青藐山是什么关系？”
　　金雀仙神色古怪的看着陆欢，惊叹于他的无知，“青藐山乃我家「青霄神女」的道场，你说我和青藐山是什么关系？”
　　“？？？”

章305、拉钩上吊一百年不许变
　　青藐山。
　　竟然是青霄女神的道场？
　　青霄神女，即青女。
　　在轩辕大陆的神话传说中，这是一位执掌霜降与秋收的神女，在人间有许多化身，因此也被称为霜寒神女，丰收神女等等。
　　青女主寒，几乎世间上一切的“寒”性神通，都是出自她的传承。
　　帝寒上君便是其中的顶级代表。
　　而众所周知。
　　神女都是执掌一条大道的大道之执。
　　那么青女究竟执掌的是哪一条四九大道呢？
　　陆欢并不知晓。
　　金雀仙倒是跟他讲过一些青女的名号，但那时候的陆欢出道不久实力平平，根本不知晓「大道」与「权柄」为何物。
　　所以金雀仙也只对他讲了凡人可以理解的部分。
　　但如今嘛。
　　陆欢虽然依旧实力平平，认知上却已经跟上了脚步。
　　金雀仙便可以将自家神女的权柄完全展示出来，“世人最熟知的‘霜降’与‘秋收’，只是我家神女在东荒的化身而已，其中秋收出自季令，霜降出自节令，所以我家女神这个大道之执，执掌的便是季节变更、万物演化的「变化大道」。”
　　“变化大道？”
　　这倒是陆欢万万没想到的。
　　他私以为青女执掌的会是“霜寒大道”之类的。
　　但仔细一想。
　　目前出现的创世、造物、光阴、空间、阴阳、秩序、混乱、天命、大衍这些个大道，光听名头就一个比一个吓人。
　　霜寒，确实有点不够看。
　　那陆欢肯定就不解了，“可你家神女传下来的这些个霜寒神通......看起来和「变化」是八竿子打不着啊？”
　　“哼哼，不懂了吧？”
　　金雀仙骄傲的扬起脑袋，眨了眨眼睛神秘兮兮的道：“也就是我们关系好，我才偷偷告诉你......所谓变化之道，就是要掌握变与不变的权柄，变化时时刻刻都在发生，不变却是万难，而我家神女的霜寒之力，修到极致可以冻结光阴长河，阻止万物更替，以不变应万变，你就说她厉不厉害吧？”
　　“哇哦。”
　　瞧瞧陆欢听到了什么，他咽了咽口水，“冻结光阴长河......那确实是很厉害很厉害了。”
　　我滴个娘嘞。
　　哪怕陆欢知道神女乃初代大道之执，但他还是必须得承认，今天之前的他还是远远低估了「神女」这两个字的含金量。
　　青女如此强大。
　　相信其余神女的权柄也一定不简单。
　　所以。
　　上古时代究竟发生了什么，能让除了羲女之外的四十八位神女尽数陨落？
　　陆欢实在很难不好奇。
　　当然事有轻重缓急，眼下他还是要把心思放在青藐山之上。
　　所以。
　　了解完青霄神女之后。
　　陆欢赶紧就将话题又引了回来，“好了雀丫头，你家神女的威名我算是彻底拜服了，既然青藐山在你身上，能不能掏出来让我看看？”
　　金雀仙直接捂住衣兜，“你想干嘛？”
　　陆欢就像一个要骗小孩手里糖果的怪蜀黍，“你家神女都厉害成那样了，我难道还敢冒犯她的道场吗？我是真有急事要去一趟青藐山，对了，引藤崖你知道吧？”
　　“当然知道。”
　　金雀仙自小便生活在青藐山，对那里的一草一木都烂熟于心，自然也包括引藤崖，“那是青藐山南面的一道山崖，相传上古之时......”
　　话到此处。
　　金雀仙突然停了下来，“这不对吧，一直都是你问我，我都还没有问你嘞，我们隔着那么远，你为什么可以追踪到我的位置？”
　　陆欢心说，你是神使，沾着一个“神”字，我哪敢追踪你啊。
　　但正所谓以真心换真心。
　　人家金雀仙什么都跟他讲，他也不好藏着掖着，直接掏出灵犀罗盘，“我这罗盘可以定位寻物，你身上带着青藐山，它就把我带到你这儿来了。”
　　“哦？”
　　金雀仙好奇的打量了一下灵犀罗盘，发现罗盘指针果然指向自己。
　　她不信邪又绕着陆欢转了一圈，罗盘指针果然也跟着转了一圈。
　　“定位神通。”
　　金雀仙到底是见过大世面的，一语便道破了灵犀罗盘的本质，她当即兴奋问道：“陆欢，你这罗盘能找到......”
　　话到一半。
　　她的心情又沉了下去，脸上的笑容也消失不见，“算了，只是一个有些灵性的罗盘而已，肯定是找不到的。”
　　“呃......”
　　陆欢鲜少看到金雀仙情绪如此低落，他大抵能猜到是与青女有关，便道：“雀丫头，不管你要找什么，我现在或许帮不上你，但将来一定行。”
　　只要找到剩下的周天神通。
　　灵犀罗盘就可以从毛坯房，一跃而成大道之器周天司南。
　　虽然陆欢不确定周天司南蕴含什么样的大道之力，但在寻物功能这一块儿肯定是无敌的存在。
　　到时候天上地下九天八荒，他爱找什么就找什么。
　　“真的吗？”
　　金雀仙当即眼睛一亮，陆欢这人别的不谈，承诺过的事那都是非常靠谱的，她立刻伸出小手指，“那我们拉钩......拉钩上吊一百年......太短了，一万年不许变！”
　　“所以，咱们可以接着说引藤崖了吗？”
　　“嗯。”
　　金雀仙点了点头，接着先前的话继续往下说，却直接把陆欢听得呆若木鸡，“相传上古之时，九天八荒缺乏万物灵长，造物大道的「始女殿下」便从九天之上取来神土「九天息壤」，用大道之器「造物元鼎」将其炼制成为黄土，仿照自己的模样捏出了一种新的生命，谓之‘人’......”
　　“可是九天八荒实在太大了，一个一个的捏人实在太慢，始女殿下便将黄土和水搅做泥浆，又将造物元鼎化形成藤蔓挥洒泥浆，泥浆落地便化作了千千万万的人族，这便是人族的由来。”
　　“始女殿下引藤造人之地，便被称为「引藤崖」。”
　　这？
　　不就是女娲造人的故事吗？
　　所以这位始女殿下，对应的才是老家神话中的女娲？
　　而且。
　　始女以造物元鼎化作藤蔓，那么这个地方怎么会叫做引藤崖呢？
　　难道不应该叫化......咳咳.......
　　好了。
　　总之后来造物元鼎一分为二，一半化作祖泉，一半化作祖藤，这个“藤”形状，肯定就是因为始女引藤的缘故了。
　　好家伙。
　　这引藤崖不但牵扯上了祖藤，还牵扯上了始女造人的传说，甚至还是青霄女神的道场所在。
　　陆欢要是能去那里领悟土神通，那不得暴风螺旋式起飞啊？
　　“......”
　　讲完引藤崖的来历，金雀仙便看向陆欢，“始女殿下的道场未在下界，所以才借了我家神女的道场一用，说吧，你去引藤崖究竟是想要......”
　　话到此处。
　　金雀仙突然反应了过来，“哦，我明白了，原来你是想去引藤崖领悟土神通，可以啊陆欢，这么快就三神通了。”
　　“还行吧。”
　　既然被对方猜到了，陆欢也就开门见山，“雀丫头，凭咱们俩的交情，你应该会给我开这个方便之门吧？”
　　“这是当然。”
　　金雀仙还是非常讲义气的，她踮起脚尖拍了拍陆欢的肩膀，“别的地方不好说，青藐山这一块儿有雀姐我罩着，你就放一万个心吧。”
　　顺。
　　真是太顺了。
　　陆欢当即搓手道：“那，雀姐，你就把青藐山拿出来给我开开眼呗？”
　　他确实也很想看看。
　　一位大道神女的道场，是如何做到能够随身携带的。
　　金雀仙伸手入兜，掏了好一会儿，才掏出一个......石子儿。
　　没错。
　　就是一块普通得不能再普通得小石头了。
　　陆欢瞪圆了眼珠子也看不出这石头有什么说法，不由得问道：“雀丫头，你没掏错吧？你确定这小石头就是青藐山？”
　　“谁跟你说这是青藐山了？”
　　“那你？”
　　“起开起开。”
　　金雀仙摆手让陆欢退到一旁，然后才道：“上古之后，九天八荒不是崩坏了嘛，我们青藐山一不小心就掉进了空间裂缝之中.......”
　　“啊？”
　　“别着急‘啊’呀，我又没说青藐山不能去，我要说的是，去了肯定回不来。”
　　“啊？”
　　“嗯，这回倒是可以‘啊’了，陆欢，我郑重的告诉你，我也不知道青藐山掉到的是个什么鬼地方，我只能送你进去，可是要怎么出来，那我也是没有法子的，所以要不要去，你自己想清楚......”
　　“......”
　　我说这一趟怎么这么顺利，闹了半天坑埋在这里。
　　空间裂缝，那是沈尽欢在没有神骨加持之时，都不敢轻易涉足的地带。
　　自己一个二品......
　　嗯？
　　陆欢突然一拍脑门，不就是有去无回吗，跟多大一个事儿似的。
　　只要可以领悟土神通，他死回来不就得了？
　　“我想清楚了。”
　　“嗯，想清楚了就好，这样吧，我再给你推荐几个领悟土神通的好地方......”
　　“送我进去吧。”
　　“你疯啦？”
　　金雀仙倒是没想到，陆欢明知山有虎，还偏向虎山行，“陆欢，我可半点没开玩笑，青藐山进去容易出来难，除非我完成了任务，否则我也不能轻易回山，自然也没法子救你。”
　　“没事，我肯定能出来。”
　　陆欢到时候只要死里面，万死宝树自然会回档重开拉他回来。
　　倒是金雀仙这边。
　　他有一个问题早就想问了，如今正是时候，“雀丫头，这么久了，我也没问过你，你的任务到底是什么？”
　　金雀仙怔了怔，取出怀中的金穗，黯然神伤道：“我奉神女之命，要将金穗送去「素阴山」，可我......找不到去素阴山的路了。”
　　这些年来。
　　金雀仙一直在轩辕大陆各处打转，全都是因为她迷路了。
　　“素阴山。”
　　陆欢取出灵犀罗盘，指针不停转动之后，竟然久久没有给出答案。
　　根据先前的经验来看，灵犀罗盘找地方是很准的。
　　没找到。
　　那就只能说明，素阴山不在轩辕大陆。
　　或者说，不在东荒。
　　金雀仙探头探脑的看了看罗盘，早有所料道：“素阴山在「离荒」，可我找了这么多年，东荒似乎并没有通往离荒的路。”
　　离荒，这毫无疑问也是八荒之一了。
　　“所以......”
　　陆欢这才明白过来，“你之前想让我帮你找的，就是通往离荒的路？”
　　“嗯。”
　　金雀仙点了点头，神色无助中又蕴含着几分希冀，“素阴山的「素女殿下」执掌「智慧大道」，创音律，启医药，更有通彻万事万物的大智慧，她肯定有救我们家神女的办法......”
　　冷不丁的。
　　又让陆欢发现了一条大道。
　　只能说金雀仙的思路没有问题，遇事不决就去找最聪明的人。
　　只是。
　　神女尽陨，这位素女殿下只怕也......
　　当然话又说回来。
　　人家既然执掌的是智慧大道，就算陨落了肯定也会留下后手，金雀仙去找她的思路完全没问题。
　　缺的，只是一条通往答案的路。
　　陆欢摸了摸金雀仙的小脑袋瓜，“雀丫头，不要灰心，我们拉过钩的，我一定会帮你找到通往离荒的路，一定会。”
　　“嗯。”
　　金雀仙乖巧的点了点头，然后举起手中的石子，“青藐山虽然掉进了空间裂缝，但我手上这块石头，却是货真价实的青藐山引路石，你听说过投石问路吗？”
　　“没有。”
　　“那你看好了。”
　　金雀仙说着，将手中的石头轻轻投了出去。
　　就在石头落地的瞬间，一条看不到尽头的青石小径，立时在黄沙漫天的边荒中延展开来。
　　不消多说。
　　只要沿着这条青石路走，就可以去到传说中的青藐山了。
　　陆欢深呼吸一口气，“雀丫头，那我去了。”
　　金雀仙点了点头，“青藐山乃我家神女安息之地，妖魔邪祟魑魅魍魉都不敢轻易靠近，你只管安心领悟神通便是。”
　　“好。”
　　陆欢踏上青石路便再无回头可能，他每往前走一步，身后的青石路便消失一步，直到消失在金雀仙眼前，消失在边荒之中。
　　金雀仙弯腰捡起地上的石子，吹去上边的风沙之后，小心翼翼地收了起来。
　　“陆欢，祝你好运。”
　　......
　　沿着青石小径一路向前。
　　陆欢不知不觉便已来到了一座大山之中。
　　这里山明水秀。
　　晨雾如纱轻覆山间，清泉叮咚冲刷石板，风过长林裹起松香，偶尔还有仙鹤掠空而起，清唳之声穿云破雾，在山间荡起余音回响。
　　此间仙境之地。
　　便是青霄神女的道场青藐山。
　　陆欢取出灵犀罗盘指路，沿着蜿蜒小溪在山里跃行，不到两盏茶的工夫，便已经看到一处高耸的悬崖峭壁。
　　他只远远瞧了一眼。
　　便已确定那就是当时祖藤回归之地。
　　引藤崖。
　　崖壁之上布满了藤蔓，穿插着几道飞泉直下，与山间小溪相汇，在崖前形成一条小河。
　　令陆欢倍感意外的是。
　　当他来到崖下之后，首先映入眼帘的却是一位端坐在河边青石上的惊鸿侧影。
　　这身姿和侧脸。
　　陆欢看上去都倍感眼熟，却又不太敢确定，“帝魃......云灼帝女？”
　　那女子转过头来，面容与帝魃有七分相似，却明显温婉了许多，声音也婉转空灵如同夜莺轻啼，“少侠认识我姐姐？”
　　陆欢心神一荡的同时，一股喜悦之情也瞬间弥漫全身。
　　这不对吧？
　　最近这是怎么回事？
　　怎么走哪儿都能撞大运啊。
　　再这样地下去的话，自己的人设就要崩塌了呀。
　　赶紧压住嘴角。
　　陆欢整肃了一番衣冠，恭敬行礼，“晚生陆欢，见过山鬼姐姐......嗯，云姚殿下。”

章306、盗梦空间
　　上次在多歧山。
　　陆欢误把帝魃当做了山鬼。
　　他也是那时候才知道，帝魃和山鬼不但是亲姐妹，而且都是天帝之女。
　　眼下。
　　这女子既然唤帝魃为姐姐，那自然应是云姚帝女无疑了。
　　“咯咯咯。”
　　那女子轻掩唇面，银铃般的笑声让途径的飞鸟都忍不住驻足，“少侠不必如此，而今天庭已然不在，不论是‘云姚’还是‘殿下’我都受之有愧......你，还是唤我山鬼姐姐吧。”
　　陆欢当即开口：“山鬼姐姐，晚生这厢有礼了。”
　　山鬼只是看向眼前少侠，心中便已了然，“你既见过我姐姐，应是去过多歧山，所以你要寻的其实是我，可我与你素昧平生，那么你就是替人寻我......是杨郎君吗？”
　　“......”
　　陆欢微微咂舌，然后如实道：“晚生确实受人所托，要替杨仙君为山鬼姐姐带一句话。”
　　山鬼何其聪明，又怎会不晓杨浮佑的心思，“他一定是让我不必再等他了。”
　　“......”
　　陆欢再次一惊，又不知说些什么才好，只能默然以对。
　　稍待之后。
　　山鬼平复好心绪，再次看向陆欢，“世间无人知晓我在此处，故而你我只是偶遇，那么你来这青藐山当另有所求？”
　　陆欢也不隐瞒，“晚生受人指点，来此神女道场领悟五行神通。”
　　“哦。”
　　山鬼嘴角扬起几许笑意，点头道：“甚好，此间不止是青霄神女之道场，这崖下亦是始女造人之所在，你这道神通可要用心悟才是。”
　　“我其实......”
　　“先悟。”
　　陆欢本来还想再问些什么，却被山鬼姐姐出言打断，他隐隐觉得哪里不对劲，但又实在说不上来。
　　如此那就悟吧。
　　他当即来到引藤崖之下，盘膝而坐摒除一切杂念，闭上眼睛开始感受四周万物。
　　只是这一次。
　　没等命格万物藏发挥效用。
　　陆欢便感到一股沉沉的倦意袭来。
　　等他再睁开眼的时候，整个人已经身处在一片云台之上。
　　“嗯？”
　　陆欢环顾四周，除了缭绕的云雾，似乎什么都没有。
　　“此间名为云梦台，乃我造梦之所在。”
　　就在这时，山鬼自云雾之中化形而出，她目光深邃的看向陆欢，语不惊人死不休，“你是什么时候碰到的顽主？”
　　“？？？”
　　陆欢闻言心脏骤停，脑海中千头万绪奔涌而来，“山鬼姐姐，你怎么会知道我碰到过顽主......”
　　话到此处。
　　陆欢也终于明白是什么地方不对劲了，难怪他总觉得顺得有些离谱了。
　　“我一直在做梦？”
　　“果然。”
　　从看到陆欢第一眼开始，山鬼便觉得他身上带着诡异，此番也算是验证了自己的猜测，“一开始是做梦，但现在就不好说了，我若没猜错的话，你应当是中了顽主从「虚无大道」窃来的「大幻梦术」。”
　　“什么？！”
　　虚无大道显然又是一条四九大道，而大幻梦术就更不必说了，听这名字就知道，这是和大暗渊术一样的大道之术。
　　这意思是。
　　顽主不但窃取了其他大道的大道之术，还用在了自己的身上？
　　山鬼则道：“你既与杨郎君有旧，我自不会害你，你亦无须担心，我已将你接引至云梦台，这是我给你造的第三层梦境，顽主暂时窥探不到你的动向。”
　　第三层梦境？
　　陆欢瞬间一阵头皮发麻，搁这儿玩盗梦空间呢？
　　不是？
　　那第一层，第二层又在哪儿啊？
　　陆欢赶紧求教：“山鬼姐姐，这到底是怎么回事？”
　　山鬼摆了摆手，示意陆欢不必紧张，然后才道：“你得先告诉我，顽主他如何这么快就复苏了，你又是在什么时候，什么情境下遇到的他？”
　　“......”
　　陆欢当即将顽主借助凡教复苏，以及自己曾在南台郡一遇顽主，栖梧山二遇顽主，射日台三遇顽主，落宝崖四遇顽主的情形，原原本本地讲了出来。
　　不过。
　　陆欢既然已经知晓自己身处梦境，为了防止眼前的山鬼也是假的，关于栖梧山之事，他并未讲逆渡光阴长河那一段。
　　只说了在栖梧山破庙遇到过顽主的破损邪像。
　　“原来如此。”
　　山鬼听完之后，眉头越发紧蹙，“顽主乃上古巨邪，曾在多歧山也立过山神庙，邀人入梦是他惯用的害人手段之一，后来杨郎君前来借山镇海，我与他联手才堪堪将顽主赶走。”
　　“不曾想，他辗转各地，最终还是复苏了。”
　　说完自己与顽主的渊源，山鬼才开始分析起了陆欢的境况，“大幻梦术乃大道之术，顽主即便复苏也是道胎不稳，施展一次必将透支大半修为。所以他复苏之前的南台郡、栖梧山都可以排除。而射日台强者云集，顽主更不会选在那里施展大道之术，也可以排除......”
　　“故而，你入梦的地方当是在落宝崖。”
　　嗯。
　　这与陆欢的猜测相符。
　　如果他是在南台郡、栖梧山或者射日台就已经入梦了，那之前发生的好多事岂不都是大梦一场，这是万万不可能接受的。
　　而且也属实鬼扯。
　　别忘了。
　　陆欢是有万死宝树兜底的。
　　大幻梦术骗得了别人，可骗不了万死宝树。
　　所以陆欢其实心里有数，入梦之事一定是发生在最近一次身死之后，也就是射日台之后。
　　那就只能是落宝崖了。
　　这样的话就还好，一来相隔时日不久，二来发生的事也不多。
　　心里有了底。
　　陆欢便立刻问出了脑海中最大的疑惑，“山鬼姐姐，你方才所说的第三层梦境是什么意思？”
　　这一点。
　　以陆欢目前的认知，无人指点的话根本理解不了。
　　好在。
　　他碰到了山鬼。
　　这回不是做梦，而是真真正正的撞了大运。
　　山鬼婉转开口，详细解释起来，“当初天庭陷落，我身死之后化作鬼魂，即将形神俱灭之际，却侥幸获得了一缕「虚无大道」的传承，化作山鬼活了下来。”
　　“虚无大道的大道之力，核心宗旨便是以虚化实，化实为虚，虚实相交......”
　　“顽主的入梦之术，窃取自虚无大道，自然也遵循此核心要义。”
　　“是故入梦之术，当分为虚境和实境。”
　　“在落宝崖时，顽主邀你入梦，你进入的第一层梦境，是由你自己在睡梦中所造，是化实为虚，此为虚境。”
　　“若我所料不差，顽主在你的第一层梦境中，没有得到他想要的结果，这种时候他要是什么都不做，任由你脱离梦境，那他便输了。”
　　“顽主自然不会甘心输给你这样一个毛头小子，可你已经身处第一层虚境之中，根据虚实相交的宗旨，他想要把这场游戏继续玩下去，就只能强行施展「大幻梦术」以虚化实，将你拉入第二层的实境。”
　　“既是实境，那严格来说你已经脱离了梦境，回归到了现实。只是在大幻梦术的影响下，你所经历的一切，顽主都可以同步尽收眼底，只要一日不挣脱大幻梦术，你的人生便如同写成了话本故事一般，任由顽主翻阅。”
　　“直到他翻阅到了想要的结局，便会给你致命一击，以结束这场游戏。”
　　嘶~！
　　听到这里。
　　陆欢不由得脊背发寒。
　　这他妈的顽主也太变态了吧？
　　偷窥狂啊！
　　仔细想想这几天，自己无论做什么，都随时随地有一双眼睛三百六十度无死角的在幕后观摩，这简直比被人查看浏览器记录、网页收藏夹、硬盘学习资料都还要羞耻啊。
　　陆欢立刻查漏补缺。
　　好在这几天他大多数时间在赶路寻找青藐山，灵犀罗盘可以寻路的秘密应该是保不住了。
　　但灵犀罗盘最核心的机密，也就是作为周天神通容器，可以迎回周天司南这件事，目前并没有暴露，这就还好。
　　想想真是惊险。
　　若非山鬼姐姐正好出身虚无大道，看穿了顽主的手段，那陆欢接下来势必会找山鬼姐姐询问荡邪仙君的私事，一旦牵扯到周天神通，难保不会拔出萝卜带出泥，让顽主察觉到周天司南的秘密......
　　至于其他的事。
　　也就只剩下和金雀仙之间的对话，其中祖藤、引藤崖、青霄神女、始女造人，这些事顽主显然也是知道的，否则教主先前怎么可能拿到祖藤。
　　反倒是金雀仙的任务、离荒、素阴山、素女之事......
　　陆欢算是结结实实坑了一把雀丫头，以后一定要多加上心。
　　顽主已经利用猎户害过一次金雀仙了，自己可不能再让他害第二回。
　　“......”
　　见陆欢思考得差不多了，山鬼也给他吃了一颗定心丸，“你既然还身处在大幻梦术的实境之中，那说明顽主还没有翻到他想要的结局，你大可以放轻松些。”
　　也是。
　　顽主这货搞这么多把戏，无非就是想要找到陆欢身上的时晷碎片。
　　可问题在于。
　　陆欢身上并没有时晷碎片，顽主再怎么挖空心思，也不可能找到一件根本不存在的东西。
　　山鬼继续道：“我初见你时，便察觉有异，可若是贸然将你拉入梦境，势必会让顽主有所察觉。好在你说要领悟神通，我才找到机会引你入了我的云梦台，再次化实为虚，进入了由我掌控的第三层梦境。”
　　在云梦台中。
　　陆欢和山鬼可以畅所欲言。
　　因为在顽主的第二层视角中，此时此刻的陆欢正在闭目凝神领悟五行神通呢。
　　当然。
　　这一招也骗不了顽主多久。
　　一旦让他发现不对。
　　他不但可以惊醒陆欢，让陆欢回到由他掌控的第二层的实境。
　　也可以用大幻梦术再次化虚为实，将陆欢送到第四层的实境之中。
　　总之就是虚虚实实，层层套娃。
　　所以。
　　陆欢也必须尽快和山鬼商量出一个应对之法，“山鬼姐姐，那我要怎样才能摆脱大幻梦术？”
　　山鬼却露出一副相当为难的表情，“你知道什么是大道之术吗？”
　　此问一出。
　　陆欢瞬间跟霜打的茄子一样蔫了。
　　他不但知道大道之术。
　　而且还知道。
　　大道之术，非大道之术不可破之。
　　完啦。
　　抛开顽主不谈，整个轩辕大陆，目前能施展大道之术的人，有且仅有两位。
　　帝上就不说了。
　　青檀上君要施展大道之术必须强行执掌权柄，代价就是遭到大道反噬。
　　陆欢自然不会让她以身涉险。
　　可如果不能正面破除大幻梦术，那陆欢就只能走一了百了的求死老路。
　　只要他死了。
　　万死宝树必然会将他重开回一个安全的时间线，那么大幻梦术也就不攻自破了。
　　可这样一来。
　　陆欢到手的凤巢可就要飞了。
　　毕竟，以顽主对光阴倒转的敏锐程度，陆欢重开之后，再去落宝崖还能不能碰上他，那可就不好说了。
　　一旦顽主不现身，凤巢便无处可寻。
　　没有凤巢，辜负青鸟所托都是小事，方师兄可就没得救了。
　　也就是说。
　　陆欢一旦重开，看似可以救了自己，其实是用方尽叹的命来换的。
　　但如果。
　　陆欢说的是如果。
　　他有办法破开大幻梦术。
　　那么他不但到手的凤巢不会丢，顽主也会因为强行施展大道之术导致实力大减，青檀上君找到他之后也可以放了心的往死里打。
　　真真正正的一举两得。
　　综上所述。
　　陆欢这一次看似轻松的行程，其实碰到了有史以来最为艰难的局面。
　　那就是身中大道之术，却又绝对不能重开。
　　这种局，要怎么破？
　　“......”
　　陆欢不由得一阵头疼。
　　也是通过这一次交锋，陆欢才真正意识到，顽主是怎样一位难缠的对手。
　　甚至。
　　陆欢都怀疑，这货就算知道自己没有时晷碎片，也会拼着损耗一大半修为，和自己玩这个虚虚实实的套娃游戏。
　　就为了，赢你一把。
　　说真的，相比起帝上那种计划周详赢得起也输得起的强大对手，这种不计得失也要阴你一手的诡异对手实在太勾八难搞了。
　　陆欢只能扶着额头，眼巴巴地看向身旁，“山鬼姐姐，真的没有其他办法可以破开大道之术吗？”
　　山鬼轻轻摇头，“大道之术就是大道权柄的具象化，没有其他权柄应对，是不可能破开的，除非......”
　　陆欢赶紧问道：“除非什么？”
　　山鬼依旧摇头：“除非顽主自己收手，但这明显也是不可能的。”
　　陆欢陷入沉思：“自己收手么？”

章307、我说停才能停！
　　因为陆欢没有执念。
　　所以顽主的入梦游戏才刚开始就输了。
　　但他又不愿意认输。
　　毕竟作为混乱大道的上古巨邪，就这样输给一个后辈小子实在不好看。
　　于是顽主就强行使用大幻梦术化虚为实，开始在现实中全方位阅览陆欢的人生，以期找出其中的薄弱点，然后给予致命一击。
　　最终目的，都是为了赢。
　　也就是说。
　　在没赢下这场游戏之前，顽主是无论如何都不可能收手的。
　　那就让他赢？
　　照着这个思路，陆欢继续深思下去。
　　顽主要是赢了，按照之前的约定，他就得交出时晷碎片。
　　且不说陆欢没有时晷碎片。
　　便是有，他也绝对不可能交给顽主这种人的啊。
　　好家伙。
　　赢又不能赢，输也不能输，这屌游戏不是逼着活人上吊吗？
　　不对。
　　除了输和赢，其实还有......平局。
　　平局没有输家，就相当于是大家一起赢。
　　“......”
　　陆欢摸着下巴，开始考虑平局的可能性，“山鬼姐姐，送我来此的金雀仙说，青藐山掉进了时空裂缝之中，此间没有日月星辰运转，光亮从何而来，时辰又是如何计算的？”
　　虽然不知陆欢问这些作甚。
　　山鬼还是认真解答道：“掉入时空裂缝，就意味着被这方天地被时空裁剪掉了，所以这里的光亮和时辰，都定格在了被裁剪那一刻。”
　　白天裁的，这里永远就是白天。
　　夜晚裁的，这里永远就是黑夜。
　　“哦。”
　　陆欢若有所思。
　　他刚来的时候就注意到了，这里的天上没有日月星辰，也感受不到时辰的变化。
　　原来是被定格了。
　　当然这里的定格并不是指时间静止。
　　只是没有日月星辰作为参照，无法直观地看到时间流动而已。
　　甚好。
　　这倒是为陆欢提供了一个完美的舞台。
　　人生如戏。
　　顽主既然喜欢看戏，那就演给他看好了。
　　不过。
　　大戏开幕之前，主角兼导演兼编剧陆欢，还是要确定好全部细节，尤其是群众演员，半点不能出纰漏。
　　“山鬼姐姐，你本质上是山神，只是没被天庭正式敕封对吧？”
　　“对。”
　　“那你一定非常擅长操控山里的花草树木飞鸟走兽喽？”
　　“当然，这是每一个山鬼的入门必修课。”
　　“是这样的，我们老家话本里有个叫奇异博士的人，他有一次遇到了一个无法对抗的强大敌人，就使用了一个小妙招......”
　　接下来，陆欢一边讲故事，一边将自己的计划和盘托出。
　　听完之后。
　　山鬼陷入了短暂的沉思，然后提出了自己的疑问，“计划倒是不错，可你说的那位奇异博士，他是因为有时晷碎片，才可以反复倒转时间来折磨敌人，我们有吗？”
　　“没有。”
　　陆欢的万死宝树其实功能类似，但很可惜这次他不敢乱用，“但我们有定格了时辰的青藐山，以及可以操控山林万物的你......虽然会有点枯燥，但只要我们配合得当，未必不能‘演’出同样的效果......”
　　“我明白了。”
　　山鬼何其聪慧，立时便明白了一切，“你是想要通过演戏，让顽主误以为你身上有时晷碎片，以此逼他知难而退，主动撤销大幻梦术？”
　　只能说。
　　方案很大胆，但具体实施起来......
　　成功的机会并不高。
　　陆欢笑道：“不是误以为，是那顽主真以为我身上有时晷碎片，所以他才对我施展了大幻梦术，只要我们演好了，他自己就会骗自己的。”
　　听到这话。
　　山鬼的脸上也终于露出了笑意，“有意思，太有意思了。不过，我们需得好好排练一下，力求以假乱真，让顽主不信也得信......”
　　话落。
　　山鬼长袖一舞。
　　云梦台四周云雾流转，转眼之间便化作了青藐山的模样，在梦境之中搭起了一个临时片场。
　　Action！
　　......
　　青藐山。
　　陆欢手持灵犀罗盘来到引藤崖下。
　　打磨了无数遍演技的他，看到小河边的侧影，既熟悉又陌生，“帝魃......云灼帝女？”
　　山鬼转过头来，声音温婉，“少侠认识我姐姐？”
　　陆欢整肃衣冠，恭敬行礼，“晚生陆欢，见过山鬼姐姐......嗯，云姚殿下。”
　　接下来。
　　两人你一言我一语，对话台词无不与初见之时一般无二。
　　“我其实......”
　　“先悟。”
　　直到陆欢闭目凝神开始领悟神通，一段完整的“光阴倒转”大戏便就此落幕。
　　不久之后。
　　陆欢睁开眼睛。
　　身形一动便去到初始位置，再次取出灵犀罗盘开演，“帝魃......云灼帝女？”
　　而山鬼，也暗中操控着整个青藐山一同陪他演戏，“少侠见过我姐姐？”
　　“......”
　　不得不说。
　　两人以及山林万物的表演，都非常完美。
　　但却有一个非常致命的漏洞。
　　那就是每一轮光阴倒转，陆欢都会用一个非常明显的飞行动作，从崖下打坐之地转移到初始位置。
　　现实不是拍戏。
　　这一段衔接部分，是不能通过后期剪辑抹除掉的。
　　只要不是瞎子，都可以轻易看出。
　　陆欢的“光阴倒转”是假的，是演出来的。
　　更别说。
　　三百六十度全方位无死角观摩着陆欢人生的顽主了。
　　可即便如此。
　　陆欢还是如同中了邪一般，和山鬼姐姐一遍一遍的重复上演着这段“相遇山鬼”的剧情，每次都演得一丝不苟，一模一样。
　　“？？？”
　　一开始，顽主还不明白陆欢是在闹哪样。
　　重复两遍，他才明白过来，陆欢这是在假装表演光阴倒转，想以此来欺骗他这个幕后玩家......
　　这么说。
　　这小子已经看穿了大幻梦术，开始想办法自救了？
　　“拙劣的陆欢......”
　　顽主实在很难想象，这小子竟然会天真以为，自己会相信如此蹩脚的把戏？
　　你就想演得再逼真，没法掐头去尾的话，那也是一眼假啊。
　　可渐渐地。
　　顽主就发现事情不太对劲了。
　　陆欢这小子就跟中邪了一样，反反复复的表演着，差不多已经表演了......一百轮，两百轮，三百轮了。
　　“这小子疯了？”
　　顽主实在想不明白，陆欢究竟要闹哪样？
　　还有山鬼。
　　你好歹也是帝女之尊，怎么也跟这小子一起发疯？
　　可奖池还在叠加。
　　四百次。
　　五百次。
　　六百次......
　　到了八百次的时候，顽主终于是忍无可忍了，大幻梦术加持之下，声音直落青藐山：“陆欢，你到底想要干什么？你不会以为我看不出来你是在演戏吧？”
　　呼。
　　憋着劲反复折腾了八百遍。
　　陆欢终于长舒一口气，露出了计划得逞的笑容，他面向虚空，自信从容：“顽主，你觉得我想干什么？你不会以为我不知道你知道我在演戏吧？”
　　“那你还演......”
　　此言一出，顽主的声音顿时戛然而止。
　　被折磨了整整八百遍的他，这才后知后觉，“你在演，我知道你在演，你知道我知道你在演，可你偏偏还要演，所以你是故意的，你是想告诉我，你可以演，也可以随时来真的......”
　　陆欢冷笑道：“顽主，我才演了八百遍你就受不了了，我若是真的动用时晷碎片，折磨你八千遍，八万遍，也不过是一念之间的事，你......还要跟我继续玩下去吗？”
　　陆欢这场大戏。
　　看似漏洞百出，实则天衣无缝！
　　如果他真有时晷碎片，一遍又一遍的重来，哪怕顽主可以感受到光阴倒转，却未必会有这么直观的印象。
　　可他真真切切的演出来了，让顽主作为旁观者，在一旁实实在在看了八百遍，看到恶心，看到反胃，看到犯吐，那才叫一个刻骨铭心。
　　如此一来。
　　顽主就不得不重新审视眼前这位“时晷碎片持有者”了。
　　“......”
　　顽主确实已经在重新审视了。
　　妈的。
　　他出来混了这么久，什么样的角色没见过，还真是第一次见到陆欢这种，为了恶心别人可以先恶心自己八百遍的狠人。
　　你个龟儿子投身光阴大道，简直就是我混乱大道空前绝后的损失啊！
　　“怎么样，可以好好谈谈了吗？”
　　这一波，陆欢在不动用万死宝树的情况下，硬生生的造出了一张虚空底牌，连他自己都佩服他自己！
　　“你想谈什么？”
　　说真的，之前顽主还不觉得，现在他是真怕陆欢拉他玩光阴倒转的循环游戏。
　　他是出身混乱大道，不是什么S、M大道！
　　“落宝崖那场游戏是我赢了，你可以用大道之术强行舞弊，我也可以用时晷碎片以牙还牙，你要么撤了大幻梦术，咱们大路朝天各走一边，你要么就陪我在这青藐山，玩一场我说停才能停的时间游戏......”
　　陆欢掷地有声。
　　尤其是那句“我说停才能停”，可太让顽主难受了。
　　堂堂混乱大道上古巨邪，怎么可能接受一个由别人掌控绝对主动的游戏？
　　深思熟虑之后。
　　顽主给出了男人之间的最高评价：“算你厉害。”
　　话落。
　　陆欢只觉得一股之前从未有所感应的无形压力，如同潮水一般退去，他不论精神还是身体都迎来一种身轻如燕的感觉。
　　他知道。
　　顽主应该已经撤去了大幻梦术。
　　但他还是不放心，“山鬼姐姐，你帮我看一下......”
　　山鬼上前触及他的眉心，浅笑嫣然，“成功了，你破了大道之术，而且是以凡人之躯。”
　　陆欢可不敢一人居功，“若无山鬼姐姐不厌其烦的相助，我又哪里演得了这么一场大戏，陆欢在此，拜谢山鬼姐姐......”
　　拱手行礼之后，他又朝向大山方向，“拜谢青藐山生灵诸君......”
　　啾啾！
　　整片山林立刻发出雀跃的回响。
　　能够一同击退上古巨邪的大幻梦术，山中这些配合演出的生灵万物亦是与有荣焉。
　　危机解除。
　　陆欢也终于可以全身心地投入正经事业，“山鬼姐姐，先前说话多有不便，陆欢其实还有几件事，非得找你请教不可。”
　　“哦？”
　　这几日下来，山鬼和陆欢也算有了一起对抗邪祟的情谊，她道：“如此，那便一件一件地讲吧。”
　　陆欢直接开口，“未知山鬼姐姐是如何来到此间，又有多少时日了？”
　　山鬼答道：“我是通过时空裂缝进入的青藐山，不过此间进来容易出去难，便一直困在了这里，约莫有两三千年了。”
　　陆欢看向引藤崖，“那山鬼姐姐可知，这崖上有一株特别的藤蔓？”
　　山鬼点点头，目光也落向崖间，“前几日崖上确实生出了一株不凡的藤蔓，不过它隐于崖间不愿相见，我也不好惊扰，怎么陆少侠知道它的来历？”
　　陆欢也没什么好隐瞒的，“它唤作祖藤，乃一部分造物元鼎所化，先前被有心之人取走，如今正好回归了此间。”
　　“造物元鼎......”
　　山鬼显然也是第一次知晓此事，喃喃道：“始女殿下安眠之后，造物元鼎一分为二，一半归了太一，另一半不知所踪，原来是化作祖藤来了这引藤崖安家......”
　　“安眠？”
　　陆欢也是很会抓细节了。
　　山鬼姐姐若说的是“长眠”或者“安息”，他都可以理解，毕竟神女尽数陨落之事也不是什么秘密。
　　可“安眠”这个用词，就明显意有所指了。
　　陆欢直接问道：“所以，始女殿下她其实还......”
　　山鬼沉思许久，才点头道：“始女殿下确实还活着，只是她若是知晓太一做的那些事，怕是未必肯醒过来......”
　　听到这话。
　　陆欢脑海中莫名想到，当初在画中世界之时，颜梦回曾问过帝上一个问题：“值得吗？”
　　而帝上的回答是：“值得。”
　　当时。
　　陆欢自然是听得莫名其妙。
　　可如今联想到帝上的出身，祖庭的所作所为，以及山鬼刚才的话......
　　他似乎明白了什么，但又不敢相信，“你的意思是，太一他采摘道果，真正的目的是为了......复苏始女殿下？”
　　“你？”
　　山鬼倒没想到，陆欢仅凭只言片语就推测到了这种程度。
　　叹息之余，她也终于缓缓道出了那段鲜为人知的秘辛，“太一乃造物元鼎孕育的第一个生命，他自然便将始女殿下视作母亲。天庭覆灭之后，秩序大道行将崩坏，太一奉始女殿下之命，带领我们这些天庭旧部另立祖庭，重振了秩序大道......”
　　“只是不久之后，始女殿下也被迫卷入大道之争遭受重创长眠，太一认为万物生灵都是始女殿下所造，自当为复苏始女进献生命，哪怕全天下的生灵都死绝了，只要始女殿下可以复苏，再造万物便是了。”
　　“可这种想法，多的是人不敢苟同，理念之争转眼便化作权柄之争，争来争去，便是你如今看到的模样了。”
　　“......”
　　陆欢不由得问道：“造物元鼎呢，也救不了始女殿下吗？”
　　山鬼望向山崖，尽是怅然：“自然救得，只是你若知晓造物元鼎是如何碎的，便不会有此一问了。”

章308、猴子、三眼、藕娃
　　陆欢目前已知的大道之器有四个。
　　周天司南，整个就稀碎成了三百六十块，状况可以说是极度惨烈，但因为陆欢的缘故，这反而是最有希望被迎回的大道之器。
　　周天时晷，从顽主坚定认为陆欢身上存在时晷碎片来看，估计确实也是碎了，不过光阴道统有羲女坐镇，倒也无需担心。
　　然后天书，虽然基本保持完整，却也丢失了「素牋」这样的空白页，直接给九天八荒埋下了一个究极大坑。
　　最后就是一分为二的造物元鼎。
　　无一例外都不完整。
　　至于创世、阴阳、秩序、混乱这些道统，陆欢目前压根不知道它们的大道之器为何物。
　　但也不难推测。
　　这些大道之器或多或少也在大道之争中受了创，散落成了东一块西一块，不再完整。
　　那么。
　　陆欢自然会好奇。
　　大道之器究竟都是怎么碎的？
　　多的不说。
　　至少当下目前这口大瓜，他是一定要吃到嘴里的，“山鬼姐姐，所以造物元鼎到底是怎么碎的？”
　　轩辕大陆这地界就有一点好。
　　那就是这里很少有那种故意卖关子的谜语人。
　　只要确定是自己人。
　　基本上人家知道什么，该说的都会说的。
　　山鬼自然也不例外，“造物元鼎是在另一个大道之器的蛊惑之下，自行分裂成的两半，早已是老死不相往来。除非始女殿下归来，重掌造物大道，否则是无法合二为一的。”
　　哦。
　　被人劝分了。
　　所以现在的情况就是，没有始女，造物元鼎无法修复，没有造物元鼎，又救不了始女。
　　得，一根筋又变成两头堵了。
　　行吧。
　　清官难断家务事。
　　不管是调解造物元鼎的家庭矛盾，还是复苏始女，陆欢目前都没有这个能力。
　　瓜吃够了。
　　他还是要回到现实问题上来，“山鬼姐姐，是这样的，顽主在轩辕大陆扶持了一个叫做‘凡教’的教派，其中有位大护法，手里有一个可以吸人修为的宝贝葫芦，连果位之尊都抵挡不住。我料想这葫芦定是出自祖藤，此番寻来，也是想求一个应对之法。”
　　“哦？”
　　山鬼听完秀眉微蹙，认真思忖之后才道：“此事我亦无解，不过若那宝葫芦果真出自祖藤，你倒是可以找祖藤问问清楚。”
　　“找祖藤？”
　　“祖藤安身于此，是把这里当做了家，你既然要在人家家里领悟神通，我想你们会有机会见面的。”
　　“这倒也是......”
　　陆欢心里有了数，也就继续问下一个问题，同时也是最重要的一个问题。
　　“山鬼姐姐，我还想问一些杨仙君的事，是关于......”
　　当年帝海大战，荡邪仙君杨浮佑镇杀腐骨太祟，叫其不得轮回，又力斩餐日太祟，送其回了祖泉轮回。
　　以仙君之躯，诛杀两位太祟，不怪沈尽欢将其评价其为古往今来第一仙君。
　　之后不久，杨浮佑也因重伤陨落，天地失色相送，帝海内外人尽皆知。
　　其蕴含了七十二道神通的遗骨亦不知所踪，成为了无数未解之谜之一。
　　陆欢想的是，山鬼姐姐与杨仙君情分不浅，即便不知具体去向，总归也能提供一些旁人不知的线索。
　　这也是没有办法的办法。
　　灵犀罗盘能力没问题，但限制却是太多。
　　一旦他使用罗盘寻找杨仙君遗骨触发逆窥，但凡有一点警觉的大佬都会立刻意识到，这是有人手持周天定位神通，在寻找杨浮佑的周天神通。
　　这样一来，就算傻子都能猜到他在凑周天司南。
　　陆欢自然不敢冒这个险。
　　所以他如今面临的情况和造物元鼎差不多。
　　没有周天司南，他就找不到杨仙君的遗骨，但没有杨仙君遗骨中的那九道周天神通，他又迎不回周天司南。
　　你说这咋整？
　　“......”
　　沉吟许久，山鬼终究道：“多歧山一别之后，我与杨郎君便再未见过，他说待到四海归于清平会再来见我，但我们又何尝不知，那一天或许永远也不会到来......”
　　“杨郎君故去之后，我也曾多方打听他的遗骨去向，但都未有结果，如今受困此间自然更加有心无力。”
　　“不过你一个二品凡修，既然敢冒险来这青藐山，想必是想好了退路，如今我便告知你一条我没来得及验证的线索，至于能否寻到杨郎君的遗骨，我却也无法保证。”
　　有线索就好。
　　事关周天司南这样的大道之器，陆欢从来没想过这事能一蹴而就，“山鬼姐姐请讲。”
　　山鬼便继续道：“杨郎君性情孤傲，不喜与外人打交道，但他一生却也有两位至交好友，一个唤作猴子，一个唤作藕娃......杨郎君生死之际不忍来见我，那便很有可能是去见了他们。”
　　猴子？
　　藕娃？
　　再加一个杨郎君，这不就是天庭三大反骨仔吗？
　　陆欢赶紧问：“猴子是？”
　　山鬼则道：“猴子不是真正的猴子，这只是好友之间的一个戏称，就像杨郎君明明只有两只眼，他们也喜欢叫他三眼一样，猴子不过长得消瘦了些，他真正的身份，是云上剑阁的「均天剑主·石尽空」，不过他已在讨伐祖庭之战中陨落，杨郎君应该是知晓的，所以就只剩下......”
　　“藕娃？”
　　“藕娃是旧塘的一个莲妖，名姓我倒是不知，他如今应该还活着，只是......”
　　旧就是陈。
　　所以这旧塘其实就是陈塘。
　　如果说猴子石尽空和三眼杨浮佑对应的是大圣和二郎神，这个藕娃百分百就是哪吒三太子了。
　　“不过什么？”
　　陆欢隐隐约约有了不祥的预感，这个“哪吒三太子”只怕是不好找。
　　山鬼沉吟片刻，终究道：“杨郎君说过，从来都是藕娃过来找他和猴子，他和猴子从来没有去找过藕娃，因为藕娃的老家旧塘，不在东荒，在旧荒。”
　　“？？？”
　　陆欢瞬间如遭雷击。
　　搞什么飞机？
　　他好不容易有了一点杨仙君的线索，结果你告诉我，唯一有可能知情的人在旧荒？
　　八荒散落之后，早已互不相通。
　　当然旧荒还算好的。
　　至少陆欢知道，只要穿过归墟就可以去到旧荒。
　　不像金雀仙要去的离荒，根本连路都找不到。
　　“......”
　　陆欢也终于明白了过来，看向山鬼道：“所以山鬼姐姐，你是为了去旧荒找藕娃，穿越归墟之时，不慎掉落到的此间？”
　　山鬼倒是没想到。
　　陆欢不但知道旧荒，甚至连通往旧荒的路都知道。
　　她当即点头道：“嗯，穿越归墟凶险异常，我也是命不该绝，才落在了这青霄神女的道场。你若没有天大的要事，还是不要以身涉险的好。”
　　如今回头再想。
　　若杨郎君的遗骨真是被藕娃接走了，对方必然会妥善安置，山鬼完全可以放心才是，强渡归墟实在不理智。
　　可陆欢不能这么想。
　　他需要的是杨仙君身上的九道周天神通，这绝对是比天还要大的事，归墟就算再凶险，他也肯定是要闯一闯的。
　　反正死了就重来呗。
　　而且。
　　陆欢这人最喜欢举一反三了。
　　猜猜他又发现了什么？
　　如果杨仙君死后，遗骨真的是被藕娃收走了。
　　那么有没有一种可能，石尽空石师兄死了，他的遗骨也是被藕娃收走了呢？
　　毕竟铁三角嘛，藕娃总不能厚此薄彼。
　　如此一来。
　　不就说明「黄石」也可能在藕娃手中？
　　所以这个旧荒他还真就非去不可了。
　　当然肯定不是现在。
　　他一个二品凡修整天四处瞎溜达实在太扎眼，怎么也得晋升帝品以后再考虑了。
　　要晋升帝品，那就得尽早领悟神通。
　　该问的都问了。
　　陆欢也终于深呼吸一口气，去到引藤崖下盘膝而坐。
　　山鬼则遁入附近林间，与青藐山一众生灵，为陆欢默默祈福。
　　没了外物干扰。
　　陆欢摒除一切杂念之后，万物藏命格便开始发挥效用，在春夏秋冬流转之间，停留在了秋收的季节，带着丰收的喜悦之情，细细感受着蕴藏在大地之中的土之道。
　　渐渐地。
　　陆欢只觉得自己神魂脱离了肉身，不停的在大地之中下沉。
　　如此又不知过了多久。
　　等到陆欢再睁开眼睛的时候，他已经来到了一处广袤无垠的大地之上。
　　这里极其空旷。
　　除了脚下松软的泥土之外，陆欢肉眼所见之地一无所有。
　　而且他还可以清晰的感受到，脚下的大地在下沉，而头顶的天空则在往上浮。
　　这是？
　　清气升天，浊气化地，开天辟地？
　　随着天地拉开距离之后，一道陆欢无论怎么睁眼，都看不太清的身姿，自云天而下，落入大地之中。
　　随着那道身姿落定。
　　以其为中心的大地之上，开始有条不紊的生长出花草树木，焕发出了勃勃生机。
　　“始女殿下......”
　　虽然看不清对方的模样，但陆欢心里非常清楚。
　　那道身姿，便是为九天八荒带来万物生灵的造物神女。
　　接下来。
　　始女捧起地上的泥土，挥洒在各处，陆欢所熟知的各式飞鸟走兽也开始应运而生。
　　可即便如此。
　　大地依旧还是太空旷了些。
　　于是始女尝试着仿造着自己的模样，造出一种可以自由繁衍的生命......
　　就这样。
　　陆欢以一个旁观者的身份，快速领略了始女创造万物，以及造人的全部过程。
　　咣！
　　就在陆欢完全沉浸在这种奇妙体验之中时。
　　一道庄重钟声自九天之上落下，在天地之间荡开层层回响。
　　下一刻。
　　原本还有些混乱嘈杂的大地，在余音回响荡起的涟漪之中，渐渐变得秩序井然。
　　“秩序大道......”
　　陆欢瞬间便反应过来，这是秩序大道在为天地立序。
　　咣！
　　不久之后，又一道钟声自九天落下。
　　可是这一次钟声不再庄严肃穆，而是显得极其尖锐刺耳。
　　回响落入大地之后，万物都发出惊恐的尖啸，原本井然有序的大地瞬间变得一片混乱。
　　纷争开始了！
　　温顺的走兽瞬间红了眼，飞禽扇动着着翅膀扑向同类，连水中的游鱼都疯狂撞向彼此......
　　所有生灵都仿佛失去了理智一般，只剩下搏命的撕咬与死亡前的哀嚎。
　　无尽的血水渗入大地，染红了泥土......
　　“......”
　　陆欢很清楚，这是秩序大道崩坏后的场景。
　　不过这个画面也没存在多久。
　　片刻之后。
　　陆欢眼前所有的画面逐渐模糊消散。
　　然后就见虚无之中，一道身影缓步朝着他走来，到了近前之后，陆欢才震惊的发现那人竟与自己长得一模一样。
　　他不免咂舌道：“你......你是？”
　　见陆欢不适应，那人身形一动又化作另一个人的模样，“这样好些吗？又或者这样，这样，这样......”
　　“呃。”
　　看着眼前之人，在青檀上君、上官镜悬、沈尽欢等熟人之间来回变换，陆欢一点没觉得好，“前辈，这太怪了，你还是变成一个我不认识的人吧？”
　　此言一出。
　　那人便化作一个普通模样的陌生人，平静开口，“你是......太一的人？”
　　“我吗？”
　　陆欢赶紧摇头，“我不是，我更像是那种太一见了就会打死的人。”
　　陌生人嘴角一动，“可你身上有一门神通来自祖泉，他为何没有杀你......”
　　嘶~！
　　陆欢不由得一惊，眼前这人也太厉害了些，不但可以化作他熟知之人，就连他身上的神通来处都一清二楚。
　　“哦。”
　　不等陆欢回答，陌生人便已经猜到了答案，“看来他杀不了你，能让太一吃瘪，你倒是不简单了......”
　　听到这些话。
　　陆欢大概已经猜到了眼前之人的身份，当即拱手行礼，“晚辈陆欢，见过祖藤前辈。”
　　陌生人赞许点头，“见识也还不错，那我再考考你，你可知刚才那两道钟声的来处？”
　　陆欢斟酌之后，试探性道：“第一道应该是秩序大道发出的大道之声，至于第二道，听起来像是混乱大道发出的动乱之声，但......”
　　后面的话陆欢不太敢说。
　　陌生人便接过他的话头，继续道：“但，听起来也像是秩序大道的声音？”
　　陆欢点头，“两道声响虽然天差地别，却都是从九天降落的钟声，应当声出同源，晚辈若有胡言，还请前辈指正。”
　　“你没听错。”
　　陌生人陷入沉思，久久才道：“那是「定序钟」的声音，只是定序钟后来开了裂，声音也就有了变化......”
　　定序钟。
　　陆欢就算反应再迟钝，也知道这便是秩序大道的大道之器了。
　　陌生人又补充道：“我也受到了一些影响。”
　　陆欢瞬间明白，“所以，造物元鼎一分为二，是因为受了定序钟开裂的影响，那定序钟又为何会？”
　　陌生人终于道：“这便是我愿意现身见你的缘故了，你与「姜榖」家的二丫头一起斗赢了顽主，当真是后生可畏......”

章309、人间大阵
　　姜榖。
　　祖藤既称山鬼姐姐是他家的二丫头，那他应当就是太一之前的天帝了。
　　陆欢默默记下这个名字。
　　他现在能对九天八荒有一定的了解，并且成为祖藤口中“见识不错”的人，就是靠着这些点点滴滴小细节累积出来的。
　　当然。
　　陆欢也是没想到。
　　他此番玩游戏赢了顽主，成功拿到凤巢不说，居然还有意外收获。
　　很明显。
　　祖藤和顽主并不对付。
　　是因为自己赢了顽主，打出了统战价值，人家祖藤才会主动现身相见。
　　祖藤所化的陌生人继续道：“定序钟乃秩序大道定分天地秩序的大道之器，却在上古大道之争中，被混乱大道的大道之器打出了一道裂痕，从此定序钟发出的声音非但不能定分秩序，还会引发动乱与纷争，守护秩序的大道之器，从此沦为了混乱大道的帮凶......”
　　“彼时，创立天庭的「昊天神女」早已陨落，秩序大道由「天帝·姜榖」执掌，为了恢复天地秩序，姜榖以生命为代价，击碎了混乱道器。”
　　“只是姜榖也不会想到，混乱道器虽毁，定序钟上的裂痕却无法消除，天地秩序亦越发混乱。”
　　“为了应对愈演愈烈的大道之争，分身无暇的始女殿下，只能派出她最信任的人，携带造物元鼎去重振秩序大道，这个人便是太一。”
　　“太一是造物元鼎孕育的完美生命，能力自然不在话下，很快便带领姜榖留下的旧部再造天庭，以「万物元祖·始女」之名，命名为「祖庭」。最终，太一用造物元鼎成功封印了定序钟，代价便是元鼎从此一分为二，再难愈合。”
　　“好在秩序大道终于可以重新走向正轨，太一也算没有辜负始女的信任，却不想这时候传来了始女长眠的噩耗......自那以后，太一就变了，可见，再完美的生命也有其软肋所在。”
　　这事陆欢刚听山鬼姐姐讲过。
　　太一主张献祭万物生灵，重聚造物之力复苏始女，再由始女出面修复造物元鼎，然后重新再造万物。
　　万物生灵本来就岁寿有尽，迟早都是要死的。
　　太一无法理解。
　　如此完美的计划为什么会遭到反对？
　　“总之。”
　　陌生人铺垫了这么多，当然也不是为了讲太一的理念之争，他要讲的另有其事，“造物元鼎是因定序钟而分开，而定序钟则是因混乱道器而伤，这一切都是因混乱道器而起......如今，却有一人千方百计想要迎回混乱道器。”
　　陆欢脱口而出：“顽主。”
　　陌生人点了点头，“混乱大道权柄繁杂，其中顽主分掌的「盗窃」权柄虽然不是最难缠的......”
　　“等等。”
　　陆欢听到这话人都麻了，赶紧打断道：“不是，顽主这么会偷还不是最难缠的吗？”
　　陌生人露出一副年轻人到底还是没见过世面的表情，“根据我追随始女多年的经验来看，混乱大道最难缠的应当是「诈欺」权柄，也就是......骗。不过你也无须担心，自「妄女」陨落之后，混乱大道的诈欺权柄已经断绝了。”
　　哦。
　　那就还好。
　　陆欢稍微松了一口气。
　　都说不怕贼偷就怕贼惦记。
　　可小偷再厉害，也只能惦记你兜里有的东西。
　　骗子那就不一样了，你兜里就算什么都没有，只要会点头会眨眼会张嘴，那就可以骗你撸网贷，主打一个敲骨吸髓......
　　以陆欢目前的水平，真要是碰到诈欺权柄，那就只有被狠狠玩弄的份。
　　“还是说回顽主。”
　　陌生人点到为止，继续之前的话，“相信你也见识过不少他的手段，他四处盗窃权柄，然后找人玩各式各样的游戏，看似是为了引发动乱，其实最终目的，都是为了在动乱之中，迎回混乱大道的大道之器——癫骰。”
　　“癫骰？”
　　“是一个一旦掷出就必然引发癫狂动乱的骰子。”
　　“......”
　　“先前顽主也找我玩过两场游戏，我都输了......如今看你赢了他，属实痛快，所以才现身与小友一叙。”
　　小友境，稳了稳了。
　　陆欢挠了挠头，假谦虚道，“晚辈也只是侥幸而已。”
　　说完。
　　他又想到了什么，继续问道：“前辈，你说你输过两次，也就是说顽主让你出山过两次，射日台那次应该是第二次，那第一次是什么时候？”
　　陌生人沉吟良久，才道：“是在云上剑阁。”
　　果然。
　　云尽舒在清浊洞天留下的信息中，明确道明了教主的野心，可见从那时候开始，顽主和教主就已经有所勾结了。
　　教主这个人怎么说呢？
　　实力是有的，但却是从柯尽痴那里偷来的，自身多少沾点志大才疏。
　　可就是这样一个袁术。
　　顽主却两次利用祖藤助他，把他从云上剑阁时代一路扶到现在，总不能是图他年龄大，图他不洗澡吧？
　　这其中一定别有所图。
　　陆欢顺势便问，“那前辈知道一个叫做‘教主’的人吗？对了，他也叫剑池老人。”
　　陌生人点头，“他是东荒的「破阵人」。”
　　“破阵人？”
　　又一个陆欢从未听过的名词出现了，“破什么阵？”
　　陌生人继续道：“姑且叫做人间大阵吧，此间详情便是我也不尽了解，我只知道上古之时出了一个大魔头，由羲女、昊女、玄女、青女等八位神女联手，才堪堪将其封印在了一个大阵之中。大阵的八个阵眼分列八荒，由八位神女遴选守阵人看护，阵眼方位只在守阵人之间代代相传，无有旁人知晓。”
　　“始女不在八位神女之列，所以便是她亦不知晓此间细节。”
　　靠。
　　陆欢听到又是一阵头皮发麻。
　　这勾八顽主，不但在想方设法迎大道之器，手里居然还捏着一个破阵人。
　　他想干什么？
　　破开那个什么人间大阵，放出里面的大魔头？
　　卧槽。
　　这大魔头该不会就是混乱大道的那位「妄女」吧？
　　陌生人却看出陆欢的想法，摇头道：“四九大道之中，除了执掌光阴的羲女殿下，因为责任重大，受到过四九大道共同赐福，实力明显更胜一筹之外。余下诸位神女各自权柄在手，实力基本不相上下，需要羲女领衔八位神女才能镇压的魔头，应当不会是妄女。”
　　啥意思？
　　就是说这大魔头的实力，比神女还厉害呗？
　　神女乃大道孕育而生，生来便是大道之执，比神女还厉害的，那不就只剩下......
　　大道本身？
　　陌生人则继续道：“此间大阵，阵眼方位无人知晓，顽主手里光有破阵人是远远不够的，更何况，他也只有东荒的破阵人而已，任他再如何唯恐天下不乱，这也不是他一己之力可以翻起浪花之事，无须为此担心。”
　　说白了。
　　八大神女联手才支起来的一个摊子。
　　你顽主一个混乱大道出来的大道之胎，凭什么出来掀摊子？
　　没这能力好吧。
　　“......”
　　这一趟来青藐山，陆欢已经接收了太多太多信息，不知道要花多少时间才能消化完。
　　本来吧。
　　像人间大阵这种事儿，压根不是他该咸吃萝卜淡操心的。
　　但他来都来了，有些话也不能不说，“前辈，顽主利用凡教，在轩辕大陆大兴土木修建了一个神秘阵法，会不会就是为了......寻找阵眼？”
　　“哦？”
　　听到这话，陌生人也警觉了起来，他哪怕打心眼里认为顽主翻不起浪花，可人家手里毕竟捏着破阵人，若真让他找到了东荒的阵眼，破了守阵人的道心......
　　不行。
　　九天八荒已经很难了。
　　一定不能让顽主开了这个头。
　　他当即斩钉截铁道：“不管是与不是，都不能让他将阵法落成。说吧，除了那位大护法之外，你还有什么需要帮忙的地方吗？”
　　陆欢与山鬼之间的对话，祖藤在旁都听得一清二楚。
　　自然知道。
　　陆欢此来除了领悟神通，还要找到应对宝贝葫芦的办法。
　　“顽主如今有人看管，应是自顾不暇，凡教也就只有这个大护法厉害些，前辈若是能帮忙解决这个麻烦，剩下的事晚辈定可处置周全。”
　　“很好。”
　　陌生人当即便道明了大护法与那宝葫芦的来历，“那大护法手中的葫芦，虽然不是从祖藤上结出来的，与我却也有些渊源，那是一颗掉落在祖藤上的葫芦籽，天长日久之后便结出了一个可以汲炁的葫芦，后来突然有一天便失去了踪迹，原来是让顽主和教主取走了......”
　　“应对之法倒也不难，你离开之时我会教给你的。”
　　“如此，就多谢前辈了。”
　　陆欢当即恭恭敬敬行礼，周全了礼数。
　　“好了，我与你也算是相谈甚欢，你既然能在祖泉得了神通，便是与造物大道有缘，接下来你领悟神通之时，我自会助你一臂之力。”
　　话落，眼前的陌生人便化作一团烟雾消散而去。
　　连带着。
　　陆欢眼前的世界，也再次化作初见之时的沃土。
　　不等他盘膝在地。
　　一根根藤蔓便从沃土之中生长而出，编织成一个坐台将陆欢托举起来。
　　紧接着。
　　源源不断的土之本源，便通过藤蔓坐台传递到陆欢的体内，他对土之道的理解也水涨船高。
　　直到数日之后。
　　陆欢清晰的感受到，自己与大地完全融合在了一起，承载起万物生灵的厚重土地之中，每一道本源都与他亲近无比。
　　一道土神通也得以应运而生。
　　与此同时。
　　万死宝树每一片道叶的支脉之上，又伴生出一道代表着“土”的黄色玄光。
　　“成了！”
　　因为有祖藤相助，这可以说是陆欢领悟神通最轻松的一次。
　　“至哉坤元，万物资生。”
　　“坤元之性，贫瘠处予沃土，荒芜处赠春华。”
　　“取之有度，均之有方。”
　　陆欢喃喃自语，道出了他这道土神通的核心要义。
　　毫无疑问。
　　这又是一道前人不曾领悟过的无上神通。
　　而且因为祖藤的加入，陆欢可以清晰的感受得到，这除了是一道可以调动土之力的土系神通之外，还是一道可以从大地之中汲取坤元之力为己用的汲炁神通。
　　再说直白一点，就是“小祖藤”。
　　只不过祖藤是汲天地万物之炁，而他的这道神通只能汲取坤元，也就是土之炁。
　　所以才叫“小”祖藤嘛。
　　够了够了。
　　有了这道神通，陆欢以后只要脚踩大地，就等于给自己身上装了一个抽炁泵，妈妈再也不用担心泽众生会掏空身体了。
　　当然。
　　也不用担心陆欢把大地之力抽空了。
　　没听说过谁家给手机充电，能把三峡水电站给抽空的。
　　不管怎么说。
　　以后有土神通汲炁，陆欢直接就成永动机了。
　　而且，随着他修为逐渐提升，永动机的功率还将迎来爆发式增长！
　　“哇咔咔。”
　　陆欢反复打量着自己，“水土相交，我岂不是成为.....小元鼎了？”
　　非常合理。
　　毕竟他的水、土两道这两道神通分别来自祖泉和祖藤。
　　如今祖泉和祖藤分了家，那我陆欢只能勉为其难地暂代造物元鼎的权柄了。
　　得了天大的便宜，陆欢也是很会做人了，当即拱手朝天，“晚辈多谢前辈施力相助，还请前辈为此神通赐名！”
　　“均坤元。”
　　陆欢脑海中响起了祖藤的声音。
　　不患寡而患不均，均分坤元，好名字。
　　陆欢站起身来，又朝着引藤崖方向拜了三拜。
　　片刻之后。
　　一株藤蔓自崖上伸展而出，蔓延到陆欢近前，掉下一截拇指粗细，两寸长短的藤根，祖藤的声音再次在他脑海中响起。
　　“此藤根乃我之一部分，来日你直面大护法的宝贝葫芦之时，便以此物应对之。”
　　“......”
　　陆欢连忙小心翼翼地将其收好，然后又道：“前辈，我来此之时，想好了一个离去之法，但如今计划赶不上变化，那方法已经用不得了，所以想请你再见赐一个离去之法，送......”
　　话到此处。
　　陆欢眼光余光瞥见山林间的倩影，继续道：“送晚辈还有山鬼姐姐，一同离开此间。”
　　听到这话。
　　山鬼的心一下子提到了嗓子眼。
　　她擅渡归墟，被空间风暴卷入此间能够保住性命已是万幸，从未想过还有可以离开的一天。
　　不消片刻。
　　祖藤的声音淡淡传来：“小事一桩。”

章310、一顿操作猛如虎
　　青藐山能进不能出。
　　陆欢的原计划是利用万死宝树的回档机制死回去。
　　但他现在拿不准回档时间，生怕影响到了身上的凤巢，所以不好乱死，这条路也就走不通了。
　　不过没关系。
　　祖藤能离开此间去射日台打耍，又能从射日台回归引藤崖，可见空间裂缝根本困不住他。
　　找他帮忙算是找对人了。
　　山鬼毕竟在青藐山呆了数千年，和这里的草木山灵也都有了感情，待她与大家好好告别之后，两人才正式踏上了返程。
　　“坐稳了。”
　　祖藤生出千条万枝将两人包裹起来，然后一头扎入地下极速穿行，转眼之间便已离开青藐山地界，进入空间裂缝之中。
　　半个大道之器，那也是大道之器。
　　杀人无形的空间风暴，对祖藤而言如同刮痧。
　　居身祖藤之中的陆欢二人，完全感受不到空间风暴的肆虐，只有一片岁月静好。
　　“......”
　　眼瞧着祖藤就要穿过空间裂缝，陆欢也是突然脑洞大开，“祖藤前辈，你既然可以在空间裂缝中自由穿行，那你可以把我们送去旧荒吗？”
　　听到这个提议。
　　山鬼明显露出了一个笑而不语的表情。
　　祖藤的声音传来，“你看，人家姜家丫头就不会问这种笨问题......八荒之间不是只有空间裂缝，还有暗渊、虚空巨兽、混沌潮汐等等凶险不一而足，青藐山离东荒近，且我熟门熟路，是故送你们不难，可其余各荒......你要去也不是不行，但我需要重新寻路，会稍微多花上一些时间。”
　　“要多久？”
　　“看情况吧，如果不掉入暗渊的话，三五百年肯定能到。”
　　“呃，掉入暗渊呢？”
　　“那也耽误不了多久，估摸着七八千年吧。”
　　“......”
　　“去吗？要去的话我马上改道。”
　　“别别别，我刚才就是开个玩笑，咱们还是先回东荒吧。”
　　“七八千年就嫌久，年轻人就是耐不住性子啊，我都还没说碰上混沌潮汐，几万年说过去也就过去了......”
　　“？？？”
　　陆欢真想抽自己一个大嘴巴。
　　他没事提这一茬作甚。
　　临了。
　　山鬼才开口解释道：“八荒散落之后，各荒之间仅存的纽带便是出入口，穿越这些出入口就是抵达各荒最快的路径，余下之法都会绕远路。”
　　也就是说。
　　要去旧荒，穿越归墟这个出入口最快。
　　当然，安不安全另说。
　　“哦。”
　　陆欢这下是真的懂了。
　　说白了，归墟就是连接东荒和旧荒的虫洞嘛。
　　陆欢又问：“那像云中君的偷渡之法呢，和穿越出入口比起来更快还是更慢？”
　　山鬼回道：“更慢，云中君的「云雨渡术」，其实就是将自身转化为云雨，然后利用混元氤氲之气，将云雨降落到别的地方，优点是绝对安全，缺点便是耗时耗力，而且无法控制落点，甚至可能会出现，一通操作之后还是降落在了东荒的尴尬局面......”
　　陆欢努力绷住：“呃，那确实是很尴尬了。”
　　两日之后。
　　祖藤顺利穿过空间裂缝抵达东荒，并将陆欢二人精准投送到了大渠南台郡。
　　“多谢前辈相送。”
　　“小友客气了，如此那咱们就后会有期。”
　　祖藤的声音略显疲惫，他在封印定序钟之时留下了旧伤就快要复发了，往后很长一段时间都得在引藤崖静养。
　　好在。
　　顽主如今被青檀上君追着打，也没工夫去给他添乱了。
　　祖藤离去。
　　陆欢的目光落向一旁，“山鬼姐姐，有兴趣跟我一起去会一会这凡教吗？”
　　他如今有祖藤藤根应对大护法，自然也就不怕山鬼被宝葫芦吸走修为，留一个大腿在旁边，办起事来也更稳当。
　　而且大山是山鬼的主场，凡教在大山里修阵法，带山鬼去看看总是没错的。
　　总之。
　　凡教之事已经拖得够久了，还是尽早解决以免夜长梦多。
　　山鬼浅笑道：“如此也好。”
　　于是。
　　陆欢凝出一叶飞舟，与山鬼一同往南台郡大山中的顽庙而去。
　　不久之后。
　　飞舟落定在大山之中。
　　近些日子以来，凡教越发丧心病狂，为了缩短工期，已经强征了十余万民夫进山修建阵法。
　　原本虞红叶预估的一个月工期，也已经大幅缩短了近半。
　　山中阵法已经进入收尾阶段。
　　陆欢留山鬼在外控场，自己则伪装成凡教教众，再次摸到了顽庙之中的那处厢房。
　　“你叫啊，你就算是叫破了喉咙，也不会有人来救你的......”
　　哐！
　　听到厢房之中传出来的猥琐之声，陆欢想也没想便一脚踢碎了房门。
　　“谁？！”
　　房间之中，一个五大三粗的大胡子刚要脱裤子就被人打断，愤怒看向来人，“哪里来的狗东西，竟敢打扰老子的雅兴？”
　　陆欢瞥了一眼床上瑟瑟发抖的陌生女子，平静的看向大胡子：“你之所以还没死，是因为你还没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　大胡子本能的反问，话一出口就觉得不对劲，当即大骂道：“妈的，你算个什么东西，也配来问老子问题！我告诉你，老子现在火气很大，赶紧滚过来给老子嗦个牛子，老子还可以考虑给你留个全尸！”
　　话落。
　　大胡子直接就又要脱裤子。
　　“......”
　　陆欢简直没眼看，尤其是考虑到山鬼姐姐还在幕后观战，他当即释放出一股威压，“给我跪下答话！”
　　嗡！
　　感受到二品威压来袭，大胡子只觉得天都要塌了，双腿立刻不受控制地朝着地上跪去，之前的神气一扫而空，取而代之是砰砰砰的磕头声和饶命之类的胡话。
　　陆欢直接问道：“原居此间的虞堂主何在？”
　　大胡子仿佛抓到了救命稻草，“我说了，上使可以饶了小人一条狗命吗？只要上使饶我不死，我可以给上使嗦......”
　　就在这时。
　　床上的陌生女子抢先开口道：“我知道虞堂主在哪里。”
　　嗤！
　　陆欢是一刻也没多耽搁，当即挥出一缕指气，洞穿了大胡子的脑门。
　　看到大胡子暴毙当场，陌生女子只觉得万分解恨，也立刻回了话，“回上使的话，虞堂主因为延误了工期，被上面来的护法抓起来了，如今和其他人一起关在地牢里。”
　　“哦？”
　　陆欢一听就明白了。
　　一定是凡教阵法越修越快，虞红叶又见陆欢迟迟未归，便只能想方设法拖延工期。
　　陆欢看向女子，“你有去处吗？”
　　女子低头回话，“我们都是被凡教从附近郡县抓来的，家中青壮都被强征了劳役，只剩老父老母......凡教不会放我们归家的。”
　　附近郡县。
　　那不就是南台郡各县吗？
　　凡教也不去打听打听，南台郡公是谁，就敢在太岁头上动土。
　　陆欢又问，“此间像你这样的女子还有多少？”
　　女子回道：“三五百人是有的......”
　　陆欢看了看天色，道：“今日天色已晚，你们在此稍歇，明日一早，我便让你们所有人归家。”
　　“当......当真？”
　　女子简直不敢相信自己的耳朵。
　　“当真。”
　　陆欢郑重点头，然后取出灵犀罗盘，往地牢方向而去。
　　女子追身而出，问道：“恩公可否留下名号？”
　　陆欢止步，没有回头，“我乃南台郡公陆欢，此间万事都是我分内之事，我来此定会肃清辖内一切不平事，还南台郡清平。”
　　......
　　顽庙之外。
　　一座精心修建而成的巨大地牢。
　　咻！
　　陆欢手提横刀，一路杀将过来，但凡遇到挡路的，便是一刀封喉。
　　不消片刻。
　　便已经将看守地牢的凡教教众杀了个七零八落。
　　“堂......堂主，外面来了一个杀星，见人就杀，他......啊！”
　　不等报信之人的话讲完，他就感到后背一凉，直挺挺的倒在了自家堂主身前。
　　“好刀法！”
　　那堂主看到提刀而来的陆欢，脸上不但没有半点胆怯，反而是布满了令人胆寒的笑意，“没想到在我凡教统御之下，江湖之中还能有你这样的高手，可惜是个脑子不聪明的，本堂主今日便叫你好生清醒清醒......”
　　话音落下。
　　堂主手中便已经多出一把古朴的细长横刀。
　　陆欢神色一动，“惊鸿。”
　　堂主冷笑不已，“哈哈哈，不愧是用刀的高手，眼力倒是不错，能死在长醉山庄的名刀惊鸿之下，也算是你的福分了。”
　　咻！
　　堂主抽刀而出，一道熟悉的而利落的刀势直劈陆欢面门。
　　“将歇？”
　　陆欢这下确定以及肯定，眼前这位堂主身上的修为，百分百是来自展盈。
　　他当即抽刀而起，以同样行云流水的刀势迎上来敌。
　　“你也会？”
　　堂主不由得一惊。
　　他万万没想到，醉阳展氏的家传绝学，竟然还会传给外人。
　　镗！
　　双刀交错发出轰鸣。
　　交战双方立刻了解到了彼此的修为。
　　堂主当先开口，“二品刀修，这大渠江湖还真是卧虎藏龙，你究竟是谁？”
　　“一品？”
　　上次见展盈时，她还只是二品，相生花治好她姐妹俩的病之后，她的进步还真是神速。
　　陆欢颇为欣慰，当即道：“你这身修为来自我一位故交好友，我不欲她这一身修为就此成空，所以我会考虑留你一命。”
　　“大言不惭！”
　　堂主也是非常硬气了，自信道：“既然知道我修为的来处，你区区一个二品安敢如此口出狂言，本堂主也不怕告诉你，我便是死了，这一身修为也只会回归凡教，并不会消散，你若有本事杀得了我，那便尽管一试！”
　　“这样吗？”
　　陆欢还担心自己要是下了死手，会害得展盈修为没有着落。
　　结果你告诉我，杀了你修为也不会消散？
　　“那你死定了。”
　　陆欢说着，双指滑过横刀，在刀锋之上附上了一层五色火。
　　“火神通？”
　　堂主不由得冷笑一声，“我也有！”
　　下一刻。
　　他手中的名刀惊鸿之上，也逐渐燃起一缕苍白火焰。
　　只是刚刚有些苗头。
　　在感受到陆欢刀锋上的真火威压之后，那道火焰便又熄灭了下去。
　　“嗯？”
　　堂主只觉得丈二和尚摸不着头脑。
　　以他的见识，根本不明白真火为何物，只觉得自己的火神通不中用，让自己脸上无光。
　　咻！
　　为了挽回颜面，他当先翻动手腕，名刀惊鸿寒芒大盛，眼瞧着就要力劈而来。
　　陆欢见过展盈与李龟玄对战，深知展盈的刀法讲究大开大合，一旦起势便会如同滔滔江水连绵不绝，他自然不会给对方起势的机会。
　　“呔！”
　　堂主爆喝一声，腾空而起，重劈而下，端的是一顿操作猛如虎！
　　结果一看，原地杵！
　　别说起飞了，他甚至都没能往前蠕动哪怕半步。
　　因为不知何时。
　　他的双脚已经陷入地面，被一股无形的大地之力死死拉扯，根本动弹不得分毫。
　　“土神通？！”
　　堂主万万没想到，眼前之人竟然领悟了火、土两道神通。
　　要知道。
　　多少修士终其一生，都无法领悟哪怕一道神通。
　　又有多少一品强者，最后都是因为无法凑齐五行神通，无法踏足帝品，以至含恨而终。
　　此子年纪轻轻，修为达到了二品不说，竟然还有两道神通傍身。
　　即便放眼整个江湖，这也是寥若晨星般的存在！
　　如此天之骄子。
　　他为何从未有所耳闻？
　　可惜。
　　这些疑问他只能带到坟墓里去了。
　　被土神通禁锢住双腿的堂主，与待宰羔羊没有任何区别。
　　陆欢脚下一点凌空而起，跃过对方的头顶，落于他的身后横刀扫过。
　　一颗头颅应声滚落。
　　陆欢上前取过他手中的名刀惊鸿，归鞘之后收入玄戒之中，接着大步流星地走向一间牢房。
　　“陆欢......”
　　“虞娘子，我回来了。”
　　陆欢手起刀落劈开牢门，直奔主题，“说说吧，如今到底是个什么情况？”
　　虞红叶当即道，“两日之后大阵落成，凡教要在此举办落成大典，牢房里的所有人，还有外面的所有劳役，届时都会被血祭......你回来得正是时候。”
　　“对了。”
　　虞红叶表情严肃的看向陆欢，“到时候大护法也会来，你找到应对他的法门了吗？”
　　“找到了。”
　　陆欢微微点头，安全感直接拉满，“两日之后，便是凡教的死期。”

章311、我数三个数
　　地牢之中。
　　陆欢与虞红叶一道将所有牢门打开。
　　牢狱之中这些人，大都是看穿了凡教本质，不愿意继续为虎作伥的良善之辈，只是相较于千千万万的凡教大众，他们终究只是少数。
　　“虞娘子，菩萨和了蝉呢？”
　　陆欢张望了一圈，都没看到净音菩萨和了蝉小师父。
　　虞红叶则压低声音道：“净音菩萨虽然失了果位，却还是能以佛法感知部分因果，她预感到我父亲......玄真菩萨的应世灵童的已经成胎，年前便会降世，菩萨便带上了蝉小师父前去接引灵童了。”
　　“哦，那是得去。”
　　事关入灭莲华，便是陆欢也不敢掉以轻心。
　　以前他对外面的世界认知不够，所以并不太清楚入灭莲华的层次。
　　如今看来。
　　这家伙能够引起无量大劫，灭杀满天佛陀，让佛门从此再也没有缓过气，只怕也是个大道之胎级别的存在。
　　一旦降世，普天之下根本无人可以应对。
　　陆欢点头道：“摆平凡教这种事，我们两个足够了。”
　　虞红叶微微摇头，“我恐怕是帮不上你什么忙了，摆平凡教只能靠你一个了。”
　　“此话何意？”
　　陆欢不太明白虞红叶的意思。
　　虞红叶微笑开口，“陆欢，你有多久没动用你的官身了？”
　　“官身？”
　　陆欢当即催动身上的官气，却发现一滴都没有了，他这才反应过来，“朝廷褫夺了我的官身，这是什么时候的事儿？”
　　虞红叶道：“应该就在两天前，我的特进官身也是从那时候不能用的。”
　　两天前？
　　那时候陆欢在空间裂缝里面，确实没太注意到官身被夺这种小细节。
　　应该是监国大护法发力了。
　　官修就是这样的，朝廷想要收回你的修为，根本不需要征询你的意见，随便罗织一个罪名直接敕令剥夺便是。
　　如今。
　　虞红叶修为被盗，又没了特进官身，等于就是一个手无缚鸡之力的弱女子，确实很难帮上陆欢什么忙了。
　　“没你可不行。”
　　凡教这么大一个摊子，陆欢一个人办起事来也麻烦，他当即传音入密：“山鬼姐姐，你有办法借给虞娘子一点修为吗？”
　　大山的一切，尽在山鬼掌控之中。
　　这边陆欢话音才刚落下。
　　一株嫩芽便已破土而出，以肉眼可见的速度，在地牢之中结成一顶花环。
　　陆欢会意。
　　当即取下花环给虞红叶戴上。
　　一开始虞红叶还有些不明所以，可当花环戴上头顶之后，一股她从未感受过的强大力量立刻自从头顶弥漫全身。
　　嗡！
　　一股威压不自觉的在地牢中展开。
　　“帝品？！”
　　陆欢自己都有点惊呆了，当即传音：“山鬼姐姐，要不你也给我弄一个吧？”
　　山鬼的声音响起：“那你恐怕得先自废修为。”
　　陆欢果断摆手，“不必了。”
　　另一边。
　　虞红叶明显还没有完全从震惊中回过神来，“陆欢，我......这到底是怎么回事？”
　　陆欢没有半点深藏功与名的意思，“虞娘子不必惊慌，这是我走关系帮你借来的一点修为，区区帝品，不足挂齿。”
　　说这话的时候。
　　陆欢的腮帮子都要把后槽牙咬碎了。
　　他自己都才二品啊喂。
　　“你可真厉害。”
　　虞红叶只觉得无比神奇，她很快便想到了什么，飞也似的冲出地牢，来到地面之上，往昔血衣阎罗的声响席卷山林。
　　“老十七，你给我滚出来！”
　　“桀桀桀！”
　　山林之中，一道猖獗的笑声回荡四周。
　　很快就见一身影飘然而至，落定在大阵广场正中，目光锁定前方之人，“虞堂主，你先是蛊惑人心延误工期，又是擅自逃狱冲撞护法，数罪并罚，血祭之日你当受锥心噬骨之刑。”
　　“呵......”
　　虞红叶冷笑一声，一道道丝线已在掌心凝成，“那不妨就再添一条‘虐杀护法’的罪名，你看如何？”
　　老十七眼神阴鸷，“勇气可嘉，只可惜你面对的是一个赢不了的对手，一个帝品强者。”
　　话音落下。
　　一道帝品威压瞬间弥漫开来。
　　受此影响，大阵工地之上的无数劳工无不跪倒在地。
　　“帝品？”
　　直面威压的虞红叶半步不退，“......谁不是呢？”
　　呃？
　　刚刚走出地牢的陆欢，又默默退了回去。
　　大阵之中。
　　两位帝品强者的对决一触即发。
　　虞红叶若是赢了，她就扳倒了此间大阵的最高领导，拿到了大阵工地的绝对控制权，可以在落成大典之前，肃清本地的凡教势力。
　　老十七若是赢了，他就将获得一张......挑战陆欢的门票。
　　外边打得惊天动地。
　　守在地牢门口的陆欢，则担当起了现场解说嘉宾，“虞娘子一抬手，血丝就擦着老十七的面门而过，破了老十七的相......哎呀，虞娘子悠着点啊，这肉身不是老十七的，打花了他也不会心疼的......来了来了，虞娘子飞身一记猛踢，正中老十七心口......”
　　实战经验极其丰富的虞红叶，同级别对战至今保持着全胜的战绩，所以陆欢压根不担心她会输，心态自然无比放松。
　　至于老十七附身的帝品强者。
　　陆欢完全不认识，也看不出他的来处，只知道这人无论是穿着还是样貌，都是一个平平无奇的路人甲，属于只要扔进人堆里就完全找不到的那种。
　　“来了来了，决胜局！”
　　看着场间的战斗走向，陆欢知道很快就要分出胜负了。
　　他当即凝出一缕五色火，屈指弹出，“虞娘子，接火！”
　　嗤！
　　虞红叶也是反应极快，当即甩出数道血丝，稳稳接住五色火苗之后，调转方向便朝着老十七身上的多处命门齐袭而去。
　　“真火？！”
　　本来就陷入大劣势的老十七，感受到死亡的威胁之后，第一反应就是放弃肉身逃命。
　　下一刻。
　　老十七的肉身就从半空落下，重重地砸在地上，他的邪祟本体，则化作一阵风远遁。
　　“哪里逃！”
　　虞红叶又岂会给他这个机会，当即追身而去。
　　毫无疑问。
　　要不了多久，虞红叶便会用燃着五色火的血丝，将老十七的邪祟本体绞成飞灰。
　　要说这些邪祟，不愧是教主捏出来的，主打的就是一个没脑子。
　　几乎每一回都是这样死的，但是每一次也都不长记性。
　　话分两头。
　　陆欢这边来到跌落的人影之前，先用泽众生给他回了一口血，等那人悠悠醒来，他思索之后，又才取出一张符咒贴了上去。
　　“养魂符？”
　　那人也不废话，当即盘膝在地，运转小周天开始修复神魂。
　　只是刚一运功，他便神色大变。
　　很显然。
　　他和冯著以及所有被邪祟附身的江湖修士一样，此刻已然是九窍闭合修为全失，根本无法运功主动修复神魂。
　　只能由着养魂符慢慢养。
　　陆欢道：“这是邪祟附身之后的后遗症。”
　　那人长叹一口气，接受现实后才道：“多谢少侠出手相救，还未请教少侠高姓大名。”
　　对方怎么说也是个帝品强者。
　　而且人家一口一个少侠的叫着，陆欢也不好一上来就提养魂符要收费的事儿，“我叫陆欢，不知兄台是天下百兵中的哪一位？”
　　在旁观战了这么久。
　　陆欢虽然没有看出对方的来路，但也看明白了，他的实力并没有达到双花。
　　单花帝品，那就应当在天下百兵之列。
　　“实在惭愧......”
　　那人脸上露出几分尴尬之色，颇有些无地自容的意味，“承蒙江湖同道抬举，将我列为百甲之首，如今江湖蒙难，我非但未能施以援手，反倒还成为了邪祟帮凶......”
　　百甲之首？
　　听到这四个字，对方的身份也就不言而喻了，“原来是百兵戏甲的戏中客前辈，失敬失敬。”
　　戏中客再次老脸一红，不住摆手，“见笑了，见笑了......”
　　说着。
　　他从怀中取出一张金票，递给陆欢，“陆少侠，养魂符贵重，这张金票还请你务必收下。”
　　陆欢笑嘻嘻的接了过来，嘴上却道：“举手之劳，前辈实在太见外了。”
　　说着话。
　　金票已经被他稳稳当当揣入了怀中。
　　“陆欢。”
　　这时，虞红叶也折返了回来，“老十七我已经解决了，你这边......”
　　说话间。
　　她的目光落向陆欢身旁之人。
　　戏中客微微点头，“虞娘子，久违了。”
　　虞红叶面露疑惑：“我们认识？”
　　戏中客苦笑一声，“某忘了，上次见到虞娘子的时候，某不是这副模样......”
　　说着。
　　他做了一个变脸的动作，但因为功力不再，模样并未有任何变化。
　　“戏中客？”
　　看到这个动作，虞红叶这才明白过来，“难怪我跟老十七打了这么久，都看不出他这具肉身的功法来路，我早该想到是你......”
　　戏中客之所以能被公认为百甲之首，除了本身实力确实过硬之外，那就是他以戏入道扮演人生百态，修为这一块儿也是集百家之长，样样皆通。
　　一旦斗起法来，实在让人捉摸不透。
　　戏中客继续道：“一年不见，虞娘子也晋升帝品了，真是可喜可贺。”
　　虞红叶摇了摇头，“我这修为......不提也罢。”
　　她与戏中客虽然有过几面之缘，但最多也就算个点头之交，倒也没必要什么都往外讲。
　　当晚。
　　陆欢和虞红叶亲自带队，对顽庙大阵的凡教教众进行了大清洗，风格还是延续了青衣卫的强硬做派，凡是强硬抵抗者当场就杀了。
　　不那么强硬的，也未必都能活。
　　“念在你们之中，大部分人都是被凡教蛊惑而来，本大都统可以给你们一个活命的机会，但接下来的话你们务必听好了，因为我不会再讲第二遍。”
　　“我不是圣贤，没有教化你们的义务，我数三个数，这期间凡是愿意主动席地而坐者，我就当你们是主动脱离凡教。”
　　“三个数之后，还站着的人，我就当你们是顽固不化的凡教逆党。”
　　“脱教生，逆党死。”
　　“三。”
　　随着第一个数字报出，全场大多数凡教教众当场一屁股就坐了下去。
　　这些人入教的时候，江湖上的修为都已经被瓜分干净了，他们别说喝汤了，连点味儿都没闻到，每日除了喊喊口号，大部分时候做的事也跟劳役差不多。
　　所以一听脱教能活命，自然就先保命了。
　　“不许坐！”
　　“两日之后，大护法接引教主现世，开启大阵引领我们所有人踏上修行之路，尔等难道真的甘心当一辈子凡人吗？！”
　　“你们这是叛教！”
　　几名堂主歇斯底里地喊着话，陆欢却并未阻拦，甚至还故意留足了时间让他们将话讲完。
　　这时候还能被蛊惑的人，那就尊重个人命运呗。
　　“二。”
　　随着第二个数字报出，余下教众之中，差不多又有多半坐了下去。
　　这些人中，除了一部分还算是良心未泯，知道凡教近来倒行逆施，干的都是天怒人怨之事，其他大部分就只是单纯的怕死。
　　再剩下的。
　　那就是铁了心一条路走到黑的纯顽固分子了。
　　“哼！”
　　“大家不要怕！”
　　“凡教乃天下第一教，我们还有这么多人站着，我不不信他敢......”
　　“一。”
　　随着最后一道话音落下，都不用陆欢使眼色，虞红叶掌间万千血丝暴射而出，顷刻之间便将余下两百余众绞杀。
　　直到血水真真切切地溅在脸上。
　　盘坐在地的众人，才知道刚才的选择有多么正确。
　　次日。
　　陆欢按照约定，将工地上所有女子以及劳役，全都放回了家，并且还自掏腰包补贴了抚恤金。
　　当然。
　　每一笔钱都入了账，这以后是要找朝廷报销的。
　　接下来。
　　顽庙大阵归于平静，仿佛什么都没发生过一般，静静等着落成大典的开幕。
　　......
　　大典当日。
　　从清早开始，四面八方便陆陆续续有人来到这片大山之中，参加凡教立教以来最重要的总坛落成大典。
　　虽然大部分人都不知道，凡教为什么要把总坛设在这么一个偏僻的鬼地方。
　　当然。
　　这些人也不会知道，一旦进入大山，便再也没有回头路可走了。
　　“人呢？”
　　“我等受邀前来参加大典，怎么连个迎我们的人都没有？”
　　大阵广场之中，已经有人开始抱怨起来了，这些人无一例外，都是大渠朝廷的达官显贵。
　　大渠朝廷陷落之后。
　　这些达官显贵有的是屈服于凡教的淫威，有的则是抱着铁打世家流水皇帝的心思，想着江山谁坐都一样，只要别少了他们那一份就行。
　　而且凡教越不当人，他们就可以捞得越多。
　　“柴国公还没到吗？”
　　随着大典时辰越来越近，终于有人发现了不对劲。
　　大渠皇室流亡之后，朝中重臣要么如秀国公、阆国夫人一般，追随陛下和大长公主而去了，要么就如虔国公一般称病还乡了。
　　余下众臣中。
　　名望最高的就是捐了数百座凡庙，获封盛国公的柴烈。
　　今日大典，谁都可以不来，他怎么会不来呢？
　　“柴国公不来，我等岂非是群龙无首？”
　　在场官员无不心生疑窦，柴烈这个老狐狸，该不会是在最关键的时候跳船了吧？
　　“什么狗屁国公，不过就是首鼠两端的小人，一会儿国师驾临，我一定狠狠参他一本！”
　　“对对对，参死他！”
　　在场官员一下子又群情激奋起来。
　　“咳咳。”
　　就在这时，一声咳嗽声从远处响起。
　　一道身影缓步而来，在无数惊诧的目光中，步入群臣中央，“既然柴郡公不来，那今日这大典，就由本郡公来领袖群臣何如？”
　　“陆欢.....？！”
　　看到来人，在场群臣无不大惊失色，“你......你怎么会在这儿？你的官身不是被国师罢黜了吗？”
　　此言一出。
　　群臣又瞬间冷静了下来。
　　对啊，陆欢的官身已经没了，他早就不是那个提灯灭魃王，孤身救江阳的大渠少司徒了。
　　他现在就是一个白身，一个彻彻底底的废人！
　　一时间，清算之声此起彼伏。
　　“陆欢，你安敢来此！”
　　“离人醉案，我那可怜的女儿和女婿，因你被抄家问斩！”
　　“龛南之时，你仗着有上官镜悬撑腰，强抢了我大伯家的水源，害他一家都被革职流放......”
　　“灌郡之时，你仗着有大长公主恩宠，和贺兰兆丰一起杀了我罢武彭氏子弟！”
　　“还有我庄氏子弟！”
　　“还有我严氏子弟！”
　　“还有......”
　　“这一桩桩一件件，我们可都记得！”
　　“那时候，你没想到自己也会有今天吧？”
　　嚯？
　　群贤毕至啊这是。
　　陆欢平时还真没看出来，大渠朝堂竟然这么多人都和他有恩怨。
　　正正好，一锅端。

章312、不够，不够
　　当然。
　　陆欢也不是那种厚此薄彼之人。
　　他先前既然给过凡教教众活命的选择，今日面对大渠这些高姓豪门，他也照样一视同仁雨露均沾。
　　“凡教之祸，累及天下。”
　　“本郡公体谅尔等或有不得已的苦衷，今日也给你们一个弃暗投明的机会，三个数之后，愿与本郡公并肩作战者，免死。”
　　说话间。
　　陆欢退至一处空旷地带，与群臣拉开一段距离。
　　“三。”
　　同样是报数，这次的效果和先前那次比起来，那简直就是一个天一个地了。
　　先前那些个凡教教众，加入凡教什么好处都没得到不说，尽给人家当免费苦力了，面对生死抉择自然倾向于活命。
　　可眼前这些达官显贵就不同了。
　　自从凡教入主大渠之后，朝廷如同虚设，地方大兴土木，只要凡庙修得好，那就是有功于国教，有功于天下。
　　他们自然也就可以打着修庙的名义，对治下百姓横征暴敛敲骨吸髓，一个个都吃得脑满肠肥。
　　对他们来说。
　　不作为的朝廷，就是最好的朝廷。
　　这样的地方土皇帝，既得利益者，又怎么可能弃“明”投“暗”？
　　更别说。
　　如今的陆欢只是一介白身。
　　他们之中随便一个人，都可以轻易将其碾死。
　　这样的大环境下。
　　陆欢报出第一个数后，全场毫无意外，没有任何一个人站到他那一边。
　　所有人脸上都挂着讥讽的笑容，不加掩饰的嘲笑着陆欢的不自量力。
　　“......”
　　这个结果大抵是在陆欢的意料之中。
　　怎么说呢。
　　站队是一门艺术。
　　大渠站队王，陆欢目前只服马贵和柴烈。
　　“看来......”
　　一一扫过眼前的数百位各级官员，陆欢轻笑道：“剩下两个数，我似乎没有喊的必要了。”
　　“别呀。”
　　一位郡姓高官冷笑不已，“陆郡公，你倒是继续喊呀，难得有人在这里给我们扮丑角找开心，我们可都还没看够呢。”
　　“哈哈哈！”
　　“陆欢，土鸡乘风也能扶摇直上，你还真把自己当成是大鹏啦？换了凡教这片青天，我们哪一个飞得都比你高！”
　　“......”
　　“好了，不必再跟他废话了，国师驾临在即，赶紧宰了他以免污了国师法眼。”
　　“让我来！”
　　虽然不少人都跃跃欲试，但还是让一名前排罢武郡彭郡守抢了先，四品官威横压之下，一记重拳只奔陆欢脑门而来。
　　陆欢若真是白身。
　　这一拳落下他势必会被砸成一滩肉泥。
　　“唉。”
　　陆欢轻叹一口气，不闪不避也完全没有任何要还手的意思。
　　他不明白，人怎么能作死到这种程度啊。
　　“陆欢，为我侄儿偿命吧！”
　　彭郡守却只当他是放弃了挣扎，脸上的表情更加狰狞暴戾。
　　咻！
　　就在彭郡守拳罡距离陆欢只剩半寸之际。
　　一道翠绿箭芒自山林之中划空而来，擦着陆欢的发丝精准的灌入彭郡守的胸腔。
　　“......”
　　没有来得及发出任何声响，彭郡守便直直地倒向地面，眼中满满都是难以瞑目的不甘。
　　“什么人？！”
　　看到四品郡守暴毙当场。
　　大渠群臣身上的官威集体爆发，齐齐锁向山林深处。
　　片刻之后。
　　一头丈余长的苍狼自林间缓步而出。
　　狼背之上，是一名手持长弓的俊美郎君，野性与华贵两种截然不同的气质，在他身上融合得异常完美。
　　“贺兰兆丰！”
　　在场群臣无不吓得手忙脚乱头皮发麻。
　　众所周知，这位贺兰部的少狼主除了国舅爷的身份之外，本身也是一名领悟了不止一道神通的一品强者。
　　换算成官修。
　　那就是亲王和六官级别的存在。
　　难怪陆欢会如此有恃无恐，原来是背后有这样一条漏网之鱼撑腰。
　　贺兰兆丰目光落向场中，“陆兄，我应该没有来迟吧？”
　　陆欢微微一笑，“贺兰兄来得正好。”
　　确实正好。
　　贺兰兆丰在帝海龙宫领悟完水神通之后，便辞别了螭龙女三兄妹返回大渠。
　　结果万万没想到。
　　大渠被一个什么凡教折腾得不成样子，几经打听之后才知道凡教要在这里办总坛落成大典，就日夜兼程赶了过来。
　　然后，就碰上了大戏开幕。
　　“怎么办？”
　　在场群臣这下有些傻眼了。
　　贺兰兆丰看起来实力似乎又更上了一层楼，他们一拥而上哪怕有机会胜出，但肯定也是谁先上谁必死的局。
　　都是高门贵姓，谁不惜命啊。
　　“不要慌。”
　　到底还是有冷静之人，沉稳安抚众人道：“国师和诸位护法也该到了，他贺兰兆丰说到底也不过是一介凡修，翻不起多大浪花。”
　　“对对对。”
　　其余众人这才稍微松了一口气。
　　也正是在这时。
　　云天之上，一艘十余丈长的鎏金飞辇横空而出。
　　辇身雕满九转游龙纹，嵌着数千枚暖光夜明珠，辇顶覆着赤云锦盖，垂落的宝珠串帘随风轻晃，周身裹着紫金色帝王之气，无处不彰显着帝姓天家的风采。
　　鎏金飞辇落入场间。
　　一名看起来五十岁上下的的雄伟男子踏步而出，他头戴宝冠身着龙袍，不动声色之间便有睥睨天下的霸气显露。
　　他的左右身侧，则是分列了十余位王公贵族，无不是表情肃穆眼带锐光。
　　“项起。”
　　看到来人，便是贺兰兆丰也不由得心头一惊。
　　“项......”
　　大渠群臣也是万万没想到，凡教总坛落成大典，排面竟然如此之高，当即齐齐行礼，“外臣见过楚帝陛下。”
　　不错。
　　来人正是大楚皇帝。
　　雍王项赢的亲爹，楚帝项起。
　　他随身两侧之人，则都是大楚的皇室以及重臣。
　　“......”
　　但陆欢心里非常清楚，不论是楚帝项起，还是他身后这些楚臣，不过都只是一个壳子罢了，本质上全部都是窃居肉身的凡教邪祟。
　　“老三，你这也太威风了吧。”
　　片刻之间，又一叶飞舟急速而来，落定在广场之上。
　　这叶飞舟虽然比不上楚国龙辇那般华贵，却也是一眼看得出，是出自帝王之家。
　　从中走出之人，也是一位龙凤之姿的青年郎君。
　　“兰蕤。”
　　贺兰兆丰再次皱起眉头。
　　“丛君。”
　　大渠群臣同样二度震惊。
　　不过丛国乃大渠属国，按照邦交之仪，他们这些大渠朝臣，倒也不必向丛君行礼。
　　没错。
　　来人便是兰叶公子的兄长，如今的丛国国君，兰蕤。
　　“又一个邪祟。”
　　陆欢心里很清楚，凡教足足有六十个邪祟，大多数都是附身在各国皇室宗亲以及江湖高手的身上。
　　今日的总坛落成大典。
　　六十邪祟必然齐聚一堂，这才哪儿到哪儿。
　　“老五，你这身也不错嘛。”
　　紧接着，又一艘华贵龙辇凌空而来，无论是规格还是排面都与楚国龙辇不相上下。
　　不消问。
　　必然是瑞帝到了。
　　渠、楚、瑞，轩辕大陆如今国力最强的三国，除了大渠任氏皇族，余下两家都到了。
　　“不错是不错，终归还是比不上三哥四哥的帝品之躯啊。”
　　这些邪祟分掌各国，也是有一段时间没有碰面，见了面之后便自顾拉起家常，并未将在场旁人放在眼里。
　　接下来。
　　四面八方飞舟云集而来。
　　一个又一个的邪祟登场，很快便聚起了差不多四五十个。
　　陆欢心里默默计算着，除了老二以外，应该就差大护法和他引领的一众大渠邪祟没到了。
　　大护法自不必说。
　　陆欢现在比较好奇的是，老三占据的是楚帝的肉身，而楚帝老牌双花帝品，甚至有传言说他半只脚已经踏入了三花帝品，实力乃公认的各国帝王之首。
　　如果老二的排面还要更高的话，他又会占据谁的肉身呢？
　　很快。
　　陆欢心头的好奇便得到了满足。
　　一位面容清隽的青年儒士自云空御风而来，身姿说不出的正气浩然，实在很难让人将他与邪祟联系在一起。
　　“见过二护法。”
　　这人甫一露面，包括老三楚帝在内的一众邪祟，都纷纷上前行礼。
　　凡教大护法非教主所出。
　　所以对于这些教主捏出来的邪祟护法来说，大护法虽然位高权重，但二护法才是他们严格意义上的大哥大。
　　“参见二护法。”
　　大渠众臣虽然不认识来人，但楚帝、瑞帝都上前行礼了，他们哪里敢有丝毫怠慢。
　　“这人......”
　　倒是见多识广的贺兰兆丰，看到此人之时却也是丈二和尚摸不着头脑。
　　他能看得出这是一位实力冠绝全场的绝顶强者，但对他的身份和来历却是一概不知。
　　“他是......”
　　倒是一旁的陆欢，稍微平复心绪之后，压低声音给贺兰兆丰介绍了起来，“道佛隐贤中的夫子，梅胤白。”
　　陆欢属实没想到。
　　夫子竟然也着了邪祟的道，步了净音菩萨的后尘。
　　看来。
　　夫子是离开方寸洞天，回到瑞国之后碰到了邪祟。
　　净音菩萨可以娑婆世界脱身，夫子就没有这么幸运了。
　　“什么？！”
　　贺兰兆丰简直不敢相信自己的耳朵，“夫子也被凡教邪祟附身了，那这局要怎么打？”
　　他也是服了。
　　本来各国皇室到场，他的发挥空间就已经无限接近于零了。
　　现在又来一个仙君之下难觅敌手的夫子，根本打不了一点啊。
　　他只能期望陆欢能够有后手。
　　陆欢也确实不慌。
　　哪怕真的局面失控，有山鬼姐姐压阵，今天这个局他想不出怎么输。
　　陆欢如今要考虑的是，他要如何赢得彻彻底底，赢得漂漂亮亮。
　　就在这时。
　　夫子的目光不经意的扫到陆欢身上，一道熟悉的声音也只陆欢耳边响起，“人生何处不相逢，陆小友，近来一切可好？”
　　“夫......”
　　陆欢面上不动声色，内心却已经是狂喜，当即压住嘴角传音回话，“夫子，你没事？”
　　梅胤白的声音稳得让人心安，“区区邪祟，又怎能破得了我的浩然正身，只是我听说这凡教还有一个了不得的大护法，和一个更加了不得的教主，这才将计就计来此打探一些虚实，却不想又巧遇了小友，真是意外的惊喜......”
　　凡教肆虐，邪祟当道。
　　梅胤白原本还有些忐忑的心情，在看到陆欢之后，却莫名其妙安心了许多。
　　在他看来，这位小友绝对是有说法的。
　　陆欢在，没意外。
　　“确实惊喜。”
　　陆欢大概捋了一下，夫子离开方寸洞天之后，运气还算不错，并没有碰到凡教大护法，而是转角遇见爱，碰到了不自量力的二护法。
　　然后直接一个浩然正气反杀拿下。
　　只能说不愧是夫子啊。
　　如此一来。
　　陆欢这边又加入了一个绝对战力。
　　不夸张的说，他就从来没有打过这么富裕的仗。
　　咚！
　　在一阵阵钟鼓之乐的渲染之下，凡教最后一座銮驾破开云层而来。
　　“恭迎大护法！”
　　凡教上下，顽庙内外，众人齐齐相迎。
　　伴随着銮驾而来的，还有四面八方云集至此的数千名凡教教众。
　　可以说。
　　此番总坛落成大典。
　　凡教自大护法往下，六十邪祟，各州郡核心骨干堂主，以及分得了修为的核心教众，全都来到了这南台郡大山之中。
　　而陆欢。
　　也终于看到了那位神龙见首不见尾的凡教大护法。
　　就见銮驾之中。
　　一道身影在无数山呼海啸之中，缓缓踏上凡教总坛高位。
　　那是一个少年。
　　看起来约莫也就十三四岁的样子，生得一副人畜无害的清秀模样，也难怪就连净音菩萨都上了他的当。
　　少年大护法身着绿衣脚踏绿履，而整个人身上最显眼之处，莫过于他右手掌心托着的一个紫金葫芦。
　　“吉时将至，准备大典。”
　　少年大护法的声音落入场中，一众邪祟便各自散开，准备引领着手下教众开启所谓的“献祭仪式”。
　　“且慢！”
　　一道声音自角落而起，瞬间吸引住了全场的目光。
　　但也仅此而已。
　　下一刻。
　　凡教邪祟依旧各自领着凡教教众，有条不紊地进入六十个大阵方位。
　　只有一众无所事事的大渠朝臣，此刻又恢复了先前的倨傲之色，冷笑不已的看着出声之人。
　　有凡教这么大一座靠山撑腰，确实够他们嘚瑟一阵了。
　　“我说，且慢！”
　　陆欢也没想到，自己的喊停之声竟然遭到了无视，他不得不催动全身修为，爆发出无与伦比的声响。
　　这下。
　　有没有效果不好说。
　　但少年大护法的目光，终于是被陆欢吸引了过来。
　　“嘘。”
　　本以为人家会发难，却不想这大护法只是做了一个噤声的动作，甚至还挺有礼貌，“大典吉时不可延误，还请陆少侠多加体谅。”
　　陆欢微微一惊：“你认识我？”
　　少年大护法道：“陆少侠声名远扬，这大渠境内何人不知何人不晓。”
　　陆欢面不改色，“如此，那你就应该明白，今日有我在此，你这妄图血祭的邪祟大典，无论如何也是举行不了的。”
　　少年大护法却是不以为意，“只凭你一个，怕是还阻止不了我。”
　　贺兰兆丰当即驱动苍狼向前一步，“还有我。”
　　少年大护法微笑摆手：“不够。”
　　“还有我！”
　　知道再拖下去大典就真要成了，身处邪祟之中的项赢也及时跳反出来。
　　“不够，不够。”
　　少年大护法继续摆手，仿佛一切都在他掌控之中。
　　“还有我！”
　　顽庙之中，头戴花冠的虞红叶踏步而出。
　　“还有朕！”
　　与此同时，一位比少年大护法更加少年气的身影，在自家姑姑的牵引下，一步步踏出凡庙，“和诸位大渠肱骨之臣，以及......天下万民。”
　　“陛下？！”
　　看到小皇帝任逖、大长公主以及他们身后的一众宗亲重臣，其中甚至还包括大渠第大冢宰谢照庭，在场大渠叛臣无不色变。
　　他们哪里想得到。
　　陆欢这两天并没有闲着，而是请青衡仙君联系上了寒岁仙君，得到了梅零落的开解之法，将藏身其中的所有人都迎了出来。
　　有养魂符相助，以大长公主为首的一众朝臣，此刻神魂都已尽数痊愈。
　　大渠毕竟还是任氏皇族的天下。
　　大长公主只需一纸诏令，便已除去了大护法的监国之权。
　　“尔等身负恩眷，却行止悖谬，勾连凡教，罪在不赦，陆郡公好言相劝，却依旧执迷不悟，天人共愤，着即革去一切官身，就地正法！”
　　大长公主金口玉言，在场官员瞬间如丧考妣。
　　好在。
　　他们还有希望，立刻哭丧着求救道：“我等忠心耿耿为凡教办事，赴汤蹈火万死不辞，还请大护法施恩相救！”
　　“聒噪。”
　　少年大护法懒得理会这些蛀虫，只是道：“你们所有人加在一起，再算上那些虚无缥缈的天下万民，依旧不够。”
　　“再算上我呢？”
　　一片震惊之色中，二护法“夫子”也公然跳反。
　　“二哥，连你......”
　　其余邪祟这才反应过来，他们的二哥早就被人弄死了，眼前之人是梅胤白本尊！
　　“有趣。”
　　少年大护法掂了掂手中的紫金葫芦，从容不迫的打开葫芦口，朝向前方，“梅胤白，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　话落。
　　根本无需梅胤白答应，他就感到自己身上的修为，被那少年大护法手中的紫金葫芦，源源不断的吸收而去。
　　“去！”
　　趁此机会，陆欢果断将手中早已备好的祖藤藤根掷了出去！
　　咻！
　　藤根化作一道流光直奔紫金葫芦而去。
　　“祖藤？！”
　　少年大护法见状色变，慌忙想要收起宝贝葫芦，却已经来不及了。
　　藤根如同量身打造一般，精准无误的落入葫口之中，将葫芦口完全堵死的同时，还引领着紫金葫芦飞向了陆欢的掌心。
　　呼。
　　梅胤白只觉得压力顿消，拱手看向陆欢，“多谢陆小友。”
　　陆欢点了点头，托着手中的紫金葫芦，看向少年大护法，“怎么样，现在够了吗？”
　　失去了最大倚仗的少年大护法，抬眼看了看日色时辰，依旧坚定的摇着头：“我说，还是不够。”
　　难道对方还有底牌？
　　陆欢心头没来由的一慌，“你什么意思？”
　　少年大护法环顾全场，开口道：“五八、五九、六十何在？”
　　一众邪祟面面相觑之后，久久才有人应答，“回大护法，他们都不在。”
　　少年大护法看向陆欢，“陆少侠，你知道凡教人多钱多的好处是什么吗？”
　　陆欢越发不安，“你到底想说什么？”
　　少年大护法平静开口，“吉时已到，便告诉你也无妨，人多钱多的好处就是，像这样耗时耗力的阵法，凡教可以一次修四个。”
　　“而你们，见套就钻，实力有余，智力不够。”
　　话音落下，轩辕大陆各地，另外三处定位大阵同时开启。

章313、云独在
　　“？？？”
　　陆欢直接裂开了。
　　这一波他属实输得不冤，因为他确实从来没想过，凡教为了做到万无一失，竟然会同时修建四个顽庙大阵。
　　南台郡这一个。
　　只是被推出来吸引火力的“肉盾”而已。
　　为了做戏做到底。
　　凡教甚至还在这里举办了一个声势浩大的落成大典，六十位邪祟护法来了五十七个，核心教众也来了十之八九。
　　目的，就是干扰对手的判断。
　　只要拖到吉时。
　　四处大阵有任何一个顺利开启，那么凡教的目的也就达成了。
　　嗖！
　　随着轩辕大陆其余三处定位大阵开启，三道流光自虚空遁出，朝着同一个方位追踪而去......
　　要不了多久。
　　人间大阵在东荒的阵眼，就将被精准定位出来。
　　胜券在握。
　　少年大护法却表现出远超外表的平静，不悲不喜道：“陆少侠，顽主让我给你带句话，没有人可以一直赢，他如是，你亦如是。”
　　“是吗？”
　　虽然被结结实实上了一课，陆欢却依旧握有翻盘的机会，“我倒是认为，有些话还是不要说得太满才好......”
　　求死药在手。
　　陆欢随时都可以回档重开。
　　到那时候，凡教另外三处定位大阵，他都会一并找出来清除掉。
　　顽主，休想赢。
　　少年大护法却仿佛看穿了他的心思一般，“陆少侠，你还不知道这些大阵是做什么用的吧？”
　　陆欢当然知道。
　　但他还是久违地进入了重开前的套消息环节，“洗耳恭听。”
　　“......”
　　少年大护法环顾顽庙四周，语气中不带有任何情绪，“此方大阵，是为了定位一处目标，至于是什么目标，陆少侠早晚都会知道的，无需我多言。不过这大阵定位目标的方法，陆少侠或许会很感兴趣，毕竟如果你要动用那个物件的话......”
　　听到这话。
　　陆欢心中再次升起隐隐的不妙。
　　很明显，少年大护法所说的“那个物件”是指“时晷碎片”。
　　这就意味着。
　　对方很有可能针对“时晷碎片”做出了应对之法。
　　万死宝树虽然不是时晷碎片，但回档重开和光阴逆转确实有相似之处。
　　少年大护法并没有卖关子，而是继续道：“天下万物方位，皆出自空间大道，而此方大阵落成之后，择定吉时开始，可以从光阴长河之中‘暂借’周天神通用以定位，哪怕光阴可以倒转，结果却已经定下。陆少侠，就当这是你成长路上的一堂必修之课吧......”
　　轰！
　　听完这话，陆欢瞬间有种如遭雷击的感觉。
　　闹了半天。
　　这根本就不是什么定位大阵，而是顽主老本行的盗窃大阵。
　　周天司南湮灭之后，近半的周天神通散落到了光阴长河之中，顽主便建造大阵从光阴长河中“借”出周天神通定位东荒阵眼。
　　而一旦牵扯到了光阴长河。
　　陆欢即便重开，破坏掉所有顽庙大阵，也无法改变顽主已经定位到东荒阵眼的事实。
　　这一次。
　　陆欢是真真正正重回学生时代，上了这一堂成长必修课。
　　“......”
　　一时间，陆欢陷入了无尽沉默。
　　而包括梅胤白在内的所有人，也都察觉到了陆欢的异样。
　　就这样输了吗？
　　陆欢前不久才答应了祖藤前辈，会将凡教之事处置周全。
　　结果万万没想到打脸来的如此之快。
　　凡教现世的两大目的。
　　其一，复苏顽主，已经成功。
　　其二，定位东荒阵眼，也已经成功。
　　少年大护法带着这么多凡教邪祟来此举办落成大典，难道没想过会被一锅端吗？
　　当然想过。
　　只是人家的战略目标已经达成，哪怕凡教举教上下就此团灭，也根本不在乎了。
　　整座南台郡大山。
　　此时此刻最了解陆欢心境的，反而是一直稳居幕后的山鬼，她当即传音入密，“陆欢，胜败本就无常，你若过于执着眼前这一时之胜负，那才是真的输了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　陆欢这才回过神来，点头道：“多谢山鬼姐姐指点，我倒不是输不起，我只是担心......”
　　与陆欢一同乘坐祖藤穿行空间裂缝那两日，山鬼已经获悉了人间大阵的相关事宜。
　　她亲身经历过大道之争、天庭覆灭、祖庭剧变等大事件，心境上自然要成熟得多，“你左右不过二十出头的年纪，在你之前，东荒便已经是动荡的东荒了。守阵人既是神女钦定传承，神女们信任他们，我们也要对他们抱有信心才是......”
　　山鬼的意思很简单。
　　东荒也不是第一次出乱子了，顽主就算拿到了阵眼方位，带着破阵人去破东荒阵眼，他终归还是要过守阵人那一关的。
　　不管东荒的守阵人是谁，他都是神女钦定的传承之人。
　　相信就对了。
　　嗖！
　　三道自光阴长河而来的周天神通，精准无误的落入东荒的西陲的一座无尽大山之中。
　　流光掠过山巅雪峰，落入一片平静的天池。
　　天池之畔。
　　一棵古树之下，一个枯坐了不知多少岁月的身影，再次缓缓睁开眼睛，一道苍劲有力的声响瞬息之间洞彻东荒大地。
　　“鬼鬼祟祟，宵小所为。”
　　“吾，东荒大阵第二代守阵人「云独在」，静候各方邪祟入「离山天池」赴死！”
　　话音荡涤着东荒每一个角落。
　　大陆各国、仙朝故地、方外仙宗、上古遗族，甚至祖庭之地，每一个人都听到了这则天地通告。
　　喜欢探是吧？
　　那人家守阵人索性就直接贴脸开大告诉你。
　　离山大舞台，有胆你就来！
　　“云独在！”
　　“他居然还活着！”
　　“长尊，您怎么看？”
　　“这应该便是帝上先前所言的大事了，我早该想到东荒大阵的守阵人是他......”
　　“那剑池老人就是破阵人？”
　　“哼，离山天池乃玄女第二道场，天下剑道发源之地，顽主不会蠢到以为有个破阵人，就能够收拾得了云独在，看着吧，真正的好戏要开场了......”
　　南台郡大山之中。
　　闻听了守阵人宣言的陆欢，此刻更加是头皮发麻。
　　云独在。
　　东荒大阵的守阵人，是云上剑阁的开创者，云上六尽的师父，云师姐的父亲，五独之一的云独在。
　　先前。
　　沈师兄不是说他已经归寂了吗？
　　看来，这只是一种说辞。
　　只怕连云上六尽也都不知道，他们的师父“归寂”之后其实是做了东荒守阵人。
　　到此。
　　陆欢心头的另一个疑惑，也终于得到了解答。
　　那便是他先前用黄石看到的大型预告片，预告的便是东荒大阵离山天池和守阵人云独在......
　　嗯？
　　陆欢大脑疯狂运转。
　　那时候黄石还没有化形成为石尽空，云上剑阁说不定都还没创立，也就是说云独在早早便已经是守阵人了。
　　那......他还能再分心教导出六位弟子吗？
　　陆欢越想大脑越乱。
　　但他很快便按下了暂停键。
　　这些事可以以后再想，至少他现在心里的石头落地了。
　　东荒守阵人是云独在，而云独在对于大阵方位暴露的态度就是简单粗暴的......谁来谁死。
　　这。
　　便是山鬼姐姐所说的，要对守阵人抱有信心。
　　人间大阵既然无比重要，那么神女们选定的守阵人，就一定是造化绝伦之人。
　　如此。
　　陆欢终于完全恢复状态，目光落向少年大护法，“非常感谢你为我上的这一课，离山天池山高路远我掺和不了，但凡教作恶多端近在眼前，我必除之。”
　　“那咱们就手底下见真章吧。”
　　少年大护法傲然而立，眼中没有丝毫惧色。
　　凡教的目的已经达成，往后存在与否根本不重要，但该挣扎还是要挣扎的。
　　一场大战在所难免。
　　以梅胤白为首的所有人，目光都落定在陆欢身上，等待着他的号令。
　　“杀！”
　　陆欢右手一挥，语气果决。
　　梅胤白一马当先，以浩然正气对上少年大护法。
　　虞红叶头戴花冠，以山鬼之力对上老二邪祟楚帝项起。
　　谢照庭双花之威，直面老三邪祟瑞帝。
　　大长公主代持帝品，碾压丛国国君不在话下。
　　贺兰兆丰弯弓搭箭，迎战数名各国皇室宗亲。
　　上官镜悬手持沈尽欢相赠的剑气，以一敌多的同时，还可以随时策应全局，查漏补缺。
　　另有任氏皇族、阆国夫人、谢冯、项赢等人加入战斗，各处战端多点开花。
　　“杀！”
　　山林之中，邻涯郡王任宴平亲率大军，围剿余下凡教教众。
　　一时间。
　　整片山林喊杀震天。
　　陆欢当然知道，只要让山鬼姐姐出手，就可以非常轻松的结束这场战斗。
　　但不论是他还是山鬼，都以为不妥。
　　理由早前也讲过了。
　　凡教欺世盗名，天下人心动乱，正是需要朝廷站出来主事的时候。
　　倘若假借仙神之手除之，凡教虽灭，世人只会当它是“尊凡攘仙”为仙神不容的殉道者，成就其圣名，加剧仙凡对立。
　　让大渠朝廷正面摁死凡教，公审罪状，布告天下，明正典刑，才是上策。
　　再说了。
　　就算山鬼姐姐不出手，这不是还有陆欢嘛。
　　他除了找准机会，就丢一把五色火烧一烧逃命的邪祟之外，大部分时间都在用手中的紫金葫芦被动“汲炁”。
　　天下修士的修为，都被凡教窃走分给了核心教众。
　　教众身死之后，修为会回归凡教。
　　其实，就是回归紫金葫芦。
　　当然。
　　手持紫金葫芦，陆欢免不了也要体验一把银角大王的感觉。
　　一众邪祟护法，大多数都是附身的各国皇室，这些人都是官修，而官修的修为属于各国朝廷，不但邪祟偷不走，紫金葫芦也吸不走。
　　所以陆欢只能找少数附身江湖高手的邪祟下手。
　　熟练运用之后。
　　他终于将紫金葫芦对准了和梅胤白交战正酣的少年大护法。
　　要说夫子也是真厉害，尤其是从方寸洞天进修归来之后，实力不但跃居果位之下第一人，更是可以和吸了菩萨果位的少年大护法，斗得旗鼓相当不分上下。
　　“大护法！”
　　随着陆欢喊出口，少年大护法身上的修为便如潮水一般被紫金葫芦疯狂吸收。
　　不消片刻。
　　他便被吸得连御空的余力都没有，狠狠跌落在了大阵广场之中，猛地喷出一口鲜血，染红了地上的泥土。
　　“大护法！”
　　眼看大护法败北，凡教这边瞬间兵败如山倒。
　　老三楚帝还不愿意服输，当即结出一个奇怪的秘法，请敕道：“凡教弟子，恭请教主神威降世！”
　　闻听此言。
　　凡教教众无不兴奋异常。
　　每个人都在幻想着，待到教主降世，必将尔等扫荡一空。
　　只是久久。
　　都不见有任何回应。
　　老四瑞帝当即问道：“老三，怎么回事，是不是弄错了？”
　　老三楚帝完全摸不着头脑，“我也不知道怎么回事......要不你试试呢？”
　　老四立刻开始结印。
　　只是一通操作之后，效果和老三没有任何区别。
　　万众期待的教主，并没有现身。
　　原因嘛。
　　陆欢知道，少年大护法也知道。
　　遥远的一处神魂洞天之中，正在静养的剑池老人，突然不停的打着喷嚏，他也是万分烦躁：“哎呀，别请了别请了，烦死了！”
　　请神失败。
　　凡教最后一点抵抗的情绪也被摧毁。
　　接下来便是彻彻底底的大溃败。
　　随着各路邪祟护法逃之夭夭，被五色火一一烧为飞灰之后，顽庙大战渐渐落下帷幕。
　　少年大护法以及一众残党，尽数被俘。
　　“陛下开恩！”
　　“大长公主开恩啊！”
　　凡教倒台，最后悔的莫过于大渠这些站错队的叛臣。
　　可惜天下没有后悔药可以吃。
　　“格杀勿论。”
　　大长公主脸上不带丝毫表情，她先前便已说过，要将这些人就地正法。
　　金口玉言，开不得玩笑。
　　邻涯郡王一挥手，手下将士举刀而上，当场就将这些人砍翻在地。
　　另一边。
　　项赢飞也似的冲上去，将养魂符贴在了自家老爹身上，然后又开始给楚国诸位皇室重臣分发。
　　瑞帝见状自然眼馋，得知陆欢那里多得是，而且只要五十万两一张，各国皇室当即一拥而上，将养魂符一抢而空。
　　陆欢赚了个盆满钵满不说，各国皇室也都把他视作了救命恩人。
　　楚帝项起最先表态，“凡教之祸，若无陆郡公挺身而出，恐天下尽毁，大楚愿拜陆郡公为天官大冢宰！”
　　“项起，你！”
　　瑞帝没想到楚帝这么不要脸，当着大渠皇帝和大长公主的面就敢抢人，当即也不甘落后，“本次平定凡教，陆郡公居功至伟，功在千秋，大瑞也愿拜陆郡公为天官大冢宰！”
　　天官大冢宰，因为权势过大，在各国都是虚职。
　　但再怎么虚，文武百官之首的正一品官身，却是实实在在的。
　　“成国也愿拜陆郡公为天官大冢宰！”
　　“召国愿拜陆郡公为安国公！”
　　“遂国愿拜......”
　　“丛国愿拜......”
　　各国皇室纷纷表态，有天官的大国便直接拜天官，没有天官的小国，也直接许以国公之位，总之就是一个排面拉满。
　　这下。
　　压力全都给到了大渠身上。
　　如今陆欢佩多国相印，大渠又该怎么封赏呢？
　　大长公主目光落向身侧的谢照庭，得到他的眼神应答后，直接道：“南台郡公陆欢，为大渠立命，为天下各国开太平，功勋卓著，今拜为大渠天官大冢宰，总领文武百官事，进定国公，另特封南台上御大将军。”
　　嘶~！
　　这下各国皇室直接不吱声了。
　　大渠虽然恪守祖训，守住了不封异姓王的底线。
　　但给出的天官大冢宰，后面加了总领文武百官事，这就不是虚职，而是当初高宗皇帝托孤谢照庭时的实权高位。
　　就凭这一点，其余各国无论如何都做不到。
　　毕竟。
　　陆欢再怎么功劳甚大，对他们来说也是大渠子民。
　　大渠，才是他的故土。
　　这一次。
　　大渠朝廷流亡，皇室宗亲朝堂重臣基本都在梅零落中避难，全靠陆欢一个人在外边力挽狂澜。
　　所以加封之事不再留有余地。
　　基本上只要陆欢不篡位，以后也没什么好封的了。
　　“臣陆欢，领旨谢恩。”
　　陆欢毕竟不走官修的路子，所以比起什么总领百官，他其实更希望大长公主尽快把养魂符和他发出去的抚恤金结算一下。
　　接下来。
　　各国朝廷聚在一起，商议处置凡教残党的事宜。
　　而陆欢则与虞红叶等人一起，商量着如何将紫金葫芦里的修为返还给天下修士，以及剿除余下三名邪祟。
　　数日之后。
　　一道毫不起眼的人影回到南台郡大山之中。
　　他一步步摸索到先前少年大护法跌落之地，从染血的泥土中刨出一颗葫芦籽。
　　“孩儿，咱们该回家了。”

章314、岁月静好
　　祸及天下各国的凡教正式覆灭。
　　大渠朝廷也在大长公主的主政下，有条不紊的走回正轨。
　　帝阳城。
　　由郡侯府改建成郡公府但门匾还没来得及挂上去又扩建成的定国公府中。
　　咱们的天官大冢宰、定国公、南台上御大将军陆欢，也终于迎来了难得的岁月静好。
　　朝廷上的事。
　　陆欢虽然挂着一个总领文武百官事的天官头衔，其实连早朝都是三天打鱼两天晒网，最后因为动不动就在金殿上要账，百般无奈的大长公主只好特准他连早朝都不用去了。
　　也不是大长公主要赖账。
　　实在是民生多艰，朝廷需要花钱的地方太多了，只能苦一苦陆国公了。
　　最近朝里更是放出风声来，说要是陆欢手头方便的话，朝廷还打算找他贷上一笔款子呢。
　　好家伙。
　　付费上班就够离谱了，哪有人贷款出去给自己找个班上的啊？
　　这下直接就把定国公府吓得闭门谢客了。
　　江湖上的事。
　　陆欢把紫金葫芦交给虞红叶，由她去全权处理了，她毕竟在凡教当过一段时间的骨干，处理起来也非常得心应手。
　　只是最近虞红叶经常传书来说，随着修为归还之后，紫金葫芦变得越来越小不说，还出现了枯萎的迹象。
　　陆欢正打算去天牢找少年大护法问问情况。
　　定国公府就有人前来叩门。
　　陆欢亲自打开门缝瞄了一眼，确定只有一个人后，才笑嘻嘻的打开了门，“哎呀呀，什么风把咱们上官司寇吹来了呀？”
　　凡教之乱中。
　　当机立断护送朝廷前往梅零落避难的上官镜悬，自然也是功劳不小，如今已经由少司寇晋升成了秋官大司寇，与陆欢同列六官。
　　两人年龄相仿，又都是年纪轻轻就做到了正一品大员，朝里朝外自然而然便将二人合称为“大渠双璧”。
　　可能有人会觉得，这有点北乔峰南慕容的既视感。
　　但陆欢并不这样以为。
　　他甚至不止一次想过，如果南台郡这次有上官镜悬在侧辅助，凡教暗度陈仓同修四阵的计划必然不可能得逞。
　　当然。
　　过去的事就不提了。
　　总之如今的大渠朝廷里，有资格让陆欢主动开门相迎的人并不多。
　　上官镜悬绝对算一个，她直接开门见山，“陆欢，凡教大护法死了。”
　　“什么？”
　　“化作了一张人皮。”
　　“？？？”
　　“我仔细验看过了，或许我们从南台郡带回来的大护法，就只是一个披了层人皮的假人，他该是早就通过秘法逃了。”
　　“......”
　　陆欢琢磨了一下，当即将虞红叶的传书递了过去。
　　上官镜悬一如既往跟开了挂似的，很快便逼近了真相，“大护法‘死’了，紫金葫芦也逐渐枯萎了，他们之间关系应当是属于一体共生......这么看，大护法或许就是葫芦藤所化。”
　　在不知全貌的情况下，上官镜悬能推理到这一步已经极为难得。
　　沉吟之后。
　　陆欢修正出了正确答案，“不，他应该是掉落在祖藤上的那颗葫芦籽，看来，我得马上去一趟南台......”
　　话未说完。
　　他又摇了摇头，“......迟了。”
　　上官镜悬难免忧虑，“不会有事吧？”
　　陆欢继续摇头，“葫芦籽想要再次长出藤，结出葫芦，也不是一朝一夕之事，就算有事，那也是远虑，不是近忧......”
　　未来之事谁说得清呢。
　　反正轩辕大陆破事一大堆，也不差这一件半件的。
　　看上官镜悬没有要走的意思，陆欢的财富雷达立刻感应到不妙，“上官司寇，你还有事？”
　　上官镜悬微微一笑，“最近，大长公主又让我兼了少司徒的差。”
　　呃？
　　陆欢以前就当过少司徒，他当然非常清楚，这官职如果换算到老家那边，就跟财政部部长差不多，纯管钱的。
　　大长公主也是够阴的，知道换了别人不好使，直接打人情牌了这是。
　　可这毕竟是上官镜悬。
　　陆欢又能怎么办呢，他扶着额头道：“说吧，大长公主到底想借多少钱？”
　　上官镜悬还真敢说，“你有多少，大长公主就借多少，不过你放心，利息少不了你的，而且大长公主说了，只要大渠一日还在，这笔钱就一定会还你。你也知道，如今朝廷很难，百姓更难......”
　　“行了行了，谁让是你上官镜悬开口呢，拿去吧拿去吧。”
　　陆欢卖养魂符攒的那点家当，都还没揣热乎呢，这就全被套走了。
　　万尽知啊万尽知，瞧你收的好徒弟！
　　不过从长线来看，大渠有上天降言背书，以后是要往仙朝的方向奔的，他怎么也算是投了一支优质股了。
　　“还有事？”
　　见上官镜悬还没有要走的意思，陆欢干脆吩咐后厨备菜，“正好，我把五行楼的首席大厨挖过来了，上官司寇留下来尝一尝我家大厨的手艺，保证全是你爱吃的菜......”
　　上官镜悬一怔，“你知道我爱吃什么菜？”
　　陆欢脱口而出，“不就是太平玉脍、清姜肴肉......呃，如果我说是谢大冢宰告诉我的，不对，他也不知道......”
　　完蛋，圆不回去了。
　　好在上官镜悬足够聪明，“看来，我们之间发生过很多，你记得我却不记得之事。”
　　陆欢不置可否，“你如今参修大衍道统，这些事以后你说不定都会想起来......上菜需要一些时间，咱们还是说回正事吧。”
　　“嗯。”
　　上官镜悬暂时抛开心中别样的情愫，入座之后正色道：“此番凡教之祸，朝廷清洗了很大一批高门贵姓，朝中空缺出了很多官职，大长公主与老师都想借此机会做一些事。朝廷或许做不到让每个人都可以修行，却愿意给天下人一个相对公平的机会，选官之制，当分科选举拔擢人才......”
　　科举？
　　陆欢心头一惊。
　　大渠乃至轩辕大陆各国，目前都还是门阀举贤那一套，普通人基本上没有做官的机会。
　　如果开启科举选拔制度，开不了九窍的普通人，也可以通过科考入仕为官，这何尝不是一条“人人皆可修行”的路子呢？
　　不管怎么说。
　　大长公主和谢照庭的这个想法，都代表了时代的进步。
　　上官镜悬道：“一旦实行科举选拔，朝廷与世家门阀之间必将生出嫌隙，大长公主和老师，都想听听你的意见。”
　　如今的陆欢，已经是大渠朝堂之中最不可忽视的存在。
　　他支持与否，对朝廷决策十分重要。
　　陆欢直接道，“朝廷愿以科举选拔人才，这是好事，我没什么意见，大长公主和谢公尽管放手去做便是。”
　　上官镜悬微笑点头，她知道以陆欢的格局，必然不会反对此事，倒也并未有任何意外，又道：“另外，高平郡公柴烈，上书为自家孙女请婚，大长公主......”
　　“答应。”
　　没等上官镜悬的话讲完，陆欢立即道：“柴家想要孙女做皇后是吧？答应他。”
　　这可不是开玩笑。
　　人家柴家金枝已经喂出去了，你不让他家孙女做皇后，那大渠就得换皇帝了，到时候不知道又要生出多少事端。
　　咱就是说，能安生一点就安生一点吧。
　　再说了。
　　有柴后柴显姿珠玉在前，柴家出来的皇后多半也是盘靓条顺贤良淑德，小皇帝娶不了吃亏娶不了上当。
　　“......”
　　上官镜悬倒是没想到，陆欢足不出户消息倒是灵通得紧，当即点头道：“好，你的话我会如实回禀大长公主。”
　　陆欢沉吟许久，又道：“我也有一件事，还请......镜悬你，代我陈奏大长公主。”
　　上官镜悬见陆欢表情凝重，颇为好奇，“何事？”
　　陆欢平静道：“不久前，我认识了一个孩童，唤作「任返」，迷途知返的返......”
　　“返？”
　　上官镜悬闻言一惊。
　　当今陛下，名为任逖，从「辶」。
　　返，同样从「辶」，这孩童莫非是皇室血脉？
　　如今流落在外的皇室，那就只有......渤阳王后裔。
　　当年渤阳王起兵谋反，连带着自己的两个儿子一同战死，距今已经过去了二十多年，若真是坊间传闻的渤阳王次子遗腹子，孩童的年纪就完全对不上。
　　如果是遗腹子长大之后再生子，年龄倒是能对上，可辈分又对不上了。
　　除非？
　　上官镜悬何其聪明，“这个‘返’不是齿序，而是渤阳王一脉的遗愿，那孩子是渤阳王的曾孙，陛下的堂侄？”
　　陆欢点头：“大抵是了。”
　　任返和他母亲相依为命，说明渤阳王次子的那位遗腹子也早早过世了。
　　这个“返”字，既能让人联想到皇室，又能表明遗愿，足见取名之时的用心良苦。
　　如今大渠皇室。
　　和小皇帝同辈的第六代皇族屈指可数，而且都还是孩子。
　　第七代更是一个都没有。
　　任返算下来，就是任氏皇族的第一个七代子，根本无从齿序，取个“返”字虽然有僭越之嫌，但已经是最好的选择了。
　　最重要的是。
　　任返身上那股劲，确实跟任氏皇族很像。
　　陆欢相信自己不会判断错，他一定是渤阳王后裔，大渠皇室的第一位七代子。
　　久久。
　　上官镜悬才道：“渤阳王封国虽除，却并未宗室除名，若那孩子当真是渤阳王后裔，大长公主定会将他接回来纳入皇室宗牒，这一点你尽管放心。”
　　“嗯。”
　　陆欢自然信得过上官镜悬，否则他也不会说出来了。
　　“事情都说完了，那咱们就开饭吧，我跟你说，这大厨的手艺真的没得说，为这事儿李龟玄他还跟我闹呢......”
　　当初魃祸之时，陆欢说等自己升了青衣郎将，就请上官镜悬好好搓一顿。
　　结果陆欢前脚封了侯，上官镜悬转头就被派去了江阳。
　　好不容易解决了江阳危局，陆欢封了郡公，又遇到了勾陈和凡教双线作战。
　　直到如今，陆欢封了国公，才算是完成了当日之约。
　　属实是连番波折，历经坎坷，好事多磨。
　　到这里。
　　朝廷和江湖上的事，基本上就已经说完了。
　　最后要讲的。
　　便是陆欢近来的私事。
　　其中最大的一件私事，自然就是凤巢相关了。
　　正好山鬼姐姐要返回多歧山，陆欢就让她顺路将凤巢带去了神女谷。
　　接下来，他只需要安心等待青鸟传书即可。
　　然后便是万死宝树。
　　凡教覆灭已经过去了大半个月，而陆欢距离上一次重开，也已经过去了一个半月了。
　　近来无事之后。
　　陆欢才用求死药试验了一次，得到万死宝树亲自认证的原地回档，他那颗始终悬着的心才算彻底放下。
　　【万死宝树】：457/10000
　　【道叶】：238
　　今日。
　　又一个七日之期已到，陆欢再次服用求死药。
　　【万死宝树】：458/10000
　　【道叶】：239
　　陆欢幽幽醒来，心中无比平静。
　　如今东荒这一块，祖庭基本上已经消停，只剩在外寻找「素牋」的大小司命，可能需要稍微注意一下，但也不归他管。
　　顽帝招惹上了青檀上君，如今是自顾不暇，教主神魂重创之后，不知道还要休养多久。
　　所以东荒大阵虽然暴露，却根本没有人敢去自讨没趣。
　　应世灵童那边，有重返果位的净音菩萨全程看护，入灭莲华想要降世几无可能。
　　对于陆欢来说。
　　这是一段非常难得的清闲时光。
　　每天在家除了精进泽众生、帝森罗、五色火、均坤元这四道无上神通，就只剩下一件事需要操心。
　　那就是寻找「彼岸渡口」。
　　经历了这么多大事件，陆欢虽然也打出了不少精彩操作，但也无数次的感受到了凡修的无力。
　　眼下他内心最大的迫切，便是晋升帝品。
　　晋升的两大条件。
　　道叶他如今只差十七片。
　　如果全部混七天保底，满打满算四个月也就凑齐了。
　　如果全部用命来堆，哪怕每次都是十次保底，死个一百七十次也就够了。
　　所以相比道叶，陆欢更需要的是去云上剑阁领悟金神通。
　　要去云上剑阁，他就必须逆渡光阴长河。
　　而要逆渡光阴长河，他就必须要去到长河之畔的彼岸渡口，制作一滴自己可以操控的光阴之水。
　　云尽舒说过。
　　彼岸渡口神出鬼没，会随着时间的流动而变迁方位。
　　灵犀罗盘排面不够，根本找不到这个地方。
　　但也没关系。
　　陆欢如今是东荒第一人脉王，他早就请了人帮忙，相信要不了多久就会有喜讯传来。
　　这人啊。
　　就是经不起念叨。
　　陆欢上午才在心里想着彼岸渡口的事，下午就有一道身影降落在了他的国公府之中。
　　“陆师弟。”
　　“青衡师姐。”
　　看到青衡仙君到来，陆欢瞬间喜笑颜开。
　　上次为了沟通寒岁仙君解除梅零落，陆欢便是请青衡仙君帮的忙，有道是一事不烦二主，所以当时他就让青衡仙君再帮忙找一下彼岸渡口。
　　妙有道宫的十大仙君各有所长。
　　而青衡仙君便是妙有道宫的推算第一人，找她肯定错不了。
　　陆欢迫不及待地问道：“怎么样青衡师姐，你找到彼岸渡口的方位了吗？”
　　“嗯。”
　　青衡仙君点头，要是没找到她也不会来了，“本来是不会这么快的，不过前些日子顽主从光阴长河之中强借周天神通，倒是给了我一些推算的契机，再结合《妙有道藏》中所载的彼岸渡口出没过的时间地点......”
　　“我推断，彼岸渡口将会在十日之后来到东荒，届时会在君水之源显现。”
　　“君水之源？”
　　君水乃仙朝故地的一条长河，横贯东西，有仙朝母亲河之称。
　　君水之源，便是指君水的起源之地。

章315、嫦娥应悔偷灵药
　　大渠以东，瑞国以南有一处高原故地。
　　因传说有可以登上天庭的天门「阊阖」坐落于此，故而得名「阊阖高原」。
　　其他地方不说。
　　帝南之地能够从仙朝遗祸之中幸免，其中一多半都要归功于东面有着「阊阖高原」这么一个天然屏障。
　　阊阖高原地势高广，雪山密布。
　　雪融之后的水流汇聚成川，自高原而下发源出了数不胜数的仙朝水系，故此间也被尊称为「众川之母」。
　　君水，便是众川之母孕育而出的长子。
　　而君水的起源之地，便是阊阖高原的第一大雪山，同时也是东荒第一高山的「穹高雪山」。
　　十日之后。
　　彼岸渡口便会出现在此地。
　　如此天赐良机，陆欢自然不可能错过。
　　青衡仙君又问道：“陆师弟，你对彼岸渡口了解多少？”
　　陆欢微微摇头，当场请教，“所知不多，还请青衡师姐指点。”
　　青衡仙君则道：“指点谈不上，你只需记得，彼岸渡口是光阴长河唯一的渡口，在那里，光阴会变成你完全不认识的样子，你或许会遇上形形色色之人，会碰上千奇百怪之事，但都不必惊慌，做你自己要做的事便可。”
　　因为身处光阴长河之畔。
　　彼岸渡口的光阴流向会变得光怪陆离，便是去过千百次的人也难以言说其中之万一，所以前人的经验根本无用。
　　青衡仙君能做的就是提醒陆欢做好眼前事。
　　“好的，我记住了。”
　　陆欢心里多多少少也料到了，彼岸渡口那地方的时间线应该与外界有所不同。
　　至于具体有多不同，那就要去过之后才知道了。
　　眼下。
　　陆欢还有更重要的问题，非得请教不可，“对了，青衡师姐，不知光阴之水应当如何制作？”
　　青衡仙君笑道：“严格来说，光阴之水并不是制作出来的，你去了彼岸渡口，接触到光阴长河之后，一切答案便会知晓。总之，肯定难不住你。”
　　“哦。”
　　陆欢听得似是而非。
　　不过青衡仙君既然都这样说了，那肯定就不会有什么问题。
　　接着。
　　青衡仙君又道：“青檀师妹诸事缠身，我辈同门也需替她分担一二，妙有道宫尚有许多事务还需我回去处理，此番彼岸渡口之行，我恐无法相送陆师弟了。”
　　陆欢赶紧道：“青衡师姐言重了，这点小事我自己应付得来，此次多谢青衡师姐鼎力相助，来日妙有道宫但有所需，师弟必不推辞。”
　　阊阖高原说近不近，说远倒也不远。
　　十日时间，哪怕一路磨磨蹭蹭也足够陆欢走一趟了。
　　青衡仙君便道：“如此，那我便告辞了。”
　　陆欢拱手：“青衡师姐慢走。”
　　空间泛起一阵涟漪。
　　青衡仙君的身姿便已消失在眼前。
　　“阊阖高原，穹高雪山。”
　　得知了彼岸渡口的方位，陆欢是一刻都闲不住，当即就将前往穹高雪山之事提上了日程。
　　前几次出远门，每次回来大渠就会给他一个“大惊喜”。
　　此去彼岸渡口，又不知道要花费多少时日。
　　离开之前。
　　陆欢还是要把身后事料理干净。
　　朝廷这边，有大长公主、谢照庭、上官镜悬这些人在，只要不遇到那种完全收拾不了的大灾祸，基本上不会有什么问题。
　　倒是江湖那边。
　　陆欢觉得临走之前，应该去找一趟虞红叶，看看还会不会有什么疏漏。
　　顺便也把大护法和紫金葫芦之事与她讲清。
　　当然。
　　陆欢也不能悄无声息就溜了，他还是要先去找上官镜悬通个气，以免朝廷以为他人间蒸发了。
　　只是他前脚才出定国公府。
　　一个哭天抢地的声音隔着老远便传了过来，“陆国公，救......命......啊！”
　　接着。
　　就见一个几千年难得一见的“盛世美颜”朝着自己扑了过来。
　　“站住。”
　　陆欢直接丑拒，然后才道：“马贵，你好歹也是帝阳府少尹，大庭广众之下鬼哭狼嚎的成何体统？”
　　没错。
　　来人正是大渠第一站队王。
　　马贵垮塌一下跪在地上，哭丧着脸求救道：“陆国公，眼下只有您老人家才能救得了我这一条小命了呀！”
　　自从升官以后。
　　马贵以前那些个陋习基本都改了。
　　不说摇身一变成了青天大老爷吧，至少在官声这一块是要比他的前任万正好得多。
　　而且。
　　朝里朝外谁不知道，他马贵是跟着陆欢起家的。
　　有道是不看僧面看佛面，大树底下好乘凉。
　　有这么大座靠山，马贵还能混到要死要活，只怕又是出了什么不得了的事了。
　　陆欢当即道：“到底什么事，赶紧说。不过我丑话说在前头，你要是干了什么天怒人怨的事，可别怪我不保你。”
　　马贵环顾四周后，才压低声音道：“是......是少狼主，他丢了。”
　　陆欢怀疑自己听错了，“什么？”
　　马贵赶紧解释：“是真的，我手底下的人在南门外发现了一头重伤的苍狼......国舅爷他在帝阳城外出了事，朝廷和贺兰部都不会放过我的，您可千万一定要救救我啊！”
　　本来皇太后贺兰娥沁就丢了，现在出来寻找自家姐姐的贺兰兆丰也丢了。
　　贺兰部要是知道了这事，那不得跟大渠朝廷急了。
　　为了平息贺兰部之怒，马贵这位帝阳府少尹那还想好得了？
　　“通知朝廷了吗？”
　　“这我哪敢瞒啊，褚府尹已经入宫面见大长公主了。”
　　“带我去现场。”
　　陆欢话音落下，便与马贵一同往帝阳南门而去。
　　凡教覆灭之后，贺兰兆丰一直带队在江湖上清理凡教余孽，此番应是回京复命，没想到还没进城人就丢了。
　　陆欢与他交情不错，自然不可能坐视不管。
　　来到南门之外的一处小树林。
　　首先映入眼帘的就是一头重伤濒死的巨大苍狼。
　　但凡是见过少狼主贺兰兆丰的人，都可以一眼认出这就是他的坐骑。
　　此刻。
　　苍狼侧躺在一棵树下，腹部上那条深翻的伤口还在不停地淌着血，每次呼吸的起伏都拉扯着血水不停翻涌。
　　看到陆欢到来。
　　苍狼那将死的浑浊双目闪过一抹希冀。
　　陆欢三步并作两步上前，使用泽众生之力将苍狼的性命拉了回来，轻抚狼头：“少狼主吉人自有天相，他一定不会有事的。”
　　不管掳走贺兰兆丰的人是谁，对方既然没有当场要了他的命，那他现在一定就还活着。
　　陆欢直接取出灵犀罗盘，指针快速转动之后得到了答案。
　　贺兰兆丰正在往南急速前行。
　　“陆欢！”
　　就在这时，收到消息的上官镜悬也来到了现场，简单查看过后，便道：“对方有三个人，武器是斧头，从地上脚印上来判断，身高至少......三丈有余，往南去了，可以顺着脚印追......”
　　“嗷呜。”
　　苍狼颇具灵性，听到上官镜悬的推断后，发出了附和的声响。
　　三丈多高？
　　这还能是人吗？
　　陆欢捏紧手中的罗盘，当即祭出飞舟：“我马上去追！”
　　踏上飞舟。
　　他又回头道：“镜悬，贺兰兆丰之事交给我来负责。另外，我还要出一趟远门，有任何事我都会飞书传信与你，等我消息。”
　　说完。
　　飞舟化作一道流光，往南急追而去。
　　从罗盘和一路的脚印来看。
　　抓走贺兰兆丰的人是光着脚在地上跑的，移速虽然很快却比不上飞舟，陆欢全力追击的话，入夜之前应该就能赶上。
　　彼岸渡口十日之后便会出现，他不能在这件事上耽误太多时间，必须速战速决。
　　夜幕降临。
　　陆欢距离贺兰兆丰已经不到百里。
　　他再次降低飞舟的飞行高度，一路沿着山林直追而去。
　　噌！
　　就在陆欢全力追踪对手方位之时，下方山林之中猛地跃起一道巨大身影，以远超寻常修士的诡异速度，一把抓住了掠空而过的飞舟。
　　“！！！”
　　陆欢被强行刹停，一股惯性之力直接将他甩出了飞舟。
　　咔。
　　下一刻，飞舟瞬间便被一只大手捏成碎屑。
　　被惯性救了一命的陆欢，调动木神通的风属性悬浮稳住身形。
　　再回过头去，就见山林之中，一个手持巨斧的三丈巨人，带着一脸憨态可掬的笑容看着自己。
　　不是哥们儿？
　　真有三丈多高的人啊？
　　他身上穿着宽大的兽皮衣，头顶扎着一个冲天鬏，整张脸青涩而稚嫩，看起来就像是......一个孩子？
　　三丈多高的孩子？
　　陆欢不由得瞳孔一缩：“你......是什么人？”
　　持斧巨人并没回答陆欢的话，反而是用一道奶声奶气的声音问道：“我还想问你呢，你为什么要追我们呀？”
　　“？？？”
　　陆欢确定自己没有听错，对方的声音确实带着一股奶味儿。
　　听着完全就像是没断奶呀。
　　陆欢直接傻眼了。
　　这三丈多高的巨人哪里是一个孩子啊，分明就是一个......奶娃？
　　陆欢直接挑明，“你们抓走的是我朋友。”
　　“朋友？”
　　巨人奶娃咬了咬手指，继续奶声奶气道：“那我就告诉你吧，是你朋友的姐姐先偷了我们的「不死药」，我们找不到他姐姐就只能抓他了，你要是知道他姐姐在哪里，就让她拿不死药来换她的弟弟吧。”
　　嗡~！
　　陆欢直接就是一个脑袋发懵。
　　他其实听到上官镜悬说，是三丈巨人掳走的贺兰兆丰，心里就已经隐隐有预感，这事儿可能跟贺兰娥沁有关系。
　　到底还是牵扯上了。
　　不死药？
　　陆欢脑海中没来由的便想到了老家的一句古诗：「嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。」
　　“......”
　　陆欢大脑飞速运转之后，先确定道：“在这之前，我朋友不会有事吧？”
　　巨人奶娃摇摇头道：“不会，我们只是请他回去做客而已，但还是要快一点哦，我们也很需要不死药......”
　　陆欢继续问：“多快算快？”
　　巨人奶娃又咬着手指思考了一会儿，道：“十年之内吧。”
　　呼。
　　听到这话，陆欢算是松了一口气。
　　十年，那应该是够了。
　　他当即道：“好，我答应你，十年以内让他姐姐拿不死药去换他，不过......到时候我们要去哪里找你们呢？”
　　巨人奶娃又问：“你叫什么名字呀？”
　　陆欢回道：“我叫陆欢。”
　　巨人奶娃便道：“陆欢，我叫夸宝，是来自归墟的「夸族」，家住在归墟「虞渊」......十年，不许迟到哦。”
　　陆欢默默记下：“好。”
　　巨人奶娃最后道：“那我走喽，你不要再追过来了，我们很厉害的，你打不过我们。”
　　说完。
　　巨人夸宝就迈开步子，一路往南追着自家族人而去。
　　“归墟夸族。”
　　这一听就是上古遗族。
　　陆欢又不是铁头怪，当然不可能再追上去送了。
　　贺兰兆丰，不是陆老哥我不救你，实在是人家自带高达。
　　再说了你这也不占理，就权且去归墟当一回人质吧。
　　这样想着。
　　陆欢不由得举头看向高悬的明月，“贺兰娥沁，你说你也真是的，没事偷人家的不死药干嘛呢......”
　　好在人家夸族通情达理，还愿意给十年的时间。
　　得。
　　等陆欢忙完手里的事，再考虑怎么联系贺兰娥沁，让她去捞贺兰兆丰吧。
　　好在南下这段路也不算白跑。
　　稍微改一点道就可以去见虞红叶，她这段时间四处奔波归还各门各派修为，目前正在胤州的忘苍郡，距离陆欢如今的位置，也就五百里不到。
　　不到半个时辰。
　　陆欢便用灵犀罗盘精准的寻到了虞红叶，“虞娘子，最近真是辛苦你了，我看你都有些消瘦了......”
　　虞红叶却是非常务实，“别忘了引荐我去帝海龙宫领悟水神通就行。”
　　说完。
　　她取出紫金葫芦，直奔正题道：“陆欢你看，这紫金葫芦比起先前缩小了一倍不止，而且已经出现了干枯的迹象。”
　　陆欢点头，“我就是为此事而来，这是应该是跟大护法有关......”
　　接下来。
　　他将自己和上官镜悬的猜测，原原本本地告知了虞红叶，最后道：“若我所料不差，等所有修为归还完毕之后，这紫金葫芦便会彻底枯萎消散。”
　　虞红叶听罢，点头道：“如此也好，此等可以吸人修为的法器，真要是留在世间，不知还要生出多少祸端。”
　　话到此处。
　　她又想起了另一件事，“对了陆欢，江湖上有名有姓之人，我都找到他们归还了修为，唯有一人，自上次一别后，我便再也找不到他了。”
　　陆欢姑且一猜：“戏中客？”

章316、说书人
　　对百兵丝甲虞红叶来说。
　　江湖上算得上有名有姓的人物，不外乎就是其余百兵之甲。
　　而陆欢最近见过的只有戏中客。
　　所以倒也并不难猜。
　　“不错。”
　　虞红叶掂了掂手中的紫金葫芦，继续道，“戏中客以戏入道，有千百张面孔，他若不主动现身，旁人根本寻不到他。如今葫芦枯萎在即，他却了无踪迹，难道他不打算要自己的帝品修为了吗？”
　　照理说。
　　戏中客当日在南台郡大山亲眼见证了凡教覆灭。
　　他应该和虞红叶一样，是第一批次拿回自己修为的人。
　　可偏偏。
　　那之后他便悄无声息的离开了，就仿佛从来没有出现过一般。
　　帝品修为。
　　说不要就不要了？
　　这得多大的家业才经得起这么败啊。
　　“以戏入道，一人千面......”
　　陆欢沉吟良久，心头不由得泛起了嘀咕，“这样的高人，先前又怎么会被邪祟附身呢......他该不会是一直都是在演戏吧？”
　　那他的演技还真是够好了，把我们所有人都给骗过去了。
　　但是。
　　演戏也总得有个目的。
　　他莫名其妙跑来南台郡演上这么一出戏总不能是图一乐吧？
　　陆欢越想越觉得古怪，狠狠搓了一把脸清醒头脑，没想到还真给他搓出一个豁然开朗。
　　“兜底！戏中客是来给凡教......不不不，凡教是顽主和教主的凡教，顽主和教主都不管，戏中客就更加没道理去管了，他是来给其他人......紫金葫芦，他是来给大护法兜底的！”
　　按照戏中客的能力。
　　只要他有心避开邪祟，是根本不可能被邪祟附身的。
　　就算不巧碰上了邪祟，凡教那些个邪祟也只有被他当狗溜的份儿。
　　他之所以愿意被邪祟附身，只是为了合情合理的出现在南台郡大山，以最不引人注目的方式参加落成大典。
　　是啊。
　　一个被邪祟附身导致修为尽失的受害者，在当时那种局面下谁又会过分关注呢？
　　“......”
　　听完陆欢的分析，虞红叶也陷入了沉思。
　　如果真如陆欢所说，戏中客来南台郡大山是为了给大护法兜底，大护法最后溃败被俘，他全场作壁上观也没兜住啊？
　　但很快。
　　聪明的智商占领高地，虞红叶也茅塞顿开，“大护法溃败是真，但被俘却是假象，戏中客真正要兜的底，其实是......”
　　下一刻。
　　陆欢和虞红叶异口同声：“葫芦籽！”
　　对于葫芦籽所化的大护法来说，最坏的结果就是被打回原形。
　　这种时候。
　　就需要自己人来给这颗葫芦籽兜底，确保葫芦籽不会落入外人手中。
　　而戏中客，就是这个自己人。
　　“可......”
　　以上毕竟都只是凭空臆断，有些地方虞红叶还是想不太透彻，“如果只是为了给葫芦籽兜底，以戏中客入戏的能力，他完全可以扮作任何一个人潜入南台郡大山，又何必假借邪祟之手自废修为呢？”
　　嗯。
　　只能说虞红叶这样想没有问题。
　　但如果戏中客也这样想，那他不但不能给葫芦籽兜底，恐怕连自己的底也得全部漏光。
　　因为，有山鬼在。
　　一个故意隐瞒身份的帝品修士潜入南台郡大山，就算能瞒得过所有人的眼睛，他还能瞒得过山鬼姐姐的眼睛吗？
　　当然。
　　戏中客也未必知道山鬼的存在。
　　但这就是他的缜密之处了，因为无论大山里有没有“山鬼”，他都会假设存在着这样一位“大能”。
　　这叫做料敌从宽。
　　戏中客从一开始，就做好了最坏的打算，然后采取了最稳妥的打法。
　　“......”
　　陆欢也希望这只是自己脑补出来的一场大戏，“但愿是我想多了吧，总之以后如果有机会再碰上戏中客，咱们都多留几个心眼便是。”
　　人生就是这个屌样。
　　考虑多了就是瞻前顾后，考虑少了又是鲁莽行事，就算不多不少刚刚好那也是墨守成规混吃等死......
　　接下来。
　　陆欢与虞红叶交代了一些帝海龙宫之事，又写了书信传回帝阳报了贺兰兆丰平安，这才正式踏上了东行之路。
　　管你这的那的。
　　只差临门一脚，咱先升帝品才是王道！
　　......
　　七日之后。
　　【万死宝树】：459/10000
　　【道叶】：240
　　陆欢幽幽醒来，飞舟已经在阊阖高原飞行了两日，远远的已经看到了穹高大雪山。
　　掏出灵犀罗盘，确定了君水源头的具体方位，他便一路寻了过去。
　　穹高雪山南麓。
　　雪山融化之后，水流汇聚在此间形成了大大小小上千座湖泊，称之为千湖群。
　　这便是君水确切的源头。
　　三日之后，彼岸渡口将会在这一带显现。
　　陆欢找了一个居中的湖泊，接下来三天他就要在这里扎根死等了。
　　早有准备的他，从储物玄戒中取出桌椅板凳摆好，又拿出早就备好的鱼竿和鱼饵，坐在湖边就开始优哉游哉的钓起了鱼。
　　不知过了多久。
　　陆欢起身伸了一个懒腰，却觉得身后有些凉飕飕的。
　　回过头去。
　　他这才惊觉，自己的身后不知从什么时候开始，竟然站着一个大活人。
　　那是一个穿着半旧灰袍的中年文士，袖角沾着点星茶渍，左手拿着一叠白纸，右手拿着一支毛笔，此刻正咬着笔头冥思着什么。
　　半晌。
　　中年文士才在白纸上笔走龙蛇的写下一行小字，“大雪山南麓千湖群，水丰草美，游鱼成群，瓢可舀之。今有一异人，垂而钓之，半日有余，竟空归。”
　　“......”
　　陆欢嘴角一抽，险些当场红温，“咳咳，这位先生，你这样写不太好吧，正所谓上天有好生之德，钓不上来说明我心善，而且我刚钓了没一会儿，哪有半日这么夸张？”
　　中年文士抬眼看了看天色，又奋笔疾书补充道：“半日垂钓心茫茫，双手空空泪两行，异人空空儿，不善钓鱼，不识时辰，鉴定为痴。”
　　“？？？”
　　陆欢也是服了，这是哪里冒出来的屌人啊，拿支破笔在这里瞎勾八乱写什么呢？
　　可偏偏。
　　他还真就不好发作，否则人家肯定又要加上一句“气量狭小”之类的评语。
　　再说了。
　　眼下这个当口，谁没事会跑到大雪山下看人钓鱼啊？
　　很显然，人家肯定也是冲着彼岸渡口来的。
　　而且他站在陆欢身后看了整整半日，陆欢竟然一点察觉都没有，足见此人实力不凡。
　　还是不要节外生枝的好。
　　陆欢心里这样想着，嘴上却是脱口而出，“不是老哥，你到底是谁呀？”
　　中年文士收好纸笔，笑吟吟的开口道：“在下万书斋说书人，平日就喜欢四处游历记录一些随笔，以供说书之用，若有得罪之处，还请空空儿少侠勿怪。”
　　“说书人？”
　　陆欢真是欲哭无泪。
　　想到对方搞不好会把他今日的“丰功伟绩”分为上下两集，在天桥下面早中晚三次来回细说。
　　他都有杀人灭口的冲动了。
　　不过。
　　陆欢毕竟是陆欢，他很快就冷静了下来，尝试抓取对方的把柄，“哦，万书斋，就是那个替安斋先生发行过画册的书坊对吧？”
　　“对对对。”
　　说书人眼睛都眯成了一条缝，“不止是画册，其实还有一些配套的小说，不过内容过于生动，被大渠朝廷给禁了。”
　　嗯。
　　谁他妈禁的？
　　陆欢差点爆粗口，但他终究还是忍住了，“禁得好，淫词秽册，乱人心术，你们万书斋乃天下书坊之首，应当起好带头作用，多宣扬一些英雄事迹，比如提灯灭魃王，孤身救江阳什么的，大家都爱看......”
　　“有的有的。”
　　说书人点点头，一本正经地道：“除了空空儿少侠说的那些‘淫词秽册’之外，我们万书斋今年就属写陆少侠的书卖得最好，不是在下自夸，陆少侠如今能有这么大的名气，我们万书斋至少占有五成功劳......”
　　靠。
　　倒是挺会揽功。
　　但陆欢还是很好奇，“那......陆少侠的那些书里，哪一本卖得最好？”
　　说书人想也没想，便脱口而出道：“那自然是《陆少侠与高门贵妇不得不说的三两事》了，由在下本人我亲自执笔，每次一经发行都会被一抢而空，而且下个月就有后传故事推出了。”
　　“后传？”
　　“嗯，暂定名叫做《陆少侠与暗香疏影阁不可言说的日日夜夜》，你我有缘在此相会，那我就稍微给你剧透一点，里面有不少陆少侠以一敌二的精彩剧情震撼首发......”
　　哼哼。
　　以一敌二，瞧不起谁呢？
　　陆欢忍不住冷笑一声，故事终究只是故事。
　　他又问道：“你们万书斋这样编排陆少侠，就不怕他找你们麻烦吗？我可听说他如今已经做到了国公，位高权重啊......”
　　说书人摇头道：“不怕，故事嘛，左右都是虚构的，而且用的也都是化名，别说是国公了，就算陆少侠将来做了圣公，也不能不让我们写书呀。”
　　话到此处。
　　说书人瞧了一眼天色，突然一拍脑门，“哎呀，尽顾着跟少侠闲话，差点把正事都耽搁了......”
　　说完。
　　他急吼吼的就往远处跑去。
　　跑了没几步，他又掉过头来找到陆欢，“空空儿少侠，你反正也钓不到鱼，要不跟我一道去闯一闯「阊阖」天门如何？”
　　“阊阖天门？”
　　“闯成功了，就可以上天庭，当然，天庭已经毁坏了，也就只剩下一些旧址。”
　　“我不去。”
　　陆欢拒绝得很干脆，闯天门肯定费时又费力。
　　比起上天庭，他现在只想去彼岸渡口。
　　“行吧，那咱们后会有期。”
　　说书人也不劝，当即转身直奔阊阖天门而去，转眼间便已消失在了陆欢眼前。
　　......
　　两日半后。
　　依旧一无所获的陆欢，眼前飘来一叶扁舟。
　　他使劲揉了揉眼睛，确定没有眼花之后，果断跳了上去。
　　下一刻。
　　这叶扁舟便带领他往传说中的彼岸渡口而去。

章317、彼岸渡口
　　“等一等！”
　　就在扁舟即将遁入虚空，划向陆欢心心念念的彼岸渡口之时。
　　千湖群远处一道身影风驰电掣而来。
　　“说书人？”
　　“空空儿少侠，桨！”
　　“？？？”
　　“船桨，撑......等......”
　　说书人的声音逐渐变得模糊，好在关键字没有遗漏。
　　陆欢也能听明白，对方是想要自己用船桨撑一下船，等等把他给捎上。
　　虽然说书人拿自己当男主角写小黄书，但陆欢还是抱着广结善缘的心思，拿起扁舟中的竹竿，尝试着撑了那么一下。
　　也就是这么一小下。
　　说书人抓住最后一点零星尾巴，在彼岸扁舟跃入虚空之际，险之又险的赶上了末班车。
　　呼！
　　说书人拍了拍胸口，长长舒了一口气，“幸好赶上了，否则再等下次又要好几百年.......空空儿少侠，仗义！”
　　陆欢随意摆了摆手，“举手之劳罢了，倒是先生你，不是去闯那什么阊阖天门了吗，结果怎么样？”
　　“哎呀......”
　　一提到这事说书人就难受，“太难了太难了，一个人根本闯不过去，白耽误我两日半的光景，早知道就在湖边看少侠你钓鱼多好......”
　　呃？
　　想到自己又空军了两日半，陆欢险些老脸一红，但他毕竟心理素质过硬，还是道：“没让先生你看到我那满满当当的鱼篓，真是生平一大憾事。”
　　闻听此言。
　　说书人取出纸笔又开始奋笔疾书，“空空儿少侠，善自欺，喜臆想，面若城墙，嘴似板鸭......”
　　陆欢双目瞪得老圆，“说书人，你要是这样写的话，我刚才那一杆子就不该用来撑船，而是应该直接杵你脸上。”
　　说书人捻了捻胡须，又补上一句，“还好打老人......”
　　“你！”
　　“好啦，空空儿少侠，咱们还是说正事吧，我看了一下，要闯过那阊阖天门，一两个人肯定没戏，怎么也得有四个人才有机会......”
　　说着。
　　说书人掰起手指头煞有介事地数了起来，“我一个，你一个，然后我们再找两个人就够了。”
　　“......”
　　如果是要在彼岸渡口和阊阖天门之间二选一。
　　陆欢毫不犹豫会选彼岸渡口。
　　但如果可以全都要，他倒也不介意去闯一闯阊阖天门。
　　毕竟。
　　只要闯过去了，就可以去到天庭旧址。
　　那里可是昊天神女亲创的秩序大道至高道场，天帝姜榖以及天庭众神陨落之地，埋葬着无数上古神话与传说......
　　认真考虑之后。
　　陆欢郑重点头，“好，就这么定了。”
　　说书人当即一拍大腿：“这就对了，人生在世只有走过闯过，才有故事可以书写嘛。”
　　虚空之中。
　　彼岸扁舟好似漫无目的的游走着，四周只有无边无际的黑暗。
　　好不容易见到一点星光闪烁。
　　说书人立刻便提醒道：“那是混沌巨兽的眼睛，万万不可直视。”
　　“......”
　　陆欢吓得一个激灵，索性闭上眼睛算了。
　　又不知过了多久。
　　彼岸扁舟终于驶向了一处渡口。
　　与其说是渡口。
　　这里更像是隐于虚空之中的一座巨大孤岛。
　　孤岛状如圆盘，四面八方的扁舟泛空而来，停靠在圆盘四周。
　　只是让陆欢感到奇怪的是，除了自己和说书人所乘的扁舟，其余扁舟之上都是空无一人。
　　说书人看出了陆欢的疑惑，当即解释道：“这里的每一叶扁舟都来自不同的时间，除非进入「潮汐客栈」，否则不同时间之人是互相看不到对方的，所以那些扁舟也未必都是空的。”
　　“哦。”
　　陆欢暗呼神奇，赶紧又问，“什么是潮汐客栈？”
　　说书人则道：“潮汐客栈是这里唯一可以规避「光阴潮汐」的地方，也只有在光阴潮汐到来之前才会显现，能不能碰上就看咱们的运气了。”
　　也就是说。
　　只有发生光阴潮汐，潮汐客栈才会出现。
　　而只有进入潮汐客栈，才可以看到来自其他时空之人。
　　也难怪青衡仙君没有多说。
　　光阴潮汐这种事可遇而不可求，没碰上便是无事发生。
　　如果碰上了，只要你下雨知道往家跑，那么潮汐来了自然也晓得往客栈躲，所以根本就用不着别人教。
　　扁舟靠岸。
　　陆欢和说书人正式踏上渡口。
　　说书人直接道：“空空儿少侠，我许久没来彼岸渡口了，打算四处采采风，你要取光阴之水的话，就坐在岸边等着就好了，光阴长河很快就会流过来的。”
　　临了。
　　他还是多提醒了一句，“万一碰上光阴潮汐，就往中心地带跑。”
　　说完。
　　说书人身形一动，便消失在了陆欢眼前。
　　嗯？
　　来之前陆欢在脑海中设想过千百遍，彼岸渡口会是一个什么样的地方。
　　如今亲眼目睹。
　　只能说多少有些失望，这里实在平平无奇得紧，以至于陆欢甚至有些期待发生光阴潮汐了。
　　当然。
　　陆欢始终记得自己的第一要务，就是来此制作光阴之水逆渡长河。
　　平平淡淡的倒也不是坏事。
　　这样想着。
　　陆欢坐在渡口岸边，百无聊赖的等起了光阴长河。
　　汩汩。
　　也不知等了多久，陆欢等得都有些乏了，半梦半醒之间他听到了河水流动的声音。
　　他猛地醒来。
　　就见前方的无尽暗黑虚空之中，一条看不清具体颜色的长河潺潺而来，流经彼岸渡口，从他眼前缓缓流过。
　　光阴长河！
　　陆欢不是第一次见到光阴长河，但却是他第一次从“旁观者”的角度见到光阴长河。
　　他正襟危坐在岸边，如同初次戏水的孩童一般，小心翼翼的将手伸向河面，感受着河水流动带来的舒缓之感。
　　与此同时。
　　陆欢脑海之中急速闪过一些从未见过的画面，有一株盛放的青莲，也有静夜之中高悬云端的十三个月亮，还有炙烤大地的十日......
　　无数画面汹涌而来。
　　天上地下，九天八荒，各色景象，应有尽有。
　　陆欢便是打起十二分精神，也完全应接不暇，这些记录在长河中的画面，就如同流水一般在他脑海中来来去去奔流不息。
　　直到。
　　一条熟悉的瀑布一闪而过。
　　“云上剑阁！”
　　也就是在这一刻，陆欢心中仿佛有一个声音在呐喊着。
　　就是现在！
　　他没有任何犹豫，果断听从自己的心声，猛地将手掌从光阴长河之中抽离。
　　下一刻。
　　残留在陆欢手掌之上的水渍，逐渐汇向掌心，形成一滴五色斑斓的光阴之水，一滴可以带陆欢去到想去地方的光阴之水。
　　正如青衡仙君所言那般。
　　光阴之水并不是制作出来的，只要你接触到了光阴长河，一切自然水到渠成。
　　“呼。”
　　陆欢深呼吸一口气，正要尝试将掌心之中的光阴之水注入眉心。
　　哗啦啦！
　　河水奔腾而下的巨大声浪倾泻而来。
　　暗黑虚空之中，原本舒缓平和的光阴长河，好似化作了一头下山猛虎一般，携带着惊涛骇浪由远及近。
　　这是！
　　光阴潮汐！
　　陆欢直接吓了一个激灵，这要是被卷入光阴长河之中那还得了。
　　他想也没想。
　　立刻握紧手中的光阴之水，撒丫子就往彼岸渡口这座圆盘孤岛的圆心位置狂奔而去。
　　死腿，快跑啊！
　　随后身后浪呀嘛浪打浪的声音越来越近。
　　在木神通风属性的全力加持之下，陆欢只恨爹妈没有多生两条腿，将速度拉到极限，连跑带飞的拼命向前，半点不敢回头。
　　可即便如此。
　　光阴潮汐依旧距离陆欢越来越近，眼瞧着就要将他卷入光阴长河之中。
　　“空空儿！”
　　就在千钧一发之际，一道熟悉的声音响起。
　　知道光阴潮汐来袭的说书人，到底还是没有抛弃陆欢，他脚踏一叶纸船，从陆欢身前掠过的瞬间，便将他拉了上去。
　　紧接着。
　　说书人调转书页，便往潮汐客栈的防线疾驰而去。
　　“......”
　　好不容易松了一口气，陆欢鼓起勇气回头看了一眼身后的潮汐，心脏又噌的一下提到了嗓子眼，“说书人，光阴长河追上来了，再快点！”
　　说书人回头瞥了一眼，也是面色惊变，“再快就只能把你扔下去了，哎呀呀，我真是要被你害死了！”
　　光阴潮汐紧追不舍。
　　渐渐已经打湿了说书人的纸船。
　　“客栈！”
　　远远的，陆欢终于看到了一间客栈。
　　酒旗斜挑飞檐，檐下门匾上篆着「潮汐客栈」四个大字，古朴而又典雅。
　　然而。
　　因为纸船速度早已超过了极限，再加上光阴之水的侵蚀，船身已经有了撕裂的倾向，肉眼可见的已经撑不下去了。
　　近在眼前的潮汐客栈，对于陆欢二人来说却比天边更远。
　　随着嘶啦一道轻响。
　　纸船应声彻底撕裂，陆欢二人彻底跌向光阴长河。
　　嗖！
　　就在两人绝望之际，潮汐客栈房门打开，一条玉带自门内延伸而来，两人如同抓住救命稻草一般，死死抓了上去。
　　玉带立时收缩。
　　转瞬之间便将两人拖到了潮汐客栈之中。
　　哗！
　　就在客栈房门关闭的瞬间，光阴长河的洪流席卷而来，拍到在客栈四周发出呼啸的声响。
　　“......”
　　躺在客栈大堂之中，劫后余生的陆欢和说书人，四目相对之后，第一时间便寻向玉带的主人。
　　与此同时。
　　客栈大堂中上百道目光，也都齐齐看向大堂的正中央。
　　宽大的八仙桌前。
　　端坐着一名俊美女子，她身着玄色锦袍，头束鎏金宝冠，腰束星纹玉带。
　　明明是一个女儿家，眉锋却是凝着无尽锋芒，眼眸之中更是盛着万载星河，叫人只敢仰视。
　　看到此人。
　　说书人噌的一下就从地上弹了起来，三步并作两步上前，欣喜之色溢于言表，“多谢帝君救命之恩，不知道是什么风把帝君您给吹到彼岸渡口来了？”
　　帝君？
　　听到这个称谓，客栈中人无不心头一惊。
　　先一步到此的他们，早就觉得这女子身家不凡，原来竟是仙朝帝君。
　　只是大周仙朝屹立十万载，登临帝君之位的女帝不在少数，不知她是哪一位。
　　这边。
　　说书人看向陆欢，招手道：“空空儿，还不快过来拜见咱们的救命恩人，证道万古造化卓绝的「璇玑帝君」。”
　　璇玑帝君？
　　听到这个名号，客栈之中的大部分人都是一脸疑惑。
　　但凡对大周仙朝有所了解之人，对那些仙朝帝君无不是如数家珍。
　　璇玑之名，却从未听过。
　　难道她？
　　一念及此，所有人的目光再次汇向居中的女子，眼神之中的震惊之色更是陡升数倍。
　　“......”
　　陆欢则是完全在状况外，但人家毕竟救了他一命，他还是上前几步，恭恭敬敬行了一礼，“多谢璇玑帝......”
　　话到一半。
　　一只执掌仙朝权柄的纤纤玉手，便将陆欢轻柔托起。
　　下一刻。
　　一道清冷中带着几分婉转的声音响起，叫在场众人如听仙乐，“能得见圣公，已是璇玑之幸，圣公大礼，璇玑万不敢当。”
　　轰隆！
　　此言一出，再次在客栈之中平地炸起惊雷。
　　圣公？
　　这可是仙朝对功勋卓著的不世功臣才会加封的尊号。
　　大周仙朝十万年，被尊为「圣公」之人，也不过区区两位而已。
　　其中一位，便是定分周礼，立下官修之树的元解仙君轩辕旦。
　　而另一位，则是出身平凡，却最终辅弼轩辕大帝建立大周仙朝的旷世奇人，直钩钓鱼达人「姜寒微」。
　　眼前这小子。
　　区区二品修为，竟然会是仙朝圣公？
　　陆欢闻言也是一惊，他道：“帝君，你是认错人了吧？”
　　“好哇。”
　　一旁的说书人这才反应过来，“空空儿，亏我还舍了命的去救你，结果你小子倒是挺会瞒啊，还帝君认错人......璇玑帝君乃定鼎一方仙朝的旷世大帝，她能认错人吗？”
　　定鼎仙朝？
　　听到这话，陆欢就算再怎么吃惊，也该知晓了眼前女子的身份。
　　他不得不感叹潮汐客栈的神奇。
　　在这个时间短暂交汇的地方，你不但可以见到古人，也可以见到未来之人。
　　强行稳住心中的情绪。
　　陆欢收拾好仪容仪表，认真问道：“所以你......你具体是......”
　　璇玑帝君同样整理好衣冠，后退数步，躬身行礼，“大渠任氏十三代子孙，渤阳王「任昭返」六世孙「任璇玑」......”
　　“拜见陆圣公！”

章318、恭送璇玑帝君
　　“......”
　　陆欢的大脑开始飞速运转。
　　璇玑帝君口中的渤阳王任昭返，应该就是陆欢在定川县见到的任返了。
　　看来。
　　大长公主果然还是将这位渤阳王后裔纳入了皇室宗牒，以七代子的身份齿序「昭」，重新取名为「昭返」，甚至还恢复了渤阳王的爵位......
　　而最令陆欢感到意外的是。
　　眼前这位璇玑帝君「任璇玑」，竟然出自渤阳王一脉，也就是兜兜转转，大渠的皇位传承到未来某一代时，还是传承到了渤阳王一脉。
　　哦！
　　陆欢突然明白了过来。
　　正所谓种什么因，结什么果。
　　他之所以能在这里见到任璇玑，正是因为他在定川县认识了任返母子，并将他的身世告知了上官镜悬，才有了渤阳王一脉重返皇室之事，最后才结出了璇玑帝君道果。
　　仅此一点。
　　大渠尊他个「圣公」完全合理。
　　话说回来。
　　任返如今都才七八岁。
　　任璇玑是他的六代孙，至少也得一两百年之后了。
　　“璇玑帝君......”
　　看着眼前这位实现了上天降言，带领大渠定鼎仙朝的帝君，陆欢多少还是有些欣慰的，“算了，我还是叫你璇玑......吧。璇玑，在我身处的时间线里，你还尚未出生，这般自爆身份，真的不会影响到什么吗？”
　　毕竟。
　　在场这么多人都听到了，璇玑帝君定鼎了大渠仙朝。
　　任璇玑环顾四周，目光一一扫过客栈众人，摇头道：“光阴潮汐退去之后，潮汐客栈就会消失，客栈之中发生的事不会有人记得，除了......”
　　话音未落。
　　任璇玑的目光便落在说书人身上。
　　她所认识的说书人，不是眼前这位说书人。
　　而眼前这个她并不认识的说书人，竟然可以一口道出自己的帝君之名。
　　怕不是。
　　说书人也有通晓未来的本事。
　　“没有的事。”
　　见所有人都盯着自己，说书人赶紧摆手道：“我们说书人虽然偶尔有那么一点先见之明，但所能记住的也只是笔下的故事而已，并不是真正的历史......”
　　全场一片默然。
　　陆欢则替大家当起了嘴替，“老哥，咱能说点大家听得懂的人话吗？”
　　说书人也是很无奈了，“行吧行吧，反正潮汐退了你们都会忘了，我不妨就跟你们说明白，无论是过去还是未来，故事和历史都是有区别的，故事大家都知道吧？虚构的。历史大家都明白吧？定型了。”
　　“我们说书人是靠说故事修行，能够记下来的也只是故事，并非真正的历史。所以我如果记得璇玑帝君，那只能说明璇玑帝君在我们说书人这里，还只是一段故事。看来，未来的历史且还没定呢。”
　　哗！
　　全场一片哗然。
　　这说书人的能力还真是特别，奇怪的知识点又增加了。
　　只可惜潮汐退去之后大家都会忘了。
　　当然。
　　陆欢才是那个真正的例外，他有万死宝树托底，光阴长河无法干涉他的记忆，所以无论如何，他肯定能记得今日发生的一切。
　　“未来未定......”
　　陆欢立刻意识到，这或许就是任璇玑来找自己的原因了，“所以璇玑，未来到底发生了什么？”
　　“未来......”
　　任璇玑目光扫过全场，最终落在陆欢身上，语气中带着几分凝重，“我们输了.....”
　　听到这话。
　　全场所有人都竖起耳朵。
　　虽然大家都来自不同的时间，但难免也对未来之事抱有好奇，哪怕是未定的未来。
　　“输了？”
　　陆欢心头虽然一惊，但也觉得这话有些没头没尾，当即发出三连问，“什么时候？怎么输的？输给谁了？”
　　“我不知道。”
　　任璇玑也是一脸茫然的摇着头，“我不知道是什么时候，也不知道是怎么输的，更不知道输给了谁，可是......我们就是输了。”
　　陆欢一脸懵逼：“？？？”
　　客栈之中的其他人也都是一头问号。
　　只有长期写故事的说书人，稍微听出了些端倪，“璇玑帝君，你是说，未来的所有人在不知不觉中输给了一个连面都没露过的敌人？”
　　任璇玑点点头，“嗯，一败涂地。”
　　陆欢还是不太明白，“怎么会呢，你不是重振仙朝了吗？这说明你做得很不错嘛。”
　　任璇玑却道：“圣公，这就是问题所在，因为我什么都没做。”
　　“什么？”
　　“我仿佛一生下来就命中注定要成为帝君，旁人都说大渠仙朝是奋十三世之烈而成，但事实就是，我什么都没做，却不到三十岁就成为了帝君......”
　　命中注定？
　　听到这话，陆欢和说书人直接异口同声：“天书。”
　　任璇玑一愣：“天书？”
　　陆欢当即解释道：“天命大道的大道之器，可以执掌命运和生死权柄，是有人把你成为帝君之事，写在了天书之上。”
　　任璇玑又是一愣：“天命大道？”
　　陆欢不由得一惊：“你都做到帝君了，还不知道四九大道之中有一个天命大道吗？”
　　“四九大道？”
　　“？？？”
　　陆欢这下是彻底傻眼了，不是吧小老妹儿，这才过了多久啊，文化断层就这么严重，“四九大道你也不知道，那......你都知道些什么？”
　　任璇玑如实回道：“我知道，我是世间最后一颗道果......”
　　“什么？！”
　　陆欢直接头皮发麻，“四九大道只剩下你一颗道果了？其他人呢？”
　　他其实是想问，在下本人我陆欢呢？
　　要知道，任璇玑虽然至少还要一两百年才会出生，但陆欢只要晋升帝品就可以一花增寿一百年，证道仙君更是可以寿无尽。
　　所以理论上来说。
　　在任璇玑的时代，他肯定还活得好好的。
　　更别说。
　　他陆欢还有万死宝树托底呢。
　　可如果正如任璇玑所言那般，她成了四九大道仅存的道果。
　　那么。
　　不止是陆欢认识的所有人都没了，连他自己都没了。
　　这是否意味着，万死宝树也有兜不住的一天？
　　简单总结。
　　就是在一两百年后的未来，出现了一个超级大反派，弄死了陆欢，弄死了四九大道所有的传承，结果到头来......人家甚至连面都没露。
　　“难怪。”
　　说书人也终于后知后觉，“难怪在我们说书人的故事中，璇玑帝君最后会证道万古，原来指的是她是天地之间最后一颗道果.....最后一个仙君。”
　　“慢着慢着。”
　　陆欢简直不敢想，他当即开始追根溯源：“璇玑，是谁让你来见我的？”
　　任璇玑应答如流，“是帝师，也就是上官镜悬老师，她用大衍之术留下遗训，让我一定要在这个时间来到潮汐客栈见圣公你一面......她说，这是我们最后的机会。”
　　最后的机会？
　　这话要是别人说的，陆欢只怕连一个标点符号都不会信。
　　可如果是上官镜悬，那他就不得不信了。
　　很明显。
　　任璇玑是九天八荒最后一颗道果，如果她没能顺利见到陆欢，那么等她也走向凋亡，未来就真的要被定死了。
　　陆欢看向一旁，“说书人，既然未来未定，我们应该如何应对？”
　　说书人一摊手，“跟你说了也没用啊，光阴潮汐退去之后，我们所有人都不会记得这里发生的一切，你也不会记得自己见过璇玑帝君的。”
　　陆欢懒得跟他废话，“你就直接说怎么做。”
　　见拗他不过，说书人便道：“未来之人不就在你眼前吗？你问她具体发生了什么，然后不让这些事发生不就行了嘛。当然，鸡毛蒜皮的事就别问了，挑重要节点问，而且你最好祈祷天书还没有写下璇玑帝君的命运......”
　　重要节点？
　　陆欢沉吟片刻，立刻问道：“璇玑，大渠皇位是怎么传到渤阳王一脉的？”
　　渤阳王排行老二。
　　皇位能传到他这一脉，只能说明老大，高宗一脉绝嗣了。
　　也就是说，大长公主和小皇帝都无后而终了。
　　这对于九天八荒来说或许只是一件小事，但对于璇玑帝君来说，怎么都算是一个重要节点了。
　　任璇玑看了看陆欢，最终还是如实道：“大渠淳平八年春，帝阳大乱，大长公主与天子俱崩，任氏皇族十不存一，圣公和帝师共同扶持了邻涯郡王之女「任遐迩」登基，女帝不寿，二十而终，无后，皇位自此便传到了渤阳王一脉。”
　　“......”
　　这段“历史”信息量太大，陆欢大脑都有些宕机，不得不好好捋一捋。
　　淳平是小皇帝任逖的年号，今年是淳平七年。
　　淳平八年春。
　　也就是明年春天，帝阳会发生一场大乱，大长公主和小皇帝都会死，任氏皇族也要死一大片，最后皇位归了邻涯郡王的女儿？
　　邻涯郡王是清河王次子。
　　也就是说清河王、清河王世子、邻涯郡王本人也全都死在了这场大乱中。
　　而且。
　　陆欢也是认识邻涯郡王任宴平的，他似乎没有女儿......至少目前还没有。
　　“帝阳大乱是怎么回事？”
　　“淳平七年冬，大长公主任宁安为阻止入灭莲华降世，决意屠......赐死一批临盆之妇，其中就包括清河王世子的世子妃.....”
　　“清河王世子据理力争，最终引发了一场兵谏。”
　　“之后，有人趁机开启了将军陵......放出了帝尸将军谢幼安，以至兵谏之事一发不可收拾，最终酿成大乱，谢公照庭、清河王等一众朝廷肱骨，都丧生在了这场大乱之中。”
　　“这？”
　　听完这些即将发生的“历史”，陆欢直接就是满脑子问号，“不是，怎么会......我呢？我难道没有力挽狂澜吗？”
　　“挽了，但不是挽的帝阳。”
　　“什么意思，我没有管大渠朝廷吗？这不应该呀。”
　　大渠朝廷出事也不是一次两次了，哪一次不是他陆欢收拾的烂摊子，这一次他不应该置身事外啊，除非......
　　陆欢突然想到了什么，瞬间头皮发麻，“该不会是......不会吧？”
　　任璇玑点头道：“是的，那批因为兵谏活下来的临盆之妇中，有一人最终诞下了入灭莲华......两害相权，圣公需得先救天下。”
　　“卧槽了个DJ......”
　　陆欢真是太心累了，没想到有净音菩萨全程盯防的情况下，最后居然还是让入灭莲华这个崽种降世了。
　　而且。
　　就在这个冬天。
　　如今已是晚秋，冬天很快就会来了。
　　帝阳大乱，帝尸将军，然后还有一个入灭莲华......
　　如果不阻止这些事发生，未来就会悄无声息地走向死局。
　　最可怕的是。
　　陆欢可能到死都不会知道自己是怎么死的。
　　他必须不惜一切代价，阻止这个未来成为现实，至于会不会引发蝴蝶效应，根本不是他要考虑的事。
　　未来都没他陆欢了，他他妈还要这个未来干锤子？
　　不过这样一来。
　　陆欢目光落在任璇玑身上，“璇玑，你应该明白，如果我改变了未来，你以及你所认识的人，都有可能不复存在.....”
　　任璇玑淡然一笑，坦然面对，“圣公，比起做一个被天书操纵的傀儡，麻木的走向早就注定好的结局，我还是更愿意活出一段精彩的人生，哪怕只能活在说书人的故事之中。”
　　话到此处。
　　任璇玑再次整肃衣冠，躬身行礼，“未来不应该是那个样子的，后辈任璇玑，伏请圣公救世！”
　　沉默良久。
　　陆欢从未如此坚定的说出这个字：“好。”
　　如果说以前。
　　陆欢整天忙前忙后，偶尔还会觉得自己是拿着白菜钱操着白面心。
　　但今天来了这潮汐客栈，知道了未来之事。
　　他才明白。
　　从来到轩辕大陆那一天开始，他就已经身在局中了。
　　要么就遇山开山，遇水架桥，扫清一切魑魅魍魉，走出一条通天大道，轰轰烈烈的活！
　　要么就能躲就躲，能避就避，活一天算一天，最后连对手的面都见不着，就窝窝囊囊的死去......
　　这一次。
　　陆欢不止是要拯救世界，他也要救自己，救身边人......
　　以及，一口一个圣公叫着自己的任璇玑。
　　这时。
　　说书人的声音传来，“空空儿，光阴潮汐就要退了，有什么话就抓紧问吧。”
　　陆欢当即道：“璇玑，告诉我渤阳王一脉的详尽传承谱系......”
　　很快。
　　光阴潮汐一点点退去，潮汐客栈也开始一点点消失。
　　任璇玑再次躬身：“圣公，璇玑这就走了。”
　　陆欢郑重点头，“孩子，我们一定会再见的。”
　　客栈大堂。
　　倾听完全场对话的客栈众人，也知道任璇玑来这一趟，是为了拯救世界。
　　而最令人动容之处在于，一旦拯救成功，她自己则有可能不复存在。
　　由此可见。
　　任璇玑的帝君之位或许是天书命定的，可她高尚的情操却是与生俱来的。
　　赶在记忆消失之前，客栈众人齐齐拱手，献上了应有的敬意。
　　“我辈东荒修士，恭送璇玑帝君！”
　　......
　　随着光阴潮汐退去，潮汐客栈消失，彼岸渡口又只剩下陆欢和说书人两人。
　　说书人一脸懵逼，“空空儿，方才有一条玉带救了我们对不对？”
　　陆欢轻轻点头，随即默默将一滴光阴之水注入眉心。
　　一瞬间。
　　他的神魂便再次遁入光阴长河之中。
　　前方到站，云上剑阁！

章319、金神通
　　哗哗哗。
　　陆欢缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的一处熟悉的三千尺瀑，白练垂空，飞湍云崖，银涛破雾，倒泻青天。
　　“后山......”
　　陆欢一眼便认出了，这里是云上剑阁的后山。
　　成功了！
　　正如陆欢所料那般，他只管使用光阴之水逆渡，剩下的交给万尽知大师兄即可。
　　事实证明。
　　万大师兄还是那个从来不掉链子的万大师兄。
　　“老万，我胡汉三又回来啦！”
　　陆欢站起身来，直接就往万尽知的小院奔去。
　　没跑几步。
　　他眼角余光似乎瞥见了什么，整个人猛地便停在了崖下水潭之前。
　　“......”
　　方才太过于兴奋，陆欢差点都忘了，光阴长河只可渡神魂，不可渡肉身。
　　他能来到云上剑阁。
　　一定是有人用肉身接引了他的神魂。
　　上次逆渡来云上剑阁，是云尽舒直接将陆欢送回了她自己的肉身，所以陆欢占用的是云尽舒的女儿身。
　　嗯。
　　怎么说呢。
　　修行之人理当不拘小节。
　　那这一次自己的神魂又附身到了谁的身上呢？
　　“......”
　　陆欢目光前探，水潭中倒影出一个文弱书生的形象。
　　“柯师兄？”
　　他一时不敢相信，赶忙使劲揉了揉眼睛，确定倒影就是柯尽痴无疑之后，整个人才呆呆地滞在了原地。
　　什么情况？
　　上次他占用云尽舒的肉身，是因为云尽舒的神魂去了未来，肉身正好空了出来。
　　可现在。
　　他占用了柯师兄的肉身，那么柯师兄的神魂又去哪儿了呢？
　　带着这个疑惑。
　　陆欢飞速离开后山，来到万尽知居住的小院。
　　一切如上次所见一般。
　　小院里的一切都被打理得一尘不染，完美契合万师兄一丝不苟的性格。
　　“万师兄！”
　　陆欢喊了一声，久久无人应答。
　　他自顾推开院门，轻车熟路地跨过庭院，正准备进入正堂，却被门槛前方的几许落叶吸引住了目光。
　　陆欢弯腰捡起其中一片，心中微微有些怅然。
　　他很清楚。
　　以万师兄那处处完美主义的行事作风，看到堂前有落叶不扫至少要难受好几天，根本容忍不了一点。
　　但这些落叶至少也积在这里好几天了。
　　看来，万师兄出门去了。
　　陆欢顺手取来笤帚，清扫掉地上的落叶，正准备将笤帚归位，身体突然一滞，“万师兄不在，其余几位师兄师姐肯定会每日过来帮忙打扫，怎么也轮不到我才是，莫非......”
　　他赶紧放好笤帚，又往云师姐的小院奔去。
　　果不其然。
　　云师姐也不在家。
　　陆欢立刻又往云上剑阁的一处山崖而去，他曾听万师兄说过，那里是方尽叹师兄悟剑的地方。
　　上次来时，方师兄正在崖上闭关，陆欢也就没能见到他。
　　这一次。
　　陆欢来到山崖之上，依旧没能见到方尽叹，而且这里和万师兄、云师姐的小院一样，看起来也都有些日子无人打理了。
　　“都不在么？”
　　陆欢站在崖边，目光所及之处尽是云海翻腾，就好似整座山崖在腾云驾雾一般。
　　对了。
　　不是好似。
　　而是真真切切在腾云驾雾。
　　云上剑阁之所以叫做“云上”剑阁，就是因为整座剑阁都建造在云上，随着云舒云卷云起云落，在云天之上恣意飘动。
　　“看来我来的不是时候啊......”
　　陆欢毕竟是第一次亲自制作光阴之水，对时间的理解还很浅薄，所以无法精准把握逆渡回来的时间线。
　　结果就是。
　　他来到了一个云上六尽除了柯尽痴之外，其余人都不在的时间线，这可真是太不赶巧......
　　嗡！
　　陆欢突然意识到了什么，整个人瞬间面色大变！
　　整个云上剑阁，只剩下柯尽痴这么一个守阁人，其他人都不在，这不就是......讨伐祖庭的剧本吗？
　　所以。
　　我这是回到了云上剑阁讨伐祖庭的时间线？
　　冷静冷静。
　　按照说书人的理论，故事是故事，历史是历史。
　　那么云上剑阁讨伐祖庭这件事，并未流传于任何后世故事之中，那肯定是已经定型成为了历史，属于无法更改的过去。
　　所以这件事上。
　　陆欢基本帮不上任何忙。
　　而且他现在的实力，别说帮忙了，只怕连赶去一线战场的能力都没有。
　　“不好......”
　　陆欢猛地意识到，如果这是讨伐祖庭的时间线，那么方师兄他们输了之后，云上剑阁也会迎来祖庭的清算，最终覆灭。
　　也就是说。
　　如果陆欢足够倒霉，那么祖庭已经在赶来清算云上剑阁的路上了。
　　来不及替云上剑阁哀悼了。
　　陆欢的当务之急，是不要辜负万师兄的接引，抓紧时间尽快领悟金神通，并赶在祖庭清算剑阁之前脱身。
　　想通这些。
　　陆欢当即盘膝坐在山崖之上，开始摒弃杂念领悟神通。
　　作为云上六尽之中唯一的大道剑胎，方师兄修行的这处山崖，应当就是云上剑阁领悟金神通最不会错的选择了。
　　随着命格「万物藏」发挥效用。
　　陆欢又按照惯例进入春夏秋冬的流转，最终停留在了四季之中金性最盛的金秋之尾。
　　彼时。
　　秋收已过，冬日将至，气始寒，主肃杀。
　　锵！
　　一声剑鸣在耳畔响起。
　　陆欢睁开眼睛循声望去，就见自己所处的山崖之上，一道少年身影正在舞剑。
　　“方师兄......”
　　尽管看不到正脸，尽管这人尚且还只是一位少年。
　　陆欢依旧一眼认出，这便是少时的方尽叹。
　　少年方尽叹于崖上剑舞，陆欢在一旁也看得入了迷。
　　随着时间流逝，眼前的少年也逐渐长大成人。
　　“五师弟，接招！”
　　一道爽朗的声音响起，又一道身影来到崖上，在一阵剑光交错中与方尽叹打成一片。
　　“沈师兄......”
　　虽然依旧看不清面容，但陆欢的嘴角却早已不自禁的扬起。
　　一人练剑，就此变成了两人对剑。
　　时间继续推移。
　　陆陆续续又有三道身影来到崖上，其中有陆欢熟悉的万尽知和身形瘦弱的柯尽痴，剩下之人不用问便是三师兄石尽空了。
　　“各位师兄！”
　　不久之后，又一道熟悉的声音响起。
　　随着云尽舒登场，云上六尽在崖上齐聚，共同论剑之余，也畅谈人生，勾勒云霞，把酒言欢，醉里挑剑......
　　看着眼前这些其乐融融的画面。
　　陆欢心头升起一股暖流的同时，一些设身处地观看六尽论剑的感悟，也逐渐汇聚成金性神通......
　　“诸位师弟师妹，痛饮此杯，与君销愁！”
　　万尽知举杯之时，目光落向陆欢所在的方位，嘴角轻轻扬起，“......请。”
　　“请。”
　　随着陆欢隔空应答，他眼前的画面也开始缓缓消散，云上六尽的身影也一个个退场，直到崖上空空如也。
　　“多谢诸位师兄师姐......”
　　陆欢幽幽睁开双眼，瞳孔之中掠过一缕金芒。
　　与此同时。
　　万死宝树的每一片道叶支脉之上，一道道代表金神通的白色玄光伴生而出。
　　成了！
　　这道蕴含了六尽论剑的白色玄光，就是陆欢领悟的金神通，一道无可争议的无上金神通！
　　“名字......”
　　陆欢又一次意识到，这道前无古人的金神通，和他领悟的其他神通一般，并没有名字。
　　“销君愁。”
　　就在这时，陆欢耳畔响起一道声响。
　　“谁？”
　　“万师兄说了，这道神通与君可销诸多愁，可唤作「销君愁」。”
　　“好，销君愁......”
　　陆欢万万没想到，万师兄连神通之名都替自己起好了，他当即又问道，“是柯师兄吗？”
　　“是我。”
　　柯尽痴的声音再度响起，“万师兄料到你会来，便让我替他接引你一番，如今你既已功成，便自行消除光阴印记，回家吧。”
　　“多谢柯师兄。”
　　陆欢这才知道，原来柯尽痴的神魂一直都在肉身里，只是为了不影响自己领悟神通，便没有现身罢了。
　　如今自己大功告成。
　　只要消除神魂中的光阴印记，他就可以离开此间，返回自己的时间线了。
　　“柯师兄稍等，我擦印记需要一点时间。”
　　陆欢也是很尴尬了，他的神念强度一般，想要擦干净光阴印记，怎么也得擦个一天半天的。
　　“无妨。”
　　柯尽痴目光落向远方，开口道：“接下来由我接管肉身......”
　　话落。
　　陆欢虽然依旧可以共享柯尽痴的五感，但却完全失去了对这具肉身的控制权。
　　如此也好，他可以更加专注的摩擦光阴印记了。
　　很快。
　　柯尽痴的声音又响起，“有不速之客到了，你照顾好自己。”
　　听到这话。
　　陆欢不由得一惊，他不用想也知道，一定是祖庭的人到了。
　　轰隆！
　　一道剧烈的声音响起。
　　原本托举着云上剑阁自由游走的浮云，突然化作了一只云雾大手，将整座云上剑阁抓停在了半空。
　　剑阁内外瞬间一阵地动山摇。
　　控云之术？
　　目睹此景的陆欢和柯尽痴，心头都同时浮现出一个名字。
　　轻轻一挥袖。
　　柯尽痴止住了云上剑阁的晃动，目光落向前方，用最文弱的口气说最狠的话，“云中君，你在找死。”
　　“是吗？”
　　云中君缓步走出云天，冷笑不已，“云上剑阁悖逆祖庭，僭越伐天，好比蚍蜉撼树，螳臂当车，如今已被帝上尽数诛灭，本君奉帝上之命，特来肃清云上剑阁......柯尽痴，找死的是你。”
　　“......”
　　柯尽痴心头一绞，终究还是败了吗？
　　不过身为云上剑阁的守阁人，无论伐天结局如何，他都要尽好自己的本分。
　　柯尽痴强忍情绪，冷声道：“太一、黎长生、勾陈都没来，就你云中君来了，看来，祖庭这次被我辈蚍蜉伤得不轻啊。”
　　自家师兄弟妹的实力，他心里还是有数的。
　　即便伐天失败，最少也可以重创祖庭，延缓帝上重掌大道的进程，给后世留下一个相对和平的发育期。
　　终有一日，会有人继承云上剑阁的遗志。
　　“哼。”
　　云中君冷哼一声，也不与柯尽痴在此事上做口舌之争，毕竟对方说的也是事实，经此一役，祖庭如今也是元气大伤。
　　“柯尽痴，云上六尽只剩你一个了，本君奉劝你还是束手就擒，休要再做无谓的挣扎了。”
　　“凭你一个，还不够资格说这种话，既然都来了，不妨都出来吧。”
　　倒不是柯尽痴自负，实在是大家知根知底，祖庭若是真要拿他，就不可能只让云中君一个来。
　　此言一出。
　　云天之中果然传来两道声响。
　　“大司命。”
　　“少司命。”
　　“共请柯剑主赐教！”
　　话落，藏身云层中始终未露面的两位司命，当先出手。
　　云上剑阁之战一触即发！
　　柯尽痴乃合道剑修，压云中君这个合道太祟一头不成问题，可如果加上大小两位司命，那就颇为麻烦了。
　　且不说大小司命合力，也相当于一个合道上君。
　　而且，这二人出身的天命道统，实在是诡异十分万难对付。
　　“少侠，你消除印记的速度得加快些了。”
　　“好。”
　　柯尽痴在外以一敌三，陆欢在内也加班加点消除印记。
　　时间飞速流过。
　　背靠主场作战的柯尽痴，尽管落了下风，但短时间内倒也不会有落败的迹象。
　　轰！
　　云天之上两道合道之力同时压来。
　　鏖战许久的柯尽痴，也终于被逼到了要出绝招的地步。
　　就见他随手引来一根枯枝，闭上双目，以虚极静笃之态，挥出了足以毁天灭地的一剑。
　　“坐忘剑意！”
　　云中君和大小司命都不敢大意，只是被剑意锁定的三人毫无退路可言，只能合力一处强行对抗。
　　下一刻。
　　三人便见识了“古往今来独一份”剑意的含金量。
　　噗！
　　不管是云中君，还是藏身云层之中始终未露面的大小司命，此刻都是齐齐喷出一口黑血，身形站立云天摇晃不止。
　　眼看柯尽痴手中的树枝又要挥动。
　　“撤！”
　　云中君当机立断施展小云雨术，带着两位司命遁到数千里外。
　　“......”
　　见云中君远遁，柯尽痴才缓缓放下手中的树枝，跌跌撞撞的靠在一旁的山石上，肩头剧烈起伏，显然也负伤不浅。
　　“柯师兄！”
　　“少侠不必管我，云中君一定还会回来，你还得再快些......”
　　柯尽痴抚了抚心口，顺过一口气后便盘膝在地，恢复元气以迎接下一场恶战。
　　“谁？！”
　　就在柯尽痴全神贯注养伤之时，他猛地感受到了一股神秘力量正在急速靠近。
　　一道沧桑的声音在崖上响起，“痴儿，真是苦了你了。”
　　闻听此言。
　　柯尽痴整个人瞬间怔在原地，这声音他从小听到大，可太熟悉不过了。
　　他不停环顾四周，满脸尽是不可思议，“师......师尊，是您吗？您还活着？”
　　那道沧桑的声响果然再次响起，“痴儿，放轻松，为师来替你疗伤。”
　　柯尽痴面色大喜，整个人果然放松了不少警惕。
　　“！！！”
　　只有陆欢猛地惊觉到什么，当即出言警醒道：“柯师兄，这人不是你师父，他是教主！”
　　柯尽痴闻言一愣：“什么教主？”
　　陆欢长话短说，“几句话说不清楚，总之你师父确实还活着，如今在镇守人间大阵，这个教主，是你师父的破阵人！”
　　“什么？！”
　　不等柯尽痴有更多反应。
　　山崖之上，一根藤蔓破土而出，转瞬之间便将他给死死缠住。
　　下一刻。
　　一道佝偻的身影缓步来到崖上，咧嘴冷笑，“好徒儿，为师馋你这具肉身很久了，可算是让我逮到机会了。”
　　“你？！”
　　柯尽痴不可思议地看着眼前之人，又联想到陆欢刚才说的话，瞬间便明白过来，“你不是我师父，你是我师父的......心魔？”
　　佝偻身影呵呵一笑，“不愧是我的好徒儿，你还真是聪明，不错，我就是被云独在挥剑斩断之后弃如敝履的阴暗面。当然，也可以叫做心魔。”
　　“不过现在嘛，我还是更愿意被称为教主，或者剑池老人。”
　　哗！
　　陆欢心头一阵哗然。
　　他万万没想到，自己还可以在第一现场，吃到这么一口惊天大瓜！

章320、闭环
　　凡教教主，剑池老人。
　　真正的身份，居然是云独在一体两面的阴暗面。
　　一个被斩落出来的心魔。
　　这下。
　　一切也就说得通了。
　　云独在能教导出云上六尽这种级别的弟子，自身的实力只怕难以估量，由他镇守东荒大阵，便是顽主这种上古巨邪也不敢轻易去触霉头。
　　但顽主毕竟出身混乱大道，一天不搞事就浑身不舒服。
　　他应该提前知道了东荒大阵的守阵人是云独在，所以早早就开始寻找起了破阵之法。
　　硬实力上搞不过怎么办？
　　那就搞心态。
　　最后还就让顽主找到了剑池老人这么个专克云独在的心魔破阵人。
　　当真是好算计。
　　剑池老人偷袭得逞，整个人完全飘飘然，“痴儿，好好享受你生命的最后时光吧，哈哈哈......”
　　“......”
　　被藤蔓缠住的柯尽痴，只觉得自身修为在源源不断的流失，“小友，这藤蔓蕴含大道之力，正在强行吞噬我的修为，今日我恐在劫难逃，你快走！”
　　“呃......”
　　且不说陆欢暂时还走不了，眼前这么大一个瓜没吃完，他又怎么舍得走，“柯师兄，这藤蔓是......一半的造物元鼎，眼下正在汲炁，你听我说......”
　　陆欢终究还是没有将“祖藤”两个字说出口。
　　因为他知道。
　　祖藤之所以会来这云上剑阁，是因为败在了顽主手上，有不得不来的苦衷。
　　“不，你听我说......”
　　听到这藤蔓竟然是一半的造物元鼎，柯尽痴就知道剑池老人是有备而来，他再怎么挣扎也是徒劳。
　　如果非死不可。
　　他必须要让自己死得更有意义一些，“少侠，能听到师尊还活着的消息，我柯尽痴纵然身死亦无遗憾，无论如何，我都不可叫这心魔害了我师尊。既然这心魔看上了我的肉身，等会儿他附身之际，我便与他拼个神魂俱灭......你必须得走了。”
　　呃。
　　只能说柯尽痴是个好徒弟。
　　而且非常有血性。
　　但或许是因为在云上剑阁待了太久，又或者一朝悟道成就合道剑仙，他的一生太过于一帆风顺，所以有些过于理想化了。
　　试想。
　　柯尽痴如今被祖藤所缚，等到修为被吸得一干二净，神魂怎么可能不遭重创，届时剑池老人捏死他就像捏死一只蚂蚱一样。
　　他拿什么跟别人拼？
　　更别说。
　　陆欢来自未来。
　　他很清楚，剑池老人已经成功占据了柯尽痴的身体，这是已经成为了历史之事，根本不可能更改。
　　也就是说。
　　柯尽痴的自爆计划无论从什么角度来说，成功率都是零。
　　那么是不是就意味着，陆欢就只能眼睁睁的看着柯尽痴去死了呢？
　　绝无可能！
　　陆欢没来的时候，柯尽痴被剑池老人害死了，陆欢来了柯尽痴还是被剑池老人害死了，那他妈陆欢不是他妈白来了吗！
　　历史固然不可更改。
　　但还是可以稍微修饰打扮一下的嘛。
　　毕竟那句话怎么说的来着，历史就是任人打扮的小姑娘。
　　陆欢当即开口道：“柯师兄呀，你这种人啊在我们老家就叫‘萌新’，一看就是高端局打太少，真的，你这计划太烂了，要不你还是听听我怎么说呢？”
　　“萌新？”
　　柯尽痴完全听不懂陆欢在说什么，但他突然觉得这位小友似乎很厉害的样子，“少侠，你有高招？”
　　“高招谈不上。”
　　打架这一块，陆欢或许差点意思。
　　但玩脑子斗心眼，抱歉，他也是风里来雨里去一轮又一轮杀过来的高端玩家。
　　顽主他不敢保证。
　　但区区一个教主，陆欢随便把他当猴耍好吧！
　　趁着祖藤还在汲炁，陆欢当即滔滔不绝的说出了自己的计划：“我的计划是这样的......呱唧呱唧......咕噜咕噜......”
　　听完全部计划。
　　柯尽痴整个人都清澈了，他只觉得自己头顶发痒，似乎是要开始长脑子了，“少侠，不，小友......不不不，师弟，你这计划未免也太野......不是，这真的能成吗？”
　　“包的。”
　　陆欢拍着胸脯保证的同时，郑重其事的问道：“你就直接告诉我，如果有机会再见你师尊一面，你愿不愿跟我梭哈这一把？”
　　“梭哈？”
　　“就是押上你的往后余生赌一把。”
　　“我愿意。”
　　“好，只要你有这个决心，那我们就玩一把大的，他剑池老人不是你师尊的破阵人嘛，那从今天开始，你就是破阵人的破阵人。”
　　陆欢的计划说复杂也并不复杂。
　　核心就是一个俄罗斯套娃。
　　当然。
　　这个计划之所以能实施的先决条件，就是柯尽痴的身体里目前住着两个神魂。
　　先前经历了清浊洞天之事，陆欢已经知道，神魂洞天一旦修成，便会托身在修士神魂的泥丸宫之中。
　　只要修士不自毁，哪怕修士神魂消散，神魂洞天也可以作为神魂类法宝，继续传承给下一个人。
　　所以云中君才可以在云尽舒身死之后，利用混元之力接管她的清浊洞天。
　　而陆欢也可以在混元太初之气的帮助下，夺回云师姐的清浊洞天。
　　那么在这个大前提下。
　　陆欢的套娃计划就可以分三步走。
　　第一步：装死。
　　柯尽痴马上将「涧上洞天」交给陆欢接管。
　　等到祖藤汲炁完毕之后，遭受重创的柯尽痴神魂，便可以遁入「涧上洞天」蛰伏休养，往后无论发生什么事，都不可再现身。
　　说白了，就是要跟死了没有任何区别。
　　第二步：李代桃僵。
　　考虑到柯尽痴已经被祖藤束缚，神魂根本无处可逃，剑池老人附身柯尽痴的肉身之后，第一时间要做的肯定就是灭杀柯尽痴的神魂。
　　但剑池老人万万不会想到。
　　柯尽痴的身体里住着两个神魂，真正的柯尽痴已经溜进「涧上洞天」装死，留下来的其实是假扮成柯尽痴的陆欢神魂。
　　而因为祖藤汲炁的缘故，遭受重创的柯尽痴神魂必然会变得虚弱不堪，甚至不成人形，陆欢这个专业戏精假扮起来也没什么压力。
　　第三步：金蝉脱壳。
　　看好了，最关键的一步要来了。
　　剑池老人不但要灭杀柯尽痴的神魂，也一定希望可以获取柯尽痴的神魂洞天。
　　那么剑池老人一旦进入柯尽痴的肉身后，一定会在第一时间灭杀柯尽痴，不给他自毁神魂洞天的机会。
　　而陆欢只要在剑池老人出手之时，主动放弃涧上洞天，同时擦掉神魂中的光阴印记，他就会被光阴长河踢出这条时间线，回到自己原来的时间线。
　　自己可以脱身不说，而且还会给剑池老人造成一个他彻底灭杀了柯尽痴神魂的假象。
　　如此一来。
　　一个相当难得的三赢局面就形成了。
　　剑池老人，成功灭杀柯尽痴的神魂，得到柯尽痴的肉身和神魂洞天，谋划多年的计划顺利完成，从此走上人生巅峰。
　　陆欢，拍拍屁股回到自己的时间线，拯救了柯尽痴的同时，还一点没有更改历史走向，完美金蝉脱壳，深藏功与名。
　　柯尽痴，虽然神魂遭到重创，却可以在「涧上洞天」潜伏休养，等到将来剑池老人去到东荒大阵搞云独在心态之时，骤然现身给予剑池老人致命一击，重夺肉身，面见师尊。
　　正如柯尽痴所说。
　　这个计划多少有点野了。
　　而其中最难的一步，就是陆欢需要极限卡点抽身，早一点晚一点都不行。
　　柯尽痴还是有些不放心，“师弟，你这计划虽然绝妙，可你神魂未必可以承受得住我的神魂洞天，而且如果你一旦没能及时抽身，那就会惨遭毒手，为我替死，这是万万不可的。”
　　虽然大师兄一直不愿透露这位师弟的身份。
　　但他既然是大师兄万般看好之人，就一定不能死在这里。
　　“放心。”
　　陆欢的神魂可以承受万死宝树，可以承受清浊洞天，再来一个涧上洞天完全无压力，所以这一点无须担心。
　　至于卡点。
　　陆欢即便卡点失败，也有万死宝树可以兜底，所以根本不存在替死这种可能，“柯师兄你不晓得我的行事风格，有此疑虑也很正常，但师弟我玩的就是极限，不会有事的。”
　　“好吧。”
　　话都说到这份上了，柯尽痴自然不疑有他，而是道：“这藤蔓实在厉害，我撑不了多久了，你印记擦得怎么样了？”
　　“稍等。”
　　陆欢也是沾了点当局者迷，竟然忘了自己还带着清浊洞天呢。
　　他当即遁入其间，利用时间流速的不同，片刻之间便将印记擦得只剩最后一点。
　　但不得不说。
　　这次真是迷得好，要不然他早早擦去印记回家了，又怎会见证如此一场好戏。
　　看到陆欢的神魂突然消失，又突然出现，就解决了时间不够的问题，柯尽痴顿时心生疑惑，“师弟，你有神魂洞天，而且，与外界的时间流速不同？”
　　啊这？
　　柯尽痴就差没直接问你小子怎么会有清浊洞天了。
　　陆欢暗呼大意，但他也不好多说什么，只是道：“柯师兄，只要你能活下来，未来我们正式见面，一切事由你都会知晓的。”
　　“......”
　　柯尽痴沉吟片刻，缓缓点头，“师弟所言甚是。”
　　随着祖藤的疯狂汲炁。
　　柯尽痴不但修为急速流失，整个人的神魂也变得越发虚弱，在他将涧上洞天交给陆欢之后，他的神魂甚至连人形都难以维持。
　　陆欢赶紧催促道：“柯师兄，快进去。”
　　柯尽痴微微摇头，“师弟莫急，我还可以多撑一会儿。”
　　他很清楚，自己一旦遁入涧上洞天，肉身就将由师弟全面接管，那么师弟就要承受来自祖藤的压力了。
　　柯尽痴当然希望自己能多替师弟顶一阵子。
　　这种情况。
　　陆欢也不好辜负柯尽痴的一番美意，反正计划一旦成功，柯尽痴接下来会有数万年的时间修复神魂，怎么也都够了。
　　于是。
　　直到柯尽痴的修为被抽得差不多了，神魂也有了消散的趋势，陆欢才终于道：“柯师兄，不能再拖了。”
　　“师弟保重。”
　　柯尽痴留下最后四个字，神魂一动便遁入涧上洞天之中。
　　嗡！
　　下一瞬间。
　　全面接管柯尽痴肉身的陆欢，正准备用祖藤来检验一下自己的神魂强度之时，身上的压力却突然一扫而空。
　　连带着捆绑着他的祖藤，也快速退了下去。
　　什么情况？
　　万死宝树一见面就把祖藤干翻啦？
　　事实上。
　　陆欢纯粹是想多了。
　　除非是像栖梧山那次，山神庙中的顽主不自量力，竟然妄想用幽暗流光侵蚀陆欢的道树，才会触发了万死宝树的自我保护机制。
　　毕竟，陆欢的道树就是万死宝树嘛。
　　也就是说。
　　想要万死宝树出手，先决条件必须是威胁到了万死宝树本身。
　　如果仅仅只是攻击陆欢，或者攻击陆欢的神魂。
　　那就攻击好了。
　　万死宝树存在的意义，是让陆欢死后可以重开，而不是保他不死，这一点万万不可本末倒置。
　　所以。
　　祖藤退去，并不是因为万死宝树的大手发力了，而是剑池老人主动将祖藤收起来了。
　　因为，有人来了。
　　就在剑池老人收起祖藤，藏身别处之后，一道人影自云天而下，落定在了山崖之上，跌跌撞撞的朝着柯尽痴而来。
　　“四师兄！”
　　“云师......小师妹？”
　　看到来了，陆欢不由得一惊，他属实没想到，这一趟回来终究还是见到了云尽舒云师姐，而且是在这种情况下。
　　“我们败了，师兄他们都......”
　　云尽舒脸色极其苍白，显然已经身遭重创，她能够逃出生天，全靠诸位师兄以命相搏，为她争取了一丝生机。
　　但即便如此，她亦命不久矣。
　　撑着最后一口气回来，只是想为四师兄提个醒，没想到却也来迟了，“......你怎么也，祖庭的人来过了？”
　　陆欢微微点头的同时，也终于明白了自己这一趟逆渡回来的意义。
　　下一刻。
　　他便将手搭在了云尽舒的肩上，一股源源不断的泽众生之力输入她的体内。
　　云尽舒一惊，“四师兄，没用的，我的神魂被太一的大道之力重创，你就算......”
　　陆欢没有理会，而是将另一只手安在云上剑阁的土地之上，借助柯尽痴这幅合道之躯，将「均坤元」和「泽众生」两道神通运转到极致。
　　轰隆隆！
　　不到片刻，整个崖上便开始剧烈晃动起来。
　　云尽舒大吃一惊，“四师兄，你......”
　　“嘘。”
　　陆欢使了一个眼色，然后切换成传音模式，“小师妹，你听我说，祖泉是「造物大道」的大道之器「造物元鼎」，但是只有一半，祖庭那一半可以造物，所以祖庭太祟哪怕神魂俱灭，也可以回祖泉重生，而另一半则可以汲炁，在一个叫做......”
　　终究。
　　陆欢还是没忍心将剑池老人真实身份相告，“在一个叫做教主的人手中，教主的野心更甚祖庭，你一定要想办法将这个消息留给后世之人......”
　　说话间。
　　陆欢两道神通之力更加疯狂涌动。
　　要说合道之躯就是比凡人之躯强上无数倍，在陆欢的催动之下，云上剑阁上上下下的坤元之炁，都被都被均坤元疯狂抽取。
　　整个云上剑阁，开始陷入崩塌状态。
　　“四师兄，你知道你在做什么吗？这样下去，整个云上剑阁都会......不，四师兄是守阁人，他绝不会......你不是他......”
　　“云师姐，相信我。”
　　陆欢当然知道自己在做什么，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，他要以云上剑阁为生命之基，硬造一个祖泉！
　　一个可以在未来，如同复活太祟那般，复活云尽舒的小祖泉！

章321、剑泉
　　在方寸洞天之时。
　　陆欢曾用「泽众生」和「帝森罗」两道神通，再加上自己的一条命，为师父商独行造出了一颗生命树种。
　　但其实还有一个容易让人忽略的条件。
　　那便是承托方寸洞天的棋盘，本身就是一块上古神木所造，自带得天独厚的无上木属性，而木属性又主万物生发。
　　这才给了陆欢和帝森罗无限完美的发挥空间。
　　但云上剑阁没有这个条件。
　　甚至正好相反。
　　云上剑阁乃金性之地，金克木，主的是肃杀。
　　所以陆欢一开始就知道，想要在这里复刻生命树种拯救云尽舒是行不通的。
　　那就只能另寻他法。
　　好在相比方寸洞天时期的自己，如今的陆欢已经五行神通俱全，其中泽众生和均坤元两道神通，更是来自造物元鼎的两部分，号称小祖泉和小祖藤。
　　他立刻就想到。
　　如果用这两道神通改造一下云上剑阁呢？
　　甭管有没有搞头。
　　先搞！
　　办法也不复杂，就是用均坤元汲炁的属性，将云上剑阁蕴含的“炁”全部抽空，然后再用泽众生造物的属性，培育出一个小祖泉。
　　一旦成功。
　　世上便再无云上剑阁，而是......「云上剑泉」。
　　当然。
　　坏消息是，以陆欢本身的实力，他想要干成这件事的可能性，不说是零吧最起码也得是负数，纯纯痴心妄想就是了。
　　但好消息是，陆欢眼下只有神魂是陆欢，他的肉身是柯·合道剑仙·坐忘剑主·云上剑阁守阁人·尽痴。
　　虽说柯尽痴的修为已经被祖藤抽得差不多了。
　　但只要合道剑仙的底子还在，就足以让陆欢肆无忌惮地催动均坤元汲炁。
　　事实证明。
　　陆欢的想法虽然疯狂，但实操起来的可行性却相当高。
　　在他的疯狂汲炁之下，云上剑阁很快就陷入了崩塌状态，只怕要不了多久就会被抽成渣渣灰了。
　　不过汲炁终归只是第一步。
　　陆欢就算抽干了云上剑阁所有的“炁”，最后造不出“剑泉”那也是白忙活。
　　轰隆隆！
　　随着陆欢抽走最后一缕坤元之炁，整个云上剑阁的地基彻底崩坏，傲视东荒举阁伐天的天下第一宗门，就此化作无尽碎石瓦砾坠落云端。
　　至此。
　　致使云上剑阁覆灭，山门荡然无存的真凶，也终于浮出了水面。
　　没错。
　　就是你，柯尽痴！
　　嗖！
　　随着云上剑阁彻底崩坏，陆欢所在的山崖也化作粉尘，栖身崖间的祖藤也开始急速收缩，看样子是打算回家去了。
　　“休走！”
　　这下可把剑池老人急坏了，连心心念念的柯尽痴都顾不上，化作一道流光直追祖藤而去。
　　陆欢非常清楚。
　　剑池老人必然是追不上祖藤的，所以要不了就会折返回来抢夺肉身。
　　机会难得。
　　陆欢当即收回搭在云尽舒肩头上的手臂，“云师姐，我们每个人都有各自的使命，记住我的话，一定要把消息传给后世......快走！”
　　刚才这段时间。
　　他不但用泽众生替云尽舒奶了几大口血，也暗中将云尽舒与泽众生绑定在了一起。
　　只要泽众生可以造出剑泉，云尽舒便可以在剑泉中重生。
　　接下来。
　　他便要全力造泉了。
　　“你......”
　　云尽舒虽然不知道眼前这位“四师兄”要做什么，但她心头却有种莫名的信任感，就像两人是并肩作战多年的伙伴一般......那就只能是他了。
　　“陆师弟，保重！”
　　不管陆欢要做什么，云尽舒都要替他分担一些压力，她当即跃上云端，毫不掩饰踪迹的往远方遁去。
　　“是云尽舒！”
　　“她居然还活着！”
　　“云上剑阁和柯尽痴跑不掉，先追她！”
　　折返回来的云中君三人，远远的觉察到了云尽舒的气息，当机立断追身而去。
　　一切。
　　都在朝着历史的走向发展。
　　陆欢这边。
　　他全力催动泽众生之力，逐渐在掌心凝结出一缕水雾。
　　“不够！”
　　剑泉剑泉，别说泉了，你最起码得有水吧，雾算怎么回事？
　　陆欢咬紧牙关，继续死命硬顶，力求先在掌心凝结出一滴水珠再说。
　　身体，力量，神魂。
　　是施展无上神通的三大核心要素。
　　陆欢如今的情况是，他借用柯尽痴的肉身，身体强度完全够了，抽干云上剑阁之后，力量也够了。
　　但神魂无论如何还是太弱了些。
　　他终究不是合道上君。
　　“噗！”
　　因为神魂之力使用过度，陆欢猛地喷出一口黑血，整个人头昏眼花，随时都有一命呜呼的可能。
　　但他不能停。
　　剑池老人随时都可能再咬上来，他必须尽快凝结出剑泉，哪怕只是一个雏形也好。
　　神魂质量不够，那就数量来凑！
　　下定决心。
　　陆欢彻底不顾自己的死活，继续强行催动泽众生。
　　死不可怕！
　　死是凉爽的夏夜，可供人无忧的安眠！
　　【万死宝树】：460/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：241
　　陆欢幽幽醒来，万死宝树果然稳得让人安心，直接让他原地复活。
　　他就知道！
　　再来！
　　神魂之力再次拉满的陆欢，再次全力催动泽众生，将从云上剑阁汲来的炁，强行转化为了......一缕更重的水雾。
　　“有进步，但还是不够！”
　　“再来！”
　　【万死宝树】：461/10000
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶】：242
　　“再来！”
　　【万死宝树】：462/10000
　　【道叶】：242
　　“再来！”
　　......
　　“再来！”
　　......
　　“再来！”
　　......
　　【万死宝树】：576/10000
　　【本次复活，触发奖励：道叶+1】
　　【道叶】：256
　　陆欢幽幽醒来，万死宝树的道叶已经累计到了二百五十六片。
　　这就意味着。
　　他的修为又迈上了一个新的台阶。
　　一品。
　　再加上五行神通业已齐全，他随时都可以冲击帝品。
　　但不是现在。
　　他现在还有更重要的事要做。
　　搭进去一百多命的陆欢，掌心的水雾终于开始凝聚成型。
　　只能说。
　　造物的难度实在太大了，更何况还是造一个复活生命的泉水。
　　陆欢也从一开始雄心勃勃，要硬造一个云上剑泉，到退一步造个剑泉雏形也好，再到如今退了不知道多少步......只求凝出一滴水珠就好。
　　水是生命之源。
　　只要有一滴水，一切都有希望。
　　“再来！”
　　【万死宝树】：577/10000
　　【道叶】：256
　　终于。
　　功夫不负有心人。
　　在陆欢一遍又一遍的赴死之中，他总算是将云上剑阁所有的元炁，通过泽众生凝聚成了一滴无色水珠。
　　“剑泉。”
　　陆欢如获至宝的捧着掌心水珠，整个人也终于长舒了一口气，露出了欣慰的笑容。
　　“痴儿，最后的时光结束了！”
　　远远的，一个不怀好意的声音由远及近，始终没追上祖藤的剑池老人，终于带着一肚子气返场。
　　今日。
　　他无论如何都要拿下柯尽痴的肉身。
　　“倒是挺会挑时候......”
　　将水滴默默藏好，陆欢也是时候回家了。
　　咻！
　　平白耽误了这么些工夫，剑池老人正愁有气没处撒，再加上他也是真怕柯尽痴会破罐子破摔自毁涧上洞天。
　　故而骤然现身之后，当即便已一个极其诡异的身法掠到柯尽痴近前，犹如风中残烛的干枯手掌死死捏住了他的脖颈。
　　下一刻。
　　剑池老人的神魂便侵入了柯尽痴的肉身，与乔装打扮后的陆欢见了面。
　　其实陆欢也不用怎么扮，他这条命的神魂也耗费了一多半去凝聚剑泉，所以本来就有点疲劳过度班味满满，看不出个人样。
　　而正如陆欢所料。
　　剑池老人侵入肉身之后，根本没有任何废话，双手并指便直取他神魂的泥丸宫，力求一击毙命的同时，也不给他自毁的机会。
　　而这一刻。
　　陆欢期待已久。
　　砰。
　　就在剑池老人的指尖即将触及他神魂的那一瞬，陆欢果断放弃涧上洞天的同时，也动用神念擦去了最后一点光阴印记。
　　紧接着。
　　一股不可抵挡之力直接将陆欢的神魂拉入光阴长河。
　　“柯师兄，后会有期。”
　　......
　　等陆欢再醒过来的时候，他已经回到了彼岸渡口的肉身之中。
　　眼前，是一脸疑惑看着他的说书人。
　　“空空儿，你刚才这样抽抽了一下，是不是去光阴长河里玩儿了？”
　　“有吗？”
　　陆欢也学着说书人的模样抽动了一下，然后挠了挠头装傻：“我看是你眼花了吧......”
　　说书人倒是没有争辩，只是笑道：“行，就当是我眼花了吧，光阴潮汐退去之后，光阴长河很快就该离开了，我们得赶去渡口乘船了。”
　　要是错过了彼岸扁舟。
　　那两人就要等到下一次长河流经彼岸渡口，才能够回家了。
　　说着。
　　说书人与陆欢便朝着来时的岸边而去。
　　一路上，说书人都在写着他的故事，同时不忘问些有的没的，“不过话又说回来，空空儿，你觉得刚才救了我们的那条玉带，会是什么人的？”
　　陆欢摇头，“不知道。”
　　说书人习惯性的咬着他的笔杆子，沉吟道：“依我看，那玉带质地不凡，像是出自皇家之物，能把我俩从光阴潮汐中就出来，怎么着也得是个帝君......”
　　“......”
　　陆欢心道这说书人还真是有点东西。
　　但他并未接话。
　　这一趟回云上剑阁，发生了太多太多事，他需要把大脑中的头绪全部理清楚。
　　说书人则继续写着他的故事。
　　两人就这样一路来到先前的渡口，此时不但光阴潮汐已经退去，就连静静流淌的光阴长河，也开始渐渐远离渡口。
　　坐在岸边。
　　整理完思绪的陆欢，看着渐行渐远的光阴长河，试图抓住最后的尾巴，“说书人，我要怎么才能储存光阴之水呢？”
　　说书人头也没抬，只是道：“简单，晋升帝品就好了，一朵花可以储存一滴光阴之水......”
　　话到此处。
　　说书人突然抬起头来，认认真真的看向陆欢，“空空儿，我记得你之前是二品修为啊，怎地突然就......一品了？”
　　陆欢故技重施，继续装傻，“我看你是眼花了吧。”
　　说书人继续看破不说破，只是道：“行，一品更好，到时候咱们去闯天门的时候，你才不至于太拖后腿。”
　　“.......”
　　陆欢却不这么想。
　　下次再来彼岸渡口就不知道是什么时候了，还是要弄一滴光阴之水傍身才好。
　　择日不如撞日。
　　晋升帝品所需要的两大条件，道叶和五行神通，他都有了。
　　那他现在直接晋升不就好了吗？
　　这样想着。
　　陆欢当即盘膝在地，一边滋养神魂，一边调动五行神通在道树上游走，寻求突破的契机。
　　“空空儿。”
　　没一会儿，说书人便拍了拍陆欢的肩膀，打断了他的晋升，“长河走了，船来了，咱们该上船了。”
　　陆欢睁开眼睛，果然发现长河已经离去，一叶熟悉的扁舟自远处缓缓而来。
　　他不免有些失望。
　　说书人却仿佛看穿了他的心思，当即许以利诱：“我这里倒是有一滴尚未标记时间的光阴之水，等咱们闯过阊阖天门，我便赠你如何？”
　　陆欢闻言一喜，随即又有所警觉，“我自问只是区区一介凡修，你为什么非要跟我组队不可呢？”
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不到处都是。
　　陆欢虽然看不透说书人的具体实力，但肯定不会很弱就是了。
　　这又是要跟自己组队，又是要赠光阴之水的，他到底图什么呢？
　　这是。
　　彼岸扁舟靠岸。
　　两人上了船，说书人才道：“空空儿，你肯定没写过故事吧？你这就是不懂写故事的基本逻辑，你想想，彼岸渡口多不容易才来东荒一次，东荒这么大，人又这么多，我偏偏就能在千湖群碰到你，这难道还不能说明问题吗？”
　　“这能说明什么问题？”
　　“说明你命中注定是我这一段故事的主角啊。”
　　“？？？”
　　“让我猜猜，你肯定无父无母吧？”
　　“啊？”
　　“看你这反应我就知道自己猜对了，现在主流的主角都是无父无母的孤儿。”
　　“而且你还长得这么帅......”
　　“这有什么说法吗？”
　　“主角就得帅书迷才有代入感啊，不然别说正经小说了，就算是小黄书......嗯，某些小作坊写的小黄书倒是有门房大爷当主角的，但我们万书斋的书迷都是男帅女美，所以主角也必须帅。”
　　“还有呢？”
　　“你看你还钓不上来鱼......这主角不能处处都完美，也必须得有一些无伤大雅的小缺点，这样角色才更加鲜活真实，不然整个故事就会像空中楼阁一样飘着。”
　　“受教。”
　　对方的逻辑无懈可击，陆欢也算是彻底服了。
　　这说书人还真是一个妙人。
　　接下来。
　　说书人还有干货继续上，“我看你刚才在岸边有意晋升帝品，这需得五行神通在道树之上游走三百六十个小周天，达到五行神通大圆满之后，在道树之上催生出「道花」，方可晋升，是急不来的。”
　　“三百六十个小周天？”
　　轩辕大陆这边一个小周天是半个时辰，三百六十个就是......十五天。
　　嗯。
　　这倒也还好。
　　说书人继续道：“等回到千湖群后，你安心晋升帝品，我呢就去再找两个厉害的队友，届时咱们四人合力，再闯阊阖天门。”
　　“等等。”
　　陆欢琢磨了一下时日，问道：“如果闯阊阖天门成功，我们去到了天庭旧址，最迟多久可以回来？”
　　如今已是九月末，眼瞧着就要入冬了。
　　大渠的这个冬天，可不能没有陆欢。
　　说书人道：“最迟我不知道，但你要是有急事，可以看一眼就走，又没人拦你......”

章322、入帝品！
　　闯天门是为了什么？
　　是为了上天庭。
　　试想。
　　一个四人小队费劲巴拉的挖到了一座金矿，眼看着就可以分钱了，其中一个队友说自己有急事要先走，其他队友难道还会拦着他吗？
　　完全不可能的嘛。
　　“行。”
　　如果闯过阊阖天门之后，时间上确实来不及，那陆欢不上天庭就是了。
　　最起码他还可以得到一滴光阴之水。
　　怎么也不算太亏。
　　随着彼岸扁舟将两人送回千湖群，陆欢的彼岸渡口初行便到此结束，接下来很快要登场的就是闯天门环节。
　　接下来两人各司其职。
　　陆欢留在千湖群运转小周天冲击帝品。
　　说书人则去寻找两位得力队友组成四人闯关小队。
　　盘膝入定。
　　陆欢正式开始让五行神通在道树之上游走。
　　所谓帝品。
　　便是从叶境进阶到花境。
　　修炼道叶也好，修行五行神通也罢，最终目的都是为了让道树开花。
　　道叶与神通齐备的陆欢，接下来运转三百六十个小周天，让五行神通达到大圆满，道树开花也就是水到渠成之事。
　　十五日一晃而过。
　　就在陆欢运转完最后一个小周天之时，所有道叶之上的五色流光，都默契的朝着一处枝头汇聚而去。
　　片刻之后。
　　枝头上缓缓生长出一个花苞，在五色流光的滋养下，花苞慢慢舒展开来，一层叠着一层，直到所有花瓣完全绽开。
　　一朵五色花瓣的奇妙花朵，就这样在万死宝树之上完美绽放，释出一道又一道柔和的光。
　　与此同时。
　　陆欢周身气息骤然翻涌，锁住血肉的枷锁无声碎裂，筋骨也在柔光的洗练中突破桎梏，全身上下每一处经脉都得到了净化，神魂也得到了极致的升华。
　　轻轻吐出一口浊气。
　　陆欢缓缓睁开眼睛，双目神华内敛，天地万物在眼中也变得无比清晰，整个人从内到外完完全全脱胎换骨，举手投足之间尽是笃定与从容。
　　自今日起。
　　他便彻底脱离肉体凡胎，踏入了一个全新的境界。
　　帝品之境。
　　陆欢丝毫不掩饰脸上的欣喜之色，他终于在修行之路上跨出了巨大的一步。
　　从此凡修之路终结。
　　他正式踏上了聚三花，证道果，跻身仙君的前路。
　　“对了。”
　　喜悦褪去之后，陆欢第一时间要做的便是验证帝品之躯的强度。
　　这一天。
　　他已经等了太久太久了。
　　从储物玄戒之中取出一物，小心翼翼的托在掌心，在道花与道叶的合力之下，泽众生之力犹如大河决堤般，汹涌的灌向掌心之物。
　　“卧槽！”
　　陆欢脱口而出就是国粹。
　　在帝品加持之下，泽众生之力完全是得到了质的飞跃，效果增强了十倍不止。
　　但与此同时。
　　带来的消耗也水涨船高。
　　尤其是陆欢毫无节制不计后果的催动神通，要不了多久他体内的帝品之力就会被抽的一干二净。
　　好在。
　　他早就已经不是单向败家型选手。
　　就见陆欢双脚跺地，均坤元之力瞬间催动而出，开始源源不断地汲取脚下大地的力量。
　　整个千湖群......不，整个阊阖高原......不，整个东荒！
　　立刻成为了陆欢的后备补给。
　　任由他泽众生之力如何挥霍，转眼之间均坤元之力就会为他补上缺口。
　　当然。
　　陆欢汲取的这一点力量，对整个东荒......不，整个阊阖高原......嗯，整个千湖群来说，跟九牛一毛也差不多就是了。
　　毕竟。
　　就千湖群的占地面积，至少比得上一百个云上剑阁了。
　　更别说，相比于悬浮在空中的云上剑阁，千湖群依托的就是无边无际的东荒大地。
　　这么说吧。
　　陆欢如今是单花帝品，而单花帝品寿两百。
　　他从今天开始，一直昼夜不歇的汲炁到死，对千湖群这一带来说影响或许会很大，但对广袤无垠的阊阖高原来说，那就跟被蚊子叮了一口没区别。
　　至于整个东荒。
　　呃？
　　不好意思，我刚才没注意，请问你是？
　　或者咱们直接用数据说话。
　　开天辟地之后，清气为天，浊气为地，从此有了九天八荒。
　　也就是说。
　　东荒的地之炁，差不多等同于开天辟地之后的十七分之一原始股，莫说陆欢一个小小的帝品，就算是大道之执来了，也要好生掂量掂量自己有没有这个牙口。
　　当然。
　　陆欢本来也用不了多少量。
　　他只需要稍微汲一点点炁，能够滋补一下掌心之物就好。
　　接下来。
　　陆欢双大神通同时发力，一直不停歇，千湖群屁事没有，他自己的神魂倒是被干到了力竭。
　　【万死宝树】：578/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：257
　　“......”
　　陆欢幽幽醒来，毫无意外的原地回档。
　　道叶还在往上叠。
　　看来，应该是二百五十六片道叶，可以催生出一朵花。
　　也就是说。
　　陆欢想要晋升双花帝品，那就需要再凑二百五十六片道叶，也就是总数需要五百一十二。
　　要真是这样的话，三花帝品岂不是要256X3=768片.....
　　坏了。
　　这是否意味着，一枚道果至少需要768片道叶，他死够一万次也就......十来颗道果。
　　看起来是不少了。
　　但十多颗道果合道之后是个什么水平，陆欢还真不好说。
　　毕竟。
　　咱们的青檀上君可是整整一百颗道果合出来的。
　　嗯。
　　不能再想下去了。
　　陆欢毕竟才刚刚晋升帝品，对后面的晋升路线完全是一知半解，在这里一通胡思乱想纯属是杞人忧天自寻烦恼了。
　　修行之路，还是要一步一个脚印的来。
　　这样想着。
　　陆欢将注意力落向掌心，泽众生继续发力。
　　“啊哈......”
　　不久之后，一道熟悉的哈欠声音从掌心的断剑碎片中响起。
　　陆欢瞬间大喜过望！
　　不枉他搭了一条命进去，这帝品修为加上小元鼎双神通，当真是效果爆炸。
　　因为神魂衰弱一直在沉睡的方尽叹，居然在不借助命盏的情况下，直接被他硬生生的奶醒了！
　　“方师兄，你终于醒了！”
　　不怪陆欢激动，自上次在清浊洞天之中，让方尽叹和云尽舒重逢之后，他也已经很久没有见到方尽叹了。
　　这期间发生了太多太多事。
　　而沉稳了大半辈子的方尽叹，此刻的激动之色也丝毫不亚于陆欢，他怎么也想不明白，“陆小子，这到底是怎么回事？你给我喂了什么，居然让我这一缕残魂完全苏醒了过来......”
　　先前。
　　方尽叹受限于神魂强度，每次都需要借助命盏才能苏醒，而每次点亮命盏又会大量消耗方尽叹的神魂之力，属于是恶性循环。
　　但这一次。
　　陆欢直接用泽众生把方尽叹硬抬到了斩杀线之上，不但将他唤醒了过来，也彻底终结了循环。
　　从今以后。
　　方尽叹再也无需通过沉睡来休养神魂了，他可以自由选择其他任何方式修复神魂。
　　陆欢当即笑道：“这就要从方师兄你指点我去祖泉领悟神通开始说起了。”
　　方尽叹闻言一惊，还是颇为不解，“泽众生虽然有近似祖泉的功能，但想要以此救我，你至少也得三花......”
　　他这才反应了过来，更加不可思议地看向陆欢，“你......晋升帝品了？自上次一别，过去多少年了？”
　　“年？”
　　陆欢笑呵呵地摆手，浅装一波，“哪有年那么夸张，就几个月而已。”
　　方尽叹难以想象，“几个月时间，你就晋升到了三花帝品......不对，你只有单花帝品，就算把你的神通之力全部搭进来，也远不够救我的，你是怎么做到的？”
　　陆欢继续笑道：“这就说来话长了......”
　　方尽叹如今疑惑颇多，便道：“说来话长就以后慢慢说，我先问你，你小子如今怎地一口一个‘方师兄’的叫我，该不会是从我小师妹那里攀来的关系吧？”
　　“嘿嘿......”
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　陆欢就等着方尽叹发问呢，他当即搓了搓小手，清了清嗓子道：“方师兄，上次时间匆忙，我都没来得及跟你自我介绍，在下本人陆欢，师承商独行，与你同为五独传承......”
　　“啊？”
　　“别着急‘啊’，师弟我的话还没讲完呢，我奉云师姐之命前往云上剑阁领悟了金神通，也算是半个云上剑阁传承，如今咱们是亲上加亲啊。”
　　“？？？”
　　方尽叹只觉得脑子不够用了，当即摆手道：“行了行了，既是如此，你这个师弟我便认下了，你快与我说说，青檀上君如今怎么样了？她阻止勾陈重返座胎了吗？”
　　“当然。”
　　“太好了，那你有我二师兄的消息了吗？”
　　“呃......”
　　陆欢沉吟片刻，终究还是将他和沈尽欢相识，最后联手青檀上君等人大战祖庭，最终沈尽欢单换勾陈，重回不死火山进位剑胎之事，原原本本地讲了出来。
　　“......”
　　听完这些事，方尽叹久久无言，好半天才道：“二师兄也算是因祸得福，如此甚好，甚好......陆师弟，你这段时间的经历未免也太丰富了些，师兄我突然有了一种老了的感觉。”
　　“这就丰富了吗？我怎么感觉我才说了三分之一的样子？”
　　“？？？”
　　接下来，在方尽叹的聆听下，陆欢将近来之事一五一十道明。
　　“精彩！”
　　“精彩！”
　　“精彩！”
　　听到陆欢联手山鬼赢下顽主，联手柯尽痴戏耍教主的事迹，饶是方尽叹，也不由得连连发出赞叹。
　　而他也从陆欢的口中，得知了师父云独在、四师兄柯尽痴都还活着的消息，以及......
　　良久。
　　方尽叹才终于问道：“这么说，我的小师妹也有机会......回来？”
　　陆欢重重点头，“嗯，不过当时情况紧急，我又不确定‘剑泉’能否通过神魂洞天带回未来，不得已之下，只能将剑泉存放在了......”
　　后面的话。
　　陆欢相信以方尽叹的智慧，应该很容易就可以猜得到。
　　果然。
　　方尽叹接过话头，“所以，你最后是将剑泉存放在了四师兄的涧上洞天......做得好，剑泉既是实体，就绝无可能通过光阴长河，最危险之地就是最安全之地，当时那种情况，涧上洞天已经是最好的选择，只待四师兄顺利灭杀教主，重掌涧上洞天，剑泉自然也就回来了。”
　　二师兄回老家进位剑胎，师尊活着镇守东荒大阵，四师兄暗中蛰伏，小师妹也捆绑上了剑泉......
　　这一桩桩一件件，对方尽叹来说都是天大的好消息。
　　不夸张的说。
　　这绝对是方尽叹此生最高兴的一天。
　　“......”
　　也正是如此，犹豫过后陆欢终究还是没将“凤巢”真正的作用说出来，在青鸟没有传来剑胎的修复之法前，他还是先别给方师兄画大饼才好。
　　否则但凡有所偏差，就会希望越大失望越大。
　　“所以......”
　　最终，方尽叹看向陆欢，赞许之色溢于言表，“陆师弟选择在这个时间将我唤醒，也是想要问我‘阊阖天门’与‘天庭’之事？”
　　“嗯。”
　　陆欢确实带点这个心思。
　　方师兄毕竟曾是大道剑胎，有他在身边当参谋，那肯定是事半功倍。
　　他继续补充道：“顺便再帮忙打一下‘入灭莲华’之类的，你知道的，这东荒啊一天天的，是操不完的心......”
　　“......”
　　方尽叹张了张嘴，千言万语最后都化作无奈苦笑，“陆师弟年纪轻轻，便已经深谙东荒精髓，当真是了得。”
　　话音刚落。
　　方尽叹便道：“有人来了，应该就是你那些队友。”
　　陆欢立刻打开清浊洞天，“方师兄，你以后可以居住在清浊洞天，那里时间流速慢，也适合你修复神魂。”
　　“好。”
　　随着方尽叹的神魂进入清浊洞天。
　　那枚承载了他多年的断剑残片，也完成了使命化作飞灰消散。
　　“空空儿！”
　　片刻之后，说书人便驾着一叶纸舟急速而来，“嗯，不错不错，你果然已经突破到了帝品，如此一来，咱们队伍也就没有短板了。”
　　纸舟之上还有两人。
　　一人年轻力壮，身穿青布短打，左手拿着一个梆子，右手提着一个铜锣。
　　一人身形佝偻，戴着一个不知什么材质打造而成的老花镜，发白的鬓角沾着细碎铜屑，掌心则攥着一根磨亮的细锥。
　　说书人立刻介绍起来，“来来来，大家互相认识一下，这位是「打更人」，这位是「老锁匠」......”
　　“而这位，就是我跟你们说的那位怎么都钓不到鱼的空空儿少侠了。”

章323、李那叱
　　“少侠，幸会幸会。”
　　打更人和老锁匠对视一眼，都对说书人选的这个队友非常满意。
　　一来嘛。
　　这人刚晋升帝品实力平平肯定非常好拿捏。
　　要是换了一般人，多半就会这样想了。
　　但打更人和老锁匠显然都不是一般人，他们非常清楚一个如此之菜还敢去闯阊阖天门的人，要么是脑子有问题，要么就是有真本事。
　　而脑子有问题的人会习惯性的流口水。
　　这位空空儿少侠没流口水，那就说明他是有真本事。
　　二来嘛。
　　连个鱼都钓不到这人气运肯定也不怎么样。
　　错，大错特错。
　　打更人和老锁匠深知，这叫气运补偿机制，越是钓不到鱼就说明这人的其他方面的气运也就越好。
　　别的不说。
　　咱就说大周仙朝的姜圣公，他那直钩就从来没有钓到过鱼，结果最后怎么样呢？
　　人家钓到了轩辕大帝。
　　想到这里。
　　打更人和老锁匠对陆欢就更加满意了。
　　“两位前辈，久仰久仰。”
　　人家都跟自己幸会了，陆欢自然也要上前久仰。
　　但事实上。
　　在今天之前，陆欢可以说是从未听过江湖上还有「打更人」和「老锁匠」这两号人物。
　　甚至包括说书人。
　　在没有遇到他之前，陆欢对说书人这三个字的印象，也只停留在某某天桥下、某某茶馆前，花生米就小酒往那儿一坐......
　　嘿，还真就是个地道。
　　怎么说呢？
　　只能说陆欢还是在江湖上走动少了，所以除了天下百甲，他就只知道个道佛隐贤。
　　但是天下百甲的前三甲，戏中客、沈巨阙、冯著，也都只是单花帝品而已。
　　而道佛隐贤又都属于三花帝品巅峰，仙君之下的战力天花板。
　　那么在天下百甲和道佛隐贤之间的空白地带呢？
　　陆欢要补的课就太多了。
　　四海大姓他只知道帝海孟氏，上古遗族他只知道射日有穹和归墟夸族，方外仙宗他也是所知不多。
　　再加上大渠之外的天下各国江湖，他都不太了解。
　　如果。
　　陆欢对以上这些都有足够了解的话，他就会发现，打更人和老锁匠之名......不说是名不见经传吧，至少也得是闻所未闻。
　　是的。
　　这二位既不是江湖名宿，也不是世外高人，完完全全就是两个扔进人海里也激不起半点浪花的路人甲。
　　简称，纯素人。
　　也不知道说书人是从哪个旮旯淘换出来的这么两个大宝贝。
　　所以。
　　一听到陆欢表示久仰，打更人就迫不及待地问了，“空空儿少侠听过我们的大名？”
　　看对方一脸期许的表情不似作假。
　　陆欢当场就尬在原地。
　　但他毕竟深谙“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人”这一处世妙诀，“那什么，我还以为凭借老哥你的智慧，肯定能听得出来我这是客套话......”
　　打更人脸上瞬间闪过一抹失落之色，“唉，原来空空儿少侠也不知道我的名字。”
　　不是？
　　哥们儿你什么意思啊？
　　该不会是你自己连自己的名字都不知道吧？
　　嘶。
　　陆欢突然想到了什么。
　　对啊，名字。
　　说书人、打更人、老锁匠，这些最多也就只能算是称号。
　　我，空空儿，姓陆名欢。
　　那他们的名字又会是什么呢？
　　大抵是看出了陆欢的疑惑，说书人当即道：“空空儿少侠莫要见怪，打更人他生来便无有姓名籍贯，所以难免有些执念难消。”
　　“无名无姓？”
　　陆欢多少还是有些吃惊。
　　当初寻找浣衣女的时候就提到过，如今天下各国的户籍制度早已相当完善。
　　退一步说。
　　就算生来无名无姓，长大之后自己给自己取一个呗。
　　“所以你和老锁匠也......”
　　“嗯，我们这类人都没有名姓，大多数在江湖上也都是籍籍无名之辈，听过我们的人或许有很多，但真正了解我们的人却少之又少。”
　　“哦？”
　　陆欢多少还是有些吃惊的。
　　尤其是他还注意到了说书人的一个用词。
　　这类人。
　　听他这话里的意思，像说书人、打更人、老锁匠这样的人还不少。
　　他们三个的实力至少都是双花甚至三花帝品，如果像他们这类人还有很多的话，那这将会是何其庞大的一股势力？
　　毕竟。
　　整个大渠朝廷，满打满算也大长公主、谢照庭、冯著、陆欢四个帝品强者而已。
　　可就是这样一股势力。
　　陆欢却压根儿连听都没听过。
　　而且。
　　如果说书人“这类人”有很多的话，他随便再找一个什么“捉刀人”、“摆渡人”之类的不就凑齐四个人了吗？
　　为什么非要找自己？
　　不曾想，说书人却是直言不讳道：“空空儿少侠不必有所顾虑，一段故事的配角再如何出彩，主角立不住也终究难成气候......我相信自己的眼光，你也要相信自己才是。”
　　“......”
　　陆欢一时间无言以对。
　　“好了。”
　　说书人也知道什么叫做点到即止，“咱们该出发了。”
　　话落。
　　一叶纸船带着陆欢四人，便往阊阖天门的方向疾驰而去。
　　这一路上。
　　说书人依旧在写着他的故事，打更人和老锁匠则是相当有默契打起了瞌睡。
　　而陆欢则就心中的疑惑，开始一一请教起了自己的总参谋长，“方师兄，你那个时代有说书人吗？他们到底是什么来头？”
　　方尽叹沉吟片刻，答道：“每个时代都有说书人，他们是故事的记录者与传播者，但具体是什么来头我也不知晓。”
　　“？？？”
　　陆欢不由得一惊，连方师兄都不知道说书人的来头，这还真是出乎了他的意料。
　　方尽叹继续道：“不过你也无需担心，说书人从来都不会主动参与纷争，所以他应当不会害你。至于剩下这两位，你倒是可以多注意一下......”
　　“哦，他们两个有什么说法吗？”
　　“这打更人看起来虽然只有双花帝品的实力，身上却隐隐约约带有光阴之力，想来应当是在修行光阴神通，他是光阴道统传承。”
　　“光阴道统？”
　　陆欢闻言又是一惊。
　　自江观鱼之后，他第二次见到了光阴道统的传承。
　　祖藤说过。
　　光阴大道的大道之执羲女，因为责任重大，得到过四九大道的共同赐福，是公认的九天八荒第一神女。
　　有她坐镇。
　　照理说光阴大道应当是前途无量。
　　但从陆欢现有的了解来看，这世上修行光阴之法的人可谓屈指可数。
　　而方尽叹也顺势解答了这个他的这个疑惑，“修行光阴大道极看个人天赋，而且有其特殊性，也就是一个时代最多只会存在一位光阴大道的传承，有时候甚至一个都没有。这个打更人能参修光阴大道，着实是人不可貌相。”
　　“嗯，这不对吧？”
　　听到这话，陆欢赶紧发出质疑。
　　“如何不对？”
　　“光阴道统现今有一位仙君传承，唤作「逝水仙君」，她是......我鱼姐。”
　　也是又让陆欢给装上了，他这边一口一个“鱼姐”的叫着，就是不知道人家江观鱼认不认他这个小老弟。
　　“此话当真？”
　　“我还能骗方师兄你吗？我亲眼见过她施展过光阴神通。而且天赋这一块，我就这么跟你说吧，她和青檀上君不相上下。”
　　陆欢也就是欺负方尽叹没有参与青檀证道，江观鱼和江青檀本来就约等于同一个人，可不是不相上下嘛。
　　“这？”
　　方尽叹借助陆欢的目光，再次细细打量起了打更人，“光阴大道既有仙君存世，这打更人就必不可能是光阴道统传承，可他身上的光阴之力不似作假，难道是这个铜锣......”
　　此言一出。
　　陆欢的目光也自然而然落向打更人的铜锣。
　　锣面之上泛着古旧的铜光，边缘也都是岁月的磨痕，这一看就是个老物件。
　　陆欢好奇的问：“莫非这铜锣是光阴道统的法宝？”
　　方尽叹缓缓道，“也只有这种可能了。”
　　好家伙。
　　一个说书人就已经够难以捉摸了，又来一个带着光阴法宝的打更人，这么说剩下的这位老锁匠也一定不简单了。
　　“那这老头儿？”
　　“他手中的细锥是一种上古流传下来的开锁工具，说书人请他来，应当是为了开启阊阖天门。”
　　嗯。
　　虽然从这老头的名号就知道，他其实就是一个开锁人。
　　但开天门的锁，是否有点？
　　好吧。
　　终归是讲到了阊阖天门，陆欢继续问道：“所以方师兄，阊阖天门到底是个什么门，通过之后真的可以去到天庭吗？”
　　方尽叹点头道：“当然可以，上古天庭一共有东、南、西、北四大天门，阊阖天门便是其中的东天门，也是东荒进入天庭的唯一入口。上古天庭覆灭之后，阊阖天门也坍塌成了两块，其中一块落在了此间，阊阖高原之名也由此而来，至于另一块......”
　　话到此处。
　　方尽叹想到了自家三师兄，良久才道：“另一块，掉落在了东海。当然，那时候的东海已经干涸了......”
　　东海？
　　想到之前在百里画廊，听顾清和提到过的故事。
　　陆欢不由得道：“我听过一点石族伐天的故事，这么说，当初咱们云上剑阁伐天，就是走的东海的天门？”
　　“......”
　　方尽叹沉默片刻，最终还是解释道，“与陆师弟讲故事之人，想必也只是道听途说而来，石族是伐过天没错，可与我们云上剑阁伐天却是两回事。”
　　“两回事？三师兄他难道不是石族吗？”
　　“三师兄自然是石族，但石族伐天之事，却是发生在上古大道之争之时，石族举兵讨伐的是上古天庭，走的也是尚未坠落的阊阖天门。”
　　“而云上剑阁伐天，只是因为太一不愿意暴露祖庭的具体方位，才将战端引到了九天之上的一处废墟，并非所指天庭，故而并没有走阊阖天门。”
　　哦。
　　看来传说传久了，也会给传岔劈。
　　石族伐天，比云上剑阁伐天要久远得多，伐的也压根不是同一个“天”。
　　“不过......”
　　或许是陆欢不是外人，或许又是说到此处情难自禁，方尽叹终究还是道：“上古石族伐天，三师兄或许也是参加了的。”
　　“哦？”
　　陆欢顿时来了兴趣，“此话怎讲？”
　　方尽叹则继续道：“当年讨伐祖庭，三师兄他......战死在了我的眼前，我亲眼看着他化作了一块......”
　　陆欢脱口而出：“黄石？”
　　方尽叹也是惊得不轻，“陆师弟，你究竟是什么人，怎么连这也知道？”
　　或者换句话说。
　　这天底下还有陆师弟你不知道的事儿吗？
　　呃。
　　陆欢有时候也想问自己，他到底是什么人，为什么九天八荒什么劳什子事，他都能掺和上一脚。
　　一切就仿佛冥冥中有了安排一般。
　　卧槽！
　　这该不会是沟槽的天书安排的吧？
　　不不不。
　　陆欢很快又冷静了下来。
　　他之前就已经做出过判断，万死宝树的机制应该与大道之器同级，那么万死宝树如果不答应，天书未必安排得了他。
　　好险。
　　还好老子是机制怪。
　　陆欢不由得擦了一把冷汗，道：“方师兄，你继续。”
　　方尽叹接下来的话，却给了陆欢不少惊喜，“我也是那时候才知道，原来三师兄的本体，竟然是一块五色石，为了不让五色石落入祖庭手中，我第一时间想要拾取，却不想被另一个凭空出现的小娃娃捷足先登，先一步拿到了三师兄的遗骨......”
　　听到这里。
　　陆欢已经知道，所谓凭空出现的小娃娃，百分百就是旧荒那位莲妖藕娃了。
　　但他这回没有插话，只是静静等着方尽叹继续往下讲。
　　“那小娃娃告诉我，他是三师兄的旧友，要按照约定带三师兄去旧荒，我自然不允，他便又告诉我，他唤作‘藕娃’，是一个莲妖，前身则唤作「李那叱」，是与我三师兄一起在上古天庭打过架的老交情。”
　　“那叱？！”
　　这不明牌就是哪吒吗？
　　陆欢继续问，“然后呢？”
　　方尽叹摇头，“没有然后了，李那叱乃威名远播的上古大神，实力通天彻地，由他带走三师兄，我自然是百般放心的......”
　　“......”
　　陆欢这下听懂了。
　　上古大神李那叱，如今是藕娃。
　　那么三师兄，你以为你穿上马甲我就不认识你了？

章324、九头狮子？
　　很好。
　　至少陆欢目前可以确定，三师兄所化的黄石没有落到祖庭手中，而是如他先前猜想那般被藕娃带去了旧荒。
　　再加上杨郎君的遗骨。
　　天庭的三大反骨仔就等于在旧荒重聚了。
　　甚好。
　　等陆欢过了这个冬天，无论如何也要去旧荒走一遭了。
　　目前来看。
　　九天八荒的神话传说和老家的神话传说有很大的区别。
　　其中最显著的就是，九天八荒从诞生到现在，所发生的一切的一切，都是建立在四九大道的基础之上。
　　创世大道开天辟地；
　　造物大道生造万物；
　　光阴大道执掌古今；
　　天命大道命定生死；
　　阴阳大道造化两仪；
　　秩序大道定序立统；
　　混乱大道求乱引争；
　　空间大道划分乾坤；
　　变化大道应变千秋；
　　大衍大道推衍万古；
　　智慧大道启智文明；
　　虚无大道演化虚实；
　　......
　　以上种种，只是陆欢目前对四九大道的大致了解。
　　还有诸多大道，他至今为止闻所未闻。
　　这些都是与老家的差异之处。
　　当然。
　　不可否认的是，两边的神话传说也有很多共通之处，比如造人、补天、射日以及藕娃三人组......
　　陆欢有预感。
　　如果有一天去到旧荒，他或许能得到很多上古之谜的答案。
　　“嗯......”
　　就在这时，陆欢突然话锋一转，冷不丁的提出了一个自己从来没问过的问题，“方师兄，玄女殿下执掌的是哪一条大道？”
　　对吧？
　　陆欢也是刚刚整理完大脑中的已知信息，才发现事情有点不对劲。
　　羲女、始女、昊女、青女、妄女、素女，这些凡是已经出现过名字的神女，陆欢都能找到她们所执掌的大道。
　　可这么久了。
　　他却从未听人提到过玄女殿下执掌的大道。
　　要知道。
　　在轩辕大陆的各种话本小说中，玄女之名就是正义的化身，其名气不但远超羲女，甚至实力也被塑造成了无与伦比的上古第一神女。
　　可以说信众遍布天下。
　　而就是这样一位神女，陆欢迄今为止居然不知道她执掌的是哪条大道。
　　虽然吧。
　　以陆欢的聪明才智，猜也能猜出个七八分，但终究还是要从权威人士口中听到答案才安心。
　　“......”
　　方尽叹也不知道陆欢的脑回路是怎么突然跳脱到玄女殿下身上的，但他作为玄女殿下开启的剑道传承，听到神女尊讳之时也表现出了绝对的尊重。
　　就见他端正身姿，拱手朝天，郑重其事，“玄女殿下化身万千，个个神力绝伦，她执掌的自然是万千伟力集于一身的「力量大道」。”
　　果然。
　　陆欢心里其实预想了两个答案。
　　其中两三成，他猜测可能是正义大道。
　　剩下七八成，便是力量大道。
　　毕竟。
　　玄女殿下随便一个化身「离山神女」，就开辟出了剑修这种一剑破万法的修行之路，其本人的伟力只怕难以想象。
　　执掌力量大道，实至名归。
　　“厉害了。”
　　如此，便又有一条四九大道浮出了水面。
　　按照九天八荒如今这破落模样，也不知道陆欢还有没有机会，亲眼见证全部四十九条大道。
　　这边。
　　陆欢和方尽叹聊得尽兴。
　　另一边说书人的纸船也一路赶到了阊阖高原上的某处隘口。
　　此间唤做天门关。
　　听名字就知道，传说中的阊阖天门便是掉落于此。
　　东荒之地，古往今来不知道多少英雄豪杰，前赴后继来此闯门，只为踏足天庭寻求一丝大道机缘。
　　但绝大多数都折戟在了这天门关之中。
　　久而久之。
　　此间凶名在外，来此闯关的人也就越来越少，仙朝故地沦陷之后，来此闯关的基本也就绝迹了。
　　万千亡魂友情提醒：天门极凶险，闯关需谨慎。
　　天门关隘口狭窄。
　　两侧崖壁时不时便又紫电惊雷落下。
　　请注意，这可不是普通的雷电，而是跟着阊阖天门一起掉落到此间的天雷，通行其间稍不注意就会被天雷殛体而亡。
　　除了两侧崖壁。
　　天门关中间的通道也是个不安生的，终年都有空间罡风肆虐，但凡被刮着碰着也都是死路一条。
　　若是天雷和罡风都没能杀死你。
　　那么恭喜你。
　　你已经闯过了天门关，来到了真正的阊阖天门之前，接下来迎接你的便是......
　　天门守将。
　　是的，你没听错。
　　阊阖天门已经掉下了凡尘，摔成了两瓣，其中却依然还是有守将镇守。
　　证道得果的仙君，虽然居住于九天之上，倘若无有天庭敕令，擅闯天门也会被守将给打回去。
　　就更别说陆欢这些个帝品修士了。
　　“呃......”
　　听完说书人的讲述，陆欢也是彻底傻了眼。
　　再想到。
　　说书人一定要凑四个人才好闯关，他的大脑自然开始浮想联翩起来，“所以，这阊阖天门之中的天门守将是......哪位？”
　　可别是四大天王。
　　可别是四大天王。
　　可别是四大天王。
　　陆欢在心里默念了三遍。
　　先别管这边的天庭有没有四大天王，反正一定不要碰上就对了，否则就他们四个的水平，都不够给花狐貂当干粮的。
　　来个小兵。
　　来个小兵。
　　来个小兵。
　　陆欢又在心里默念了三遍。
　　我真的求求了，天庭都没了，就给我们降低一点难度吧。
　　“咳咳。”
　　说书人清了清嗓子，道：“先前我已经进去探过了，镇守阊阖天门的守将其实是四头狮子，只要我们一人对付一头，过关的难度应该不大。”
　　既不是天王，也不是小兵。
　　而是四头狮子？
　　不知怎地。
　　听到这消息的陆欢，一颗心却是没来由的悬了起来，他当即在脑海中发问，“方师兄，你有什么要补充的吗？”
　　很快。
　　方尽叹的声音再次传来，“以前三师兄倒是常常跟我们讲一些奇奇怪怪的天庭轶事，应该都是藕娃告诉他的。总之，三师兄说过，镇守东天门的是「青华大帝」座下的九头狮子，想来是天门坠毁之后一分为二，这九头狮子也就分家了......”
　　青华大帝？
　　九头狮子？
　　陆欢大脑疯狂转动，很快便想到什么，瞬间脸色变得惨白，“我靠，该不会是......这他妈还不如打四大天王呢。”
　　此时此刻。
　　陆欢的心里无疑有数万匹草泥马奔腾而过。
　　说书人看出了陆欢的异样，关心道：“空空儿，你这是怎么了？”
　　“呃......”
　　陆欢抬眼看了一下天色，也是张口就来，“老哥，是这样的，我看着天色有些发暗，只怕要不了多久就该下雨了，我想到我家里还晾着衣服呢，你们肯定也一样吧，要不咱们都回家收衣服去吧，下次再约。”
　　说完。
　　陆欢转头就想开溜。
　　说书人眼疾手快一把拉住了他，如此拙劣的托词哪有人信，“空空儿，你到底是怎么了，不就是四头狮子吗，怎地把你吓成这样？”
　　陆欢也很无奈，“这不是四头狮子的问题，而是它原本有九头......九头你们明白吗？”
　　说书人三人齐齐摇头。
　　就差没用奉化口音说出那句经典的“我不明白”了。
　　陆欢只好耐着性子解释道：“你不是写小说的吗？难道不知道......算了算了，你确实不知道，我就这么跟你说吧，我小时候听.....其他说书人说过一个故事，其中就提到过这种长着九个脑袋的九头狮子......”
　　不知何故。
　　面对眼前的说书人，陆欢却罕见地没有提“老家”，而是用“其他说书人”将故事的来处搪塞了过去。
　　“等等。”
　　听到陆欢要讲故事，说书人立刻拿出小本本开始记录起来，“空空儿，咱们不着急，你慢慢讲。”
　　陆欢继续道：“......总之，我虽然不确定镇守天门的那九头狮子和这个长着九个头的狮子之间，是否存在着什么干系，但我可以确定以及肯定的告诉你们，但凡有一点干系，那么我们四个绑一块儿，都不够那个九头狮子当下酒菜的。”
　　开玩笑。
　　人家可是太乙救苦天尊的坐骑，西游记里鼎鼎大名的大妖九灵元圣。
　　哪怕现在只剩下四头。
　　但咱们哥四个去打四灵元圣吗？
　　很难的啦！
　　而且陆欢要是没记错的话，太乙救苦天尊又名东极青华大帝，正好应上了刚才方师兄所说的“青华大帝”。
　　而在老家的神仙体系中，东极青华大帝是道教六御之一。
　　这样一来。
　　陆欢立刻就想到，祖庭长尊名唤“黎长生”，他以前应当是「长生大帝」，对应的就是六御之中的「南极长生大帝」。
　　再加上早就人尽皆知的「勾陈大帝」，他对应的毫无疑问就是「上宫勾陈大帝」。
　　这么说来。
　　九天八荒的上古天庭，很有可能也存在六御。
　　也就是说不止是猴子三眼藕娃，还有其他更多陆欢耳熟能详的神话人物，在九天八荒都有着对应的人物。
　　“这狮子这么厉害？”
　　听完陆欢的叙述，说书人摸着下巴，久久才道：“空空儿，上古天庭很多事迹都已断代，就连我们说书人也难有记载，你确定你说的这个故事，是由说书人所讲？”
　　“确定。”
　　既然说了一个谎，陆欢就只能硬着头皮继续用下一个谎去圆了。
　　他想着没提老家，只有一个干巴巴的说书人名头，应当不会暴露什么。
　　只是。
　　他万万没想到。
　　说书人接下来的话却给了他一个惊天暴击，“没事，我们说书人所讲的故事，一定都会用笔记录下来，只要有所记载，那么其他说书人就可以查阅，诸位稍等。”
　　话落。
　　说书人就在原地打坐，闭目凝神进入了一种空灵状态。
　　看这架势，好像真的有点东西。
　　久久。
　　说书人缓缓睁开眼睛，再次语不惊人死不休，“空空儿说得对，在我们说书人的记载中，确实有这样一段故事存世，那九头狮子唤作「九灵元圣」，实力确实深不可测......难怪我上次怎么都闯不过去。”
　　嘶。
　　听到这话，打更人和老锁匠只是微微皱眉。
　　而陆欢，却是倒吸一口凉气的同时，全身上下也起满了鸡皮疙瘩。
　　不是？
　　老哥你别吓我？
　　你还真能翻到西游记啊？
　　等等。
　　陆欢突然想到，顽主能让吕绛霄神游大唐，那么说书人翻到大明的小说好像也不奇怪。
　　只是，这说书人的能力会不会太逆天了？
　　今天他能翻到西游记，明天他就能翻到水浒传，又或者兰陵笑笑生之类的......
　　这些都还只是小事。
　　陆欢真正担心的是，自己穿越者的身份会不会因此被说书人给看穿？
　　咳咳。
　　陆欢当即试探性问道：“老哥，你知道去哪里可以找到写这段故事的说书人吗？我是真的非常喜欢这个故事，只可惜当时没能听齐全，而且那时候人还小，也没能给他捧个钱场。”
　　“......”
　　说书人沉吟良久，才语重心长道：“空空儿，这段故事本不该出现在东荒，更不该出现在我们这个时代，我想其中一定是出了什么变故，你往后还是不要再打听了。”
　　呼。
　　听到说书人将这件事定性为意外。
　　陆欢这才稍微松了一口气。
　　这东荒真是越来越凶险了，往后说话做事都要更加小心谨慎才是。
　　就在这时。
　　打更人一个问题将大家拉回了同一战线，“这个九......四灵元圣如此厉害，那我们应当如何闯关？”
　　来都来了。
　　走，那是必不可能走的。
　　不管阊阖天门里面有什么，都肯定要进去会一会才是。
　　说书人思索片刻，终于道：“九灵元圣只是存在于故事之中，而故事......终究只是故事。阊阖天门中的九头狮子，如今只剩下四头，实力本就折了一半有余。我先前已经看过了，它们四个合在一处实力确实难以抵挡，但只要将它们拆开，我们四个一人对付一头，未必没有机会。”
　　话落。
　　他先看向打更人，问道：“一对一，你有把握吗？”
　　打更人看了看手中的铜锣和梆子，自信点头，“无论如何，这天庭我都去定了。”
　　“老锁匠，你呢？”
　　“我虽然老了，应付一头小狮子还是没问题的。”
　　这下。
　　三个人的目光齐聚在陆欢身上。
　　“唉......”
　　陆欢先是无奈的耸了耸肩，然后又露出一个阳光灿烂的笑容。
　　“走吧走吧，一段故事怎么能够没有主角呢。”

章325、神墓
　　呼~呼~呼！
　　天门关的隘口之中，四道身影趴在地上缓慢蠕动着，空间罡风从头顶呼啸而过，稍有不慎就会要了他们几个的小命。
　　“贴紧地面！”
　　“夹紧屁股！”
　　“匍匐前进！”
　　走在队伍最前面的说书人，因为已经来过一次，知道只要跟地面贴得够紧，空间罡风就刮不到他们。
　　打更人和老锁匠紧随其后，一板一眼的跟着蠕动，速度虽然慢了些，却胜在安全。
　　只要不出意外。
　　最多也就一两个时辰，几人就可以顺利通过此间了。
　　“......”
　　跟在队伍最后面爬了一路的陆欢，暗中使用土神通检查了地面的成分，嘴角微微扬起，“几位老哥，咱就是说这种情况，不能直接用土神通遁过去吗？”
　　呃。
　　最怕空气突然安静。
　　不一会儿。
　　反应过来的打更人直接一拍脑门，“对啊，如此天才的办法我怎么就没想到呢，空空儿少侠，你可真是太聪明了！”
　　“......”
　　说书人和老锁匠都是一脸无奈。
　　心想打更人你怎么也算是老江湖了，怎么连这么简单的当都上，你哪怕也用土神通探测一下这里的地质呢？
　　可惜。
　　队伍如今是呈一字长蛇阵排布。
　　打更人只能看到队友的脚底板，根本看不到他们生动表情，“这一路爬得确实有够窝火，诸位，我打更人先遁为敬了哈！”
　　话音落下。
　　他便催动木神通，猛地一头朝着地面扎去。
　　只听哐当一声。
　　打更人的额头上便鼓起一片红肿，他这才知道上了当，“好哇空空儿，你早就知道这下面全是花岗石对不对？”
　　“哈哈哈！”
　　陆欢和说书人直接笑出了声，就连一向都喜欢板着脸的老锁匠，也是罕见的咧开了嘴，隘口内外瞬间充满了快活的空气。
　　“哼哼。”
　　打更人却只是轻哼两声，全然不恼，心头甚至有些小得意，“看看，随便装装傻就把队友全都哄成了翘嘴，缓解了队伍爬行中的沉闷气氛，这就叫大智若愚！”
　　“小心！”
　　就在这时，说书人指挥若定的声音再次响起，“天雷要来了，注意蛇形走位！”
　　片刻之后。
　　隘口两侧的崖壁之上，一道道紫电惊雷凭空炸响。
　　轰隆！
　　随着天雷开始洗地，狭窄的隘口瞬间化作生命禁区。
　　陆欢几人只能靠着蛇皮走位，在雷电夹缝之中求得一丝生存。
　　好在。
　　天雷和罡风不同，它是来得快去得也快。
　　才不到一盏茶的时间，便已经消散于无形，运气够好的话，抵达阊阖天门之前，他们不会再碰上下一轮天雷了。
　　可毕竟是经历了一轮天雷洗地。
　　说书人还是第一时间检查起了队内战损。
　　“老锁匠，你怎么样？”
　　“没事。”
　　“打更人，你呢？”
　　“我也没事，就只是擦到了一点衣角。”
　　“空空儿？”
　　“我......当然也没逝。”
　　陆欢说这话的时候，后槽牙都要咬碎了。
　　有没有逝，说书人他们不知道，万死宝树还能不知道吗？
　　【万死宝树】：587/10000
　　【道叶】：261
　　陆欢也是哔了狗了，就这么一会儿的工夫，他被天雷给炸死了九回你敢信？
　　也就是爆率还不错，奖励了足足四片道叶。
　　否则他真跟天雷急好吧！
　　也是邪了门儿了。
　　同样都是蛇皮走位，说书人他们三个在前面就没事，唯独跟着最后面的陆欢，接起天雷来那是一接一个准，一接一个不吱声。
　　哦。
　　我明白了。
　　苹果砸头是为了启示万有引力。
　　天雷砸头莫非是为了启示......陆有引力？
　　就在一通不着边际的胡思乱想之中，陆欢跟着队伍通过了罡风隘口，正式站到了阊阖天门之前。
　　说是天门。
　　其实只有一根顶着半块石匾的石柱子，要不是石匾上面清晰可见的“阊阖”二字，实在很难想象这就是传说中上古天庭的东天门。
　　石柱右侧有一片云雾环绕。
　　明眼人都知道，这便是天门的入口。
　　“诸位。”
　　说书人盯着那片云雾，认真道：“只要踏入其中，我们就算是擅闯天门了，入门之后云雾会越来越大，大家一定要各展所长，趁云雾弥漫之前将四头狮子分开，各个击破......但愿，咱们都能顺顺利利在天庭再会！”
　　话落。
　　说书人依旧身先士卒，第一个闯入了云雾之中。
　　吼！
　　一瞬间，数道狮吼之声从云雾之中传来，震得人头皮发麻。
　　嗖、嗖、嗖！
　　陆欢、打更人、老锁匠三人也追身进入云雾之中。
　　下一刻。
　　陆欢仿佛置身在了一处云端之上，远远地便瞧见手持纸笔的说书人，被四头高大威猛的狮子围追堵截好不狼狈。
　　咣！
　　随着打更人敲响手中的铜锣，其中一头狮子立刻被他所吸引，转而放弃追堵说书人，朝着他狮扑而去。
　　另一边。
　　老锁匠挥动手中的细锥，在空中画出一个圆圈，随即施展火神通生成一个火环，如老叟戏顽童一般将一头狮子吸引过来跳起了圈。
　　不得不说。
　　这个老锁匠还真是深藏不露。
　　有了队友拆火，说书人那边也是压力大减，但一个人想要对付两头狮子，却也绝非易事。
　　就在云雾将四人四狮彻底吞没之前。
　　一根木神通结成的藤蔓，自云雾之中延伸而来，化作一道兽绳精准地套在了其中一头狮子的脖颈之上。
　　吼！
　　那头狮子恼怒的爆吼出声，也放弃了追击说书人，转头便杀向了云雾之中。
　　如此。
　　四人预想的一人一狮的战术执行到位。
　　随着云雾彻底覆盖全场，四人好似被隔绝了五感一般，完全失去了彼此的方位，想要互相支援已无可能，接下来能否登上天庭，就要各凭本事了。
　　嘣！
　　陆欢虽然施展木神通强行套住了一头狮子，却也直接将这头狮子激成了暴怒状态，对方只是猛地一挣！
　　他手中的兽绳便寸寸崩断。
　　这样一来。
　　在浓厚云雾的遮挡之下，陆欢基本上已经完全失去了狮子的踪迹。
　　与此同时。
　　拥有主场优势的狮子，却可以非常清晰地看见陆欢的动向。
　　它当即屏住呼吸，停下脚步，不发出任何一点声响，只是咧开尖利牙口，静静注视着猎物，等待着一个一击毙命的机会！
　　而很快。
　　这个机会就出现了。
　　就在猎物转过头去，背向狮子的一瞬间，它猛地一跃而出，宽大的狮掌扑倒猎物，随即狮子大张口，将猎物一口吞下！
　　嘎嘣脆。
　　狮子带着几许轻蔑的咀嚼着口中的猎物，像这种不知死活的闯关者，这么多年来它不知道已经见过了多少。
　　这只不过又是一次平平无奇的加餐罢了。
　　嗯？
　　只是狮子嚼着嚼着就发现了不对劲儿，活生生一个人族帝品修士，怎么尝起来一点肉味都没有，而是一股木渣滓味儿？
　　不好，被耍了！
　　狮子吐出口中的“猎物”，再次发出暴怒的狮吼！
　　这人族修士，竟然用了木桩做了替身。
　　不错。
　　这可以说是陆欢用得极为得心应手的一招了，尤其是身处在这种敌暗我明的环境中，他几乎没有任何犹豫便立下了替身。
　　这也要得益于晋升帝品之后，他体内的神通之力获得了空前提升，才能在这种没有任何花草树木的环境中，任意施展帝森罗神通。
　　而他本人。
　　则是直接躲入了清浊洞天。
　　只一瞬间他便又从洞天之中抽身而出，寻找到一个刁钻的角度，用一个土神通加持下的万钧飞踢，无比强势的踢向了狮子的脑门。
　　轰隆一声巨响之后。
　　然而让陆欢没想到的是，自己近乎全力的一记暴踢，落在狮子的脑门上，人家甚至连头都没有歪一下。
　　啊这？
　　陆欢这才意识到，帝品修士的一击，对于实力深不可测的天门守将来说，完全是不痛不痒。
　　这下。
　　又该轮到人家的回合了！
　　“呼哧！”
　　狮子再次张开血盆大口，一股强大的吸力席卷而来！
　　陆欢只觉得身前有一只无形大手，在将他往狮口中死命的拽，而身后也有一只无形巨手，在将他往狮口中玩命的推。
　　最重要的是。
　　上过一次当的狮子，已经意识到眼前这人族修士身怀神魂空间，所以除了前后夹击，也动用神魂之力狠狠压制住了陆欢的神魂，不让他有任何偷巧的余地。
　　嗯。
　　他立刻在脑海中记下战斗经验。
　　面对实力远超自己的对手，躲入神魂洞天这一招只能用一次，而且还得是出其不意。
　　经验归经验。
　　但眼前三路围堵的危局，陆欢也必须要想办法解决才是。
　　有了！
　　只一瞬间，陆欢便又有了新点子。
　　随即他便主动放弃了抵挡，任由那股吸力将他吸向狮子的巨口之中。
　　然后在狮口咬合的瞬间。
　　陆欢骤然施展起一道神通，整个人化作流光，顺着狮子的食道进入了对方的腹部。
　　从外面无法攻破的壁垒，那就从内部瓦解！
　　此法。
　　陆欢愿称之为大圣妙法！
　　“吼！”
　　意识到不对的狮子，再次发出震怒的咆哮。
　　而在狮子肚中的陆欢，当即催动全身神通之力，在指尖催生出一道白色剑芒。
　　正是他那道蕴含了六尽论剑的无上金神通。
　　销君愁！
　　一剑销君万古愁！
　　“嗷吼......”
　　虽然不知道自己吞了一个怎样的怪物，但狮子却已经嗅到了一股死亡将近气息，暴怒的狮吼也逐渐化作不甘的悲鸣。
　　“嗯？”
　　就在剑芒即将落下之际，陆欢却主动收起了神通。
　　倒不是狮子的悲鸣让他动了恻隐之心，而是他的眼光余光瞥见了什么。
　　“方师兄......”
　　陆欢缓步走上前去，眼中满满都是不可思议，“......你看到了吗？”
　　方尽叹的声音响起，同样充满了惊诧，“看到了，这实在是太令人匪夷所思了。”
　　咚。
　　咚咚。
　　映入陆欢和方尽叹眼帘的，其实是一颗跳动的心脏。
　　一颗，明明已经破裂，却还在顽强跳动的心脏。
　　是的。
　　狮子的这颗心脏之上，有一个肉眼可见的可怖裂痕，几乎将整颗心脏割裂成了两半。
　　“这是大道之力留下的伤口。”
　　“什么？”
　　陆欢实在很难想象，这头狮子是怎么在心脏被大道之力重创的情况下，还能存活到如今。
　　也正是对这股顽强生命力的尊重，让他放下了杀念。
　　这时。
　　狮子似乎也感受到了体内那股死亡之气退去，意识到体内之人或许并没有恶意，它便主动在原地趴了下来。
　　很快。
　　一股无与伦比的暖意流淌进狮子的心房，折磨了它不知道多少年的裂心之痛，竟然有了极大的缓解。
　　它甚至感觉到，自己心脏上的裂口，正在缓慢愈合。
　　狮子体内。
　　陆欢擦去额头的细汗，摇头道：“此间无法使用均坤元汲炁，仅凭我体内的泽众生，还远远修复不了这道伤口。”
　　开玩笑。
　　这可是大道之力留下的伤口。
　　要不是泽众生正好也是大道嫡传的无上神通，根本连半点修复的可能都没有好吧。
　　“吼！”
　　随着又一声狮吼响起，狮子自动张开了嘴巴。
　　陆欢会意，当即化作流光遁了出去。
　　紧接着。
　　狮子扫起一阵罡风，将陆欢卷上了自己的后背，然后一个狮跃之后，朝着云雾深处疾驰狂奔而去。
　　一路不知跑了多久。
　　狮子终于驮着陆欢离开云雾，来到一个破败的云阶长廊之前。
　　长廊之中。
　　悄无声息的散落着数不尽数的断石残碑，每块残碑附近都有一个不起眼的土堆，看起来与坟茔无异。
　　这些都是？
　　墓？
　　陆欢不敢细想下去，只是默默扫过每一块残碑，企图从上面找到些许文字符号，洞见曾经发生在这里的古老传说。
　　但非常遗憾。
　　这里的大多数残碑，上面都没有任何文字。
　　又或许是时间过去太久，上面即便有文字，也早已经被光阴抚平。
　　狮子没有停下，带着陆欢继续往前走。
　　一直来到长廊深处，最终停在了一块布满灰尘的白玉石碑前。
　　“吼。”
　　狮子低吼一声，整个身子低趴下去。
　　“......”
　　陆欢大概猜到什么，翻身跳下狮背，上前缓缓擦去石碑上的灰尘，露出了上面的字样。
　　【青华大帝之墓】

章326、旧荒·守阵人！
　　虽然早有心理准备。
　　但真真切切看到墓主之名时，陆欢还是有种说不出的惊心。
　　青华大帝。
　　在陆欢老家那边，这位又名「太乙救苦天尊」的神祇，是道教六御之一，也是三清之下最重要的神祇之一，在道教之中有着极其崇高的地位。
　　西游记中战力第一的妖怪，有“上通三圣，下彻九泉”之力，打得大圣毫无还手之力的九灵元圣，便是他的坐骑。
　　而在九天八荒这边。
　　青华大帝毫无疑问是与巅峰勾陈同级别的大帝，也就意味着他是实打实执掌了一部分大道权柄的大道之胎。
　　可就是这样的一个存在。
　　如今却也只能无声无息的埋葬于此，成为长廊之中万千坟冢的一份子。
　　“吼。”
　　狮子再次发出低吼，声音带着满满的哀求。
　　“......”
　　陆欢听得出来，这狮子费劲巴拉的驮自己过来，无非就是想让自己救它的主人。
　　可是小狮弟啊。
　　你未免也太看得起我老陆了，我家里现在还躺着一个大道剑胎不知道怎么救呢，哪有能力救你家这位啊？
　　更别说。
　　这里还是天庭，陆欢脚底下根本没有大地，他的均坤元神通毫无用武之地，那就更没有发挥空间了。
　　大概是看出了他的为难。
　　狮子上前几步，伸出舌头轻轻舔舐了一下白玉石碑，随后便又眼巴巴的看向陆欢，那表情是要多可怜有多可怜。
　　唉。
　　无奈的叹了一口气，陆欢将手搭上了白玉石碑之后，先说断后不乱，“我丑话说在前头，我是真的没能力救你家主人，只能尽量试一试你可明白？”
　　“吼吼。”
　　狮子点头表示明白的同时，还在原地表演了一个转圈圈接后空翻。
　　“......”
　　陆欢也是直接被逗乐了，当即将泽众生之力灌入白玉石碑之中。
　　结果也不出他所料。
　　白玉石碑来者不拒，陆欢不管输出多少泽众生之力，都如同泥牛入海般有去无回，他就仿佛在投喂一个无底洞。
　　好几次他都想收手。
　　可架不住狮子瞪着大眼珠子一脸乞求的看着他，还时不时给他整一些前后左右空翻的花活儿。
　　罢了。
　　反正就身上这点神通之力，陆欢全部砸进去也就是了，到时候不管有没有效果，他都算是仁至义尽。
　　这样想着。
　　陆欢手上的动作也就没停。
　　就在他体内的泽众生之力即将耗尽之时，原本黯淡无光的白玉石碑，骤然亮起一道青色光亮，将陆欢拉入了一片神秘空间。
　　“造物之力......”
　　一道虚无缥缈的声音在陆欢耳畔响起，“太一，是你吗？”
　　啊？
　　听到这问话，陆欢便知道对方误会了，正打算开口解释，方尽叹的声音却及时传来，“先别否认，听听他怎么说。”
　　陆欢当即反问道：“你是青华？”
　　缥缈之音再次传来：“我是青华留下的一缕神识，很快就要消散了，你听我说......你一定要想办法封印定序钟，一定要。”
　　“......”
　　陆欢的大脑开始疯狂运转。
　　青华大帝既然是死在了上古天庭，确实不太可能知晓太一已经奉命另立祖庭之事，自然更不会知晓，太一已经成功封印了定序钟。
　　他便顺着对方的话头往下说，“你放心，定序钟已经封印好了。”
　　这事儿。
　　陆欢从祖藤那里听来的，正好可以告知青华大帝。
　　青华大帝闻言大喜，“甚好，甚好！”
　　只是。
　　很快他的喜悦之情便一扫而空，转而急切问道：“定序钟已经彻底失控，你是怎么做到的，代价是什么？”
　　代价么？
　　陆欢也只知晓一个大概，便勉强应答道：“造物元鼎碎了。”
　　“......”
　　青华大帝沉默良久，终究还是收拾好情绪，“大道之争愈演愈烈，四九大道谁都无法独善其身，能够封印定序钟，已是不幸之中的万幸。想必你已知晓，天帝已经因「癫骰」陨落，有件事请你务必转告始女殿下......”
　　转告给始女么？
　　这事儿陆欢只怕是做不到啊。
　　他动了动喉头，终究还是没忍心将始女沉睡之事告知，只是道：“你说。”
　　青华大帝酝酿良久，终于道：“天帝临终前告知我，癫骰是自「昊天长廊」深处而来，碰撞定序钟不是偶然，长廊那头一定有人在操控着一切，他怀疑「妄女殿下」或许还活着......”
　　“什么？！”
　　听到这话，陆欢整个人差点没有直接裂开。
　　便是清浊洞天之中的方尽叹，也猛地站起身来，指尖不受控的颤动着。
　　妄女。
　　混乱大道的大道神女，若她还活着，以九天八荒如今这费拉不堪的模样，所有人都只有被她随意戏耍把玩的份。
　　“我知道，秩序混乱本为一体两面，昊女殿下与妄女殿下亦是如此，昊女殿下不在了，妄女殿下也绝对不可能独活。也正是如此，昊女殿下当年才会选择自我了断......”
　　“但她毕竟是妄女殿下，或许真有法子骗过所有人。”
　　“有一件事始女殿下没有参与，你或许还不知晓，很久之前，羲女殿下曾领衔八位神女，在八荒封印了一位上古大魔头，由八位神女选定守阵人镇守，昊女殿下临终之际，将此事交代与了天帝，之后天帝也代选过一位大神前往担任守阵人。”
　　“妄女殿下如果还活着，为了引发更大的动乱，她一定会对八荒的封印大阵下手，而且一定会特别‘关注’昊女殿下负责的那一道大阵。”
　　“始女殿下高瞻远瞩，你将此事告知于她，她一定会设法应对，如今神女所剩无多，一切就只能请始女殿下多担待了。”
　　啊这？
　　这听这些话。
　　陆欢真是整个人都不好了。
　　上古大魔头，人间大阵，妄女......这些事聚拢在一块儿，除了神女级别的选手，陆欢还真想不出谁能解决得了。
　　可问题在于。
　　青华大帝不知道，他陆欢是知道的呀，别说始女殿下了，全部四十九位神女，唯一确定以及肯定还活着的，有且只有羲女而已。
　　但也不知道五色石背后究竟牵扯到了什么，直接让这位九天八荒第一神女上了ban位，开局就被禁用了可还行？
　　也就是说。
　　如今的九天八荒，这事儿根本没人担待得了。
　　当然。
　　陆欢也不是杞人忧天型选手。
　　他只要稍微一细想就会明白，既然九天八荒连一个神女都凑不出来，如果妄女真的还活着，她就是独一无二的存在，那她还在等什么呢？
　　直接出面接管全局就完事儿了。
　　什么大魔头，什么人间大阵，根本没必要嘛。
　　所以。
　　陆欢完全可以大胆推断，哪怕妄女当真还活着，按照九天八荒一贯的尿性，如今也肯定是露不了面的大残血状态。
　　不足为惧。
　　至少没有恐怖到无法制衡。
　　想通这些关节。
　　陆欢倒也稳住了心态，趁着青华大帝还在，他赶紧追问道：“既然如此，你可知晓昊女殿下留下的大阵在何处？天帝派遣的守阵大神又是谁？”
　　青华大帝显然非常信任太一，当即道：“天帝已经告知于我，昊女殿下主阵的是八荒之中的旧荒，她留下的大阵在旧塘，天帝派遣的守阵大神，便是天庭降魔大神......李那叱。”
　　“？？？”
　　好家伙，搁这儿等着我呢？
　　东荒大阵前脚才露头，旧荒大阵后脚就跟上了。
　　云独在这边，陆欢已经跟云上剑阁强绑定，又牵扯到云尽舒、柯尽痴、剑泉、顽主、教主，他必不可能置身事外。
　　李那叱那边，又干系到了周天司南和黄石，陆欢同样也无法作壁上观。
　　这样一来。
　　人间大阵这个局，陆欢是入也得入，不入也得入了。
　　“好。”
　　陆欢深呼吸一口气，正声道：“待我见到始女殿下，一定将此间事宜如实上告，青华你尽管宽心便是。”
　　“嗯。”
　　青华大帝预感到自己时间所剩不多，当即又道：“另外，我座下的九头狮子虽然不成器，这些年看管天门却也是勤勤恳恳，它被定序钟的大道余音所伤，如今定然痛不欲生......”
　　“天庭仙神陨落之后，凡是未损坏的法宝都会归于「纳宝天府」，还请太一你亲自走一趟「天外天」，取我的法器「长乐如意」，为那九头狮子剜去伤痛。”
　　天外天，纳宝天府，长乐如意。
　　默默记下这些信息，陆欢点头道：“好。”
　　“......”
　　青华大帝沉默良久，终于道：“秩序乱，大道乱，秩序宁，大道宁。秩序大道是四九大道重归安宁的基石，我等有负昊天神女所托......往后若有可能，还请太一你重振秩序大道。”
　　“......”
　　这一回，陆欢只是点了点头，却并没有答话。
　　要说太一也确实重振过秩序大道。
　　只是世事难料。
　　下一刻。
　　陆欢便脱离了神秘空间，回到了白玉石碑之前。
　　很显然，眼前这条埋葬了无数仙神枯骨的云阶长廊，便是青华大帝所说的「昊天长廊」了。
　　能以昊天神女的名号命名，可见这条长廊的排面之大。
　　那么长廊尽头会是什么呢？
　　“吼吼。”
　　就在这时，狮子一脸希冀的凑了上来，打断了陆欢的思绪。
　　青华大帝早已形神俱灭，强行残留一缕神识在这块石碑之中，只是为了警醒定序钟以及妄女之事，如今余愿已了，自然也就烟消云散了。
　　考虑再三。
　　陆欢还是选择了不隐瞒，斟酌开口，“青华大帝已追随天帝而去，我见到的只是他的一缕神识，他一直很挂牵你，特地让我去取法宝为你疗伤。”
　　“吼呜。”
　　身为大帝坐骑，狮子当然明白神魂和神识之间的区别。
　　只一瞬间，它便如同苍老了千万年一般，低趴在白玉石碑之前呜咽垂泪。
　　陆欢轻轻摸着它的狮子头，尽量安慰道：“青华大帝去了，你却还要好好活着，替他镇守好东天门，莫让宵小之徒入了天庭，惊扰了他的安息之地。”
　　“吼。”
　　没想到话疗还挺管用，听到这话的狮子，居然肉眼可见的恢复了几分精气神。
　　陆欢便道：“青华大帝说，天外天有一个纳宝天府，里面有他的法宝长乐如意，可以治疗你的伤势，你可以带我过去吗？”
　　“吼吼。”
　　狮子再次生出一股罡风，将陆欢卷上它的后背，一步三回头的看着主人的白玉石碑，最终朝着天庭之上的天外天而去。
　　而陆欢也开始虚心求教，“方师兄，这个天外天是什么意思，九天之外的天吗？”
　　方尽叹解释道：“九天，也可以叫做九重天，上古天庭位于第九重的「大罗天」，而大罗天的最高处，便被称为「天外天」。传说，那里是天书所居之地。”
　　卧槽。
　　天书都来了。
　　陆欢又继续问道：“那纳宝天府呢？里面是不是有很多仙器法宝？”
　　方尽叹轻轻点头，又微微摇头道：“古往今来闯天门者，一多半都是冲着纳宝天府而去的，但正如青华大帝所言，只有未损坏的法宝才会归于纳宝天府，你想想......仙神都陨落了，法宝又能有多少无损呢。”
　　是哦。
　　神仙打架少不了法宝对轰。
　　神仙都死了，法宝又怎么可能完好无缺呢？
　　看来这纳宝天府，只是空有一个名头，里面没有多少油水可捞啊。
　　但是有句话怎么说的来着？
　　贼不走空。
　　陆欢好不容易来一趟天庭，总得捞到点什么吧，否则他不就真成空空儿了？
　　这样想着。
　　狮子已经驮着他踏上云端，往大罗天上空的天外天而去。
　　天上无日月。
　　又不知过了多久，狮子终于是把陆欢驮到了一处古老天府的门前。
　　“内玉大付.....”
　　天府门匾上的金字早已残缺不全。
　　“谁？！”
　　陆欢骑着狮子前脚才踏进纳宝天府，一道警觉的声响立刻从天府之中传来。
　　与此同时。
　　天府之中又传来一道“咣”的铜锣声响。
　　紧接着，打更人便拎着铜锣出现，他环顾一圈空空如也的门庭之后，伸长了脖子喊道：“老锁匠，这哪有人啊，能不能别一惊一乍的？”
　　“不可能！”
　　“我明明感应到了有人靠近，而且还不止一个，肯定是说书人和空空儿。”
　　“我看你是疯了，我刚才敲的那一声锣，能让闻声之人光阴静止，他们难道还能凭空消失不成？”
　　清浊洞天之内。
　　陆欢不免有些洋洋得意，自己就是躲得快。
　　但话又说回来。
　　这二位怎么还先到了？

章327、无籍众
　　其实吧。
　　仅凭陆欢单花帝品的神识强度，他未必能发现纳宝天府中有其他人存在。
　　好在方尽叹提醒得够快。
　　他才能第一时间躲入清浊洞天，险之又险的避开了铜锣之音。
　　饶是如此。
　　神魂洞天之中的陆欢，也有那么一瞬间竟然真的感受不到光阴的流动。
　　“光阴静止......”
　　虽然知道打更人手里的铜锣不简单，但他也着实是没想到，这玩意儿居然可以敲出“婆罗花开，刹那永恒”的效果。
　　要知道。
　　婆罗花可是三千年才开一次。
　　而这个铜锣看起来，似乎只要打更人想敲，就随时都可以敲的样子。
　　有这样的时间法宝在手。
　　打更人能够闯过天门也就完全不奇怪了。
　　至于老锁匠，他更是从头到尾都是把守门狮子当成杂耍在玩，更别说他手里还有疑似可以开启天门的细锥。
　　可问题在于。
　　陆欢是见到了青华大帝，才知晓了纳宝天府的存在，然后由狮子这个本地狮带路，熟门熟路的赶了过来，可以说是一点弯路都没走。
　　结果呢？
　　打更人和老锁匠却是先一步到了。
　　那只能说明他们从一开始就是奔着纳宝天府来的。
　　而且一察觉到有外人闯入，打更人便二话不说敲响了铜锣，很明显他们并不希望被人打搅了这次“纳宝”行动。
　　虽说陆欢和他们是队友。
　　但要是说书人在场或许还好点，两人毕竟有同去彼岸渡口的交情，可只有打更人和老锁匠的话，他就要多留个心眼了。
　　思忖之后。
　　陆欢决定这种情况下还是不要考验人性为好，就暂且躲在清浊洞天之中，看看事情接下来会如何发展吧。
　　于是乎。
　　两人一狮就这样藏身暗处，静静旁观着打更人和老锁匠寻宝。
　　然后问题就来了。
　　清浊洞天的时间流速与外界截然不同，所以从陆欢的视角看出去，纳宝天府中的两人几乎跟时间静止了没区别，老半天才会挪动一小步。
　　不夸张的说。
　　比路边捡块砖头冒充手机运行《给他爱6》都卡。
　　这谁受得了？
　　陆欢也是从狮子那里学到了真东西，直接眼巴巴的看向方尽叹，“方师兄，你有没有让我出去，但又不被他们两个发现的办法？”
　　犹记得。
　　沈尽欢曾传授过虞红叶敛气诀，以助她在凡教隐藏身份。
　　方尽叹巅峰更高，应当也有更高明的手段吧？
　　只能说。
　　陆欢完全想复杂了。
　　又或者说由于他整天忙得脚后跟不沾地，而且不到一年就从凡人一步登天晋升到了帝品，对顶级强者的神魂之力这一块认识还不够透彻。
　　方尽叹就算是残魂，那也是大道剑胎的残魂。
　　只要他不想。
　　便是仙君甚至合道上君也很难发现他的存在，更遑论区区两个帝品？
　　方尽叹开口道：“我已经用神魂隐藏了你的踪迹，你只管大大方方的出去便是，只要你别站在他二人头顶上跳舞，就不会有什么问题。”
　　那还说啥呢。
　　陆欢当即离开清浊洞天，回到了纳宝天府之中，而且就出现在了打更人和老锁匠身后不到一丈距离。
　　果然如方尽叹所言那般。
　　这二人压根就没发现，身后凭空多出了一个人。
　　哪怕他俩一起回头，也什么都不会看见，在双方神魂之力天差地别的境况下，根本没有什么眼见为实。
　　“这也行？”
　　陆欢就这样跟在两人身后，以隐形人的身份加入了二人组的寻宝小分队。
　　纳宝天府之中。
　　各式五光十色的宝匣，琳琅满目地陈列在古朴典雅的仙架之上，一排又一排根本望不到尽头，仿佛九天八荒所有的宝贝都收纳在了这里一般。
　　不懂行的这时候肯定已经是两眼放光笑嘻了。
　　但懂行的却很清楚，这里绝大多数的“宝匣”其实都只是障眼法，辨别能力不够的人，直接就会沉浸在这些虚幻的宝物之中，乐极生癫。
　　真正的宝匣，只有不到万分之一。
　　而且。
　　就算是这不到万分之一的“真·宝匣”，打开之后也多半只是空欢喜一场。
　　因为只有未损坏的仙家法宝，才会重归纳宝天府。
　　而大多数仙宝，都已在大战中损毁。
　　“我的娘啊。”
　　打更人看着一眼望不到头的陈列仙架，只觉得头都要裂开了，“这一个个的找过去，不得找到天荒地老啊，要不我们把说书人和空空儿叫过来一起找吧。”
　　“？？？”
　　老锁匠只觉得打更人脑子有问题，“说书人有他的事要忙，至于空空儿，你知晓他的底细吗，就敢让他过来跟我们一同寻宝？”
　　打更人却没有那么多心眼，只道：“他不就是一个平平无奇的单花帝品嘛，还能有什么底细？你这糟老头子不要总是这么阴暗好不好，像我一样做个阳光开朗的大男孩不好吗？”
　　“......”
　　老锁匠心想自己怎么就跟这傻子组上队了，当即翻了一个白眼，“如果我说，空空儿真正的身份是大渠国公，列国冢宰陆欢，你还会觉得他平平无奇吗？”
　　“什么？！”
　　打更人闻言一惊，随即压低声音道：“他就是「老板娘」赞赏有加的那个后起之秀陆欢？老锁匠，你是怎么知道的？”
　　跟在两人身后的陆欢，也聚精会神地竖起了耳朵。
　　他也很想知道。
　　这老锁匠如何会知晓他的身份。
　　只是很可惜。
　　老锁匠似乎并没有打算回答这个问题，而是从怀中取出一块暖玉，递给了打更人，“此为鉴宝暖玉，能让暖玉泛光的便是真宝匣，咱们分开找，这样可以快些。”
　　“行啊你老东西。”
　　打更人也真是个憨货，瞬间便将自己所问之事抛之脑后，转而欣喜地接过暖玉，“有了这个好宝贝，咱俩今天无论如何也要找到「仙箓」.....”
　　“嘘。”
　　老锁匠赶紧噤声道：“没有必要说出来，安静找就行了。”
　　打更人却是不以为然，“这里又没有外人，你还怕隔墙有耳啊。而且上古天庭早已覆灭，仙箓留在这里也是无用，还不如给我们呢。”
　　“......”
　　老锁匠不想跟他争辩这个话题，索性又掏出一块暖玉，自顾自地开始排查起了真假宝匣。
　　这边。
　　全程偷听了两人对话的陆欢，也万分庆幸自己隐藏了踪迹。
　　他确实没想到。
　　这看起来少言寡语的老锁匠，竟然相当了解自己的底细。
　　而陆欢对他却没有任何了解，就更别说他们口中那位对自己赞赏有加的“老板娘”了......
　　当然。
　　陆欢也算偷听到了一点有用的信息，当即便在脑海中发问，“方师兄，他们口中的「仙箓」是为何物？”
　　方尽叹的声音很快传来，“仙箓就是记录了天庭神仙班位以及生平的名册，是天帝敕封仙官神位的重要凭据，但也只有天帝能用，其他任何人拿了去都只是一册废纸。”
　　“哦？”
　　陆欢微微皱起眉头，姜榖已经陨落，太一权柄有缺，世上根本没有天帝，那这俩人找这个神仙名册有什么用？
　　这时。
　　打更人和老锁匠已经兵分两路开始寻找仙箓。
　　没有任何犹豫，陆欢直接跟上老锁匠。
　　有鉴宝暖玉在手。
　　老锁匠找起真宝匣也是事半功倍，陆欢跟在身后也顺便寻找起了长乐如意。
　　时间很快就过了数个时辰。
　　这期间老锁匠虽然也排查出了十多个真宝匣，但打开之后无一例外，里面都是空无一物。
　　可见。
　　要在这纳宝天府之中寻宝，还真不是一件容易的事。
　　又过了一个多时辰。
　　老锁匠来到一处偏僻的仙架之上，鉴宝暖玉扫过一排假宝匣之后，终于在最角落的位置，再次泛起了柔和的光亮。
　　真宝匣。
　　比起其他五颜六色的宝匣，角落的这个匣子看起来实在普通，就像是被人故意丢弃的破旧物件一般。
　　而就是这样一个普通匣子。
　　居然还上了锁。
　　要知道，老锁匠前面找到了那些匣子，以及另一边打更人找到的匣子，可都是没锁的。
　　就凭这一点。
　　老锁匠和陆欢基本就可以肯定，这个匣子里是有真东西。
　　郑重其事的取下宝匣。
　　老锁匠将他那一只盘在手里的细锥，小心翼翼的插入钥匙孔洞之中，随即轻巧扭动之后，就听到咔的一声脆响。
　　陆欢也是看出来了。
　　这玩意儿能不能开天门不好说，但当个万能钥匙开开宝匣，完全可以说是不费吹灰之力。
　　随着宝匣开启。
　　陆欢也第一时间伸长脖子凑了上去，映入眼帘的赫然是一本历经沧桑的古朴仙卷。
　　两个古老的大篆跃然卷首。
　　“仙箓。”
　　陆欢心里默默出声，还真就让他们给找到了。
　　老锁匠眼中闪过一抹欣喜之色。
　　但令陆欢感到的意外的是。
　　他却并没有立刻和打更人分享这份喜悦，而是确定打更人相隔甚远之后，才捧起仙箓目的明确的翻动起来。
　　直到。
　　仙箓停留在「司辰」页面。
　　司辰仙君，承光阴，主时令......癫骰之乱，殁。
　　“殁？”
　　看到最后一个字，老锁匠本能的看向打更人所在的方向，随即快速收回目光，再次翻动起了手中的仙箓。
　　很快。
　　仙箓停留在「司阖」页面。
　　司阖仙君，承启封，主开阖......定序钟之乱，贬。
　　“贬......”
　　牢牢记住这个字，老锁匠继续翻看仙箓，一个又一个熟悉的名字出现在页面之上。
　　“贬。”
　　“贬。”
　　“全都是贬。”
　　困惑老锁匠一辈子的问题，也终于在这一刻有了答案，心中顿时泛起惊涛骇浪。
　　“老板娘说得没错，我们的前身都是在定序钟之乱中被贬黜了仙籍的仙君，所以才会转世成为无名无姓无籍的「无籍众」......”
　　“司辰仙君殁在了癫骰之乱中，他没有遭贬，也就是说，打更人他果然不是无籍众，而是......”
　　老锁匠不敢再细想下去。
　　“老东西！”
　　就在这时，打更人的声音从远处传来，“我这边发现一个上了锁的真宝匣，怎么都打不开，你快过来看看。”
　　“哦......好。”
　　老锁匠将仙箓合上揣入怀中，又把空匣子重新放回仙架之上，才往打更人那边飞驰而去。
　　“......”
　　虽然听不到老锁匠的心声，但全程旁观了仙箓的陆欢，却也能够理出一个大概，“方师兄，你看到了吗？老锁匠他好像和那什么启阖仙君关系匪浅，你说他会不会是被贬下凡的谪仙人？”
　　“应该是了。”
　　方尽叹点了点头，又道：“定序钟出事之后，到被封印之前的这段时间里，天庭只怕有诸多仙神受到定序钟影响，被剥夺仙籍贬黜到了凡间，老锁匠他们便是这样来的，只是还有一个例外......”
　　“打更人？”
　　“司辰仙君已殁，就不可能被贬下界，那打更人就不会是司辰仙君的凡籍，如今光阴道统已有新的传承，他也不是光阴道统的传承。可他手中的铜锣却又实实在在可以时停，即便铜锣是仙宝，打更人没有光阴道统的传承，又如何能够催动如此重宝......他到底是什么人？”
　　一时间，就连方尽叹也没有多少头绪。
　　“呃......”
　　倒是陆欢脑洞大开习惯了，猛然间有了一个似曾相识的想法，“就是说，有没有可能，打更人他......其实不是人？”
　　“不是人？”
　　方尽叹倒是没有设想过这条思路，但听陆欢这么一说，他的脑海中也升起了一个自己都觉得震惊的念头。
　　“你的意思，他是......”
　　“嗯。”
　　陆欢托着下巴，做出一个十分大胆的推断，“他是周天时晷......的碎片。”
　　试想。
　　一个绝对不是光阴道统传承的人，却可以任意操控时间到静止的水平，甚至比光阴道统的仙君传承江观鱼还要丝滑。
　　这不是大道之器又不是什么？
　　考虑到周天时晷已碎，那他就是时晷碎片。
　　只能说。
　　这个推断简直不要太合理。
　　“跟上去。”
　　在方尽叹的提醒下，陆欢也追身跟到了打更人那边。
　　就见打更人捧着一个巴掌大的小匣子上前，老锁匠插入细锥轻轻扭动之后。
　　小匣子缓缓打开。
　　陆欢再次探上头去，还不等打更人和老锁匠看清楚匣子中的物件。
　　方尽叹的声音便已骤然响起。
　　“九天息壤！”

章328、浮屠塔
　　小宝匣中。
　　均匀的铺就着一捧泛着暖金柔光的神土，每一粒土屑里都蕴含着生养万物的先天戊土精气，落地便可生生不息自由生长。
　　始女造人的黄土之精，便是用它炼化而来。
　　“这......”
　　目睹此物之后，手捧小匣子的打更人不由得激动颤抖起来，“老东西，这该不会就是老板娘所说的那东西吧？”
　　“九天息壤。”
　　除此之外，有资格存放在纳宝天府之中的泥土，老锁匠实在想不出第二个。
　　“那还等什么？”
　　打更人瞬间眉开眼笑，冲着老锁匠便喊道，“快快快，快把‘小屁孩’放进去，老板娘说了，只有九天息壤可以救他。”
　　“别咋咋呼呼的。”
　　老锁匠忍不住再次翻了一个白眼，随即伸手入怀掏出一个小布袋，“小屁孩是我们一瓢水一瓢水看顾着长大的，我比你着急......”
　　说完。
　　就见他小心翼翼地打开小布袋，然后倒出一捧黑色泥土。
　　隐藏在一旁的陆欢，看到老锁匠从泥土中扒拉出的东西后，瞬间有了一种天塌的感觉。
　　“不是吧？”
　　陆欢猛地搓了一把脸，他非常肯定那是一颗种子。
　　一颗葫芦籽。
　　方尽叹感受到了陆欢的情绪变化，当即问道：“陆师弟，你认识这个......小屁孩？”
　　陆欢一时间也是有些哭笑不得，“怎么说呢，他碰到我之前确实是个半大不大的小屁孩，但碰到我之后就变成种子了。”
　　“你打小孩？”
　　“其实准确来说呢，是夫子和祖藤打的，我最多只能算是个代打......而且有一说一，他看起来至少是个十二三岁的少年郎了，真不是什么小孩，就算是小孩，那也是上梁不正下梁歪的坏小孩。”
　　“......”
　　方尽叹自然是信得过陆欢的。
　　可现在的问题在于，老锁匠这些人明显和这小孩关系匪浅，而且老锁匠早就知道了陆欢的底细，他前面能一直隐忍不发也是很厉害的。
　　如果陆欢这时候露面，难保不会爆发一场大战。
　　评估之后。
　　方尽叹直接给出最直白、最客观、最容易理解、最不绕弯子、最不卖关子的胜率：“五成。”
　　陆欢一愣，“什么五成？”
　　方尽叹道：“如果你打算抢九天息壤，以我如今的神魂之力，最多可以将你的战力拉升到三花帝品，他俩实力也都在三花帝品上下，考虑到你有五个无上神通，打起来之后我们胜率有五成。”
　　“当然，这是默认说书人保持中立的情况，毕竟一旦动起手来，他随时都有可能会出现。”
　　“？？？”
　　陆欢倒是没想到，方尽叹已经替他想了那么远。
　　咱就是说。
　　方师兄才苏醒没多久，神魂之力也并没有恢复得多好，能把他强行抬到三花帝品已经非常厉害了。
　　但真的没有这个必要。
　　一来，陆欢除了知道老锁匠可能是被贬下凡的谪仙之外，对他背后的那股势力基本没有任何了解，贸然行事实属不智。
　　二来，既然他推断出了打更人是时晷碎片，那咱就更没有必要跟一个大道之器的碎片过不去了。
　　江湖嘛。
　　打得过才是打打杀杀，打不过就要讲人情世故。
　　在陆欢看来。
　　大护法助凡教为虐，被打回原形纯属罪有应得，这一点想必谁也没有话说。
　　或许也正是因为如此。
　　所以老锁匠哪怕早早就知道了陆欢的底细，却也并没有对他发难，毕竟他也知道自家熊孩子不占理嘛。
　　可如果说。
　　老锁匠带着葫芦籽来找九天息壤救命，陆欢却还要跳出来赶尽杀绝，那这毫无疑问就会变成一场不死不休的局。
　　陆欢图什么呢？
　　九天息壤？
　　且不说这玩意儿除了造人和治水之外还有什么用，就算它有天大的作用那也不是大道之器，而只是一个仙宝。
　　哪个天才会为了一个仙宝，去开罪一大群被贬下凡的仙君和一个大道之器碎片？
　　更别说。
　　这些人背后还有一位神秘莫测的老板娘。
　　她能将这么多谪仙召集在一起，又岂会是泛泛之辈......
　　想通其中利害之后，陆欢果断退了一步，“算了，做人留一线，日后好相见，这次就由他们去吧。”
　　方尽叹微微点头：“也好，毕竟接下来还要对付入灭莲华，真要是和这群人撕破了脸，我怕你到时候分身乏术。”
　　看。
　　这又是一个陆欢没想到的角度。
　　另一头。
　　老锁匠已经将葫芦籽埋入了九天息壤中，旋即他关好小宝匣，碎碎念道：“小屁孩，好好在里面养伤，将来重新结成葫芦，咱们不要再去招惹那个陆欢了。”
　　打更人也接过话头道：“对对对，冤家宜解不宜结，这次老板娘为了救你，可是舍弃了一个经营多年的化身。”
　　化身？
　　这说的莫非是戏中客？
　　陆欢不由得一惊，也是越发好奇起了这位“老板娘”的身份。
　　“继续。”
　　搞定了葫芦籽，老锁匠和打更人再次兵分两路，寻找起了真宝匣。
　　嗯？
　　仙箓和九天息壤都已经找到了，他们还要找什么？
　　陆欢立刻又跟上老锁匠。
　　就这样。
　　又过了差不多大半个时辰。
　　老锁匠找到的都是一些空匣子，倒是打更人那边又有了收获，“老东西快来，我这里又有一个打不开的宝匣！”
　　很快。
　　老锁匠来到打更人身前，手中细锥插入锁孔，打开宝匣的瞬间，他便又立刻将宝匣关闭了起来。
　　“老东西，你在搞什么东西，我都没看清呢？”
　　“找到了。”
　　老锁匠死死压住宝匣的匣盖，激动到浑身发颤，“找到了，我们找到了！”
　　打更人也是一喜：“仙箓？”
　　老锁匠却摇头道：“不，是比仙箓更重要的东西。”
　　打更人简直不敢相信自己的耳朵，当场激动得跳了起来。
　　“浮屠塔？！”
　　“嘘！”
　　老锁匠环顾四周之后，呵斥道：“你干脆再喊大声一点，让整个九天八荒都听到好了。”
　　打更人赶紧噤声，“我的我的，我这不是太激动了嘛，你看清楚了吗，当真是浮屠塔？”
　　老锁匠点头，“不会有错的，我们成了......”
　　“抢！”
　　就在这时，方尽叹的声音骤然响起。
　　“啊？”
　　“我听三师兄讲过，李那叱一辈子天不怕地不怕，就怕这浮屠塔，他们这是要用它对付藕娃，破旧荒大阵！”
　　“什么？！”

章329、老板娘
　　所以说。
　　这浮屠塔其实就是玲珑宝塔？
　　在陆欢老家的神话故事中，玲珑宝塔拥有十分强大的降妖伏魔之力，但它最大的作用，其实是托塔李天王用来震慑自家好三儿的。
　　众所周知。
　　这对父子之间的父子情能有多深，全看李天王的玲珑宝塔托得有多稳。
　　九天八荒这边的情况应该也差不多。
　　最大的区别在于。
　　降魔大神李那叱同时还是旧荒大阵的守阵人。
　　倘若浮屠塔真是他的克星，那么谁拿到了浮屠塔，谁就是李那叱的破阵人。
　　“......”
　　陆欢这下也算是切身体会到了，什么叫做计划赶不上变化。
　　毕竟。
　　不久前他才权衡利弊说服自己，眼下不宜和老锁匠以及他们背后的势力干架。
　　结果打脸竟然来得如此之快。
　　方尽叹的想法很简单，人间大阵不容有失，所以不管老锁匠他们取浮屠塔是不是为了当破阵人，这种关键道具都不能让别人带走。
　　必须抢！
　　陆欢当然也认可方尽叹的想法，但他也并没有立刻上头，“方师兄少安勿躁，既然要抢，那就不能只有五成胜率，我们得想一个十拿九稳的办法才是。”
　　还是那句话。
　　老锁匠及其背后的势力不简单。
　　不到万不得已，陆欢并不想和他们撕破脸。
　　但九天息壤可以让一步，浮屠塔却万万不能拱手与人。
　　陆欢必须想出一个两全其美的法子，既能悄无声息地顺走浮屠塔，又能不让老锁匠他们察觉，那就最好不过了。
　　好在他至少有两个优势。
　　第一，对方在明，己方在暗，可以随机应变。
　　第二，有万死宝树兜底，如果到最后确确实实没有法子，那就回档硬抢咯。
　　“在理。”
　　冷静下来后的方尽叹，也觉得硬抢实在是下下之策，他便问道：“陆师弟，这么说你应当是有主意了？”
　　陆欢摇了摇头，“没有，不过可以走一步看一步。正所谓知己知彼百战不殆，眼下最大的问题是我对这玲珑......浮屠塔了解太少了。”
　　“......”
　　方尽叹沉吟之后，也只能摇头，“上古天庭覆灭之后，浮屠塔便再未传世，我也只是听三师兄提过一两次，所知亦不多......嗯？等等......”
　　话到此处。
　　方尽叹仿佛听到了什么，片刻之后他便欣喜开口，“陆师弟，狮子说它家主人青华大帝与浮屠塔的主人李天王有些交情，它对浮屠塔还算了解，你有什么问题尽管问它。”
　　嗯？
　　对啊怎么把狮子给忘了。
　　它可是上古天庭的老资历活化石。
　　嗖。
　　没有多想，陆欢瞬间遁入清浊洞天，来到了狮子面前，“狮子老哥，你快跟我讲讲，这浮屠塔究竟是什么来历，又有哪些效用，是否有克制的法门？”
　　“吼吼。”
　　狮子在原地转了两圈，又眨巴着大眼睛看向方尽叹的残魂。
　　方尽叹微微点头：“狮子受伤之后无法口吐人言，接下来就由我代替它转述......浮屠塔本名「极乐空藏舍利七宝浮屠塔」，乃佛门极乐世界「空藏古佛」圆寂之所在。”
　　“因为塔顶供奉着空藏古佛的「空藏舍利」，故而有降妖伏魔镇鬼灭煞的伟力，又因浮屠塔有七层，每层可以供奉一宝，总共可以供奉七宝，‘极乐空藏舍利七宝浮屠塔’之名便由此而来。”
　　“总之，浮屠塔是因果道统的重宝，无量大劫之后，极乐世界崩坏，因果道统几乎断了传承，浮屠塔几经流转，最后才到了李天王的手中。”
　　哦。
　　听完狮子的介绍，陆欢算是晓得了九天八荒这个“玲珑宝塔”的出处了。
　　敢情里面供奉一颗古佛舍利，是因果道统出来的佛门重宝。
　　“这么说......”
　　知己知彼之后，陆欢也很快就拿出了应对方案，“只要想办法取走浮屠塔塔顶的古佛舍利，浮屠塔就只剩一个空架子了。”
　　取舍利。
　　陆欢他是专业的呀。
　　“吼吼。”
　　狮子也不住的点着头。
　　方尽叹这边则继续传译道：“不错，浮屠塔只是一个盛放古佛舍利的容器，只要取走了舍利，塔身也就无甚大用了。”
　　“只是这么些年下来，浮屠塔中每一层都已经供奉了重宝，这些重宝入塔之前，多多少少都有些损伤，全靠浮屠塔滋养才得以修复，想要去到顶层取走古佛舍利，必须得经过这些楼层重宝的层层考验，不可谓不难。”
　　“......”
　　这剧情陆欢怎么有些似曾相识，但他一时间又想不起来了。
　　算了。
　　想不起来就不想了，陆欢赶紧又问，“闯关游戏我最在行了，你就说我要怎么才能进入浮屠塔里面吧？”
　　进塔，闯关，登顶，取走古佛舍利，给老锁匠他们留一个空壳子，非常符合陆欢先前想象的完美方案。
　　至于闯关。
　　陆欢还有九千多条命，就问什么闯关游戏他通不了关？
　　一时间。
　　他已经按捺不住激动的心情跃跃欲试了。
　　“简单。”
　　方尽叹则继续传译：“等老锁匠打开盒子，你想办法钻进去就行了，不过我可得提醒你，浮屠塔进去容易出来难，如今李天王不在了，无人知晓释放法诀，一旦出不来可就要永远困死在里面了。”
　　嗯。
　　又是熟悉的进去容易出来难。
　　还是那句话，实在不行陆欢是可以死出来的，倒也不必担心出不来的问题。
　　他赶紧又问，“狮子老哥，那你知道除了顶层的古佛舍利，浮屠塔中还供奉了那些重宝吗？”
　　“吼吼。”
　　狮子一边摇头，一边发出低沉的吼叫。
　　都不用方尽叹传译，陆欢也知道是什么意思了。
　　但方尽叹还是道：“不过狮子说了，如果你真要进去闯关的话，它可以跟我们一道去，这样也可以互相有个照应。”
　　陆欢微笑点头，“狮子老哥够意思，等搞定了浮屠塔，我便是将这纳宝天府翻过来，也一定找到长乐如意替你疗伤。”
　　“吼吼。”
　　别看清浊洞天里面，陆欢几个聊得欢。
　　但因为时间流速不同。
　　等陆欢再次回到纳宝天府之时，外面其实也就过去了不到一息。
　　这边。
　　打更人终究还是没有忍住好奇心，将手伸向了宝匣，“老东西，让我也过一下眼瘾，看看这浮屠塔长什么模样......”
　　好机会。
　　只要他们打开盒子，陆欢便先钻进去再说。
　　“有什么好看的。”
　　老锁匠一把摁住宝匣，随即细锥扭动重新上锁，然后死死抱入怀中，“浮屠塔是老板娘点名要的东西，决不能出任何纰漏，我们即刻返程......”
　　“返程？”
　　打更人以为自己听错了什么，忙问道：“仙箓呢，不找了吗？”
　　老锁匠低头撇了一眼胸口，然后道：“是仙箓重要，还是我们所有人的前路重要？”
　　此言一出。
　　打更人愣在原地，沉思之后点头道：“你说得对，仙箓只是记录着我们的过去，老板娘却可以给我们指明未来......好，那就返程。”
　　“？？？”
　　隐藏在一旁的陆欢当场有些傻眼，这就要走了，真就不再看一眼吗？
　　随便给条缝也行啊！
　　“方师兄，他们要走了，这下怎么搞？”
　　“别急，有人会拦住他们的，一时半会儿他们还走不了。”
　　随着方尽叹的话音落下。
　　老锁匠和打更人的视线范围之内，出现了一道熟悉的身影。
　　此刻。
　　那人正静静地看着老锁匠两人。
　　两人心头同时咯噔一响。
　　还是老锁匠先开口问道：“说书人，你什么时候来的？”
　　说书人平静道：“有一会儿了。”
　　老锁匠眉头一动，“这么说，你都听到了？”
　　说书人没有回答这个问题，他反而问道：“老锁匠，我们认识多久了？”
　　老锁匠道：“两百多年了。”
　　说书人继续道：“自古以来，我们说书人都是只观察不干涉，照理说这些话不该由我来讲，可毕竟我们有两百多年的交情，所以老锁匠，你能听我一句劝吗？”
　　“不能。”
　　老锁匠抱紧怀中的宝匣，后退半步，“说书人，我们虽然都是无名无姓的「无籍众」，但我们和你终究不一样，你知道自己的来处，也知道自己的归处，而我们只是散落在天地之间的一片片无根浮萍，是老板娘给了我们一个容身之处......”
　　“你听我说......”
　　“不，是你听我说。”
　　老锁匠强硬的打断了说书人的话，也不知道是害怕说书人会动摇他的内心，还是确实有太多话不吐不快。
　　“仙箓我看到了，老板娘没有骗我们，我们无籍众确确实实是被天庭除了仙籍的无籍之人，可天庭没了，我们无法重返仙班，却又被谪仙的身份困死，一生一世都活在无名无姓的困惑之中，直到死去，轮回，又一生又一世，生生世世......”
　　“我们并不怨恨谁，我们只想脱离这种轮回，来生做一个和天底下所有人一样的，有名有姓有血有肉的普通人，只有老板娘可以帮我们，你明白吗？”
　　“......”
　　说书人苦笑一声，摇头低语道：“没有来生了。”
　　“你说什么？”
　　“我说，如果你将浮屠塔交给老板娘，你、我、打更人、无籍众，还有天底下所有人，都不会再有来生了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“......”
　　说书人深呼吸一口气，道：“老板娘找浮屠塔，是为了破开旧荒的神女大阵，她要放出一个被神女封印的上古大魔头，而代价，便是我们所有人。”
　　“什么？！”
　　听到这话，打更人不由得面色大变，看向身旁的老锁匠，“老东西，说书人说的是真的吗？你知道这件事吗？”
　　“我......”
　　老锁匠也不确定说书人话里的真假，久久才像是下定了某种决心般，摇头道：“比起继续做无名无姓之人，没有来生便没有来生吧。”
　　打更人直接听傻了，“老东西，你疯啦？！”
　　说书人则道：“所以，你打算替所有人做这个决定？”
　　“不。”
　　老锁匠轻轻摇头，嘴角泛起一丝释怀的笑容，他取出怀中的仙箓，看向身侧，“打更人，老东西我先前骗了你，仙箓就在这里，你想看什么就看吧。”
　　说完。
　　他便将仙箓扔给了打更人。
　　然后老锁匠又看向说书人，正色道：“我不会替任何人做决定，我只做自己的决定......”
　　话落。
　　老锁匠咬破自己的手指触向眉心。
　　“不要！”
　　说书人没想到老锁匠如此决绝，想要阻拦已是来不及。
　　“快躲！”
　　方尽叹也察觉到了一股致命的气息，赶紧示意陆欢躲入清浊洞天。
　　可惜。
　　终究还是稍迟了半步。
　　随着老锁匠引动眉心，一股浩瀚无边的神魂之力瞬间降临在他的身上，席卷了整个纳宝天府，将所有人都定格在了原地。
　　“说书人，你真是叫我好生失望。”
　　一道轻柔婉转的声响从老锁匠身上发出，形成一股十足剧烈的反差感。
　　“老板娘。”
　　说书人面色骤变，想要后退却发现身形完全无法动弹分毫，“你......你怎么......”
　　老板娘的声音依旧婉转，“怎么降临大罗天的是吧？只要有人主动接引，九天八荒我自然哪里都去得。”
　　话落。
　　老板娘的目光掠过说书人，又掠过打更人，最终落到现出真身的陆欢身上，语气轻巧，“你们三个小家伙躲在这里多久了？”
　　三个？
　　听到这话。
　　说书人和打更人还有些不明所以。
　　陆欢却是直接头皮发炸，浑身上下瞬间布满了鸡皮疙瘩。
　　但他毕竟是陆欢。
　　很快便冷静下来打起了招呼，“老......老板娘好。”
　　老板娘微微一笑，如果不是因为附身在老锁匠这种怪老头身上，这一笑不晓得会多么颠倒众生，“陆欢，我们终于见面了.......”
　　陆欢当即挤出礼貌的笑容，“老板娘认识我？”
　　老板娘微微点头，“当然，你的本事很大，就连小顽童都对你赞不绝口，他还跟我说，你入错了大道，浪费了天赋。”
　　陆欢心口一抽，“小顽童？”
　　老板娘浅浅一笑，“哦对，若让他听到我在旁人面前唤他小名，他又该躲起来生闷气了，他喜欢你们叫他顽主，那我便也叫他顽主吧。”
　　“？？？”

章330、没了盔甲你算什么？
　　不是？
　　谁家好人会称呼执掌了混乱大道盗窃权柄的上古巨邪为“小顽童”啊？
　　老板娘的身份不言而喻。
　　“妄女。”
　　陆欢心中泛起了这个名号。
　　即便是差点掀翻祖庭的方尽叹，此刻脑瓜子也是嗡嗡的，就算他是见惯了大风大浪的大道剑胎，这辈子也没见过会喘气的神女啊。
　　太夸张了。
　　他们前脚才从青华大帝那里得到妄女可能还活着的消息，后脚就见到了妄女神魂降临，一点点缓冲空间都没给。
　　请问这对吗？
　　当然不对！
　　陆欢这么多高端局也不是白打的，他的心态早就已经练出来了。
　　还是那句话。
　　如果妄女还活着，而且可以随时降临，那么她就是天底下第一号大魔头，哪里还用得着去破坏什么人间大阵？
　　好。
　　就算执掌混乱大道的这位神女，思维跳脱疯癫不可以常理度之，咱就当她觉得好玩，所以想把上古大魔头放出来看个乐子。
　　那么以妄女的能力，破个什么旧荒大阵，打一个变成了藕娃的残血李那叱，还用得着专门来取浮屠塔？
　　这不是脱裤子放屁吗？
　　说句不好听的，就算是巅峰满血李那叱，神女要对付他也就是动动手指的事儿。
　　所以。
　　陆欢敢打包票，眼前这位托身老锁匠的老板娘就算真是“妄女”本尊，那肯定也是被狠狠削弱过的版本。
　　她处心积虑对付人间大阵，无非就是想让大魔头出世，引动祸乱助力混乱大道野蛮生长。
　　届时。
　　咱们这位妄女殿下才会真正王者归来。
　　想通这些。
　　陆欢当即也恢复了平常心，不但脸上的笑容不再拘谨，连嘴皮子都利索了，“老板娘，请原谅我这个人没见过多少世面，我就是想问一下，目前这种情况，我是该继续称你为‘老板娘’呢，还是该尊你为‘殿下’呢？”
　　众所周知。
　　神女乃四九大道的亲闺女，任何人见了都得尊一声殿下。
　　“咯咯咯。”
　　老板娘发出银铃般的笑声，随即轻轻柔柔的反问道：“你觉得哪个比较好？”
　　陆欢这人给杆就爬，还真就一本正经的分析了起来，“我是这样想的，老板娘带有烟火之气，叫起来会让人感觉亲近，但难免有僭越之嫌；殿下则带有威严之气，叫起来或许会让人有距离感，但无疑却是更加得体......真叫人好生为难。”
　　话说到这份上。
　　陆欢就等于把问题又抛了回去。
　　明耳人都听得出来，这看似是在讨论称谓问题，其实讨论的是立场问题。
　　人家让叫老板娘，那就说明还有得谈。
　　让叫殿下，那就要公事公办，手底下见真章了。
　　正所谓瘦死的骆驼比蝼蚁大。
　　真公事公办，那肯定就是奔着重开去了。
　　陆欢当然不怕重开，他怕的是在一位神女面前重开。
　　万死宝树虽然糊弄得了顽主，但能否糊弄得了大道之执的神女？
　　陆欢心里没底。
　　毕竟。
　　在默认四九大道没有实体意志的情况下，神女就是大道意志的执行人，也就是九天八荒的至高存在。
　　即便大道本身也可以具象化，神女身为大道之女，那也是无可争议的次高存在。
　　好在。
　　老板娘毕竟是老板娘，她自有自己的一套理论，而且极具说服力，“亲近也好，得体也罢，殿下终归有四十九位之多，而殿下中的老板娘，却只有一位。”
　　话都说到这份上了。
　　那还不得赶紧走个面儿，陆欢当即道：“小生陆欢，以及小方，小狮，共同见过老板娘。”
　　“好了。”
　　老板娘摆了摆手，全场神魂威压如同潮水一般退去，所有人都恢复了自由之身，“我今日只是出来透透气而已，既然你陆欢赶上了，那正好......”
　　说话间。
　　老板娘翻动掌心的细锥，轻轻打开宝匣，从中取出一座古铜宝塔，托在掌心之上，“进去吧，让我看看你是不是像顽主称道的那般不俗。”
　　“啊？”
　　陆欢还在琢磨着，怎么避开老板娘，回档到老锁匠第一次打开宝匣之时，钻进去取走浮屠塔里的古佛舍利。
　　却没想到。
　　根本不用这么麻烦，人家直接邀请他进塔了。
　　老板娘嘴角浮现出一抹神秘莫测的微笑，“陆欢，你若能从这浮屠塔中出来，我便认可你的能力，说不定我们还可以交个朋友。倘若你出不来，却利用其他手段强行离开，那只能说明，你的不俗也不过是假借外物而来。如此，你不但不配做我的朋友，便是做敌人也不够资格，你......听明白了吗？”
　　老板娘轻声细语。
　　落入陆欢耳中却不亚于五雷轰顶。
　　假借外物。
　　就凭这四个字，老板娘的段位明显就要比顽主高出一大截。
　　同样是知道陆欢有底牌，顽主一上来就自以为是的扯什么“时晷碎片”，结果完全是风马牛不相及。
　　而老板娘就要高明多了。
　　一句假借外物，既给陆欢的底牌定了性，同时也点出了他的死穴。
　　一个事事都要假借外物之人，确实不够资格和神女同坐一桌。
　　没办法。
　　谁让人家神女生来就是神女，便是没有大道之器相佐，那也是集大道权柄于一身的大道之执呢。
　　老板娘话里的意思很简单。
　　你陆欢如果能凭真本事连通七关拿到古佛舍利离开浮屠塔，那你就是真的厉害，以后做朋友也好，做敌人也罢，至少你都是合格的。
　　可如果区区一个因果道统的仙宝，你都要假借外物才能逃出生天，那只能说明这个“外物”便是你陆欢的上限了。
　　一个人的上限是一个物件。
　　这人便不足道尔。
　　“......”
　　想通这些关节后，陆欢心头不免泛起惊涛骇浪。
　　老板娘的话无疑给他上了一课。
　　而这堂课的名字就叫做：没了盔甲你算什么？
　　“当然。”
　　老板娘颠了颠手中的浮屠塔，“你如今只有帝品修为，若是觉得自己没有准备好，我们也可以另择他日......”
　　“不必了。”
　　不蒸馒头争口气，陆欢也想看看，没了万死宝树他究竟算什么。
　　“算上我们。”
　　就在这时，方尽叹的声音及时响起，且不容置疑。
　　陆欢当即便道：“不过我还有一个条件，我这两位朋友也......”
　　老板娘伸出手指数着浮屠塔的楼层，“都去吧，我也很想看看，一个帝品，一个残魂，一头受了伤的狮子，要如何连过七关。”
　　“那老板娘可要瞧好了。”
　　陆欢嘴角一动，当即化作一道流光，遁入了浮屠塔之中。
　　下一刻。
　　陆欢便来到了一处佛堂大殿。
　　正所谓救人一命胜造七级浮屠，说的便是这浮屠塔共有七层，而这里显然便是第一层了。
　　大殿空空荡荡。
　　只有通往第二层的楼梯口处，有一个坐着摇摇椅捧着书卷细细品读的白衫童子，毫无疑问这便是镇守此间的“重宝”了。
　　“小老弟。”
　　陆欢主动上前打了一个招呼，然后便开门见山道明来意，“有道是相逢何必曾相识，老哥我有事去顶层一趟，可否行个方便？”
　　“......”
　　白衫童子自顾翻看着书卷，头也不抬的道：“此层名曰‘般若’，在佛门之中代表的意思是......”
　　“我知道，般若就是智慧的意思。”
　　陆欢好歹也是把拈花古佛都拉下马的男人，佛学造诣这一块就算称不上得道高僧，但做个普度艳鬼的灯草和尚绝对绰绰有余。
　　白衫童子依旧不抬头，只是自顾道：“不错，阁下想要通过此间，便须得小智慧有二十四，大智慧有二十五......”
　　陆欢瞬间了然：“哦，就是要考我大大小小拢共四十九个问题对吧？那就速度问吧，我这边有点赶时间。”
　　“......”
　　见来人悟性不低，白衫童子才终于放下书卷，抬起头来，“那你听好了，第一问，若你手中有一火折子，而这佛堂之中只有佛经、供桌、香炉三物，入夜之后，你欲照明应当先点燃何物？”
　　听到这个问题。
　　陆欢不由得傻眼了，不是哥们儿，就这啊？
　　清浊洞天之中。
　　听到问题的方尽叹和狮子也进行了激烈的讨论，“佛经肯定不能点，香炉点了也不能照明，应该是点供桌......”
　　“对，陆师弟，点供桌。”
　　“？？？”
　　陆欢也是服了，这九天八荒是没有脑筋急转弯吗，“方师兄，有没有可能......算了，我直接说答案吧。”
　　咳咳。
　　清了清嗓子，陆欢直接给出了答案，“我当然是先点燃火折子。”
　　“......”
　　听到答案的方尽叹和狮子，只觉得今天的空气格外安静。
　　白衫童子点了点头，“回答正确，下面是第二问，这个问题可就要上难度了，你是一名猎人，身边带着一头狼、一只兔、一筐白菜，狼要吃兔子，兔子要吃白菜，你现在需要乘船过河，但一次最多只能带一件东西过河，请问你要如何......”
　　“？？？”
　　听完整个问题，陆欢只觉得自己智商受到了侮辱，这题他五岁的时候就会了好吧，“我先带兔子过去，再回来把白菜带过去......”
　　白衫童子直接起身道：“这样一来，兔子可就要吃白菜了。”
　　陆欢翻了一个白眼，“我把白菜带过去后，再把兔子带回来，再把狼带过去，最后回来带兔子不就行了吗？”
　　“......回答正确。”
　　白衫童子实在没想到，这么难的两个问题，都没有难住眼前的年轻人，实在是后生可畏。
　　“第三问......”
　　“第四问......”
　　......
　　“第九问，说出一个与“二零二五”、“三零二五”共通的四位数字，你有三次机会......”
　　呃？
　　陆欢微微一愣，虽然这个问题也不难，但他明显已经感觉到，按照这个进度下去，后面的问题一定会越来越难。
　　迟早。
　　他会有答不上来的时候。
　　不能再这样下去了，必须得想办法反客为主。
　　陆欢随口答道：“四零二五。”
　　白衫童子脸上露出得意的笑容，“回答错误，不过阁下能连对八题已实属难得。”
　　陆欢却并不在意，“不是说有三次机会吗？我这才回答了第一次而已。”
　　白衫童子便道：“请。”
　　陆欢又道：“五零二五？”
　　白衫童子这下确定了，这人纯粹是在乱蒙，当即道：“阁下，你还有最后一次机会，我可以提醒你，剩下的八千九百九十六个数字中，只有一个数字是正确答案，如果你只是硬猜，那么你猜中的几率，便是八千九百九十六取一。”
　　“这么小？”
　　陆欢假装陷入沉思。
　　清浊洞天之中，方尽叹和狮子的脑袋已经只剩下一片浆糊，他们到现在为止，也没看出那两个数字有什么共同之处，自然也就不可能找到第三个共通数。
　　白衫童子又道：“不急，你可以慢慢想。”
　　陆欢摇了摇头，道：“如果我猜中了这个数字，那我们接下来就换一种玩法怎么样？”
　　白衫童子自然不信陆欢有这个运气，当即问道：“你想怎么玩？”
　　终于上当了。
　　陆欢立刻将心里的小算盘打了出来，“四十九个题实在太耗费时间了，小老弟你如此智慧，想必天底下没有什么题能难得住你，如果猜中了这个数字，下一题我来出，你答对了就算我输，你答错了或者答不出，就让我过关。”
　　是的。
　　四十九个题实在太磨人了，而且随着难度的增加，陆欢随时都有可能翻车，他不能赌。
　　所以必须要想办法跳关了。
　　“......”
　　白衫童子陷入沉思。
　　陆欢赶紧采用激将法，“怎么，小老弟你不敢？”
　　只能说大道至简，越是简单的办法越有效，白衫童子当即便道：“好，只要你能从八千多个数字里猜中那仅有的一个数字，那下一题便悉听尊便。”
　　“爽快！”
　　陆欢心情大好，直接道：“那我可就要猜了，有了，我就猜「九八零一」。”
　　“你？”
　　听到陆欢精准的报出正确答案，白衫童子这才知道，自己被人下套了，“......回答正确。”
　　“不是？”
　　方尽叹和狮子赶紧求指教，“陆师弟，为什么是九八零一？”
　　陆欢笑道：“这叫雷劈数，简单来说，就是20+25=45，而45的平方就等于2025；同理30+25=55，而55的平方也正好等于3025......”
　　再同理，将9801用雷给劈开，98+01=99，而99的平方便是9801。
　　方尽叹听完不仅连连称赞：“陆师弟，你真是天才！”
　　陆欢难得谦虚一次，“不不不，我只是站在了前人的肩膀上而已......”
　　接着。
　　陆欢看向白衫童子，不怀好意的问出了他的问题，“小老弟，我这个问题也跟数字有关，不过问之前我得先确定，你知道什么叫做素数吗？”
　　“知道，素数是指大于一但除去一和本身之外，再无法均分成整之数。”
　　“那好，请证明任意一个大于二的双数都可写成两个素数之和。”

章331、创世之数
　　浮屠塔一层。
　　白衫童子从一开始的淡定从容，到起身托腮踱步绕圈，再到愁眉不展心茫然，拢共只用了不到半个时辰。
　　陆欢也是讲究人。
　　自顾半躺在楼梯口优哉游哉的等着对方给答案。
　　开什么玩笑。
　　这可是有数学皇冠上的明珠之称的哥德巴赫猜想，多少数学大家前赴后继了几百年都没能证明的问题，白衫童子要是可以当场解决，陆欢保证立马就给他倒一杯卡布奇诺然后把浮屠塔吃掉。
　　事实也是如此。
　　身为浮屠塔智慧层守塔人的白衫童子，他很快就意识到这个叙述起来如此简单的问题，却因为素数分布的无规律性，将难度提升到了一个难以想象的境界。
　　他需得逐步减少每个数里所含的素数因子的个数，直到让每个数里都是一个素数，才能得到完整的证明。
　　这是根本不可能的。
　　至少在相当长一段时间内没有可能。
　　“我......答不出。”
　　白衫童子也是实在人，如果给他足够多的时间，他未必没有机会证明此问。
　　可问题也在于此。
　　一个连他自己都不知道需要多少时间才能证明的问题，不就是“答不出”吗？
　　总不能仗着自己命长就硬拖吧？
　　嗯。
　　这个问题其实一点都不难，只要给我个十万八千年什么的，我随随便便就可以证明出来，你不信就给我等着......
　　天啊。
　　光是想想白衫童子就觉得丢不起这个人。
　　他守在这里不是为了阻拦别人上塔，而是为了防止没有智慧的人上塔。
　　而眼前这位阁下，用简简单单的一句话便清晰直白地叙述出来一个数学难题，智慧这一层面早就已经过关了。
　　“多谢尊下通融。”
　　人家愿赌服输彰显风度，陆欢自然也要以礼相待显示格局。
　　直到这时。
　　白衫童子才第一次认认真真地打量起了眼前之人，“若非阁下智慧过人，我便是想通融也没有余地，智慧关已过，此书当聊赠阁下。”
　　话落。
　　白衫童子将手中之书合上，递到了陆欢的手中。
　　“《抱朴素书》。”
　　陆欢轻轻唤出了书封上的书名。
　　“这是......”
　　同样目睹书名的方尽叹，立刻在他脑海中提醒道：“陆师弟，《抱朴素书》出自智慧大道，内含许多天地至理，乃素女神使「抱朴童子」的随身仙宝。”
　　“？？？”
　　陆欢震惊地看向眼前童子，“你......尊下也是神使？”
　　白衫童子先是一愣，随即笑道，“听起来，阁下似乎还认识其他神使？”
　　这话一出口。
　　对方就等于承认了自己神使的身份。
　　最重要的是，他是智慧大道素女殿下的神使。
　　陆欢按捺住内心的激动，当即道：“我与青女神使金雀仙私交甚厚，她曾奉青女殿下之命，要将一株金穗送去素阴山，可她却......”
　　“找不到路？”
　　不等陆欢将话讲完，抱朴童子便已经知晓了金雀仙的困境，“素阴山在离荒，雀丫头她想要寻路，就得找到通往离荒的入口，如今四大天门只有阊阖天门还有可能通行，也就是说你来自东荒，据我所知......东荒并没有直接通往离荒的入口。”
　　“什么？！”
　　“莫急，东荒虽然没有通往离荒的入口，但却可以走归墟至旧荒，而旧荒身为八荒中心之地，自然有通往各荒的入口。”
　　“哦。”
　　陆欢这才稍微松了一口气。
　　又是旧荒。
　　要不是东荒还有一堆破事儿没有处理，他现在恨不得马上就奔旧荒而去。
　　“不过......”
　　抱朴童子话锋一转，语气带着几分感伤和怅然，“若雀丫头此去素阴山，是为了向我家神女请教拯救青女殿下的法门，那她恐怕要失望了。”
　　“？？？”
　　听到这话，陆欢当即意识到了什么，“所以，素女殿下她也？”
　　抱朴童子无言以对。
　　片刻之后。
　　陆欢才又摇了摇头，“不对不对，你家素女殿下执掌智慧大道，也就是说她是九天八荒最聪明的存在，那她难道就没有留下什么后手之类的吗？”
　　是吧？
　　咱就是说，你不能白瞎了智慧大道的名头啊。
　　“......”
　　抱朴童子沉吟良久，最终如实点头，“我家殿下确实留了一些......后手，只是我横遭变故，这些年一直都在此间养伤，有负了殿下所托。”
　　好嘛。
　　陆欢这下听懂了。
　　他要想帮金雀仙救青霄神女，那就得先帮抱朴童子救素阴神女。
　　不过话又说回来。
　　如果把素女殿下救回来后，她真的有法子救青女殿下，那是不是就意味着其她神女也都可以救？
　　要真是这样的话。
　　救这位素女殿下的性价比可就太高了。
　　必须救！
　　反正都是劳碌命了，陆欢也不差这一点事儿，他当即问道：“抱朴老弟，咱们素女殿下到底......”
　　话到此处。
　　陆欢的声音戛然而止。
　　他差点就忘了，老板娘还在外面。
　　以她的能力，必然可以透过浮屠塔听到里面的对话。
　　既然隔墙有耳，陆欢转而使用传音入密，“抱朴老弟，我这么跟你说吧，我叫陆欢，如今东荒大小事都是我一肩在挑，所以你只管放心大胆的告诉我，素女殿下到底留下了什么后手？”
　　抱朴童子微微摇头，“时机未到......”
　　陆欢表示不解，“我说老弟呀，都这种时候了，咱们就不要打哑谜了，说点人话成吗？”
　　“......”
　　抱朴童子也不是非要卖关子，主要还是因为他家素女殿下是人尽皆知的九天八荒第一智者，承载着无数人的厚望，肩上的担子实在太重了。
　　一着不慎，就是满盘皆输。
　　所以时机未到，有些事是无论如何都不能讲出来的。
　　但是吧。
　　抱朴童子栖身此间多年，好不容易遇到了一个聪明人，而且看样子还是一个可以扛事儿的，要是什么都瞒着他也着实说不过去。
　　斟酌良久。
　　他才终于挑了一件小事说出来，不但可以稳住陆欢，也可以探探他的成色，“陆少侠，以你在数学上的造诣，你应当听说过圆周之数吧？”
　　“呃？”
　　陆欢当然听过圆周率，他只是不懂，这和素女殿下的布局有什么关系，“三又一四一五九二六五三五......我可以背一两百位，所以呢？”
　　“九天八荒的圆周之数，也可以称为「创世之数」，你只需要知道，只有等到可以揭晓创世之数的人出现，我家殿下的布局才算走出第一步，在此之前，我与你说再多，也只是害人害己罢了。”
　　“创世之数？”
　　陆欢不愧为东荒第一责任神，什么乱七八糟的事儿他都能无缝对接，“呃，那个，小老弟呀，如果我说......我是说如果，这个能够揭晓创世之数的人已经出现了呢？”
　　“什么？！”
　　抱朴童子闻言大惊失色，“......此话当真？”
　　陆欢双手抱胸，一脸气定神闲，“放轻松......所以我要是没料错的话，你家神女布局的后手，就是九天八荒第二要务对吧？”
　　“第二？”
　　抱朴童子掐动手指细细测算之后，更加不可置信，“算起来，确实争一不足，守二有余......你怎么会知道这些，你究竟是什么人？”
　　我怎么会知道？
　　那你恐怕得去问颜梦回了。
　　陆欢万万没想到，颜梦回临终之前托付的第二要务，居然会和素女殿下的布局不谋而合。
　　如果创世道统最后的余晖还不够排面，那么智慧大道的大道神女亲自背书够不够？
　　他真的很好奇。
　　这第二要务究竟是什么，又为何会与圆周之数牵扯上干系？
　　陆欢伸手揉了揉眉心，缓缓道：“我都说了，我是东荒第一扛把子......我认识一个创世道统的合道上君，他临终之前委托我，去找一个叫做「冯微」的数学大家。”
　　“这个冯微七岁的时候，就开创‘趋渐法’将圆周之数精算到了七位，之后从未停止精进，她所著的《见微数书》更是详列了多种计算圆周之数的方法，每一种都极具巧思别出心裁。”
　　“如今来看，她应当便是你口中那位‘可以揭晓创世之数’之人了。”
　　莫说冯微本人了，便是她的弟弟冯著，如今也可以轻松将圆周之数计算到千百位之后。
　　抱朴童子听之，不禁连连点头：“既是创世道统所托，那便不会有错了，原来她叫冯微......那么你找到她了吗？”
　　陆欢摇了摇头，“她......算了，我后面会去找她的，你就直接告诉我，找到之后怎么做吧。”
　　抱朴童子目光落向陆欢掌心的书卷，“你若见到她，只需将这《抱朴素书》交于她，以她的智慧自会明白一切的。”
　　“好吧。”
　　陆欢点头应承了下来。
　　本以为会开启一条新任务线，没想到却阴差阳错合并任务项了。
　　如此甚好。
　　不然迟早有一天，陆欢身上的任务线会缠成一团乱麻。
　　“对了。”
　　反正都已经聊到这份上了，陆欢不妨直接问一个大的，“你也知道，像我这种求知若渴的人，好奇心一般都非常重，素女殿下这个第二要务既然不便相告，那你可以告诉我，其他要务都有哪些吗？前五就行......”
　　其实。
　　第一要务五色石。
　　第五要务祖庭。
　　陆欢都是知道的，他主要是想听听，抱朴童子和颜梦回的口径是否一致，以及剩下的第三、第四要务又都是什么。
　　“前五？”
　　抱朴童子刚刚才测算了一番，心中已有个大概，只要能说的他都不介意告知陆欢，“第一应是五色石失窃之谜，寻回五色石便可迎回羲女殿下，只要羲女殿下以无上神力遍阅光阴长河，所有藏身幕后引动大道之争的黑手便再也无处遁形......”
　　“也正是因为如此，这些幕后黑手一定会不惜一切代价阻止羲女殿下回归，故而五色石之局便是九天八荒的终局，第一无可争议。”
　　靠杯。
　　难怪自己这么久才收集到一块五色石，因为一旦收集齐了五块，那意味着就要打响九天八荒大道之争的终局之战了。
　　他现在才帝品，开这个局确实为之尚早，五分之一的进度就刚刚好。
　　准确的说。
　　黄石他已经知道在哪儿了，所以算是已经接近五分之二了。
　　“第二便是我家神女的布局，除了创世之数之外，其余事宜我暂时无可奉告......”
　　陆欢点头表示理解。
　　“然后是第三和第四，老实说我很难判断谁更靠前，但我可以告诉你的是，第三和第四，一个必定与天书有关，另一个则必定与八大神女留下的人间大阵有关。”
　　天书？
　　人间大阵？
　　这二位占据第三、第四的排面似乎也合情合理。
　　“至于第五，可以争取这个位置的要务就太多了，非要选一个的话，我首推祖庭，因为这会决定秩序大道的最终归属，秩序不宁，大道不宁。”
　　行吧。
　　抱朴童子和颜梦回的给出的排名基本一致。
　　只是在抱朴童子的测算中，能和祖庭并驾齐驱的要务似乎不在少数......
　　“当然。”
　　抱朴童子继续补充道，“这些要务之谈终究只是我一家之言，未必就当得了真，前路漫漫，去日悠长，陆少侠你自己也要有甄别的能力才是。”
　　“受教。”
　　陆欢郑重点头。
　　事实也是如此，抱朴童子也好，颜梦回也罢，他们也只是就自己的认知，总结出了这些“当务之急”。
　　但他们的认知就全对吗？
　　必不可能。
　　莫说是他们了，便是执掌智慧大道的素女殿下，恐怕也做不到无所不知无所不晓。
　　所以。
　　这些事陆欢用来当参考可以，但绝对不能直接当做真理去无脑贯彻。
　　“好了。”
　　抱朴童子今日也说得够多了，“陆少侠前面还要六关要过，我便不多留你了，待到时机成熟，你我定有再会之日。”
　　说完。
　　他袖袍一挥，通往浮屠塔二层的楼梯口便完全展开。
　　“后会有期。”
　　陆欢收好手中的仙宝《抱朴素书》，大步流星朝着二楼而去。
　　“过了？”
　　“他居然真凭硬本事闯关成功了？”
　　纳宝天府之中，目睹浮屠塔二层亮起的说书人和打更人，目光不由自主的投向了老板娘。
　　然而。
　　令两人感到意外的是，老板娘无论神态还是气势，都半点没有先前的样子......
　　仿佛她根本就不是老板娘一般。
　　难道说？
　　说书人试着壮着胆子开口，“老锁匠，是你吗？”
　　老锁匠一脸茫然的回过神来，看着掌心托着的浮屠塔，这才清醒了神智，“是我.....老板娘已经走了。”
　　“走了？老板娘可有留下什么话？”
　　“老板娘只说，她会择日与陆欢这个新朋友正式相见......”
　　“新朋友？”
　　这才过了一关，老板娘就认可了陆欢这个朋友吗？
　　说书人和打更人双双一惊。
　　尤其是说书人，当即挥笔疾书，给笔下的男主角猛猛安排上十个八个奇遇和艳遇！
　　......
　　咚咚咚。
　　陆欢走上浮屠塔二层，就听到一阵捣药的声音。
　　隐隐约约间，他似乎看到了......
　　一只兔子？

章332、天官赐福
　　二层之中。
　　伴随着捣药声弥漫开来的，是一阵阵带着沁脾香气的药雾。
　　循着捣药声缓步穿过药雾，陆欢来到二层中央的一张石台之前，却只看到散落在桌上的药臼与药杵。
　　嗯？
　　陆欢使劲揉了揉眼睛，确定四周并无活物之后，不禁露出一脸茫然。
　　兔子呢？
　　他刚才明明看到这里有一只兔子来着？
　　“方师兄，你看到了吗？”
　　“看到了，这是药师用以捣药的药臼与药杵......”
　　“呃？”
　　陆欢问的根本不是石台上的东西，“方师兄，我是说你方才有看到一只兔子吗？”
　　“兔子？”
　　“嗯，小兔子白又白，两只耳朵竖起来那种。”
　　“没有。”
　　方尽叹给出肯定的回答，同时也不忘补充道：“狮子也没看到你说的兔子。”
　　啊？
　　陆欢这下彻底傻眼了，他刚才明明看到一只兔子在捣药，否则那些捣药声又怎么解释？
　　总不能。
　　全都是自己的幻觉吧？
　　“叽叽。”
　　就在陆欢也要开始怀疑自己是否产生幻觉之时，他的耳边又响起一道兔子叽叽的声响。
　　循声望去。
　　陆欢的视线中又出现了那只兔子，毛发洁白如同无瑕之玉，那双如同镶嵌了红宝石的眼睛，透露着一股说不出的疲倦感。
　　“看，兔子，就在那儿！”
　　“......”
　　顺着陆欢手指的方向，方尽叹却依旧没有看到所谓的“兔子”，但他毕竟曾是大道剑胎，很快便意识到了问题。
　　他当即问道：“陆师弟，你能看到这个石台上的东西吗？”。
　　陆欢点头，“可以，是一个药臼，里面还有一个捣药用的药杵，从药材的新鲜成色来看，应是才刚开始捣药不久。”
　　“......”
　　方尽叹沉默片刻，才道：“陆师弟，我和狮子看到的药臼，已经很久没有使用过的痕迹，里面的药材也都干枯了......看来，我们之间有人中了幻象。”
　　幻象？
　　这和产生幻觉也没什么区别了。
　　“叽叽。”
　　兔子的声音再次响起，随即就见它一个兔跳来到石台之上，拖着疲惫的身躯再次开始捣药。
　　陆欢的耳边再次响起咚咚咚的捣药声。
　　或许是预感到了什么。
　　兔子捣药的动作越来越快，它的身体也肉眼可见的越发萎靡，直到嘴角溢出的血迹染红了毛发，也依旧丝毫没有要停下的意思。
　　再这样下去，兔子必将累死在这石台之上。
　　“快停下。”
　　陆欢实在不忍，上前想要阻止，但手掌触碰到兔子时，却直接扑了个空，“幻象......方师兄，中幻象的是我。”
　　感受到生命在流逝。
　　兔子捣药的速度却还在加快，明眼人都看得出来，它这是想要在身死之前，将药臼里的药捣作成品。
　　也就是说。
　　在兔子眼中，这药比它的命更重要。
　　可它越是提速，对自己的消耗也就越大，生命流逝的速度也就越快，它就不得不继续加快速度，如此恶性循环之下。
　　药杵缓缓滑落。
　　在万般不甘与遗憾之中，兔子化作烟尘消失在了陆欢的眼前。
　　下一刻。
　　陆欢眼前的幻象消失。
　　他这才看到石台之上那许久不曾使用过的药臼，以及其中早已干枯的药材。
　　明白了一切的陆欢，立刻拿起一旁的药杵，学着兔子的动作开始捣药。
　　“陆师弟？”
　　“那只兔子因为捣药累死了，它留下幻象是希望有人帮它完成夙愿，也就是说我们只要将这药捣成，就可以过关了。”
　　说话间，陆欢不由得加快了手上的动作，但他也明显感觉得到，自己的生命力也在随着捣药缓缓流逝。
　　果然。
　　这药捣起来是要命的。
　　感受到陆欢生命气息在消散，方尽叹声音也再次传来，“陆师弟，狮子认识其中两味药材，一曰‘千岁果’，二曰‘蟾酥’，相传这都是用来捣制......”
　　“不死药。”
　　“这你也知道？”
　　“猜的。”
　　陆欢当然不是乱猜，首先在老家「玉兔捣药」的神话故事中，玉兔捣的便是长生不死之药。
　　方尽叹继续道：“狮子听青华大帝说过，捣制不死药除了需要诸多药材之外，最重要的一味药便是‘生命之气’，你这样捣下去会死的。”
　　“没事，我顶得住。”
　　陆欢最不缺的就是命，但他马上又想到了一个变数，立刻便又改口道，“不对，这一回我好像顶不住......”
　　这个变数就是老板娘。
　　如果陆欢想要用命把不死药给堆出来，势必就要在老板娘面前动用万死宝树，这实在是太过于冒险了。
　　毕竟。
　　身在浮屠塔中的陆欢，并不知道老板娘早已经走了。
　　“顶不住就不要硬顶。”
　　方尽叹的声音响起，平静而笃定，“别忘了我们可是一个团队，你、我、狮子接下来可以轮流捣药......”
　　“可是......”
　　陆欢想说的是，方尽叹和狮子都有伤在身。
　　“没有可是。”
　　方尽叹的话语中带着几分调侃，“你小子该不会是想告诉我们，你打算一个人把闯塔的功劳全给揽了，一口汤都不给我和狮子喝吧？”
　　“不存在。”
　　“既然如此，那你便带着不死药来清浊洞天，我们三个合力尽快将这一关过了。”
　　“好。”
　　陆欢当即带上药臼和药杵，进入到清浊洞天之中。
　　方尽叹和狮子凑上前来，点头道：“从成色上来看，那只兔子已经将不死药捣成了一大半，我们三个凑一凑，生命之气应当够用了。”
　　接下来。
　　陆欢、方尽叹、狮子便开始轮流捣药。
　　空闲之余。
　　陆欢也根据太阴神女、贺兰娥沁、不死药、月宫、兔子等线索，在脑海中梳理出了一个大概的背景故事。
　　首先。
　　对照老家那边嫦娥和玉兔的关系。
　　陆欢在幻象中见到的兔子，十有八九就是太阴神女的神使。
　　兔子连命都不要也要捣成不死药，毫无疑问是因为不死药可以拯救自家神女，考虑到太阴神女已经陨落，那它或许要拯救的其实是太阴神女的转世？
　　只可惜。
　　兔子从大道之争中逃出生天，本来生命力就所剩无几，否则它也不必躲入这浮屠塔中避难了。
　　最终，它穷尽生命却还是没能将不死药捣成。
　　另一边。
　　历经波折之后，太阴神女总算成功转世，但因为缺少了不死药的帮助，她根本无力重返月宫，所以她才盗走夸族的不死药？
　　若果真如此。
　　一切也就说得通了。
　　考虑到贺兰娥沁乃冠绝天下的「颜甲」，在美貌这一点上倒是完全符合「月神·太阴神女」转世的人设。
　　可问题是。
　　贺兰娥沁去月宫也有一阵了，却一直都没有半点动静，想必太阴道统也是崩得不像话，她这位月神转世一时半会儿还拿不回自己的大道权柄......
　　当然。
　　除非真正见到贺兰娥沁。
　　否则陆欢脑海中的故事就算勾画得再完整，那也都只是推断，做不得数的。
　　罢了。
　　无论月神如今是什么情况，反正只要陆欢这边捣出了不死药，不管是去月宫见贺兰娥沁，还是去归墟换贺兰兆丰的小命，主动权都掌握在了他自己的手上。
　　而且。
　　再考虑到夸族的人当时都到帝阳城外了，放着贺兰娥沁的亲儿子小皇帝不绑，却选择了绑她的弟弟。
　　那么很显然。
　　在夸族看来，贺兰兆丰这个弟弟对贺兰娥沁来说，要比亲儿子重要得多。
　　如此，陆欢便又有了一个大胆的猜想。
　　至于什么时候可以验证，就要看陆欢什么时候去归墟了。
　　多日之后。
　　就在陆欢小队一人一魂一狮全都命悬一线之际，一颗乌漆嘛黑的药丸终于是被他们给鼓捣了出来。
　　“这就是不死药啊？”
　　陆欢拿起药丸反复端详之后，唯一能给出的评价就是粗糙。
　　方尽叹也觉得不像。
　　但就算是青华大帝座下的狮子，也没有亲眼见过真正的不死药，所以它也没法判定这到底算不算成品。
　　“不管了。”
　　陆欢带着黑又粗的药丸离开清浊洞天，看向通往三楼的楼梯口，“只要能过关上楼，那它肯定就是不死药了。”
　　这样想着。
　　他便大步流星地往楼梯口而去。
　　没有任何意外。
　　陆欢就这样毫不费力的来到了浮屠塔的第三层。
　　不是？
　　你还真是不死药啊？
　　只能说是药不可貌相，陆欢赶紧取出一个玉瓶，小心翼翼的将不死药请了进去。
　　“什么味道？”
　　就在这时，浮屠塔三层传来一个用力嗅鼻的声音，很快就见一个手捧如意身穿大红袍的胖老头冒了出来。
　　此人天庭饱满，地阁方圆，鹤发童颜，和蔼可亲，一看就是大富大贵之相。
　　他先是围着陆欢转了两圈，最后将鼻头凑近到玉瓶前，又用力嗅了嗅，当即大笑出声，“哈哈哈，不死药，对不对！”
　　“......”
　　陆欢没有答话，反而目光灼灼的盯着胖老头手上的那把如意。
　　“你想干嘛？”
　　胖老头猛地往后一跳，抱紧手中的如意，吹胡子瞪眼道：“小家伙，你不要看我年纪大就想抢我的宝贝，可别怪我没有提醒你，我要是动起手来连我自己都害怕。”
　　“你这？”
　　“我的。”
　　“我知道的是你的，我是想问......”
　　“想也不行，问也不许问。”
　　“......”
　　陆欢实在没法子跟这老头儿交流了，当即扶了扶额头，“狮子老哥，这老头儿估计有应激障碍，你自己出来跟他讲吧......”
　　转眼之间。
　　一头丈长狮子便出现在胖老头眼前。
　　“嗯？”
　　看到眼前的狮子，胖老头不由得打了一个激灵，随即用力揉了揉眼睛，“奇了怪了，你这狮子看起来怎么有点眼熟......”
　　“吼吼。”
　　“九头？真是你呀，我说怎么长得这么像，这不对吧，你怎么只剩下一个脑袋了，其他八个头呢？”
　　“吼吼。”
　　“哦，被定序钟的大道余音给打散了，那没办法了，除非定序钟能够恢复正常，否则你肯定变不回去了......”
　　“吼吼。”
　　“你家青华大帝的长乐如意为什么会在我手上？”
　　听到狮子的问话，胖头老赶紧搬来一个小板凳，用宽大的红袍擦了擦，“来来来，九头啊，你坐，我跟你家青华大帝还有你对吧，这么多年的交情，借他的如意用一下对吧，都是哥们儿，通融一下，通融一下。”
　　“吼？”
　　狮子似乎明白了什么。
　　但陆欢还不明白啊，他当即为狮子争取道：“老神仙，是这样的，狮子老哥他受了伤，需要这长乐如意缓解伤痛......”
　　“受伤？不致命吧？”
　　“吼吼。”
　　“不致命就好，我这边致命，所以这如意我真不能给你。”
　　“吼吼。”
　　“放这小家伙过关，没问题呀，走吧走吧。”
　　胖老头生怕狮子代替青华大帝把长乐如意讨回去，一听到它只想带着这个人族小家伙过关，二话不说便直接让他们通行。
　　“吼。”
　　狮子低吼一声，示意陆欢继续往上走。
　　陆欢却站在原地一动也不动，“老神仙，我答应了青华大帝，必须拿到长乐如意为狮子疗伤，这东西既然不是你的......”
　　“烦死了！”
　　胖老头也没想到陆欢是个转不过弯的方脑壳，当即涨红了脸，“你这小家伙，就非得让我这把老骨头下不来台吗？你看看我这慈眉善目的样子，是那种霸着别人家宝贝不还的神仙吗？我这是还不了、没法还你明白吗？”
　　这时。
　　方尽叹也终于看清了缘由，立刻提醒道：“陆师弟，这老神仙受了重伤，全靠长乐如意续命，没了如意，他活不了。”
　　“......”
　　陆欢当场怔在了原地。
　　难怪狮子选择放弃，它没有如意虽然会痛，但这胖老头没了如意会死。
　　但陆欢还是想争取一下，“就没有其他办法吗？”
　　胖老头一屁股坐在小板凳上，长吁短叹道：“我的本命仙宝「天官赐福」被打碎了，我能活到现在，全靠这浮屠塔和长乐如意续命，没有办法了。”
　　“天官赐福？”
　　陆欢只觉得听起来有些耳熟，“所以老神仙你是？”
　　“哦。”
　　胖老头又站起身来，主动介绍道：“我是天庭主管赐福降罪的天官，因为每逢正月十五上元佳节都要下凡校定人间罪福，故称「上元仙君」。”
　　“小友啊，真不是小老头我贪生怕死，主要是我暂时还死不得，你要怪就怪有个叫元解仙君的......”
　　“元解仙君？”
　　陆欢闻言一惊，这里面还有元解仙君轩辕旦的事儿？
　　“可不是嘛。”
　　上元仙君说起来就是一肚子气，“那家伙单开了一条官道又不管，托梦骗我说只要帮他撑住天官庙，早晚有一天，会有一个驾着七彩祥云的天官大冢宰来帮我修复仙宝。结果呢？我等了这么多年，也没看到他说的天官大冢宰在哪里。”
　　“最可怕的是，这人间朝廷动不动就搞祭拜，我虽然也算是天官，但不是人间朝廷拜的那个天官啊，假天官吸了真香火，结果就是活也活不下去，死又死不成......”
　　陆欢咂舌：“......”

章333、我陆欢誓死守护万死宝树！
　　《周书》有载：
　　元解仙君轩辕旦，开官修大道，修万世礼制，鞠躬尽瘁辅政仙朝八百余年，呕心沥血而终。
　　陨落之时天地动哭，万物失色，诸天霞光皆成素缟，相送七日方绝。
　　直到现在。
　　元解仙君开创的天子六官制，还是天下各国不可动摇的朝廷官制。
　　天子就不必说了。
　　六官就是以天官大冢宰为首的天、地、春、夏、秋、冬六官。
　　而古往今来最厉害的天官大冢宰，毫无疑问就是元解仙君轩辕旦本人了。
　　是故。
　　官修七庙中的「天官庙」，也被称为「旦公庙」，延绵十万载迄今依旧香火不绝。
　　元解仙君陨落之时，天官一途没有仙君坐镇，他便托梦找到了天庭仅存的天官「上元仙君」，请他帮忙撑一下天官庙的场子。
　　彼时。
　　上元仙君自己也是半死不活，全靠着托身长乐如意保住性命，才得以找到机会栖身浮屠塔中养伤至今。
　　这么多年下来。
　　天官庙中供奉天官的香火，都供奉到了上元仙君这里，可他毕竟不是元解仙君，也不是元解仙君的天官传承，所以这些香火他根本吸食不了。
　　元解仙君自然也知道。
　　所以托梦之时他就说了，吸不了没关系，只要你将香火攒下来，等将来真正的天官大冢宰出现，你把这些香火交给他，再请他帮你修复本命仙宝。
　　这样一来。
　　元解仙君的天官传承后继有人，上元仙君也可以得偿所愿，完美双赢。
　　听起来很玄乎。
　　不过上元仙君还是信了。
　　反正他也没有其他出路，就索性死马当作活马医呗。
　　于是他就等啊等。
　　结果等了这么多年，元解仙君所说的那位天官大冢宰依旧没有出现，这找谁说理去啊？
　　“嗯......”
　　陆欢不由得陷入沉思，元解仙君说的这个人应该就是自己无疑了，“上元老哥，是这样的，我有一个朋友他就是天官大冢宰，我帮他些微打听一下，你这些年大概攒了多少香火？”
　　“真的？”
　　上元仙君闻言一喜，当即道：“那你赶紧让他来啊，我这些年攒下来的香火多的不说，让他证个仙君肯定是够够的了。”
　　“？？？”
　　陆欢虽然早有心理准备，但听到证道仙君还是惊得不轻。
　　这幸福会不会来得太突然了？
　　难道说只要拥抱官修大道，你就会发现外面根本没有下雨？
　　想他陆欢跟着万死宝树累死累活大半年，才勉强混到了帝品，不显山不露水的官修大道，却直接给他准备好了一颗道果。
　　他是真有种“投官一念起，顿觉天地宽”的既视感！
　　一时间。
　　陆欢就连说话就变得有些磕磕巴巴起来，“这......这么多吗？上元老哥你等着，我马上就让他过来......当当当当，他来了！”
　　“这就来了，人呢？”
　　上元仙君左顾右盼之后，目光落回到了陆欢身上，“小友，你说的那个朋友，该不会就是你自己吧？”
　　陆欢昂首挺胸，“没错，正是在下。”
　　上元仙君完全不信，“小友，我恐怕得跟你解释一下，这天官是人间朝廷百官之首，一人之下，万人之上......你这年纪，能是天官大冢宰？”
　　陆欢当即释放出正一品官气，“如假包换。”
　　官气虽然不假。
　　但也并不能说明这就是天官大冢宰，毕竟亲王和其余五官也都是正一品。
　　上元仙君依旧将信将疑，“我说，哪个朝廷会如此心大，让你做这么大的官儿？”
　　“唉。”
　　陆欢也是没办法了，只得掏出自己的大冢宰官印递了过去，“上元老哥，你瞧仔细了，这便是轩辕大陆大渠王朝的大冢宰官印。”
　　“嗯......”
　　上元仙君接过官印细细打量之后，微笑摇头，“小友啊，你就算想逗老头我开心，也把谎话编圆了呀，这是大冢宰官印不错，可上面清清楚楚的刻着国号‘楚’，你却说自己是大渠大冢宰，细节决定成败啊。”
　　“哦哦哦，抱歉。”
　　陆欢赶紧又从兜里掏出一个大冢宰官印，忙不迭的递了过去，“这个，这个应该不会错了。”
　　“瑞？”
　　“那就是这个。”
　　“成？”
　　“这个一定不会错了。”
　　“渠。”
　　“看看，我没骗你吧，我都说了，我是如假包换的大渠天官大冢宰，顺便也兼着楚、瑞、成诸国大冢宰的差事，没办法，能者多劳嘛。”
　　“？？？”
　　上元仙君看着手里一堆的官印，表情也从之前的礼貌微笑变成了目瞪口呆，“小友，这大冢宰都被你干成大白菜了，你都作了甚？”
　　“嗯，也没做什么，就是灭了一个上古邪祟扶持的邪教。”
　　“上古邪祟？”
　　“顽主。”
　　“？？？”
　　上元仙君赶紧把小板凳端了过来，仔仔细细认认真真地擦了又擦之后，满脸堆笑，“小友，来来来，坐下慢慢说，老头子我要是没记错的话，顽主可是混乱大道的道胎，你还跟他交过手？”
　　陆欢尽量压住嘴角，不要让自己显得太飘，“怎么说呢，互有胜负吧。”
　　“......”
　　上元仙君揪了揪自己的脸颊，又摸了摸额头，确定自己不是做梦也没有发烧，才道：“我的个天帝老爷啊，元解仙君他是攒了多少功德，才淘到你这么一个大宝贝啊......好苗子怎么都是别人家的，不行了不行了，我实在太难受了......”
　　说着话。
　　上元仙君还煞有介事的捂着胸口往后倒去。
　　“吼吼。”
　　狮子直接上前踩了踩他的大肚子。
　　上元仙君这才猛地坐起身来，“对啊，什么别人家，我是秩序大道赐福降罪的天官，你是秩序大道辅弼人间的官修，我们本来就是一家人啊。”
　　“必须一家人。”
　　陆欢也显摆了有一阵了，当即搓手道：“上元老哥，咱们一家人不说两家话，你看这香火是不是......”
　　“对对对！”
　　上元仙君心念一动，掌心便显现出一炷香火，“天官庙这些年积攒的香火，都在这炷「天官香」里面了，你只要找个合适的时机将它点燃，这些香火必然足够为你铺开一条证道之路。”
　　“哇哦。”
　　陆欢小手有些轻微颤抖的接过天官香，“这么说，我随时都可以证道了？”
　　上元仙君点头，“那当然，马上证都行啊，要不你就在这里证，证完之后咱们可就是真正的仙官同僚了。”
　　“......”
　　好在陆欢并没有被道果冲昏头脑，他总觉得还有什么地方不对劲儿，立马在脑海中问道：“方师兄，你怎么看？”
　　良久。
　　方尽叹的声音才传来，“大道四九，任何人都只能择一而修，从你证得第一颗道果开始，体内的其余道树便会自主凋零，除非自斩道果转世重修，否则便再无回头路可走。所以你得先问自己，确定好要证秩序大道了吗？”
　　“？？？”
　　方尽叹的话如同一桶冷水，直接把陆欢浇了一个透心凉。
　　自从踏入修行之路以来，他一直都是万死宝树、官树一同修行。
　　官树出自秩序大道陆欢早已知晓，但万死宝树究竟出自哪条大道犹未可知。
　　而现在他也知道了，四九大道无法并修。
　　所以不管他体内有多少道树，最终都只能择一证道。
　　而陆欢一旦选择了秩序大道，往后便只能继续返证秩序大道的其余道果，然后合道上君，进位道胎，争夺秩序大道的权柄。
　　最终。
　　他若是能顺利执掌秩序大道，那便可以成为......
　　新任天帝。
　　嗯。
　　晋升路线倒是非常清晰，只是前路似乎并不明朗。
　　因为秩序大道人才辈出，陆欢赶了这个趟，就意味着他要与造物元鼎孕育的完美生命太一同场竞技，角逐秩序大道权柄。
　　更重要的是。
　　陆欢选择秩序大道，就等于要放弃万死宝树，这是万万不可能的。
　　不会真有人丢了西瓜去捡芝麻吧？
　　天官香这粒芝麻，虽然可以让陆欢轻轻松松证出第一颗道果，可接下来的合道之路还需要更多芝麻，他又准备去哪里捡呢？
　　自主修行吗？
　　修个勾八锤子修！
　　陆欢又不是没见过其他天才，就拿与官修同处秩序大道的儒修举例吧。
　　夫子梅胤白，东荒第一儒修，九十岁出头就能够随时证道仙君。
　　当然。
　　因为夫子自身对证道有顾忌，故意拖延了证道，所以他其实在五十岁左右就已经三花帝品大圆满了，这绝对是天才中的天才。
　　而按照陆欢先前的估算，证一颗道果差不多需要七百多枚道叶。
　　就算梅胤白十岁左右入道，也就是他用了差不多四十年的时间修出了七百多枚道叶。
　　平均下来每年不到二十枚道叶。
　　也就是说。
　　陆欢就算是比夫子还要夫子的绝世天才，每年自主修行能修到三四十枚道叶就到头了。
　　那么问题来了。
　　陆欢穿越至今满打满算才十个月，万死宝树为他提供了多少枚道叶呢？
　　答案是：二百五十七枚。
　　这其中的差距有多大就不用多说了吧？
　　综上所述。
　　天官香证道对陆欢来说是断头饭，一旦吃了往后他就要靠自己苦哈哈的修行，几百年或者数千年后，他说不定有机会进位秩序道胎。
　　当然，更大可能是在某个月黑风高的夜晚，被太一当成路边一脚给踢死。
　　嘶~！
　　光是想想陆欢都觉得难绷。
　　所以官修也好，秩序大道也罢，对陆欢来说最多也只是人生路上的一道风景，唯有万死宝树才是他永恒不变的本命。
　　我陆欢誓死守护万死宝树！
　　“咳咳.......”
　　理清思绪之后，陆欢直接将天官香收入玄戒之中，“事关元解仙君传承，马虎不得，这证道之事还是往后再说，上元老哥，咱们还是聊聊修复你仙宝的事吧？”
　　拿人钱财，替人消灾。
　　甭管陆欢用不用得上天官香，他既然已经揣兜里了，就要帮人家上元仙君解决问题。
　　也只有解决了上元仙君的问题，他才能帮狮子拿回长乐如意疗伤。
　　“好好好。”
　　一开始上元仙君可以说没抱任何希望，可眼前这小友年纪轻轻就做到了列国大冢宰，身上更是有降魔伏祟拯救天下的大功德。
　　那么修复自己的本命仙宝，对他来说就是小事一桩了。
　　于是。
　　上元仙君取出一张崭新的金边条幅，缓缓展开之后，笑盈盈的道：“对了，还未请教小友名讳？”
　　“陆欢。”
　　“陆欢小友，是这样的，我原来那张仙宝条幅已经碎得不成样子了，与其修复不如重新制作一张，只是需要小友仗义相助才是。”
　　“呃。”
　　陆欢直接傻眼，“上元老哥，你该不会是要我挥毫泼墨展示书法吧？我可是丑话说在前头，我的字比这句丑话还要丑。”
　　“不不不。”
　　上元仙君春光满面的看着陆欢，乐呵呵的开了口，“陆欢小友，我这本命仙宝「天官赐福」，主要是由‘功德’凝聚而成。你知道的，我每年正月十五都应该下凡赐福降罪，收集功德，可天庭没了我也伤了，所以这些年来我是一点功德没有攒下，你看......”
　　话到此处。
　　他便目不转睛的看着陆欢，仿佛在说你懂我的意思吧？
　　“......”
　　陆欢其实不太懂，但他大概也能猜到一点，“上元老哥，我听你这意思，是要我帮你把这个缺给补上？”
　　上元仙君当即点头如捣蒜，“对对对，就是这个意思。”
　　陆欢却依旧有些不解，“可我身上也没有功德啊？”
　　上元仙君摇头道：“陆小友你实在过谦了，别的不说，就凭你消灭了顽主扶持的邪教，这攒下的功德就足够我重制一张仙宝了。”
　　“哦？”
　　除了剿灭凡教，陆欢干过的大事可太多了，身上的功德只多不少，但他还是有自己的担心，“方师兄，我的功德补出去对我会有什么影响吗？”
　　方尽叹沉吟片刻，如实道：“你往后若是无需功德证道，那就没有任何影响，若是需要功德证道......说实话，其实也没有影响，因为你小子身上的功德实在太多了。”
　　“哈哈哈！”
　　陆欢直接听笑了，没了后顾之忧的他当即大手一挥，“来吧，上元老哥，陆欢功德坊开业大酬宾，你要多少随便取！”

章334、三昧真火
　　所谓功德。
　　便是做好事积善行累积下来的功业与德行。
　　当功德积累到一定程度，便可以引动众生宏念，在道树之上催生出功德之花，结出功德之果，以功德证道。
　　今日之前。
　　陆欢压根不知道自己身上带有功德，更不知道九天八荒还有功德证道这档子事。
　　当然。
　　知道了其实也没多大用。
　　因为在四九大道之中，确定以及肯定能以功德证道的，目前只有「造物」、「秩序」、「阴阳」、「因果」四条大道。
　　那么。
　　考虑到万死宝树很可能是大道之器，而陆欢又要誓死守护万死宝树的情况下，这四条大道让貌似都走不了。
　　造物和秩序就不说了，这二位的大道之器「造物元鼎」和「定序钟」已经明牌了，所以万死宝树肯定跟这两家不搭噶。
　　剩下的阴阳和因果。
　　一般人会直接将它们简单理解为「道门」和「佛门」。
　　这样的理解显然并不准确。
　　咱们以阴阳大道为例。
　　说这阴阳大道想要发扬光大，所以开了一家全权持股的集团总公司叫做「阴阳道统」，集团旗下有着诸多子公司，各自经营着不同的传承项目。
　　而道门，则是其中业绩最好的一家子公司。
　　不过大家也都知道，在一场叫做“大道之争”的金融风暴席卷九天八荒之后，阴阳道统虽然侥幸躲过一劫没有遭到破产清算，但集团旗下的子公司早就已经拉完了。
　　目前只剩下道门，或者更精确的说，只剩下妙有道宫还在独木支撑。
　　但即便如此。
　　妙有道宫也最多只能算是阴阳道统的一份子，不可能直接和阴阳道统划等号。
　　好了言归正传。
　　陆欢虽然暂时还不知道，阴阳、因果两条大道的大道之器为何物，但凭借他对这两家的了解来看，只怕也很难和万死宝树挂上钩。
　　毕竟。
　　人家一个讲究阴阳平衡，一个将就因果互依。
　　怎么看都跟“万死”这种找死的气质搭不上边儿。
　　甚至不止阴阳、因果两条大道。
　　就陆欢目前所了解到的十几条大道来看，万死宝树随便搭上那一条都是违和感满满。
　　他可以断定。
　　不管万死宝树是不是大道之器，它所归属的大道目前一定还没有出现。
　　既然如此。
　　那么陆欢想要走功德证道这条路显然也行不通了。
　　这样一来。
　　岂不是说明他办飞花、平古佛、灭魃王、救江阳、定祖庭、诛凡教，甚至废寝忘食帮扶失足少女自力更生，才辛辛苦苦积攒下来的功德就没有用了呢？
　　不不不。
　　功德这东西它好就好在，哪怕你自己用不了，也是可以折现的。
　　当下目前。
　　陆欢不就用“诛凡教”的功德折现了一炷「天官香」，并且收获了一位仙官老哥的友谊，以及拿回了长乐如意的归属权吗？
　　“陆小友......不，应该是陆老弟，老哥我在此真心真意谢过老弟你了。”
　　在陆欢这个人形功德器不限量供应下，上元仙君手中的空白条幅，逐渐凝聚出了“天官赐福”四个大字。
　　这就意味着。
　　他的本命仙宝重新归位，从此以后再也无需托身长乐如意续命了。
　　而代替主人收回长乐如意的狮子，体内的裂心之痛也得到了有效缓解，与它相隔一方但心意相通的其余八头狮子同样如此。
　　“吼吼。”
　　狮子伸出脑袋轻轻顶在了陆欢的额头之上，用它的方式表达着自己的感谢。
　　不负青华大帝所托的陆欢，自然也流露出了欣慰的笑容。
　　不得不说。
　　这趟浮屠塔他是来得真值啊。
　　但也别忘了。
　　上元仙君这里才是第三层而已，后面还有not4、not5、not6、not7......
　　离别之际。
　　上元仙君开口道：“陆老弟，老哥我要是没猜错的话，你这次来浮屠塔，是为了七层的古佛舍利而来吧？”
　　“......”
　　陆欢知道，一旦取走古佛舍利，浮屠塔就不再拥有疗伤的功效，对伤势未愈的上元仙君来说，这并不是什么好事。
　　但事有轻重缓急，他也只能如实道：“不瞒老哥，浮屠塔如今牵扯到了一场大祸，我必须取走古佛舍利，才能保证这场大祸不会真正发生。”
　　“大祸？”
　　上元仙君闻言一惊，但他毕竟是上古天庭的仙官，很快便猜到了几分眉目，“据我所知，无量大劫之后，浮屠塔一直为李天王所持，最大的作用是为了......看来是有人想以此宝对付降魔大神，这么说，降魔大神他还活着？”
　　“嗯。”
　　陆欢也并未提及人间大阵之事，只是道：“降魔大神有重任在肩，无论如何也不能出事。”
　　上元仙君微微点头：“如此，老弟要做什么就放心大胆的去做，老哥我如今有了本命仙宝傍身，往后天空海阔哪里都去得，只是.......”
　　话到此处。
　　上元仙君看向通往上层的楼梯口，“上面几层也有重宝镇守，这些重宝来路不明，陆老弟要一切小心才是。”
　　狮子开口：“吼吼。”
　　上元仙君当然明白它的意思，摇头道：“我辈栖身此间养伤，受浮屠塔恩惠，各自也要担起守塔之责，除非有人通了全部七层，否则我们也不能随意离开自己的塔层，所以这么多年来，我也并不知道上面都有什么宝物。”
　　“无妨。”
　　陆欢连闯三关，正是信心满满的时候，反正兵来将挡水来土掩便是，“上元老哥，我且去了，咱们后会有期。”
　　“后会有期。”
　　在上元仙君的目送之间，陆欢带着狮子登上了楼梯。
　　烘！
　　刚踏上浮屠塔第四层，一股无比炽烈的热流瞬间席卷而来，这种感觉，就好像他在七八月的时节，被人骗去了传说中的避暑胜地重庆......
　　我牙刷哟！
　　陆欢赶忙在体表凝出一道水幕，这才稍稍隔绝了几分热度。
　　一眼望过去。
　　整个第四层被一股火焰之力炙烤得一片赤红，热浪在空中翻涌个不停，每每袭来都给人一种岩浆冲澡的美妙爽感。
　　这简直就像是到了火焰山一般。
　　尤其是。
　　远处的一个莲花台上，还四脚朝天的躺着一个穿着红肚兜的小娃娃，正顶着一个大鼻涕泡在呼呼大睡。
　　红孩儿？
　　陆欢脑海中很难不想到这个名字。
　　不过有一说一。
　　莲台上的这个大胖小子，就跟白玉雕的粉条捏的瓷娃娃一般，看起来极为讨喜可爱，倒也没那么像圣婴大王他老人家......
　　小娃娃睡得正香，被人打搅了肯定不会有好脸色。
　　这般想着。
　　陆欢干脆找个靠墙的地方，又拉了几层隔热的水幕，和狮子一起席地而坐，耐心等待了起来。
　　约莫等了半日。
　　就在陆欢要有些不耐烦的时候，一道呵欠声从莲台方向传来。
　　随着小娃娃苏醒。
　　一道更加狂暴的热浪瞬间席卷整个楼层，直接将陆欢凝出的水幕蒸成热气。
　　炙热难耐之下。
　　陆欢当即拉上狮子一同躲入了清浊洞天。
　　下一刻。
　　小娃娃翻起身来伸了一个懒腰，然后光着脚丫子跳下莲台，左顾右盼之后，对着空气喊道：“不要躲了，快出来吧，不然我可又要睡觉了，下次再醒最少也得三五百年......”
　　听到这话。
　　陆欢果断离开清浊洞天，强忍着高温炙烤，也要保持礼貌，“小孩哥，你这里太热了，我是真有点遭不住......”
　　这也就是他晋升到了帝品。
　　要还是以前的凡修陆欢，只怕早就被这鬼地方活活给烤死了。
　　“那就速战速决......”
　　小娃娃背着小手蹦蹦跳跳来到陆欢身前，举起白嫩嫩的小手，“文斗或者是武斗，你看着选一样吧？”
　　啊？
　　陆欢完全没想到对方如此直接了当，稍加思考后便道：“我这个人不喜欢打小孩，还是文斗吧。”
　　好吧。
　　陆欢其实是怕被小孩打。
　　“嗯。”
　　小娃娃拍了拍小肚皮，然后自信满满的叉起了腰，“那你出题吧。”
　　陆欢直接傻眼：“我出题？”
　　不是？
　　这跟白送过关有什么区别？
　　你一个小屁孩还能比抱朴童子更厉害吗？
　　“......”
　　大抵是看穿了陆欢的小心思，小娃娃扬起他的小脑袋瓜道：“是你出题没错，但我得给你划定一个出题范围，超过这个范围的题不作数。”
　　“啊？”
　　“文斗就是这样的，你要是不乐意那就武斗，武斗规则简单，你打死我或者我是打死你就算......”
　　“得得得，你划吧。”
　　陆欢也是服了，他俩甭管谁打死谁这画面也不好看啊。
　　小娃娃满意的点了点头，马上道：“那你听好了，你出的题必须和真火有关，因为......其他题我都不会。”
　　不是？
　　倒也不必把真话都说出来吧。
　　陆欢也算是看出来了，这小娃娃多半就是真火修炼成精了，所以这鬼地方才会在这么热。
　　可若真是如此。
　　他不管出什么真火相关的题目，只怕这小娃娃都可以应答如流。
　　这何尝不是将对手的智商拉到自己的水平，然后用丰富的经验击败对手呢？
　　“略略略......”
　　小娃娃显然也是被自己的聪明才智折服到不行，甚至调皮的吐起舌头：“我告诉你吧，四九真火我每一株都很熟悉，不管你问什么问题都难不倒我的，这下你肯定输定了。”
　　“嗯？”
　　听到这话，陆欢登时有了思路，当即也学小娃娃的模样吐舌头道：“略略略，小朋友，你不要高兴得太早，我这里就有一株真火，你肯定不认识。”
　　小娃娃脑袋摇成拨浪鼓，“不可能，你别想骗本真火。”
　　嗯。
　　这娃娃果然是真火。
　　可是真火小朋友，你在这浮屠塔里待久了，不知道外面的时代已经变了吗？
　　“那你看好了。”
　　陆欢轻轻打了一个响指，指尖骤然升起一股五色真火，“来吧小朋友，你告诉我这是什么真火？只说名字可不行，你还得说清楚它的来路。”
　　“嗯？”
　　小娃娃看着眼前升腾起来的五色火焰，凭借他同为真火的敏锐性，他立刻意识到这确实是一道真火。
　　但他同时也意识到，这与他记忆中的任何一株真火都对不上号。
　　“这......”
　　小娃娃很快便涨红了脸，半晌才道，“这里面有青翎真焱、赤明离火、金煌真火、素曜冷火、紫凰真焰的气息，肯定是这五株凤族真火融合而来，只是，只是......”
　　不得不说。
　　这小娃娃是真有点东西在身上，陆欢手上但凡是其他真火，他现在肯定就已经输了。
　　“只是.....”
　　陆欢接过小娃娃的话头，继续道：“四九真火一个萝卜一个坑，你光是说出这道真火是怎么融合来的可不够，你还得告诉我它叫什么名字，又是怎么成为真火的......”
　　名字倒是好猜。
　　可五色火是取代了谁的位置，如何成为真火的，小娃娃可就两眼一抹黑了。
　　毕竟。
　　鹓雏神凤自散真火，为幼弟不死凤腾出一个真火名额这件事，陆欢只告诉过沈尽欢一人，小娃娃没有任何可能知晓。
　　果不其然。
　　小娃娃的眼珠子滴溜溜的转了半天，久久才道：“既然是凤族的真火，肯定取代的也是凤族真火，五个选一个，我就算选对了，也说不清来龙去脉......哎呀糟糕，我输了。”
　　话到此处。
　　小娃娃当即一溜烟的跑回去，然后抱着脑袋撅着屁股趴在莲台之上。
　　呃？
　　不等陆欢看明白他的操作，小娃娃就化作一道红、白、金三色交织的火焰。
　　“三昧真火？！”
　　与此同时，方尽叹的声音传来，难得带了几分激动，“陆师弟，这是降魔大神李那叱在上古之时所持的真火，接下来你可以体体面面的去见藕娃了......”
　　“？？？”
　　陆欢一时间都不知道说些什么才好。
　　这才第四层啊。
　　所以浮屠塔老哥，你到底还有多少惊喜等着我呢？
　　小心翼翼的将三昧真火连带着莲台纳入玄戒，陆欢迫不及待的朝着第五层塔楼走去。
　　“此路是我开！”
　　“此树是我栽！”
　　“要想从此过！”
　　“留下买路财！”
　　陆欢前脚踏入第五层，就听到了经典的拦路打劫声。
　　而且四句话分别来自四个不同的声音。
　　下一刻。
　　就见四个形态各异的大妖缓步而来，面目狰狞的看着陆欢，“小子，能蹿到第五层来，你挺厉害啊？”
　　就在陆欢以为一场大战在所难免的时候。
　　一个倍感熟悉的声音从塔层深处传来。
　　“留个活口解解闷。”

章335、谁都是你姐姐是吧？
　　“遵命！”
　　四只大妖异口同声地领命。
　　随即。
　　其中身高丈余的牛头大妖拍了拍手中的大斧头，威风八面地走上前来，“小东西，要投胎也不知道找个好去处，竟敢来浮屠塔里找死，先吃你牛爷爷一斧！”
　　话音落下。
　　牛头大妖挥动斧头落下一记重劈，看似笨重却是大巧不工，攻势凌厉到根本没有给对手任何躲避的余地。
　　当然。
　　陆欢本来也没想躲就是了。
　　眼看着斧头落下，他硬是直愣愣地站在杵在原地一动不动，也就是没有两股战战双腿发抖，不然旁人肯定以为他是被吓傻了。
　　“不好！”
　　一旁观战的其余三只大妖，本来还想看看这人族小子要如何应付老牛的三板斧，却万万没想到这小子一上来就选择了摆烂。
　　真让老牛这一斧头劈下去，还不得把他被劈个稀巴烂啊。
　　镗！
　　就在牛头大妖距离陆欢的脑门只剩半寸之际，一条青蛇长尾摆动而来，重重的砸在牛头大妖的斧身之上，硬生生将这记重劈砸得横移了出去。
　　斧光掠过陆欢飘逸的发丝，最终狠狠地劈中了空气。
　　“阿青，你在作甚？！”
　　牛头大妖一脸懵逼的看向身后的青蛇大妖，“你莫不是看上了这个小白脸？这小子除了长得人模人样的以外，哪点比我老牛好？”
　　“......”
　　被唤作阿青的青蛇大妖，翻了一个相当无语的白眼，“老牛，你这脑子离了男男女女那点破事儿就想不到别的了是吧，你忘了君上方才是如何交待的吗？”
　　牛头大妖挠了挠头，悻悻道：“要留活口......”
　　阿青拢了拢耳侧的发丝，“那我问你，你那一斧子下去，还有得了活口吗？”
　　“......”
　　牛头大妖后知后觉，不由得惊出一身冷汗。
　　他们跟着君上躲入这浮屠塔中修整了这么些年，虽说是无灾无祸少忧少虑，但毕竟和外界完全隔离了。
　　好不容易来了一个活人，君上点明要留活口解闷，真要是被他老牛一斧头给劈死了，那今晚大家伙可就要吃全牛席了。
　　所以。
　　阿青妹子救的不是这个人族小白脸，而是救的我老牛！
　　爱情来得太快就像龙卷风......
　　牛头大妖自顾沉醉在幻想乡中难以自拔。
　　就这么决定了，孩子就叫牛青青，以后就让她上浮屠塔实验小学，只要拿到小学毕业的学位证书，我们牛家可就算出了一个天才后裔了，从今往后一百以内的加减法那还不得随便算啊！
　　“这傻牛......”
　　其他三妖看到牛头大妖一个人捂着嘴在那里傻呵呵的乐，就知道他又开始做梦了。
　　算了，随他去吧。
　　这边。
　　蛇妖阿青上前几步，眼神中带着几分欣赏地鼓了鼓掌，“小小年纪，就懂得利用规则，难怪你这小家伙可以一路来到第五层。”
　　“让漂亮姐姐见笑了。”
　　陆欢也必须得承认，自己有那么一点点赌的成分。
　　但事实就是。
　　对面这四个大妖实力都深不可测，尤其是这位阿青，随手展露的实力都是三花帝品的蛇族妖王，真正的实力更进一步也不是不可能......
　　人贵有自知之明。
　　陆欢真要跟他们动起手来，就算有方尽叹的神魂加持，也支棱不了几个回合。
　　既然如此。
　　那还不如早点投了，跟他们去见那位“君上”好了。
　　到时候。
　　管你什么大妖小妖，都得跟我称兄道弟。
　　“小嘴倒是挺甜。”
　　哪有女人不喜欢别人夸她漂亮的，阿青上下打量过陆欢之后，又道：“这么说，你是不打算跟我们动手了？”
　　“没这个必要。”
　　搏命局有搏命局的打法，人情局有人情局的打法。
　　说着话的陆欢，丝滑的从玄戒之中取出醉阳好酒，然后道：“我有好酒，也有好故事，我要见你家君上，有劳阿青姐姐带路。”
　　嗅嗅。
　　其他几妖抽动鼻头，隔着瓶身他们都能闻着味儿，“这是......离山之水滋润的桃花酿，这酒好，这酒好！”
　　“你倒是个妙人。”
　　阿青也是活久见，这个人族修士不但不惧怕妖族，甚至还敢主动去找自家君上吃酒，“如此，你便跟我来吧。”
　　话落。
　　阿青在前，其余三妖在侧，带着陆欢便往前走去。
　　浮屠塔说小不小，但说大也不大。
　　一层了不起也就几十丈见方，一眼望过去足够一览无余。
　　明眼人都看得出来，此间除了陆欢和四妖之外，根本没有第六者存在。
　　那么那位神龙既不见首也不见尾的君上会在哪儿呢？
　　答案很快揭晓。
　　阿青当先一步迈入虚空之中，就这般凭空消失在了眼前。
　　接着。
　　陆欢几个也紧随而去。
　　转眼之间。
　　众人便已来到一片开阔空间。
　　这里有山有水，飞鸟成群，草木成林，好一片勃勃生机的世外桃源景象。
　　“神魂洞天。”
　　陆欢不由得吃了一惊。
　　众所周知，至少要合道级别的强者才可以开辟神魂洞天。
　　也就是说。
　　这位妖族君上其实是一位合道上君？
　　陆欢认识的上君虽然不在少数，但妖族这位是否合道他其实并不清楚。
　　看到陆欢露出几分讶然，阿青脸上也露出骄傲的神色，“此方小世界，乃我家君上开辟的神魂洞天，你可知道这意味着什么？”
　　陆欢点了点头，“知道，这意味着你家君上已然合道。”
　　“......”
　　阿青和其余三妖无不露出讶色。
　　这人族修士年纪不大，能修道单花帝品便已是不凡，没想到见识却更加了得。
　　“而且，我还知道......”
　　除了云尽舒那可以改变时间流速的清浊洞天之外，一般的神魂洞天都会有实地作为参考。
　　比如柯尽痴的涧上洞天，其实就是云上剑阁的后山。
　　那么此间。
　　陆欢当即附身在阿青耳边低语了几句。
　　“这？！”
　　阿青闻言不由得更加震惊，“你怎会知晓此间是......莫非你去过？”
　　陆欢摇了摇头，“一直想去来着，但是一直都没有机会。”
　　没办法。
　　谁让他一天天的忙得脚不沾地呢。
　　“好了。”
　　陆欢笑眯眯的看向阿青，“还是赶快带我去见你家君上吧，我是真有些想她了。”
　　“？？？”
　　阿青和其余三妖更加惊骇无比。
　　几个意思？
　　这人族小家伙莫不是还认识自家君上不成？
　　不可能。
　　这绝对不可能！
　　自家君上来到这浮屠塔已经不知多少年了，这人族修士怎么看也就不过二十多岁的年纪，他怎么可能会认识？
　　疑惑归疑惑。
　　但这个人族小家伙确实不简单，阿青也越发不敢怠慢，“小友，这边请......”
　　很快。
　　阿青便带着陆欢来到了一片崖下竹林之中。
　　前方有一间竹屋。
　　这时。
　　那道陆欢倍感熟悉的声音再次传来，亲切而婉转，“年轻人，你怎知此间乃仿‘空桑山’而造，莫非你与我空桑山有旧？”
　　有旧。
　　这也太生分了。
　　我能说我差一丢丢就做了空桑山的赘婿吗？
　　当然。
　　陆欢知道对方未必还记得自己，故而按捺住内心的激动之色，拱手施礼，“晚生陆欢，见过厌姐姐。”
　　“姐姐？”
　　听到这个称呼，阿青几个直接就吓傻了。
　　这人族小子怎么见谁都喊姐姐，也太没规没矩了。
　　不过君上驾前，他们几个也不敢逾矩。
　　片刻之后。
　　竹屋中人的声音再次响起，“陆欢，我似乎不记得有你这样一位弟弟。”
　　陆欢早有所料，当即便道：“厌姐姐，是这样的，以前我都是叫你前辈的，不过我最近发现，我们的辈分其实没差那么多，再唤你前辈平白把你唤老了。”
　　“哦？”
　　竹屋中人非但不恼，反倒觉得这人族小辈颇为有趣，“那你说说，我们怎么就不差辈分了？”
　　陆欢笑道：“你看啊，你云上剑阁的云少阁主是至交好友，而我与云少阁主也是师姐弟的关系，我唤她云师姐，自然也该唤你厌姐姐。”
　　“哦？”
　　只听到咯吱一声竹门打开，一只雪白无暇的狐狸走出房门，口吐人言，“年轻人，你与我说笑我只当是解闷，可你若是胡乱攀云上剑阁的亲，那便是取死有道了。”
　　“厌姐姐若是不信......”
　　陆欢话到一半，眼光余光落向白狐的尾巴，心神不由得一震，“厌姐姐，怎么你的尾巴？！”
　　纯狐厌侧头看了一眼自己仅剩一条的尾巴，淡然道：“独尾也有独尾的活法，你这小娃娃还是先解释清楚自己的身份吧。”
　　九尾狐族。
　　一条尾巴就是一条命。
　　纯狐厌如今只剩下一条尾巴，就意味着她死里逃生了八次。
　　个中辛酸，定是难以言说。
　　“......”
　　陆欢不忍再看，只能收回目光，随即催动神通，在指尖凝聚出一道白色剑芒。
　　“嗯？”
　　纯狐厌瞳孔骤然一缩，“求真、俱灭、钧天、坐忘、孤绝、太初......你这剑道神通竟然蕴含了云上六尽的论剑之道，这么说，你还真是云上传承？”
　　“容我想想......”
　　不等陆欢作答，纯狐厌的大脑便已经开始急速运转起来，“你这神通若是来自六尽论剑，就需得有人指点你逆渡光阴长河去到云上剑阁，指点你的人是尽舒，你一个后世之人，既认识尽舒，又认识我，那就只能是......”
　　想到这儿。
　　纯狐厌基本上全都明白了，她当即满怀期待的问道：“所以，青檀她挣脱天书了吗？”
　　陆欢用力点着头，“有厌姐姐和云师姐鼎力相助，青檀上君已然挣脱天书，百世之果终成天下第一合道，进位道胎亦指日可待。”
　　纯狐厌闻言大喜过望，“好好好，我就知道这丫头肯定行......咳咳......”
　　随着一声剧烈的咳嗽声起。
　　整个空桑洞天也开始地动山摇起来，随时都有坍塌的风险。
　　“厌姐姐......”
　　陆欢一个箭步上前，泽众生之力搭上她的后背，这才意识到，对方仅剩的一条命也是折了大半，全靠上君底蕴在硬撑。
　　“嗯？”
　　纯狐厌只觉得一股润物细无声的造物之力沁入心脾，当场便止住了咳嗽，“陆欢，你这水神通好生神奇，只是......”
　　杯水车薪。
　　陆欢则道：“厌姐姐放心，只要离开此间，我定有办法替你疗伤。”
　　纯狐厌摆了摆手，“无妨，我可是九尾狐，且死不了......”
　　“不是这样的！”
　　就在这时，听到陆欢有救治之法的阿青几个，当即单膝跪地面拱手施礼，“陆少侠，我家君上为大道之器所伤，如今连化形都做不到，生命已到垂危之境，她是为了让我们有个栖身之地，才苦苦支撑至今，我等死不足惜，还请陆少侠大义，救君上性命！”
　　“大道之器？”
　　陆欢闻言不由得一惊。
　　与此同时。
　　全场保持沉默的方尽叹，神魂之力附身在陆欢身上，伸手探向白狐的眉心，“......天命之力，纯狐，你怎会被天书所伤？”
　　“.......”
　　听到这个声音，纯狐厌简直不敢相信自己的耳朵，她看着眼前的陆欢，喜极而泣，“方师兄......是你吗？你还活着？”
　　方尽叹点了点头，“是陆欢师弟救了我，先不说这些，天书独居天外天，根本无人可以靠近，你怎么会招惹上它？”
　　纯狐厌摇了摇头，“不是天书。”
　　听到这话。
　　方尽叹一时有些摸不清头脑，陆欢反倒是脱口而出，“是「素牋」，这是天书空白页，厌姐姐，你在什么地方见过它？”
　　纯狐厌沉声道：“素牋在离荒，它是被人故意撕下来的，这是一个陷阱，千万不要去找它，千万别去......”
　　若非自己有九条命，纯狐厌根本不可能逃出生天。
　　“什么？！”
　　陆欢只觉得大脑轰的一响，整个人脸色大变，只觉得天都要塌了。
　　看到他的表情变化。
　　纯狐厌似乎也明白了什么，“是青檀......她去了吗？”
　　陆欢赶紧搓了一把脸，道：“还没，厌姐姐你不要担心，应该还来得及阻止。”
　　纯狐厌稍微松了一口气，“那就好，那就好......”
　　接着。
　　她又将目光落定在陆欢身上，“方师兄，你还在吗？”
　　“我在。”
　　“你听我说，第六层有一个‘剑胚’，是与我一道进入浮屠塔的，它是离山神女的遗物，你一定要想办法拿到它，一定要......”

章336、剑胚
　　离山神女遗留的剑胚！？
　　不管是方尽叹还是陆欢，听到这个消息都还是完全不敢置信。
　　离山神女是谁？
　　那可是执掌「力量大道」的玄牝神女化身，是她领悟了天地之间第一缕剑意，并以此播下道种长成道树，九天八荒至此才有了剑道一途。
　　可以说。
　　天下剑道尽出离山。
　　而离山神女便是无可争议的剑道始母。
　　至于剑胚。
　　从字面意义上理解，就是指未锻造完工的半成品剑身。
　　但在九天八荒，「剑胚」有且仅有一个含义，那便是指剑修尚未炼化完成的本命剑雏形。
　　那么。
　　这个由九天八荒剑道始母留下来的半成品本命剑，是什么含金量就不必多说了吧？
　　“......”
　　哪怕是曾经登上过大道剑胎，号称“剑巅孤绝”的方尽叹，此时此刻也狠狠心动了。
　　只能说。
　　这浮屠塔真是太够意思了，主打一个来了都有份，人人不走空。
　　三人组之中。
　　陆欢得到了《抱朴素书》、不死药、天官香、三昧真火，虽然目前来看这四样宝贝对他来说屌用没有，但只要视线稍微放长远一点，就知道这四件东西无不是中长线的关键道具。
　　狮子老哥拿到了长乐如意，压制住了体内的伤痛，效果立竿见影。
　　现在。
　　轮也该轮到咱们方师兄了。
　　“去吧。”
　　感受到了方尽叹的迫不及待，纯狐厌当即大开方便之门，开启空桑洞天的同时，也放开了楼梯口的通道。
　　“厌姐姐，等我。”
　　纯狐厌虽被大道之器所伤，但好在素牋只是天书残片，她如今本体和神魂俱全，比方尽叹的现状不知要好上多少倍。
　　只要通关浮屠塔，陆欢带着她回到东荒，均坤元和泽众生一起发力，其他的不敢说，保住她最后一条性命完全不在话下。
　　“恭送陆欢少侠。”
　　有了陆欢的承诺，阿青众妖无不恭敬相送。
　　“照顾好厌姐姐。”
　　留下最后一句嘱咐，陆欢便带着方尽叹的神魂，正式踏上了浮屠塔的第六层。
　　这一层空空荡荡。
　　没有撑顶梁柱，没有佛门陈设，有的只是深浅不一的剑痕，刻画在木顶、地面以及四壁之上，形成一幅逼仄的剑壑画卷。
　　一踏入此间。
　　陆欢便感受到了四面八方汹涌而来的肃杀之气。
　　“噗！”
　　不等陆欢有所反应，他便猛地喉口一甜，鲜血瞬间喷洒而出染红了地板。
　　“陆师弟！”
　　方尽叹见状大惊，神魂之力立刻覆盖住陆欢的心神，才堪堪护住了他的心脉，没让他暴毙在这剑意塔层之中。
　　咻！
　　只是没等陆欢缓一口气，木顶之上的一道剑痕便如同活过来一般，甩出一道剑气直斩而下。
　　“小心！”
　　方尽叹完全不敢大意，当机立断接管陆欢的身体，开启紧急闪避。
　　可即便爆发出了三花帝品强者才有的速度，依旧是慢了少许。
　　剑气擦着陆欢的左肩而过，直接在他的肩头上留下一道深可见骨的伤痕，血口绽开立时便是血流如注。
　　“？？？”
　　方尽叹不由得一惊。
　　他若是稍加迟疑，只怕陆欢的左臂如今早已被齐肩斩断！
　　“！！！”
　　而陆欢则是更加惊骇万分。
　　那道剑气原本是冲着他的脖颈来的，若非方尽叹及时接管他的身体，他如今只怕是早已经身首分离回档重开了。
　　剑胚未现。
　　光是其留下的随意一道剑痕，便已经让陆欢完全吃不消。
　　神女之威，不可估量。
　　也说明。
　　这根本就不是他陆欢能打的局，把身体全权交给方师兄处理就完事儿了。
　　咻、咻！
　　就在陆欢开摆的同时，前方墙壁之上的剑痕也活了过去，掠出两道剑光二度来袭。
　　这一次。
　　剑光仿佛吸取了第一击失利的教训，居然采取了左右包夹的战术。
　　方尽叹若是继续操控陆欢的身体闪避，必然会陷入顾头不顾腚的两难局面。
　　就是字面上的意思。
　　想要保住脑袋，就得被削去半边屁股。
　　想要保住屁股，就得人头落地。
　　怎么办？
　　方尽叹毕竟是方尽叹，立刻便决定采取躲一边打一边的战术。
　　他先是闪身避开左路剑光，身体向右规避的同时，催动陆欢体内的神通，在右手指尖凝出一道白色剑芒，直直迎上了右路剑光！
　　嗤！
　　右路剑光强压之下，陆欢指尖的白色剑芒只是稍加抵抗，便兵败如山倒，转眼之间便被完全淹没。
　　剑光碾向陆欢指尖，一寸寸消减着他的血肉的同时，连带着指骨也湮灭成灰。
　　十指连心之下。
　　陆欢只觉得心如刀绞痛不欲生。
　　方尽叹立刻催动泽众生神通，用陆欢的左手握死他的右腕，源源不断的泽众生之力，通过双手输向在右手指尖。
　　下一刻。
　　原本被剑光消磨掉的手指，竟然开始连骨头带着血肉缓慢重生出来。
　　就在这种你灭我生，你消我长的极限拉扯之下。
　　那道剑光终于被硬生生的挡在了陆欢的指尖之外。
　　怎么说呢。
　　拉扯赢了虽然舒爽，但那种反复钻心的疼痛之感，陆欢是真不想体验第二次了，“方师兄，我是真的顶不住了，要不让我死了算逑......”
　　“嗯。”
　　方尽叹也意识到，哪怕是有无上神通支持，陆欢这具帝品肉身的极限也就到这儿了。
　　等下一轮剑光袭来，他依旧必死无疑。
　　嗡~！
　　方尽叹的神魂当即脱离陆欢的肉身，独自屹立在陆欢身前，“陆师弟，若得离山神女剑胚，为兄我纵然无法重铸剑胎，却也可以争取一个托身重修的机会，这是我的劫，接下来便由我独自应对吧。”
　　“......”
　　如今的方尽叹，神魂之力恢复了最多不过一层，直面剑光的结果，必然是死路一条。
　　陆欢纵然承受不了削骨锥心之痛，但他也不能眼睁睁地看着方尽叹去送，“方师兄，我这具肉身不顶用，你试试看这具行不行，师弟我只能帮你到这儿了，接下来就看你的了。”
　　话落。
　　陆欢从玄戒中取出一幅巴掌大小的白玉骨扔了过去，然后自顾一溜烟就往楼梯口方向跑去。
　　他早就眼观六路探查清楚了。
　　这一层到处都布满了剑痕，唯有楼梯口附近的地板光滑如新，可见剑气从来不往那里落，这就是妥妥的安全区啊。
　　“这是？”
　　感受到白玉骨的不凡，方尽叹的神魂猛地附身上去。
　　“神骨！”
　　转瞬之间，神骨便已活了过来。
　　只是方尽叹的残魂实在太弱，便是神骨也无法为他生出血肉，陆欢只能看到一个行走的“白骨精”。
　　但这也够了。
　　白骨版的方尽叹忍不住大笑出声，“陆师弟，你竟然还有这般宝贝，有此神骨托身，为兄接下来大有可为！”
　　咻、咻、咻、咻！
　　与此同时，塔层之中又有四道剑光袭来，检验着挑战者的成色！
　　有神骨加持的方尽叹，应对起剑光那叫一个轻松写意，顷刻之间便施展剑意将四道剑光逼退，剑巅孤绝之风采崭露头角。
　　接下来是八道剑光、十六道剑光......
　　方尽叹依旧应对自如。
　　一切也正如陆欢所料，楼梯口就是第六层唯一的安全区，不管方尽叹和剑光斗得如何昏天暗地不可开交，都没有任何一丝丝剑气落到这里。
　　没了性命之忧的陆欢，近距离观摩剑道争锋，自然也不忘祭出自己的白色剑芒，有模有样的精进起了金神通「销君愁」。
　　他可以感受得到。
　　随着自己对剑道领悟的提升，销君愁的剑芒也越发凌厉。
　　还是那句话。
　　无上神通之所以叫做无上神通，就是强度提升没有上限，猛猛练就完事儿了！
　　场中。
　　方尽叹和剑光的对局，已经来到了六十四道。
　　这一轮。
　　便是方尽叹也露出了疲态，有好几道剑光他都是靠着神骨硬接，强挺过去的。
　　要说神骨也不愧是神骨。
　　这些剑光落在上面，最多也只是留下一点淡淡的划痕，然后转眼之间便又会恢复如初，完完全全对得起这个“神”字。
　　也就是方尽叹的神魂顶不住冲击，否则他直接靠着神骨硬接这全部六十四道剑光也未尝不可。
　　剑光缭乱之下。
　　稍显狼狈的方尽叹，最后还是以一个极尽潇洒的姿态，并指夹住了最后一道剑光，将它掐灭在了手中。
　　然而。
　　获得胜利的方尽叹却完全不敢放松。
　　观战席上的陆欢更是比方尽叹本人还要紧张，此刻已然死死屏住了呼吸。
　　因为两人都很清楚。
　　如果剑光还有下一轮，那便是一百二十八道。
　　以方尽叹如今的状态只怕是挺不过去了。
　　片刻之后。
　　塔层之中成千上万道剑痕，都陡然生出一缕剑光。
　　“？？？”
　　陆欢直接吓傻了。
　　好在这些剑光并没有袭向方尽叹，而是朝着同一个方向汇聚而去，最终在一叶窗户之前，凝聚成一柄看不出材质的粗粝剑身。
　　“剑胚。”
　　陆欢不由得站起来身来。
　　剑胚就这样悬浮在窗户之前，似乎是在等待着什么。
　　很快。
　　塔层中的两人都意识到了什么。
　　方尽叹目光落向陆欢，语气中带着几分别样的愁绪，“陆师弟，为兄只怕要暂时离开一段时日了。”
　　“......”
　　陆欢闻言心头咯噔一响。
　　他其实也已经看出来了，剑胚就是在等方尽叹与它一道离开。
　　事关方师兄未来。
　　陆欢当然没有阻拦的道理，他只是道：“我曾经请教过青鸟一个问题，若有一日有了答案，我该去哪儿找你？”
　　青鸟乃玄女神使。
　　方尽叹瞬间便明了，陆欢请教的问题一定与他的剑胎有关，“陆师弟有心了，若真有那一日，可凭此剑气寻我。”
　　话落。
　　方尽叹上前，将一缕剑气点入陆欢的掌心，心头却仍有挂牵，“此番通了浮屠塔，那老板娘应当暂时不会为难与你，倒是入灭莲华之事，为兄本该与你共同......”
　　不等他继续说下去。
　　陆欢便果断打断了对方，脸上带着说不出意气风发，“方师兄不必为我忧心，想我连老板娘都直面了，又怎么会惧他区区一个入灭莲华。”
　　与其说不怕。
　　其实不如说陆欢把账算明白了。
　　就算方师兄待在自己身边，了不起也就是帮他提升到三花帝品的战力。
　　这个战力怎么说呢？
　　入灭莲华若是没有降世，根本就用不着好吧。
　　入灭莲华若是成功降世，这点战力都不够人家塞牙缝的，也完全用不着。
　　方尽叹郑重其事，“此去若是顺利，为兄一定会尽快赶回来为师弟你助阵。”
　　陆欢却是摆摆手，“青鸟传书未至之前，方师兄倒也不必急于求成。”
　　剑胚的作用方尽叹已经说的很清楚了，无法助他重铸剑胎，只能让他托身重修，也就是再证道果，上限估计也就是合道。
　　所以。
　　陆欢还是希望他可以慢慢来，等一手看看青鸟那边怎么说。
　　但问题也在这里。
　　陆欢无法保证青鸟那边一定能找到直接重返剑胎的办法，所以自然也不能让方尽叹放弃眼前的重修机会，只能说其中的度实在太难拿捏了。
　　“......”
　　方尽叹点点头，随即招了招手，“狮子，再会。”
　　话落。
　　他的神魂便脱离神骨，化作一道清风融入到了窗前剑胚之中。
　　接下来。
　　只能陆欢进入第七层，取走古佛舍利，剑胚以及浮屠塔中的其他重宝，也都可以自由离开此间了。
　　神骨重新变回巴掌大小。
　　陆欢捡起来小心翼翼地收好，一步三回头地往第七层走去。
　　从第一次用命盏唤醒方尽叹开始，俩人便再也没有分开过，如今他还真有些不习惯。
　　但话又说回来。
　　他也早已经不是当初那个四五品修为的小娃娃了，独立行走本来就是人生的必修课。
　　想通这些。
　　陆欢义无反顾地踏上第七层。
　　不管如何，先取了古佛舍利，一命通关浮屠塔，拿下和老板娘的赌局再说。
　　......
　　第七层。
　　一颗古佛舍利安安静静的供奉在一座莲台之中。
　　陆欢缓步上前，双手合十，“晚辈陆欢，此番冒犯古佛舍利，是有不得已的苦衷，还请空藏古佛见谅，阿弥陀佛，善哉善哉......”
　　话落。
　　他便伸手探向古佛舍利。
　　不曾想转瞬之间。
　　陆欢便被拉入了一个残缺不全的佛门小世界之中。
　　“？？？”

章337、自在无量极乐空藏王佛
　　此方佛门小世界。
　　祥云散作飞灰，佛光冷成死白，琉璃瓦碎，菩提树萎，金身佛像只剩断掌埋在土中，池中宝莲也褪尽颜色枯落成泥。
　　目之所及皆是残垣断壁，荒草废墟。
　　偶有萧瑟风起。
　　漫天飞过的不是天女散花，而是被岁月磨去梵文痕迹的经书残卷与佛幡碎片。
　　“......”
　　好在经历过女儿国古佛舍利之事，陆欢对佛门算得上是有一定的了解，这种时候也不至于完全摸不着头脑。
　　他想着。
　　既然是空藏古佛的舍利将他接引至此，那么这里应当就是空藏古佛坐镇的小世界了。
　　众所周知。
　　佛门有三大小世界，分别是娑婆、琉璃和极乐世界。
　　而空藏古佛，全称「自在无量极乐空藏王佛」，其中“极乐”二字，便表示他乃坐镇佛门极乐世界的上古王佛。
　　那么“王佛”又是什么呢？
　　换做以前的陆欢肯定是不知晓的，但他现在对九天八荒的修行体系已经了解得七七八八，就算不知道也基本上可以推断出来。
　　佛门实证果位叫做佛陀，对应的也是仙君。
　　那么仙君之上有合道上君，佛陀之上是否也有合道上佛呢？
　　没有。
　　因为佛门的道果其实就是「舍利」。
　　很明显，一个佛陀一生只有一颗舍利，不存在多修几颗舍利凑一块合道这种情况。
　　所以佛门，或者说因果道统，天生就比其他道统少一个合道境。
　　但问题不大。
　　不管是仙君也好，合道上君也好，对道统来说都只是没有股份的打工仔，合道上君也只是因为身兼数职多劳多得，所以职位和薪资待遇更高而已。
　　只有进位道胎，拿到权柄，才算是有了股份的小老板。
　　佛门虽然没有合道上君，但佛陀只要做到一定程度，也完全可以进位道胎，拿到因果大道的权柄。
　　那么。
　　作为因果道统旗下最为强大的分公司。
　　佛门一共出了多少位拿到公司股份的杰出人才呢？
　　三位。
　　相信大家也都猜到了，这三位便是开辟了佛门三大世界，为因果道统做出了杰出贡献的大道之胎。
　　当然在外面是叫道胎。
　　但在佛门内部，则称为「王佛」。
　　所以浮屠塔能成为容纳七宝的仙家重宝，并不只是因为它供奉了一颗佛陀舍利，而是因为它供奉了一颗王佛舍利。
　　看到这里。
　　或许很多人都会和陆欢产生同样的疑惑。
　　这不对吧。
　　因果大道会不会有点太抠门了？
　　同样都是开创了小世界，人家阴阳大道开创了「青萍世界」的妙有仙君可是实实在在的道君，是大道之执。
　　怎么到了因果大道这边，就只给一个道胎？
　　这不是欺负人家头发少吗！
　　不不不。
　　只能说因果关系不要搞颠倒了。
　　佛门的三大王佛，是凭借开创小世界，才得以进位的王佛。
　　道门的妙有道君，人家是当上了道君，再顺手开创了一个小世界。
　　这其中的区别还是很大的。
　　而且。
　　人家阴阳大道也有话说啊。
　　我家妙有道君开创的青萍世界，在大道之争中护住了阴阳道统的绝大多数传承，才不至于大道有缺，让我家青檀上君不但有机会进位道胎，甚至还可以百尺竿头更进一步，成为执掌阴阳大道的新任道君......
　　请问。
　　你佛门的三大世界又在哪里发财呢？
　　呃。
　　这个问题可太令人扎心了。
　　入灭莲华：来来来，everybody，话筒全部对准我......
　　是的。
　　佛门三大世界，都在上古无量大劫之中，被入灭莲华一锅给端了。
　　由此可见。
　　同样都是小世界，大道之执开创的小世界，不管是强度还是稳定性都要比大道之胎开创的要高得多。
　　当然。
　　陆欢也知道。
　　佛门三大世界之一的「娑婆世界」，已经被妙善如来成功修复，若非因果大道大道有缺，妙善如来未必不能凭借此功绩进位王佛。
　　如今。
　　佛门惨到一个佛陀都没有。
　　必须得等到净音菩萨彻底终结纵三世佛制度之后，才能靠着娑婆世界作为接引道场，一步步迎回诸天佛陀时代。
　　那么纵三世佛制度什么时候才可以彻底终结呢？
　　入灭莲华：来来来，everybody，话筒全部对准我......
　　好了。
　　言归正传。
　　既然陆欢已经知道自己身处在极乐世界，接下来他要思考的便是，空藏古佛为什么要将他接引至此？
　　总不能。
　　是想让他帮忙修复极乐世界吧？
　　不是哥，咱真别搞。
　　妙善如来花了几万年才修复娑婆世界，可见跟修复小世界比起来，把太平洋熬成锅底煮火锅都算是小工程了。
　　先说断后不乱。
　　这活儿我陆欢必不可能接的。
　　就在这时。
　　极乐世界的虚空之中传来一道空灵梵音，“小施主多虑了，修复极乐世界并非朝夕之事，本座又岂敢强人所难。”
　　“空藏古佛？”
　　陆欢闻言不由得一惊，“不是，你怎么知道我在想什么？”
　　空藏古佛的梵音又至，“极乐世界，无有众苦，但受诸乐，身处其间之信众，当安乐清净，具足殊胜，心识聪利......”
　　“？？？”
　　也就是陆欢略通佛学，否则他还真就听不懂了，“你的意思是，身处极乐世界的人，人人都会读心术，互相都知道对方心里在想什么？”
　　我靠。
　　这比查看浏览器记录还夸张啊。
　　这地方绝对不适合我这种人居住。
　　“......”
　　空藏古佛换了一个寻常人的口吻，“只要心净，何惧旁人读心，若是心净，又何须读旁人之心。”
　　陆欢却不太认同，摆手道：“话不能这么说，这害人之心不可有，但防人之心也不可无......嗯，不对，古佛你刚刚不就读了我的心，看来你老人家的心也不净啊？”
　　“......”
　　空藏古佛苦笑出声，如实道：“好一个防人之心不可无，本座若是早些懂得这个道理，极乐世界又何至于此。此番擅自窥视小施主心思，实属无奈之举，还请小施主见谅。”
　　“没事。”
　　反正窥都窥了，有事陆欢也只能说没事了，正好他也有无奈之举，大家一比一打平，“空藏古佛，浮屠塔如今落入了坏人手中，我必须取走你这颗舍利阻止坏事发生，你介意搬个家吗？”
　　“看来是人间大阵之事了。”
　　“你也知道？”
　　“这是自然，我因果大道的「缘女殿下」亦在八大神女之列。”
　　“哦！”
　　听到这话，陆欢自然是开心无比，他当即道：“我也算是小半个玄女殿下的传承，咱们是一伙的，那我可就真取了？”
　　“取吧。”
　　空藏古佛微微点头，随即话锋一转：“不过在取之前，我们还得先聊一聊另一桩更为迫在眉睫之事。”
　　陆欢瞬间了然：“入灭莲华？”

章338、七宝池
　　人间大阵有八大阵眼。
　　每个阵眼方位难定，且有守阵人代代守护，就算要出事那也是将来之事。
　　属于远虑。
　　如今迫在眉睫的近忧，是入灭莲华。
　　“嗯？”
　　空藏古佛多少有些意外，眼前这位小施主年纪轻轻，见识倒是不凡，竟连入灭莲华之事也知晓。
　　既知此事。
　　定然也知晓入灭莲华降世会引动无量大劫。
　　如此倒也可以免去他诸多口舌。
　　空藏古佛趁势直奔正题，“无量大劫恶果未消，算算时日，入灭莲华该是要卷土重来了，比起人间大阵诸事，这才是眼下的当务之急。”
　　“......”
　　陆欢同样有些意外，这空藏古佛都圆寂这么久了，居然还能算准入灭莲华降世之日，不愧是佛门王佛，因果道胎。
　　当然。
　　有疑惑从不憋心里，陆欢当场便问了，“晚辈斗胆请教，古佛缘何知晓入灭莲华即将降世之事，这个‘时日’是可以算出来的吗？”
　　空藏古佛有求于人，自然是有问必答，“不瞒小施主，那入灭莲华曾发下恶愿，世无佛陀之日，便是他彻底净世之时，以我所感，这世间当已无佛陀。”
　　听到这话。
　　陆欢心里真是一万匹草泥马狂奔而过。
　　他要是没记错的话，妙善如来舍身设局终结纵三世佛制度，就是为了迎回诸天佛陀时代，以对抗新一轮的无量大劫。
　　毕竟佛多力量大嘛。
　　结果你现在告诉我，恰恰就是因为妙善如来圆寂，世间没了佛陀，才让入灭莲华恶愿达成，有了重返世间再次引动无量大劫的契机？
　　好一个自己挖坑埋自己。
　　咱就是说。
　　妙善如来要是知道了这事儿，他还不得当场气活过来啊？
　　陆欢也是没忍住，直接便吐槽起来，“古佛，你们佛门是不是内部闹了矛盾，否则怎么有事儿都不互相沟通的？要早知道入灭莲华有这么一个恶愿，人家妙善如来肯定不多此一举了呀。”
　　如果妙善如来不搞事。
　　那女儿国的古佛舍利就不会被人取走，不但拈花尊者成不了拈花古佛，就连魃祸也不会发生。
　　总结起来就是。
　　除了陆欢会少一个“提灯灭魃王”的光辉事迹，什么事儿都不会发生。
　　“......”
　　空藏古佛闻言也是一惊，久久才道：“三大世界虽然有些理念上的矛盾，但绝不至于在入灭莲华之事上相互隐瞒，我圆寂之时已将此事告知了「琉璃王佛」，难道他......”
　　“琉璃王佛？”
　　听到这话，陆欢倒是稍微有了一点头绪，“空藏古佛，看来你还不知道，无量大劫之后，佛门只剩下了一尊佛，即「青灯古佛」，按照你们佛门三大世界的划分，他是属于「娑婆世界」那一支。所以，「琉璃世界」的那位「琉璃王佛」，只怕是没来得及将此事转而告之，便也圆寂了。”
　　“这......”
　　陆欢分析得虽然不差，但同为王佛的空藏古佛，却不太相信琉璃王佛会犯如此低级的错误。
　　无量大劫起源于极乐世界。
　　所以极乐世界毁灭之际，空藏古佛第一时间便将消息传递去了琉璃世界。
　　同理。
　　琉璃世界毁灭之际，琉璃王佛也一定可以将消息传递去娑婆世界。
　　即便娑婆世界最后也毁灭了。
　　但收到消息的娑婆王佛，也完全可以将消息留给仅存的青灯古佛，继而再由他留给自己授记成佛的弟子妙善如来......
　　但是很显然，妙善如来并不知晓此事。
　　那么问题出在哪儿了呢？
　　“小施主稍待。”
　　好在空藏古佛段位够高，哪怕死了也能凭借王佛舍利推算几分因果，当即便遁入了空门冥想状态。
　　许久之后。
　　他才露出几分释怀而又无奈的苦笑，喃喃自语，“原来如此，竟是这般......”
　　在一旁着急吃瓜的陆欢，赶紧问道：“古佛，到底是哪般，你倒是也讲给我听一听呀。”
　　“善哉善哉。”
　　空藏古佛却没有直接回答这个问题，而是反问道：“小施主我问你，佛门之中如今可有一位立下弘愿空证觉有情的菩萨果位？”
　　嗯？
　　怎么又绕回来了？
　　但陆欢还是点了点头：“有，她唤作‘净音菩萨’，是如今佛门仅存的果位了。”
　　空藏古佛这才继续道：“这就对了，经我方才推算得知，琉璃王佛其实已将消息传递去了娑婆世界，之所以没有流传到后世，是因为他告知了娑婆王佛一个计划，一个可以彻底杀死入灭莲华的计划，只是说来有些话长......”
　　“哦？”
　　听到这里，陆欢那可就来精神了，“没事儿，咱也不差这一点半点时间，话长你就慢慢说，越细越好。”
　　陆欢虽然不知道什么叫做恶愿，但他猜想应该是和弘愿差不多的东西。
　　也就是先许个愿，拿点前期投资，等愿望达成，再收尾款的模式。
　　如今世间已无佛陀。
　　入灭莲华许下的恶愿达成，接下来就是他出场收取尾款的时候了。
　　也就是说。
　　有恶愿作为支撑的入灭莲华，这一波只怕无论如何都会降世，想把他扼杀在娘胎里可能性不大。
　　这就意味着。
　　陆欢即将直面入灭莲华。
　　琉璃王佛这个“彻底杀死入灭莲华”的计划，恐怕就是他唯一的救命稻草了。
　　所以。
　　接下来陆欢必须得认真听讲，不能错过任何一个知识点。
　　“佛门三大世界，最先诞生的便是我所创的极乐世界，因此我也被尊为「自在无量极乐空藏王佛」，也就是「极乐王佛」。”
　　“当然，我能够顺利开辟极乐世界，也离不开两人助力，也就是我座下的两大胁侍弟子，以智慧之光遍照众生的「净琉璃菩萨」，和以慈悲之光普度众生的「妙自在菩萨」。”
　　“小施主精通佛学，对佛门之事了然于胸，想必也已经听出来了。极乐世界彻底稳定之后，净琉璃菩萨因协助建造极乐世界的大功德，无需完成弘愿，便得以成为净琉璃佛，之后又以无上智慧开辟出了「琉璃世界」，被尊为「庄严清净琉璃本光王佛」，也就是「琉璃王佛」。”
　　“妙自在菩萨同样也是如此，成为妙自在佛之后，又以无上慈悲之心开辟出了「娑婆世界」，被尊为「寻声救苦娑婆观世王佛」，也就是「娑婆王佛」。”
　　“当然，娑婆王佛游走世间，解救众生疾苦，化身繁多，你或许更加耳熟能详的是她其中一个化身的佛号，即「妙在佛陀」。”
　　“妙在佛陀？”
　　陆欢不由得瞠目结舌。
　　妙在佛陀是谁？
　　她是柳枝玉净瓶原本的主人。
　　净音菩萨还是尊者的时候，之所以能够位列道佛隐贤，除了她本身佛学修为高深之外，也离不开她有“妙在佛陀转世”的传闻加成。
　　也正是因为如此，她才被妙善如来视为佛门复兴的最大希望，以至于当初她空证菩萨果位的时候，妙善如来派出座下诸多弟子去阻止她做傻事。
　　结果因为陆欢和青石前辈横插一脚。
　　净音尊者最终还是许下「不度尽众生誓不成佛」的弘愿，空证觉有情成为了菩萨。
　　如今回头再看。
　　净音菩萨乃妙在佛陀转世的传言只怕不是假的，而妙在佛陀又是娑婆王佛的化身。
　　也就是说。
　　净音菩萨其实是娑婆王佛的转世？
　　“所以......”
　　联系上了前因后果，聪明如陆欢也当即道出了心中的猜想，“琉璃王佛告知娑婆王佛的计划，其中的一步就是需要娑婆王佛转世重证菩萨果位？”
　　一个道胎王佛，转世去证菩萨果位，这不是吃饱了撑的吗？
　　“小施主果然聪慧。”
　　空藏古佛微微点头，肯定了陆欢的猜想，继续道：“与其说是转世重证成为‘净音菩萨’，不如说是迎回‘妙自在菩萨’。”
　　“哦？”
　　经此点拨，陆欢大概也明白了，“也就是说，这个杀死入灭莲华的计划，必须得有妙自在菩萨在场，所以琉璃王佛隐瞒入灭莲华‘恶愿’一事，就是为了保证娑婆王佛的转世可以空证菩萨果位？”
　　事实证明。
　　琉璃王佛果然是高瞻远瞩。
　　他并不是故意坑妙善如来，而是妙善如来本来就是计划的一部分。
　　只有妙善如来在不知恶愿的前提下，他才会舍身去终结纵三世佛制度，而被妙善如来选定为计划执行人的净音尊者，必然也会为了更好的完成任务，选择空证菩萨果位。
　　这样一来。
　　尽管入灭莲华可以卷土重来，但彻底杀死入灭莲华的计划也在同步推进中......
　　“妙啊。”
　　陆欢脱口而出称赞的同时，心中依然有万千不解，其中最大的疑惑显然就是，“可是，妙自在菩萨为什么是杀死入灭莲华的关键？”
　　或者说。
　　这个杀死入灭莲华的计划到底是什么？
　　空藏古佛讲了半天，也只是将他、琉璃王佛、娑婆王佛以及三大世界的故事讲清楚了，但有关于琉璃王佛的计划，如今却只听到了冰山一角。
　　陆欢有预感。
　　接下来他听到的才是重头戏中的重头戏。
　　果然。
　　空藏古佛酝酿许久之后，缓缓开口，“这一切，就须得从入灭莲华的来历说起了......”
　　来了！
　　从陆欢第一次触摸黑石看到扫霞寺幻象，再到去到扫霞寺中，第一次听到“入灭莲华”的名号算起，已经大半年过去了。
　　这个引动无量大劫的祸首终于要被揭晓真面目了！
　　“极乐世界，旨在为世间创造一个‘无有众苦，但受诸乐’的极乐净土，一个人人可以安享清净的圆满佛国。”
　　“无奈众生皆苦，为了消弭痛苦，达成极乐愿景，极乐世界开创之初，便在世界中心建造了一个「七宝池」，池底铺满‘金沙’，池中注满‘功德妙水’，池边栽种‘菩提树’，树上覆‘金丝网’，网上悬‘妙音铃’，再以‘曼陀罗华’聚集功德断离恶业。”
　　“如此这般，凡是来到七宝池之人，皆可以清净内心。”
　　“等等！”
　　陆欢掰着手指头数了数，立刻就发现了不对劲，“古佛，你看啊，金沙、功德妙水、菩提树、金丝网、妙音铃、曼陀罗华，这才六宝，七宝池七宝池，还有一宝呢？”
　　闻听此言。
　　空藏古佛陷入了往事回忆之中，许久才道：“当初，妙自在菩萨也是这般问我的，我便告知于她，第六宝曼陀罗华便是净琉璃菩萨寻来的，所以第七宝需由她去寻，妙自在欣然应允，她说七宝池周遭什么都不缺了，只有池中还缺一株宝莲......”
　　嘶~！
　　听到这里，陆欢只觉得有些头皮发麻，“所以，最后妙自在菩萨找回来的宝莲，就是......入灭莲华？”
　　“......”
　　空藏古佛没有直接回答这个问题，而是继续讲起了前尘往事，“妙自在菩萨为了寻找世上最好的宝莲，去到了传说中因果大道的起源之地，缘女殿下的道场「须弥天宫」，最终如愿带回了一株大如巨轮的九色宝莲，由我亲手种入了七宝池之中。”
　　“如此，便种下了一场弥天大祸。”
　　“那九色宝莲与佛门同出因果大道，入得七宝池后，日日吸取佛门功德，天长日久之后最终通了灵智，开了人言。”
　　“那时，妙自在与净琉璃皆已开创世界，进位王佛，极乐世界由我独自坐镇。”
　　“九色宝莲巧舌如簧，诓骗我说他乃缘女殿下的神使，神女殿下临终之前曾立下大道弘愿，只要众生无苦，神女便可以死而复生，而极乐世界号称众生无苦之界，理应从这里开始净化苦难，希望我可以给他一个讲禅的机会。”
　　“我轻信他言，便广召极乐世界信众前往七宝池，聆听九色宝莲讲禅，结果万万没想到......”
　　空藏古佛话音至此，余音便已只剩悲悯。
　　陆欢知道结局，顺势接过话头，“结果万万没想到，九色宝莲所说的净化苦难，其实是净化生命，只要所有人都死光了，世间便也没有苦难了......”
　　久久。
　　空藏古佛才道：“那日，九色宝莲屠尽极乐世界一千二百五十罗汉以及无数信众，九色化作血色，我才知道他根本不是什么九色宝莲，而是一株名唤「入灭莲华」的血莲，降世的目的，就是为了接引众生入灭。”
　　“嗯。”
　　听到这里，陆欢基本上也就了解清楚了前因后果，他也终于直奔主题，“那么，除了妙自在菩萨，也就是净音菩萨之外，琉璃王佛的计划中，还需要哪些东西才能彻底杀死入灭莲华？”
　　空藏古佛沉吟片刻，道：“入灭莲华栖身七宝池多年，如今七宝池虽毁，但其余六宝仍可以有效克制于他，故而必不可少。更重要的是，务必得先去一趟「须弥天宫」。”
　　陆欢：“......”

章339、小问题，送分题，没问题
　　“古佛，稍微让我捋一捋......”
　　听空藏古佛讲了这么多，又到了经典的陆欢捋一捋环节。
　　就目前来看。
　　琉璃王佛的这个彻底杀死入灭莲华的计划，也是要分三步走的。
　　第一步，迎回妙自在菩萨。
　　因为入灭莲华是她从「须弥天宫」接引回来的，所以在消灭入灭莲华这件事上，她应该会起到决定性的作用。
　　但具体是什么作用，目前还是未知数。
　　好在娑婆王佛已经成功转世成为了净音菩萨。
　　所以第一步算是成功了。
　　第二步，凑齐七宝池的其余六宝。
　　这一点倒是很好理解，咱们可以把七宝池当作一个母亲，池中七宝就是这位母亲含辛茹苦拉扯大的七个孩子。
　　如今母亲虽然不在了。
　　但长兄如父长姐如母，所以其余六宝还是可以有效压制一下老七这个逆子的气焰。
　　换句话说。
　　六宝可以凭借池中共栖这层羁绊稍微削弱一下入灭莲华。
　　但估计也仅限如此了。
　　而且七宝池没了，其余六宝看情况也是没了，要怎么寻回来，还得详细请教空藏古佛。
　　第三步，前往「须弥天宫」。
　　虽然大家都已经知道，入灭莲华是一株打着净世之名行灭世之实的灭世血莲，但这株血莲究竟因何而生，又为什么要灭世，又为什么能灭世等关键问题，恐怕只有真正诞生他的地方才可以给出答案。
　　所以想要从根本上终结入灭莲华，就必须得去须弥天宫。
　　“啧......”
　　陆欢忍不住咂巴了一下嘴。
　　真要是他料想的这三步，那么一个显而易见的问题就出现了。
　　入灭莲华到底要怎么杀，琉璃王佛的计划里压根儿没提啊，所以这似乎是一个残版计划？
　　那倒也不是。
　　就算琉璃王佛是因果道胎，他也肯定做不到把饭直接喂到后世人的嘴里。
　　又或者说。
　　他要真有这个喂饭的能力，自己执行计划搞定入灭莲华不就行了吗？
　　所以这个计划本质上就是搭建舞台。
　　真正要上台表演的人，还得是净音菩萨，以及把九天八荒都扛在肩上的东荒举重冠军陆欢。
　　“行吧......”
　　理清楚思路之后，陆欢也正式进入了查漏补缺阶段，“古佛，我这里还有两个问题，需请你答疑解惑。”
　　空藏古佛心中十分了然，“六宝和须弥天宫？”
　　“不错。”
　　陆欢微微点头之后，先问了第一个，“我若是没看错的话，你这极乐世界只剩下一片废墟，那六宝应该全都已经毁了吧？”
　　人家入灭莲华又不是傻子。
　　既然知道同池共栖的六宝可以压制他，那肯定一上来就把这六宝给扬成灰了呀。
　　当然。
　　陆欢也不是傻子。
　　他看得出来这六宝就算毁了，应该也可以回炉重造，他要问的其实就是怎么造的问题。
　　空藏古佛当即答道：“六宝在意不在形，小施主只需要寻到六位有缘人，淘金沙，引妙水，种菩提，织金网，寻妙音铃，采曼陀罗华，凑齐这六个物件，便可以达到克制的目的，当然效果比原生六宝肯定会稍微差些。”
　　陆欢倒是有些意外，“就这么简单？”
　　空藏古佛微微摇头，“不简单的，金沙须往金河淘，妙水得以功德采，菩提原是悟道树，金网当为命缘织，宝铃无踪不得觅，曼陀罗华无色寻。”
　　Whatfuck？！
　　陆欢直接人都傻了好吧，也就是他悟性尚可，否则这天没法聊了，“古佛，我盘一盘你听听看对不对......”
　　“金沙须往金河淘，意思就是七宝池原来的金沙，是从一条金河里淘来的，所以我们要找的金沙也必须得去这条河里淘？”
　　“不错。”
　　“那这条金河它在？”
　　“妙善山。”
　　“好。”
　　妙善山在成为妙善如来的道场之前，就已经是佛门有名的海外仙山宝地了，如今由佛陀座下的诸位尊者操持，去淘点金沙倒是不难。
　　“妙水得以功德采，也就是说这水必须有功德之人去采集，具体是怎么个采法？”
　　“有大功德者，采莲上无根之水。”
　　“哦。”
　　这倒是简单，陆欢本身就是大功德者，莲上无根水，也就是莲花上的露水......
　　唯一的问题，就是这个季节可能不太好找莲花，但也只是小问题。
　　“菩提原是悟道树，这意思是要找的这棵菩提树，必须得有人曾在树下悟过道，这个道该不会是指......”
　　“不错，正是道果。”
　　“？？？”
　　佛门道果就是成佛。
　　也就是说，陆欢要找的是一棵树下有人顿悟成佛的菩提树？
　　不是？
　　佛门无量大劫之后，拢共就出现了两个道果。
　　其中妙善如来是授记成佛，属于内部直升；拈花古佛是舍利成佛，属于外部直升......
　　根本无人顿悟成佛。
　　自然也就没有这样一棵菩提树。
　　世间根本不存在的东西要哪儿去找？
　　嗯？
　　要不怎么说陆欢是东荒扛把子呢，这个问题也就难住了他3.1415926秒，他便一拍脑门有了答案，“对呀，我怎么把这茬儿给忘了，大世界找不到，咱就去小世界找啊！”
　　没错。
　　除了九天八荒之外，还有一个地方，一定有菩提树，也一定有人在树下顿悟成佛。
　　这个地方就是，由「寻声救苦娑婆观世王佛」开创，在无量大劫中被毁，却又被妙善如来穷尽毕生之力修复的「娑婆世界」。
　　佛门有三大世界。
　　妙善如来为什么选择修复娑婆世界？
　　当然是因为他本身就是娑婆世界这一支的传承。
　　但更重要的原因，还是因为娑婆世界是佛门三大世界中成佛最多的世界。
　　极乐世界，满打满算就出过空藏古佛、妙自在佛、净琉璃佛三个佛，之下则是一千两百五十罗汉众。
　　琉璃世界，琉璃王佛完全参考了极乐世界创立之初一佛双胁侍菩萨的配置，所以满打满算就只有琉璃王佛一个佛位，外加左右两位菩萨果位。
　　除以上佛位之外，佛门余下所有佛陀都出自娑婆世界。
　　诸天佛陀时代，其实完全也可以叫做娑婆时代。
　　所以。
　　娑婆世界一定有符合要求的菩提树。
　　这个问题解决。
　　“金网当为命缘织......”
　　“命缘，在佛门中的含义是‘前世眷属的缘分’，也就是常说的‘前缘’，所以这金网，必须得是和佛门有前缘的人来织？”
　　“更确切的说，是前世有缘，今生却不在佛门中人，而且这人还得擅长织网，最好是渔夫......”
　　呃？
　　咱就是说这纯纯的送分题啊，不会有人不会做吧？！
　　下一位。
　　“宝铃无踪不得觅......”
　　看起来是要上难度了，就连陆欢也有些似懂非懂起来，“这意思是......妙音铃来无影去无踪，所以不好寻觅？”
　　空藏古佛沉吟片刻，才缓缓道：“六宝并非尽毁，唯一尚存的便是妙音铃，此铃特性特殊，有音无形，唯一办法就是等它自己显形，所谓不得觅便是无处可寻，这也是它能逃过无量大劫的缘由所在。”
　　“？？？”
　　陆欢当场目瞪口呆，“所以你的意思是，我要去找一个无论怎么找都不可能找得到，不去找反而还有可能自己出现的东西？”
　　空藏古佛点头：“是了。”
　　好家伙。
　　纯碰运气是吧？
　　所以这一题全看天意，就赌陆欢和入灭莲华谁的运气更好？
　　那很抱歉了。
　　运气这一块儿陆欢没输过，入灭莲华你就等死吧！
　　“曼陀罗华无色寻......”
　　这句话倒是非常浅显直白，但陆欢却偏偏被难住了，“无色寻无色寻，所以这个‘无色’究竟是指什么？”
　　“......”
　　空藏古佛也是没想到，如此聪慧的小施主，居然会被最简单的问题给难住，“无色，指的是九天之中的「无色天」，当初净琉璃便是从无色天取来了曼陀罗华。”
　　“哦。”
　　陆欢恍然大悟，别看他懂得不少，其实九天八荒究竟是哪九天哪八荒，他现在都还没有完全搞清楚。
　　主要是。
　　他之前连东荒都没闹明白，所以也没有特意去关注其余地界。
　　现在也是如此，反正按照这个节奏往下发展，相信要不了多久九天八荒全部都会露出庐山真面目，顺其自然就好。
　　至此。
　　六宝这一问陆欢算是彻底弄清楚了，总结一下就是，“妙善金河沙，莲上无根水，娑婆菩提树，命缘织网人，随缘妙音铃，无色曼陀罗......”
　　空藏古佛再次提醒道：“六宝需得六位有缘人分别找寻，一人一宝，各自持有，否则宝物便会失去效用。”
　　“好。”
　　陆欢认真记下的同时，已经开始在脑海中组织人手了。
　　算上自己，以他陆欢的人脉再找五个帮手那还不是轻轻松松。
　　只能说。
　　入灭莲华不愧是能引动无量大劫的大BOSS，保底都要六人组队才能开团，排场也是够大的。
　　说完六宝。
　　接下来就要讨论更重要的问题了。
　　“须弥天宫......”
　　陆欢表示从未听说过这个地方。
　　毕竟。
　　今天之前，他甚至都不知道因果大道的神女唤作「缘女」，自然就更不可能知晓缘女殿下的道场所在了。
　　所以。
　　陆欢第一个要问的肯定就是，“古佛，这「须弥天宫」具体在什么地方啊？”
　　虽然他有寻路宝具灵犀罗盘。
　　但就冲“天宫”二字，这地方搞不好是在九天之上。
　　陆欢对于九天也不是说完全不了解。
　　他知道最高的一层叫做「大罗天」，因为上古天庭和天外天坐落于此，所以通行最为严格，尤其是下界之人，有且只能通过四大天门抵达。
　　最低一层叫做「元阳天」，也就是凡人站在地面上抬头，肉眼可见的挂太阳悬月亮的这层“天”。
　　九天原本是一层叠着一层的九重天，但大道之争后九天崩坏，九天各自散落，除了元阳天依旧最低，大罗天依旧最高之外，其余七天都乱了套，已经完全无法用第几层天来表示了。
　　果然。
　　空藏古佛回道：“须弥天宫在九天之中的「离恨天」，不过受大道之争影响，离恨天已经破败，须弥天宫更是坠入了空间裂缝，之后便只有妙自在一人去过，所以想要前往须弥天宫，必须得让净音菩萨记起妙自在的前尘往事才是。”
　　“恢复记忆么......”
　　陆欢陷入一阵沉思，他倒是见过这种情况。
　　当初云尽舒纵渡光阴长河而来，仅用一滴光阴之水就让青檀上君记起了百世之事，所以要恢复净音菩萨的记忆倒也不难。
　　关键就在于光阴之水。
　　巧了不是。
　　说书人还欠着陆欢一滴尚未标记的空白光阴之水，到时候只需要找专人帮忙，将其制作成可以恢复记忆的前尘光阴之水即可。
　　怕只怕。
　　又是寻六宝，又是去须弥天宫的，时间有点不够用啊。
　　陆欢当即道：“古佛，妙善如来圆寂之后，接引入灭莲华的应世灵童便已转世，十月怀胎，再有不到两个月他就该降世了，接下来东奔西走诸事繁多，时间上我怕来不及......”
　　“莫怕。”
　　空藏古佛开口道：“你听我说，娑婆世界修复了自是好事，极乐世界和琉璃世界尚未修复却也不是坏事，这两个小世界有许多世界碎片都散落在了东荒，大的有百十里，小的也有百十丈。”
　　“你持有我的王佛舍利，可以自由穿行佛门三大世界，自然也可以借助这些世界碎片进行长距离穿行，独行亦可，载人亦可，这应当能为你们节省一些时日。”
　　“哇哦。”
　　陆欢听完直接就是笑嘻了。
　　他一直都觉得东荒太大了，每次赶路都要花去一大把时间，如果可以借助小世界碎片长距离传送，那就太舒服了。
　　最重要的是还可以带人。
　　这简直就是无与伦比的装逼利器啊！
　　该说的都说了。
　　空藏古佛沉吟许久，才缓缓道：“我看清入灭莲华真面目之时，无量大劫已起，一切都已经来不及了，如今大劫又至，我等作古之人更是无力回天。”
　　“所幸还有小施主你，还有净音......”
　　“琉璃王佛乃我佛门第一大智慧者，他留下的计划一定可行，只是剩下的答案，就只能由你们自己去寻找了。”
　　“小施主，空藏在此拜托了。”
　　“呃？”
　　不管空藏古佛拜不拜托，入灭莲华来了陆欢都得打啊。
　　同样沉吟许久。
　　陆欢终于郑重其事开口，“入灭莲华之事我一定会竭尽全力，只是离开之前，晚辈还有一个关于王佛舍利的问题，还请古佛不吝指教......”
　　......
　　等陆欢再睁开眼时。
　　他已经回到了浮屠塔的第七层。
　　小心翼翼的将王佛舍利请入玄戒之中，失去了供奉之物的浮屠塔，立时开始地动山摇起来。
　　咻！
　　陆欢趁机自塔顶跃出，掌心一动便将浮屠塔纳入手中，目光落向老锁匠，“老板娘，我出来了，没有假借任何外物。”
　　老锁匠直接翻了一个白眼，“老板娘已经走了呃，她让我转告你，过些时日她会再来找你的。”
　　走了？
　　听到这话的陆欢不由得松了一口气。
　　但随即又听说老板娘过段时间会来找他，他立马又是一阵头皮发麻。
　　若是真如陆欢猜想那般，老板娘就是执掌混乱大道的妄女，那自己肯定是玩不过她的呀。
　　当然。
　　这些都是后话。
　　既然老板娘不在了，那就没什么威胁了。
　　陆欢当即轻拍塔身开启了浮屠塔。
　　下一刻。
　　一道剑芒化作流光，当先破开宝塔之窗，消失在了茫茫云天之中。
　　“方师兄，一路顺风。”
　　剑胚带着方尽叹离开之后，塔中就剩下抱朴童子、上元仙君以及厌姐姐等妖众。
　　抱朴童子将《抱朴素书》托付给了陆欢，自己也可以放心的去处理自家神女留下的其余事务，他身份特殊不便露面，便找个机会悄悄离开了。
　　上元仙君身为上古天庭遗老，在伤愈之前也不好暴露身份，同样也选择了悄悄离开。
　　至于厌姐姐。
　　陆欢要带她回东荒养伤，暂且就还待在塔里就好。
　　环顾四周。
　　陆欢直接将目光落向其中一人，“说书人，我现在着急回家，光阴之水你看是不是......”

章340、归京
　　接下来。
　　陆欢又要进入熟悉的时间紧任务重环节。
　　好消息是，算算时间入灭莲华差不多还有两个月左右才会降生，时间虽然也很紧，但没有紧到以前那种一口气都没得喘分秒必争的地步。
　　坏消息是，这两个月要办的事儿实在有点多。
　　也是邪了门了。
　　以前在老家的时候动不动就是你不干有的是人干，结果到了这破轩辕大陆，我勒个擦他不干还真就没人干了。
　　你说这跟谁讲理去？
　　“......”
　　陆欢收回思绪，说书人已经将约定好的光阴之水递了过来。
　　他只是心念一动。
　　光阴之水便顺着指尖融入体内，储存到了他仅有的一朵道花之上。
　　接下来。
　　陆欢只需要找专人请教如何将这滴“空白光阴之水”制作成为“前尘光阴之水”即可。
　　至于这个专人。
　　必须得是见识广博且陆欢信得过的人。
　　说书人见识虽然不凡，但他跟老板娘还有无籍众的关系不清不楚，自然就不在考虑范围之内了。
　　当然。
　　我陆某人接下来可是要去拯救世界的，你说书人作为世界的一份子，怎么也该出一膀子力气才是。
　　“说书人，我还有一件事要请你帮忙。”
　　“陆兄说笑了，你如约破了浮屠塔，成为了老板娘的朋友，自然也就是我们无籍众的座上宾，有什么事尽管吩咐便是。”
　　说书人这话表面上是对陆欢说的，其实是对老锁匠和打更人说的。
　　简单翻译一下就是：
　　陆欢，老板娘留他有用，咱惹不起，懂？
　　“对对对。”
　　老锁匠和打更人心领神会，立刻也是干笑道：“陆兄的事，就是我们无籍众的事，尽管吩咐，尽管吩咐......”
　　呃？
　　吩咐就算了吧。
　　无籍众全都是老板娘的人，四舍五入就是混乱大道的人，他们不出来捣乱陆欢就该谢天谢地了。
　　“......”
　　陆欢没有接对方的话茬，还是继续看向说书人，“老哥，是这样的，你不是正在写以我为主角的话本嘛，能不能帮忙加上一段剧情？”
　　“没问题呀，别说加剧情了，笔给你写都行......”
　　“那倒不必，我就是想让空空儿去找一个叫做‘妙音铃’的法宝，但是这个法宝十分奇特，无论如何都找不到，空空儿最后人如其名，又扑了一个空。”
　　“扑空？陆老弟啊，一看你就是没写过小说，寻宝这种事主角怎么能扑空呢？书迷看到这种剧情那还不得给我寄匕首啊，咱必须得满载而归，妙音铃是吧，我直接给你写十个！”
　　“？？？”
　　陆欢忍不住扶了扶额头，“老哥，小说是小说，现实是现实，你就按我说的写行吗？”
　　“哦！”
　　说书人多聪明，他马上就反应了过来，“所以老弟你其实是真的想要去找这个妙音铃，但这个妙音铃又真的无论如何都找不到，你就想在我的‘故事’里失败，然后以此提高在现实中的成功率？”
　　这话听起来有点绕。
　　捋直了说就是，陆欢利用了潮汐客栈时说书人讲过的故事历史相对论，能够被记录下来的故事基本上都是虚构的，而虚构就意味着不是真正的历史。
　　那么陆欢如果在虚构的故事中没有找到妙音铃，那“陆欢没有找到妙音铃”这件事就不会成为真正的历史。
　　这样一来。
　　未来的历史是不是就会朝着“陆欢找到了妙音铃”这个方向发展呢？
　　这一波。
　　陆欢是想用虚构的故事去影响未来的历史。
　　只能说想法非常天马行空。
　　但。
　　说书人直接给他泼了一盘冷水，“陆老弟，我承认你这脑子确实好用，但用虚构的故事去影响未来的历史，这得是神女才有的权柄。”
　　“......”
　　只能说陆欢还是太天真了。
　　“不过......”
　　说书人还是取出纸笔奋笔疾书，“陆老弟你既然提出了这个请求，老哥也愿意尽力一试，说不定可以起到那么一点点作用。”
　　“一点点是多少？”
　　“不好说，这得看未来历史有多少个不同的走向，我估摸着怎么也能提高个亿万分之一的几率。”
　　“行吧，聊胜于无。”
　　蚊子腿再小也是肉，陆欢总不能平白浪费了口水。
　　他的想法没毛病。
　　问题主要还是出在了说书人身上，他要是神女这事儿不就成了吗？
　　不争气！
　　算了算了，陆欢也不是斤斤计较的人，“各位老哥，能够一起闯天门也算是缘分一场，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　话落。
　　陆欢便头也不回地离开了纳宝天府，随即由狮子带路往阊阖天门而去。
　　“青山不改绿水长流？”
　　说书人咬了咬笔头，这句子倒是挺适合写进话本故事里。
　　......
　　这边。
　　狮子原路将陆欢送回阊阖天门，双方也正式拜别。
　　“狮子老哥，多的我也不说了，以后我肯定还会再来闯天门的，到时候你可千万要手下留情。”
　　这次上古天庭之行，陆欢算得上是收获颇丰，考虑到这里埋葬着太多上古秘闻，他有预感，自己早晚有一天还会再回到这里来了。
　　“吼吼。”
　　九头狮子虽然无法合体，但有了长乐如意护身，往后至少不必再承裂心之痛，可以安心替青华大帝守好最后一道天门。
　　在狮子依依不舍的目送之下。
　　陆欢走出阊阖天门，返回到了阊阖高原。
　　双脚再次踩上大地。
　　一股无与伦比的踏实感涌上陆欢心头，他当即寻了一个僻静之地，取出浮屠塔，“厌姐姐，我们已经回到了东荒，我可以替你疗伤了。”
　　片刻之后。
　　纯狐厌的本体白狐就出现在了他眼前，“陆小郎君，我一时半会儿还死不了，你不用勉强......”
　　陆欢毕竟只有帝品修为。
　　任由他神通再神奇，终究也只是......
　　嗯？
　　感受到陆欢源源不断输送过来的神通之力，纯狐厌的声音戛然而止，这些力量比先前雄浑了许多，而且似乎是取之不尽用之不竭？
　　好家伙。
　　这小郎君到底领悟的是何等神通，才帝品修为就如此夸张？
　　纯狐厌不再多想，当即闭目凝神全力配合治疗。
　　不管怎么说。
　　先把化形之力恢复了再说。
　　否则她一个独尾九尾狐实在不便行动。
　　和先前一样。
　　陆欢的无上神通厉害归厉害，但他的帝品神魂强度跟不上，持续不停地施展神通之后，他的神魂之力很快枯竭。
　　【万死宝树】：579/10000
　　【本次复活，获得随机奖励：道叶+1】
　　【道叶】：258
　　“......”
　　陆欢幽幽醒来，原地回档的同时，神魂之力也再次拉满。
　　继续！
　　如此折腾了一天一夜之后。
　　【万死宝树】：601/10000
　　【本次复活，获得随机奖励：道叶+1】
　　【道叶】：264
　　陆欢虽然干出去二十几条命，但运气不错获得了七枚道叶。
　　爆率真的还算可以了。
　　更重要的是。
　　等他缓缓睁开眼睛之时，眼前的白色九尾狐已然化形成了一个风情万种的美艳熟妇，当场就把他这个二十郎当岁的小伙子给看呆了。
　　久久。
　　陆欢才揉了揉眼睛，“厌姐姐，你可以化形了？”
　　上次在画中世界。
　　纯狐厌全程都是附身在纯狐漪身上，所以严格来说，这是他第一次见到纯狐厌本人。
　　纯狐厌抿嘴一笑，“怎么样小家伙，姐姐我好看吗？”
　　陆欢点了点头，“那绝对是相当好看。”
　　纯狐厌却道：“再好看你也不能动歪心思，姐姐我可是比你年长了有大几万岁，你要是喜欢姐姐这样的，我空桑山如今倒是有一位后辈......嗯，既然青檀已经成功证道，那你应该已经见过我这位后辈了吧，她好看吗？”
　　“当然......”
　　纯狐漪是照着大长公主化的形，而大长公主是能让宋回连写三篇赋文称颂的人间绝色，自然是极好看的。
　　不过。
　　陆欢费了这么大劲把纯狐厌给奶回来，肯定也不是为了比较她和纯狐漪谁更好看来的，“厌姐姐，你现在感觉怎么样了，大概恢复了几成实力？”
　　纯狐厌运转了一下体内的神通，颇为惊讶，“有四成......陆小郎君，你这疗伤神通可真是太神奇了。”
　　四成。
　　不枉陆欢舍命一场。
　　合道上君的四成实力，已经远超一般的仙君，相当够用了。
　　陆欢当即便道：“厌姐姐，那我就跟你直说了，我现在要去解决一个大麻烦，有两个忙需要你帮一下。”
　　“没问题。”
　　纯狐厌毫不迟疑的应了下来，随即又想到了什么，“是......和祖庭有关吗？”
　　嗯？
　　陆欢摇了摇头，“前段时间勾陈欲借助麒麟现世重返座胎，我和青檀上君、云上剑阁的沈师兄以及另外两位上君，跟祖庭干了一架，帝上那家伙受了重伤，短时间之内是搞不了什么事了。”
　　“啊？！”
　　纯狐厌简直不敢相信自己听到了什么，久久才感慨道：“能重创太一那家伙，你们可真是够厉害的......那你现在碰到的麻烦是？”
　　“入灭莲华。”
　　“？？？”
　　纯狐厌突然觉得待在浮屠塔里就挺好，“嗯，那可是佛门无量大劫的元凶，你......去打入灭莲华吗？”
　　“不够的话，还有另外一位菩萨......”
　　“？？？”
　　纯狐厌伸手摸向陆欢的额头，“这也没病啊，陆小郎君，入灭莲华仅凭一己之力就灭了佛门三大世界，他的实力至少是大道之胎。你知道，一个单花帝品、一个菩萨果位，再算上一个四成合道，去打大道之胎意味着什么吗？”
　　意味着螳臂当车、蚍蜉撼树、以卵击石、自取灭亡。
　　陆欢却道：“厌姐姐你误会了，入灭莲华目前尚未降世，具体怎么打还有待商榷，我想请你帮的是另外两个忙。”
　　纯狐厌这才收回自己的手，“你说。”
　　“第一，我需要制作一滴可以让人忆起前尘往事的光阴之水；第二，我想请你亲自去找青檀上君说明「素牋」之事。”
　　陆欢要找信得过的人制作光阴之水，纯狐厌毫无疑问就是不二人选。
　　入灭莲华之事重大，素牋之事也不小。
　　他如今分身乏术，让纯狐厌亲自去找青檀上君说明情况无疑也是最好的选择。
　　陆欢本人，必须要全身心投入到寻找六宝和须弥天宫之中。
　　“前尘光阴之水制作不难，只是需得有一滴没有标记过的空白光阴之水......”
　　“我有。”
　　陆欢心念一动，便将那滴光阴之水递了过去。
　　“好了。”
　　约莫一盏茶之后，纯狐厌便将制作好的光阴之水递了回来。
　　“这么快？”
　　“本来就不难。”
　　“那你可以教教我吗？”
　　“好啊，不过你最起码得先证道，当然要是能够合道就更好了......”
　　“打扰了。”
　　陆欢再次将光阴之水收好，然后才道：“青檀上君随时都有可能去找素牋，此事宜早不宜迟，厌姐姐需要即刻动身。”
　　话到此处。
　　陆欢掐动青檀上君教授的法诀，在眼前打开一道虚空之门，“这是通往青萍世界的入口，厌姐姐到了那里若是寻不到青檀上君，便去找一位青衡仙君，她一定知晓青檀上君的去处。”
　　“......”
　　纯狐厌也知道事关重大，当即踏入其中，“陆小郎君，等我与青檀那丫头讲明素牋之事，便第一时间回来助你应对入灭莲华。”
　　“好。”
　　陆欢点了点头。
　　接下来他也该返回帝阳了。
　　下一刻，一枚王佛舍利出现在掌心。
　　心念一动。
　　陆欢脑海中便浮现出诸多小世界碎片，果然如空藏古佛所言那般，其中有不少都散落在东荒各处。
　　这些小碎片，以后就是陆欢穿梭东荒的传送点。
　　其中距离帝阳城最近的一块，在帝海南岸临海郡附近的海域，那里是大渠拱卫京师的北方门户，同时也是上官家的封郡。
　　紧紧握住王佛舍利。
　　陆欢只觉得一股温润之力传导到掌心，下一刻他便被王佛舍利传送到了一方小世界之中。
　　这里只有百丈见方，除了废墟一片，就只剩猎猎而过的空间罡风。
　　陆欢哪里敢多待，当即握紧王佛舍利脱离小世界。
　　就这么一进一出。
　　他就横跨数万里之遥，从阊阖高原回到了大渠海域。
　　接着飞舟骤起。
　　陆欢归心似箭地便往国都帝阳赶去。
　　寒风萧瑟，凛冬已至。

章341、将军陵
　　夜半。
　　帝阳城，定国公府。
　　几道身披黑色斗篷的身影，悄无声息地从侧门进入府中。
　　见到陆欢之后。
　　其中一个当先摘下斗篷，正是大渠秋官大司寇上官镜悬，“陆欢，究竟发生了何事，需要如此神神秘秘的约见我们？”
　　三更半夜也就罢了。
　　居然还必须要以大黑斗篷遮面。
　　很明显陆欢不希望任何旁人知晓这次会见。
　　来之前。
　　上官镜悬还在猜测，会不会是与贺兰兆丰被掳一事有关，如今看到陆欢一脸肃穆的表情，事情只怕还要大得多。
　　多事之秋，多事之秋啊。
　　这时。
　　大厅中的另外几人也都摘下了斗篷，正是大渠帝官谢公照庭、清河老王爷任础、大宗伯上幽郡主任宴乐、阆国夫人许如是。
　　可以说。
　　帝都和陆欢关系亲近的大渠肱骨基本上都到了。
　　感受到众人疑惑的目光。
　　陆欢却是自顾抿了一口茶水，干笑道：“还有一位贵客未到，诸位少安毋躁......先坐，喝茶。”
　　在璇玑帝君的描述中，陆欢就是因为去打入灭莲华了，所以分身无暇没能顾上大渠，最终帝阳之乱爆发，历史也不可避免的走向了任璇玑所见的模样。
　　所以此番归京。
　　陆欢必须要两手抓，既要解决帝阳之乱，也要解决入灭莲华。
　　帝阳之乱事小，解决起来也不复杂，可以先办。
　　今晚所请之人，也都是为解决此事而来。
　　“贵客？”
　　众人不由得一惊。
　　在这帝阳城中，够资格让陆欢称为贵客的人本来就不多，当着他们这些人的面还能贵上加贵的，那就更是只有那么一两位了。
　　这谁还敢坐啊，都站着得了。
　　不久之后。
　　最后一位贵客来到国公府会客大厅，轻轻摘下头上的斗篷，露出那张所有人意料之中的脸蛋。
　　众人齐拜：“见过大长公主。”
　　任宁安摆摆手：“既是私下相约，我与大家一样都是陆爱卿的客人，无需多礼。”
　　话落。
　　任宁安当先找了一个位置落座，其余人才相继入座，一场大渠最高规格的茶话会正式拉开了序幕。
　　所有人的目光再次齐聚在一人身上。
　　“人齐了。”
　　陆欢又喝了一口茶润嗓子，这才正色开口，“诸位，我前几日在一个光阴交错的地方，遇见了一位后世之人，名唤任璇玑......”
　　“任璇玑？”
　　听到这个名字，在场众人无不吃惊万分。
　　任乃大渠帝姓，璇玑二字更是像极了大渠皇室的取名风格。
　　大长公主任宁安当即便道，“璇玑二字皆从「王」，根据太祖留下的任氏皇族齿序排字，此人应当是我大渠皇室十三代子孙。”
　　陆欢点点头，“不错，她跨越光阴前来与我相见，是受了......”
　　话到此处。
　　陆欢的目光落定在上官镜悬身上，“总之，她告诉我，大渠淳平七年冬到八年春，帝阳城会发生一场大乱，最终......”
　　未来历史未定。
　　后面的结果陆欢也就没有明言，他只道，“这场大乱是大渠不可承受之重，影响之大远超我们所有人的想象，我今日邀请诸位前来，就是要将这场动乱彻底掐灭，这样我才能够专心去处理另外一桩大事。”
　　“......”
　　全场再次陷入沉默。
　　主要还是因为陆欢略过了太多重点，这是一场什么动乱，因何而起，又该如何掐灭，他们目前都是一无所知。
　　临了。
　　还是上官镜悬出言询问：“陆欢，所以这究竟是什么动乱？”
　　沉吟片刻。
　　陆欢还是选择了先铺垫一番，“未来之事未定，所以我接下来说的话未必就一定成真，选择权依旧在我们手上。”
　　然后他才继续道：“在未来的历史中，这个冬天，朝廷为了阻止入灭莲华降生在帝阳城，选择处决了城内所有临盆之妇，最终因为意见分歧引发了一场兵谏，帝阳之乱自此一发不可收拾。”
　　哗！
　　闻听此言，全场一片哗然。
　　在场众人都是身居高位见多识广之人，入灭莲华这种佛门传说中降生即灭世的邪物，他们自然也都有所耳闻。
　　而为了阻止入灭莲华降世选择处决临盆之妇这种事，确实像是大长公主......不，大渠朝廷能够做得出来的事。
　　久久。
　　大长公主才缓缓道：“不论何等缘由，擅杀临盆之妇，都是灭绝人性之举，引动兵谏也是咎由自取，只是本宫有一问，还请陆爱卿务必解惑。”
　　“大长公主请。”
　　“我为摄政大长公主，擅杀之令该当出自我手，兵谏是为死者讨公道，本宫身死之后兵谏当止，缘何还会引发更大的帝阳之乱？”
　　只能说，大长公主这个人实在太了解自己了。
　　她非常清楚。
　　一旦发生了陆欢说的那种事，她肯定是那个可以狠下心来做决定的人，自然也可以接受这个决定带来的任何后果。
　　大长公主唯独无法接受的是，事情并没有因为她的死而终止。
　　“......”
　　陆欢酝酿片刻，如实道：“这便是我暗中请诸位来舍下相聚的缘故，兵谏发生之后，朝中有心怀鬼胎者趁机开启了「将军陵」，这才导致帝阳之乱一发不可收拾。”
　　陵，乃帝王之墓。
　　将军非帝王，照理说天底下就不会出现“将军+陵”这样的搭配，除非是太阳......咳咳，除非这位将军是帝将。
　　而众所周知。
　　大渠立国至今有且仅有一位帝将。
　　他便是大渠第一颗天降紫微星，南征丛国，西拒大瑞，北伐强楚，为大渠开疆拓土立下了不世之功的帝将谢幼安。
　　可惜天妒英才。
　　谢幼安年纪轻轻便亡故在了北伐途中，留下了数不尽的谜团与遗憾。
　　数年以后。
　　大渠迎回谢幼安遗骨，高宗皇帝亲自主持在帝陵旁修建将军陵，只为谢幼安能够长伴姐姐谢后左右。
　　所以谢幼安的将军陵，就在高宗皇帝和谢后的皇陵旁侧。
　　谢照庭长期守在皇陵，除了为先帝和姑姑守陵，更重要的则是为了防止外人靠近父亲的将军陵。
　　至于为什么？
　　那就要问谢照庭本人了。
　　陆欢目光落向这位前任大冢宰，双花帝官，“谢公，即便我们阻止了兵谏之事，若将军陵被有心之人利用，帝阳之乱依旧不可避免，在场的都是自己人，所以还请你务必告诉我等，谢大将军的将军陵，究竟藏着什么秘密？”
　　透过现象看本质。
　　陆欢非常清楚，清河王世子兵谏之事只是帝阳之乱的导火索，真正让帝阳城生灵涂炭的，是将军陵里出来的......
　　帝尸将军谢幼安。
　　如今入灭莲华恶愿达成，意味着这货无论如何都会降世，所以处决临盆之妇这种事就根本没有任何必要，兵谏自然也就不会发生了。
　　陆欢要搞定的是帝尸将军。
　　否则他前脚一走，帝尸将军后脚就跑出来放飞自我，这谁受得了。
　　那么问题来了。
　　好端端的天降帝星谢幼安，怎么会变成帝尸将军呢？
　　这下。
　　所有人的目光都聚焦到了谢照庭身上。
　　有关于帝尸将军的秘密，从头到尾只有三个人知道。
　　第一个是拼命迎回了谢幼安遗骨的上官见日，也就是上官镜悬的二爷爷。
　　第二个便是高宗皇帝任砳，上官见日只将此事告知了他一人。
　　第三个就是谢照庭，高宗皇帝也只将此事告知了他一人。
　　鉴于高宗和上官见日早已亡故。
　　故而如今的大渠朝廷。
　　除了谢照庭本人之外，根本没有第二个人知晓这个秘密。
　　所以当谢照庭听陆欢说有人打开将军陵之时，他就知道将军陵根本不是被人打开的，而是......镇不住了。
　　酝酿许久。
　　谢照庭终于说出了埋藏在心中多年的秘密，“是因为尸毒。”
　　“尸毒？”
　　全场又是哗然一片。
　　大渠帝将谢幼安无端陨落之事天下尽知，关于他的死亡之谜，各种话本故事中可谓流传了无数种说法。
　　但尸毒之说，还是第一次。
　　上官镜悬反应最为激动，“老师，那我爷爷他？”
　　他的爷爷上官拨云，是谢幼安北伐的副将，两人一同亡故在了楚地。
　　“嗯。”
　　谢照庭轻轻点头，“拨云将军与我父亲一样，也是身中一种不明尸毒而亡，前往迎骨的见日将军知晓此事之后，不愿我父亲和他兄长身后名受损，便只将此事告知了高宗皇帝一人，高宗皇帝之所以花了那么多年建造将军陵，也是为了能够镇压父亲遗骨上的尸毒。”
　　闻听此言。
　　陆欢当即表示不解，“既知遗骨之上带有尸毒，为何不干脆将遗体火化，反而还要大费周章修将军陵镇压？”
　　谢照庭苦笑一声，“那尸毒来历不凡，根本不惧普通火焰，只怕需得要真火煅烧才行......”
　　哦。
　　看来是跟帝海腐骨太祟留下的骨疽差不多。
　　只是大渠不比陆欢，四九真火又岂是区区一个凡俗朝廷能够弄得到的。
　　如此。
　　这件事倒也好解决。
　　陆欢身上不但有五色真火，还有三昧真火，烧掉尸毒应该不难。
　　这般想着。
　　他顺口又问道：“对了谢公，既然这尸毒如此难缠，将军陵未建成之前的时日，又是如何镇压的呢？”
　　毕竟。
　　将军陵可是建了很多年才完工的。
　　还有，上官见日又是如何将有尸毒的遗体带回大渠的呢？
　　既然要解决帝尸，任何小问题都要问清楚才好，以免到时候进了将军陵两眼一抹黑。
　　谢照庭如实道：“是因为一个铃铛。”
　　“什么？！”
　　陆欢只觉得心头咯噔一响，敢情是搁这儿等着我吗？
　　快速平复心绪之后，他才试探性地问道：“什么样的......铃铛？”
　　谢照庭摇了摇头，“我也说不上来，那时候我还小，也只见过两次，我记得那铃铛不是实物，而像是什么人画在了我父亲的额头上一般。听高宗皇帝说，那画上去的铃铛也可以发出声响，就是那些铃音镇压着尸毒。”
　　不是实物？
　　这不正符合妙音铃“有音无形”的特性吗？
　　看来。
　　说书人也不是一点用没有，他这亿万分之一的几率开始发力了。
　　陆欢心有忐忑，“那铃铛还在吗？”
　　谢照庭回道：“当时是在的，如今数十年过去了，那就不好说了。”
　　“......”
　　如果这铃铛真的和妙音铃有关，就等于又可以合并任务项。
　　陆欢当即敲定，“谢公，我手上正好有一株真火，事不宜迟，明日一早我们就去将军陵一探究竟。”
　　“可.....”
　　“还有其他问题吗？”
　　“镜悬，后面的事你是知道的，你与陆欢讲吧。”
　　“嗯。”
　　上官镜悬接过话头，“当初高宗皇帝广罗天下能工巧匠设计将军陵，要求陵墓关闭之后不得进也不得出，结果各种设计都不尽如人意。最终，是一个不到十岁的小女孩交出了完美的图纸，那个小女孩就是......”
　　陆欢只觉得一个头两个大，“冯微，冯数主？”
　　上官镜悬点头，目光落向自家老师，“老师当年便是如此与冯数主相识的，冯数主天纵奇才，她设计的将军陵精巧绝伦，想要进去难如登天。”
　　难如登天？
　　那也没多难嘛，陆欢刚登完天回来怎么说？
　　当然。
　　口嗨归口嗨，摆在眼前的现实问题还是要解决的，陆欢当即道：“冯郡公呢，他不会连自家亲姐姐十岁时候设计的机关都打不开吧？”
　　上官镜悬沉吟道：“嗯，这话咱们就不要当着冯郡公的面说了。”
　　陆欢也是服了。
　　数学家和顶尖数学家之间的差距，难道比文盲和数学家之间的差距还要大吗？
　　他又想到了什么，“奇巧谷的丁谷主呢，他是冯数主的学生，又精通机关之术，他有没有可能打开将军陵？”
　　呃？
　　上官镜悬微微摇头，“要不，我们还是找冯郡公吧？”
　　干！
　　陆欢也是服了，“不是，一个十岁小娃娃设计的机关，这普天之下就没人能够打得开吗？”
　　上官镜悬纠正：“不到十岁。”
　　“......”
　　陆欢非常清楚，如果镇压谢幼安身上尸毒的真是妙音铃，那么等到他尸毒发作，化作帝尸将军冲出将军陵，就说明妙音铃已经消失了。
　　这波要是错过了。
　　下一次再想要“随缘”，那就不知道得随到哪年哪月去了。
　　所以。
　　将军陵必须得进，而且越快越好。
　　“嗯？”
　　陆欢突然想到了什么，当即道：“诸位继续喝茶，我有点私事跟上官司寇聊一聊。”
　　说完。
　　他就把上官镜悬拉到偏厅，眼珠子盯着她是滴溜溜的转，“镜悬，我看你的智慧未必就在冯数主之下，要不你来试一试呢？”
　　上官镜悬很有自知之明，“数道，机关，皆非我强项。”
　　陆欢微微一笑，“但学习总是你的强项对吧？”
　　上官镜悬一愣，“你让我现学？”
　　陆欢不住点头，“相信我，很好学的......”
　　话落。
　　陆欢掏出一本古籍，书封之上明晃晃的撰着四个大字。
　　《抱朴素书》。

章342、自带干粮
　　学习这种事。
　　努力只能提高下限，真正决定上限的是天赋。
　　上官镜悬。
　　大渠第一智力担当，万尽知钦定传承，大衍道统最后的希望。
　　她的天赋自然无需多言。
　　当然。
　　天赋再怎么高，如果没有一位优秀的老师指引前路，学习起来也必定是事倍功半。
　　而陆欢为上官镜悬准备的老师，便是这本出自智慧大道的《抱朴素书》。
　　此书乃智慧大道素女殿下赐予神使抱朴童子的随身仙宝，内含诸多深奥玄妙的天地至理，称得上是九天八荒的高等百科全书。
　　所以。
　　陆欢可以断定，《抱朴素书》中一定有解决数道机关的方法。
　　但是很遗憾。
　　他的天赋没点在学习上，一看到书就容易犯困，好好的智慧仙宝在他手中也只能当做砖头砸人。
　　但上官镜悬不一样。
　　她从小就是酷爱学习的顶级学霸，知识便是她进步的阶梯，《抱朴素书》这样的宝贝只有在她手中才能发挥出最大的价值。
　　事实也不出陆欢所料。
　　上官镜悬翻开《抱朴素书》只看了半页，整个人便已经沉浸在了浩瀚的知识海洋之中，开始疯狂的吸收智慧的力量。
　　“镜悬？”
　　陆欢轻轻唤了一声，完全进入忘我状态的上官镜悬根本没有任何应答。
　　这就叫两耳不闻窗外事。
　　甚好。
　　陆欢会心一笑，当即袖袍一挥，便将她拉入了清浊洞天之中，“镜悬，你在里面好好学习，明天我可就指望你了。”
　　接下来。
　　他便孤身一人回到正厅之中，“破解将军陵之事由上官司寇解决，所以计划不变，明日我与谢公一同前往将军陵处理尸毒。”
　　话落。
　　陆欢看向在场几人，正色道：“我也不瞒诸位，入灭莲华降世已成定数，不是在帝阳也会在其他任何可能的地方，杀再多人都无法改变这个结果。”
　　“这......”
　　大长公主知道陆欢这话主要是对自己说的，她当即便问，“可我们总不能什么都不做，就这样眼睁睁的看着灭世邪莲降生吧？”
　　有时候。
　　什么都不做反而最好，毕竟大渠的能力也就到这儿了。
　　陆欢思索片刻，道：“待尸毒之事解决，我便会与佛门的净音菩萨一同去寻找根除入灭莲华的办法，在我回来之前，大长公主要做的，便是确保帝阳不乱。”
　　大长公主郑重点头：“本宫定不负陆爱卿所托。”
　　如此。
　　陆欢和大渠朝廷通了气，解决了一部分后顾之忧，这场深夜会见也就到此结束。
　　众人相继披上黑色斗篷离开。
　　直到。
　　正厅之中只剩下最后一位客人。
　　陆欢看向眼前的老者，“老王爷还有事？”
　　清河王微微点头，“陆国公，我只是想确定一下，那场兵谏是由谁发起的？”
　　陆欢沉默片刻，终究没有点明，“老王爷，这件事目前还未发生，我相信以后也不会发生，你大可不必如此记挂。”
　　听到这话。
　　清河王心中的猜测已然得到验证，怅然道：“是我儿宴清......对吗？”
　　他很清楚。
　　能够发动兵谏之人，必然是手握兵权的朝中重臣，而且多半家中还有临盆之妇。
　　而老王爷家里最近双喜临门。
　　大儿媳世子妃和二儿媳邻涯郡王妃都怀了身孕。
　　因为前段时间清河王世子任宴清一直在帝阳监国，所以世子妃也与他一道来了帝阳，如今任宴清虽然已经返回姿州坐镇，但不宜来回颠簸的世子妃，却暂时留在了帝阳城养胎。
　　如此便为兵谏埋下了导火索。
　　清河王一脉人才辈出，堪称大渠皇室的擎天白玉柱、架海紫金梁，最后若是闹到和朝廷兵戎相见，动摇大渠根基，老王爷情何以堪。
　　好在。
　　正如陆欢所说。
　　这些事情并没有发生。
　　清河王拱手道：“多谢陆国公口下留情。”
　　陆欢心里有数，“老王爷是大长公主的亲叔叔，未来之事本就未定，我又怎会信口开河，引起你们一家人之间的嫌隙。我想此事便到此为止，往后都不要再提了。”
　　正所谓祸从口中。
　　他先前若是嘴上不把门，真将任宴清兵谏之事点明，哪怕这件事没有发生，也难保不会让大长公主和清河王一脉产生芥蒂。
　　如此又不知道要埋下多少祸根。
　　送走清河王。
　　陆欢府上恢复一片平静，他却并没有闲着，当即修书一封，渡鸦传书送往了扫霞寺，开始为寻找六宝召集人手。
　　次日天明。
　　陆欢将上官镜悬从清浊洞天中请了出来，发现她整个人都发生了不小的变化。
　　“镜悬，你......”
　　陆欢如今好歹也是帝品强者，神魂粗略扫过，便大喜道：“你这是......晋升到一品了？”
　　嗯。
　　上官镜悬乃秋官大司寇，本来就是正一品大员，这有什么好大惊小怪的？
　　不不不。
　　陆欢这里说的一品，与上官镜悬的官修修为无关，而是她凭借大衍法诀入门的自身修为。
　　我滴个龟龟。
　　从云尽舒为上官镜悬重塑肉身，助她开启九窍踏入修行之路，然后陆欢从万尽知那里死记硬背带回大衍法诀，转述给上官镜悬，也才过去了小半年而已。
　　她就从一个不能自主修行的凡人，一路蹿升到了一品修为？
　　要知道。
　　这可是需要两百五十六枚道叶。
　　照你这么个搞法，那我陆欢累死累活这么久又是为了什么？
　　当然。
　　吐槽归吐槽，陆欢还是打心底里替上官镜悬开心的。
　　而且也不是他那么个算法。
　　人家上官镜悬拿到大衍法诀确实只有几个月，纵然大衍法诀玄妙无双，上官镜悬更是天赋卓绝，但其实截止到昨晚，她本身的修为也才五品而已。
　　还不是你陆欢送她进入了清浊洞天。
　　外面虽然才过了一夜，上官镜悬在里面却差不多过了整整三年。
　　这三年来。
　　上官镜悬一边汲取《抱朴素书》里的知识，一边修行大衍法诀，将知识转化为力量，道叶那是库次库次的长。
　　二百五十六枚道叶，只是凡修的上限，不是她上官镜悬的上限。
　　要不是她尚未领悟五行神通，那么陆欢现在看到的，可就是一位帝品强者了。
　　“三年？”
　　陆欢以前还真没算过，如今默默计算了一下，距离昨晚上官镜悬进入清浊洞天，到今早也就四个多时辰。
　　也就是说。
　　清浊洞天里的时间流速，和外界足足差了三千倍之多......
　　“那我是不是也可以？”
　　陆欢第一次动起了进入自主修行的想法，毕竟清浊洞天的这个时间红利实在大得太夸张了。
　　修一天，顶八九年啊。
　　上官镜悬似乎看透他的心思，笑道：“清浊洞天之中只有清浊之气，除非你出自混元道统，或者如云前辈一般修了清浊太初剑意，有将清浊之气转化为道叶的本领，否则在里面修多久都没用的。”
　　“啊？”
　　陆欢心里刚刚燃起的自修小火苗瞬间被浇灭，但他又想到了什么，“镜悬，这不对吧，你也不是混元道统的人，也没有修清浊太初剑意，为什么可以修出那么多道叶？”
　　上官镜悬晃了晃手中的古籍，“《抱朴素书》内含万千智慧，而智慧大道包罗万象，素阴神女有教无类，任何愿意潜心学习之人，都可以将智慧之力转化成为自身道叶，你要不要也进去学习一下？”
　　“不用了。”
　　陆欢果断摇头，苦读三年，这跟再上一遍高中有什么区别？
　　而且还是全年无休，朝零晚零。
　　也就是上官镜悬这种学痴，正常人谁顶得住啊。
　　陆欢也算是看明白了。
　　清浊洞天确实自带时间红利，但如果你无法转化清浊之气，那就必须自带干粮。
　　上官镜悬的干粮就是《抱朴素书》。
　　智慧大道开智慧启文明，道统包容性这方面在四九大道中可以说是无出其右，只要你认真学习知识，不管你是哪条大道上的人，人家素女殿下都愿意帮扶一把。
　　所以。
　　上官镜悬才能用智慧大道的干粮，填自家大衍大道的肚子。
　　陆欢不喜欢读书，至少他读不了《抱朴素书》这种全是硬核知识的枯燥书，那么智慧大道这块万能干粮就与他无缘了。
　　他若是想要进入清浊洞天自修，那就得带上自家大道的干粮。
　　这不完犊子了吗？
　　他迄今为止都不知道万死宝树是出自那条大道，更别说带大道干粮了......
　　“......”
　　感觉自己错失了一个亿的陆欢，不由得在心里默默鞭挞起来，“万死宝树啊，你可得加把劲儿了，别到时候人家镜悬都证道了，我还在帝品混呢......”
　　只能说陆欢想多了。
　　上官镜悬虽然晋升到了一品，可五行神通一个都还没领悟，距离帝品且有一段路要走，证道更是八竿子都打不着。
　　还是先说眼前。
　　陆欢将脑海中乱七八糟的思绪全部抛开，回归正题，“怎么样镜悬，在里面进修了三年，有信心破解将军陵了吗？”
　　上官镜悬自然不负所望，“应该没问题。”
　　陆欢点头：“那就出发！”
　　......
　　帝阳城外两百里地。
　　陆欢和上官镜悬再次来到了庄严肃穆的皇家陵园。
　　犹记得上一次，他二人来此还是为了请谢照庭出山应对诗天子。
　　此时。
　　谢照庭早已等待在这里，“陆欢，镜悬，这边。”
　　有他头前带路。
　　一行三人绕过皇家陵园，来到了隔壁一处同样风水环抱的陵丘，见到了一个苍凉肃杀的雄巍陵墓。
　　此间。
　　便是由年幼时的数主冯微设计，高宗皇帝亲自主持修建的将军陵。
　　谢照庭之父，大渠帝将谢幼安，便长眠于此。
　　为了确保不会有人进入将军陵惊扰谢幼安亡魂，冯微用她与生俱来的数道天赋，设计了足足十二个数道机关。
　　第一道。
　　便在这巨大的陵门之上。
　　这是一座由整块巨石打磨而成的光滑石门，耸立在陵墓之前，拦住了所有觊觎前路之人。
　　石门两旁，有两排石像士兵拱卫将军陵，威武不凡。
　　石门之上，除了正中心有一个圆点凹槽之外，便再无一物。
　　“不是，机关呢？”
　　陆欢在石门之前傻站了半天，愣是没看出冯微设计的机关在哪儿。
　　虽然他曾在浮屠塔赢过一手抱朴童子，但他答的最难的一题其实也只是雷劈数而已。
　　跟这陵门之上连题干都没有的谜题比起来，可真是小巫见大巫了。
　　陆欢看向一旁，“谢公？”
　　这意思不要太明显了，就是在说冯微是你家娘子，你总得知道些什么吧？
　　谢照庭微微摇头，“事关家父陵墓安危，夫人她从未透露分毫，我自然也从未问起。”
　　“......”
　　陆欢只能看向另一旁，“镜悬，你有什么眉目吗？”
　　第一次踏足将军陵的上官镜悬，同样在陵门之前伫立许久，也没有看出什么名堂，只能轻轻摇头。
　　但还是那句话。
　　她毕竟是上官镜悬，而且如今还是进修过《抱朴素书》的加强版上官镜悬。
　　既然石门上看不出究竟。
　　她便将目光落向了两旁的石像守卫，很快便看出了端倪，“左九右八，老师，从一开始这里就是这些数量的守卫吗？”
　　“自然。”
　　“这就怪了......”
　　上官镜悬不由得沉吟起来，左边九个石像，右边却只有八个，不但毫无对称之美，也不符合陵园规制。
　　哪怕当时冯数还不到十岁，也不会犯这种低级错误。
　　也就是说。
　　她一定有这么做的道理。
　　上官镜悬低声喃喃起来，“八，九，十七......十七，这个数字有什么特别之处吗？”
　　“十七？”
　　陆欢总觉得这数字很特别，尤其是和小小天才数学家联系起来，再看看石门上的圆点，他猛地醍醐灌顶！
　　“我知道了！”
　　我勒个去，这把不会还是要我来C吧？
　　可我真C不动啊。
　　上官镜悬和谢照庭异口同声，“知道什么？”
　　陆欢赶紧声明，“我先说清楚，虽然我猜到了这题可能是什么，但我是真的不会解，这玩意儿画起来巨复杂......”
　　“画？”
　　上官镜悬看了看左右两侧的石像，又看了看光滑无比的石门，以及上面的圆点凹槽，也终于后知后觉。
　　“所以，冯数主是要我们作正十七角图？”

章343、上官家学·极限一换一！
　　正十七角图。
　　其实就是正十七边形。
　　没错。
　　冯微为将军陵设计的第一个数道机关，便是要在陵门之上画出一个正十七边的图形。
　　这玩意儿画起来非常复杂。
　　在老家那边，从欧几里得时代就有人试图画出这个图形，或者证明这个图形是能够画出来的。
　　但因为实在太难，所以直到两千多年后，才由一个十九岁的小伙子完成了证明。
　　他就是数学王子高斯。
　　这个证明不但引起了不小的轰动，同时也深深影响了高斯本人，因此他还曾留下遗愿，希望能将正十七边形刻上自己的墓碑。
　　而在轩辕大陆这边。
　　不到十岁的冯微就把这个难题搬上了将军陵，可见这位数主在数道之上的天赋有多妖孽。
　　总之。
　　即便又一次站在了巨人的肩膀上，陆欢也完全没有能力复刻出正十七边形的，所以他才会提前声明这局自己C不了。
　　不过既然弄清楚了题干。
　　这局倒也用无需陆欢出力，接下来交给上官镜悬就行。
　　带着新的理解重新查看陵门之后，上官镜悬心中便已了然，“冯数主一定是在陵门内壁作出了正十七角图，只有在外壁也同样作出此图，形成照应之后陵门方得打开。”
　　陆欢赶紧问道，“你能画出来吗？”
　　上官镜悬点头，“能，不过需要一些时间，而且还需得准备‘规’和‘矩’......”
　　规，即圆规。
　　矩，即角尺。
　　这是尺规作图的必需品。
　　一旁的谢照庭掌心一动，便取出了一套尺规，“镜悬，事不宜迟，直接开始吧。”
　　很明显。
　　这是冯微遗留之物，谢照庭这些年一直带在身边，只为睹物思人。
　　“......”
　　上官镜悬本想说些什么，但最后还是默默接过尺规，缓缓闭上眼睛，在脑海中开始一步步的构造起了作图过程。
　　许久。
　　长舒一口气的上官镜悬，终于来到陵门之前开始正式作图。
　　过程不加赘述。
　　详情查看（正十七边形尺规作图.avi）
　　进修过《抱朴素书》的上官镜悬，无论才思还是学识都较先前有了巨大提升，尽管如此她也花了好几个时辰，才将一个正十七角图刻画到了陵门之上。
　　轰隆。
　　一切也正如上官镜悬所料那般，随着陵门内外两侧的正十七角图完成照应，封闭了数十年之久的将军陵石门，在一阵轰隆之声中缓缓打开。
　　与此同时。
　　一股无比难闻的尸臭喷涌而来，差点没把三人当场熏翻在地。
　　屏住呼吸隔绝臭气。
　　陆欢三人小心翼翼的踏入将军陵中。
　　咔嗤。
　　地面传来一声轻响，不等三人有所反应，身后的陵门便自动关闭，整个将军陵陷入一片黑暗之中，只剩下零零散散的诡异绿光闪烁着。
　　“都别动。”
　　上官镜悬出言提醒的同时，取出夜光珠照探前路，才发现三人此刻正踩在一块六尺见方的石板之上。
　　先前的声响，便是脚下的石板传来的。
　　而他们的前方。
　　则是齐齐整整排列着上千块这样的石板。
　　“这是数阵。”
　　上官镜悬意识到，从踏入将军陵开始，第二个数道机关就已经开启了。
　　接下来。
　　他们但有行差踏错，很可能就会满盘皆输。
　　谢照庭神识扫过全场，“横二十八，纵三十六，总计有一千零八块石板。”
　　上官镜悬大脑运转之后，找到了答案，“这是二十八宿小周天数阵，行无差铢，列无盈亏，奇偶相制，全域衡和，方可破阵。只要一步错，接下来就会步步错......”
　　“呃？”
　　陆欢大概能听明白，应该是每一行每一列都要数字配平的意思。
　　解题的事交给上官，他现在更关心的是脚下缓缓下沉的石板，“镜悬，咱就是说有没有可能，我们第一步已经错了......”
　　陆欢话音刚落。
　　将军陵深处便传来一道刺耳的尖啸，隐藏在暗处的零散绿光，陡然间增加千百倍，如同漫天繁星倒悬墓穴。
　　几人这才看清。
　　这些密密麻麻的绿光俱是鬼眼，每一双眼睛的主人都是一个有形无质的......
　　“尸鬼！”
　　每一张狰狞无比的鬼面下，披戴的都是大渠将士的铠甲戎装。
　　只是顷刻之间。
　　数不胜数的尸鬼便已化作狂潮，遮天蔽日般朝着三人汹涌而来，大有一举将三人淹没吞噬的架势！
　　“退下！”
　　谢照庭上前一步暴喝出声，帝官之威排山倒海而去，瞬间便将来势汹汹的尸鬼狂潮镇在了半空。
　　只是好景不长。
　　仅仅一个呼吸的时间，墓穴深处再次传来一声尖啸，重振尸鬼士气，硬生生冲开帝官之威，尸鬼狂潮继续滚滚向前。
　　转眼，便已到了数丈开外！
　　“让我来。”
　　陆欢指尖五色火起，神通之力尽数对催动，五色火登时暴涨化作五色火龙，盘旋在三人四周，将所有尸鬼隔绝在外。
　　嗤、嗤、嗤！
　　前排避之不及的尸鬼，甫一接触到五色真火，便被灼烧至灰飞烟灭！
　　陆欢嘴角一动，将队友护至身后，“镜悬专心破阵，谢公照看镜悬，尸鬼交给我......”
　　今时今日。
　　已经是帝品强者的陆欢，手持无上神通真火，对付这一窝子尸鬼倒也不是难事。
　　“左平三。”
　　上官镜悬大脑飞速运转，寻找配合数阵的法门。
　　“好嘞！”
　　陆欢手掌翻动，五色火龙随心而动，瞬时便已扫开左路尸鬼狂潮。
　　三人脚下一点，稳稳的向左平移了三格。
　　“纵进二。”
　　上官镜悬推算出一个结果，陆欢真火开路之下，三人又稳稳的向前推进了两格。
　　铮！
　　就在这时，一道流光带着金属摩擦空气的爆鸣，自墓穴深处划空而来，以无比霸道的兵锋之势，穿过横亘在人鬼之间的真火长龙，直取陆欢面门！
　　“去！”
　　陆欢不慌不忙抬手，土神通之力凝成一道石锥，正面迎上了那道流光。
　　玎珰碰撞之下。
　　流光倒退数丈褪去光亮，露出了本来的面目。
　　那是一把戟。
　　一把带着弯月戈的玄铁长戟。
　　“这是......”
　　看清玄铁长戟之后，谢照庭立时出声提醒，“陆欢，这是皇家御赐给拨云将军的‘开疆戟’，不可大意！”
　　听到这话。
　　陆欢和上官镜悬双双一惊。
　　上官拨云，那可是上官镜悬的亲爷爷。
　　所以那道尖啸就是他发出来的？
　　这很合理。
　　当年上官拨云和谢幼安一起中了尸毒，高宗皇帝建造将军陵镇压尸毒，上官拨云自然是与谢幼安同葬。
　　不等陆欢继续思考下去，一道枯骨残影已经紧随开疆戟而至。
　　唳！
　　又是一声尖啸之后，全场尸鬼仿佛收到军令一般，整齐划一的凝出一道强大士气，汇向飞驰而来的枯骨残影。
　　下一刻。
　　在万千士气加成之下，修为不知暴涨几何的枯骨残影，手握戟把与玄铁长戟融为一体，接着便以一种敢叫山无棱天地合的架势，人戟合一朝着陆欢贯穿而来！
　　直面大渠传奇名将上官拨云携带万众士气的霸道一击。
　　陆欢自然不敢掉以轻心，他右手依旧操控火龙隔绝尸鬼，左手凝出一道白色剑芒，迎上来那道灭顶重击！
　　“陆欢！”
　　上官镜悬见状不由得大喝一声。
　　陆欢以为她是要自己手下留情，当即减弱了几分剑芒攻势，不曾想听到的却是：“小心！”
　　“？？？”
　　看到上官镜悬胳膊肘往自己这边拐，陆欢刚开始还有点受宠若惊，可她接下来的话却直接让内心窃喜的陆欢如坠冰窟！
　　“那是我上官家的家学「与君绝」！”
　　“什么？！”
　　陆欢只觉得整个人都滞在了原地。
　　他隐隐约约记得，上官家的家学是一个极限一换一的要命家学，一辈子只能用一次......
　　这下好了。
　　上官拨云中了尸毒没了命，可家学还没用掉，变成尸将也要硬卡BUG给陆欢来一个初见大礼包！
　　而陆欢。
　　居然还自以为是的收了几分力，遗憾的没有使出全力。
　　电光火石之间！
　　陆欢的无上金神通已经正面碰撞上官家的家学！
　　「销君愁」对战「与君绝」！
　　陆欢只觉得身体四周的虚空尽数凝固，他便是想要躲入清浊洞天规避伤害也完全做不到，只能怔在原地等待着命运的裁决！
　　一道无比刺眼的光亮之后。
　　陆欢只觉得自己的胸口被一道尖锐的利器扎了个透心凉。
　　没错。
　　是那股熟悉的感觉回来了。
　　而且更痛。
　　因为展笑当初使用的是长枪，捅进来的时候直来直往无比丝滑。
　　可上官拨云现在用的是长戟，带着弯钩倒刺捅进来这谁遭得住啊？！
　　【万死宝树】：602/10000
　　【本次复活，获得随机奖励：道叶+1】
　　【道叶】：265
　　“......”
　　陆欢猛地睁开眼睛，手捂胸口剧烈地喘着粗气。
　　他万万没想到，自己有朝一日竟然会死在上官家的家学之下。
　　不得不说。
　　上官家的这个家学有点过于逆天了。
　　要知道，陆欢可是帝品之尊，还有观摩云上六尽论剑领悟而来的无上金神通加持，前不久更是观看方尽叹对战剑胚又提升了一大截！
　　虽说是放了一丢丢海。
　　但直接被一个死了几十年的上官拨云带着一群尸鬼的士气就给正面干穿，还是太令人匪夷所思了。
　　“陆欢？”
　　听到熟悉的呼唤声，陆欢这才回过神来查看起了回档时间，却发现自己仍旧身处将军陵中。
　　他这是原地复活了？
　　仔细一想，上官拨云使用极限一换一的家学换了陆欢的命，他自己肯定也没命了。
　　那么万死宝树判定威胁解除，原地复活倒也说得过去。
　　事实也是如此。
　　随着尸将上官拨云陨落，四周的尸鬼便带着他的尸身，如同潮水般退往了墓穴深处。
　　此时。
　　上官镜悬和谢照庭直勾勾的看着陆欢，两个人四只眼睛都满是大大的疑惑。
　　尤其是上官镜悬，她太清楚自己家的家学是什么水平了。
　　这么说吧。
　　凡品换凡品，帝品换帝品，仙君换......上官家还没出过仙君，暂且就不说了。
　　总而言之。
　　哪怕只是一个九品上官氏，只要舍命用了家学，就可以换掉一个一品强者。
　　同理，单花帝品的上官氏，豁出命去也可以把道佛隐贤拉下马。
　　在同一个大段位下，堪称众生平等器。
　　陆欢刚才虽然已经展现出了帝品的实力，但上官拨云凭借尸鬼狂潮的士气加成，实力也短暂提升到了帝品。
　　那么无论从什么角度来说。
　　陆欢都是必死无疑。
　　可事实却是。
　　他不但还活着，而且身上连一个伤口都没留下。
　　难道？
　　我上官家的家学失灵了？
　　不不不。
　　上官镜悬绝不会这么想，问题是出在了陆欢身上，他似乎......死不了？
　　“呃？”
　　感受到上官镜悬洞彻人心的目光，陆欢有些心虚的别过头去，“镜悬，你别用这么奇怪的眼神看着我呀，是你爷爷他一上来就用家学要我命，我是......正当防卫！”
　　“......”
　　见陆欢转移话题，聪明如上官镜悬也是给台阶就下，“我爷爷已经亡故几十载，方才那只是他尸身所化的尸将而已，我无心怪你，你亦不必介怀。”
　　只能说。
　　不愧是上官镜悬，绝对理性这一块儿。
　　“那就好。”
　　陆欢思虑片刻，还是没忍住问了出来，“不过，你家这家学到底是什么来头，怎地如此厉害，连我都......差点没顶住......”
　　真顶住了吗？
　　上官镜悬瞥了他一眼，主打一个高情商看破不说破，“我只知道，这是我家鼻祖「上官邪」流传下来的家学，更多的由于时代太过久远，已经很难考究了。”
　　哦。
　　修仙世界是这样的，整体螺旋向下，越是年头久远的东西就越牛逼。
　　“行吧。”
　　陆欢也不再纠结这个问题，思绪重新回到将军陵之中，“看起来，谢大将军和上官将军被带回来的不止是遗骨，连带着前线阵亡将士的亡魂，也一并随着遗骨归家了......”
　　否则。
　　无法解释将军陵中怎么会有如此多的尸鬼亡魂。
　　上官镜悬举目四望之后，重新将注意力集中到了眼前的数阵之上，“我会尽快破开这些数道机关，等见到谢大将军，一切事由总会有个答案的。”
　　这时。
　　谢照庭的目光不自禁地落向远处，平静开口：“他来了。”

章344、天降紫微星
　　“......”
　　陆欢和上官镜悬都不由自主地屏住了呼吸。
　　两人都很清楚。
　　接下来要登场的这位，便是大渠帝将谢幼安。
　　后仙朝时代最无可争议的第一名将。
　　十七岁大破丛国天险悬壶关一战成名，随后平南疆，定边荒，年仅二十一岁便接替病退的沁阳公主成为大渠夏官大司马，加天下兵马大元帅。
　　时值大楚纠结瑞、成、召、遂诸国，组七十余万联军浩荡南下，破开大渠东北门户邻涯关，姿州告急，大渠岌岌可危。
　　谢幼安亲率十万大军拱卫河山，以少胜多击溃诸国联军，更是在万军从中一箭射杀联军大元帅。
　　二十四岁晋升帝将，二十八岁加双花。
　　同年兴师北伐，连破楚国六州四十二郡，兵锋直达楚国帝都。
　　战报传回帝阳，大街上的所有人都停下了手中的事，拥抱在一起欢呼，连街角炸油条的张老三都知道，这是属于大渠的黄金时代。
　　然而后面的事大家也都知道了。
　　下一封传回帝都的战报，不是谢幼安攻破楚都生擒楚帝，而是正在带领大渠走向荣光的帝星骤然陨落。
　　重病在身的谢后闻此噩耗，药石无医撒手人寰。
　　痛失爱妻与爱将的高宗皇帝，从此在大摆烂的道路上一去不回头。
　　大渠的黄金时代戛然而止。
　　后仙朝时代的轩辕大陆再也没有哪怕一刻有如那日般接近重归一统。
　　而谁又能想到。
　　导致这一切的，竟然仅仅只是一个不知从何而来的“尸毒”。
　　咚、咚、咚。
　　随着黑暗中的身影临近，陆欢、上官镜悬、谢照庭三人都能听到彼此加速的心跳。
　　不久之后。
　　一位身穿金银拼色战甲的青年将军凌空踏步而来。
　　他一半的脸棱角分明，剑眉斜飞，眼眸明亮得如同沙场战火；另一半的脸如同枯骨，干涸的血肉附在脸骨上无比诡异，空洞的眼眸更加如同行尸走肉。
　　就是这样一个半人半鬼的身影，身上却带着一股锐不可当的强大气场，连带着肩头上的猩红披风，也被这股气场带得无风自动，猎猎作响。
　　青年将军身后，不止是尸鬼狂潮去而复返，便是刚刚已经舍命的尸将上官拨云，也再次“复活”归来。
　　好家伙。
　　这跟打不死的魃鬼有什么区别？
　　当然。
　　最令陆欢在意的是，青年将军的额头上，果然如谢照庭所言那般，有着一个淡淡的铃铛痕迹，似乎在时刻不停地压制着青年将军体内的尸毒。
　　青年将军目光落向前方之人，左脸带笑，“你是......照庭？”
　　“？？？”
　　陆欢和上官镜悬对视一眼，都从对方眼中看到了惊惑之色。
　　会说话，还能认人。
　　也就是说这个帝尸将军谢幼安是有意识的？
　　谢照庭也被这声问话给惊得不轻，他想过无数种直面帝尸将军的场景，唯独却没想过这般。
　　沉吟片刻。
　　他带着七分恭敬，三分试探地开了口，“孩儿照庭，见过父亲。”
　　如果只看左半边脸。
　　眼前的谢幼安和谢照庭记忆中的模样一般无二，只是当初那个失去父亲手足无措的懵懂孩童，如今却早已过了五十知天命的年纪。
　　要说谢照庭也是够惨的。
　　年幼丧母，其后丧父，青年丧妻，唯一有个儿子吧，却又因为先天不足，也不知道还能活几个年头......
　　“好孩子。”
　　谢幼安不动声色地一挥手，身后的尸潮便尽数退去，他继续问道：“我常年沉睡此间，不知春秋流转，你今年多大了？”
　　谢照庭如实应答，“孩儿今年五十有七了。
　　“五十七？”
　　谢幼安左眼闪过一抹惊讶之色，随即更是语出惊人，“能活到五十七，看来你是遇到过贵人。”
　　听到这话。
　　陆欢和上官镜悬直接一愣，就连谢照庭也被这突如其来的“父爱”搞得一脸懵逼。
　　几个意思？
　　自家儿子能活到五十七，当爹的看起来好像还挺意外？
　　见谢照庭面带茫然。
　　谢幼安这才意识到了什么，“你......什么都不知道？”
　　谢照庭更懵逼了，“知道什么？”
　　谢幼安也是服了，你什么都不知道跑这儿来作甚，总不能是叫你爹我起床尿尿吧，“那你来这墓穴之中寻我，总归是有个缘由吧？”
　　谢照庭这才点头道：“我等来此，是为了除去您身上的尸毒。”
　　“尸毒？”
　　这回换谢幼安一脸懵逼了，但他很快便反应了过来，“罢了，能够摄人心智，让人变作行尸走肉，说是‘尸毒’倒也没什么错。”
　　听到这话。
　　陆欢三人再次面面相觑。
　　就算再傻的人也该听出来了，谢幼安本人并不认可他身上的是“尸毒”。
　　这时候。
　　也顾不得等着父子两闲话家常了，陆欢直接上前一步，“谢大将军，这么说你并不是身中尸毒而亡？”
　　这下。
　　谢幼安看向自家好大儿，“照庭，他是？”
　　谢照庭立时道：“我朝天官大冢宰，定国公，南台上御大将军陆欢。”
　　“哦？”
　　谢幼安如何想得到，眼前这人年纪看起来不大，官儿居然做到顶了，甚至还在御三家之外开辟出了第四国公的赛道。
　　属实是了不起。
　　他当即便问道：“陆国公，谁告诉你我是中尸毒而亡？”
　　“？？？”
　　陆欢看向一旁的谢照庭，此时无声胜有声。
　　无奈之下，谢照庭也只好转头看向上官镜悬，仿佛在说这都是你二爷爷上官见日带回来的假消息。
　　可以，这很冤种。
　　上官镜悬决定替自家二爷爷和老师把这口黑锅扛了，她转而看向谢幼安，“晚辈上官镜悬，上官慎独之女，上官拨云之孙，在此恳请谢大将军，为我等解开此间诸多疑惑。”
　　听到对方是上官拨云的孙女，谢幼安脸上闪过一抹愧疚之色。
　　沉吟片刻。
　　他才终于缓缓开口，揭开了自己的死亡之谜，“我身上并没有什么‘尸毒’，而是生来便带有的‘傀毒’。”
　　说完。
　　他目光再次落向好大儿谢照庭，那意思仿佛就是在说，这傀毒你也有份，只不过你小子运气好有贵人帮你消灾解难罢了。
　　陆欢几人纵有疑惑万千，却并没有急吼吼的开口。
　　谢幼安便继续说下去，“想必你们也都知道，外界都道我是大渠的天降紫微星，这个说法是不对的，只能说我确实与紫微星有些关系。”
　　陆欢忍不住脱口而出，“什么关系？”
　　谢幼安再次语不惊人死不休：“算起来，紫微星是我二哥......”
　　闻听此言。
　　上知天文下知地理的上官镜悬，立刻便翻出了对应的家谱，“这么说，大将军你是「斗母九子」中的「解厄七星」，你是将军，主武运，那么你就是......开阳星君？”
　　谢幼安微微点头，“你见识倒是不凡。”
　　开阳星君？
　　好家伙，这不就是武曲星吗？
　　难怪你谢幼安这么能打，闹了半天你是武曲星下凡啊？
　　“等等！”
　　对老家神话体系有所了解的陆欢，瞬间想到了什么，“所以，解厄七星就是北斗七星，那如果我没有猜错的话，「斗母九子」就该是北斗七星加上紫微星和勾陈星......不是吧老谢，勾陈是你大哥？！”
　　我靠。
　　这都什么乱七八糟的人物关系？
　　见谢幼安面带疑惑，上官镜悬赶紧给他解释道：“勾陈是祖庭十三太祟之一，前不久他为了重返座胎，计划杀死麒麟，险些引得星河倾覆天下大乱......”
　　谢幼安嘴角一抽，撇清道：“我们九兄弟已经很久没有联系了，而且我最多只能算是开阳星君的转世。”
　　“......”
　　陆欢直接一个瞠目结舌。
　　这个谢幼安跟他想象中的天降帝星完全不一样啊。
　　可即便如此。
　　谢幼安依旧还觉得没撇干净，索性又把自家好大儿推了出来，“我们谢家不是有两颗天降紫微星吗？所以别看我们表面上是父子，其实也是兄弟，你叫我爹，我叫你哥来的。”
　　“啊？”
　　陆欢、上官镜悬、谢照庭又是同时一惊。
　　伦理瓜吃不完了。
　　一时间。
　　他们都忘了今天来这将军陵是为了干啥了。
　　上官镜悬再次推导出了结果，“所以，老师他是......天权星君？”
　　也就是老家常说的文曲星。
　　陆欢直接就是一个瞠目结舌，“不是吧小谢，勾陈也是你大哥？”
　　“......”
　　身世来的如此突然，谢照庭也是久久才回过神来，但他的思路明显要清晰得多，“父亲，你之前说我是因为有贵人相助，才能活得五十七岁，也就是说，我身上也有‘傀毒’，所以这个‘傀毒’究竟是什么？”
　　此问一出。
　　陆欢也不再去纠结勾陈之事，而是和上官镜悬一样竖起了耳朵，目光紧紧地盯着同一个人。
　　谢幼安长叹一口气，道：“其中之事说来话长，你们只需知道，斗母乃星辰大道的神女化身，她点化我们九颗星辰，是为了让我们去修补星辰大道的大道之器「星汉浩渺图」，但我们所有人最终都在图中迷失了。”
　　“等我和天权走出来的时候，已经身中‘傀毒’，此毒一旦发作，中毒者就会丧失理智，转化为行尸走肉般的‘毒傀’，并且还会不断感染身边之人。我和天权这才知道，是有人故意放我们回来的，目的就是为了感染九天八荒。”
　　“为了避免生灵涂炭，我和天权便消解了星君果位转世重修，却万万没想到，此毒即便轮回转世也不得解脱。”
　　“当年我毒发之时，上官拨云将军离我最近，因此为我所害。”
　　话到此处。
　　谢幼安目光扫过上官镜悬，最终摸了摸自己的额头，“若非此铃及时出现，替我压住了体内的傀毒，后果不堪设想，此后我便陷入了沉睡......”
　　“说是沉睡也不恰当，毒发之时，谢幼安便已经死了。如今的这个我，只是一个不得解脱的无主之魂罢了。”
　　“再然后，就是今天，此铃唤醒了我，而我则遇见了你们。”
　　听完谢幼安的讲述。
　　谢照庭当即道：“陆欢手中有真火，或许可以清除傀毒......”
　　谢幼安摆摆手，“若真是如此简单就好了，此毒可以跟着我们转世，又岂是真火可以清除得了的，而且我和天权当年就已经找到紫微真火试过了。”
　　只能说。
　　转世虽然没用，至少把毒发时间延后了，如果铃铛一直能够镇着，谢幼安倒也不介意在这将军坟中永久沉睡下去。
　　可如今看起来，这铃铛似乎也快要镇不下去了。
　　“......”
　　陆欢这下可就犯难了，他来这里是为了取妙音铃的，如今铃铛没捞着，还碰上了傀毒这么个麻烦事。
　　这不是赔了夫人又折兵吗？
　　眼下。
　　他也只能将希望寄托在博学多才的队友身上，“镜悬，你有什么办法吗？”
　　上官镜悬直接冷静分析起来，“目前来看，只有两个办法。”
　　只？
　　陆欢、谢照庭、谢幼安同时一愣。
　　不是，小妮子？
　　这么难处理的事，你能一次性想出两个办法啊？
　　上官镜悬自顾道：“老师既然是天权星君转世，说明他身上也带着‘傀毒’，这么多年却一直都没有爆发，或许他所遇到的贵人已经替他解除了此毒，我们只需再寻这位贵人相助即可。”
　　这便是方法一。
　　嗯。
　　只能说言之有理。
　　陆欢当即看向谢照庭，“谢公，所以你这位贵人是？”
　　谢幼安也认真聆听起来，他也很想知道，到底是个什么样的贵人，居然可以压制甚至消除如此难缠的傀毒。
　　谢照庭陷入沉思，久久才道：“我这一生遇到了很多贵人，可要说真正的贵人，恐怕......就只有她了。”
　　完蛋。
　　听到这儿，都不用上官镜悬出面，陆欢都能猜到谢照庭的贵人是谁了，“镜悬，咱们还是说说第二个办法吧。”
　　很明显。
　　谢照庭的贵人就是他夫人冯微。
　　如今冯微早已亡故，陆欢就算可以逆渡光阴长河去寻她，现在手里也没有多余的光阴之水啊。
　　上官镜悬点点头，“这铃痕既然可以镇压傀毒，我想只要找到这铃痕的来处，或许就可以找到相应的解救之法。”
　　陆欢赶紧道：“我知道，此物名唤‘妙音铃’，是佛门极乐世界的仙宝。”
　　就在这时。
　　将军陵外响起一道熟悉的空灵声响：“阿弥陀佛，陆施主，我们又见面了。”

章345、苦果（感谢【看人间繁华落尽】打赏）
　　“净音菩萨！”
　　听到这个声音的陆欢，就知道这波肯定稳了。
　　且不说净音菩萨已经是佛门如今唯一的大佬，更重要是她的前身乃寻声救苦娑婆观世王佛。
　　人家是实打实的佛门道胎转世。
　　既然佛门仙宝妙音铃可以镇压「傀毒」，那么身为佛门果位的净音菩萨，多半能够判断出傀毒的来处，甚至给出解救之法。
　　就算不能。
　　陆欢也只需要投喂出手中的前尘光阴之水，让净音菩萨觉醒前世记忆，即便无法恢复王佛实力，但凭借娑婆王佛的广大见识，傀毒总该无处遁形了吧？
　　想清楚这些。
　　陆欢赶紧屁颠颠的原路返回，亲自打开将军陵的墓门，将这位重量级嘉宾迎了进来。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛光普照而下，手持柳枝玉净瓶的净音菩萨端坐五色莲台，面容和煦，“陆施主，我已感知到应世灵童已在帝阳成胎，年关之时便会降生，有些事我需要与你做些商量。”
　　“不急。”
　　陆欢当然知道净音菩萨要找他商量什么。
　　帝阳有百姓数百万众，年关临盆之妇不知凡几，想要从中找出真正的应世灵童，必然离不开朝廷助力。
　　但很明显。
　　净音菩萨当下了解的版本已经过时了。
　　不管能否排查出应世灵童，入灭莲华都会凭借恶愿找到降世的契机，他们目前唯一要做的事，就是在年关到来之前找到克敌制胜的法门。
　　其中自然包括寻找六宝。
　　而六宝中最难找的「妙音铃」就在眼前，陆欢没有办法不着急，“菩萨，你来得正好，应世灵童的事咱先放一放，你快帮我看看这个人他还有得救吗？”
　　此话一出。
　　上官镜悬与谢照庭脸上也挂满了希冀之色。
　　“......”
　　净音菩萨循着陆欢的目光，看向不远处那半枯半荣的谢幼安，微微摇头，“陆施主，此乃身死多年的帝尸，便是我这瓶中仙霖甘露，也救他不得......咦？”
　　话音未落。
　　净音菩萨就发现了其中蹊跷，她的目光重新落定在谢幼安的额头上，看着那道淡淡的铃痕，久久才回过神来。
　　“此物似乎是我佛门的「妙音铃」，它本是悬于极乐世界七宝池的仙宝，无量大劫之后便消失了。妙音铃的铃声可以净化恶业，消解苦果......这帝尸生前为将，杀生繁多，造有恶业，但这些年下来也早该净化了才是，妙音铃却固守于此，难道他身上还有苦果？”
　　“苦果？”
　　陆欢、上官镜悬、谢照庭乃至谢幼安都是一惊。
　　看来。
　　专业的事还得专业的人来干。
　　妙音铃能够镇压傀毒，果然是有其缘由所在。
　　净音菩萨解释道：“所谓「苦果」，是指因果大道之中，犯下恶业之人堕入恶道之后，求得的一种恶性道果，此果有悖大道，除非以善业消解，否则即便身入轮回也不得解脱。”
　　身入轮回不得解脱？
　　对上了。
　　所以谢幼安身上的“傀毒”，其实就是这所谓的“苦果”？
　　不对啊。
　　他也不是因果大道中人啊。
　　净音菩萨也明显发现了其中的端倪，“只是他非我因果大道之人，又如何会身染苦果，怪哉，怪哉......”
　　陆欢赶紧补充详情：“菩萨，他原本是星辰大道的星君，因为中了一种来历不明的‘傀毒’，不得已之下转世重修了秩序大道，却依旧不得解脱，是故才想请你搭救。”
　　“哦？”
　　净音菩萨闻言一惊，“这么说，这‘傀毒’竟能将‘道果’感染成为‘苦果’，此等匪夷所思之事，我还真是闻所未闻。”
　　没听过也正常。
　　毕竟开阳星君是在大道之器「浩渺星汉图」里面中的招，真要深究下去必然会牵扯上大道之争，与当前并无实质意义。
　　陆欢眼下只关心一点，“菩萨，那你有办法消解他身上的苦果吗？”
　　听到这话。
　　谢幼安也忍不住屏气凝神。
　　若这位菩萨真能帮忙消除苦果，他便可以求得解脱，清清爽爽的转世去了。
　　净音菩萨思索良久，如实道：“消解苦果需要大量善业，仅凭我的菩萨果位，便是拼尽全力，只怕也难彻底消解他身上的苦果......”
　　话到此处。
　　谢幼安和谢照庭这对父子不免一阵怅然。
　　反倒是陆欢和上官镜悬，双双都觉得事情还有转机。
　　“不过......”
　　果不其然，净音菩萨接下来要说的话才是重点，“我身上带有两颗古佛舍利，其中蕴含的善业倒是足够消解苦果，只是一果报一果，这样一来古佛舍利恐怕也会随之消解......”
　　净音菩萨身上的两颗古佛舍利，便是青灯古佛和妙善如来那两颗。
　　要终结纵三世佛制度，过去、现在、未来这三颗佛舍利本来就是要毁掉的。
　　之所以一直没毁。
　　净音菩萨也是考虑到了未来的不确定性，留着两颗古佛舍利可做应急之用，等到凑齐全部三颗再一起毁掉是最完美的。
　　若是提前毁了一颗半颗，净音菩萨不免也会担忧，“佛门应世灵童降生在即，少了古佛舍利支撑，我怕届时会引来变故......不如待应世灵童降生之后，确保一切无虞，我再使用古佛舍利为这位施主消解苦果，如此可好？”
　　说白了，就是火力不足恐惧症。
　　“不好。”
　　陆欢第一个跳出来反对，就目前的情况，拿到妙音铃可比留住古佛舍利重要多了，“菩萨，我实话跟你说了吧，应世灵童降生一定会引发变故，因为入灭莲华降生已经不可阻挡，我们必须立刻马上拿到妙音铃，抢占先机。”
　　至于古佛舍利，毁了就毁了吧。
　　毕竟。
　　陆欢身上带着的王佛舍利，那可是古佛舍利Pro Max!
　　只是。
　　闻听此言的净音菩萨就有些跟不上节奏了，“陆施主，你为何说入灭莲华降生不可阻挡？”
　　事到如今。
　　陆欢再要慢慢解释就太耽误工夫了，他索性取出那滴光阴之水，“菩萨，一切答案就在这滴前尘光阴之水中，你准备好直面一切了吗？”
　　“......”
　　这滴光阴之水明显是早就准备好了。
　　这就证明，陆欢是有备而来。
　　心有所感的净音菩萨，主动撤去座下莲台，双脚落地一步一步地走向陆欢，“陆施主，看来你最近又有奇遇了。”
　　“大奇遇。”
　　陆欢点了点头，将指尖光阴之水点入净音菩萨的眉心。
　　下一刻。
　　有关于妙自在菩萨、极乐世界、娑婆世界、琉璃王佛、娑婆王佛的一切前尘往事，便如同潮水般涌入了净音菩萨的脑海。
　　许久。
　　净音菩萨才缓缓睁开眼睛。
　　虽然仍旧是菩萨果位，可她整个人的气质较之先前，又有了翻天覆地的变化。
　　那是一种属于王佛的从容。
　　“......”
　　只是一个眼神接触，陆欢便已知晓，眼前的净音菩萨已经明白了一切。
　　不管是入灭莲华的恶愿，还是琉璃王佛的计划，以及接下来要做的所有的一切，她都明白了。
　　没有任何犹豫。
　　净音菩萨果断取出一颗古佛舍利，随即开始吟诵净化心经，“寻声救苦，娑婆观世，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄......”
　　随着古佛舍利的善业消解。
　　谢幼安只觉得压迫着他命魂的傀毒开始逐渐消散，连带着他的那具人不人鬼不鬼的肉身，也在一点点化作飞灰。
　　这正是他一直以来渴求得到的解脱。
　　“多谢诸位。”
　　直到谢幼安的肉身彻底消散在眼前，将军陵中也只留下他最后的余音，“四哥，下辈子我还姓谢，愿我们在诸天星辰中再会。”
　　还姓谢？
　　也就是说谢家未来又预定了一颗天降武曲星，而且不再是一个短命的武曲星。
　　那还有什么好说的呢，颤抖吧，天下诸国！
　　随着帝尸消散。
　　尸将上官拨云也与将军陵中所有尸鬼一起烟消云散。
　　与此同时。
　　净音菩萨掌心的古佛舍利，也化作了一捧尘埃。
　　清风拂过，尘埃散尽。
　　净音菩萨的掌心之上，已然多出一道泛着金光的铃痕。
　　“妙音铃！”
　　陆欢见状不由得大喜。
　　到手了。
　　妙音铃到手了，而且是真真切切的“到”了净音菩萨的手上。
　　六宝，已得其一。
　　感受到上官镜悬的请求，陆欢立刻看向净音菩萨，委婉开口道：“菩萨，常言道救人救到底，送佛送到西，你不是还有一颗古佛舍利嘛，正巧我们这里还有一颗苦果，你看是不是可以一道消解了......”
　　净音菩萨目光落向谢照庭，伸手探向他的眉心，久久才道：“谢施主体内确实也暗藏着一颗苦果，不过已经被人用智慧之力禁锢起来了，除非解开这道禁锢，否则我也没办法替他消解苦果。”
　　嗯。
　　解铃还须系铃人，看来这事儿还得找冯微。
　　不过只要不是马上暴雷的事儿，对陆欢来说都不算事儿，完全不用着急。
　　他只是捎带问了一嘴，“菩萨，那像这种情况，谢公他还能证道吗？”
　　净音菩萨微微摇头，“最好不要证，因为证出来的一定是苦果，届时那道禁锢压不住苦果，他就会走帝尸将军的老路，彻底转化成为仙尸天官。”
　　卧槽。
　　真是吓死个人。
　　陆欢手里的天官香，他这个现任大冢宰留着没用，所以他本来是打算给前任大冢宰谢照庭，让他证一个天官仙君出来，拉一拉大渠的战力。
　　只能说还好没乱给啊。
　　还是等将来见了冯微，拿到解除禁锢之法，消了谢照庭身上的苦果，再谈证道之事吧。
　　总之。
　　将军陵危局到此了结。
　　上官镜悬坚持要留下来破开剩下的数道机关，便由谢照庭独自回皇城复命。
　　至于陆欢。
　　他当然是和净音菩萨商量接下来的计划。
　　“菩萨，我已经传书去了扫霞寺，相信很快了蝉、虞娘子还有青石前辈都会来助我们一臂之力，我是这样想的，青石前辈原本就是妙善山莲花池的青石，与妙善山的诸位尊者有旧，由她去取金沙最为合适。”
　　“善哉。”
　　净音菩萨点头认可。
　　陆欢便继续道：“虞娘子前身乃是佛前献花的莲花，与佛有缘，今生又为百兵丝甲，织丝成网不在话下，正应了那句‘金网当为命缘织’。”
　　“善哉。”
　　“然后是菩提树，无量大劫之后，东荒并无证道菩提，想要找到合适的菩提树，我看非得去娑婆世界不可，了鉴方丈年事已高不便走动，就让了蝉小师父去吧。”
　　“善哉。”
　　“接下来的功德妙水，我的功德多，妙善山或者娑婆世界肯定也有莲花，我可以去取。”
　　“......”
　　然而净音菩萨听到这话，却没有马上善哉，而是问道：“如此一来，陆施主打算由谁去取曼陀罗华？”
　　陆欢脱口而出，“曼陀罗华在无色天，需得有实力进入九天之人，当然非净音菩萨你......”
　　话到此处。
　　陆欢的声音便戛然而止。
　　在他的原计划中，曼陀罗华确实是由净音菩萨去取。
　　可计划赶不上变化，如今净音菩萨已经取了妙音铃，而六宝需要六位有缘人各持一宝才能发挥作用。
　　这就意味着。
　　曼陀罗华必须另寻他人了。
　　六宝乃削弱入灭莲华的关键道具，持宝之人必须得是陆欢信得过的自己人，思来想去，他最后在妙有道宫和帝海龙宫之间犹豫不决。
　　不管是妙有道宫的青字辈仙君，还是帝海龙宫的螭龙女，都有能力帮这个忙。
　　只是没等陆欢敲定。
　　净音菩萨却是开口问道：“陆施主，我没来之前，你原本计划是让谁取这妙音铃？”
　　从陆欢的安排来看，他早已在心中定下了持宝六人。
　　即青石前辈、虞红叶、了蝉、他自己、净音菩萨，以及原本的妙音铃人选......
　　陆欢答道：“自然是镜悬。”
　　上官镜悬本来就通晓佛学，也是女儿国古佛舍利大事件的绝对主力之一，陆欢没理由不把她纳入持宝六人组。
　　净音菩萨点了点头，“佛门重因果，你既然早有决定，我不建议临时更替人选，曼陀罗华不若便让上官施主去取吧。”
　　“啊？”
　　陆欢闻言一愣，心说你在开什么玩笑，“菩萨，镜悬她才一品修为，去无色天是不是有点太勉强了？”
　　岂止是勉强。
　　大概率死半路上好吧。
　　净音菩萨微微一笑：“须弥天宫已经随着须弥山一同坠入了离恨天的空间裂缝，此去离恨天，我们完全可以顺道先去一趟无色天，所以并非是让上官施主单独去取，而是带上她一起，我们三人同去。”
　　“这......”
　　尽管上官镜悬是团队智力担当，可上天不是过家家，陆欢多少有些犹豫。
　　净音菩萨目光落向身后的将军陵，给了陆欢一个无法拒绝的理由，“须弥天宫其实是由智慧大道的素女殿下主持修建......”
　　不早说？
　　通读了《抱朴素书》的上官镜悬，那就是除了抱朴童子之外的智慧大道第二代言人了。
　　不再犹豫的陆欢，直接就朝着将军陵大喊道：“镜悬，破完这些数道机关，咱们一起上天玩耍呀！”
　　......
　　转眼已过三日。
　　陆欢按照计划将一切事宜安排妥当之后，便和上官镜悬一同坐上了净音菩萨的五色莲台。
　　前方到站，无色天！

章346、虚空巨兽
　　混沌初开，气分清浊。
　　清气上升形成九天，浊气下沉化作八荒。
　　九天，原本是一层叠着一层，自下而上的九重天。
　　上古之时，九天崩坏。
　　四极废，八荒裂，天不兼覆，地不周载，日月无靠，星辰无所，天火不灭，浩洪不息，凶兽食民，鸷鸟攫弱......
　　万物凋敝，生灵涂炭。
　　幸得神女大能炼石补天，再造四极，给九天八荒留下了最后一片天地，从此日月星辰才有了栖息之地，万物生灵也有了安生之所。
　　地，便是东荒。
　　天，便是如今凡人抬头可见，九天之中唯一完整的「元阳天」。
　　可以说。
　　元阳天就是撑在东荒头顶上遮风挡雨的一把伞。
　　遮的是九天罡风，挡的是天洪暴雨。
　　“上古之后，元阳天也成了诸天仙君最钟意的栖身所在，你所见的每一片云背后，或许都是一位仙君的道场，不过世事无常，这天上究竟还有多少仙君存世，谁也说不清楚就是了。”
　　上天之后，净音菩萨给陆欢大概讲解了一下元阳天的情况。
　　“日月星辰所居之地......”
　　陆欢端坐在五色莲台之上，举目四望之后提出了自己的问题，“菩萨，这么说「月宫」也在这元阳天之中了？”
　　净音菩萨点头，“这是自然。”
　　陆欢又问，“远吗？”
　　净音菩萨继续点头，“元阳天能够容纳诸天日月星辰，自是浩瀚无垠，月宫乃月之居所，更是太阴神女道场所在，即便搭上了「月辇·望舒」，也须得一个月的时间方能赶赴。”
　　料想陆欢仍有疑惑。
　　另一旁的上官镜悬继续补充道：“日栖旸谷，随日车而动，月栖月宫，随月辇而行。因为牵扯到日月时辰的变动，旸谷和月宫都为光阴长河所护，旁人想要抵达的唯一办法，便是搭乘日车和月辇。”
　　哦？
　　还有这么多讲究。
　　而且听她们的意思，根本不是月宫在月亮之上，而是月亮在月宫之中？
　　不过仔细想想也对。
　　上古之时，天上可是有十个太阳，十三个月亮，如果月宫在月亮之上，那岂不是要有十三个月宫？
　　这显然不合理嘛。
　　看来。
　　陆欢上次使用灵犀罗盘看到贺兰娥沁在月亮之上，其实是因为她在月辇之上，正和月亮一起返回月宫......
　　得。
　　陆欢本来还想说要是不远的话，就顺道去月宫转一圈混个脸熟。
　　如今看来，这根本不是远不远的问题，而是你得先搭上前往月宫的唯一直通车才行......
　　罢了罢了。
　　陆欢听青鸟神使说过，太阴神女之所以会陨落，是因为太阳道统和太阴道统爆发了一场你死我活的时历之争。
　　如果贺兰娥沁真是太阴神女转世，谁和她有了牵扯就等于直接卷入了大道之争。
　　陆欢虽然略微好色，但也不至于色令智昏。
　　现在开月宫副本，只怕为时尚早。
　　“对了陆欢。”
　　上官镜悬心头倒是有个疑问，早就想问了，“你是如何在短短三日之内，将青石前辈送去了妙善山？”
　　妙善山在西海之中，娑婆世界则在西天之极。
　　虽然都在西边，但两者其实相隔甚远。
　　所以陆欢哪怕有净音菩萨相助，可以借助娑婆世界抄近路，想要三日之内往返妙善山也绝无可能。
　　这时。
　　就连净音菩萨微笑看向陆欢。
　　她其实也很好奇，陆欢究竟是怎么赶路的。
　　毕竟她虽然觉醒了前世记忆，但也并不知道陆欢先前所言的大奇遇是碰到了空藏古佛。
　　“天机不可泄露。”
　　陆欢难得卖了一个关子，他非常清楚，王佛舍利并非只有传送功能，但他也是打心眼里希望，这次事件可以不要用上王佛舍利。
　　“行吧。”
　　陆欢不说自然有他的道理，上官镜悬便也不再多问。
　　“两位施主坐稳了。”
　　净音菩萨心念一动，五色莲台再次提速跃入长空，经过数日的长途跋涉，一路扶摇直上了不知多少万里，才终于来到了云巅之上的一处隐蔽所在。
　　那是一座云台。
　　不过因为年月久远，上面已经布满了蛛网和青苔。
　　是的。
　　天上也长蛛网也生青苔。
　　净音菩萨介绍道：“此为「升仙台」，乃九天之间互通的出入口。”
　　简单来说。
　　就是一重天想要进入二重天，那么唯一的正规途径是通过升仙台，之后的每一重天也都是如此。
　　既然都叫升仙台了，那肯定是要看身份了。
　　你最起码得是仙吧？
　　陆欢三人之中，也就净音菩萨还算是有一颗空证道果，勉强可以通过升仙台。
　　以前这里随时都有专人轮值，擅闯升仙台跟找死没有任何区别，所以基本不存在浑水摸鱼的情况。
　　但今日不同往日。
　　陆欢也算吃上了时代的红利，九天崩坏之后，其他升仙台早就不知道掉哪儿去了，也就元阳天的这个还在，但也只是象征意义大于实际意义。
　　如今的升仙台就是一个空架子。
　　除了有个还算响亮的名字之外，就跟清晨的大马路没有任何区别，谁都可以过。
　　不过丑话说在前面。
　　过归过，但后面那些个天可没有元阳天这般风和日丽，你要是死里边儿了亡魂可别来升仙台这里碰瓷找茬。
　　别说。
　　这种事陆欢还真见过。
　　他以前班上就有一个同学翻学校的围墙出去上通宵，结果把腿摔断了，最后这位同学的奶奶大闹校长办公室，说出了一句他至今还铭记于心的经典名言。
　　“要不是你们学校把围墙修得这么高，我家娃儿翻进翻出不方便，他怎么可能会摔断腿？！”
　　好了。
　　书归正传。
　　净音菩萨带着两个小虾米上天，自然要对他们的人身安全负总责，“穿过升仙台，进入「元载天」之后......当然，也不一定就是元载天，总之你们记住了，接下来的每一步路都危险重重，切不可离开我的莲台范围。”
　　话落。
　　净音菩萨布下一道金光，将整座莲台笼罩严实之后，这才带着二人进入了升仙台。
　　理论上来说。
　　升仙台会将莲台传送到了二重天，也就是「元载天」。
　　但也仅仅只是理论。
　　九天崩坏之后，除了元阳天和勉强维持的大罗天，中间的二重天到八重天已经彻底乱成了一锅粥，所以这个升仙台究竟会把他们传去哪儿，不止是净音菩萨心里没底，升仙台心里也没底。
　　反正就是一个生死有命，富贵在天。
　　呼噜！
　　五色莲台才刚穿过升仙台，陆欢三人的耳畔就响起了一道震天动地的打呼之声。
　　不等三人循声望去。
　　莲台之上的金光护罩便已应声破裂。
　　下一刻。
　　无比绵长的呼噜余声席卷而来，如同一张撕裂虚空的无形巨手，狠狠的压在陆欢几人的天灵盖之上，让他们的神魂都感受到了彻骨的寒凉。
　　“虚空巨兽？！”
　　暗呼不妙的净音菩萨，没有丝毫犹豫便祭出一颗古佛舍利，再次在莲台之上撑起一道佛门金光。
　　只是无尽虚空之中。
　　古佛舍利散发的光亮如同米粒般不足为道。
　　呼噜！
　　下一道虚空巨兽的打呼声席卷而来，波及到莲台之上，净音菩萨当即身形一颤，掌心的古佛舍利瞬时开裂，留下一条肉眼可见的裂痕。
　　“陆欢......”
　　一道虚弱的声音传来，陆欢望了过去，瞬间面容失色，“镜悬，撑住！”
　　尽管净音菩萨已经挡在了大部分声波。
　　但只是一品凡胎的上官镜悬，仍旧被一缕余音撕裂耳膜，神魂遭到重创的同时，七窍也开始不住流血。
　　陆欢试图用泽众生之力护住她的性命，但越是注入越感到无力，上官镜悬生命流逝的速度，远远超过了泽众生的补救速度......
　　来不及了。
　　陆欢心头一沉，他只剩下一条路可以走了。
　　嗖！
　　没有任何犹豫，陆欢脚下一蹬跃出莲台，离开古佛舍利和五色莲台的保护之后，他的身体瞬间被虚空鼾声撕裂成碎片。
　　【万死宝树】：602/10000
　　【本次复活，获得保底奖励：道叶+1】
　　【道叶】：266
　　“镜悬！”
　　陆欢猛地惊醒，不由得脱口而出。
　　一旁。
　　净音菩萨的话音戛然而止，“此为「升仙台」，乃九天......”
　　上官镜悬则是面带疑惑，“陆欢，你怎么了？”
　　“没......”
　　缓和了一下心境，陆欢擦去额头的细汗，勉强挤出几分笑意，“没事，大家没事就好，我刚刚好像，好像......”
　　一贯擅长扯淡的陆欢，这下也不知道怎么编才好。
　　难道说我们穿过升仙台后碰到了一头正在睡觉的虚空巨兽，人家根本不稀罕搭理我们，只是打个鼾就把我们给弄死了？
　　这也太鸡尔扯了吧！
　　然而。
　　断案入神的上官镜悬，只从陆欢的面部细节，便已经看明白发生了什么，“你......又洞见未来之事了？”
　　“嗯。”
　　既然有上官镜悬递台阶，陆欢赶紧又胡吹海吹了起来，“我看到我们穿过升仙台，直接碰到了一头虚空巨兽，接着大战三百回合之后，我们全部阵亡了。”
　　噗嗤。
　　上官镜悬直接笑出了声。
　　若非净音菩萨觉醒了王佛记忆，只怕她也很难绷得住，“陆施主，虚空巨兽乃九天八荒崩坏之后，由无尽虚空孕育而出的虚空之胎，我们三人碰上任何一只，都绝非一合之敌。”
　　还大战三百个回合？
　　净音菩萨要是能切“寻声救苦娑婆观世王佛”的大号还差不多。
　　“呃，虚空之胎？”
　　陆欢尴尬归尴尬，但至少也弄清楚了，原来虚空巨兽这玩儿，竟然生下来就是大道之胎，难怪那么横......
　　惹不起，惹不起。
　　溜了溜了。
　　于是陆欢赶紧问道：“那我们怎么办，还有别的路可以走吗？就算绕点道也没关系，我们时间是紧，但也没有那么紧......”
　　主要是虚空巨兽这一关。
　　陆欢目前看不出有任何破解之法。
　　“不必。”
　　净音菩萨到底是王佛转世，直面虚空巨兽也尽显从容，“我们只需走原路即可。”
　　陆欢和上官镜悬同时一愣。
　　上官镜悬先问，“菩萨，你有应对虚空巨兽之法？”
　　净音菩萨摇头，“无有。”
　　陆欢接着问，“那么，你是有办法切......请娑婆王佛上身？”
　　净音菩萨继续摇头，“亦无有。”
　　陆欢当场傻眼，手指升仙台，“菩萨，我没开玩笑，我这个洞见未来的能力很准的，那我们一旦过去，必然会碰上虚空巨兽，它只要打个鼾我们就没了。”
　　净音菩萨依旧从容，“放心，我们不会碰上虚空巨兽了。”
　　“可......”
　　上官镜悬还有疑虑，因为她知道陆欢的洞见未来确实很准。
　　“九天崩坏之后，升仙台已经无法固定传送到元载天，也很难连续两次将我们传送到同一个地方，我们既已见过虚空巨兽，便不会再见第二次了。”
　　“见过？”
　　陆欢和上官镜悬同时一惊。
　　上官镜悬惊的是我们什么时候见过？
　　陆欢惊的是你怎么知道我们见过？
　　不是。
　　净音菩萨，你只是带有王佛记忆而已，你不是真的王佛啊，难道你也能看穿我这“光阴倒转”的小把戏？
　　“无论什么缘由......”
　　看到两个小家伙疑惑不解，净音菩萨缓缓取出一物，“我若所料不错，未来之事当已经发生过了。”
　　话落。
　　就见净音菩萨缓缓摊开掌心，一枚带有裂痕的古佛舍利顿时显现眼前。
　　“？？？”
　　陆欢心头不由得咯噔一响。
　　毫无疑问，这就虚空巨兽的鼾声在古佛舍利上留下的创伤。
　　重生回档并没有覆盖掉这上面的裂痕。
　　陆欢很快就冷静了下来。
　　他也不是第一面对这种情况了，早在许久之前勾陈就在灵犀罗盘上留下过类似的痕迹，这算是一种......逆时空标记？
　　总之。
　　勾陈能做到的事，虚空巨兽作为虚空之胎，能做到也不足为奇。
　　那么。
　　在净音菩萨看来，既然他们在某个未来已经碰到过虚空巨兽了，那么按照升仙台一地不二传的特性，这一回肯定不会再碰到虚空巨兽了。
　　有点像是，炮弹不会落在同一个弹坑的原理？
　　如果真倒血霉碰上了呢？
　　那只能说运气也是实力的一部分。
　　“那行，走吧。”
　　陆欢其实并没什么好纠结的，最坏的结果不就是再回来一趟。
　　嗖！
　　五色莲台再次穿过升仙台。
　　陆欢真要提醒上官镜悬捂上耳朵，却被眼前的一片素色天地惊得话都不会说了。
　　这是又有仙君陨落了？
　　不对不对。
　　且不说九天乃是上界。
　　咱就说净音菩萨，菩萨果位也是果位，而果位无需相送果位，可她和五色莲台踏入此方天地之后，也都变成了素色。
　　这就只能说明，这地方本来就没有颜色存在。
　　那么这里就该是......
　　无色天。

章347、天雨之华
　　无色天。
　　九天之中最为别致的一重天。
　　身处此间，身无色质，物无色质，所以看到的一切都是没有颜色的。
　　但并不止于此。
　　无色天的“色”，指代的是包括色、声、香、味、触、法在内的一切有形质的可感知之物。
　　也就是说。
　　在这里不止是看不到颜色，也听不到音色、嗅不到香色、尝不到味色、触不到身色，也感受不到意识法色。
　　这是一片脱离了感官摒弃了物质的清净之地。
　　同时也有传说。
　　无色天乃是九天八荒唯一可以求得超脱之地。
　　何为超脱无人可知。
　　但可以肯定的是，无色天都被大道之争干崩了，迄今为止也没听说有谁在这里得到了超脱。
　　反正传说嘛，三分真七分假，不可不信，但也不可全信。
　　“菩萨......嗯？”
　　陆欢一开口，就亲身体会到了无色天的强度，“这是我的声音吗？怎么听起来不男不女，而且没有半点情绪波动，这太诡异了吧？”
　　“无色天就是如此。”
　　上官镜悬一开口，音色也和陆欢一样没有情绪不分男女，“这里的声音不分‘有情名色’和‘无情名色’，亦不分‘可意色’和‘不可意色’......”
　　只能说。
　　读过《抱朴素书》的人就是不一样，小词儿一套一套的，陆欢虽然听不大懂，但也可以意会，大概就是所有声音听起来都一样。
　　可能是陆欢境界不够。
　　他还是觉得这种五感六识都丢失的地方实在太诡异了。
　　还是趁早完成任务离开此间的好。
　　他当即直奔主线：“菩萨，既然已经到了无色天，那我们接下来该去哪里寻找曼陀罗华？”
　　忆起前世今生的净音菩萨，自动将记忆切换成了妙自在菩萨，“净琉璃菩萨曾与我讲过，他当年是在无色天一个叫做「散花诸道」的地方，采摘到了天界宝花「曼陀罗华」，只是这地方具体在哪儿，我却不知......”
　　“问题不大。”
　　找路这种事陆欢最擅长了，他立刻取出灵犀罗盘，“散花诸道是吧，让我看看......”
　　灵犀罗盘别的不说。
　　寻路这一块无论如何都不会触发逆窥机制，就凭这点就完全值得陆欢给出一个满分评价。
　　指针转动之后。
　　最终却没有如陆欢所愿那般停止转动，反而是在两个方向上摇摆不定起来。
　　不妙啊。
　　陆欢也只能如实说道：“无色天崩坏之后，这散花诸道也被一分为二了，一个就在前面，另一个就散落得远了......”
　　散花诸道。
　　顾名思义就是散落着花瓣的许多条道路。
　　陆欢也只能暗自祈祷，净琉璃菩萨当年走的那一条花道就在此间，否则要在空间乱流中寻找一小片失落的无色天，那可就是大海捞针了。
　　“阿弥陀佛。”
　　净音菩萨低诵一声佛号，带上陆欢二人往前寻去。
　　不久之后。
　　三人便乘坐莲台来到了一个巨大的岔路口。
　　细细数过，竟有十六条岔路之多。
　　很显然。
　　这里的每一条岔路对应的就是一条花道。
　　稍微出乎陆欢意料的是，这些花道之上并没有花瓣散落，而是全都一尘不染。
　　也就是说。
　　无法根据花瓣判断出那条花道通往曼陀罗华了。
　　陆欢又动用灵犀罗盘探路，这下罗盘却连转都懒得转一下，“我这宝贝失灵了，看来想要找到曼陀罗华，我们只能一条一条的找过去了。”
　　好在。
　　十六条花道说多也不算多。
　　三人分开走，每人跑个五六趟也就够了。
　　“不可。”
　　净音菩萨和上官镜悬异口同声。
　　事情并没有这么简单。
　　净音菩萨当先开口道：“净琉璃菩萨说过，散花诸道不可往返，我们只能选一条路走下去。”
　　上官镜悬则负责补充，“《抱朴素书》有载，无色天散花诸道，每一条花道的尽头都对应着一种宝华，不可二选。”
　　意思都一样。
　　就是他们只能选定离手一条路走到黑。
　　十六选一，这概率可太低了。
　　陆欢只能问道：“总不能纯碰运气吧？就没有什么可以判断花道的办法吗？”
　　“有。”
　　上官镜悬和净音菩萨再次异口同声，“判香寻路。”
　　判香寻路？
　　无需解释陆欢也知道什么意思，就是根据花道上残留的花香，判断这条道通往什么花。
　　可问题在于。
　　这破地方是无色天啊。
　　陆欢直接就是一脸懵逼：“无色天，五感六识皆无色，咱们嗅不到花香，要如何判香？”
　　净音菩萨单手竖起掌印：“求空定。”
　　“啊？”
　　陆欢的佛学还是不够精深，这下更加懵逼了，“菩萨，你可以说具体一点吗？”
　　上官镜悬则再次负责解释道：“佛语有云，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。若求空定，便可剥离表象窥见本真，当初净琉璃菩萨能够从这诸多花道中顺利寻到曼陀罗华，想必也是求了空定。”
　　哦。
　　求空定就可以透过现象看本质？
　　虽然还是似懂非懂，但陆欢也不在意了，“既然净琉璃菩萨可以求空定，那么妙自在......净音菩萨你想必也一定可以了。”
　　净音菩萨点头，目光落向上官镜悬：“上官施主，你且看好。”
　　话落。
　　净音菩萨撤去莲台，光脚行至一条花道之前，双手合十进入禅定状态。
　　不知过了多久。
　　净音菩萨终于顺利求得空定，进入了一个全新状态。
　　“菩萨，你......”
　　陆欢揉了揉眼睛，他以为自己眼花了，因为求得空定的净音菩萨，眉心处那进入无色天之后便化作素色的白毫相，竟然重新恢复成了红点，在无色天中显得格外醒目。
　　“须曼那华。”
　　净音菩萨很快便判断出了第一条花道的花香。
　　“阇提华。”
　　“波罗罗华。”
　　“......”
　　随着一个个花香被净音菩萨判断出来，陆欢和上官镜悬的心也逐渐提到了嗓子眼。
　　若是十六条花道判完，依旧没有出现曼陀罗华，那可真就麻烦了。
　　好在。
　　就在净音菩萨来到第十五条花道之前时，她的嘴角也终于浮现出了难得的笑意。
　　“曼陀罗华。”
　　听到这四个字，陆欢二人同时松了一口气。
　　呼。
　　同样心头石头落地的净音菩萨，整个人长舒一口气的同时，身躯不自主地瘫倒向后方。
　　“菩萨！”
　　“无妨，我只是有些......乏。”
　　在无色天求空定不是一件易事，几乎耗尽了净音菩萨体内所有的灵力。
　　毕竟，她只是菩萨果位。
　　同样是菩萨果位的净琉璃菩萨，上次来此求空定之时，已经帮助空藏王佛创造了极乐世界，大功德加身，便是一般佛陀也未必如他。
　　陆欢赶紧上前施展神通，给净音菩萨强行抬了一口血。
　　“陆欢，镜悬......”
　　这是净音菩萨首次不再以“施主”相称二人，“你们听我说，花道不是一成不变的，你们得赶紧去。另外，想要寻得曼陀罗华，判香只是第一步，接下来还需，还需......”
　　“判色。”
　　上官镜悬何其聪慧，顺着菩萨的话便往下讲：“曼陀罗华又称‘天雨之华’，随天雨降落而花开，花开之后一共有四种不同形态，分别谓之曼陀罗华、曼珠沙华、摩诃曼陀罗华、摩诃曼珠沙华。这四种形态的花色和大小不尽相同，在无色天这里，稍有不慎便会取错。”
　　这便是先前净音菩萨求空定之时，为何需要上官镜悬好好看好好学的缘故。
　　因为上官镜悬才是曼陀罗华的持宝人，最后取花这一步，旁人无论如何都不可能代劳。
　　“不错。”
　　净音菩萨脸上浮现出一抹欣慰的笑容，然后又道：“镜悬，判色不易，接下来就看你的了......陆欢，你要照顾好镜悬......”
　　话到此处。
　　座下莲台升起，净音菩萨盘膝入定。
　　花道即将变化。
　　陆欢和上官镜悬别无选择，他们只能留净音菩萨在此养伤，先去取了曼陀罗华再说。
　　嗖！
　　两人脚下一点，一同踏入花道。
　　花道很长。
　　两人即便提至极速，也要赶一番路。
　　陆欢顺路问道：“镜悬，这判色比判香更难吗？”
　　上官镜悬不置可否，只是道：“曼陀罗华是白色，曼珠沙华是红色，只要可以求得空定，判别颜色自是不难，难的地方在于判断大小......”
　　不是？
　　陆欢就不明白了，大就是大，小就是小，这有什么难判断的？
　　“曼陀罗华和摩诃曼陀罗华都是白色，唯一的区别就是一大一小，可大小是对比出来的，如果你眼前出现了一株白花，你要如何判断它是曼陀罗华还是更大的摩诃曼陀罗华？”
　　听到这话。
　　陆欢瞬间皱起了眉头。
　　对啊。
　　要是没有对比，我怎么知道这是中杯还是大杯还是超大杯呢？
　　陆欢不由得问道，“既然无法分辨大小，那么净琉璃菩萨当初是怎么分辨出曼陀罗华的呢？”
　　“......”
　　上官镜悬闻言一怔，随后露出一脸惊愕，“陆欢，你是在装傻，还是认真的？”
　　“呃？”
　　其实要论智慧，陆欢的上限完全不差，只是相比起上官镜悬，他的稳定性实在差太多，尤其是下限有时候过于低了。
　　就比如这次。
　　陆欢差点没给自己一个大嘴巴子，人怎么能蠢成这样？
　　他当即打哈哈道：“开个玩笑活跃一下气氛嘛，我当然知道净琉璃菩萨他根本就不用分辨，反正都是曼陀罗华的四形态，他取到哪个就算哪个呗......”
　　但陆欢和上官镜悬不行。
　　净琉璃菩萨取了四大形态中的本态曼陀罗华，那么他们也只能取本态曼陀罗华。
　　剩下三个变态，取谁回去都是白搭。
　　“嘿嘿。”
　　陆欢没来由傻笑了一声。
　　上官镜悬：“你又怎么了？”
　　陆欢笑道：“没事，我就是突然想起老家的一句话，小孩子才做选择什么的......”

章348、不是，你谁啊你？！
　　接下来。
　　陆欢向上官镜悬详细了解了曼陀罗华的情况。
　　大抵便是如下。
　　曼陀罗华具体从何而来无人可知，但有一点可以肯定的是，此花诞生于无色天，而且每逢天雨降落，曼陀罗华便会随之开花。
　　故而，此花也被称为“天雨之华”或者“天雨曼陀罗华”。
　　花开之后，曼陀罗华会相继呈现出四种不同形态。
　　本态，曼陀罗华，白色，偏小；
　　变态，摩诃曼陀罗华，白色，偏大；
　　变态，曼珠沙华，红色，偏小；
　　变态，摩诃曼珠沙华，红色，偏大。
　　因为这些形态完全是随机呈现，且一旦四态全部呈现之后，曼陀罗华便会凋谢，然后等待着下一场天雨。
　　这就给摘花人造成了一个很大的困扰。
　　那就是即便上官镜悬可以通过求空定分辨红白二色，却也无法在没有对比的情况下凭空判定大小。
　　一旦白花呈现。
　　上官镜悬就必须考虑摘或者不摘。
　　一旦摘错或者错过，那就要等下一场天雨了。
　　运气好，十天半个月也就等到了；运气不好，三五七八年也是有可能的。
　　呃。
　　咱就别说年了，就是十天半个月陆欢他们现在也等不起啊。
　　“......”
　　陆欢抬头看了一眼天色，看不出半点所以然，“镜悬，要是这天一直不下雨怎么办？”
　　上官镜悬头也没抬，只道：“那就一直等。”
　　除此之外，别无他法。
　　所以说。
　　先别考虑怎么分辨大小，也别考虑等第二场雨，能先把第一场雨盼下来，见到曼陀罗华开花再说吧。
　　不久之后。
　　两人终于赶到了花道尽头。
　　这是一个花园。
　　园中布满了半人多高的花茎，只需要一场天雨散落，这些花茎就会开出天界宝花曼陀罗华。
　　这倒是出乎了陆欢的意料。
　　他原本以为曼陀罗华这样的宝花，整个无色天也只有一株呢，没想到却有整整一园。
　　如此多的曼陀罗华，难道开花之后每一株的形态都是同步的吗？
　　还真是。
　　因为这看似满园的花茎，其实都是同根而生，花开之后的形态自然也会保持同步，而且摘一朵全园同谢，不会有什么空子钻的。
　　陆欢倒也不在意。
　　他早就说了，小孩子才做选择。
　　别说你只有两个颜色两个大小，就算你有十八个颜色八十个大小，今天我陆某人也会把你分辨得明明白白。
　　懂不懂什么叫做回档对答案啊？
　　“安心等待吧。”
　　上官镜悬寻了一个角落打坐，安心准备着接下来的求空定。
　　她天赋虽高，但毕竟不是佛门中人，也只看净音菩萨操作了一遍，很多细节还是需要反复打磨一下的。
　　陆欢的任务就简单很多。
　　在无色天这种地方求空定，等同于是要窥探无色天的本质，基本算得上是逆天而行了，仅凭上官镜悬的实力不可能顶得住，必须要有人全程保护性输血才是。
　　而陆欢就是这个血包。
　　不久之后。
　　上官镜悬短暂进入空定状态，恢复五感的她立刻抓了一把地上的泥土，凑到鼻头前嗅了嗅，“土壤已经返潮，而且土腥气很重......”
　　话音未落。
　　上官镜悬的嘴角不自觉地溢出一丝血迹。
　　陆欢赶紧上前利用泽众生抬血。
　　帝品神通之力入体，上官镜悬迅速恢复气血，“要下雨了......”
　　“......”
　　对于上官镜悬的各种本领，陆欢早已见怪不怪，他只是提醒道：“你这身子骨不比净音菩萨，悠着点来......”
　　就在这时。
　　一滴雨水落入上官镜悬的掌心泥土之中。
　　不等二人露出欣喜之色。
　　淅沥沥的天雨便已经洒落而下。
　　满园花茎就像约定好了一般，接受到天雨滋润之后，一直紧裹着的花骨朵便缓缓舒展，一层层的绽放开来。
　　片刻之后。
　　整个花园便已开满了天雨曼陀罗华。
　　上官镜悬大步流星迈入花丛之中，再次进入空定状态，在翠绿根茎的对照下，她看清楚了花朵的颜色，当即脱口而出：
　　“陆欢，是白色！”
　　白色，代表着曼陀罗华，或者摩诃曼陀罗华。
　　必须抉择的时候到了。
　　见上官镜悬有所犹豫，陆欢直接替她做了决定，“不摘，继续往后看......”
　　这一轮。
　　不管怎么选都只有一半的机会。
　　小孩子才做选择，大人是一个都不选！
　　陆欢只需要观望下去，记清楚曼陀罗华的转换顺序，等下一轮再杀回来，就可以百分百选中他们需要的本态曼陀罗华了。
　　“......”
　　没有任何犹豫，上官镜悬果断选择相信陆欢。
　　这么多次合作下来，这点默契还是有的。
　　就这样。
　　两人身处花丛之中，陆欢继续助力上官镜悬恢复气血，等待着下一次判色的到来。
　　也不知道过了多久。
　　上官镜悬眼中的白色曼陀罗华，竟然以肉眼可见的速度，一点点转换成为了大红之色。
　　“红色来了。”
　　红色是曼珠沙华，不用问肯定不能选。
　　“还是红色，不过这次花朵变大了一倍，这是摩诃曼珠沙华......”
　　四去其三，最后一个无论是不是曼陀罗华，在上官镜悬看来都已经没有选择了，她只能祈祷接下来的花朵一定要变小。
　　然而。
　　真是怕什么来什么。
　　就在红色摩诃曼珠沙华在上官镜悬眼中，一点点化作白色之后，花朵的大小却没有发生任何变化，这就意味着......
　　“摩诃曼陀罗华。”
　　上官镜悬身子往后一倾，险些站立不住，“第一朵就是曼陀罗华，我们错过了......”
　　但她很快便冷静了下来，继续道：“我已经记住了曼陀罗华的大小，只要再等一场天雨，我们就还有机会，还有机会......”
　　“陆欢？”
　　见无人没有回应，上官镜悬侧过头去，“陆欢，你......”
　　“嘘。”
　　陆欢做了一个噤声的动作，然后指向花园远端的一株花朵，“镜悬，你看到那朵大金花了吗？”
　　“看到了。”
　　上官镜悬点了点头，那是一朵比花园中的所有花都要大了不止一倍的金花。
　　这不对劲。
　　上官镜悬心中思忖道，自己明明已经不在空定中了，为什么还能看到金色？
　　不不不。
　　还有一个更加不对劲的地方，那就是陆欢从来没有进入空定状态，为什么他也能看到金色？
　　这也是陆欢想问的。
　　他如实道：“我已经盯着那朵花看了很久了，它一直都是金色，而且越长越大，你看你看，它还在长......”
　　花园之中所有的花，都是同根生的天雨曼陀罗华，要么是白色，要么是红色。
　　可远处那朵。
　　却是极其与众不同的金色。
　　难道说。
　　天雨曼陀罗华在四种状态之外，还有一种第五变异态？
　　可即便如此。
　　它又为何能在无色天中，展现出熠熠生辉的金色？
　　太多疑问涌上心头，两人当即将曼陀罗华之事暂时抛之脑后，一同穿过花丛，来到了那朵大金花之前。
　　随着大金花持续绽放，花心之中竟然长出了一枚金色的果实。
　　金果泛着一层润润的柔光，果皮之上还点缀着些许金砂，无需凑近便能闻到混着蜜与果的香气，勾得人忍不住伸手去摘。
　　尤其是只有一品境界的上官镜悬，她嗅到果香的同时，心里便没来由的泛起一股未知的甜，驱动着她的手伸向金果。
　　然而还是慢了一步。
　　眼疾手快的陆欢，已经仗着帝品之躯抢先出手，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，采摘下了那枚金果，二话不说就往嘴里塞。
　　呕！
　　恰独食之人立刻就遭到了反噬，那原本诱人可口的美味金果，咬开之后却是极其涩口的苦味。
　　苦得陆欢头皮发麻，苦得陆欢瞬间清醒。
　　“苦skr人！”
　　陆欢本能的想要将手中的金果扔出去。
　　只是下一刻。
　　他的脑海中便响起一道戏谑的声响，“小家伙，瞧你这话说的，这苦果哪有不苦的呀。”
　　“苦果？！”
　　听到这两个字，陆欢心头咯噔一响，“你是谁？”
　　“哈哈哈！”
　　那道声响大笑之后，悠哉自如的道：“你先别管我是谁，你现在吃了我结出来的苦果，应该想想你自己是谁。”
　　话落。
　　那道声响根本没把陆欢当个人，直接就在他体内翻箱倒柜起来，很快就翻出了惊喜，“小家伙，你不简单啊，区区单道花的修为便有神魂洞天，还是清浊太初之气修成的神魂洞天，这倒是一个休养生息的好地方......”
　　下一刻。
　　一个赤发青面，颈缠毒蛇，额悬三目，骑着白牛的古怪力士就出现在了清浊洞天之中。
　　这家伙是一点不认生。
　　到了清浊洞天就跟回家一样，这看看那瞧瞧，东坐坐西躺躺，是一点没把自己当成外人。
　　“你到底是谁？”
　　陆欢确定以及肯定，没有见过这个人。
　　青面力士悠悠然的半躺在白牛背上，拔了一根牛尾硬毛便开始剔牙，“小家伙，大人物的事你少打听，你忍不住诱惑吃了我的苦果，那就要供奉我做主人，按照规矩我应该给你赐个名字，从今天开始，你就叫‘首陀罗’吧。”
　　首陀罗？
　　这他妈不是......
　　陆欢当场就要气笑了，“我说你怎么长得人不人鬼不鬼的，闹了半天你个勾八人是阿三啊？”
　　“放肆！”
　　听到阿三两个字，青面力士感觉受到了莫大侮辱，额头青筋暴起，无比震怒，“贺摩净天才是老三，我最起码也得是老二，不，我是老大！”
　　“？？？”
　　不是，这就破防啦？
　　陆欢求死药都备好了，是一点不想跟这个屌人继续纠缠下去，但他又觉得这其中实在有太多信息可以挖掘，就这么回档了太可惜。
　　思忖之后，终于决定还是再忍一忍，听听对方还有什么狗屁要放。
　　青面力士也觉得自己在一个“奴仆”面前失态有失身份，很快便道：“首陀罗，只要你接下来诚心诚意的供奉我，为我鞍前马后赴汤蹈火，来世我便许你做‘吠舍’如何？”
　　操。
　　陆欢就跟吃了苍蝇一样，但还是忍住心中的暴脾气，明嘲暗讽道：“这么说，我要是再努努力，来世的来世就可以做‘刹帝利’，再来世就可以做‘婆罗门’了呗？”
　　“嗯？”
　　听到这话，青面力士略微有些吃惊，“你竟然知晓我「梵门」的门种制度，啧啧啧，被你这么一说，我是真有些怀念我梵门信众遍布天下的黄金时代了。”
　　梵门？
　　陆欢默默记下。
　　这玩意儿听起来跟佛门差不多，如果他要是没猜错的话，这应该也是因果道统旗下的分公司之一了。
　　九天八荒不好说。
　　但东荒这一亩三分地，陆欢确实没听过有什么梵门信众。
　　“行了。”
　　青面力士好不容易捞到一个奴仆，也不是为了来讲废话的，他是真把自己当成了主人，直接下达起了命令，“首陀罗你听好，「贺摩净天」那家伙降世在即，我需要你尽快找到接引他转世的灵童，净化世间这样的大功劳，我可不能让他抢了先。”
　　卧槽？
　　幸亏陆欢忍下来了，他要是早早吃了求死药重开，哪里还能吃到这么大的一口瓜，“等等，你说的这个‘贺摩净天’，他是不是也叫入灭莲华？”
　　“什么入灭莲华？”
　　青面力士显然并没有听过这个称谓，只是道：“不过他的本体确实是一朵莲花，叫‘入灭莲华’似乎也没什么不对。不行不行，这个名字听起来太霸气了，他不配，还是叫他贺摩老三......也不行，我听到三这个字都恶心，以后就叫他贺摩老四吧。”
　　“......”
　　陆欢也是服了自己的狗屎运了，这都还没去须弥天宫呢，入灭莲华的真正身份就被他给挖出来了。
　　如果。
　　梵门和佛门是同级别的因果道统分公司。
　　那么入灭莲华真正的身份，其实就是梵门的道胎之一。
　　而这个青面力士叫入灭莲华老三，他自认老二甚至老大，也就是说梵门至少也有三个道胎，这青面鬼也是其中之一。
　　看起来。
　　这个青面力士还打算和入灭莲华争夺灭世的功劳，两人毫无疑问是对家。
　　有意思，有意思。
　　陆欢按捺住心头的小窃喜，嘴上不动声色的试探，“三眼阿三，我要是找出了接引入灭莲华......贺摩老四的应世灵童，你能干掉他吗？”
　　“都说了，不许提三！”

章349、原来是你们哥仨儿啊
　　青面力士鼻子都要气歪了。
　　他反复强调自己不喜欢“三”这个字，结果这小子还偏偏哪壶不开提哪壶。
　　三眼阿三。
　　听听，一共才四个字就带了一对三。
　　这摆明了就是故意的。
　　自己要是不给这小子一点厉害尝尝，他怕是真不知道什么叫主奴有别尊卑有序了。
　　“首陀罗，你太不懂规矩了！”
　　躺在白牛背上的青面力士只是心念一动，陆欢嘴里便泛起那股熟悉的苦果之味，连带着整个胃部也剧烈翻滚起来。
　　这还只是开胃小菜。
　　下一刻。
　　陆欢的右手自指尖开始，以肉眼可见的速度腐烂起来。
　　不消片刻工夫他的整条右臂都只剩下挂着掉烂皮肉的血骨，一如之前在将军陵中见到的谢幼安和上官拔云一般。
　　“陆欢！”
　　从金果诱惑中回过神来的上官镜悬，看到陆欢这般惨状，也是瞬间反应过来，他这也是感染上了苦果。
　　“......”
　　陆欢面向上官镜悬轻轻摇头，示意她不要轻举妄动。
　　他很清楚，自己的情况和谢幼安有所不同。
　　谢幼安前世的开阳星君，是在「浩渺星汉图」中被一种“傀毒”感染了自身的道果，以至于道果变成了苦果，幕后黑手犹未可知。
　　而陆欢是直接吃下了三眼阿三种出来的苦果，黑手就在眼前。
　　至于三眼阿三为什么可以种出苦果。
　　净音菩萨早就说过，因果大道的堕恶之人可以求得苦果，这阿三既然出自因果大道的梵门道胎，又一肚子坏水，整出个苦果倒也不是难事。
　　“哼哼。”
　　一番小惩大诫之后，青面力士将腐烂范围停留在了陆欢的右肩处，“首陀罗，本座之前还是太给你脸了，若非需要一个活人出面寻找灵童，本座顷刻间便可叫你化作腐尸傀鬼......”
　　切。
　　化就化呗。
　　还省得老子自己求死。
　　陆欢心里满不在乎，嘴上却还是要继续钓鱼：“那谁，你还没有告诉我，我要是找到了应世灵童，你能不能干掉贺摩老四呢？可别怪我没有提醒你，入灭莲华那可是非常非常厉害的，我们那儿的小孩子听到他的名字都不敢哭......”
　　“他厉害？”
　　听到陆欢猛夸入灭莲华，青面力士那叫一个嗤之以鼻，“他不过就是「那延罗天」肚脐眼里长出来的一朵莲花而已，有几斤几两本座还能不知道吗？你尽管放心去找，只要找到灵童，本座抢先一步借助灵童降世净化了这人世间，那就没他「贺摩净天」什么事儿了。”
　　嚯。
　　闹了半天这货是跟入灭莲华一个鸟样，也是要靠应世灵童接引才能降世，而且也是一个动不动就要净世的大魔头。
　　陆欢就奇了怪了，“不是，你们梵门怎么一个个的都是这德行啊，这人世间是欠你们的吗？你们到底为什么就非要净这个世啊？”
　　“当然是为了......”
　　青面力士又不是真傻子，怎么可能看不出来陆欢是在套话，逗弄之后便话锋一转，“首陀罗，你这身份根本不配知道我梵门大计，不过只要你好好替本座办事，那么净世之后的新世界，还是会有你一席之地的......好了，咬她一口吧。”
　　“什么？”
　　“本座看你跟这小妮子眉来眼去的，索性便成全你的好事，只要你咬她一口，以后她便是你的专属傀鬼了，你想怎么......”
　　“打住。”
　　话说到了这份上，陆欢再想套话已是不能，也就没有再聊下去的必要了，“行了阿三，我看你也不是个什么好鸟，就别幻想着出去祸害人了，老老实实在这里坐牢吧。”
　　本来吧。
　　这三眼阿三跟入灭莲华不对付，陆欢还想着要不要来一招驱虎吞狼之计。
　　现在看来万万不可。
　　同样都是梵门道胎，同样也都是奔着灭世去的。
　　入灭莲华起码还有弱点可以拿捏，这三眼阿三实力至少跟入灭莲华同级，短板未知还沾点性压抑，真要是把他给放出来那可就不好收场了。
　　想清楚这些。
　　陆欢果断将求死药塞入口中，拜拜了您勒。
　　【万死宝树】：603/10000
　　“......”
　　陆欢幽幽醒来，发现连片道叶都没捞着。
　　这阿三真是个纯霉逼啊。
　　把非酋锅甩给三眼阿三之后，陆欢这才查看起了回档时间。
　　“陆欢，是白色！”
　　一道听不出音色和情绪的声响在耳畔响起。
　　这点卡的，万死宝树你可真行啊。
　　按照上一轮的情况来看，天雨降落之后的第一种状态，就是陆欢他们所需要的本态曼陀罗华了。
　　不过小心驶得万年船。
　　事关入灭莲华，陆欢绝不允许有任何意外，所以思忖之后他决定先验算一次，以免天雨曼陀罗华出什么幺蛾子。
　　于是。
　　陆欢再次道：“不摘，继续往后看。”
　　上一次的顺序是曼陀罗华、曼珠沙华、摩诃曼珠沙华、摩诃曼陀罗华，如果这一次也是这样，那下一轮就可以安心取花了。
　　这就是陆欢的严谨。
　　哪怕为此多付出一条命也在所不惜。
　　上官镜悬继续求空定。
　　陆欢这边眼光余光已经瞥向了远处的大金花，三眼阿三把苦果包装成金果，诱人食用后将其转化成为傀鬼，供其差使。
　　也就是他倒霉碰上了陆欢，否则还真就叫他得手了。
　　这一轮。
　　陆欢自然不可能再靠近大金花，否则再把三眼阿三招惹出来，以对方道胎的底蕴，只怕瞬息之间就会察觉到事情已经发生过一次。
　　哪怕道胎级别的强者也无法看穿万死宝树的来头。
　　但有句话叫做久走夜路必撞鬼。
　　没必要去冒这种险。
　　这边陆欢心事重重，那边上官镜悬按部就班。
　　四种状态一一呈现。
　　确定次序不变之后，陆欢果断服下了求死药。
　　【万死宝树】：604/10000
　　【本次复活，获得随机奖励：道叶+1】
　　【道叶】：267
　　呐呐呐。
　　陆欢就说了，这三眼阿三就是纯霉逼来的，这一轮没他的事儿，道叶咔咔咔不就来了吗？
　　淅沥沥。
　　再次回到天雨降落之后。
　　“陆欢，是白色！”
　　“摘！”
　　拿到验算结果的陆欢，胸有成竹的给出了建议。
　　上官镜悬也毫不犹豫的选择了相信，果断伸手将眼前的一株曼陀罗华连根拔起。
　　片刻之间。
　　整片花园之中其余的曼陀罗华，齐齐凋谢而去，只剩下满园花茎，等待着下一轮天雨的到来。
　　唯有上官镜悬手中的曼陀罗华，依旧花开正艳。
　　“走吗？”
　　“等等。”
　　陆欢目光落向远处，那株大金花果然也随着其余曼陀罗华一起凋谢，但只要留着花茎，早晚会让三眼阿三钓到合适的傀鬼。
　　一不做二不休。
　　陆欢大步上前，指尖一动，五色火直接招呼上去，将大金花以及周围一大圈花茎，全都付之一炬。
　　“不用谢。”
　　留下最后三个字，陆欢这才和上官镜悬一同离开花园。
　　归途之中。
　　陆欢也终于可以大大方方的求问，“镜悬，你可知因果大道之下，有没有一个叫做「梵门」的传承？”
　　“梵门？”
　　上官镜悬翻遍了脑海中的《抱朴素书》，也只挖掘到了只言片语，“有是有的，不过这梵门似乎在上古中期便已经断了传承，相关记载非常稀少。”
　　嗯。
　　这个答案也在陆欢的意料之中。
　　三眼阿三连入灭莲华这个名号都没听过，可见他并不知道佛门无量大劫之事。
　　而佛门无量大劫，是发生在上古末期。
　　弄不好。
　　早在佛门出现之前，梵门就已经消亡了。
　　所以才会连佛门的三大王佛，都猜测不到入灭莲华的真实身份。
　　按照三眼阿三的说法，梵门的门种制度将信众划分为“婆罗门”、“刹帝利”、“吠舍”以及“首陀罗”，这妥妥的就是阿三的种姓制度。
　　那么梵门对应的是什么也就不言而喻了。
　　好家伙。
　　一个「那罗延天」，一个「贺摩净天」，再加上一个三眼阿三，这梵门的三大道胎，对应的岂不就是......阿三教的三相神？
　　我擦勒。
　　一个因果大道就这么多说法，这九天八荒还真是有够包罗万象啊。
　　......
　　“梵门？”
　　果然，即便是带着王佛记忆的净音菩萨，听到这两个字也是微微摇头，“这听起来确实像是因果大道的传承，只可惜因果大道传承有缺，很多上古事迹便是我亦不知晓。”
　　也正是因为传承有缺。
　　所以自「缘女」陨落之后，因果大道再也未能有新任大道之执。
　　这方面。
　　就让人很难不羡慕阴阳大道。
　　只因其大道传承完整，是故「道一神女」陨落之后，阴阳大道还相继出现了「妙无」、「妙有」两位大道之执延续传承。
　　以至于到了如今，阴阳大道依旧有着完整的大道权柄，为新任「道君」保留了晋升可能。
　　当然。
　　因果大道虽然比上不足，比下却是有余。
　　纵然出不了大道之执，但只要挺过眼前的难关，将来佛门重新修出道胎王佛倒也不难。
　　“......”
　　沉吟片刻之后，陆欢主动结束了这个话题，“罢了，我也只是道听途说来的，是否真有其事，或许到了须弥天宫我们会有答案。”
　　“嗯。”
　　上官镜悬和净音菩萨都认可这个说法。
　　须弥天宫乃缘女道场，承载须弥天宫的须弥山，亦是因果大道的起源之地。
　　任何关于因果大道的问题，一定都可以在那里找到答案。
　　“好了。”
　　曼陀罗华拿到了，净音菩萨的灵力也恢复了不少，陆欢拍了拍手，“菩萨，普天之下只有你曾经抵达过须弥天宫，来吧，告诉我们接下来该怎么走？”
　　净音菩萨早在脑海中，将当年妙自在菩萨前往须弥天宫的路线回忆了千八百遍，“首先，我们得先找到无色天的升仙台，进入离恨天。”
　　只要去到离恨天，后续路线她闭着眼都能走了。
　　“又是升仙台。”
　　陆欢取出灵犀罗盘鼓捣了一番，指针落向一个方向，“嗯，我们运气还真不错，就在西边不到三千里......”
　　莲台一路向西而去。
　　很快，三人便来到了一座歪歪斜斜的升仙台面前。
　　无色天是七重天，离恨天是八重天，这要是在九天尚未崩坏之时，那么只需过了这个升仙台就是离恨天了。
　　现在嘛。
　　升仙台会把陆欢他们送往何处，那就要看它有多少良心了。
　　“阿弥陀佛。”
　　净音菩萨低诵一声佛号，便带着二人进入升仙台开启传送。
　　【万死宝树】：605/10000
　　“......”
　　事实证明，升仙台没有良心，至少不多。
　　第一趟就直接把陆欢三人随机传送去了暗渊之中，还没等陆欢反应过来，暗渊之力便把他压成了一张近乎透明的人肉薄饼。
　　好在。
　　升仙台只搞耍了这么一次，第二趟便将他们传送到了一个实质空间。
　　从四周缤纷的色彩来看，这里便是离恨天无疑了。
　　陆欢和上官镜悬齐齐侧目。
　　接下来就是净音菩萨展现实力的时候了，“须弥天宫和须弥山一同掉入空间裂缝之后，因为须弥山其大无穷，所以它不但没有跟着空间裂缝在虚空中漂流，反而让周遭所有的空间裂缝和碎片小天地都围绕着须弥山旋转起来。”
　　“我们只需就近寻找到一处空间裂缝，然后根据我也就是妙自在菩萨当年归纳的螺旋穿梭法，依次走位，便可以顺利进入须弥山。”
　　怎么说呢。
　　整个过程极其枯燥。
　　别的不说，就随随便便一个罡风区，都至少要绕行十多个大小不一的小天地才能顺利通过。
　　总之在净音菩萨的带领下，三人前前后后穿越了上千个空间裂缝和小天地，才终于抵达了一座奇大无比的巨山。
　　这山有多大，陆欢还真不好形容。
　　与其说这是一座山，倒不如说是这是一个被拉成长条状的......超巨型星球。
　　也就是净音菩萨落点选得好，距离山巅不过十来万里。
　　这要是从山脚往上爬，哪怕是乘坐菩萨莲台日夜不停的往上蹿，没个十天半个月只怕也根本到不了顶。
　　“菩萨，话说这须弥山到底有多高？”
　　“与离恨天等高，八万由旬。”
　　“镜悬，八万由旬是多少里？”
　　“三百二十万里。”
　　“？？？”

章350、帝释
　　须弥山。
　　一座高达八万由旬，没有任何曲折的奇山。
　　缘女道场「须弥天宫」便坐落于山巅。
　　相传。
　　须弥天宫曾在一场大战中被打成一片废墟，后由缘女亲自请来智慧大道的素阴神女主持重建。
　　故而如今的须弥天宫，可以算是「须弥天宫2.0」。
　　上古后期。
　　佛门妙自在菩萨曾来到此间，取走了一株九色宝莲，种入了极乐世界的七宝池中。
　　九色宝莲在七宝池中听禅十余万载得道，最终露出了灭世血莲的本来面目，屠杀一千二百五十罗汉众和无数极乐信众之后，正式掀起了佛门传承最大的一场浩劫。
　　无量大劫。
　　这株伪装成为九色宝莲的血莲，便是入灭莲华。
　　而今。
　　陆欢也知道了入灭莲华的真正身份，乃是因果大道另一条传承「梵门」的道胎，本身是从一个叫做「那罗延天」的家伙肚脐眼里长出来的莲华，名唤「贺摩净天」。
　　此番来到须弥天宫。
　　陆欢几人的首要任务，就是找到彻底杀死入灭莲华的办法。
　　“阿弥陀佛。”
　　再一次矗立在须弥天宫之前，净音菩萨的脸上布满了无尽凝重。
　　说一千道一万。
　　入灭莲华都是由她的前世妙自在菩萨带回的极乐世界，这才招致了佛门无量大劫，净音菩萨心中自然有愧。
　　但俗话说得好。
　　有心算无心，一算一个准。
　　入灭莲华打定了主意要净世，他想尽一切办法也会让人接引他入世，不是你妙自在菩萨也会是其他人。
　　你看现在不就轮到应世灵童了嘛。
　　最起码。
　　妙自在菩萨没有逃避，而是选择转世重修成为净音菩萨，亲自来收拾这个烂摊子。
　　想到这里。
　　陆欢心里其实有吐不完的槽，佛门有三大王佛坐镇，怎么就被入灭莲华一个人给掀翻了？
　　难道说。
　　道胎也有差距，梵门道胎就是比佛门道胎要更强？
　　没道理呀，大家都是因果大道传承的大道之胎，就算实力真有细微的差距，也不至于三个打一个全被反杀啊。
　　其中一定另有隐情。
　　“......”
　　陆欢虽然想不出个所以然，但他们一行毕竟已经来到了须弥天宫，距离找到答案应该也不会太远了。
　　经过无数年的罡风吹打。
　　原本黄金为砖、琉璃作瓦、水晶铺地，流光满溢宝霞不绝的须弥天宫，如今早已经失去光彩，徒留无尽黯淡。
　　曾经缘女讲法的清净胜境，也只剩下人去楼空后的死寂。
　　“随我来。”
　　神女道场庄严之地，净音菩萨主动撤去莲台，以十二分的虔诚，引领着陆欢二人踏入宫门，朝着记忆中采摘九色宝莲的地方移步而去。
　　须弥山奇大无比，须弥天宫也不遑多让。
　　这里光是宫门就有百丈，几尺身高的人身进得天宫大殿，就如同滴水入海，只觉得一股浩瀚无边的气息扑面而来，尽显己身渺小。
　　两个时辰之后。
　　净音菩萨带着陆欢二人来到一处别苑。
　　嘶~！
　　陆欢和上官镜悬踏入其间，便双双不由自主地倒吸一口凉气，脸上的表情比第一次进入大观园的刘姥姥还要精彩百倍。
　　两人眼前是一个莲花池。
　　当然。
　　如果陆欢和上官镜悬都是身高百丈的巨人，那么眼前这个地方确实勉强可以算是个“池”。
　　但很可惜。
　　两人叠在一起也就一丈出头，那么眼前这个“池”对他们来说就有些太大了。
　　池中密密麻麻长满了莲花。
　　每一株都有数十丈高，远远望去就像是一片参天巨林。
　　而最令人震撼的是。
　　这里每一株盛开的莲花，花瓣上都泛着多彩斑斓的殊胜神光。
　　也就是说，它们都是......九色宝莲。
　　“哇哦。”
　　陆欢一时间都不知道说什么才好了。
　　这里成千上万的九色宝莲，该不会每一株都是灭世血莲吧？
　　如果不是。
　　那么妙自在菩萨当年能在这么多莲花中，精准的挑出入灭莲华，那绝对称得上是九天八荒第一倒霉蛋了。
　　而且。
　　这么巨大莲花，真的好采摘吗？
　　净音菩萨看出了陆欢二人的疑惑，也没有出言解释，而是选择了用实际行动证明。
　　就见她竖起单手掌印，低吟一声佛诀之后，一道百丈金身法相骤然显现。
　　紧接着。
　　金身法相伸出手臂，将池中一株宝莲连根拔起。
　　下一刻。
　　金身法相褪去，净音菩萨的掌心之中，便多出了一株正常大小的九色宝莲。
　　“？？？”
　　陆欢揉了揉眼睛，一时间有些不解。
　　佛性更高的上官镜悬，则当场明白了过来，“陆欢，是我们着相了，其实眼前这些巨大的莲花都是假象。”
　　“假象？”
　　“因为须弥天宫的一砖一瓦都过于巨大，我们的意识深处就会本能的以为，这里的每一样东西都会无比巨大，最后就会自己把自己给骗了。”
　　“善哉善哉。”
　　净音菩萨赞许点头，三步并作两步上前，将手中的莲花重新栽入莲池之中。
　　等陆欢再看过去时，莲花池以及池中莲花全都变成正常大小。
　　“方才我们所经之地，乃缘女殿下的‘讲法大殿’，需得广纳须弥山亿万信众以及九天八荒诸天神佛，故而建得稍大了些。须弥天宫其余地方，其实都只是寻常大小，不过若无金身法相护体，确实容易迷失。”
　　净音菩萨简单解释之后，又嘱咐道：“纵然只是寻常大小，但须弥天宫有宫殿别苑十万八千座，还是得小心不要迷了路。”
　　“......”
　　陆欢一时间也不知说些什么才好。
　　神女道场他不是没去过，昆墟的玄女道场「玉瑶天宫」，以及青藐山的青女道场，排场可都远远不及这须弥天宫。
　　真要论起来。
　　恐怕也只有昊天神女的上古天庭，可以和这须弥天宫一较高下了。
　　这边。
　　上官镜悬开口问道：“菩萨，当年您便是在这池中摘走的入灭莲华吗？”
　　净音菩萨陷入沉思，久久才道：“当年，我历经千难万险来到此间，诚心求取九色宝莲，曾在此遇到了一只孔雀......”
　　陆欢一愣：“孔雀？”
　　上官镜悬解释道：“在佛门之中，孔雀是一种可以分辨善恶，惩恶扬善，消灾解难的神鸟。相传，缘女殿下的神使，便是一只孔雀。”
　　“不错。”
　　净音菩萨微微点头之后，面露苦色，“那时候，我以为是自己的诚心打动了神女，所以神女派下神使来为我见赐宝莲，也就是在那只孔雀的指引下，我在万千宝莲之中，选中了入灭莲华。”
　　难怪。
　　满满一大池子的九色宝莲，净音菩萨偏偏就选中了入灭莲华。
　　闹了半天是须弥天宫有入灭莲华的内奸。
　　“......”
　　上官镜悬毕竟是断案出身，当即便分析起了案情，“如此来看，那只孔雀一定与入灭莲华熟识，只要我们可以找到它，或许就可以找到应对入灭莲华的办法......”
　　说着。
　　上官镜悬看向一旁，“陆欢，你怎么看？”
　　“我？”
　　陆欢又使劲揉了揉眼睛，然后直勾勾的看着前方，眼睛眨也不眨，“我好像又着相了，你们快帮我看看，那是不是......一只孔雀？”
　　循着陆欢的目光。
　　净音菩萨和上官镜悬一致望了过去，就见数百丈外果然有一只色彩斑斓的花孔雀，同样直勾勾的盯着陆欢三人。
　　四目相对之间。
　　净音菩萨的思绪瞬间回到上古，“就是它！”
　　话落。
　　就见她脚下一动，整个人便已化作金光，以最快的速度朝着花孔雀闪跃而去。
　　“咕咕嘎嘎。”
　　那只花孔雀像发出一道故意挑衅的声响之后，转身便朝着身后跑去。
　　“跟上！”
　　陆欢和上官镜悬也立刻施展出最快的移速，跟上了净音菩萨和花孔雀的脚步。
　　可他俩的实力毕竟差了些，饶是已经拼尽全力，也只能眼睁睁的看着双方的距离越拉越远。
　　咻！
　　就在这时。
　　一道莲花瓣划空而来，接引上陆欢二人，朝着前方急速飞行而去。
　　于是乎。
　　花孔雀带头在前面跑。
　　净音菩萨跟在后面紧追不舍。
　　而陆欢二人则在莲花瓣的带领下，紧紧的跟在了净音菩萨的后方。
　　须弥天宫，有宫阙十万八千座。
　　花孔雀对这里的一切都了如指掌，如同一根绣花针一般，带着陆欢几人在天宫中来回穿插，有时候发现自己跑得快了，还会故意停下来孔雀开屏，嘲讽拉满的同时也帮陆欢几人攒不少怒气值。
　　这一看就是故意的。
　　可即便知道对方有意为之，净音菩萨也没有其它选择，如果不能逮到这只孔雀，当年之事只怕永远都不会有答案。
　　“这是......”
　　坐在莲花瓣上的上官镜悬也没有闲着，这一路跟着花孔雀东奔西走下来，她已经在脑海中画出了完整路线图。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“不好！”
　　上官镜悬立刻看向一旁，“陆欢，素女殿下在天宫中设计了一套有去无回的‘素阴迷宫’，这孔雀是想把我们带去一个永远无法回头的地方困死，快让菩萨停......”
　　话音未落。
　　上官镜悬便扶住了额头，“来不及了，我们已经回不去了，除非追上那只孔雀，否则我们会永远困死在这里。”
　　“......”
　　陆欢虽然听不大懂，但他反正不慌就是了。
　　青女殿下的青藐山无法将他困死，那么缘女殿下的须弥天宫也休想将他困死。
　　他现在就想看看。
　　这屌孔雀最后到底会把他们带到哪里去。
　　接下来依旧是孔雀逃，菩萨追。
　　许久之后。
　　百拐千绕的花孔雀，终于在一条长廊前消停了下来。
　　净音菩萨紧随而至，落定在它身后数丈。
　　然后就是陆欢和上官镜悬。
　　“......”
　　看着眼前这条看不到尽头的深邃长廊，陆欢总有种似曾相识的感觉。
　　上官镜悬细致入微，立刻便问：“你来过？”
　　陆欢挠了挠头，“没有，不过这地方跟我去过的一个地方确实很像......”
　　话到一半。
　　陆欢的目光落定在长廊深处，一块块若隐若现的石碑之上，不由得一阵头皮发麻，“这下更像了，这地方和上古天庭的昊天长廊不说是一模一样，至少也有八九分相像......”
　　“上古天庭？”
　　“昊天长廊？”
　　净音菩萨和上官镜悬双双一愣。
　　就连前方的花孔雀，听到陆欢提到昊天长廊，眼中也有一抹异色一闪而过。
　　但也仅仅只是一瞬。
　　下一刻。
　　陆欢三人再次和花孔雀紧张对峙起来，由于拿不清对方的实力，他们也没主动发难。
　　“小花！”
　　就在这时，长廊深处一个被乱糟糟的长发和大胡子遮住了大半张脸的精瘦汉子跑了过来，“我那边有点顶不住了，怎么样，你征召到援军了吗？”
　　“咕咕嘎嘎。”
　　花孔雀点了点头，目光自然而然的落向了陆欢三人。
　　精瘦汉子用他那沧桑的眼眸瞥过陆欢三人，毫不掩饰语气中的嫌弃，“不是吧，这么久了，你就弄过来一个空证果位，一个单花，一个一品？”
　　“......”
　　花孔雀也是咕咕嘎嘎不下去了，当即口吐人言道：“你以为我想啊，这不是没办法吗，须弥山能征召的我全都征召了，就这三个还是我顺路捡来的，其中有一个看我的眼神很不对，我怀疑......她暗恋我。”
　　“暗恋？”
　　精瘦汉子顺着花孔雀的眼神，目光落定在净音菩萨身上，“你疯了吗，人家是佛门中人.....”
　　花孔雀依旧自恋，“佛门中人也动凡心，不正说明我魅力大吗？”
　　“滚！”
　　精瘦汉子懒得跟这个自恋癖废话，当即上前几步，重新认真打量过陆欢三人，最后非常无奈地接受了现实，“罢了罢了，就现在这情况，有什么人我就用什么人吧。”
　　花孔雀又补充道：“你也别嫌他们差，看到那小子没有，他说他去过昊天长廊。”
　　“哦？”
　　精瘦汉子掏了掏耳朵，不禁有些将信将疑，“昊天长廊退下来的老兵吗？那他的本事有够大的......”
　　“咳咳。”
　　干咳一声之后，精瘦汉子拢了拢头发和胡子，终于正声道：“你们听好了，吾乃「帝释」，奉缘女殿下之命在此镇守「妙缘长廊」......”
　　“从现在开始，你们就是我的兵了！”

章351、众妙之门
　　“帝释？”
　　陆欢一听到这个名字，脑海中就直接浮现出三个字。
　　帝释天。
　　在老家那边，这是一个出身婆罗门但被佛陀感化，最后成为了佛门护法天神的一个大佬。
　　不过这里是九天八荒。
　　眼前这位“帝释”究竟有着怎样的底色还需进一步观察。
　　“所以......”
　　陆欢思路非常清晰，只用已知信息结合帝释的几句话便整理出了大概情况，“缘女殿下请来素女殿下重建须弥天宫，其实就是为了更好的镇守这个「妙缘长廊」，而你帝释，就是缘女殿下亲自指定的妙缘长廊镇守人？”
　　帝释当即点头道：“啊对，但我不是什么长廊镇守人，而是慈悲降生因陀罗、佛母点化者、须弥天王、须弥山守护者暨全境三军大统帅、长廊之光、敌之梦魇......”
　　“？？？”
　　陆欢三人不由得面面相觑。
　　“......”
　　一旁的花孔雀却听不下去，直接跳出来拆台，“对什么对啊，是缘女殿下把这件事交给了我，我再找到你做的这个须弥山守护者暨全境三军大统帅......”
　　“那不一样吗？”
　　“那能一样吗，我问你，你亲眼见过缘女殿下吗？”
　　“没有，但我在梦中受过佛母点化，佛母是缘女殿下的化身这总没错吧？”
　　“这倒是没错，不过......”
　　都什么时候了，花孔雀和帝释还有闲情揪着这么点小事吵吵闹闹，看来这妙缘长廊的情况也没陆欢想象中的那么严峻啊。
　　“二位......”
　　陆欢示意他们两位打住先，然后才道：“是这样的，我们来一趟须弥天宫也不容易，结果一来就被你们给抓了壮丁，有些问题憋在心里实在难受，要不你们帮忙解答一下？”
　　帝释和花孔雀停止吵闹，一起点头，“一人一个，想好了再问，问完你们可就得跟我上前线了。”
　　一人一个？
　　三人合计之后，还是由陆欢最先出面，问出了第一个问题，“妙缘长廊的另一头究竟有什么？”
　　“就问这？”
　　帝释也是服了，长廊另一头有什么，你等会儿去看了不就知道了吗？
　　昊天长廊老兵的含金量都被这小子拉低了。
　　“阿须罗。”
　　不管怎么样，帝释还是如约解答了这个疑问，“妙缘长廊一直在遭受「阿须罗」的攻击，尤其是带头的四个阿须罗王，实力都非常厉害。”
　　“不对不对。”
　　这时花孔雀又插话进来，摇头晃脑道：“小释，人家问的是妙缘长廊的另一头有什么，确实是有阿须罗没错，但阿须罗又从何而来呢？所以这个问题的正确答案应该是......「众妙之门」。”
　　“众妙之门？”
　　陆欢三人再次一脸懵逼。
　　老陆就不用说了，净音菩萨哪怕坐拥王佛记忆，对这个“众妙之门”也是闻所未闻。
　　反倒是上官镜悬快速检索《抱朴素书》之后，得到了一点点信息，“相传，这是阴阳大道的「道一神女」于上古所造之物，具体作用却是不知。”
　　“嗯。”
　　一个是昊天长廊退下来的老兵，一个是对自己一见钟情的佛门菩萨，一个看起来智力就不简单的小丫头......
　　花孔雀对眼前几人的印象是相当不错，当即便多解释了几句，“众妙之门的作用，就是将一切「魔物」隔绝在九天八荒之外。阿须罗，便是魔物之一。”
　　“魔物？”
　　陆欢三人再次面面相觑。
　　尤其是上官镜悬。
　　这事连《抱朴素书》都没有记载，求知若渴的她当即便脱口而出，“何为魔物？”
　　花孔雀上下打量过眼前之人，提醒道：“小丫头，一旦上了前线便是九死一生，你确定这就是你临死之前最后渴求的答案吗？”
　　“......”
　　只是沉吟片刻，上官镜悬便郑重点头，“还请赐教。”
　　花孔雀轻叹一声，“魔，便是堕落的「道」。所谓大道有缺，便是因为这些「道」散落在外，堕落成为了「魔」。”
　　“魔物，便是一切与四九大道对立的事物统称。绝对大多数的魔物，都是由大道之争中散落在外的大道权柄、道器孕育而生，大道越弱，魔物越强。”
　　“为了防止‘魔’反噬九天八荒，道一神女便以自己的生命为代价创造了众妙之门，将一切魔物隔绝在了门外。自那以后，无论大道之争如何愈演愈烈，各家大道都会对阴阳大道保留应有的敬意，阴阳大道也是因此才得以保留下完整的权柄。”
　　“只是随着四九大道崩坏，魔物越来越强，众妙之门也难免会有所松动。故而妙缘长廊也好，昊天长廊也罢，便是诸位神女给众妙之门加的一道保险，一旦有任何魔物穿过众妙之门，便由长廊负责拦截和绞杀。”
　　“人人都说羲女殿下乃九天八荒第一神女，可对我们这些长久镇守长廊的人来说，真正的第一神女，应该是道一神女。”
　　花孔雀说完，转头看向帝释，“小释，你还有什么要补充的吗？”
　　“没有了，你讲得很好。”
　　帝释难得没跟花孔雀拌嘴，而是看向眼前几人，“你们现在该知道，来到这妙缘长廊，成为本大帅手底下的兵，是一件多么荣光之事了吧？”
　　嘶~！
　　听到这么多炸裂的大瓜，陆欢三人脑瓜子都是嗡嗡响。
　　大道有缺，原来是因为大道权柄散落在外成为了“魔物”；
　　阴阳大道权柄完整，是因为道一神女舍身建造众妙之门赢得了所有大道的共同尊重；
　　长廊，则是对抗魔物的前线......
　　也就是说，昊天长廊那数不尽数的墓碑，并非是死于上古天庭之乱，而是战死在了阻止魔物入侵的大前线？
　　忽地。
　　陆欢想到了一个极度惊吓之事，“众妙之门将魔物隔绝在了九天八荒之外，而昊天长廊在大罗天，妙缘长廊在离恨天，这是否意味着，九天八荒其他各处也有这样一个防守魔物的长廊？”
　　“小伙子，一人一问，可懂？”
　　“行了小释，不知道就说不知道也没什么丢人的，我跟小释常年在此镇守，从未离开过须弥天宫半步，所以除了昊天长廊和妙缘长廊之外，其他地方是否还有长廊，我们也不知道。”
　　花孔雀说完，目光落向三人之中的净音菩萨，脑袋仰成四十五度角，“女菩萨，我知道你想问什么，我的答案是......爱过。”
　　“？？？”
　　至少陆欢确定，这自恋癖肯定是缘女殿下的神使无疑了，因为这九天八荒也只有神女才能养出这种精神状态的奇葩。
　　我说的对吧，金雀仙，青鸟？
　　“当年......”
　　净音菩萨没有忘记此来的目的，直接便问出了自己的问题，“在外边的莲花池旁，你为何要骗我取走入灭莲华？”
　　“啊？”
　　花孔雀和帝释同时一愣。
　　尤其是帝释，他直接就问：“小花，你真骗人家感情了呀？”
　　花孔雀一脸懵逼，“女菩萨，我承认我在莲花池旁骗过很多小姑娘，但我似乎不记得有你......而且，入灭莲华是谁呀？”
　　陆欢立刻帮忙补充道：“入灭莲华就是贺摩净天。”
　　“贺摩净天？！”
　　花孔雀和帝释对视一眼后，瞬间明白了过来，然后齐齐看向净音菩萨，异口同声道：“你是当年那位妙自在菩萨？”
　　净音菩萨轻轻点头。
　　花孔雀绕着她转了一圈，“哎呀呀，女菩萨你现在可比当年还要年轻漂亮得多，也难怪我没有认出来，话说你是怎么越活越年轻的呀，教教我呗......”
　　净音菩萨毕竟是王佛转世，心性要比没心没肺的花孔雀稳定得多，“我转世了。”
　　“哦。”
　　花孔雀点了点头，然后才终于回归正题，“对了，贺摩净天怎么样了？佛门是不是已经将他引入正途，教化向善了？”
　　“......”
　　闻听此言，净音菩萨如遭雷击，“所以，你让我带走贺摩净天，是希望佛门可以导他向善？”
　　花孔雀点头如啄米，“不然呢？贺摩净天是堕落为魔的因果道胎，如果不能导他向善，修正他身上的大道权柄，那么因果大道大道有缺，就永远不会有大道之执，那么我家缘女殿下岂不是等于......白死了？”
　　轰隆！
　　陆欢和上官镜悬同样如遭雷击。
　　他们如何想得到，苦苦寻觅的有关于入灭莲华的真相，竟然会是这般......
　　净音菩萨更是陷入了久久的沉默之中。
　　最后。
　　还是陆欢道出了残忍的现实，“花神使，事情是这样的，贺摩净天也就是入灭莲华，被妙自在菩萨带回佛门极乐世界之后，在佛门听禅十万年依旧魔性不改，化作灭世血莲引动无量大劫，毁灭了佛门三大世界，杀死了佛门所有的佛陀、菩萨、罗汉、尊者以及无数信众，妙自在菩萨也是因此才转世的......”
　　“呃？”
　　听到这话，帝释当即后退数步，“我先声明，我跟这只花孔雀只是泛泛之交，那什么，长廊告急，三军不可无帅，我就先走了，你们聊，你们聊......”
　　说完。
　　帝释就打算直接开溜。
　　花孔雀见状，也只能有样学样，“那什么，我应该有跟你们提过，我其实有一位双胞胎哥哥对吧，当年欺骗这位女菩萨的就是他，我不止一次跟他说过，这事不能这么办，可他非不信......小释，你给我回来！”
　　磨磨蹭蹭才走出去十丈远的帝释，终究还是不忍抛弃自家好友，又退了回来，“我可以给小花证明，他绝非......总之不是他的问题，而是我们因果大道走到这一步，已经没有别的办法了。”
　　怎么会呢？
　　如果没有入灭莲华，因果大道就算没有大道之执，却也有三个道胎王佛，别的不说，起码比创世大道要好上太多了吧。
　　而且......
　　陆欢实在不吐不快，“就算没有办法，你们最起码也该提前知会妙自在菩萨一声，好让佛门有个防备，也不至于......对吧？”
　　不等花孔雀和帝释说话。
　　净音菩萨却主动接过陆欢的话头，道：“如果一开始就知道那是灭世血莲，我未必肯将他带回去，即便带回去也很难做到不心存偏见，如此便断然不能导其向善了。”
　　好吧。
　　陆欢也确实没想这么深。
　　嘟、嘟、嘟！
　　就在这时，一阵急促的贝螺之声从长廊深处传来。
　　过往听到这个声音，帝释都是一个头两个大，今日却有种如释重负的感觉，“阿须罗王又来了，我们得去迎战了，之前的三个问题就当送给你们了，你们既然不是须弥山的人，就不必上前线了。”
　　说完。
　　他扯了扯花孔雀的羽毛，示意对方跟自己一起走。
　　花孔雀却是一动不动，反而看向净音菩萨，“最近这段时间，四大阿须罗王齐出，疯狂进攻妙缘长廊，想必就是为了里应外合......我若是所料不错，你们来此，是因为贺摩......入灭莲华又回来了？”
　　“嗯。”
　　净音菩萨微微点头，如实相告，“入灭莲华达成恶愿，很快就会借助应世灵童降世，我们来此是想要找到阻止他灭世的办法。”
　　“你们能找到大道之执出手吗？”
　　“找不到。”
　　“那就只有一个办法了。”
　　花孔雀眼中闪过一抹无奈，转头看向帝释，“小释，把那件东西给他们吧。”
　　“可.....”
　　帝释犹豫之后，从怀中取出一个物件。
　　花孔雀接过来之后，郑重其事地交到净音菩萨手中，“此物乃入灭莲华的本体莲子脱胎时褪下的‘莲衣’，你们只要想办法让他穿上，他便会被暂时压制成为‘莲胎’，届时只需尽快将莲胎送回须弥天宫，我们自有办法处置。”
　　帝释却是碎碎念起来，“哪有什么办法，无非就是将他送入众妙之门罢了。等到下次众妙之门松动，他亲自带着阿须罗众杀回来，妙缘长廊也就该失守了。”
　　花孔雀心态则要平稳很多，“妙缘长廊失守，还有素女殿下留下的素阴迷宫，我们多的是办法跟他们耗......”
　　嘟、嘟、嘟！
　　这时急促的贝螺声再次传来。
　　花孔雀也知道前方战线不能再拖，当即张口吐出一道金光，“跟着这道金光走，你们就可以离开须弥天宫，无量大劫之事......我很抱歉。”
　　话落。
　　花孔雀便与帝释双双跃入长廊深处。
　　“就这样了吗？”
　　陆欢看着净音菩萨手中治标不治本的“莲衣”，只能说是喜忧参半，“我怎么感觉，我们好像还有什么问题没有来得及问呢？”
　　“嗯。”
　　上官镜悬点点头，“同为道胎，入灭莲华为什么比王佛道胎更强？他又为什么降生便要灭世？对了还有梵门......”
　　陆欢赞同点头。
　　他比谁都清楚，不止是入灭莲华要灭世，而是梵门所有的道胎都奔着灭世来的。
　　就算梵门堕落成了“魔”，这其中也总归得有个缘由吧。
　　“菩萨，你怎么看？”
　　两人一起望向净音菩萨。
　　“......”
　　净音菩萨目光落向长廊深处，听着那边传来的贝螺之声，“身为因果大道传承，我理应为妙缘长廊出一份力，你们在此稍候，我去去就来。”
　　妙缘长廊常年告急，须弥山无数生灵征召赴死，同为因果大道传承的佛门，安享人间香火却连一件教人向善之事都没能做好。
　　孔雀神使心中有愧，净音菩萨又何尝能做到心安理得。
　　陆欢明白净音菩萨的心思，“我也是须弥山守护暨全境三军大统帅的兵，我也要去，而且来都来了......”
　　上官镜悬与陆欢心有灵犀，“我们也都想去看看，那传说中的......众妙之门。”

章352、九天八荒第一倒霉蛋？
　　“杀！”
　　伴随着震天喊杀声，无数阿须罗众如同洪流般涌入妙缘长廊。
　　所谓阿须罗。
　　在梵门语境中的意思是“非神”，有一个算一个都是脱离了因果大道，但仍旧持有堕落权柄的梵门道胎，通过特殊手法培育出来的因果魔种。
　　这些因果魔种通常是半人半兽，外形丑陋，嘴角淌口水，背后生骨翼，全身上下挂满了腐烂血肉，看起来让人十分生理不适。
　　当然。
　　也不是所有阿须罗都这么恶心人。
　　有那么几个长得人模人样而且实力最为强大的魔种，便是这些阿须罗众的首领，也被称为阿须罗王。
　　轰！
　　帝释挥舞着手中的降魔杵，以一夫当关万夫莫开的战神之姿，扼守住长廊要冲，将一浪高过一浪的魔种狂潮，尽数捣成烂泥。
　　脚下的尸山血海，对他来说不过只是寻常。
　　帝释非常清楚。
　　再多的阿须罗众也只是热身小菜，真正难啃的骨头是蛰伏在暗处随时可能出手的阿须罗王。
　　咕！
　　一道声响之后，去到前线打探敌情的花孔雀飞了回来，落定在血泊中与帝释并肩而立，“看来贺摩净天是真的要降世了，那四个家伙为了迎他们的主子，把家底全都抬上来了。”
　　“......”
　　帝释眼中的忧虑一闪而过，随即手中的降魔杵重重杵地，一股将生死置之度外的豪气油然而生，“那就跟他们拼了，杀一个不亏，杀两个血赚！”
　　平日里虽然没个正形的花孔雀，这时候却显得异常冷静，“这次没有征召到帮手，我们不宜与他们正面硬拼，最好的办法是且战且退，将他们引入素阴迷宫之后各个击破。”
　　“可是，这样一来长廊就丢了......”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，你也不想女菩萨他们带着贺摩净天的莲胎回来，看到的却是咱俩的墓碑吧？”
　　“......”
　　目光掠过长廊之上的无数英雄墓碑，帝释最终答应下来，“好，这次听你的，且让那四个家伙小小得意一阵......”
　　嗡~哩~唷~！
　　帝释话音未落，一道极其刺耳的魔性歌声，便从长廊深处冲击而来。
　　“难听死了。”
　　帝释和花孔雀只觉得耳膜一阵生疼。
　　他二位知道。
　　这道堪称妙缘长廊十大酷刑的「魔音贯耳」，乃阿须罗王「魔音·帝佉」的成名绝技。
　　花孔雀直接毫不客气的吐槽起来，“小佉佉，没有天赋就不要唱歌，就你这唱得比鬼磨牙还难听的声音，别说讨赏钱了，就算你吃我一片果盘，花爷我都非得打死你不可。”
　　相比起花孔雀的嘴碎。
　　阿须罗王则是个个人狠话不多的角色。
　　转眼之间。
　　就见一个身高丈许，全身上下挂满了梵门法器的魁梧力士，从长廊深处一跃而出，双脚重重的砸在地上，撅着大屁股对着花孔雀就是一顿贴脸爆吼输出！
　　“吼、吼、吼！”
　　浑浊不堪的魔音再度入耳，花孔雀只觉得神魂一荡，身体倒退数步仍不忘本色发挥，“好家伙，你吃了韭菜没漱口啊？”
　　哐哐当当。
　　帝佉晃动着身上的法器，各种魔音再次交织而出，在妙缘长廊中扩散开来。
　　闻听此声。
　　底子够厚的花孔雀和帝释一时还好，反倒是隔着前线战场老远的陆欢三人，仅仅只是听到一点余音，手脚便不由自主地软了下去。
　　尤其是陆欢和上官镜悬，当场就直接瘫软在了地上。
　　净音菩萨立刻亮起一道佛光，尽量消弭魔音的影响，“这是散功魔音，听久了会修为尽失，神魂溃散，跟我念诵清心咒......”
　　“那摩刹多难，喝罗怛那，哆罗夜耶......”
　　随着清心咒生效，陆欢和上官镜悬耳边的魔音果然开始消散，身体也恢复了原本的状态。
　　与此同时。
　　一个残酷的现实也摆在了三人面前。
　　就他们这点战力水平，去到前线别说帮忙杀敌了，真能保证不拖人家后腿吗？
　　面面相觑之后。
　　还是上官镜悬一语稳定了军心，“花神使和大统帅都非常清楚清楚我们的实力，但他们依旧愿意征召我们，那就一定有他们的道理。”
　　陆欢和净音菩萨齐齐点头。
　　好像是这个理。
　　话分两头。
　　前线这边，常年和阿须罗王交手的花孔雀和帝释，自然知道应对散功魔音的办法，就是打爆对方狗头便好。
　　“聒噪！”
　　早就听不下去的帝释，举起手中的降魔杵，一跃而起便朝着帝佉的脑门砸去。
　　锵！
　　不等帝释的降魔杵落下，一点寒芒凭空骤现，以四两拨千斤之势硬生生地挑开了万钧之力的降魔杵。
　　下一刻。
　　寒芒在空中回旋半周后，精准落回长廊深处的一位年轻人手中，原来是一把弯刀。
　　年轻人伸出猩红的舌头，舔了舔弯刀的刀刃，一言不发的冷笑着。
　　“帝睺。”
　　帝释不自主的握紧手中的降魔杵。
　　来人正是四大阿须罗王之中的「弯刀·帝睺」。
　　锵！
　　帝睺没有废话一个字，手中弯刀翻动，上一刻还在数百丈外的他，转眼便已经来到帝释身前，弯刀落下带着绵绵不绝诡异之力。
　　对方实力不俗。
　　帝释不敢掉以轻心，只能全力应对。
　　哐哐当当。
　　那边大战骤起，这边帝佉的散功魔音依旧不停。
　　正所谓温水煮青蛙。
　　若是任由对方这么一直煮下去，帝释和花孔雀纵然底子再厚，也早晚会有功力散尽之时。
　　呔！
　　花孔雀当即张口吐出一道金光，准备先打掉帝佉这个干扰项再说。
　　然而。
　　帝佉根本没有任何躲避的意思，自顾全力催动着散功魔音，在战端四周逐渐形成一个牢不可破的魔音领域。
　　因为他无比清楚，经过天长日久的消耗战之后，花孔雀和帝释已经征召不到帮手了，他们如今只剩下两个人。
　　而阿须罗众源源不绝，阿须罗王也足足有四位。
　　故而。
　　当花孔雀的金光即将命中帝佉之际，同样的剧本二度上演。
　　一个身影自远处暴跳而来，落定在帝佉身前，双手交错直接格挡下了金光。
　　刺眼的光芒散去。
　　显现出的竟然是一个扎着小辫的七八岁稚童。
　　“帝稚。”
　　四大阿须罗王，分别是童年、青年、中年、老年的形象，硬实力上大体也是这个排名，童年＞青年＞中年＞老年。
　　眼前这位。
　　便是四大阿须罗王之中单体实力最为强悍，以无上蛮力著称的阿须罗王「大力·帝稚」。
　　轰！
　　无需任何蓄力，帝稚一记重拳便已经简单粗暴地轰向花孔雀，摒弃一切花里胡哨，主打的就是一个一力破万法。
　　花孔雀当然不敢硬接，可偏偏他又被对方的重拳自带的力场所缚，不得已之下只能将双翅置于身前格挡。
　　咔嚓。
　　结果显而易见。
　　花孔雀只听到翅膀骨折的声音，接着便是一记钻心疼痛袭来，他整个人也被这股怪力轰出了千丈开外。
　　“风紧！”
　　打了一个撤退的暗号之后，花孔雀顺势借着这道怪力，继续往后又跌了几千丈。
　　本以为只要拍拍屁股起身，就可以从从容容潇洒离场。
　　可好巧不巧。
　　当花孔雀抬起头来之后，看到的居然是三张熟悉面孔。
　　“花神使，你......”
　　“咳咳......”
　　身可死，缘女神使的面子不可弃。
　　花孔雀当即强忍着翅膀骨折，用翅尖撑住下巴，妖娆的横躺在地上，装出一副云淡风轻的模样，“不是让你们走了吗？尔等缘何去而复返，打扰本神使纳凉。”
　　“呃......”
　　陆欢见过死鸭子嘴硬的，活孔雀嘴硬成这样倒是第一次见，“那是，最近确实有些天干物燥，既然如此，还请神使莫要怪罪，我们这就走了......”
　　说完。
　　陆欢三人默契转身作势要走。
　　“站住！”
　　花孔雀这下装不下去了，直接从地上跳起来，一边摩擦双翅一边急吼吼的道：“四大阿须罗王三个露了脸，还有一个老阴比躲在后面专攻算计，我和帝释很难顶得住了，你们回来的正正好，快跟我上前线干他一票大的！”
　　“......”
　　三人留步的同时，由陆欢问出了最关键的问题，“花神使，我们的实力你也是知道的，去了前线只怕也只能当填线宝宝啊？”
　　他们看得出来。
　　不论是帝释还是花孔雀，实力都远在仙君之上，因果大道虽然没有合道上君，但他二位的实力绝对达到了合道标准。
　　想来，对面的四个阿须罗王也差不多是这个档次。
　　这种高端局。
　　净音菩萨尚且无资格参战，陆欢和上官镜悬那就更别提了。
　　“这叫什么话，就算是一张草纸，一根狗尾巴草，都有它本身的用处，何况还是三个大活人呢？不要忘了，这里可是妙缘长廊，一个埋葬了无数英骨的奇迹之地！”
　　慷慨陈词之后，花孔雀翅膀一挥，身前便出现了一个悬浮的签筒，“来吧，心诚则灵，抽取你们的缘签，接引这里的英魂回归，和他们一起完成最后一舞吧！”
　　“？？？”
　　听到这话，陆欢三人不由得相视一笑。
　　他们就知道。
　　孔雀神使征召他们来到这里，一定是有提升他们实力的办法，否则除了送人头之外，这种征召根本毫无意义！
　　果不其然。
　　这无数年来所有阵亡在妙缘长廊的英雄大能，英魂都化作了缘签，栖身在签筒之中，等着着各自的有缘人。
　　这些大能之中，不乏有合道上君，甚至......大道之胎！
　　抽中谁。
　　便可以接引谁的英魂返场，捍卫长廊。
　　一切全凭缘分。
　　而缘，妙不可言！
　　“谁先来？”
　　花孔雀目光落定在三人身上。
　　“我来我来！”
　　陆欢迫不及待地举手，并且拍着胸脯保证道：“我这个人一直以来运气都比较好，我先来抽个厉害的，给镜悬和菩萨抛砖引玉！”
　　“好好好。”
　　花孔雀翅膀一扫晃动了一下签筒，“我估摸着小释快被打死了，赶紧抽吧。”
　　陆欢朝着掌心哈了一口气，搓了搓手后双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉，福生无量天尊，我心如铁坚不可摧，哈库库玛塔塔，我是一个粉刷匠粉刷本领强......保佑保佑，给我抽个大的，道胎、道胎、道胎，实在不行给个合道上君也可以，求求啦......”
　　一顿乱七八糟的祈愿之后。
　　陆欢小心翼翼地从签筒之中抽出一根缘签。
　　“......”
　　长舒一口气后，陆欢看向手中的缘签，一时间有些摸不着头脑，“花神使，是所有的缘签都是空白的？还是说只有我这个签是......”
　　“空白签？”
　　花孔雀探过头来，揉了揉自己的眼睛，像看大熊猫一样看着陆欢，“啧啧啧，你小子指定没少偷看隔壁家寡妇洗澡......”
　　“你别乱说，我告你诽谤。”
　　“我乱说？我征召来抽签的生灵没有十万也有八万了，你知道我总共才碰到多少个抽空白签的人吗？”
　　“多少个？”
　　“你是第一个，你哪怕接引一个无名小兵呢，起码也能让人家露个身手，你这种九天八荒第一倒霉蛋，就算没偷看寡妇洗澡，也肯定抢过小孩子的糖葫芦......罢了罢了，你这签已经废了，去小孩子那一桌玩泥巴吧。”
　　“我申请重抽！”
　　“我还申请执掌因果大道呢！”
　　花孔雀翻了一个白眼，随即笑呵呵的看向剩下两人，“女菩萨，小丫头，一看你们的面相，就肯定跟那个坏小子不是一路人，来吧，拯救妙缘长廊就看你们的了。”
　　上官镜悬上前一步，双手合十之后，缓缓抽出一根缘签。
　　陆欢的心也不由提了起来。
　　他之所以忍住没有重开，就是想先看看上官镜悬和净音菩萨会抽出什么样的英魂。
　　“玉殊......”
　　头两个字刚念出口，花孔雀就疯了一样的蹿过来，咋咋呼呼起来，“玉殊神君？我滴个孔雀东南飞啊，还真是玉殊神君，神女保佑，妙缘长廊有救了！”
　　“神君？”
　　陆欢似乎是第一次听到这个称谓，但他就算没见过猪跑，总吃过猪肉吧。
　　尊号里带个“神”字是什么含金量还用多说吗？
　　花孔雀当即介绍道：“此乃大衍大道的道胎神君，上古之时便是她亲临此间，助我们剿灭了「那罗延天」，只可惜她本身就有伤在身，所以.......总之有她的英魂返场，四大阿须罗王一个都别想跑。”
　　“......”
　　陆欢都不知道说什么好了，道胎神君也就罢了，还正好就是大衍大道的，上官镜悬你该不会才是天命真主角吧？
　　“女菩萨，该你了。”
　　虽然直接抽出了大保底，但花孔雀也并没有膨胀过头，玉殊神君当时情况特殊，留下的英魂未必是全盛姿态。
　　净音菩萨同样双手合十，从中抽取了一根缘签。
　　陆欢第一个凑上前去，然后便听到“咔”的一声脆响，那不是他心碎的声音，而是他果断捏碎求死药，放弃求死的声音。
　　“斗战......”

章353、战！
　　“斗战胜佛......”
　　看清楚缘签之上的尊号之后，陆欢实在很难抑制住内心的激动。
　　这回是真猴哥来了。
　　从吕绛霄入梦神游大唐，到说书人原地翻看《西游记》，无不说明九天八荒和老家那边有着千丝万缕的联系。
　　这下可算是由猴哥亲手落下实锤了。
　　然而。
　　激动的情绪总会过去，归于平静后的陆欢，开始细细整理起了脑海中的信息。
　　根据他先前掌握的线索来看，三师兄石尽空外号猴子，又跟藕娃和三眼是铁哥们儿，他肯定也是猴哥无疑。
　　也就是说。
　　斗战胜佛其实是石尽空的前世，就像藕娃的前世是降魔天神李那叱一般？
　　那么真相就应该是。
　　五色石被人盗出来之后，其中的黄石化做了猴哥，投身因果大道证道成为斗战胜佛，最后战死在了妙缘长廊。
　　沉寂了一段时间后的黄石，觉得因果大道还是有点不够劲儿，索性又化作石尽空，投身力量大道重修成为了钧天剑主......
　　这样一来。
　　一切倒也勉强能够说得通了。
　　“斗战胜佛？”
　　然而，净音菩萨看着手中的缘签，一时间竟是迷惑又迷茫。
　　众所周知。
　　她前世乃开创了娑婆世界的「寻声救苦娑婆观世王佛」，而佛门除了「极乐王佛」和「琉璃王佛」这两尊佛之外，所有佛陀都是出自娑婆世界。
　　那么理论上来说。
　　净音菩萨对佛门任何一尊佛都应该了熟于心。
　　可这位斗战胜佛？
　　她却无论如何也想不出对方的来处。
　　“什么？！”
　　“菩萨，你说你不认识这位斗战胜佛是什么意思？”
　　这下陆欢是直接傻眼了，他搁这儿辛辛苦苦推理了半天，好不容易才把猴哥的前世今生给捋顺，这下又把他给干烧脑了。
　　诸天佛陀尽出娑婆。
　　哪有总经理不认识自家顶级精英骨干的呀？
　　难道......
　　陆欢试探性地问，“就是说有没有一种可能，这位斗战胜佛其实是在你们三大王佛证道之前，就证出了佛位呢？”
　　目前他能想到只有这种可能了。
　　净音菩萨听罢，却是果断摇头，“不存在这种可能，因果大道之下，佛门的第一尊佛就是空藏古佛，第二尊、第三尊便是净琉璃佛和我前世的妙自在佛......”
　　“......”
　　陆欢也是没法子了，只能求助一旁的上官镜悬。
　　上官镜悬多余费这点脑子，直接看向一旁，“孔雀神使，既然这位斗战胜佛是妙缘长廊的英魂，那你一定认识他吧？”
　　呃。
　　陆欢和净音菩萨也算是完美演绎了一把，什么叫做当局者迷，旁观者清。
　　于是，三人组的目光都落向了一处。
　　“当然。”
　　花孔雀耸了耸肩，直言不讳道：“小空空嘛，他跟这坏小子一样，也是昊天长廊退下来的老兵，我跟你们说他巨能打的，从大罗天打到离恨天，从昊天长廊打到妙缘长廊，气都不带喘一口......”
　　“不过，小空空的情况有些特殊，这缘签只怕未必招得来他，先前也有不少人抽到过他的缘签，但他一次都没出现过。”
　　这也是为什么花孔雀看到净音菩萨抽到斗战胜佛，却并没有多激动的原因。
　　因为这大概率也只是一个空签。
　　陆欢赶紧问：“怎么个情况特殊？”
　　花孔雀则道：“小空空这个斗战胜佛，是因果大道三十五佛之一，也可以叫做斗战王佛......”
　　“王佛？”
　　“三十五佛之一？”
　　凭猴哥的战力当个王佛完全没问题，问题在于这个三十五佛，陆欢没听过，上官镜悬没听过，就连净音菩萨也没听过。
　　“好了好了。”
　　花孔雀也是怕再耽搁下去，帝释真让三大阿须罗王给群殴致死了，只好道出真相：
　　“三十五佛，是因果大道未来才会相继出现的三十五个佛位，所以小空空他其实也是......来自未来。”
　　“但是吧，因为羲女殿下那边出了些变故，光阴长河无人打理，未来也一直处于一种摇摆不定的状态，所以小空空的状态也是介于存在和不存在之间。他存在的时候，上天入地无所不能，可他不存在的时候，就根本不存在......你们懂吧？”
　　“......”
　　说实话，有点不好懂。
　　但陆欢还是勉强听明白了，也就是说他刚才弄反了，不是猴哥是石尽空的前世，而是石尽空是猴哥的前世，而且这个猴哥还沾点薛定谔......
　　净音菩萨也听明白了，只有纵三世佛制度终结之后，诸天佛陀时代回归，这位斗战胜佛才会再以佛门三十五佛之一出现。
　　最后是上官镜悬做出了总结：“所以，刚才抽签的时候，未来摇摆到了斗战胜佛存在的状态，菩萨她就抽到了这个缘签，一会儿接引英魂之时，未来若是再度摇摆，斗战胜佛就无法现身了？”
　　“对对对。”
　　花孔雀也是长舒一口气，牵扯到光阴长河之事他其实也是似懂非懂，但跟聪明人说话就是舒坦，“不过没关系，我们还有玉殊神君，她是上古大能，定然能现身。”
　　这次抽签。
　　在献祭一个倒霉蛋的情况下，换回来一个神君签，一个摇摆签，总体来说也已经远超花孔雀的预期了。
　　毕竟，那可是道胎神君啊。
　　“没问题了吧？”
　　花孔雀一一扫过三人，目光落定在上官镜悬身上，郑重其事，“没问题咱们就该上前线了，小丫头你记住了，英魂返场的时间只有一炷香，你一定要好好利用，重拳出击，快刀斩乱麻......”
　　长廊深处。
　　随着散功魔音的持续发力，帝释别说是以一敌三了，便是抽身脱逃也完全做不到。
　　轰！
　　帝稚又一记爆炸重拳轰在降魔杵之上。
　　蛮力顺着降魔杵蔓延到帝释的手臂之上，震得他的手臂骨骼咯咯作响，为了卸力他不得不将这些力量分散到全身。
　　下一刻。
　　帝释的右腿膝盖便被分散而来的蛮力压制跪地，在长廊上砸出一个可怖的凹槽。
　　这还不算完。
　　阿须罗王们是趁他病要他命。
　　一抹弯刀旋空而来，转眼便已到了帝释喉前。
　　他竭尽全力往后一仰，也只是堪堪躲过了割喉，胡须当场被切断连根切断的同时，下巴上也留下了一道见骨的血痕。
　　小花啊小花。
　　你要再不回来，下次再见就只能看到我的英魂了！
　　帝释心头这般想着，却还是要疲于应对三大阿须罗王的共同绞杀。
　　拳脚、弯刀、魔音，多路夹击，招招致命！
　　“左。”
　　就在帝释命悬一线之际，他的耳畔突然响起一个从容不迫的声音，他本能反应的将身体往左边一动。
　　嗖！
　　神出鬼没的弯刀从帝释耳畔擦过，却只削去了他一缕发丝。
　　“？？？”
　　帝释不由得一惊，若不是那道声音提醒，此刻被弯刀削去的就是他的脑门了。
　　“？？？”
　　前方的帝睺同样一惊，这致命一击他已经酝酿了许久，就算不能一举斩杀帝释，却也足够让他丢掉半条命，缘何竟让他如此轻松写意就躲了过去。
　　“后。”
　　又一声提醒传来，帝释继续一个本能后撤步。
　　帝稚重拳猛地落下，也如帝睺的弯刀般扑了个空。
　　“这？”
　　帝稚看着自己的拳头，眼中满是不可思议。
　　他的每记重拳都自带力场，根本不是谁想躲就能躲得了的。
　　除非能提前预判！
　　接连失手的两位阿须罗王，终于感受到了这份诡异。
　　与一旁帝佉对视之后，不等他们想明白其中关节，三人便膝盖一软，竟然扑通一声齐齐双膝跪地。
　　而前方，正是一脸懵逼的帝释，“咦，这不过年不过节的，三位怎地如此客气？”
　　“......”
　　三人哪里受得了这般奇耻大辱，都想要站起身来，但膝盖却仿佛长在了长廊上一般，丝毫挣脱不开。
　　“什么人？！”
　　难得的，帝稚开口说了话。
　　“哈哈哈！”
　　花孔雀的声音由远及近，“哎呀呀，这不是阿须罗王吗？怎么一会儿工夫不见就跪了，接下来该不会还要给我磕两个吧？”
　　紧随而至的陆欢也是一惊，他当即看向上官镜悬，“镜悬，你做的？”
　　上官镜悬微微一笑，“还没做，不过现在补上也不迟。”
　　话落。
　　上官镜悬伸出右手，做了一个掌心朝下的动作。
　　“？？？”
　　陆欢心中不由得翻起惊涛骇浪。
　　等等。
　　所以现在的情况是，你什么都没做但对面三大阿须罗王就已经先给你跪了，等你到了现场再把流程补上就可以了？
　　这不是先射箭后画靶吗？
　　还能这样玩？！
　　“噗！”
　　以帝稚为首的三大阿须罗王，只觉得神魂被一股强大的力量挤压，不约而同的喷出一口黑血。
　　然后。
　　才又见到上官镜悬这边做了一个隔空握持的动作。
　　依旧是神通先至，施法后补的奇特玩法。
　　“......”
　　三大阿须罗王就算再蠢，这时候也终于反应了过来，“预演造化，未来先行，这是大衍之术......你是，玉殊神君？！”
　　神君之名一出口。
　　三大阿须罗王无不唇口发白。
　　神君，意味着大道之胎。
　　而大道之胎，则意味着至少掌握了一个大道权柄，是可以调动大道之力，施展大道之术的存在！
　　“......”
　　上官镜悬没有搭理三人，她牢记着孔雀神使的提醒，玉殊神君的英魂只能停留一炷香的时间，必须快刀斩乱麻。
　　她目光落向长廊深处：“出来吧。”
　　闻听此言。
　　在场所有人都是一惊，就连三大阿须罗王，也转头看向了长廊深处。
　　啪、啪、啪。
　　长廊深处传来一阵清脆的鼓掌之声，接着就见一名银发老者缓步而来，“不愧是玉殊神君的英魂，果然什么事都瞒不过你的大衍法眼。”
　　“帝计？”
　　只从外形上来看，来人显然是四大阿须罗王中的最后一位。
　　可这人的气质，却不是垂垂老矣的帝计可以比拟的。
　　“不，他是......那罗延天。”
　　花孔雀上前扶起帝释，缓缓退到了小丫头身后。
　　接下来。
　　是神君道胎对魔种道胎。
　　附身在帝计身上的那罗延天，只是眼神一动便将三位阿须罗王招至身后，“玉殊神君，上一次在这里是你赢了，这一次，你可敢随我去众妙之门的另一端，再分高下？”
　　“别去。”
　　花孔雀与帝释异口同声。
　　众妙之门的另一端，是魔物的主场。
　　玉殊神君也好，上官镜悬也罢，去了就是有去无回。
　　这一点。
　　上官镜悬心里同样有数。
　　“哈哈哈！”
　　哪怕只有万分之一的胆怯，也难逃那罗延天的捕捉，“机会本座已经给过你了，是你自己不敢来，那咱们就后会有期......哦，我差点忘了，英魂只能降临一次，你我后会无期了。”
　　这话的意思再明白不过。
　　上次我吃了妙缘长廊这个客场的亏，这次你想要跟我打，就得去我的主场。
　　当然，不打也行。
　　反正你玉殊神君只能降临这一次，而我那罗延天却可以附身无数次。
　　优势在我！
　　撂下这些话后，那罗延天便护住几个阿须罗王，一步步的退回长廊深处。
　　战或不战。
　　上官镜悬必须尽快做出决定。
　　战吧，那罗延天本体未至，随时都可以抽身离开，若是不能解决这个魔头，下次等他卷土重来之日，就是妙缘长廊失守之时。
　　不战，玉殊神君的英魂也就白来了。
　　“......”
　　事关上官镜悬生死，玉殊神君将这个决定权完全交到了她手上。
　　而她，则看向了身旁的陆欢。
　　“不战。”
　　陆欢果断摇头，穿过众妙之门去打客场，胜算实在太过于渺茫，就算他能帮助回档，也弥补不了主客场之间的巨大黑哨差距。
　　毕竟。
　　三分雨再准，那还能准得过一分雨吗？
　　担心上官镜悬不听劝，陆欢又看向一旁，“菩萨，你也帮忙劝劝镜悬，架不是这样打的，阿须罗众已经退了，我们可以扼住众妙之门，再做从长计议......”
　　“战！”
　　净音菩萨一开口，却是出乎了所有人的意料，就见她五指微曲，从耳畔挠到下巴，不论动作还是神情都活像一只顽猴。
　　“俺老孙来一趟不容易，一定要战个痛快，把这些妖魔鬼怪打得个稀里哗啦落花流水！”

章354、道生一
　　俺老孙......
　　听到如此亲切的口音，陆欢不禁脱口而出：“猴哥？”
　　净音菩萨抓耳挠腮之后，“八戒？”
　　“咳咳。”
　　陆欢一个没绷住干咳了两声，然后便直奔正题，“那什么，英魂降临时间有限，咱们还是赶紧商量一下战术吧......”
　　“战术就是放开了抡！”
　　附身净音菩萨的斗战胜佛留下一句话后，随手拔下一根头发化作乌金大棒，便直奔长廊深处教阿须罗做人了。
　　乒乓哐当。
　　长廊那头立时便传来一阵无情的打砸之声，阿须罗众的尸身如同烂泥般四处飞溅，场面要多残暴有多残暴。
　　“......”
　　看到这位斗战胜佛如此暴躁，众人无不目瞪口呆。
　　“小空空就是这性子。”
　　招来这么个活祖宗，花孔雀也只能无奈尬笑。
　　但不得不说，英魂降临拢共就一炷香的时间，抡起膀子就干已经是最好的战术了。
　　“看好众妙之门。”
　　六神装的队友已经上去开团，上官镜悬自然没有不跟的道理。
　　留下一句话后，她便与玉殊神君一道也进入了长廊深处。
　　“看好众妙之门。”
　　有两大道胎英魂助阵，多少年没打过这种巅峰局的帝释，当即也抡起降魔杵加入了前线战端。
　　如此。
　　场下就只剩下陆欢和花孔雀二位。
　　似乎预感到了什么，陆欢赶紧劝阻道：“花哥，你别冲动，打仗打的就是后勤，咱哥俩儿留下来......”
　　“看好众妙之门。”
　　不等陆欢把话讲完，花孔雀便已消失在了原地。
　　转眼之间。
　　后场就只剩下孤孤单单的一人，一脸生无可恋的看着手中的空白签。
　　得。
　　管后勤就管后勤吧。
　　真正的团队之魂，就应该运筹帷幄之中，决胜千里之外！
　　只会打打杀杀，那是莽夫......
　　对，莽夫。
　　吃不到葡萄说葡萄酸的陆欢，勉强说服自己之后，也一路朝着长廊尽头赶过去。
　　那里。
　　便是道一神女留下的众妙之门。
　　在猴哥一路摧枯拉朽的扫荡之下，毫无招架之力的阿须罗众只能落荒而逃，跑得慢的就死，跑得快的也未必能活。
　　长廊深处。
　　除了堆积成山的魔物尸体，就只剩下冲天刺鼻的血腥之气。
　　等陆欢穿过尸山血海来到长廊尽头，所有人都已经消失不见，只有一道横亘在时空断层之中的古门，默默为九天八荒遮挡着风霜。
　　古门之上道纹密布，每一寸都暗藏着万物奥妙的本源。
　　正所谓玄之又玄，即为众妙之门。
　　细细看去。
　　看似紧阖的众妙之门上，竟有一道淡得几乎看不见的细微光缝。
　　这便是众妙之门松动之后，每隔一段时间就会短暂出现的空间缝隙。
　　尽管天底下最薄的纸，也休想从这缝隙之中穿过，但对于门外的魔物来说，这一缕通道足以称得上是康庄大道。
　　此刻。
　　众妙之门旁，四大阿须罗王之一的魔音帝佉，脑袋已经被砸了个稀巴烂，躺在血泊之中成为一具安静的死尸。
　　其余阿须罗众尽数退回门后。
　　猴哥几个乘胜追击，全都跨过了众妙之门，去到了阿须罗的大本营开启了第二战场。
　　“......”
　　陆欢虽然只有羡慕的份，但他并没有忘记自己的责任，那就是看好眼前的众妙之门，等一炷香的时间过去，再根据自家战果决定后续兜底事宜。
　　至于这门要怎么看。
　　他其实也并不清楚，反正瞪大了眼睛看着就好了。
　　“常无，欲观其妙；常有，欲观其徼。”
　　就在陆欢盯着众妙之门上的道纹发呆之际，他的脑海之中响起一道空灵缥缈的声音。
　　“谁？”
　　陆欢只觉得有什么人凭空钻进了自己的脑子里。
　　“该是害你成为九天八荒第一倒霉蛋的人。”
　　“缘签？”
　　陆欢反应也是很快了，连忙看着手上的空白签，既惊又喜，“所以我不是倒霉蛋，你是这空白签上的英魂？”
　　“算是吧。”
　　空灵缥缈之音简单解释了一下，“一般来说，我不会出现在签筒之中，或许是冥冥中自有天意，你才会抽中了我，至于天意从何而来，我尚在推敲......”
　　“推敲天意？”
　　陆欢人都听傻了，这人口气如此之大，实力想必也不简单，他赶紧道：“前辈，其他人正在众妙之门那边苦战，我们赶快过去助他们一臂之力吧！”
　　之前受限于自身实力，他只能自觉留守大后方。
　　现在英魂天降，手痒难耐的陆欢自然也想去狠狠抽一波阿须罗的陀螺。
　　“小打小闹，你我就不必出手了。”
　　空灵缥缈之音显然并未将门外的战局放在心上。
　　“？？？”
　　陆欢简直不敢相信自己听到了什么。
　　一个王佛、一个神君、两个合道级强者，对战一个魔种道胎、三个合道级强者、以及无数阿须罗众。
　　这局已经远超当初的射日台之战了。
　　可这个空白签，对这样一场大战的评价居然是......小打小闹？
　　干嘛。
　　你是参加过大道之争还是怎样啊？
　　陆欢眼珠子一转，故意将了对方一军，“你这么厉害，怎么混成个空白签啊？”
　　空灵缥缈之音只是淡淡回应，“大道本无名。”
　　“大道？”
　　听到这话的陆欢险些没激动到猝死，他有些语无伦次的道：“你......你是......你是女......你是缘女殿下？”
　　我的天啊。
　　在妙缘长廊抽到缘女殿下？
　　以前我抽空白签的时候你叫我九天八荒第一倒霉蛋我不挑你的理，现在我抽到了妙缘神女你该叫我什么？！
　　九天八荒第一欧皇之皇！
　　然而。
　　空灵缥缈之音却只是轻轻一笑：“再猜。”
　　轰隆！
　　陆欢只觉得大脑如遭雷击，话都说到这份上了哪里还需要猜。
　　妙缘长廊除了缘女殿下之外，能以「大道本无名」自居的不就只剩下眼前的众妙之门了吗？
　　“你是......道一神女？”
　　“嗯。”
　　“不是......我......你......这......”
　　得到确切答案后的陆欢，一时间竟然无法组织起完整的语言。
　　或者说，他根本不知道该说什么才好。
　　毕竟。
　　先前所见的老板娘，也都只是疑似有可能大概率是妄女。
　　而眼前......不不不，自己身体里的这位。
　　可是如假包换的道一神女。
　　众妙之门的创造者，阴阳大道的大道神女！
　　半晌。
　　陆欢才终于憋出一句，“要是青檀在这里就好了。”
　　倒不是陆欢跟道一神女没什么好聊的，而是玉殊神君降临在了上官镜悬身上，斗战胜佛降临在了净音菩萨身上，彼此都是一条大道上的人。
　　正所谓不是一家人不进一家门。
　　陆欢的气质明显和道一神女不搭嘎，他当然更希望是青檀上君能够见到自家的大道神女。
　　“青檀......”
　　道一神女只是略一沉吟，便道：“她如今只缺一个好的老师，你回去之后让青檀去寻我的神使「青鹊」，有青鹊相助，她执掌阴阳大道指日可期。”
　　“好好好。”
　　陆欢如同小鸡啄米般连连点头。
　　小青檀，你就等着起飞吧！
　　“你助青檀摆脱天书，与我阴阳大道道缘不浅，但若仅凭这份道缘，还不足以让你我相见......我能看看你的道树吗？”
　　“啊？”
　　“有意思。”
　　“已经看完了吗？”
　　“你这道树非常有意思，看起来似乎是怕你镇不住，所以需要完成一定磨炼之后，才会显现出真正的本相......它很谨慎，你也不可大意。”
　　完成磨难？
　　显露本相？
　　听完道一神女的话，陆欢整个人都豁然开朗了。
　　难怪万死宝树跟哪条大道都不般配，闹了半天它藏了一手大的，这居然只是它的第一形态？
　　也就是说。
　　死一万次是万死宝树对陆欢的磨炼，到时候就会解锁完整版的第二形态？
　　“不过奇怪的是，就连我也看不清这道树的来处......这样也好，至少说明你不会受人牵制，步了前人的后尘，看来这便是缘签带我来见你的缘故。”
　　卧槽。
　　万死宝树你是真可以啊。
　　神女亲自认证，不可名状之树，你牛上天了你。
　　陆欢心头那叫一个暗爽，这下算是彻底吃下了一颗定心丸，以后再也不用担心万死宝树会暴露的事儿了。
　　不过话又说回来。
　　接下来该不会是道一神女要给他发布任务了吧？
　　尽管心情忐忑。
　　陆欢还是硬着头皮当了一波硬汉，拍着胸脯道：“道一神女，怎么说我陆欢也是九天八荒的一份子，如果你有什么需要我帮忙的地方，我一定义不容辞。”
　　“咯咯咯。”
　　道一神女都被陆欢逗笑了，她直言道：“九天八荒的事不是......”
　　话到此处。
　　道一神女推敲的天意似乎渐渐清晰了起来，她当即就改了口：“陆欢，有一件事或许还真只有你可以办得到......”
　　“什么事？”
　　“九天八荒的幕后其实一直都暗藏着一个......我应该怎么形容好呢？”
　　“大反派？”
　　“好，那就姑且称其为大反派，这个大反派引动了大道之争，但迄今为止，没有任何人知晓祂的身份，也没有任何人知晓祂的目的，总之......”
　　听到这里。
　　陆欢想到了什么，当即接过话头：“我们输了，不知道什么时候，也不知道什么原因，更不知道输给了谁......总之，我们就是输了，一败涂地？”
　　连道一神女都是一愣，“你怎么知道？”
　　陆欢坦然道：“我在彼岸渡口的潮汐客栈，碰到了一个后世之人，她就是这样跟我说的。”
　　“哦？”
　　道一神女瞬间察觉到，这是一个极其重要的线索，当即便问，“多久的后世？”
　　陆欢回道：“七世，约莫一两百年。”
　　“这么快......”
　　道一神女沉吟之后，做出判断：“看来，祂终于是沉不住气了，而沉不住气就会露出马脚......陆欢，接下来就看你的了。”
　　“啊，看我吗？”
　　陆欢直接就是一个大懵逼，“道一神女，你要我办的事，该不会就是......揪出这个大反派吧？”
　　开什么八荒玩笑。
　　按照道一神女的说法，这个大反派不但掀起了大道之争，把四九大道搞得七零八碎，四十九位神女死伤殆尽也没弄清楚对方的身份。
　　就这样一个存在，你让我陆欢去揪？
　　“不错。”
　　道一神女居然真没开玩笑，正色道：“那个大反派对我们所有人都太熟悉了，无论我们做什么，祂总会快我们一步，就连羲女也不例外......但你，更准确的说是你的道树，它现在隐藏得很好，可一旦到了它显露本相的那一天，我们还没能揪出这个大反派，那一切也就结束了。”
　　“......”
　　陆欢听得模棱两可。
　　这不对吧，修行之路不应该是一步一个台阶吗？他这才哪到哪儿啊，怎么就扯到终极大反派身上去了。
　　不过听道一神女的意思。
　　如果自己不能在死亡一万次之前，揪出这个幕后终极大反派，那他也该吹灯拔蜡了。
　　万死宝树，包括万死宝树的第二形态，都保不住自己。
　　“我该走了。”
　　道一神女突然开口。
　　“什么？”
　　陆欢大吃一惊，当即问道：“不是可以降临一炷香的时间吗，这才多久？”
　　道一神女笑道：“我是大道之女，这些规矩当然不会适用于我，他们很快就要回来了，我还得留些余力封印众妙之门。”
　　“不过.....”
　　道一神女也给了陆欢一个福利：“你如果还有什么想问的，可以抓紧时间。”
　　真的吗？
　　那我可就不客气了。
　　好不容易逮到一个真正的神女，陆欢直接大大方方地开问，“道一神女，既然你们知道有一个隐藏大反派在搞鬼，大道之争为什么还会打得那么惨烈？”
　　“还有羲女殿下究竟去哪儿了？五色石的具体位置你能推算出来吗？人间大阵里面关押的大魔头是谁？素牋是谁从天书上撕下来的？”
　　“是谁偷走的月亮？九天八荒有多个连接众妙之门的长廊？还有圆周之数又为何......”
　　道一神女微微一笑：“你的好奇心倒是挺大，不过这些问题绝大多数都跟那位‘大反派’有关，便是我也无从知晓，亦无法一一作答。”
　　陆欢闻言依旧一喜，他并不贪多：“绝大多数？也就是说也有你知道答案的？”
　　道一神女点头：“人间大阵的大魔头，出自「鸿蒙大道」；九天八荒连接众妙之门的长廊，有三个。”

